本书名称: 诸天增幅聊天群
本书作者: 开挂一直爽
本书简介: 唐三：什么？十万年魂骨？那个没兴趣！
唐三：什么你要入教，来，我们之间可以好好聊聊。
................
萧炎：什么老爷爷，什么炼丹，什么古帝传承，通通都见鬼去吧。
萧炎：我，萧炎！要成为斗气大陆第一传教士！
...............
叶黑子：呵呵，拉人入教，天打雷劈！
叶黑子：艾玛，真香呀！
..............
小石头：我现在给你一次机会，你入不入教！
安澜：我安澜哪怕需一手托原始帝城，一样无敌........等等，我这就入呀！
............
本书无敌文，轻松向，装逼文。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025314082

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章增幅聊天群（求收藏，求推荐）
　　古夏王国，青州，东阳郡
　　一处巍峨青山之间，一座略显简陋的茅庐，此刻外面坐着一个长相清秀的青年，青年看起来不过二十岁左右，眼眸之中却是多了几分沧桑之感。
　　“老天爷呀，你这就是在玩我呀！”
　　青年叫做苏木，前世乃是一个和谐社会一员，一觉醒来，就来到了这个世界。
　　一穷二白，什么都没有的他，差点当场饿死！
　　“别人穿越龙傲天，我穿越就是破草间！”
　　看了看身后的破烂茅庐，苏木已经不想多说什么了。
　　穿越三年，不要说探索世界了，就连养活自己都成问题了。
　　“唉！”
　　一声叹息，道不尽的苦水呀。
　　“滴，增幅聊天群系统绑定成功！”
　　就在苏木已经为未来的生活绝望之时，脑海之中，突兀的系统提示之声骤然响起。
　　“嗯？系统？”
　　苏木眉头一挑，前世看了那么多书，对于系统，他最是了解。
　　此刻本已经绝望的神色中，不由浮现了丝丝的希望之光。
　　“老天爷呀，老子的系统，你终于是送来了呀！”
　　口中忍不住激动的感慨着，接下来，就听到耳边传来一阵机械之声。
　　“叮，大秦始皇加入聊天群！”
　　“叮，木叶大蛇丸加入聊天群！”
　　“叮，唐三加入聊天群！”
　　“叮，叶凡加入聊天群！”
　　“叮，张三丰加入聊天群！”
　　一连五道机械之声响起，突兀之间，苏木的眼前投影出一道虚影屏幕。
　　叶凡：“？？？”
　　唐三：“......”
　　聊天群内，顿时浮现了两条消息，赫然是叶凡和唐三两人。
　　苏木的目光一看到两人的名字，不由激动了起来。
　　心念一动，脑海之中就是涌入了一股脑的信息。
　　“呼......”
　　良久之后，苏木长长舒了一口气，回过神来，眼中有着浓浓的惊骇之色。
　　增幅聊天群，顾名思义，群员向群主献祭的任何物品，都会获得增幅。
　　而苏木在绑定系统之时，就是这聊天群的群主。
　　“这就是我的系统吗？”
　　看着加入群众的五个人，苏木的眼前不由亮了起来。
　　“先等等，做个准备。”
　　看了下还在蒙圈中的几人，苏木直接将自己的群名称改为了永恒神灵。
　　叶凡：“有人吗？这是什么群？”
　　聊天群内，最先适应的就是叶凡，此刻小心的试探着。
　　“就拿你开始吧！”
　　看着叶凡冒头，苏木的眼中精光一闪而过。
　　神：“吾乃诸天唯一永恒神灵，有感诸天万界生灵超脱疾苦，故建立此聊天群，诸天万界有缘者可进。”
　　神：“信奉我者，可享长生，可获永恒，可得不朽！”
　　聊天群一下子陷入了沉默之中。
　　蔚蓝星一处高楼之内，正在上班的叶凡，看着脑海之中的聊天群，瞬间就是无语了。
　　永恒神灵？你也真的敢吹呀！
　　不过刚刚如此想着，看着能够在脑海中突兀显露的聊天群，叶凡不由疑惑了起来。
　　“难道这个世界真的有什么神灵？”
　　口中喃喃了起来，叶凡很是疑惑呀，内心有了一丝动摇。
　　张三丰：“神灵？这世界上真的有神？”
　　一直没有开口的张三丰，此刻也是在群里询问了起来。
　　此刻一处武侠世界之内，已经活了百岁的张三丰，正在过自己的百岁大寿，突兀之间，脑海之中浮现了聊天群的界面，提示他加入了一个聊天群。
　　他摸索了半天，才知道如何发言。
　　神：“信奉我者，念我神名，筑坛祭祀之，吾将赐予信奉吾者一切！实力，长生，不死，不朽！”
　　说完，苏木直接将聊天群自带的祭祀之法上传了出去。
　　仅仅刚刚上传，祭祀之法就是直接被下载了五次。
　　“呼，看来鱼儿上钩了！”
　　看着一个个群员都是下载了，苏木不由露出了笑容。
　　既然想要群员向自己献祭，那么常规的剧透之法就没法用了。
　　“幸亏这聊天群还送祭祀之法，不然我这一时间还真拿不出来呢。”
　　口中感叹了一句，苏木没有再继续关注。
　　群里除了叶凡和张三丰这两个人冒泡了，其他人明显还都心存疑惑。
　　“就是不知道是叶凡，还是张三丰先开始了。”
　　该做的都做了，苏木也不准备继续再说什么，身为永恒神灵，他要保持神秘感。
　　与此同时，秦时明月世界，大秦王宫之内。
　　一个身穿黑金龙炮的男子坐在王座之上，头戴冠冕，腰佩天子之剑，整个人有一种不怒自威之感。
　　“长生！不朽！”
　　坐在王座之上的嬴政口中喃喃着，眼中有着一丝意动。
　　他已经一统天下，成为了完成丰功伟绩的古往今来第一帝。
　　此生还能够让他动容和追求的，也就是那虚无缥缈的长生之路了。
　　短暂的沉默之下，嬴政的眼眸之中再度恢复了平静。
　　“赵高，尊朕指令！”
　　威严的话语之声在宫殿内回荡，一道身影悄然浮现。
　　上座之上的嬴政将下载下来的祭祀之法道出，身下的赵高一点点的记录而下。
　　“尽快将其完成！”
　　冰冷的道了一句，身下的赵高眉头不由一挑，越发的严肃认真了起来。
　　拿着祭祀之法，恭敬的退了出去。
　　只是当退出宫殿之内，内心中却有了一丝疑惑。
　　“陛下这是要祭祀谁？”

第二章不信鬼神大蛇丸（求收藏，求推荐）
　　大秦始皇下令，整个咸阳城都是彻底的忙碌了起来。
　　而此刻的大秦始皇，默默的坐在王座之上，看着脑海之中浮现的聊天群。
　　唐三：“有人能告诉我下，这是什么吗？”
　　沉默的聊天群因为叶凡和张三丰的出声而被打破，此刻一直潜水的唐三也是问出了心中的疑惑。
　　与此同时，斗罗大陆，史莱克学院之内。
　　刚刚入学的唐三，此刻盘坐在床上，神色间有着错愕和茫然。
　　眼眸之中紫极魔瞳被催动到极致，但却是无法看破半分。
　　“不是幻觉！”
　　口中喃喃道了一句，唐三的神色更是凝重了起来。
　　叶凡：“看介绍，这应该就是一个类似于企鹅那样的聊天群吧。”
　　张三丰：“企鹅？那是何物？聊天群又是什么？”
　　聊天群内张三丰再度冒泡，看到和自己一样一头雾水的张三丰，唐三松了一口气。
　　叶凡：“额？你们不知道企鹅？”
　　张三丰：“确实不知，还望小友告知！”
　　蔚蓝星上，叶凡看着脑海中的信息，不禁有几分错愕了。
　　现在社会，居然还有人不知道企鹅的？
　　这信息得落后到什么地步呀！
　　直到此刻，叶凡还以为众人都是生活在同一个世界之人。
　　叶凡：“聊天群就是类似于我们现在这样互相发信息的东西。”
　　犹豫了下，叶凡还是简单的多说了一下。
　　原本因为这突兀浮现的聊天群而激动的心情，此刻有了一丝回落。
　　毕竟，群里还有连企鹅都不知道人在，怎么可能是什么神灵。
　　张三丰：“多谢小友告知，这聊天群还真是神灵的杰作呀。”
　　木叶大蛇丸：“呵呵，神灵的杰作？不过是幻术罢了！”
　　叶凡：“......”
　　唐三：“......”
　　大秦始皇：“........”
　　张三丰：“.......”
　　大蛇丸一冒泡，直接挑衅了神灵，更是说这只是幻术，一时间众人都是惊呆了。
　　而与此同时，火影世界，大蛇丸一处秘密基地之内。
　　看着眼前众人的反应，大蛇丸越发的确信了起来。
　　此刻的他，已经从晓组织叛逃，见识了万花筒写轮眼威力的他，自然明白万花筒写轮眼幻术的力量。
　　大蛇丸：“什么神灵，都是虚假的存在，就让我来证实这一切的虚妄吧！”
　　叶凡：“......”
　　唐三：“......”
　　大秦始皇：“........”
　　张三丰：“.......”
　　四人依然惊呆，哪怕是叶凡也是傻眼了，这种能够在脑海中浮现的东西，哪怕不是神，也绝对是高科技呀。
　　而斗罗世界的唐三，更是强行提升了下紫极魔瞳的威力，口中喋血，但依然还是看不破。
　　“不可能，这太真实了，不像虚假的！”
　　唐三擦了擦嘴角的血渍，神色间有着茫然，难道真有这么厉害的幻术？
　　叶凡：“那个，想问一下，你准备怎么证实这都是幻觉？”
　　张三丰：“同问，老夫也很好奇。”
　　与此同时，另一边在等待的苏木，看到大蛇丸这么嚣张的话语，不免也是颇为好奇。
　　这大蛇丸想怎么证实这是幻觉？
　　大蛇丸：“呵呵，不是有着祭祀之法吗？我已经准备好了，一会就开始。”
　　叶凡：“.......”
　　火影世界，隐秘基地之内，一处搭好的简单祭坛之上，摆放着几具血继限界的尸体。
　　“呵呵，神灵吗？”
　　口中冷笑着，大蛇丸此刻尝试了各种方法，也无法破开幻术，所以才想到了这个办法。
　　大蛇丸：“好了，我要开始了，我会撕破神灵的虚幻！”
　　张三丰：“祝你好运！”
　　叶凡：“坐等结果！”
　　火影世界之内，结束了聊天的大蛇丸，径直来到了祭坛之前。
　　眉头微微跳动了下，一双蛇瞳闪动着丝丝精光，然后在祭坛前跪了下来。
　　“伟大而唯一的永恒神灵，您虔诚的信徒为您献上忠诚的信仰，日月无法仰望您的真容，岁月无法留下您的痕迹........”
　　一段祭祀之语在大蛇丸的口中道出，不过区区百字的祭祀之语，一念完，下一刻，一股磅礴的查克拉能量涌入到了大蛇丸的体内。
　　“这，这是？”
　　大蛇丸惊呆了，这是什么情况？
　　自己的查克拉怎么突然一下暴涨了三分之一还多，自己可明明什么都没做呀！
　　“难道是这祭祀之文？”
　　念头在脑海之中响起，下一刻，大蛇丸还没反应过来，就见自己面前的祭坛之上，摆放的三具血继限界尸体，此刻骤然漂浮了起来。
　　虚空之中，发出一声闷响，一股极度恐怖的气息弥漫开来。
　　光辉顷刻间笼罩在了三具尸体之上，然后就见三具尸体的气息，开始了暴涨。
　　从中忍直接突破到了上忍，然后又一路突破到了影级，之后原本黑白相间的眼瞳之中，却是浮现了写轮眼。
　　一勾玉写轮眼，二勾玉写轮眼，三勾玉写轮眼。
　　不过转眼之间，写轮眼直接变成了万花筒写轮眼，然后跳过万花筒写轮眼，直接变成了轮回写轮眼。
　　大蛇丸目瞪口呆的看着眼前的一幕，仅仅望了一眼轮回写轮眼就觉得心神在颤抖。
　　此刻三具尸体之上的气息，已经超过了他的认知，气息之强，简直随意一道气息就可以灭了自己。
　　而另一边的东阳郡内。
　　“滴，检测到火影世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到一缕信仰之力，检测到祭祀品为特殊血脉，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前宿主第一次获得祭祀，触发额外十倍增幅。”
　　“滴，你获得十万缕信仰之力。”
　　“滴，你获得圣品火灵血脉。”
　　“滴，你获得圣品水灵血脉。”
　　“滴，你获得圣品土灵血脉。”
　　听到脑海之中一道道机械之声，苏木愣住了，深深的呼吸了一口气，才缓过神来。
　　脑海之中有关信仰之力的信息涌入，苏木更是惊的大口喘息着。
　　“可以提升修为，可以增加寿元！”
　　“天啦，我这外挂也太恐怖了吧！”

第三章叶凡：大蛇丸，你脸疼吗？（求收藏，求推荐）
　　巍峨群山之间，苏木愣愣的站在自己的茅庐之前。
　　可以感受到在茫茫虚空之中，有人在呼喊着自己的名字。
　　“先提升下修为！”
　　脑海之中心念一动，刹那间体内的信仰之力化为潮水一般涌入四肢百穴之中。
　　苏木体内的气息飞速的攀升着，从炼气，筑基一路到金丹，元婴，然后直接突破元婴，直到分神，化神，合体三大关接连突破。
　　恐怖的气息在苏木的体内弥漫着，这一刻苏木被笼罩在光辉之内，直到良久之后，光辉才渐渐退去。
　　“呼........”
　　长长舒了一口气，苏木微微睁开眼眸，眼眸之内，一道精光爆射而出。
　　“唉，一入挂门深似海，我命由我不由天呀！”
　　感受着体内陆地神仙，差一步就突破仙人的境界，苏木不由感慨着。
　　“这开挂的感觉，真尼玛爽呀！”
　　感叹了一句，苏木也是想到了另一边的大蛇丸，心念一动，直接一个念头借着聊天群跨界而去。
　　而另一边已经祭祀完的大蛇丸颇为惶恐的跪着，此刻的眼中有着深深的惊恐和后悔之色。
　　早知道会是这般，之前打死也不在聊天群里装逼了。
　　现在神灵还没出现，仅仅空中飘浮着的三道尸体，气息就可以碾压死自己了。
　　“神灵应该不会生气了吧？”
　　看着良久没有出现的神灵，大蛇丸大气都不敢出一个，只能虔诚的跪在地上，口中虔诚祭语。
　　“嗡......”
　　虚空微微波动，随后就见虚空之中，一道看不清楚样貌的身影浮现，身影四周皆是伟岸的天象，有着万千瑞霞随行，仅仅一出现，扩散的气息似乎就是毁灭了无尽的星辰日月。
　　“汝祭祀有功，赐千年查克拉修为，赐千年仙力修为，赐千年寿元，赐永恒万花筒写轮眼，赐轮回眼。”
　　虚空之中，一道洪亮的声音在天空之中炸响，随后就见一道金色光辉飞出，直接涌入到了大蛇丸的体内。
　　眨眼的功夫，大蛇丸体内的查克拉瞬间暴涨了起来，以一种难以置信的方式，直接达到了一个令人骇然的地步。
　　其左眼之上，原本的蛇瞳，此刻也是转变成了万花筒写轮眼，而右眼之上，则是直接化为了轮回眼，眼角之处，更是有着完美的仙人模式。
　　此刻的大蛇丸之强，仅仅不经意泄露而出的气息，就足以令上忍暴毙。
　　“望汝再接再厉，早日超脱此界苦海！”
　　虚空之中一道声响传出，沉迷在力量之中的大蛇丸瞬间惊醒，直接虔诚的跪了下来。
　　“永恒真神在上，您虔诚的信徒必会为此竭力全力，让神的光辉笼罩世界的每一处！”
　　肉麻的话语从大蛇丸的口中道出，虚空之上的苏木听着总有一种莫名的喜感。
　　“嗯！”
　　不过仅仅道了一句，随手将那三具尸体化为三滴精血收了起来，随后苏木就是直接离开了。
　　寂静无声，祭坛之前，随着苏木的离去，大蛇丸依然虔诚的跪服着，直到良久之后，才微微起身。
　　“我神的恩赐呀！”
　　感受着体内的力量，摸了摸充满了生命气息的肉体，大蛇丸觉得自己此生做的最对的一件事情，就是祭祀了神灵。
　　他追求了一辈子的永生，原来如此的简单。
　　“千年的寿元呀！”
　　口中感叹着，随后大蛇丸就是察觉到了聊天群内的信息。
　　叶凡：“大蛇丸兄弟，怎么样了，你破开神灵的虚假了没？”
　　刚刚结束了祭祀，得到了神灵的恩赐，此刻大蛇丸再度看到如此言语，直接就是怒了。
　　大蛇丸：“大胆贼子，居然对我神不敬，其罪当诛！”
　　叶凡：“？？？？？”
　　张三丰：“？？？？”
　　唐三：“........”
　　大秦始皇：“........”
　　一脸蒙圈，随后众人却是反应了过来。
　　叶凡：“卧槽，这是发生了？大蛇丸兄弟，神灵不会真的存在吧？”
　　大蛇丸：“哼，你这个辱及我神之辈，若不是神灵不允，我必杀之！”
　　叶凡：“这变脸速度也太快了吧”
　　张三丰：“冷静呀，看来大蛇丸道友见到了神灵。”
　　唐三：“真的见到了？”
　　大蛇丸：“我神之天容，又岂是我等蝼蚁可以窥见。”
　　大蛇丸：“不过纵然没有得见我神真容，但我得到了我神的恩赐，此刻的我，已经无敌世间了！”
　　叶凡：“......”
　　张三丰：“......”
　　唐三：“......”
　　大秦始皇：“......”
　　一群人惊呆了，得到了神灵的恩赐，那就是说祭祀之法是真的？
　　神灵也是真的？
　　叶凡：“咳咳，那个，我刚才看了，聊天群可以记录我们脑海中的所见，大蛇丸兄弟，能够上传一下吗？也好让我们更好见识下神恩！”
　　蔚蓝星上，此刻的叶凡脸上有着激动之色，虽然大蛇丸说的信誓旦旦，但终究没有见过。
　　大蛇丸：“你这个辱神之人，我可不是你兄弟！”
　　大蛇丸直接冷冷的道了一句，颇为鄙视叶凡，全然忘记了之前在聊天群内的豪言壮语。
　　不过上传视频这种事情，他自然是很乐意为之的，不过一会的功夫就上传了祭祀的视频。
　　一时间，聊天群内的几人，皆是飞速的下载了下来。
　　然后当看到视频内的内容，所有人皆是惊呆了，愣住了。
　　叶凡：“卧槽，这赏赐也太丰富了吧，都是按千年起步的！”
　　张三丰：“那几道尸体上的气息好强，仅仅看着就感受到心悸了。”
　　唐三：“没错，那几道气息之强，估计超过了我这边的万年魂兽。”
　　大秦始皇：“重点应该在那千年寿元之上吧！”
　　身为大秦始皇，他最在意的就是那千年的寿元，对他的诱惑力实在太大了。
　　大蛇丸：“这一次的祭祀，不过是临时匆忙准备，我神就是赐下如此重礼，如以见我神的仁慈。”
　　大蛇丸：“从今天起，我大蛇丸就是我神虔诚的信徒，为我神在世界上传播信仰。”
　　叶凡：“........”
　　大蛇丸：“怎么，你反对？”
　　叶凡：“不不不.....”
　　蔚蓝星上，叶凡看着已经是狂信徒的大蛇丸，嘴角抽搐了起来。
　　是谁一开始说要破开神灵的虚假的！
　　这尼玛现在就是虔诚信徒了！
　　大蛇丸，你的脸还疼不疼呀！

第四章秦始皇：什么？朕死了？
　　秦时明月世界之内
　　坐在王座之上的嬴政，此刻神色间多了一丝凝重。
　　“赵高，尊朕指令！”
　　威严的话语之声在宫殿内回荡，赵高的身影再度在宫殿之内浮现。
　　“之前的祭祀取消！”
　　一语道出，下方的赵高神色不由一愣，不过却是没有开口多说什么。
　　作为千古一帝，现在的嬴政做事，越发的让人难以揣测了。
　　“给我在咸阳城内，建九层祭坛，朕要举行国祭大典！”
　　话语犹如重锤一般砸下，正在听令的赵高直接就是蒙圈了。
　　国祭大典呀！
　　现在这个时间进行国祭大典，这是为何？
　　赵高不由疑惑的抬头望了一眼，就见此刻的嬴政神色间不似作假。
　　“赵高，你亲自监工，务必尽快完成！”
　　“是，陛下！”
　　下方的赵高心神震动，但还是恭敬的应了下来。
　　随后缓缓的退出了宫殿，一直到宫殿之外，看了一眼远处，才深深的舒了一口气。
　　不过眉目之间的疑惑之色，却是越发的浓郁了起来。
　　“陛下这究竟是要做什么？”
　　而就在秦时明月世界，嬴政开始准备国祭之时。
　　另一边的斗罗大陆，史莱克学院之内，唐三则是有点心不在焉。
　　“三哥，怎么了，是不是伤势还没有好？”
　　和唐三一起的小舞，看着整天都有心事一般的唐三，不免有几分担忧。
　　“没事，小舞，不用担心！”
　　摇了摇头，此刻的唐三，脑海之中，满脑子都是聊天群内的事情。
　　大蛇丸祭祀成功了，获得了神灵的恩赐。
　　令的唐三很是震动。
　　他也想要祭祀，但是祭祀的物品，他一时之间却是还没有想好。
　　凭他现在的实力，就只能杀杀百年魂兽。
　　总不可能拿百年魂兽去祭祀神灵吧。
　　那样反而显得不虔诚，还不如好好准备一下。
　　另一边，火影世界之内。
　　“踏踏踏.......”
　　大蛇丸的秘密基地之内，此刻的大蛇丸脸上带着面具，一脸淡然的走了出来。
　　“大蛇丸大人！”
　　外面则是一群虔诚的属下恭候在外面，此刻看到大蛇丸出来，恭敬的道着礼。
　　“嗯，把这个传下去，从今天开始，每日都要虔诚念诵。”
　　从手中拿出一个卷轴丢给了手下五人组，作为唯一祭祀过的人，大蛇丸已经明白了祭祀文的作用。
　　平日里念诵祭祀文，纵然不是聊天群的成员，也可以获得增强。
　　“是，大人！”
　　手下五人组疑惑了下，但大蛇丸的威压在，几人还是点头应了下来。
　　“大人，有关风影那边的计划，我们是否？”
　　微微抬起头，其中的君麻吕开口询问着。
　　一时间，大蛇丸的步伐停住了，目光中闪过沉思之色。
　　手下五人组静静的等待着，不敢再言语什么。
　　“差点忘了这个，正好将木叶拿下，作为祭祀上神的祭品！”
　　大蛇丸的蛇舌舔了舔嘴唇，眼中闪过兴奋的神色。
　　他此刻已经无敌，所想做的就是将上神的信仰传遍整个大陆。
　　风影，火影，这明显是正好送上门的。
　　“告诉他们，按计划进行！”
　　吩咐了一声，大蛇丸径直的离开了，留下五人组等人目露疑惑之色。
　　“上神？那是什么？”
　　几人心里疑惑，但却是不敢去问大蛇丸。
　　而另一边的大蛇丸，已经找个地方休息，开始水群了。
　　大蛇丸：“作为我神最虔诚的信徒，我已经开始着手下一次的祭祀了！”
　　张三丰：“这么快？”
　　唐三：“你不是刚祭祀完吗？”
　　大秦始皇：“朕也准备好了，只等祭坛搭建完毕，就举行国祭大典！”
　　叶凡：“额？朕？你不会是秦始皇吧？”
　　大秦始皇：“朕就是秦皇嬴政！”
　　张三丰：“你是秦始皇？你不是已经死了吗？”
　　大秦始皇：“什么？朕死了？？？”
　　唐三：“..........”
　　叶凡：“那个，冷静，我想我知道了，我们大家有可能不是来自于同一个世界。”
　　之前看了大蛇丸的那个视频，叶凡就是注意到了。
　　大蛇丸世界里，拥有查克拉那种东西，而自己这个世界，却是没有。
　　两人之间，明显不在同一个世界。
　　张三丰：“是老夫莽撞了，一花一世界，一叶一菩提，神灵的手段真是超乎想象呀！”
　　大秦始皇：“朕想问下，朕是怎么死的？”
　　唐三：“秦始皇：我就关心我怎么没了？”
　　叶凡：“哈哈，精华了，内涵了！”
　　叶凡：“@大秦始皇，史书中记载，你是于东巡途中驾崩的，享年49岁！”
　　大秦始皇：“什么？才49岁？”
　　叶凡：“对了，大秦立二世而亡，建国十四年就没了！”
　　大秦始皇：“..........”
　　秦时明月世界里，秦皇嬴政坐在王座之上，看着聊天群内的信息，陷入了沉思之中。
　　他建立的千古皇朝，居然仅仅只存活了十四年就没了。
　　而且他居然才四十九岁就死了！
　　有着聊天群和真神在，嬴政相信叶凡没有说谎。
　　此刻他这个泰山崩于前，而面不改色之人彻底的慌了。
　　大蛇丸：“@大秦始皇，不要相信叶凡这小贼说的，你既然进了这个聊天群，就是入了我神的眼，只要如我一般虔诚的信奉我神，我神自会降下神恩。”
　　大蛇丸：“到时候，你的实力和寿命都会暴增，这天下谁能杀你，谁能灭你国！”
　　叶凡：“666，虔诚信徒大蛇丸又开始传教了！”
　　唐三：“我觉得大蛇丸说的没问题。”
　　聊天群的信息，令的迷茫中的嬴政反应了过来。
　　没错，现在的他，加入了聊天群，只要信奉真神，那么自然可以获得如大蛇丸那样的奖励。
　　到时候千年寿元之下，命运自然会被打破。
　　大秦始皇：“@大蛇丸，多谢指点，从今日起，朕将创立永恒神教，并且立永恒神教为我大秦国教，让真神的信仰遍布每一寸土地。”
　　叶凡：“瑟瑟发抖，上来就是国教！”
　　张三丰：“不愧是千古一帝呀！”
　　唐三：“始皇霸气！”
　　大蛇丸：“不用多谢，我等不过都是我神虔诚的信徒，理应互帮互助！”
　　大秦始皇：“诸位，先告辞了！”
　　皇宫之内，秦皇嬴政此刻从聊天群中退出，却是直接对着宫殿下方吩咐了起来。
　　“赵高，尊朕指令！”
　　“朕要立永恒神教为国教！”

第五章国祭开始
　　咸阳城内，风起云涌
　　“胡闹，简直胡闹！”
　　大将王翦的官邸之内，此刻的王翦听到下人的汇报，直接愤怒的拍碎了眼前的桌子。
　　“陛下辛辛苦苦，创立的千古基业，怎么能被旁门左道所迷惑！”
　　王翦一副痛心疾首的模样，直接大步向着外面踏了出去。
　　“来人，备车，我要亲自去见陛下！”
　　已经年过六旬的王翦，本已经退隐。
　　但此刻听到嬴政要搞什么国祭大典，又立什么永恒神教为国教，不免担忧了起来。
　　“阴阳家误国呀！”
　　虽然不理朝政，但王翦还是可以猜测，整个大秦，也就只有阴阳家那些人会做出这样的事情了。
　　“老爷，冷静呀！”
　　“冷静个屁，再冷静，我大秦基石就没了！”
　　门下之人劝阻，却是被爆脾气的王翦一脚踢飞了出去。
　　随后直接登上马车，直奔大秦王宫而去。
　　而另一边的大秦王宫之内。
　　“陛下，九层祭坛已经搭建完毕！”
　　王宫之上，秦皇嬴政看着下方的赵高，很是满意的点了点头。
　　“嗯，召集百官，沐浴更衣之后，举行国祭大典！”
　　威严的话语声道出，其上的秦皇嬴政的内心却是已经迫不及待了。
　　“报，陛下，王翦在外求见！”
　　就在嬴政准备离开之时，侍从从外面匆匆而来。
　　一直低着头的赵高，神色不由一变，但却是不动声色，隐藏了下去，没有多说什么。
　　“王翦？让他进来！”
　　嬴政的眉头不由一皱，这王翦不是已经隐退了吗？怎么今日有空来找自己了。
　　“踏踏踏......”
　　沉闷的脚步声在宫殿之内回荡着，老将王翦风尘仆仆的赶了上来。
　　“臣王翦见过陛下！”
　　“嗯，起来吧！”
　　感受着王翦身上的气息，嬴政不由眼中精光闪动着，饶有兴趣的打量着。
　　“臣谢过陛下！”
　　沉重的应下，但王翦的身躯却是没有半分起来的架势
　　一时间宫殿之内，气氛变得紧张了起来。
　　一旁的赵高看着王翦，眼眸之中闪过一丝丝的杀意。
　　“陛下，臣近日在家中，听闻陛下筑九层祭坛，欲举行国祭大典，又大兴人力，立永恒神教，臣心中忧虑！”
　　王翦双手高高举过头顶，他本可以明哲保身，但他不忍心看大秦基业毁于一旦。
　　“那阴阳家之人妖言惑众，惑乱陛下，老臣恳请陛下收回成命呀！”
　　言辞恳切，此刻的王翦已经认定了是阴阳家之人做了手脚。
　　大秦刚刚统一，就玩这种信仰，这可是掘了大秦的根基呀！
　　王翦的话语在宫殿之内回荡着，上方的嬴政，本以为这老家伙要做点什么。
　　到头来，居然是让他不要搞国祭，和不要立永恒神教。
　　若不是知道这老头不在聊天群里，不知道真神的存在。
　　否则，嬴政一定直接认为这老头想要自己死！
　　“就是这事吗？”
　　王座之上的嬴政不怒自威，口中平静的道了一句。
　　“来人，送王老将军沐浴更衣，一会参加国祭大典！”
　　话语说完，嬴政根本没给王翦多说的机会，就是直接离开了。
　　从聊天群里，知道了自己的未来结局。
　　此刻谁也阻止不了他嬴政祭祀上神！
　　谁敢阻止，那就是想他嬴政去死！
　　“陛下，万万不可呀，陛下.....”
　　听到嬴政一意孤行，王翦不由急了，口中急呼着，但却是于事无补。
　　“呵呵，王老将军，请吧！”
　　一旁的赵高口中冷笑着，看着王翦这般模样，显然是活不了多久了。
　　“唉，奸人误国呀！”
　　一声叹息，王翦顿时摇了摇头，没有再言语什么。
　　半晌之后
　　咸阳城中心之地，偌大的平台之上，此刻一座高达九层的祭坛耸立着。
　　祭坛之上，此刻用着黄金白银铭刻着各种各样复杂的纹路，四周更是有着白玉点缀其间。
　　“唉，真是奢靡呀！”
　　“可不是嘛，居然用黄金白银铺垫，白玉点缀，真是劳民伤财呀！”
　　“嘘，小声点，你疯了，不怕死吗？”
　　“快别说了，一会就要开始了！”
　　“........”
　　咸阳城内，此刻被聚集过来的民众，看着眼前的一幕，不由感叹着。
　　就连前方站立的文武百官，此刻也是眉头紧皱着。
　　秦皇嬴政，突然要建立这种祭坛，不但花费了大量的金钱，更是让他们这些人，一同前来虔诚祭祀上神。
　　这怎么看，也不像是一个明君的所作所为呀！
　　“王老将军，这件事情，你是不是和陛下说说？”
　　百官之前，此刻王翦一脸不悦的站在武将前方，身后有着人小声的询问着。
　　“说个屁，陛下不听！”
　　正一肚子怒火，此刻直接怒喷了出来。
　　四周的文武百官一时间惊了，但却是眼观鼻，默默不再敢出声了。
　　连王翦这种老将出马，都不行，他们也不用尝试了。
　　“陛下到！”
　　就在众人等待之时，一声声响传来，随后秦皇嬴政，穿着茕龙暗金皇袍缓缓走来，径直的登上祭坛。
　　“今日我秦皇嬴政，举行国祭大典。”
　　站在高台之上，秦皇嬴政此刻俯瞰着身下的芸芸众生。
　　“众生将与朕一同，虔诚祈祷，信奉我神，聆听我神之音。”
　　话语说完，所有人看着秦皇嬴政的目光不由变了。
　　这妥妥的一个昏君呀，居然信奉鬼神！
　　高台之上，众人的神色都是没有逃过嬴政的目光，不过嬴政也就是冷笑。
　　这群连真神都没见过的人，自然也就这样愚昧无知了。
　　“祭祀开始！”
　　口中吩咐了一声，准备好的三牲五谷，还有锦衣玉帛此刻皆是被摆放在了祭坛之上。
　　鲜红色的血液被倒下，沿着祭坛的纹路蔓延着。
　　看着如此一幕，秦皇嬴政直接恭敬的跪了下来，双手虔诚的匍匐在地，口中念着祭祀之语。
　　“伟大而唯一的永恒神灵，您虔诚的信徒为您献上忠诚的信仰，日月无法仰望您的真容，岁月无法留下您的痕迹........”

第六章不要脸皮的王翦
　　“伟大而唯一的永恒神灵，您虔诚的信徒为您献上忠诚的信仰，日月无法仰望您的真容，岁月无法留下您的痕迹........”
　　祭祀之语从秦皇嬴政的口中缓缓道出，身后的众人，眼见连秦始皇都跪下了，也是不敢再站着，皆是有模有样的跪了下来，口中跟着念叨了起来。
　　“唉，大秦完了呀！”
　　位于百官前方的王翦一副痛心疾首的模样，口中念叨着祭祀之语，内心却是沉重的叹息一声。
　　但下一刻，就在王翦念完祭祀之语之后，瞬间神色愣住了。
　　“这，这是？”
　　祭祀之语刚刚念完，就见一股暖流涌入体内，王翦早年所受的暗伤，在这暖流之下，居然好了。
　　而且不止如此，自己体内的气息居然开始了增长。
　　王翦抬头望去，就见此刻所有跪拜念诵祭祀之文的人，皆是如自己一般瞪大了眼睛，不敢置信。
　　“轰隆........”
　　而就在这时，祭坛之上，一股恐怖无比的气息瞬间爆发开来。
　　被摆放其上的三牲五谷，锦衣玉帛，此刻尽数漂浮在了半空之中。
　　“嗡.......”
　　虚空微微扭曲，金色的光辉从九天之上笼罩而下，顷刻间将祭坛上的三牲五谷和锦衣玉帛等笼罩其中。
　　“吼！”
　　一声牛吼之声，就见被金色光辉笼罩的牛身，此刻骤然膨胀到了十米大小，庞大的身躯之上，更是浮现一块块金光鳞甲，神圣而圣洁的气息从其体内弥漫而出。
　　一旁的羊身同样如此，四周的虚空之中，更是浮现一片青青草原，淡淡的神性光辉从其体内弥漫而出，犹如清风拂过众人，令众人感到一阵心安。
　　“这，这是神迹呀！”
　　“天佑我大秦呀！”
　　“天啦，真是神灵！”
　　“.........”
　　三牲演化，原本还不愿相信的众人，此刻彻底的拜服在地，口中不断念诵着神恩。
　　而百官为首的王翦，看着眼前这般景象彻底的愣住了。
　　不过没有愣多久，就见下一秒，王翦直接虔诚的跪了下来，口中大声的歌颂着。
　　“伟大的神灵呀，从今日起，我王翦就是您虔诚的信徒，必然日夜信奉着您！”
　　本就是武将，此刻话语声之大，令的一旁的文武百官纷纷侧目。
　　“玛德，这老将王翦不要脸皮了！”
　　“之前谁喷的最凶，就是你王翦呀！”
　　“人不要脸，天下无敌呀。”
　　“王翦老贼，你的贞操都掉了呀！”
　　“...........”
　　文武百官一时间皆是纷纷怒骂着，这王翦下手太快了，把他们想做的事情，给提前做了。
　　此刻无奈之下，也只能有样学样的虔诚祈祷着。
　　而另一边的苏木，正在悠闲的晒着太阳，过着自己闲云野鹤般的生活。
　　“嗯？有人在祭祀我？”
　　感受着微微的呼喊之声，下一刻，系统的机械之声在脑海之中响起。
　　“滴，检测到秦时明月世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到十万缕信仰之力，检测到祭祀品为三牲五谷，锦衣玉帛，特殊血脉，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是大秦帝国国祭，触发额外十倍增幅。”
　　“滴，你获得一百亿缕信仰之力，开启转换，转换完成，你获得一百万点信仰之力。”
　　“滴，你获得仙兽莽荒鳞牛！”
　　“滴，你获得仙兽三青圣羊！”
　　“滴，你获得仙兽福源金猪！”
　　“滴，你获得九品圣兽鳞甲牤牛，获得九品圣兽三青羊，获得九品圣兽福禄猪，获得八品圣兽鳞甲牤牛，获得........”
　　“滴，你获得仙品灵物五谷种子。”
　　“滴，你获得九品圣灵物五谷种子，你获得八品........”
　　“滴，你获得仙器量天尺。”
　　“滴，你获得仙器玄武袍。”
　　“滴，你获得仙器玲珑塔。”
　　“滴，你获得仙器太阿剑！”
　　“滴，你获得仙器阿房宫！”
　　“滴，你获得仙兽精血！”
　　一道道系统机械之声在脑海之中响起，苏木直接就是愣住了，被这突如其来的祭祀品给砸蒙圈了。
　　“百万点信仰之力，仙兽，仙器，还有仙兽精血！”
　　苏木咽了咽口水，这幸福来的有点太突然了吧。
　　信仰之力到来，苏木没有犹豫，当场就是直接使用信仰之力开始提升自己的修为。
　　“轰隆！”
　　天地一声闷响，顷刻间，苏木体内的瓶颈被破开，气息瞬间突破，体内的法力在庞大的信仰之力下，尽数化为了流转的仙力。
　　“呼.....”
　　一口浊气吐出，此刻的苏木眼眸之中闪动着日月光辉，似乎可以看到天地脉络一般。
　　“这就成仙了？！”
　　微微感慨着，捏了捏手中的拳头，苏木有几分错愕之感。
　　这来的也太容易了吧！
　　“唉，果然，挂逼都是痛苦的呀！”
　　口中叹息着，苏木觉得自己一点修仙的快感都没体会到。
　　“先去嬴政那看看！”
　　修为突破，不过才花费了二十万点信仰之力，此刻的苏木倒是不急着继续突破。
　　而是神念一动，在聊天群的帮助下，前往了嬴政所在的世界。
　　“这一次嬴政祭祀了这么多，该好好奖励一下了！”
　　苏木心中想着，正好拿嬴政来树立榜样，这样可以更好的激发群员们的积极度。
　　“让我想想，该赏赐什么为好！”
　　就在苏木思考之时，另一边的秦时明月世界。
　　咸阳城内，此刻众人皆是跪服在地，口中念诵着神灵庇佑。
　　而祭坛之上，秦皇嬴政看着自己面前气息恐怖的三牲五谷，锦衣玉帛，内心之中对于上神越发的恭敬了起来。
　　纵然此刻他已经跪拜良久，但他也是心甘情愿！
　　“嗡......”
　　虚空微微波动，随后就见虚空之中，一道炙热的金色光辉浮现，光辉照耀天地，一道看不清楚样貌的身影缓缓走来，身影脚下地涌金莲，身后有着诸多天象，万千瑞霞随行。
　　仅仅看了一眼，秦皇嬴政就是心惊肉跳，根本没法看清那些伟岸的天象。
　　“汝祭祀有功，赐万年内力修为，赐万载寿元，赐皇道龙气！”
　　九天之上，煌煌之音落下，就见一道金色的光辉瞬间涌入到秦皇嬴政的体内。
　　顷刻间，秦皇嬴政被金色光辉所笼罩，周身的气息开始飞速的暴增了起来。
　　短短时间之内，气息就是达到了一个匪夷所思的地步。
　　而最令众人惊讶的，还是原本已经四十多岁的嬴政，此刻在金色光辉之下，磅礴的生命气息弥漫，身躯却是直接返老还童，变成了十七八岁的青年。
　　“这，天啦，陛下返老还童了！”
　　老将王翦直接瞪大了眼睛，口中忍不住惊呼出声！

第七章叶凡：我现在信奉还来得及吗？
　　“天啦，陛下返老还童了！”
　　已经垂垂老矣的王翦，此刻直接瞪大了眼睛，就连呼吸都是粗重了起来。
　　本来不过念诵祭祀之法，体内的暗疾痊愈，就已经足够让他吃惊了。
　　现在看到嬴政直接获得万载寿元，同样觉得自己活不了多久的王翦，瞬间激动了起来。
　　“陛下，恳请陛下让老朽加入永恒神教，老朽愿意虔诚信奉上神！”
　　就在众人还在愣神之刻，王翦直接一步上前，跪在了秦皇嬴政面前恳求道。
　　人老而精，活到王翦这个岁数，最是明白其中道理。
　　此刻的秦皇嬴政身后站着真神，此时不上去求抱大腿，更待何时！
　　“但凡有人敢于亵渎永恒真神者，老朽哪怕拼了命，也要斩杀了他！”
　　声嘶力竭的怒吼直接将众多文武官员惊到了，随后回过神来，一个个看着王翦的目光变了。
　　“这个老不死的，又被他抢了先机！”
　　“狗日的王翦，把我想说的话都说了！”
　　“玛德，刚才就你叫嚣的最厉害，一口一个妖孽误国，现在居然跪舔！”
　　“亏你还是前大将军呢，要点脸行不行！”
　　“........”
　　众多文武百官看着一副义正言辞，愿意为神灵鞠躬尽瘁，死而后已的王翦，嘴角抽搐着，暗自里恨的牙痒痒。
　　“陛下英明，恳请陛下让我等入教！”
　　不过众多人虽然没有拔得头筹，但此刻神灵之威还没散去，众人自然知道该做些什么。
　　一个个皆是虔诚的跪了下来，对着祭坛之上的嬴政高颂着。
　　就连此刻在外围观看的众人，也是一一惊恐的跪服在地，口中虔诚的念诵着。
　　“汝此举甚好，望汝早日超脱！”
　　九天之上，恢弘的声音再度传下，随后虚空渐渐恢复平静，金色的光辉一点点消散，弥漫在空中的祭品，也是一同消失不见。
　　整个咸阳城内，目睹这一切的众人，皆是虔诚的跪服着，直到良久之后，才颤颤巍巍的起身。
　　“恭送永恒真神！”
　　祭坛之上，返老还童的秦皇嬴政此刻心情彭拜，但依然恭敬的对着虚空道着礼。
　　直到良久之后，才缓缓的起身，站了起来。
　　“嗡.......”
　　本就是千古一帝，此刻有着万载修为，皇道龙气加身，气息越发的威严了起来。
　　仅仅只是站在那里，仿佛整个天地都是以其为中心。
　　嬴政的目光打量着身下的众人，尤其是在王翦身上多停留了几分。
　　“很好，很好！”
　　口中轻笑两声，一想到前者之前那铁骨铮铮，拿命死谏的模样，再看看刚才第一个叛变，直接虔诚入教。
　　这般模样姿态，就是嬴政都是第一次见。
　　“这就是神灵的力量吧！”
　　内心轻道，嬴政也没有多追究什么，不过想到神灵临走时的话语。
　　汝此举甚好！这是在提点他吗？
　　“看来创立永恒神教之事，需要尽快完成了！”
　　想到这，嬴政的内心之中，对于王翦等人有了安排打算了。
　　而另一边，巍峨群山之上。
　　“呼，这一次可谓是收获满满呀！”
　　神念归来的苏木，一挥手，仙器阿房宫直接飞出，落在了原本的茅庐之上，仙器演化，瞬间化为一座小巧的庭院。
　　“去！”
　　手中金光一闪，屈指一弹，顿时玲珑塔飞入庭院后院之中，化为一座假山，仙器太阿剑飞出，落在庭院门栏之上，化为一柄黝黑铁剑。仙器量天尺落入地面之下，厚重玄黄之气暗暗涌入宫殿之内。
　　“嗯，这样的才差不多！”
　　看着眼前景象大变的庭院，苏木满意的点了点头。
　　这才有点像他这种穿越者的府邸嘛。
　　“你们也去吧！”
　　一挥手，被收起来的圣兽此刻尽数被放在了庭院之内，就见仙器阿房宫之上虚空微微扭动，下一刻，气息骇然的圣兽，尽数化为了一头头普通的牛羊猪，在庭院的一处角落里生存着。
　　“咻，咻，咻！”
　　眼前三道金光闪过，随后三道圣兽直接化形，凝聚成人形，跪拜在苏木的面前。
　　“从今日起，这些圣兽就交给你们看管了！”
　　苏木的目光看了一眼那些圣兽，这些可都是上好的食材呀，不能不管。
　　“是！”
　　三道仙兽化形的身影应了一句，直接化为流光，飞入了庭院之内。
　　一时间，整个庭院看起来平平无奇，但却是内有乾坤。
　　安顿好了一切，苏木继续躺在了门前的靠椅之上，悠闲的闭着眼，查看起了聊天群内的情况。
　　而此刻的聊天群，随着秦皇嬴政的祭祀，已经炸开了锅。
　　大秦始皇：“从今日起，我就是我神虔诚的信徒！”
　　张三丰：“？？？”
　　叶凡：“什么情况？发生了什么？”
　　唐三：“始皇是进行祭祀了吧？”
　　大蛇丸：“恭喜始皇成为我神信徒，以后与我一同信奉我神！”
　　叶凡：“卧槽，真的进行祭祀了？快说说，有什么奖励？”
　　大秦始皇：“我神赐我万年修为，万载寿元。”
　　张三丰：“！！！”
　　唐三：“！！！”
　　叶凡：“！！！”
　　聊天群一下子沉默了下来，所有人皆是惊到了。
　　纵然已经有大蛇丸那个珠玉在前了，可是大蛇丸那就不过是千年呀！
　　到秦始皇这边，直接就是万年了呀！
　　蔚蓝星上，高楼之内，叶凡直接就傻眼了。
　　泱泱华夏五千年的历史，都没有万年的时间呀！
　　岂不是说，秦始皇会活的比人类文明历史还长！
　　叶凡的内心无语凝噎了。
　　我错了，我现在信奉还来的及吗？

第八章对，你们猜的都对
　　聊天群内
　　张三丰：“万载寿元呀，羡慕了！”
　　唐三：“实名羡慕了！”
　　大蛇丸：“我神对于每一个虔诚的信徒，总是如此的仁慈，歌颂我神的荣光！！！”
　　叶凡：“额........”
　　大蛇丸：“怎么？你有意见？”
　　叶凡：“没有，没有，我也是信奉我神的！”
　　大蛇丸：“呵呵，有些人口中说着信奉我神，但直到现在，却是一次祭祀都没有举行，我很怀疑他的虔诚之心呀！”
　　蔚蓝星上，叶凡看着聊天群内的信息，不由尴尬的咳嗽了几声。
　　不是他不想呀，而是他处在和谐社会，对于信仰之力的把控的很严格呀！
　　张三丰：“老夫已经开始着手准备了！”
　　唐三：“我也准备前往星斗大森林了，预计如果不出意外，这一次回来就可以准备祭祀了！”
　　斗罗大陆之上，唐三在宿舍之内，准备着接下来的星斗大森林之行。
　　因为奥斯卡魂力突破，赵无极将带他们前往星斗大森林。
　　唐三正好可以借机获得点高阶魂兽带回来，尝试一下祭祀。
　　叶凡：“唉，不是我不想呀，是我这边查的太严了！”
　　叶凡：“我现在已经开始着手准备了，但还是需要时间。”
　　大秦始皇：“你也不用操之过急，就算不搭建祭坛，也可以念诵祭祀之语，信奉我神，到时候，我神也会降下恩赐！”
　　张三丰：“？？？”
　　唐三：“？？？”
　　叶凡：“？？？”
　　一脸蒙圈，聊天群内直接就是沉默了下来。
　　叶凡，唐三，张三丰三人皆是傻眼了，发出了一圈圈的问号。
　　大秦始皇：“怎么？你们都没有念诵过祭祀之语？”
　　叶凡：“这个，我以为祭祀之语是要等到祭祀之时才可以念诵的呢？”
　　张三丰：“同样，神灵不可冒犯，平日里不敢念诵。”
　　斗罗大陆，史莱克学院之内，唐三看着聊天群上的信息，犹豫了下。
　　直接回到自己床上，盘膝坐下，闭目凝神，虔诚无比的念诵起了祭祀之语。
　　“轰隆！”
　　伴随着祭祀之语，顷刻间，仿佛惊雷炸响一般，唐三的眼前一阵天旋地转，下一刻，九天之上，仿佛有着一道伟岸的身影浮现。
　　身影变幻无常，四周有着万千仙光缭绕，身后亿万星海璀璨，日月星辰沉浮。
　　唐三仅仅只是望了一眼，连身影的万分之一都没有见到，就觉得一阵头晕目眩。
　　刹那间，一道仙光飞逝而来，涌入到唐三的体内。
　　“呼呼呼......”
　　史莱克宿舍之内，唐三猛然惊醒，口中大口喘息着。
　　“那就是真神吗？”
　　唐三惊骇，眼眸之中依然残留着惊色。
　　“嗯？等等，我的魂力？！”
　　刚刚惊叹完，唐三就是瞬间一愣，体内原本二十九级的魂力，此刻竟然直接突破了三十级。
　　“难道这就是神灵的恩赐？！”
　　唐三惊到了，默默的运转了下体内的魂力，唐三可以明显感觉到自己的魂力不止三十级。
　　但因为没有获得魂环，所以不清楚具体提升的了几级魂力。
　　不过，无论是提升了几级魂力，对于唐三来说，都是不重要了。
　　现在重要的是，他之前祭祀神灵的方法要变了！
　　“区区高阶魂兽已经不行了，这一次星斗大森林，一定要获得万年魂兽！”
　　眼中露出坚定之色，唐三已经决定好了祭祀品。
　　聊天群内
　　唐三：“@叶凡@张三丰，你们也念诵一下祭祀之语吧！”
　　唐三：“我现在已经被我神的恩赐惊到了！”
　　唐三：“仅仅念诵了下祭祀之语，我的魂力直接就是突破了！”
　　大蛇丸：“这有什么好惊奇的，我第一次念诵之时，体内的查克拉直接暴涨了三分之一。”
　　大秦始皇：“嗯，我也是一样，体内的内力直接突破了。”
　　张三丰：“神灵的恩赐真是丰富呀！”
　　大秦始皇：“嗯，这是自然，我已经将祭祀之语在创世神教之内传播了出去，让更多信奉我神的人沐浴在我神的荣光之下。”
　　叶凡：“额？你不怕那些人获得力量之后反叛你？”
　　大秦始皇：“他们不会，更是不敢！”
　　叶凡：“秦皇霸气！”
　　张三丰：“秦皇霸气！”
　　唐三：“秦皇霸气！”
　　大蛇丸：“我也将祭祀之语传播了出去，这样一来，才能更快的统一忍界，传播我神的信仰！”
　　大秦始皇：“嗯，大蛇丸这点说的很对，而且，我一直在思考一个问题。”
　　大秦始皇：“我们的力量对于我神来说，实在太过于渺小，就连说是蝼蚁都不如。”
　　唐三：“是的，我很难想象神灵的力量达到了何种地步。”
　　大秦始皇：“那么你们思考过吗，我们祭祀的那些东西，和神灵的恩赐相比，根本微不足道，可是神灵还是愿意恩赐下来。”
　　大秦始皇：“你们还记得神灵之前说过，是念众生超脱艰难，才创立这个聊天群的吗？”
　　叶凡：“所以，你是说，对于上神而言，我们也好，那些芸芸众生也好，在他的眼中都是一样。”
　　叶凡：“上神真正想要的是有人超脱！”
　　大秦始皇：“嗯嗯，所以我觉得我们也好，这个聊天群也好，或许对于我神而言，并不是唯一的。”
　　大秦始皇：“想要真正的信奉我神，其实就应该努力变强！争取超脱！”
　　叶凡：“嗯，我想我懂始皇陛下的意思了，上神能够随意的跨越世界赐下恩赐，或许我们只是亿万聊天群中一个。”
　　叶凡：“唉，这是何等的伟力和无敌呀！”
　　一声叹息，聊天群随着叶凡和大秦始皇两个人的话语，其余之人皆是被惊到了，沉默了。
　　脑海之中，不由浮现一道唯一超脱的真神身影，在亿万世界之上，俯瞰着身下的芸芸众生。
　　而与此同时，东阳郡的巍峨群山之上。
　　苏木一脸错愕的看着聊天群内的内容，一时间竟然是不知道该如何去说好了？
　　这是他吗？原来他这么无敌的？
　　已经寂寞到自己培养超脱者了？
　　看着大秦始皇自己脑补了一切，并且和叶凡你一言，我一语，就将自己伟岸而孤寂的身影描绘了出来。
　　苏木只想说一句。
　　对，你们猜的都对，我的目的就是这个！
　　我就是这么无敌！

第九章唐三：我要祭祀真神
　　斗罗大陆，史莱克学院之内
　　“原来这就是神灵的目的吗？”
　　看着聊天群内叶凡和秦始皇的猜测，唐三想到了前世的自己。
　　在完成了唐门最强暗器之后的无欲无求。
　　或许对于神灵那样永恒存在的强者而言，无敌就是一种寂寞吧。
　　“哥，你在吗？”
　　就在唐三默默思索之时，门外传来小舞的声音。
　　还没回答，就见宿舍门被推开，一道俏皮可爱的小脑袋伸了进来。
　　“哥，你怎么还在这里，赵老师说让我们提前出发了。”
　　“小舞，你来的正好。”
　　小舞的话语还没说完，就被唐三直接一把拉了过来，身躯不稳，直接躺在了床上了。
　　一时间，小舞愣住了，雪白的脖子瞬间犹如熟透的果子一般，红扑扑的。
　　精致的小脸之上，瞬间娇羞了起来。
　　一双水灵灵的眼眸，此刻半带含羞，半带躲避般的低眉着。
　　“哥，他们还在外面等我们呢！”
　　一颗心在扑通扑通的跳动着，小舞的话语之声细若蚊吟，娇羞的眼眸之中有着不知所措和期待。
　　难道哥这个木头终于开窍了？
　　哎呀，小舞，你在想什么呢？
　　内心之中，小舞不免有几分纠结了起来，但身躯却是没有半分的抵挡。
　　“嗯，不急，小舞，让他们先等着吧！”
　　此刻的唐三看着小舞，已经尝试过祭祀之语的他，一心想让小舞也来尝试一下，倒没有察觉到此刻两人之间气氛的暧昧。
　　“来，小舞，你摆出这个姿势来！”
　　说着，唐三直接摆出了之前祭祀的姿态，只是这一幕落在小舞的眼中却是惊呆了。
　　心思纯洁的小舞，瞬间脑海之中犹如惊雷一般炸响。
　　之前听戴老大说过，勾栏里有些人总会摆出一些奇怪的姿势。
　　比如什么****，小猫钓鱼......
　　“哎呀，哥居然也喜欢这个？”
　　小舞觉得自己内心冰清玉洁的三哥瞬间就不纯洁了。
　　“小舞，来，和我一起念诵祭祀之语，记住一定要虔诚！”
　　小舞还正在伤心唐三不纯洁了，下一刻，就见唐三直接闭目凝神，口中虔诚无比的念诵着祭祀之语。
　　一时间，小舞愣住了。
　　咦，难道不是她想到那个？
　　脑袋蒙圈中的小舞，顿时觉得一阵尴尬，为了避免唐三看出，也是口中跟随着念诵着。
　　而仅仅念诵完全，小舞彻底傻眼了，愣在了原地，体内的魂力也是瞬间突破了。
　　“小舞，怎么样，你突破了没？”
　　唐三一念诵完，就向着小舞询问而去，而后者愣神中的小舞，只是愣愣的点了点头。
　　“呼，果然有效呀！”
　　虽然相信神灵的力量，但没尝试过，唐三心里还是没有底。
　　此刻小舞魂力突破，唐三也是放松了下来。
　　“小三，快点，你还.....”
　　就在这时，奥斯卡从门外走了过来，看着在床上的唐三和小舞两人，正暧昧的彼此靠近，老司机奥斯卡瞬间秒懂。
　　“咦，小三不在这里吗？真是奇怪呀，再去别处看看！走了也不知道关上门，真是的。”
　　说着奥斯卡直接就是溜了，顺带随手将房门关了起来。
　　一时间，房间之内气氛顿时暧昧了起来。
　　回过神来的唐三，看着近在眼前的小舞，还可以感受到后者的香气扑鼻而来，顿时面红耳赤了起来。
　　“小舞，那个....”
　　微微后退，和小舞拉开了点距离，唐三大口的喘气着。
　　“那个，我就是想让你祭祀下真神的！”
　　情急之下，唐三直接随口道出，随后眼中坚定了起来。
　　对，他就是想要小舞信奉真神的！
　　也就幸亏此刻苏木还不知道，否则苏木一定给唐三一个白眼。
　　苏木：我也许不是真神，但唐三，你是真的狗！
　　“嗯嗯，哥。”
　　娇羞的小舞，看着唐三这般模样，有着一丝失落。
　　不过感受到体内突破的魂力，还是惊恐未定，犹如是之前脑海中所见到的景象，简直太恐怖了。
　　“哥，刚才那就是真神吗？”
　　眼中残留着惊色，小舞此刻颇为好奇的询问道。
　　“嗯，是的，小舞，以后你可以多加信奉，但记住，暂时别告诉别人！”
　　提到真神，唐三不由谨慎了起来。
　　真神虽然很强，但是他的实力确实很弱。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　身为前世唐门中人，唐三最是了解。
　　“嗯，哥，听你的！”
　　小舞乖巧的点了点头，暂时也没有过多的询问什么。
　　此刻知道唐三连这种大秘密都告诉了自己，小舞只觉得甜蜜无比。
　　“嗯，走吧，小舞，我们出去！”
　　两人来到史莱克学院的门口，此刻戴沐白，赵无极等人都等候在此。
　　戴沐白，奥斯卡等人看着唐三的目光中，带着几分玩味之色，而唐三也是没有理会。
　　一行人在赵无极的带领之下，直奔星斗大森林而去。
　　原本只是帮奥斯卡获取魂环，但因为唐三和小舞的突破，赵无极自然乐的顺带一起获取魂环。
　　而一切也是按照剧情发展那般，因为小舞的气息，惊动了星斗大森林中的森林之王泰坦巨猿。
　　“不，小舞！”
　　哪怕赵无极动用了武魂真身，也是无法阻拦小舞被抓去的命运。
　　此刻唐三看着小舞被抓过的身影，内心顿如刀绞，撕心裂肺。
　　“唉，节哀吧，那是森林之王，就算是封号斗罗前来，也不一定可以拿下他。”
　　武魂真身被破，赵无极颇为自责，但看着伤心欲绝的唐三，还是过来劝慰了一番。
　　但此刻的唐三，眼中通红，犹如陷入了癫狂之中。
　　“对，封号斗罗都不行，但我神一定可以！”
　　赵无极的话语，顿时让绝望中的唐三眼前一亮，仿佛找到了明灯一般。
　　“祭祀，我要祭祀真神！”

第十章队友疯了两个，应该怎么办，在线等，挺急的
　　“祭祀，我要祭祀真神！”
　　破败的星斗大森林之内，唐三犹如抓住了救命稻草一般，眼中疯狂，口中激动的大吼着。
　　“小三，你冷静点！”
　　一旁关心的戴沐白等人，见到这一幕，顿时走了过来，将发狂的唐三拉住。
　　“唐三，我知道，小舞被抓走了，你很自责，我作为带队的老师，我也很是自责和悔恨。”
　　赵无极强忍着体内的伤势，自己的学生，在自己面前被抓走，赵无极内心也是悔恨无比。
　　此刻也是能够理解唐三陷入疯狂的原因。
　　“但是，你一定要坚强呀，小舞也不希望你从此以后，变成一个疯子呀！”
　　语重心长，苦口婆心，赵无极情真意切的劝说着。
　　看着唐三的神色间，满满的惋惜和同情。
　　好好一个天才魂师，就此变成了一个疯子。
　　现在更是说出疯言疯语，居然要祭祀神灵！
　　“是呀，小三，冷静点呀，恢复神智呀！”
　　戴沐白和奥斯卡等人更是紧紧的抱着唐三，内心之中满是惋惜。
　　而此时此刻，清醒无比的唐三愣住了。
　　听着耳边一个个劝说的话语，看着赵无极和戴沐白等人眼中的惋惜之色，一下子愣住了。
　　这是把他当成疯子了？
　　“放手，戴老大，赵老师，我没有疯，我说的是真的！”
　　努力的挣扎着，唐三口中对着戴沐白和赵无极大喊着。
　　“是是是，你没有疯，唐三，你先冷静点！”
　　赵无极看着急忙矢口否认的唐三，眼中不免坚定了下来。
　　疯子都会说自己没疯！
　　作为资深懂王的不动明王表示，他早就已经看穿了一切。
　　暗暗给了戴沐白和奥斯卡等人一个眼色，后者几人更是抱紧了唐三。
　　“赵老师，你相信我呀，对了，祭祀之语！”
　　看着赵无极不相信自己，唐三不免急了，不由想到了祭祀之语。
　　一时间，小舞的生命危在旦夕，唐三也来不及过多的思考了。
　　“赵老师，你跟着我后面念诵祭祀之语，你就知道我说的都是真的了！”
　　说完，唐三直接停止了挣扎，然后闭目凝神，念诵起了祭祀之语。
　　而赵无极，看着安静下来的唐三，给戴沐白等人使了个眼色。
　　为了安抚唐三，口中也是像模像样的念诵了起来。
　　对付陷入疯狂之中的人，需要的就是跟着他后面去做。
　　资深懂王赵无极表示自己早就已经看穿了一切。
　　而就在赵无极刚刚念诵完祭祀之语，下一刻，直接愣在了原地。
　　一股磅礴的魂力波动从其体内弥漫而出，顷刻间向着四周扩散而去。
　　“这，赵老师这是突破了！”
　　在一旁的宁荣荣等人，看着赵无极突然暴涨的气息，不禁惊呆了。
　　之前还武魂真身被破，这还一会的功夫，魂力居然突破了！
　　“那，那就是真神？！”
　　赵无极愣愣的睁开了眼眸，口中忍不住惊呼而出。
　　“赵老师，现在你相信我了吧，快放开我，我要祭祀真神，救回小舞！”
　　看着赵无极突破的魂力气息，唐三顿时一喜，口中急呼而道。
　　“沐白，快放开他，让他祭祀真神！”
　　念诵过祭祀之语的赵无极，此刻眼中放光，感受着体内已经痊愈的伤势，更是魂力突破两级，不禁急忙走上来，让戴沐白等人松开。
　　一时间，戴沐白，奥斯卡，马红俊等人愣住了。
　　尤其是戴沐白和奥斯卡两人对视了一眼，皆是看出了对方眼中的意思。
　　“完了，赵老师也疯了！”
　　两人不禁感到一阵欲哭无泪，这样一来，他们接下来就危险了呀！
　　“赵老师，我这边需要你帮忙！”
　　挣脱开来的唐三，也是没有犹豫，直接对着赵无极吩咐了起来。
　　“唐三，你说吧，需要我做什么？”
　　体内伤势恢复，赵无极再度恢复了实力，此刻一身气息比之之前还要强悍。
　　“魂兽，我要大量的魂兽，作为祭祀真神的祭品！”
　　没有犹豫，唐三直接将自己的要求说了出来，同时在四周破碎的地面之下，开始整理了起来。
　　“赵老师，越快越好！”
　　看着赵无极离去的身影，想到小舞的危险，唐三不由补充了一句。
　　此刻的他，必须争分夺秒。
　　他相信真神可以救回小舞，但时间一旦晚了，他怕救回来的只是一句尸体。
　　“三哥，我来帮你！”
　　一直默默看着这一幕的朱竹清，眼眸之中泪水婆娑，被唐三的真情所打动。
　　此刻主动站了出来，帮助唐三捡起碎石。
　　“现在时间来不及了，只能搭建最普通的碎石祭坛了！”
　　唐三默默的浏览着脑海之中的祭祀之法，此刻没有玉石，也没有其他东西，只能搭建最简单的祭坛了。
　　将一块块碎石按照祭坛的方法摆放，仅仅没多久的功夫，就是已经完成。
　　而完成了祭坛之后的唐三，则是虔诚的跪在祭坛之前，念诵着祭祀之语，等待着赵无极的祭品归来。
　　“唉，小三真是可怜呀！”
　　而其一旁，戴沐白等人看着这一幕，内心不由叹息着。
　　好好一个人，怎么这么疯了呢？
　　“轰隆.....轰隆......”
　　而另一边，一声声巨响传来，戴沐白等人望去，就见远处一道庞大的大力金刚熊在肆虐着。
　　不用猜，众人都知道那就是赵无极的武魂真身！
　　戴沐白等人看着这一幕，不禁更加惋惜了起来。
　　“赵老师一定是压力太大了，受不了，也疯了！”
　　“唉，没有想到赵老师心里居然这么关心我们。”
　　奥斯卡和马红俊口中感叹着，而一旁的戴沐白则是眉头紧皱着，神色苦涩无比。
　　现在疯了两个人，一会他该怎么安全的带他们出去呀！
　　唉，戴沐白现在好想问一句。
　　队友疯了两个，应该怎么办，在线等，挺急的！

第十一章唐三的祭祀
　　聊天群内
　　叶凡：“唉，好无聊呀！”
　　张三丰：“小友又在水群了。还在为祭祀之事烦恼吗？”
　　大蛇丸：“有些人表面上为祭祀之事烦恼，其实就是想水群。”
　　大秦始皇：“我最近已经开始调动兵马，准备泰山封禅之事了！”
　　叶凡：“泰山封禅？”
　　大秦始皇：“没错，朕准备出兵匈奴，彻底扫平草原之乱，以百万匈奴之血，泰山封禅，祭祀我神！”
　　叶凡：“额，始皇霸气！”
　　张三丰：“始皇霸气！”
　　大蛇丸：“始皇霸气！”
　　张三丰：“咦，今日怎么没见到唐三小友呢？”
　　叶凡：“是呀，唐三人呢？”
　　唐三：“诸位，我妹被魂兽抓走了，我正准备祭祀上神！”
　　叶凡：“.........”
　　大蛇丸：“.......”
　　张三丰：“.........”
　　大秦始皇：“.........”
　　唐三突兀的冒泡，令的叶凡等人皆是一愣。
　　就连一直潜水之中的苏木，看到这一幕，同样是神色一变。
　　“这是泰坦巨猿出手了吗？”
　　群山之上，苏木微微想了下剧情，就是明白了此刻唐三的经历。
　　“也不知道一会会收到什么祭祀品！”
　　眼眸微闭，苏木不由有几分期待了起来。
　　而另一边，斗罗位面，星斗大森林之内。
　　唐三此刻闭目凝神，盘坐在祭坛之前，看着脑海之中聊天群的信息，心情很是烦乱。
　　张三丰：“唐三小友，不用过于担心，有上神出马，令妹一定不会出事的。”
　　大蛇丸：“没错，我神的威能，无所不能！”
　　叶凡：“一开口就是老神棍了。”
　　大秦始皇：“@唐三，有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　唐三：“多谢诸位，我已经在准备祭祀品了。”
　　星斗大森林之内，伴随着一声声的巨响传来，闭目之中的唐三猛然睁眼。
　　就见不远处，身化大力金刚熊的赵无极，身上扛着，拖着十数头魂兽的尸体归来。
　　“这些是否够？”
　　没有解除武魂真身，此刻赵无极将魂兽尸体丢在了地面之上，对着唐三询问道。
　　若是不够，他不介意再去猎杀一点。
　　“赵老师，够了！”
　　看着眼前十数道魂兽尸体，其中大多数都是千年魂兽，只有三头尸体之上涌现着黑色万年魂环。
　　虽然不是最佳的祭品，但此刻小舞的安危更加重要，唐三也是来不及多想了。
　　“赵老师，将这些魂兽尸体，放在祭坛之上。”
　　“好！”
　　知道时间紧迫，赵无极也是不多问，直接将地上的魂兽尸体，摆在了石头堆砌的祭坛之上。
　　而唐三则是虔诚无比的跪在了祭坛之下，闭目凝神，口中缓缓的念诵着。
　　不远处的戴沐白，奥斯卡，马红俊等人，看着这一幕，神色间有着伤感和落寞。
　　一场星斗大森林之行，疯了两个人呀！
　　“伟大而唯一的永恒神灵，您虔诚的信徒为您献上忠诚的信仰，日月无法仰望您的真容，岁月无法留下您的痕迹........”
　　虔诚的祭祀之语从唐三的口中道出，此刻回荡在了四周。
　　戴沐白，奥斯卡，马红俊等人看着这一幕，摇了摇头，有过同情之色。
　　“嗡......”
　　但下一刻，众人皆是愣住了。
　　随着唐三念诵祭祀之语，本就不过是普通石头堆砌的祭坛之上，此刻骤然发出了炙热的光芒。
　　光芒涌现，顷刻间将其上的魂兽尸体笼罩了起来。
　　十数道魂兽尸体，一一在光芒之下漂浮在了半空之中。
　　“戴...戴老大，你见...多识广，这...是什么情况？”
　　胖子马红俊惊呆了，一双眼睛瞪的比灯泡还大，口中结结巴巴的询问着。
　　而身旁的戴沐白，此刻同样是傻眼愣神之中，哪里能够回答他的问题。
　　“小兔崽子，还不快跪下，和我一起祭祀神灵！”
　　看到唐三开始，唯一一个念诵过祭祀之语的赵无极，直接接触了武魂真身，跪在了地面之上。
　　同时口中对着戴沐白等人轻喝，眼中一副恨铁不成钢的模样。
　　“这几个小崽子平时看起来都挺激灵的，怎么这个时候就傻了呢？”
　　赵无极内心不由吐槽了起来，同时对于回去之后，有必要狠狠的操练下戴沐白几人。
　　毕竟，刚才他依稀间听到有人说他疯了。
　　“轰隆......”
　　有着赵无极的提醒，戴沐白几人连忙跪下，口中跟着唐三念诵起了祭祀之语。
　　而就在这时，天空之中，一声巨响传来。
　　原本风平浪静的天空，骤然出现一道漆黑的裂痕，犹如整个天幕被生生撕碎了一般。
　　下一刻，无量仙辉从裂痕之中爆射而出，不过刹那间，就是将整个天空笼罩。
　　而唐三面前的祭坛之上，原本已经死去的十数只魂兽，此刻在金色光辉笼罩之下，气息开始暴涨了起来。
　　“这，这是十万年魂环！？”
　　这一刻，不止戴沐白等人，就连见多识广的赵无极都是傻眼了。
　　就见祭坛之上，原本的千年魂兽尸体，此刻其上的气息已经发生了的翻天覆地的变化。
　　尸体上漂浮的千年魂环，此刻化为了黝黑的万年魂环，然后转眼间就向着猩红转变，化为了一道赤红的十万年魂环！
　　戴沐白等人傻眼了，这可是无数魂师梦寐以求的十万年魂环呀！
　　而就在众人惊骇的下一刻，就见赤红色的十万年魂环再度转变，化为一道金色的魂环，其上有着神性光辉闪动，随后金色魂环，化为了紫金之色，漂浮在了空中。
　　而千年魂兽的尸体之上，一股恐怖无比的气息弥漫着，仅仅气息就是破碎了四周的空间。
　　至于那三道万年魂兽，其上的气息演化，早就已经超过了赵无极等人的认知。
　　赵无极等人仅仅看了一眼，就是觉得头晕目眩，仿佛再多看一眼，就会当场魂飞魄散一般。
　　感受着如此一幕，戴沐白，奥斯卡，马红俊等人顿时傻眼了。
　　看着自己面前虔诚祭祀的唐三，顿时发现了真相，不禁流下了泪水。
　　原来他们才是小丑！

第十二章一骨惊神王
　　巍峨群山之上
　　“嗯？开始了吗？”
　　无聊休憩之中的苏木神色一变，感受到冥冥之中的呼喊之声，不由露出了淡淡的笑意。
　　“滴，检测到斗罗世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到八缕信仰之力，检测到祭祀品为魂兽血脉，万年魂骨，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是天命之子献祭，触发额外十倍增幅。”
　　脑海之中的机械之声响起，苏木的神色明显愣了一下。
　　不是因为唐三献祭的祭品太好，而是系统的那句天命之子献祭，触发的额外增幅。
　　“这可真是意外之喜呀！”
　　想到还在聊天群里水群的叶凡，同样是天命之子，将来叶凡献祭的时候，会是何等的盛况呀！
　　“滴，你获得八十万缕信仰之力。”
　　“滴，你获得神兽精血！”
　　“滴，你获得仙兽精血！”
　　“滴，你获得至尊骨！”
　　“滴，因祭祀之人为天命之子，额外获得天命大道碎片！”
　　一道道系统的奖励之声响起，从一开始的不在意，到后面，苏木直接呼吸变得沉重了起来。
　　“神兽精血，至尊骨，天命大道碎片！”
　　奖励虽然没有上次嬴政的那么多，但这几样奖励，直接让苏木惊到了。
　　“呼，果然世界等级越高，祭祀的东西越好呀！”
　　深深的呼吸了一口气，苏木没有再停留，而是神念一动，直接跨界而去。
　　而另一边，星斗大森林之内。
　　一股恐怖无比的威压笼罩着整个森林，这一刻，无论是千年魂兽，还是万年魂兽，哪怕是十万年魂兽，皆是惊惧的匍匐在地面之上。
　　所有的魂兽，皆是感受到一股血脉上的压制！
　　“吼！”
　　哪怕是此刻星斗大森林深处的帝天，也是不甘心的发出一声怒吼。
　　眼眸之中满是惊惧之色的看向了一处。
　　“不好！”
　　而星斗大森林内圈的边缘之地，被泰坦巨猿带着的小舞，此刻感受到这股气息的到来，神色顿时一变。
　　“二明，快把我放下，我要立刻回去！”
　　看着还在不甘心的对抗着那股威压的泰坦巨猿，小舞心里顿时一紧。
　　念诵过祭祀之语的她，最是了解这股气息。
　　“三哥这是为了我，祭祀真神了！”
　　仅仅瞬间小舞就是猜到了缘由，为了泰坦巨猿的安全，她必须立刻回去。
　　“告诉大明，暂时不要来找我！”
　　对着被压制在原地无法动弹的泰坦巨猿，小舞没有再停留，直接转身离去。
　　而另一边的祭坛四周，赵无极，戴沐白等人皆是神色惊骇的凝望着。
　　眼前的祭坛仿佛将天地分割了开来，将那些气息恐怖无比的祭品，都是圈禁在了其中。
　　其中气息最是恐怖的，不是那些万年魂兽，而是其中一块不过拇指大小的莹莹玉骨。
　　此刻其上被铭刻了复杂无比的纹路，仅仅散发出的气息，就仿佛要撕裂整个虚空一般。
　　“咕噜......”
　　胖子马红俊咽了咽口水，看着那块玉骨，眼中惊惧无比。
　　“赵老师，你说那块玉骨是什么？不会是魂骨吧？”
　　马红俊刚问完，回他的就是赵无极的白眼！
　　魂骨？你还真是土鳖呀！
　　你家的魂骨，可以轻易的毁灭虚空吗？
　　“嗡........”
　　就在众人惊叹之时，虚空之上，潮汐汹涌，日月同天，亿万星辰光辉闪动，眨眼间仿佛改天换地一般。
　　一道看不清楚模样的伟岸身影浮现，四周仙光缭绕，更是有着万道沉浮，一举一动之间，仿佛有着无尽世界幻生幻灭！
　　祭坛之前，唐三抬头望去，仅仅看了一眼，就是彻底的愣住了。
　　“汝祭祀有功，赐封号斗罗修为，赐十万年魂环十道，赐十万年魂骨五块，赐百万年魂环三道，赐百万年魂骨一块！”
　　九天之上，煌煌之音落下，犹如惊雷一般在众人的耳中炸响！
　　一时间，赵无极，戴沐白等人皆是彻底的傻眼了，一度怀疑自己听错了！
　　哪怕是祭坛前，早就有心理准备的唐三，此刻也是被奖励给砸蒙圈了。
　　封号斗罗修为，十万年魂环，魂骨，百万年魂环，魂骨！
　　“咻。”
　　就在唐三等人蒙圈之中，九天之上的苏木一挥手，体内的信仰之力顿时涌出。
　　通过唐三献祭的魂兽精血中，自动演化出魂力，魂环，魂骨等涌入到唐三的体内。
　　“轰隆！”
　　刹那间，金色的光辉涌入到唐三体内，就见唐三原本三十多级的魂力直接开始暴涨了起来。
　　十道赤红色的十万年魂环在唐三周身律动着，更有三道金色的百万年魂环在唐三头顶浮动着。
　　而魂环之外，更是有着六块魂骨浮动，皆是散发着淡淡的魂力波动。
　　赵无极，戴沐白，奥斯卡等人皆是看傻眼了。
　　几人一时间不禁怀疑了下人生。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　“哎呀，好痛，戴老大，你掐我干啥？”
　　奥斯卡一声惊呼，不解的看向了戴沐白。
　　“原来不是在做梦呀！”
　　戴沐白失神着，口中忍不住喃喃而道。
　　一时间回应他的就只有奥斯卡那幽怨的小眼神。
　　你想确认是不是做梦，你掐你自己呀。
　　为啥受伤的又是他！
　　“轰！”
　　不远处恐怖的魂力爆发，此刻唐三魂力突破，却是直接开始吸收四周的魂环。
　　随着一道道赤红色的十万年魂环涌入，唐三的修为犹如坐火箭一般的提升着。
　　而与此同时，斗罗位面，神界。
　　作为神界执法者的修罗神，此刻也是察觉到了那恐怖无比的气息。
　　“那究竟是何等存在？”
　　修罗神惊惧了，第一次感到了畏惧。
　　“何人入侵我神界！”
　　就在修罗神愣神之时，一道怒喝之声顷刻间回荡在了整个天地之间。
　　神界之下，整个斗罗大陆之上，无数人的耳边都是响起了这般的话语。
　　所有人都是惊住了，一个个错愕了。
　　神界？这个世界真的有神！
　　但下一刻，就见九天之上，伟岸的身影轻轻一挥手。
　　一道晶莹玉骨飞出，虚空被破开，玉骨之上华光一闪而过。
　　“啊………”
　　下一刻，一道撕心裂肺的惨叫之声回荡天地。

第十三章日兔小郎君上线
　　斗罗位面，星斗大森林
　　“戴老大，你听到了吗，刚才那是神耶！”
　　奥斯卡此刻心情澎湃，早早的躲了开来，对着戴沐白惊呼道。
　　“看到了，被一块玉骨给吊打了！”
　　戴沐白白了白眼，真当他戴沐白傻子吗？
　　这么恐怖的魂力波动弥漫在眼前，谁还信是做梦呀！
　　“啧啧，也不知道这是哪个倒霉蛋神灵呀？”
　　马红骏口中暗暗同情的感叹了一句，戴沐白几人皆是认同般的点了点头。
　　同时目光转向了此刻魂力犹如坐火箭般提升的唐三。
　　“唉，戴老大，好痛苦呀！”
　　“是呀，为啥要我们亲眼见证挂壁的诞生呢。”
　　“看了看三哥的魂力，再看了看自己的魂力，一下子流出了悔恨的泪水！”
　　“同为史莱克七怪，三哥成为封号斗罗了，以后我们还怎么出去报史莱克七怪的名号呀！”
　　奥斯卡，马红骏，宁荣荣，朱竹清等人都是一脸无奈的看着，内心悲痛，口中只能如此的诉说。
　　天空之中，那道伟岸的身影已经消退，连带着魂骨，魂兽都是消失的无影无踪。
　　天地看似又恢复了平静之中。
　　除了某个挂壁正在不科学的提升着自己的实力。
　　时间一点点流逝，直到半晌之后
　　“呼…………”
　　凝神闭目之中的唐三睁开了眼眸，此刻眼眸之中神光爆射而出。
　　随着修为的提升，紫极魔瞳也是再度进化。
　　“这就是封号斗罗吗？”
　　捏了捏拳头，感受着体内爆炸般的力量，唐三一时间觉得自己仿佛在做梦。
　　“咳咳咳…………”
　　几声轻咳之声，唐三回过神来，就见赵无极，戴沐白等人神色复杂的走了过来。
　　“恭喜你呀，小三！”
　　戴沐白又了过来，拍了拍唐三的肩膀，身为史莱克七怪的老大。
　　他从没有想过，自己的魂力，会被人在一瞬间超过。
　　“封号斗罗呀，神灵的力量真是可怕！”
　　赵无极心中感慨着，依然有着丝丝的后怕。
　　那祭祀的魂兽，光是气息，就压迫的他动弹不得。
　　而这不过是上神随手而为的。
　　而唐三不过祭祀了几头千年魂兽，万年魂兽，上神就直接大方的赐下如此神恩。
　　简直了呀！
　　这一刻，赵无极突然好想成为那尊唯一神灵的狗腿子呀！
　　“如此慷慨的神灵，如果能在他的麾下，哪怕是做一头魂兽，那也是无上的荣耀呀！”
　　赵无极口中忍不住感叹着，而数道鄙视的目光投了过来。
　　“赵老师，我记得你之前说三哥疯了，居然信神灵！”
　　宁荣荣小魔女本性再度露出，忍不住小声的提醒着。
　　“我没有，你瞎说，居然污蔑我对真神的信仰，看我回去怎么收拾你！”
　　赵无极直接矢口否认，对着宁荣荣怒目而斥，仿佛真的受到了天大的委屈和污蔑一般。
　　一旁的戴沐白，奥斯卡等人直接就是傻眼了。
　　亏你赵无极看起来呆头呆脑的，没想到居然还有如此一面。
　　“赵老师，我发现我小看你了！”
　　宁荣荣对于赵无极如此的嘴脸，表示不屑。
　　“哼，看来你们对于真神的感悟不够，回去之后，不，就一会，全部给我虔诚的加训祭祀之语！”
　　一声冷喝，赵无极体内魂力压迫在了几人的身上，全然一副神灵衷心信徒一般。
　　一时间，戴沐白等人一个个都是瞪大了眼睛。
　　赵老师，你的武魂怕不是熊吧，你这是真的狗呀！
　　“哈哈，对了，小舞！”
　　看着愣神幽怨中的戴沐白等人，唐三轻笑了一下，但随即就是想起了小舞。
　　来不及和赵无极等人多说什么，唐三身影一动，就是奔着之前泰坦巨猿离开的方向而去。
　　“哥！”
　　唐三刚刚动身，一道倩影从破败的森林之中冲了出来。
　　“小舞！”
　　戴沐白等人惊呼，随后就见小舞热泪盈眶，直接一把扑在了唐三的怀里。
　　“小舞，你没事吧？”
　　被小舞仅仅相拥，此刻失而复得，唐三也来不及顾及两人之间的的情形。
　　“哥，我真的好怕！”
　　扑在唐三的怀中，这一刻，小舞才明白自己的内心。
　　当看到唐三为了自己不顾一切的时候，她的一颗芳心就是暗许了！
　　“小舞，别怕，有我在。”
　　失去的那一刻，唐三才明白小舞在心里的重要性，此刻将小舞仅仅相拥，全然没有顾及到一旁的几人。
　　“三哥和小舞之间真是让人羡慕呀！”
　　“放心，荣荣，我也会一直守护你的！”
　　“去，我才不要你守护呢！”
　　奥斯卡宁荣荣两人打趣着，虽然宁荣荣拒绝了，但无疑两人的关系更近了一步。
　　而一旁的戴沐白，则是更加直接，微微将朱竹清搂在怀中。
　　“别怕，以后有我！”
　　靠近耳边的轻声喃语，令的朱竹清顿时羞红了脸。
　　一时间，场中就剩下马红骏一双眼睛瞪大着，手足无措。
　　目光移动之间，和赵无极对视了起来。
　　“瞅啥瞅，滚！”
　　回应他的是赵无极的怒喝，一时间，马红骏流下了泪水。
　　天啦，他招谁惹谁了，不带这样对待他的！
　　……………
　　聊天群内
　　叶凡：“@唐三，事情怎么样了，有没有解决？”
　　张三丰：“叶凡小友好积极呀，真是热心肠！”
　　大蛇丸：“呵呵，这个小贼纯粹是惦记着唐三祭祀获得的奖励！”
　　大秦始皇：“叶凡：狗贼大蛇丸，居然把我心里话说出来了！”
　　叶凡：“额，始皇殿下，你变了，你不再是那个千古一帝了！”
　　唐三：“不好意思，诸位，刚看到消息！”
　　张三丰：“唐三小友，事情怎么样了？”
　　唐三：“一切都很顺利，事情都已经完美解决了！”
　　唐三：“就是有件事情想要询问一下！”
　　叶凡：“有事情尽管说，只要一会发祭祀视频，什么事情都好说！”
　　叶凡直接大包大揽了起来，而斗罗位面的唐三，犹豫了下，还是问了出来。
　　唐三：“我发现我喜欢的妹妹不是人，是一只兔子，请问该怎么办？”
　　叶凡：“……………”
　　大蛇丸：“……………”
　　张三丰：“……………”
　　大秦始皇：“……………”
　　巍峨群山之上，刚刚回来的苏木，看到聊天群内唐三的提问，直接没忍住，笑喷了出来。
　　这是啥，日兔小郎君终于发现真相了？

第十四章唐三不想说话，并转手丢了一只兔子
　　聊天群内
　　叶凡：“咳咳咳，没想到唐三兄弟还有这般爱好！”
　　唐三：“额…………”
　　唐三：“我觉得你最好好好思考一下！”
　　唐三不想和你说话，并向你丢了一段视频。
　　聊天群内，唐三直接上传了祭祀的视频。
　　一时间，叶凡，大蛇丸，张三丰等人皆是下载了下来。
　　随后整个聊天群内就是陷入了沉默。
　　叶凡：“咳咳，我刚才啥也没说！”
　　看了唐三的祭祀视频，叶凡直接就怂了。
　　玛德，那一个个魂兽就够恐怖的了，没有想到唐三的世界这么厉害。
　　而唐三本人更是直接被上神提升到了封号斗罗的修为。
　　虽然聊天群内，众人不能相互出手，但叶凡还是怂了。
　　哪怕他经常念诵祭祀之语，体质早就是常人的数倍。
　　但好不怀疑，绝对会被唐三随手拍死。
　　大蛇丸：“啧啧啧，某些人怂的有点快呀，看来不行呀！”
　　叶凡：“额，我觉得你在开我车，并且我有证据！”
　　张三丰：“两位，我们不是讨论唐三小友的事情吗？”
　　大秦始皇：“不过这次唐三祭祀，获得的真是丰富呀！”
　　大秦始皇感叹着，虽然唐三获得的没有他的多，但要知道，这不过是唐三匆忙之下的祭祀呀。
　　和他那样的国祭相比，根本不是一回事。
　　大蛇丸：“是的，我发现我神对于不同世界的赏赐都不一样！”
　　大蛇丸：“我这边就是查克拉，始皇那边就是内力，现在到唐三这边就是魂力了！”
　　张三丰：“或许这就是永恒神灵的威能，神及一切！”
　　张三丰适时的拍了个马屁，正在关注聊天群的苏木表示很是受用。
　　“张老头如此的上道，下次多给他点奖励！”
　　内心之中暗暗决定，同时苏木饶有兴趣的关注起了聊天群。
　　本想着整理下战利品，现在被日兔小郎君唐三彻底的吸引了。
　　唐三：“咳咳，诸位，我们要讨论的不是这个吧？”
　　大秦始皇：“不不不，我觉得我们要讨论的就是这个，儿女情长什么，根本不值一提！”
　　叶凡：“大秦始皇：女人只会影响我出拳的速度！”
　　张三丰：“叶凡小友试图扳回一局！”
　　大秦始皇：“叶小友，朕最近觉得太久没有动手了，想来以后有空，可以去找你玩玩！”
　　叶凡：“额…………”
　　大蛇丸：“很明显，这一局，小贼没有扳回来！”
　　唐三：“几位，我们讨论点正事吧。（哭笑不得.jpg）”
　　大秦始皇：“唐三，你难道没注意到你的世界有神灵？”
　　唐三：“注意到了，不过神灵貌似离我有点远吧？”
　　大蛇丸：“远？之前估计挺远，但现在我神降下神恩，估计用不了多久，那些神灵就要找你了！”
　　叶凡：“嗯，没错，尤其是还有个神灵，貌似被我神点化的玉骨给打爆了！”
　　张三丰：“唉，那可是神灵呀，就这么被打爆了，果然还是我神威武！”
　　叶凡：“我觉得你在明目张胆的拍上神马屁！”
　　大蛇丸：“自信点，把你觉得去掉，这就是明目张胆的拍我神的马屁！”
　　大蛇丸：“身为我神虔诚的信徒，对于你这种没有祭祀过的伪信徒表示鄙视！”
　　大秦始皇：“同感，+1！”
　　唐三：“同感，+1！”
　　唐三：“终于可以放心大胆的说出来了！”
　　叶凡：“咳咳咳，我是自己人呀，别误伤我，我可是我神虔诚的信徒呀！”
　　大蛇丸：“我说的就是某人，难道某人还没有自觉吗？”
　　蔚蓝星上，正在自己家中休息的叶凡，不禁感到一阵无奈。
　　他这段时间，已经算是倾家荡产了。
　　可是谁让他身处现代社会，没办法像大蛇丸和嬴政那样。
　　在个人实力还不足以对抗整个世界之前，叶凡还是觉得苟一点为好。
　　他可不想被拉去切片，或者被人限制自由。
　　大秦始皇：“@唐三，你虽然有我神的恩赐，但是为了安全，还是尽快再祭祀神灵吧！”
　　大蛇丸：“没错，你世界里的神虽然不怎么样，随便就可以被玉骨打爆，但那是对于我神而言，对于你嘛！”
　　张三丰：“一时间觉得唐三小友身馅危机呀！”
　　大秦始皇：“所以相比较于你喜欢兔子这种事情，我觉得还是个人安危最重要！”
　　叶凡：“难道就我一个人好奇这日兔该怎么日吗？”
　　张三丰：“…………”
　　大蛇丸：“…………”
　　大秦始皇：“…………”
　　聊天群内，一下子尴尬了下来。
　　看着聊天群信息的苏木都快笑死了，这叶凡和他想象中的有点不一样呀。
　　看来水群太久，水的一手做死小技巧呀。
　　斗罗大陆，星斗大森林之内。
　　唐三的神色不由冷了下来，思考了下，直接身影一动，向着一处而去。
　　不过片刻间，就是提着一只百年兔子魂兽归来。
　　“哥，你这是？”
　　小舞疑惑的看了过去，就见兔子直接从唐三手中消失。
　　下一刻，唐三的脸上不由露出玩味的笑容。
　　唐三：“叶凡兄弟，你好奇的话，自己去慢慢尝试吧，不用谢！”
　　“滴，唐三向叶凡发送了一个红包！”
　　聊天群内，一个红包信息浮现，众人不由愣住了。
　　而另一边，蔚蓝星上的叶凡，一点开红包，直接一头百年兔子魂兽惊吓般的跳了出来，和叶凡打作一团。
　　张三丰：“咦，唐三小友发送了什么？怎么不见叶凡小友说话了！”
　　唐三：“没事，诸位，他估计今天可以和兔子好好交流下了，探讨下怎么日兔！”
　　张三丰：“…………”
　　大蛇丸：“…………”
　　大秦始皇：“…………”
　　聊天群一下子沉默了下来，所有人内心的想法只有一个。
　　那就是为叶凡默默同情一秒。
　　至于说叶凡是日兔，还是被兔子………
　　那和他们有什么关系呢，他们就一群吃瓜观众呀！

第十五章叶凡：说好做彼此的天使，你居然中途下车？
　　张三丰：“咳咳咳，看来叶凡小友今天有的忙了！”
　　聊天群内，张三丰轻咳了几声，打断了沉默。
　　大蛇丸：“啧啧，还是这波红包给力呀。”
　　大秦始皇：“也不知道叶凡能不能研究出点什么，等叶凡上线了，诸位记得问下。”
　　唐三：“咳咳，他应该研究不出什么的，我就送了个百年魂兽过去而已！”
　　张三丰：“百年魂兽？还而已？为叶凡默哀了！”
　　大蛇丸：“我记得小贼说过，他的世界是现代社会，这百年魂兽，怕是有可能小贼打不过吧！”
　　大秦始皇：“应该不至于，不过这样也好，正好督促他快点祭祀我神！”
　　唐三：“没错，我以前一直认为只有自己一步一步修炼来的力量，才是正确的，一切的捷径，都是歪门邪道。”
　　唐三：“但现在，我只想说，我神无敌！”
　　斗罗位面，带着赵无极等人回去的路上，唐三感受着比前世扎实了数倍的玄天功内力，不禁内心苦涩而好笑了。
　　亏他前世修炼了那么久的内力，居然还没祭祀真神得来的好！
　　大蛇丸：“那是自然，欢迎唐三成为我神虔诚信徒！”
　　大秦始皇：“欢迎！”
　　张三丰：“欢迎！”
　　唐三：“从今天起，我也算是祭祀过我神的虔诚信徒了！”
　　叶凡：“jdjdjvxyxkndcg！！～/%”
　　唐三：“？？？？？”
　　唐三：“叶凡这是怎么了？”
　　张三丰：“叶凡小友不会是脸滚键盘吧？”
　　大蛇丸：“估计现在正忙，大战三百回合了，不用理会他。”
　　大秦始皇：“嗯，不用理会，唐三，你那边尽量小心一点，注意一下那些神灵，必要的时候，可以拿出祭祀之语！”
　　唐三：“多谢始皇，我心里已经有打算了！”
　　大秦始皇：“如此甚好！”
　　秦时明月世界里，咸阳城内
　　“陛下，这是这段时间以来，申请入教的名单信息！”
　　王宫之内，嬴政坐在王座之上，下方的赵高恭敬的递上名单。
　　名单不是别物，乃是永恒神教在大秦国内各处的传播程度，还有入教的人数一类。
　　“嗯？”
　　嬴政接过名单，眉头不由一皱。
　　“这些人还不愿意吗？”
　　指了指名单上的几处，嬴政威严的话语声音问出。
　　赵高的身躯顿时一颤，下一刻，却是早有准备一般的递上了另一份名单。
　　“陛下，百家中还有墨家，道家，儒家等一部分人，不信奉永恒真神！”
　　冰冷的话语之中，赵高带着几分杀意。
　　这到不是赵高刻意为了取悦嬴政而为的，而是纯粹为那些人居然对神灵不敬而愤怒。
　　“机会已经给了，如果不信，那就没有存在的必要了！”
　　扫了一眼名单，嬴政体内内力微微一阵，手中的名单直接化为了介粉。
　　“赵高，你去办吧，记住，我要活的！”
　　挥了挥手，下方的赵高直接退了下去，而嬴政则是眼眸浮现一丝冷色。
　　“不信我神？等我泰山封禅的时候，把你们全部祭了！”
　　内心之中，嬴政已经给那些人打上了死亡标签。
　　……………
　　叶凡：“天啦，夭寿啦，兄弟们，我差点没活着回来！”
　　聊天群内，叶凡突兀的一条信息，顿时让群内众人眼前一亮。
　　张三丰：“咦，叶凡小友回来了？我还以为小友回不来了呢？”
　　大蛇丸：“小贼，如何了？日了兔了没？”
　　叶凡：“泥垢了，泥奏凯！”
　　叶凡：“我差点被一只兔子打死，你居然关心这个？”
　　大秦始皇：“同问，你日了兔了没？”
　　张三丰：“咳咳，我也问一句吧。”
　　唐三：“好奇，同问呀。”
　　叶凡：“…………”
　　蔚蓝星上，一处破败的房屋之内，此刻这个不过一百多平的房子，早就已经面目全非了。
　　破碎的墙面，破败的各种家具，电器一类，随意丢在了地面之上。
　　叶凡：“看到我这个样子，难道你们不应该安慰下我弱小的心灵吗？（自拍.jpg）”
　　话语之下，附带了一张叶凡坐在废墟之中的场景，在其身前，也就是死去的魂兽兔子。
　　大蛇丸：”“不安慰！”
　　大秦始皇：“不安慰！”
　　张三丰：“不安慰！”
　　唐三：“不安慰！”
　　清一色的拒绝，让叶凡弱小的心灵，一下子就感受到了世态炎凉。
　　他真的太惨了。
　　拼尽全部搞祭祀，还没开始，就被一只兔子弄的倾家荡产了！
　　而就在叶凡在群里吃瘪之时，巍峨群山之上。
　　苏木看着群里叶凡的照片，不由笑了起来。
　　这可妥妥的是叶黑子的黑历史呀！
　　居然被一只兔子打的这么狼狈，差点被按在地上锤。
　　“也不知道，叶凡以后知道了，会不会恨不得拍死这一刻发图的自己？”
　　苏木的内心之中，一时间，多了一份恶趣味。
　　叶凡：“张老道，他们不安慰就算了，你可是和我一样，还没祭祀上神呢，你瞎凑什么热闹！”
　　大蛇丸：“转移话题了吗？”
　　唐三：“叶凡：太尴尬了，不行，要找个人，就你了，张老头！”
　　大秦始皇：“真实呀，太真实了！”
　　叶凡：“算了，看在今天的兔子身上，我就不计较了。”
　　张三丰：“叶凡小友，其实我再过两天，就准备好了！”
　　叶凡：“额…………”
　　唐三：“叶凡：说好了要做彼此的天使呢？你居然中途下了车！”
　　大秦始皇：“哈哈，唐三这波扎心了！”
　　张三丰：“小友，你加油！”
　　而此刻武侠世界之内，正在武当山上的张三丰，内心为叶凡多默哀了一秒。
　　作为群里唯二两个没有祭祀过神灵的人，他和叶凡的关系还是不错的。
　　只是此刻，他要中途下车了。
　　“师傅，东西已经准备的差不多了。”
　　后山之地，就在张三丰为叶凡默哀之时，一道穿着道袍的中年男子缓步而来。
　　“嗯，远桥，一定要监督好，不容出错！”
　　张三丰回过神来，此刻对着宋远桥严肃无比的说道。
　　“是，放心，师傅！”
　　宋远桥点了点头，正准备离开，就见一道身影飞速而来。
　　“师傅，不好了，五大派围上来了！”

第十六章怀疑人生张三丰
　　“师傅，不好了，五大派围上来了！”
　　身影飞速而来，直奔后山的张三丰。
　　刚刚吩咐好宋远桥的张三丰，听到这话语传来，直接就傻眼了。
　　“究竟什么事？”
　　“师傅，少林，峨眉，崆峒，华山，昆仑五大门派，说是来给你拜寿，最迟明天就会到武当山下！”
　　到来之人不是别人，正是武当七侠之中的殷梨亭。
　　此刻脸上有着担忧之色，看向了面前的张三丰。
　　就连一旁的的宋远桥，也是眉头紧皱了起来，察觉到一丝不对劲了。
　　师傅的百岁寿辰早就过了，这些五大派现在过来，还能所为何事？
　　“师傅，他们会不会是奔着五弟而来的？”
　　宋远桥思索了下，轻声的对着张三丰询问了起来。
　　整个武当山，有着张三丰坐镇，一般人根本不敢来。
　　而值得五大派一同过来的，除了是屠龙刀的下落，宋远桥还真的想不出其他。
　　“嗯，这件事情，我知道了！”
　　张三丰沉思了下，点了点头，直接挥了挥手。
　　“祭祀之事，照常准备。”
　　吩咐了一声，张三丰就是没有再多言语什么了。
　　而这样的姿态，落在宋远桥和殷梨亭的眼中，则是有恃无恐！
　　一时间，两人担忧的内心不由平静了下来。
　　聊天群内
　　张三丰：“真是时运不济呀，本准备这两天祭祀的，但现在被五大门派找上门了，估计祭祀要推迟了。”
　　唐三：“嗯？五大门派上门？你做了什么？”
　　叶凡：“不会吧，看起来老实的张老头，你居然还是个反派？”
　　大蛇丸：“反派怎么了？你有意见？”
　　叶凡：“额，没意见！”
　　坐在废墟之内的叶凡嘴角抽搐，却是忘记了还有大蛇丸这个反派存在。
　　张三丰：“咳咳咳，老夫应该不会是什么反派吧，老夫创立的武当，怎么也是江湖名门正派呀！”
　　叶凡：“张老头，可以呀，居然还是门派掌门呀。”
　　叶凡：“不过呀，你这武当派掌门有点不对劲呀，你不是永恒神教中人吗？”
　　唐三：“叶凡又开始挑拨离间了！”
　　大蛇丸：“小贼日常做死呀！”
　　大秦始皇：“建议坚持，每天可以欣赏你的做死操作！”
　　聊天群内，唐三，大蛇丸等人看着两句话，就堵死了张三丰道路，众人不禁为叶凡这做死的本事暗暗点赞了。
　　叶凡：“咳咳，我信奉上神，永恒真神及为一切，你们有意见吗？”
　　唐三：“…………”
　　大蛇丸：“越发的不要脸皮了！”
　　大秦始皇：“同意大蛇丸的观点。”
　　张三丰：“叶凡小友提醒我了，这的确需要注意了，等找个机会，我会统一武林，建立永恒神教！”
　　张三丰：“到时候，我就是永恒神教的教主，这样也方便点。”
　　唐三：“张老道，你现在应该关心的是明天的五大派吧？”
　　唐三好心的提醒了一句，然后就见聊天群内，张三丰的信息秒回。
　　张三丰：“区区五大派而已，老夫这段时间，虔诚的信奉上神，实力早就突破了！”
　　叶凡：“记得明天上传下视频呀！”
　　大蛇丸：“叶凡小贼就记得视频了！”
　　大秦始皇：“奇怪？既然你武当也是名门正派，怎么还有门派来堵你！”
　　唐三：“是呀，名门正派之间不是一般不出手嘛？”
　　叶凡：“所以，张老头，你究竟做了什么？”
　　张三丰：“唉，此事说来话长了！”
　　一声叹息，武当山上，张三丰直接将脑海之中的视频剪辑了下，然后上传了上去。
　　一时间，唐三，大蛇丸等人皆是点了进去。
　　当看完张三丰上传的视频之时，众人也是明白了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　屠龙宝刀的诱惑，对于这群习武之人而言太大了。
　　而碰巧，张三丰的徒弟，正好知道其下落。
　　叶凡：“所以，张老头，你是准备把屠龙刀祭祀给上神，所以才烦恼吗？”
　　张三丰：“额………叶凡小友说笑了，屠龙宝刀，至今老夫还不知道在哪呢？”
　　张三丰：“而且，那屠龙刀乃是谢逊所用，我不好出手呀！
　　大蛇丸：“愚人之见，这又有什么好犹豫的，作为我神虔诚的信徒，换做是我，我一定出手！”
　　大秦始皇：“嗯，没错，换做是朕，朕也会出手！”
　　大秦始皇：“一柄屠龙刀，一把倚天剑，这两把应该是你那个世界祭祀我神最好的祭品了！”
　　唐三：“不愧是千古一帝呀，这是要把屠龙刀和倚天剑一网打尽呀！”
　　叶凡：“始皇霸气，不过换做我，我估计也会出手吧，毕竟就一把刀而已！”
　　武当山上，张三丰此刻神色间陷入了犹豫和挣扎之色。
　　看着聊天群内，大蛇丸和大秦始皇的话语，张三丰犹豫了起来。
　　活了这么久，他已经有了自己的一套方法。
　　只是此刻让他堂堂百岁老人，去问自己的徒弟，屠龙宝刀的下路。
　　这怎么看，画风怎么奇怪呀！
　　而且张三丰也了解自己那五徒弟的性格。
　　既然和那谢逊结拜为异性兄弟，就是绝对不会出卖对方。
　　若是自己强行询问，怕是那张翠山情急之下，左右两难全，直接身死当场呀！
　　到那时候，一切都是晚了呀。
　　咦，等等，貌似不太对劲呀？
　　张三丰沿着刚才想的思路想了下去，然后骤然发现一件事情。
　　若是真的想要屠龙刀，并且逼问张翠山。
　　那么他张三丰还真的有点反派角色的味道了呀！
　　一时间，张三丰有几分疑惑了。
　　难道他真的还是个反派？

第十七章初次接触天命大道
　　聊天群内
　　张三丰：“这事还需要从长计议！”
　　大蛇丸：“优柔寡断，若是我，今日就派人去取屠龙刀，明日正好用五大派之人血祭我神。”
　　叶凡：“啧啧啧，不愧是反派人物，一开口就是血祭五大派。”
　　唐三：“这杀戮也太重了吧，会不会惹上神不满！”
　　大秦始皇：“我等在上神眼中不过蝼蚁罢了，我神仁慈，只要信奉于我神，又怎么会惹得我神不快！”
　　张三丰：“这，唉，容我考虑考虑！”
　　武侠世界之内，张三丰叹了一口气，活了百年，终究不是大蛇丸那种追求长生，无所不用其极之人。
　　让他逼问自己的徒弟，更是血祭五大派，他张三丰做不出来呀！
　　巍峨群山之上，苏木看着聊天群内，张三丰陷入了深思，不由摇了摇头。
　　对于血祭五大派这种事情，苏木倒是不认为张三丰做的出来。
　　毕竟，无论是哪个武侠世界，张三丰也不是大蛇丸那种性格的人。
　　当然了，如果张三丰真的血祭了五大派，苏木也是乐于接受的。
　　“可惜呀，不知道叶黑子现在处于什么时间线了！”
　　看了看聊天群，尤其是在叶凡身上多停留了会，苏木叹了一口气。
　　聊天群内，若是说最值得苏木期待的。就是叶凡的遮天世界了。
　　若是叶凡直接祭祀个极道帝兵，那他就直接发达了！
　　“唉，算了，还是先提升下实力吧！”
　　想到极道帝兵的恐怖，苏木不禁叹了一口气。
　　自己现在的实力，怕是叶凡真的祭祀个极道帝兵过来，自己要被帝兵气息压死呀！
　　那样的话，就会很尴尬了！
　　“嗡......”
　　心念一动，被收入体内的莹莹玉骨此刻浮现而出，玉骨晶莹剔透，其上更是有着道之规则，此刻被一团朦胧的神辉笼罩，流转诸天奥秘，符文无尽，尽显其中。
　　“至尊骨！”
　　苏木眼前一亮，口中忍不住喃喃惊呼道。
　　纵然已经成仙，但此刻苏木还是感到一阵悸动，内心血液之中的渴望。
　　“啪！”
　　一手伸出，直接探入到了神辉之内，下一刻，莹莹的玉骨瞬间化入一道暖流融入到了苏木的体内。
　　暖流在苏木的体内流淌着，周身的神辉将之笼罩，复杂而奥秘的铭文缭绕，四周更是响起了道音。
　　“呼......”
　　神辉一直持续了良久，才渐渐退去，苏木缓缓的睁开眼眸，两道神光爆射而出，平静的虚空泛起了涟漪波澜。
　　“这就是至尊骨吗！”
　　感受着体内至尊骨铭刻的神通，苏木口中忍不住感叹着。
　　“上苍之手！”
　　一个前世苏木知道的名字。
　　“没有想到居然会获得这个宝术神通！”
　　依稀间，苏木可还是记得这个宝术的来历。
　　“看来有机会，可以去试试这个神通的威力！”
　　看了一眼眼前的群山，苏木倒是没有出手。
　　“那么接下来，就是这个了！”
　　右手一番，又是一团灰蒙蒙的光团浮现，光团之上，有着异样的气流涌动着。
　　气流似乎和四周的天地不合，仅仅涌动之际，就令的四周的虚空隐隐有了排斥之感，泛起了波澜。
　　“天命大道碎片！”
　　苏木口中喃喃，目光凝视着，思索了片刻，一指对其点出。
　　瞬间光团涌入到了苏木的脑海之中。
　　一股玄妙的天地气息在苏木的身上涌现，四周的虚空在气息的笼罩之下，浮现一条条规则大道，彼此之间相互交织着。
　　“轰！”
　　而此刻苏木的脑海之中，更是犹如彗星撞地球一般炸开了。
　　隐约间，苏木仿佛来到了一处陌生的混沌之地，万千的光点在眼前浮动，其上皆是有着命运的气息。
　　一道看不清，摸不着的虚幻长河在光点之下流淌着，苏木看不到，却是可以感受到天命的气息。
　　玄之又玄，不可捉摸！
　　依稀间，一道光团在苏木的眼前乍现，隐约之中，苏木仿佛看到了另一个自己。
　　坐在庭院之内，手持白子，在下一盘棋局。
　　与之对弈之人，苏木看不清楚。
　　只是当目光落在棋盘之上之时，骤然间，万千光点发出炙热的光辉，一股极度恐怖的气息弥漫而来，令的苏木瞬间清醒了过来。
　　“呼......”
　　庭院之前，苏木睁开眼眸，眼中有着骇然之色，大口喘息着。
　　纵然已经成仙，但此刻额头之上，还是浮现了汗珠。
　　“那是未来的我？”
　　口中忍不住惊呼，他刚才不过催动天命大道，从而窥视到未来一角。
　　可是那仅仅一角，就是令他惊骇了。
　　“果然不愧是我呀！”
　　刚刚惊骇完，不过一想到未来的自己这么牛逼，苏木就放心下来了。
　　这样一来，那他就可以放心的去浪了。
　　而就在苏木提升着自己的修为的同时，另一边的东阳郡内。
　　一处阴暗的角落里，数道身影盘坐着，身前则是一道鲜红的祭坛，几人体内黑色的雾气不断的涌入祭坛之内，就见祭坛之上，血光凝聚，一道漆黑的身影从祭坛之上涌现。
　　“大人！”
　　漆黑的身影一浮现，四周的血腥之气更加浓郁了起来，盘坐的几人顿时恭敬的跪下迎接。
　　“嗯，准备好了吗？”
　　浑身被黑色雾气笼罩，到来之人传出沙哑的询问之声。
　　“大人，一切已经准备妥当！”
　　跪下的几人恭敬的应道，黑雾身影这才满意的点了点头。
　　“距离狩猎期很近了，我们也该动手了！”
　　黑雾之下，一双贪婪的眼眸闪动着光辉，跪下的几人皆是身躯一颤，感受到一股极度的森寒之意。
　　而另一边的苏木，还不知道东阳郡内的变化，此刻的他，还在研究着天命大道的用法。

第十八章营销大师上线
　　武侠世界，月明星稀
　　夜色之下，张三丰站在一处断崖边缘，其身后一道身影缓缓而来。
　　“师傅！”
　　身影到来，乃是一位中年男子，此刻恭敬的道了一声。
　　“来了，翠山！”
　　张三丰双手背在身后，却是未曾回身去看。
　　“师傅，不知道找徒儿何事？”
　　来人正是张翠山，只是此刻的他，神色间有着一丝忐忑和担忧。
　　离开宗门多年，他刚回来没多久。
　　师尊就是在这种大半夜，找他来这种地方单独见面。
　　这样的情景，着实让他有点疑惑呀。
　　断崖之上，微风吹拂着，张三丰静静地站在崖边，没有开口。
　　四周的气氛瞬间变的微妙了起来，寂静无声。
　　“翠山，若是老夫说需要屠龙刀来做一件事情，你是否愿意帮为师？”
　　寂静的断崖，随着张三丰的话语问出，一时间变的更加寂静了起来。
　　身后的张翠山，原本担忧的神色，随着这一声询问道出，瞬间变的复杂了起来。
　　“噗通！”
　　挣扎，犹豫了良久，最终张翠山直接跪了下来。
　　“嘭！”
　　一头重重的磕在了地面之上，张翠山的眼中湿润了，泪珠在打转着。
　　“师尊！”
　　没有回答，但一声师尊，却是给出了自己的答案。
　　此刻的张翠山心情复杂无比。
　　他今夜最不想见到的一幕，终究还是发生了！
　　一面是养育教导了自己多年的师尊。
　　一面是自己的结拜大哥！
　　自古忠孝两难全，他已经做好了最坏的打算！
　　“唉，看来终究还是过不了呀！”
　　就在张翠山等待之时，一声叹息传了出来。
　　下一刻，一股柔和的内力将张翠山扶了起来。
　　“痴儿，何必如此！”
　　摇了摇头，张三丰此刻终究过不了自己那关。
　　看着自己徒儿这般，也就放弃了。
　　没有了屠龙刀，祭祀倚天剑也是可以的！
　　加上他之前准备的，应该没问题了！
　　“师傅，屠龙刀毕…………”
　　“此事就此作罢，为师另寻他物就是！”
　　没有与张翠山细说，反正明天五大派围上来之时，他正好要举行祭祀。
　　到时候再告诉他们也不迟。
　　“回去休息吧！”
　　看着张三丰放弃询问屠龙刀之事，张翠山松了一口气，但内心终究还是没有全部放下。
　　而另一边，张三丰摇了摇头，打开了脑海中的聊天群。
　　张三丰：“诸位，老夫终究过不了自己这一关呀！”
　　叶凡：“张老头，其实遵循本心就挺好！”
　　唐三：“嗯，没错，只要信奉上神虔诚，我神是不会计较祭祀之物的！”
　　大蛇丸：“话是没错，但是你真的不考虑明天血祭五大派吗？”
　　大蛇丸：“我神创立这个群的目的，是为了让我们超脱，血祭五大派，提升实力，才是正道！”
　　叶凡：“额………果然是反派，动不动就血祭！”
　　唐三：“我神仁慈，就算不血祭五大派，我神依然会赐下丰厚的奖励的！例如我！”
　　大秦始皇：“你那个应该算是个例，不过我神仁慈这点的确的！”
　　张三丰：“咳咳咳，诸位不用再争论了，明日我就会举行祭祀！”
　　叶凡：“………”
　　唐三：“…………”
　　聊天群内，叶凡和唐三惊呆了，有几分不敢相信。
　　大蛇丸：“嗯，这才对，只有这样，才能更快的变强，更好的传播我神的荣光！”
　　叶凡：“不会吧，张老头，你真的准备明天血祭五大派？”
　　大秦始皇：“血祭的话，应该也没事，毕竟那五大派本就来者不善，杀了也就杀了！”
　　唐三：“唉，可是终究那么多人，就这么杀了，有点太残忍了吧！”
　　斗罗位面的唐三叹了一口气，身为前世唐门中人，本不应该如此的心慈手软。
　　可是那些五大派之人，终究就有一点贪婪，罪不至死呀！
　　大蛇丸：“残忍？呵呵，当你们见过了战争，你们就会知道，何为残忍了！”
　　大秦始皇：“嗯，这点没错，对敌人仁慈，就是对自己的最大残忍！”
　　大蛇丸和大秦始皇两人都是经历了无数战争的洗礼。
　　大蛇丸经历了数次忍界战争，早就见惯了生离死别。
　　所以，他明白生命的短暂，才想追求长生。
　　而嬴政，虽为帝王，但也经历了血的洗礼。
　　两人对于残忍的看法，自然和唐三，叶凡等人有着明显的差距。
　　张三丰：“咳咳，诸位，我其实并不打算血祭五大派！”
　　张三丰：“我其实准备明天举行祭祀，让他们都亲眼所见我神的神恩，然后再拉他们入教！”
　　叶凡：“…………”
　　唐三：“…………”
　　大蛇丸：“…………”
　　大秦始皇：“…………”
　　聊天群一下子沉默了下来，所有人皆是看向了张三丰。
　　张三丰：“其实我想了一下，五大派势力遍布整个江湖，同时为天下江湖武林的代表，为了更好的传播我神的信仰，我觉得活着的五大派更有价值。”
　　叶凡：“额，你是准备利用他们传教？”
　　张三丰：“嗯，没错，他们就是江湖武林的代表，如果他们信奉我神，然后得到好处，其余江湖武林之人，必然争先恐后。”
　　叶凡：“可是如果他们知道了祭祀之语的好处，万一不愿意帮你传播给其他人呢，毕竟你那个世界，对于武林秘籍不是很重视吗？”
　　唐三：“嗯，没错，这的确有可能！”
　　这种情况，身为唐门中人的唐三最有发言权了。
　　张三丰：“这点我早就想好了，五大派是传播也好，不传播也好，他们只是我放给江湖武林看的鱼饵，接下来，我会借助五大派提升实力的风头，不对，应该说是明星效应，然后直接开始推广。”
　　张三丰：“我相信，有五大派的榜样摆在那里，必然人人都会争破头一般的信奉我神！”
　　唐三：“！！！！！！！”
　　大蛇丸：“！！！！！！”
　　大秦始皇：“！！！！！”
　　叶凡：“！！！！！”
　　聊天群内，一时间众人全部都惊呆了。
　　就连潜水中的苏木，看到张三丰的打算，也是愣住了。
　　这尼玛怎么有股明星营销的味道呀！

第十九章武当被围
　　聊天群内
　　叶凡：“咳咳，张老头，没看出来呀，你居然还有这一手？”
　　唐三：“虽然这种方法没用过，但是我觉得没问题！”
　　大秦始皇：“何止没问题，这种推广之法，就连朕也是眼前一亮，学到了。”
　　大秦始皇：“我就说为何我建立了永恒神教这么久了，信徒才不过八百多万，原来是方法不对！”
　　大秦皇宫之内，嬴政的眼前一亮，从张三丰的计划之中领悟到一丝。
　　人都是善于盲从和获取好处的。
　　普天之下，他的大秦刚刚建立，人心不稳。
　　就连听从秦国号令的人都不多，更何况是这突兀的让他们入教呢。
　　一时间，嬴政的脑海之中浮现了接下来传播计划。
　　或许，他可以找几个六国之人做榜样，然后一传十，十传百，到时候一切都会良性发展了。
　　叶凡：“额，这才多久，陛下你那边就有八百万信徒了？”
　　唐三：“呼，可怕，这就是千古一帝的动作吗？”
　　大秦始皇：“才不过八百万而已，我已经觉得很慢了，虽然政令已经下发了，但是地域过于辽阔，想要传递到每一个人，还需要时间！”
　　大蛇丸：“真是众多的信徒呀，羡慕！”
　　此刻聊天群内，看着嬴政那边已经发展了八百万信徒，苏木不由倒吸一口凉气。
　　聊天群的增幅和信仰收集，只有群员祭祀之时，才会收取。
　　也就是说，此刻嬴政的身上汇聚着至少八百万缕信仰之力，等着苏木去收割！
　　“真是有着一丝的期待呀！”
　　感受了下，自己的修为再度提升，只需要的一百万点信仰之力而已。
　　“下次嬴政祭祀之时，就是一个大丰收呀！”
　　内心暗暗期待着，苏木继续看向了聊天群内。
　　张三丰：“真是令人羡慕的信徒数量呀，弄的老夫都想谋朝篡位了！”
　　叶凡：“！！！！！！！”
　　唐三：“！！！！！！！”
　　大蛇丸：“！！！！！！”
　　大秦始皇：“！！！！！！”
　　一群人惊呆了，头一次见到张三丰还有如此的一幕。
　　张三丰：“咳咳，诸位，我就说说而已！”
　　叶凡：“我觉得应该不是说说吧？”
　　大蛇丸：“谋朝篡位这个不错，和我的木叶覆灭计划，如出一辙呀！”
　　唐三：“额，大蛇丸这是又要干什么了？”
　　大蛇丸：“我已经联合了砂忍，秘密的带着训练部队潜入木叶了，接下来，就等时机合适，直接覆灭了木叶！”
　　叶凡：“曹，大蛇丸又要杀戮了！”
　　大秦始皇：“动作真快呀，我还在准备泰山封禅的事情！”
　　大蛇丸：“我的木叶覆灭计划，还要等一段时间，倒是赶不上明天张老头的祭祀了！”
　　大蛇丸：“不过，就当我神仁慈，让他们多活几天吧！”
　　张三丰：“咳咳咳，我这可不是血祭！”
　　叶凡：“张三丰：我不是反派呀，这种事情别带上我！”
　　唐三：“叶小友又在作死的路上了！”
　　大秦始皇：“大蛇丸：叶凡小贼，下次有机会，把你血祭了！”
　　唐三：“叶凡：瑟瑟发抖！”
　　叶凡：“喂喂喂，我还在呢，你们真是够了！”
　　聊天群内，看着叶凡等人吹牛打屁，苏木也是露出了淡淡的笑容。
　　这种看着前世耳熟能详的人物，在群里吹水的模样，也是分外有趣呢。
　　张三丰：“好了，诸位，我要先去准备明天的祭祀了，先撤了！”
　　叶凡：“张老头，祝你好运！”
　　叶凡：“记得发视频！”
　　唐三：“真是心心念念视频呀！”
　　张三丰：“好的！”
　　聊天群内，张三丰退出，从此刻的武当山后崖之上睁开眼眸。
　　微风呼面而来，张三丰神色凝然，抬头看了一眼璀璨的星空，深深的呼了一口气。
　　现在万事俱备，一切都只要等待明天到来！
　　月明星稀，一夜无事。
　　第二天一早，一向少有人烟的武当山下，尘土飞扬，大批背着刀枪的武林中人汇聚而来。
　　远远望去，就见一片黑压压的人头在窜动着，各个皆是风尘仆仆的而来。
　　“诸位大驾光临武当，为家师贺寿，真是令我武当蓬荜生辉呀！”
　　武当山下，宋远桥此刻带着几位武当子弟等候在此。
　　看着五大派到来，宋远桥一步踏出，拱手道礼着。
　　“阿弥陀佛，张真人乃是武林泰斗，他的百岁大寿，我等自当前来！”
　　少林阵营之中，一道光头大和尚走了出来，道了一声佛音。
　　“家师已经在山上等候诸位了！”
　　宋远桥没有多言，身体微微一侧，将上山的道路让了出来、
　　“诸位，请！”
　　一时间，气势汹汹而来的众人，看着宋远桥这般模样，脚下的步伐不由一滞。
　　“阿弥陀佛！”
　　众人的目光不由看向了少林的空见神僧，后者道了一声佛音，自顾自的踏了上去。
　　一时间，众人这才跟了上去。
　　而就在五大派上山之时，武当山上，众人皆是汇聚在武当门前的练武坪上。
　　“师傅，他们都是为我而来，为了武当百年安危，还请师傅一会将我交出去吧！”
　　练武坪的高台之上，张翠山跪在张三丰的身前，此刻他已经知道五大派到来，将要围攻武当，逼他道出金毛狮王和屠龙刀的下落。
　　身为武当弟子，张翠山绝对不喜欢看到武当血流成河。
　　“痴儿，起来，有为师在，不用担心！”
　　一挥手，张三丰体内内力涌动，将张翠山托扶了起来。
　　看着山门之处，陆陆续续到来的五大派之人，不由眼眸微微闭合了起来。
　　深深的舒了一口气，张三丰的眼眸再度睁开之时，神色之间，满是毅然和坚决。
　　“活了百岁了，没想到到头来，居然还要做这样的事情！”
　　“痴儿，一会静静的看为师的表演！”

第二十章五大派：我们都是傻子
　　武当山上
　　“诸位不辞辛苦，大老远的跑来给老道祝寿，真是有心了呀！”
　　看着五大派的众人到齐，张三丰从台阶之上，缓缓的走了下去。
　　“阿弥陀佛，张真人乃武林泰斗，我等自然应该前来！”
　　少林寺前，空见神僧站了出来，道了一声。
　　出家人终究是要脸面的，图谋屠龙刀之事，不能他们开口去提！
　　“哈哈，诸位今日来的到也有缘！”
　　看着五大派的人不言语，张三丰深深的吸了一口气，然后大笑了起来。
　　笑声之中，夹杂的深厚的内力，此刻场中的众人，皆是觉得一股无形的压迫力袭来。
　　“今日老道正好有一桩缘法，索性就赠与诸位吧！”
　　练武坪上的五大派众人，一时间皆是愣住了，不知道张三丰在搞什么鬼！
　　“哦，不知道张真人有何缘法赠与我们！”
　　峨眉派前，灭绝师太此刻手持倚天剑，一步上前，冷潮的道了一句。
　　“哼，你们还和他们废什么话，金毛狮王杀我义兄，今日武当不给个交代，我决不罢休！”
　　峨眉身旁，看着武当张三丰明显转移话题，拖延时间的举动，昆仑和崆峒直接就不满了。
　　他们不是来祝寿的，也不是来听张三丰废话的。
　　他们是来找张三丰要金毛狮王和屠龙刀地址的！
　　“对，和他们废话这么多干啥，今日交出金毛狮王的下落，否则平了你武当山！”
　　又有人叫嚣着，只是其嚣张的话语，令武当众人，皆是一怒。
　　“呵呵，平我的武当山，你们怕是做不到了！”
　　哪怕是脾气温和的张三丰，此刻也不由冷笑了一声。
　　“嘭！”
　　右手微微抬起，然后一掌对着四周的虚空轻轻一拍。
　　下一秒，就见虚空仿佛破碎了一般，裂开一道道漆黑的裂痕，露出一道黑色的漩涡。
　　漩涡之内，一股令人心悸的波动弥漫着。
　　而这样的一幕，落在五大派的眼中，一个个皆是惊呆了。
　　“破碎虚空！”
　　少林寺前，空间神僧口中忍不住惊吐四个字！
　　而这四个字回荡在每个人的耳中，犹如惊雷一般的炸响！
　　“老道前几日已经突破，可以破碎虚空而去！”
　　张三丰看着五大派惊呆了，眼前不由一亮。
　　自己的计划第一步已经完成了。
　　接下来，可以进行第二步了！
　　“恭喜张真人！”
　　“恭喜张真人！”
　　“张真人不愧是武林泰斗呀！”
　　“…………”
　　一声声赞美之声响起，之前还敢叫嚣的人，此刻直接原地消失了。
　　恨不得多长两张嘴，可以多赞美几句。
　　“唉，只是当我破碎虚空之时，我有缘得见一位永恒真神！”
　　一声叹息，张三丰故作惋惜般的道着。
　　“那位永恒真神感叹众生疾苦，所以特意赐我超脱祭祀之语，让我帮助众生！”
　　张三丰的话语落下，武当山上，顿时寂静无声。
　　所有人的目光都是看着张三丰，犹如在看傻子一般。
　　神灵？帮助众生？
　　这种荒诞离奇之事，居然会从一个江湖武林泰斗的口中道出。
　　众人一下子觉得张三丰挺可怜的！
　　刚刚突破破碎虚空，就这么傻了！
　　没有人会相信，哪怕是身为张三丰徒弟的张翠山，也是傻眼了。
　　“唉，所以，为了更好的铭记永恒真神的恩赐，老道不才，准备创立永恒神教，诸位有想入教的嘛！”
　　又一句话语道出，众人这下子算是彻底稳下心了。
　　张三丰疯了，他绝对疯了。
　　好好的武当掌门不做，居然要当什么永恒神教的教主。
　　这种破烂神教，不要说这种拉人让他们入教了，哪怕是给他们武功秘籍，让他们入，他们也不会入的。
　　除非脑袋傻了，否则他们哪怕是死，也不入教。
　　“远桥，带领他们念诵祭祀之语吧！”
　　看着众人不信，张三丰很是淡然。
　　现在不入教是吧，一会求着他入教的时候，他会好好考虑下的。
　　“额，师傅，真要念？”
　　听到张三丰的吩咐，虽然早前，他们就已经有了心里准备。
　　可是当着偌大的五大派面前念诵祭祀之语，还是有点别扭呀！
　　不知道永恒真神，不清楚祭祀之语。
　　宋远桥觉得真的这么做了，武当派在江湖之中，就会是个笑话呀。
　　“念！”
　　张三丰一句话没有多说，直接身影一动，盘坐了下来。
　　看着张三丰都如此了，宋远桥这些人也只好咬紧牙关，坐了下来。
　　脑海之中，回忆着早上才收到的祭祀之语。
　　宋远桥，张翠山，殷梨亭等人皆是口中喃喃的念诵了起来。
　　而这一幕，落在五大派的眼中，那就是一个笑话。
　　“啧啧啧，这武当不行了呀，张三丰这是疯了呀！”
　　“居然信仰什么神灵，这还是什么武当呀，还不如少林呢！”
　　“今日我看，不如问出屠龙刀的下落，直接屠了武当。”
　　“……………”
　　看着武当全员盘坐念诵祭祀之语，五大派之人，不由摇了摇头。
　　一些心狠手辣之辈，已经打算着将武当灭门了。
　　到时候，武当的那些武功秘籍，就都是他们的了。
　　而五大派前方，少林的空见神僧等人，脸上皆是带着笑容。
　　北少林，南武当！
　　这个名头在江湖流转的太广了。
　　现在张三丰虽然突破了修为，但是疯了，这对于少林而言，无疑是个天大的好消息！
　　“嗡…………”
　　而就在五大派众人想着如何从武当压榨更多利益之时，一道轻微的波动涌动。
　　一股精纯的内力突破波动，引起了五大派的注意。
　　但当五大派注意到之时，却是彻底的傻眼了。
　　之前一个个盘坐的武当弟子，此刻修为皆是突破了。
　　而且内力修为更是出现了暴涨，隐约之间，弥漫了开来。
　　五大派一下子傻眼了，这是什么情况？
　　他们怎么全部都突破修为了？
　　这是不是在做梦？
　　“神灵赐下的祭祀之语，只要念诵，就可以增强修为，改善体质，增加寿元，妙用无穷！”
　　闭目中的张三丰睁开眼眸，口中似是在感叹般的道一句。
　　然后五大派众人，一个个皆是彻底的蒙圈了！
　　下一刻，众人皆是故意沉重了起来。
　　现在他们就一个问题！
　　那就是他们承认自己是傻子，还能入教吗？

第二十一章世道变了，人不如猪呀
　　武当山上
　　“呼呼呼呼.......”
　　厚重的呼吸声起伏着，练武坪上的五大派之人，一个个面红耳赤，瞠目结舌般的看着武当子弟。
　　“妖法，一定是妖法！”
　　寂静无声的武当山上，一人暴怒而喝，根本不愿意相信眼前的这一幕。
　　“没有想到武当堂堂名门正派，居然修炼妖法！”
　　怒喝之声回荡着，令的五大派之人不免有几分犹豫，迟疑了起来。
　　神灵之事，终究子虚乌有，过于缥缈！
　　而眼前一幕，说是修炼的妖法，倒也有一丝可能！
　　难道张三丰真的修炼了什么妖法来诓骗他们？
　　“神灵高高在上，信则有，不信则无！”
　　盘坐之中的张三丰起身，看了一眼身下的五大派之人，摇了摇头。
　　这些人终究是粗鄙之人，没有慧根呀！
　　“远桥，准备祭祀！”
　　对着还在修为增长而愣神中的宋远桥吩咐了一声，后者猛然回过神来。
　　眼中有着浓浓的惊喜之色，看了一眼张三丰，没有多问，直接点头应了下去。
　　匆匆起身而去，向着练武坪一旁的空地而去，将覆盖着的油布掀开。
　　那里有着一座新搭建好的祭坛，祭坛通体用黄金打造，此刻在阳光下熠熠生辉。
　　“这，这武当疯了！”
　　“天啦，这是多少黄金呀！”
　　“武当这是把家底掏空了！”
　　“.......”
　　五大派众人这才注意到一旁的黄金祭坛，一个个皆是傻眼了。
　　不会吧，张三丰为了骗他们，掏空了自己的家底？
　　众人不由疑惑，而高台上的张三丰已经带领武当子弟，来到了祭坛面前。
　　“师傅，已经准备好了！”
　　宋远桥恭敬的道了一声，此刻内心激动无比，对于张三丰的敬意根本无法用言语来形容。
　　念诵过祭祀之语，见到了那冥冥之中的永恒真神。
　　宋远桥已经相信了张三丰所言，对于张三丰一切的安排，再也没有半分的异议。
　　“嗯，你等念诵祭祀之语，随我一起祭祀我神！”
　　“是！”
　　躬身应下，宋远桥等人在五大派众人蒙圈的目光之下，一个个皆是跪拜在了祭坛之前。
　　此刻的祭坛之上，早就已经摆放好了三牲五谷，除此之外，还有着几本武功秘籍样的存在。
　　“咻！”
　　祭坛之前的张三丰身影一动，就是来到了灭绝师太的面前。
　　“借你倚天剑一用！”
　　没有多言语，右手对着倚天剑一抓，随后直接将其夺下。
　　“张三丰！”
　　灭绝师太被这突兀之间的出手打蒙了，等到反应过来之时，倚天剑已经被放在了祭坛之上。
　　灭绝师太大怒，口中怒喝，就准备出手将倚天剑抢夺回来。
　　但下一刻，就见张三丰直接虔诚的跪伏在了祭坛之前。
　　“伟大而唯一的永恒神灵，您虔诚的信徒为您献上忠诚的信仰，日月无法仰望您的真容，岁月无法留下您的痕迹........”
　　口中虔诚的念诵着祭祀之语，对于夺来倚天剑，他也实属无奈。
　　没办法，谁让他武当家底就这些呢！
　　“嗡.........”
　　就在张三丰念诵祭祀之语之时，天地之间，一股令人心悸的波动弥漫而起。
　　黄金祭坛之上，被摆放的三牲五谷，武林秘籍，还有倚天剑，此刻尽数漂浮而起。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，茫茫苍穹之上，一道金光笼罩而下。
　　金光笼罩在了祭坛之上，恐怖的气息弥漫着，悬空的三牲五谷此刻吸收着金光，气息不断的提升，仅仅片刻间的功夫，就是达到了一个极其恐怖的地步。
　　“咕噜........”
　　练武坪上，五大派众人看着这一幕，不由傻眼了，一个个惊呆在了原地。
　　“这，这是什么？”
　　“天啦，那头猪的气息，怎么会这么恐怖？”
　　“快看，那头牛的周围，那是破碎虚空！”
　　“神灵，神灵是真的，这是神迹呀！”
　　“........”
　　惊呼之声响起，五大派众人一时间皆是跪在了地面之上。
　　祭坛上空，漂浮的三牲五谷，此刻气息恐怖至极，仅仅肆意的气息，就是破碎了四周的虚空。
　　若不是有着祭坛之光笼罩，早就已经毁灭了世界。
　　而三牲五谷一旁，原本的武林秘籍，此刻化为一团团光辉，光辉深奥玄妙，上面更是有着道之气息流转。
　　“这，这是倚天剑？”
　　为了夺回倚天剑而出手的灭绝师太，此刻看着祭坛之上，一道小巧的仙剑不由惊呆了。
　　不，准确的说，那已经算不上是倚天剑了。
　　此刻的仙剑之上，一只玉兔在剑上跳动，威力骇人的仙剑围绕着玉兔律动着。
　　“神剑有灵！”
　　口中喃喃，灭绝师太已经失去了思考的能力。
　　与此同时，就在张三丰祭祀之时，另一边早就等待中的苏木，也是收到了系统的提示。
　　“滴，检测到倚天屠龙世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到六百一十七缕信仰之力，检测到祭祀品为三牲五谷，武林秘籍，天命之物倚天剑，万倍增幅开启，正在增幅中。”
　　“滴，你获得六百一十七万缕信仰之力。”
　　“滴，你获得九品灵兽赤色牤牛，你获得九品灵兽青羊，你获得九品灵兽福猪。你获得八品灵兽........”
　　“滴，你获得九品灵物种子，你获得八品灵物种子.....”
　　“滴，你获得仙品武学-武经。”
　　“滴，你获得天命大道碎片，因天命之物，获得额外十倍增幅，你获得后天灵宝-太阴剑！”
　　一连串的信息响起，直接砸晕了苏木。
　　本来苏木看不过是普通是万倍增幅，已经不抱有太大希望了。
　　但没想到最后的倚天剑，却是带给了他一丝意外的惊喜。
　　“呼，居然还有后天灵宝！”
　　就在苏木感叹之时，另一边的五大派众人，皆是苦涩着脸，茫然着看着天空之上的祭祀品。
　　那头猪的气息都是让他们望尘莫及，不由的，修炼了多年的五大派等人，有点怀疑人生了。
　　“唉，这世道变了呀！”
　　“人不如猪呀！”

第二十二章少林秃驴，不讲武德
　　“唉，这世道变了呀！”
　　“人不如猪呀！”
　　一声叹息之声，道尽了此刻五大派众人的内心。
　　看着眼前的一头猪都白日飞升，破碎虚空了。
　　他们居然一下子觉得自己苦修了多年的内力，一下子就不想了！
　　“伟大的永恒神灵在上，你虔诚的信徒愿意献上一切，从此往后，遵循神之光辉……”
　　就在五大派感叹，愣神之时，一道突兀的祈祷之声，更是伴随着之前张三丰等人念出的祭祀之语。
　　众人不由疑惑的转头望去，下一秒，就是神色凝固了。
　　就见少林寺前，空见神僧此刻正虔诚的跪俯着，口中念诵着祭祀之语。
　　“额…………”
　　众人惊呆了，傻眼了，一下子就蒙圈了，一度怀疑自己看错了。
　　那真的是少林的空见神僧？
　　就在众人怀疑之时，空见神僧已经念诵完了祭祀之语。
　　下一刻，一股磅礴的内力波动涌动，空见神僧的修为，直接原地突破了！
　　众人又一次惊呆了，傻眼了。
　　“阿弥陀佛，上神仁慈！”
　　一声佛音道出，五大派的众人，包括少林寺的和尚，皆是一个个神色复杂。
　　这尼玛的道着佛音，感谢神灵，这真的好吗？
　　“祭祀就可以变强！这不是妖法！”
　　一位男子喃喃低语，然后瞬间反应过来，跪俯了下来。
　　谁料身旁的同门师兄，早就已经开始念诵祭祀之语。
　　一时间，五大派不少人也是反应了过来，暂且不管其他如何，皆是念诵起了祭祀之语。
　　武当练武坪上，一道道气息涌动，修为突破。
　　短短时间内，五大派的众人修为皆是提高了数成。
　　而直到此刻，众人才反应过来，神灵居然是真的！
　　“嗡……………”
　　九天之上，虚空泛起了涟漪，一道浩渺的身影浮现，身影身后有着无尽星空闪耀，日月星海沉浮，万道之法缭绕其身，四周有着混沌气汹涌，无尽世界幻生幻灭其间。
　　身影看不清楚容貌，周身皆是有着神光照耀，似有万般像，众生容！
　　“见过我神！”
　　下方的张三丰，仅仅看了一眼，就是虔诚的跪俯而道。
　　“咻。”
　　天空之中，一道流光从身影中飞出，下一刻，茫茫天地虚空之中，犹如一副山水墨画一般舒展开来。
　　一道道景象仿佛幻灯片一般的开始播放。
　　从最开始的张三丰百岁大寿，但五大派上门，逼死了张翠山夫妇。
　　之后张三丰闭关，其徒孙张无忌一路闯荡，阴差阳错，修炼九阳神功，成为明教教主等等。
　　一幕幕景象在虚空之中浮现，众人皆是看着这一幕，陷入了失神之中。
　　尤其是张翠山夫妇，他们看着虚空中的景象，有几分不知所措。
　　而张三丰，看着这一幕，则是若有所思。
　　没错，这就是上神给自己的启示！
　　若是他没有遇到上神，今日必然会是如画卷中一般。
　　“这就是没有遇到上神之后的未来吗？”
　　看着画卷最后，张三丰独自一人坐化在武当山，没有突破破碎虚空，张三丰不禁有几分感叹。
　　世事无常，遇到上神，真是莫大的幸运呀！
　　“汝祭祀有功，赐千年内力修为，赐千年寿元，赐仙草仙米一吨，赐上品武决百本，赐中品武决千本，赐下品武决万本！”
　　九天之上，朗朗之声回荡天地，随后就见一道流光落下，融入到了张三丰的体内。
　　顷刻间，被光团笼罩的张三丰，气息不断地提升着，自身原本苍老的身躯，此刻在千年寿元之下，直接返老还童，变成了青年模样。
　　这一幕幕，直接惊呆了众人，更是刺激到了众人。
　　“我神仁慈！”
　　就在这时，一声高呼之声响起，众人再度望去，就见空见神僧双手伏地，一头磕在了地上。
　　而如此的一幕，令的空见神僧身后的众多少林和尚，神色尴尬了起来。
　　师叔呀，我们好歹是信佛的呀！
　　你这当着众人的面，背叛佛门真的好吗？
　　“善！”
　　虚空之中，一声煌煌之声，下一刻，一团光辉涌入到了空见神僧体内。
　　就见后者的修为再度暴涨了一倍。
　　如此一幕落下，四大派之人，顿时反应了过来。
　　“少林秃驴，不要脸皮！”
　　“狗日的少林寺，亏你还神僧呢！”
　　“尼玛的，你不是和尚吗？你这是背叛佛门呀！”
　　“草草草，这应该是我来做才对呀，抢我机缘！”
　　“我与少林不共戴天！”
　　“…………………”
　　四大派之人，此刻一个个看着少林和尚的目光就不一样了。
　　而被四大派注视着，空见神僧身后的少林众人，原本神色尴尬，此刻却是一个个瞪大了眼睛。
　　看着空见转眼背叛佛门的样子，他们内心皆是狂点赞。
　　师叔呀，干的漂亮！
　　“我神仁慈！”
　　“我神仁慈！”
　　“我神仁慈！”
　　少林众人皆是一一跪下，口中虔诚的呼喊着。
　　虚空之中，虽然没有再降下光团，但少林寺众人的修为，还是隐隐有了一成左右的提升。
　　如此一来，令的少林众人呼喊的更加卖力了起来。
　　不过转瞬间的功夫，四大派之人一个个傻眼了。
　　等到回过神来之时，再度跪下呼喊，却是已经没有半分提升。
　　一时间，四大派之人，看向少林的目光不由变了。
　　“麻蛋，少林秃驴，不讲武德！”
　　若不是此刻神灵还在现场，四大派之人中，不少人都想当场动手。
　　更有不少人，看着修为提升的少林和尚，气不打一处来。
　　暗暗心里下定了决心。
　　以后我辈之人，行走江湖，见到秃驴，先打一顿！

第二十三章张三丰的传教之法
　　“麻蛋，少林秃驴，不讲武德！”
　　四大派之人，此刻一个个目露凶芒的看着少林寺众人，尤其是在空见神僧身上停留着。
　　“就是这个不要脸皮的老秃驴带的头！”
　　四大派掌门神色难看，咬牙切齿着看着，内心愤恨。
　　“阿弥陀佛，我神慈悲！”
　　空见神僧仿若未闻，双手合十，感谢着神恩。
　　如此一幕，哪怕是祭祀之坛上的张三丰也是嘴角抽搐，感到一丝怪异！
　　他是真的没有想到，传播上神信仰，居然是这些佛门和尚最是虔诚！
　　“嗡.......”
　　天地虚空之中，一道光团落下，随后在张三丰面前舒展开来，化为一本本弥漫着恐怖气息的武决秘籍！
　　“呼呼呼呼.......”
　　还在惊骇之中的五大派众人，在武决秘籍出现的刹那，呼吸瞬间变的粗重了起来。
　　一股内心中的渴望浮现，仿佛哪怕是最下品的武决，只要修炼到巅峰，就可以破碎虚空而去。
　　“咻。”
　　武决浮动，又是一道灵光落下，灵光之内，仅仅只有一颗米粒，只是这一颗米粒之上，仙光缭绕。
　　落在祭坛一旁，瞬间光芒绽放，变化万千，不过眨眼间的功夫，就是化为一堆仙草仙米。
　　“这，这是仙物呀！”
　　“天啦，那是仙气吗？”
　　“仅仅闻了闻，我体内的修为居然都松动了！”
　　“可怕呀，要是吃一颗，我毫不怀疑自己修为会突破！”
　　“.......”
　　五大派，包括武当的众人，此刻一个个双目赤红的看着仙草和仙米。
　　若不是神灵的恩赐，他们早就一拥而上了！
　　“望汝此界人人如龙！”
　　九天之上，惶惶之音落下，漫天的天象也是随之退去。
　　“恭送上神！”
　　脱胎换骨一般的张三丰深深的躬身而道，直到良久之后才起身。
　　“呼......”
　　深舒了一口气，张三丰此刻从祭坛上转身望去，看着那一本本的武决，还有那一吨的仙草和仙米，不禁震撼到了。
　　“人人如龙吗？”
　　脑海之中想着上神走时的话语，张三丰若有所思。
　　再度看向五大派众人的目光不由变了。
　　“诸位，今日你等正好在此！”张三丰看着身下众人，“我张三丰正好于今日废武当派，而改立永恒神教！”
　　“从今日起，武林再无武当，只有永恒神教！”
　　话语落下，犹如惊雷一般，五大派众人皆是被炸的脑袋嗡嗡的。
　　五大派掌门，皆是没有想到，张三丰居然如此的果断，直接放弃了武当道统。
　　“师尊圣明，上神永恒！”
　　众人还在愣神，下方的宋远桥等人直接跪了下来，口中呼喊着。
　　本来武当就是张三丰创立的，他想是什么就是什么。
　　更何况现在真的有一尊上神，宋远桥等人自然是没有意见。
　　至于说江湖武林的闲言闲语。
　　宋远桥等人看了一眼仙书武决，还有那边一吨的仙草仙米。
　　今日之后，他们武当，不对，是永恒神教崛起指日可待呀！
　　“恭喜张真人创立永恒神教，我少林愿以永恒神教马首是瞻！”
　　四大派还在犹豫观望，而空见神僧已经一步踏出，对着张三丰躬身而道。
　　空见神僧的想法很简单。
　　现在张三丰一身修为惊为天人，又有一堆武决，一吨仙草仙米，身后更有神灵存在。
　　谁能和他的永恒神教相比。
　　于其以后被吞并，不如现在就入教！
　　“嗯，空见神僧不用如此，老道准备三个月后，在武当山举行武林大会。”
　　看着空见神僧果断臣服，张三丰不由暗道的确是老秃驴了！
　　“届时希望诸位能够参加！”
　　话语落下，四大派掌门皆是脸色一变，知道张三丰这是要对武林下手了。
　　武林大会呀！
　　现在的这个武林，还有人是你张三丰的对手吗？
　　“同时，为了更好的传播我神的信仰，老道准备拿出一部分奖励。”
　　张三丰眼中精光闪过，此刻有了这一堆武决和仙草仙米打底，他现在就可以进行下一步。
　　果然，张三丰的奖励一出，五大派众人皆是眼前一亮，一个个抬头错愕的看向了张三丰。
　　“就以三个月为期限，诸位可以传播我神祭祀之语，将我神的荣光传遍武林，凡传播十人者，可得下品武决一本，凡传播百人者，可得中品武决一本，凡传播千人者，可得上品武决一本，凡传播万人者，可得上品武决一本，仙米一斤！”
　　奖励落下，瞬间武当山上响起一阵阵厚重的呼吸之声，五大派众人皆是一个个面红耳赤，青筋暴起，双眼通红。
　　“张真人，你所言为真？”
　　其中一人不由大声的询问而出，本以为这些奖励于他们无关，没想到张三丰居然会拿出来。
　　“自然！”
　　看着五大派众人这般，张三丰坚定无比的点了点头，同时内心不由窃喜。
　　“而且，除此奖励之外，凡传播我神信仰前十者，可另得上品武决，仙草仙米等等！”
　　话语落下，整个武当练武坪直接炸开了锅，一个个皆是神色激动了起来。
　　“玛德，从今天起，我就是永恒神教的人了，我要为上神传播信仰！”
　　“滚蛋，上神的信仰由我来传播！”
　　“呵呵，就你们一群渣渣，也想超过我？”
　　“这次的第一，一定是我们昆仑派的！”
　　“你在想屁吃，问过我们少林了没！”
　　“草，少林秃驴，找死！”
　　“........”
　　现场顿时混乱了起来，听到传播前十，额外有奖励，五大派众人直接疯了。
　　要不是五大派掌门竭力的控制着，现场就会直接乱斗了起来。
　　而张三丰看着这一幕，嘴角露出欣慰的笑容。
　　“没错，要的就是这个效果呀！”

第二十四章大师张三丰
　　聊天群内
　　叶凡：“好无聊呀，今天不是张老头祭祀上神的时间吗？怎么还没有动静？”
　　唐三：“不清楚，估计还未开始吧。”
　　大蛇丸：“就应该听我的，把那什么五大派血祭了，既简单又便捷！”
　　叶凡：“咳咳咳，大蛇丸又开始反派之路了！”
　　张三丰：“不好意思，诸位，刚才忙着传教，这就上传！”
　　聊天群内，张三丰冒泡，并且随手上传了一道视频。
　　一时间，唐三，叶凡，大蛇丸等人皆是下载了下来。
　　当众人看到张三丰那边获得一堆武决还有仙米仙草之时，众人不由羡慕了。
　　唐三：“啧啧，一吨仙草仙米呀，羡慕。”
　　叶凡：“果然不愧是我神，仙米都是按吨来算的。（震惊.jpg）”
　　大秦始皇：“上神还传下了上万本武决呀，这才是最大的赏赐呀！”
　　大蛇丸：“没错，这几乎给了那个世界所有人变强的机会，只要修炼上神的武决，就可以破碎虚空。”
　　唐三：“是呀，我祭祀的时候，也不过才获得十数道魂环罢了，上神要是给我上万道魂环，那我几乎是不敢想了呀！（哭哭戚戚.jpg）”
　　叶凡：“咳咳咳，张老头，你看我们之间关系如何呀？”
　　张三丰：“额....叶小友何出此言？”
　　大蛇丸：“呵呵，还能是如何，不就是想找你要几本武决，顺带来点仙米尝尝更好了嘛。”
　　大秦始皇：“叶凡：狗贼大蛇丸，居然把我的想法说出来了，我与你不共戴天！”
　　唐三：“哈哈，始皇陛下真相了！”
　　蔚蓝星上，叶凡看着聊天群内的信息，神色无奈呀。
　　他也不想呀，但谁让现在就他还没有祭祀呢。
　　看着张三丰那边有好东西，他自然会好奇点的嘛。
　　张三丰：“咳咳，原来如此，是老道考虑不佳了，诸位放心，一会老道会给诸位发个红包！”
　　聊天群内，张三丰轻咳了两声，他的确没有想到还有这种情况。
　　不过，对于叶凡的想法，他自然是不会拒绝的。
　　而且除了叶凡，唐三这些人，张三丰准备都送一点。
　　大家都是一个群里的，以后难免会遇到需要帮助的时候。
　　唐三：“那就多谢了！”
　　大秦始皇：“多谢！”
　　大蛇丸：“多谢！”
　　叶凡：“张老头，谢了，以后等我祭祀我神了，有好东西不会忘了你的！”
　　张三丰：“不用如此，诸位皆是信奉我神的，理应互相帮助。”
　　大秦始皇：“嗯，这点的确是。”
　　大秦始皇：“对了，你之前说你忙着传教，你也创立永恒神教了？”
　　张三丰：“对，我已经把武当改名了，以后江湖再无武当，唯有永恒神教！”
　　张三丰：“而且，为了更好的传播我神的信仰，我还定下了三个月之后的武林大会，准备一统江湖！
　　唐三：“……………”
　　大蛇丸：“……………”
　　大秦始皇：“…………”
　　叶凡：“啧啧，当场改教，这波操作很六！”
　　唐三：“这样是不是太快了，门下弟子这块，难道没问题吗？”
　　大蛇丸：“能有什么问题，凡是念诵过我神祭祀之语的，只要脑子没问题，怕是没人可以拒绝！”
　　大秦始皇：“说的没错，我神的魅力，这世间无人可以抵挡！”
　　张三丰：“这点不用担心，武当就是我创立的，现在我要改立永恒神教，门下之人皆是举双手赞成！”
　　张三丰：“而且其余五大派之人，也是见识过了我神的神威，对此毫无异议！”
　　叶凡：“五大派：我倒是想有异议，可是我们不敢呀！”
　　张三丰：“哈哈，叶小友说的没错，五大派这些人，的确是不敢。”
　　张三丰：“对了，我把视频传上来，你们自己看吧。”
　　说着，张三丰直接将祭祀结束后，五大派的表现截取，然后上传到了聊天群中。
　　一瞬间，叶凡，大蛇丸，唐三等人就点进去下载了。
　　等到众人观看完，一个个神色皆是怪异了起来。
　　其中，神色最是复杂的，当属叶凡。
　　叶凡：“额，你这奖励之法，怎么我感觉那么熟悉呀？”
　　大秦始皇：“这个奖励之法，倒是值得在我这边推广！”
　　唐三：“嗯，我也觉得这种推广传教之法，很是适合！”
　　叶凡：“嗯？几位，难道你们不懂吗？”
　　蔚蓝星上，叶凡看着聊天群内的信息，又看了看张三丰的视频。
　　唐三：“那是什么？”
　　张三丰：“同问，叶小友说的这为何？”
　　叶凡：“这个，其实和你那个推广之法差不多，只是更加的细致化！”
　　张三丰：“…………”
　　唐三：“…………”
　　大蛇丸：“…………”
　　大秦始皇：“……………”
　　聊天群内，叶凡的一席话，直接令的行人愣住了。
　　哪怕是潜水之中的苏木，都是忍不住被呛到了。
　　“这叶凡，果然是心黑呀！”
　　看着随手就道了出来，苏木倒是很是欣喜。
　　反正这种方法，又不是用在他这里，他管这些干啥。
　　武侠世界之内，张三丰看着聊天群内的信息，顿时眼前一亮，内心激动了起来。
　　这种方法，简直就是他的推广之法的升级版呀。
　　不行，他要按照这个方法推广。
　　张三丰：“叶小友，谢了，这正合我意！”
　　叶凡：“额…………”
　　蔚蓝星上，叶凡愣住了，看着对自己道谢的张三丰，不禁捂住了脸。
　　我这是搞了个大师出来了吗？

第二十五章魔神复苏
　　武当山上
　　“远桥，立刻吩咐下去，之前的推广之法，要加大奖励。”
　　眼前放光的张三丰此刻是如获至宝一般，激动的对着宋远桥吩咐了起来。
　　将聊天群内叶凡道出的传销之法，此刻尽数说给了宋远桥听。
　　而后者的神色也是从一开始的不在意，到后来的睁大了眼睛，张大了嘴巴，愣愣无神。
　　“嗯，暂时就这些，你传播到江湖之中去吧！”
　　思索了下，确认没有遗漏的，张三丰不由满意的点了点头。
　　而一脸震惊的宋远桥，呆滞的走了出去，一直到大殿之外，脑袋瓜子都是嗡嗡的。
　　“师尊这传销之法，也太恐怖了吧！”
　　管理武当多年，宋远桥深知这套传销之法的恐怖。
　　此举下去，怕是整个江湖武林都要震动了呀！
　　与此同时，巍峨群山之间
　　“咳咳，这张三丰被叶凡带坏了呀！”
　　看着聊天群内，张三丰直接去搞传销了，并且还顺带对叶凡道了谢。
　　苏木不知道该如何去言语了。
　　“或许，用不了多久，张三丰那边会是信徒最多的世界吧！”
　　口中感叹了一句，苏木摇了摇头，苦笑了下，也就不在思索这个了。
　　此刻他的身前，浮动着一团光辉，仙品武经浮动其中，四周有着武道的法则缭绕，散发着一股异样的波动。
　　而武经一旁，一只晶莹剔透的玉兔在跳动着，玉兔眼眸之中，一道剑影不断的闪烁着。
　　“这就是后天灵宝！”
　　心念一动，玉兔之上华光大放，落在了苏木的手中。
　　后天灵宝，天地化形，此刻随着苏木的心念，化为一柄莹莹长剑。
　　“好剑呀，不愧是后天灵宝！”
　　灵剑一入手，太阴大道运转其间，令苏木感叹着。
　　而与此同时，东阳郡内。
　　一处阴暗的角落之中，数道黑影盘膝而坐，身前是一道血池，血池之内，滔天的妖气涌动着。
　　虚空之中，一道道血腥的纹路脉络浮现，犹如活着一般跳动着。
　　“恭迎魔神大人降临！”
　　血池面前，漆黑的身影此刻恭敬的拜服着。
　　血池涌动，弥漫在虚空中的血脉纹路跳动，交织成一道身躯。
　　“嗡......”
　　身躯一浮现，整个密室瞬间被恐怖的气息所笼罩。
　　“太久了，终于本尊再度出来了！”
　　交织而成的身躯睁开眼眸，血色的纹路化为魔纹，印在身躯之上。
　　恐怖无比的黑色雾气瞬间从密室之内冲天而起。
　　“轰隆！”
　　天地一声嗡鸣，东阳郡内，本是烈阳当空，此刻却是乌云密布，黑暗侵袭！
　　“不好！”
　　东阳郡的郡府之内，一道身影骤然飞出，周身法力涌动，不断的冲击着天空上的乌云。
　　但就见整个东阳郡地面之下，黑雾不断涌出，顷刻间，就将整个东阳郡包裹了起来。
　　“嗷....嗷....嗷......”
　　一声声犹如来自深渊的哀嚎之声响起，整个东阳郡内，无数人皆是心头一颤，直接在魔音之下失了神！
　　“咻..咻...咻.....”
　　一道道灵光飞逝而来，天地之间，法力涌动着，在郡府上空，形成一道清灵之光，将黑色的雾气隔绝在外。
　　“府主大人，这是什么情况？”
　　到来的数人之中，一位老者率先开口询问道。
　　他乃是一位化神期的强者，在东阳郡内，也是数一数二的高手了。
　　只是在闭关之中的他，险些被这黑雾所吞噬了。
　　“现在不是说这些的时候，快和我一起维持阵法！”
　　被称为府主的中年男子，此刻根本无心回复他们。
　　体内的法力不要命一般的向着手中的阵盘涌入而去，但即使如此，形成的光幕也仅仅只能勉强抵挡。
　　明白事情的轻重，到来的数人，皆是一同运转法力，向着阵盘涌入而去，这才将光幕维持了下来。
　　“呼.......”
　　被称为府主的中年男子松了一口气，但目光看了一眼四周的黑暗，内心却是跌倒了谷底。
　　“这可千万别是魔族出世呀！”
　　中年男子叫做叶长生，乃是这东阳郡的府主，掌管一郡之地。
　　自身修为更是达到合道三重天，哪怕在青州地界内，也算是高手了。
　　只是面对眼前这一幕，他怂了。
　　身为官家之人，他最是清楚，这一幕代表着什么！
　　“轰隆！”
　　似乎就在回应叶长生的猜想，东阳郡内一处直接传来一声爆响！
　　原本黑雾笼罩的四周，在这一声爆响之下，左右分开，露出一条道路而来。
　　叶长生等人尽数看了过去，然后直接就是愣在了原地！
　　“这，这是，魔...魔神？”
　　叶长生失神，口中忍不住喃喃，仅仅看了那魔躯一眼，体内的法力仿佛停滞了一般。
　　“完了，完了，今日大家都要死了。”
　　深知魔神的恐怖，叶长生已经放弃了无谓的抵抗了。
　　魔族之中的魔神，哪怕最弱的存在都是比肩仙人。
　　而东阳郡内，没有仙人存在的强者。
　　“哈哈哈，我洛加魔神终于回来了！”
　　大笑之声震动着黑色雾气，随着魔躯彻底的复苏，整个天地的雾气向着四方扩散而去。
　　魔力涌动，此刻不止整个东阳郡，包括东阳郡四周的城市，也是被黑雾笼罩。
　　“魔神？怎么可能，魔神不是已经死了吗？”
　　“魔神复苏，天啦，这是要绝了我们呀！”
　　“不行，我要逃，我还不想死！”
　　“........”
　　整个东阳郡四周，无数人皆时惊骇欲绝，想要逃，但却是早就已经被黑雾笼罩隔绝。
　　此刻的亿万众生，皆时化为了魔神口中的食物，待人宰割！
　　“放弃吧，汝等皆是我复苏之食！”
　　“能成为我洛加的食物，是尔等的荣幸！”

第二十六章我的剑气滚龙壁呢？
　　东阳郡内
　　“怎么办呀，府主大人，快想个办法呀？”
　　“是呀，府主大人，魔神复苏，这可是大事呀！”
　　“若是再继续下去，我等可就完了呀！”
　　“…………”
　　杂七杂八的话语在叶长生的耳边回荡着，已经失去抵挡之心的叶长生也就苦涩一笑。
　　“想办法？我还能有什么办法！”
　　叶长生无奈了，魔神已经复苏，整个东阳郡都是被笼罩了。
　　哪怕想要求援，都是做不到了。
　　此刻的他们，就像魔神所言，就是待宰的食物罢了！
　　“不甘心呀，老夫修炼数百载，就到今天了吗？”
　　“唉，没有想过会是如此死去呀！”
　　“…………”
　　眼见此地修为最高的叶长生，也是没有了办法。
　　众人不由绝望了下来。
　　“桀桀，几位还是放弃挣扎吧！”
　　黑雾涌动，一道魔族身躯浮现，对着叶长生等人冷笑着。
　　“无耻魔族，老夫哪怕是死，也要先杀了你！”
　　魔神还在凝聚着自身的力量，此刻这些魔族之人，还没有动手。
　　已经绝望之中的老者，直接怒而出手。
　　手中法诀打出，天雷地火，滚滚而去，劈向了魔族身影。
　　“轰隆！”
　　魔族身躯在天雷地火之下，瞬间破碎，化为飞灰。
　　“桀桀，没用的！”
　　就在老者喘息之刻，黑雾气息凝聚，魔族身躯再度浮现而出。
　　“在这魔域之内，我是不死的！”
　　魔族身躯贪婪的舔了舔嘴唇，不过却是没有对几人下手。
　　这几人实力不俗，皆是魔神大人的食物！
　　而阵法光幕之内的叶长生，看着如此一幕，不由摇了摇头。
　　这就是魔族的难缠之处。
　　这四周的魔雾就是最大的阻碍，他们跑也跑不掉，灭也灭不了。
　　时间一点点的流逝着，叶长生等人尝试了所有的办法，却都是无济于事。
　　而东阳郡的上空，魔神的身躯越发的凝练了起来。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨响，天地震动，整个魔雾一瞬间沸腾了起来。
　　大量的魔气犹如狂风暴雨一般的涌动，卷动着整个东阳郡内的灵气。
　　“嘭！”
　　郡府上空，一直勉强维持的阵法光幕，直接在魔气汹涌之下，直接破碎了开来。
　　叶长生等人尽数脸色一白，口中喋血，身躯从空中跌落而下。
　　“完了，彻底复苏了！”
　　叶长生神色一凉，知道自己等人的死期到了。
　　魔神全面复苏，就是进食之时。
　　“哈哈，汝等该去了！”
　　朗朗魔音回荡着，瞬间魔雾汹涌澎湃，恐怖的吸力涌现。
　　而与此同时，巍峨群山之间。
　　苏木此刻盘膝而坐，头顶之上，仙品武经浮动着，垂下一条条武道法则。
　　身前的空地之上，化为玉兔的太阴剑蹦蹦跳跳，四处乱窜着。
　　一股股仙气波动和道之法则交织，围绕在苏木的周身。
　　虚空之中，随着一条条武道法则落下，仿佛浮现出一道道光点。
　　光点之内，尽数盘坐着一道小人。
　　小人的模样和苏木一般无二，此刻每个小人周身，皆是有着一种武道规则缭绕。
　　磅礴的信仰之力于头顶倒灌而下。
　　一道道光点尽数被苏木快速领悟着。
　　仅仅不过数息的功夫，光点之内的气息，皆是在苏木的身躯上浮现。
　　“融！”
　　一声低喝，下一刻，光点汇聚，瞬间涌入到了苏木的体内。
　　“嗡…………”
　　四周虚空震动，武道规则凝聚，化为一团光辉，投入到苏木的体内。
　　刹那间，苏木的气息再变，
　　“咻。”
　　眼眸微睁，神光爆射而出，洞开虚空。
　　“武经还真是给了我意外之喜呀！”
　　一伸手，一团武之大道气息涌现，扭曲着四周的虚空。
　　借助信仰之力，将武经领悟，苏木却是入了武之大道的门槛！
　　虽然只是一缕武之大道的气息，但也是意外之喜了！
　　实力再度提升，苏木一时间难免有几分手痒了起来。
　　“剑来！”
　　一伸手，灵光顿时闪现，玉兔已经化为太阴剑，被苏木掌握在了手中。
　　“前有剑气滚龙壁，一剑光寒十九州。”
　　想到前世所看的小说，苏木的内心难免有几分豪情万丈。
　　“就是不知道，我苏木现在这一剑，又有什么威力了！”
　　口中喃喃，苏木运转体内法力，体内至尊骨上光芒大放，上苍之手威能凝聚在了太阴剑上。
　　武经之中的剑招，化为了最平朴无实的一剑！
　　武之大道的气息涌现，缭绕在了剑身。
　　“咻！”
　　没有多加思索，苏木直接一剑斩出，一道剑光飞逝而去，直接破碎了虚空，消失的无影无踪。
　　“额……………”
　　气氛一时间尴尬了下来，看着自己一剑斩破了虚空，苏木觉得有几分错愕。
　　预料之中的剑气滚龙壁，貌似根本没有呀。
　　苏木都快哭了，哪怕不是剑气滚龙壁，你这好歹给他劈个山呀！
　　这连个山都没劈，直接斩破虚空消失了。
　　这让他多尴尬呀！
　　“嗯，今天的天气真不错！”
　　右手一松，直接把太阴剑丢了出去。
　　这一定不是他的错，这就是太阴剑太强了。
　　这一点特效都没有，白瞎了他刚才蓄力那么半天了。
　　而就在苏木这边一剑斩出之际，另一边的东阳郡内。
　　“哈哈哈，从今天起，这片天地，就是我魔神洛加的了！”
　　肆意的大笑之声，复苏的魔神洛加很是得意。
　　而下方的叶长生等人则是彻底的绝望了。
　　“嗡…………”
　　就在这时，魔雾笼罩的虚空之中，骤然裂开一道裂痕。
　　下一刻，一道璀璨的剑光从虚空之中飞逝而出。
　　“咻！”
　　剑光一出，瞬间恐怖的剑意肆意，天地震动，被魔雾笼罩的天空，生生撕裂开来。
　　一只庞大无比的巨手从天而降，向着下方落了下来。
　　巨手之上，有着天劫之威，魔雾尽数被泯灭一空。
　　“这，这是什么？”
　　魔神洛加彻底惊呆了，错愕了，有几分不知所措了。
　　但下一刻，一股极致的冰寒剑光涌现，在魔神洛加错愕的目光之下，直接洞穿了他的身躯。
　　“不，这，不可能……”
　　一剑之下，魔神洛加体内的生机被彻底灭绝。
　　眼前分化万千的剑光纵横肆意，将一切泯灭。
　　只是这一切，和他已经没有关系了。
　　“嘭！”
　　一声闷响，身躯消散，化为飞灰。
　　东阳郡内，已经绝望的众人，看着这一幕，不禁傻眼了。
　　“魔，魔神就这么死了？”
　　而与此同时，另一边的苏木，还在感叹着。
　　“以后再也不出剑了，太坑人了！”

第二十七章新人入群
　　东阳郡内
　　“府，府主大人，这，这魔神就这么死了？”
　　绝望之中的老者愣愣的看着朗朗晴空，有着几分错愕和呆滞。
　　这不过眨眼间的功夫，足以毁灭一郡之地的魔神就这么没了？
　　天地之间剑气纵横，整个东阳郡范围之内，魔物和雾气尽数被斩灭一空。
　　“咕噜......”
　　身为合道三重天的叶长生咽了咽口水，瞪大了眼睛，面红耳赤，劫后余生，激动不已。
　　“多谢前辈出手相助！”
　　来不及多想，叶长生直接跪下，遥遥对着虚空躬身道谢着。
　　魔神复苏，这天地之间，唯有仙人可以斩杀。
　　而那等存在，自然当怀着感恩之心鸣谢。
　　其余老者等人也是醒悟过来，跪下感恩道谢着。
　　但天地寂静无声，剑光消失，剑意消散，一切皆是恢复如常。
　　郡府之下，叶长生等人等待了良久，也未见回应，不由叹息一声起身。
　　“府主大人，那位前辈为何不愿出来一见？”
　　劫后余生的几人不免有几分疑惑的询问着。
　　“愚蠢，那等存在，又岂是我等想见就可以见到的。”
　　叶长生神色一凝，狠狠的呵斥了一句。
　　询问之人，也是自知问的愚蠢了点，羞红着脸，低着头，不敢反驳。
　　“或许，对于那位前辈而言，不过是随手一剑罢了！”
　　现在回想之前那一剑的光辉，叶长生还是心有余悸。
　　“唉，我等世俗之人，又岂能入了前辈之人呢！”
　　叶长生一声叹息，随后神色间带着几分落寞离去。
　　而与此同时，巍峨群山之间的苏木，还不知道东阳郡内发生的事情。
　　更不知道，自己那随手斩出的一剑，直接灭了魔神，救了一郡之人。
　　此时此刻的他，正在关注着聊天群。
　　“滴，新人小魔女婠婠加入聊天群！”
　　“滴，新人江玉燕加入聊天群！”
　　系统的提示之声响起，聊天群内，又是多了两人。
　　叶凡：“咦，有新人入群了。”
　　唐三：“欢迎新人入群！”
　　张三丰：“欢迎新人入群！”
　　大蛇丸：“两位新人有兴趣加入我的永恒神教，聆听我神的神音吗？”
　　叶凡：“大蛇丸又开始拉人传教了！”
　　叶凡：“不过，这不重要，新人爆照，爆三围！”
　　大秦始皇：“啧啧，叶凡这又活跃了呀！”
　　唐三：“始皇：每天都可以学到一个作死小技巧呀！”
　　张三丰：“扎心了呀，唐三小友这是扎叶小友的心呀，杀人诛心！”
　　聊天群内，随着新人的进入，越发的热闹了起来。
　　而此刻的苏木，则是饶有兴趣的打量着两人的名称。
　　小魔女婠婠，这个好像是来自大唐双龙传吧？
　　而至于江玉燕三个字，则是令苏木四周的空气都是为之一寒。
　　“这不会是那个杀的就剩下剧名的女人吧！”
　　想到了那个世界中的女子，苏木觉得聊天群内，越发的有趣了。
　　叶凡：“咦，新人怎么不说话！”
　　唐三：“会不会被你吓跑了。”
　　张三丰：“应该不至于，想来估计是没有适应聊天群吧，毕竟我们当初进群时，也是警惕的。”
　　大蛇丸：“新人直接去查看群内上传的文件，其中有我神的祭祀之法，还有之前的祭祀视频，念诵了我神的祭祀之语，就明白一切了！”
　　叶凡：“咦，这是大蛇丸！（震惊狗头.jpg）”
　　大秦始皇：“叶凡：夭寿啦，大蛇丸这个反派居然这么热心肠了！”
　　唐三：“噗，哈哈哈，始皇陛下这是背刺了呀，太狠了！”
　　叶凡：“唉，我太难了。（哭泣.jpg）”
　　张三丰：“叶小友不要伤心，终有一天，你也会祭祀我神，成为我神虔诚信徒的！”
　　唐三：“终有一天，哈哈哈。”
　　蔚蓝星上，叶凡无语凌噎，他也不想这样的，谁让他苦呀。
　　而与此同时，大唐双龙传世界内。
　　“聊天群？是幻术！”
　　身为阴葵派弟子的婠婠，神色顿时冰冷了下来。
　　没有犹豫，直接盘膝而坐，体内天魔策内力运转，真气在周身涌动着。
　　但寂静的山洞之内，此刻真气肆虐，却是丝毫没有半分诡异。
　　“怎么会？”
　　婠婠惊住了，天魔策十六层修为的她，哪怕她的师傅，也不可能如此悄无声息的让她陷入幻境。
　　“难道这是真的？”
　　魔女性格的她，此刻神念一动，进入了聊天群内。
　　看着那个叫大蛇丸的人发出的信息。
　　怀着好奇之心，她直接观看起了视频。
　　至于那什么祭祀之语，身为魔门中人，她自然不会轻易尝试。
　　只是当看到一个个祭祀视频之时，她直接就傻眼了。
　　“千年内力修为，千年寿命，仙米一吨！”
　　最先观看了最近的张三丰祭祀视频，婠婠就傻眼了。
　　哪怕她是魔门中人，有着邪法可以吸人内力。
　　但谁能告诉她，一千年内力那是什么鬼？
　　而最让她惊骇的，还是那一个个气息暴增的祭祀品。
　　哪怕是一头普普通通的猪，经过祭祀之后，婠婠都发现自己打不过呀！
　　“这真的存在吗？”
　　看着匪夷所思的画面，一个个视频直接冲击着她弱小的神经。
　　当看完所有视频之后，婠婠已经彻底的蒙圈了。
　　“冷静，也许都是假的！”
　　强迫自己冷静下来，天魔策内力运转着，婠婠将目光放在了聊天群内。
　　“先试探下！”
　　神念一动，婠婠直接在聊天群内出声。
　　小魔女婠婠：“小女子婠婠，见过诸位！”
　　叶凡：“咦，新人终于冒泡了，欢迎！”
　　唐三：“欢迎新人！”
　　小魔女婠婠：“诸位，小女子误入这里，有点怕怕，谁能教教我呀！”
　　话语一出，正关注着聊天群的苏木不禁嘴角抽搐了起来。
　　果然不愧是阴葵派的魔女呀，一上来就蛊惑人了呀！
　　叶凡：“新人不用怕，这是上神创造的聊天群，你看了之前的视频，念诵下祭祀之语，就可以得见上神，获得上神的恩赐！”
　　小魔女婠婠：“哦，这样吗，多谢叶公子！”
　　小魔女婠婠：“小女子初来乍到，有什么事情，还希望叶公子能多多照顾奴家呀！”
　　唐三：“…………”
　　张三丰：“……………”
　　大蛇丸：“……………”
　　大秦始皇：“……………”
　　蔚蓝星上，叶凡捏了捏鼻子，嘴角抽搐着。
　　这新人怎么一股浓郁的绿茶风呀！

第二十八章婠婠：我要把慈航静斋的小贱人活祭给我神
　　小魔女婠婠：“叶公子，你一定会帮奴家吧？可怜我孤苦无依的！”
　　大唐双龙传世界之内，婠婠此刻饶有兴致装作可怜，想要试探一下群内众多的反应。
　　只是原本应该无往而不利的柔弱，却是没有在群里掀起一丝波澜。
　　大蛇丸：“呵呵，魔女，居然也柔弱？”
　　唐三：“看来新人不简单呀！”
　　大秦始皇：“你倒觉得新人应该没念诵祭祀之语，否则绝对不敢在群里玩这一套！”
　　张三丰：“始皇陛下言之有理，我神的神威令人信服，新人应该还没信仰我神！”
　　大蛇丸：“这么拙劣的套路，估计也就叶凡会中招了！”
　　叶凡：“别乱说好不好，我可不喜欢绿茶呀！”
　　聊天群内，几人你一言，我一语，却是根本没有受到婠婠的影响。
　　一时间，婠婠的眼前一亮，来了兴趣。
　　不就是什么祭祀之语吗？
　　她就念诵一下试试，看你们能耐她如何！
　　心里如此想着，婠婠直接盘膝坐了下来，口中念诵着祭祀之语。
　　而随着祭祀之语道出，一股磅礴的内力涌入婠婠的体内。
　　一直困在第十六层的天魔策直接就是突破了。
　　不是突破到十七层，而是直接恐怖的突破到了第十八层。
　　体内天魔策的内力涌动，几乎让婠婠傻眼了。
　　“这，这怎么可能！”
　　天魔策十八层，哪怕她的师尊也没有达到过。
　　可是现在，她不过念诵了下祭祀之语，就是直接突破了。
　　“轰隆！”
　　心神恍惚之下，脑海之中，惊雷炸响。
　　冥冥虚空之中，一道伟岸身影浮现，身影周身大道环绕，亿万星海缭绕其间。
　　周身仙光璀璨，有着混沌气汹涌澎湃，世界幻生幻灭。
　　仅仅望了一眼，婠婠就是失神其中。
　　一直到良久之后，婠婠才深深的吐着气，回过神来。
　　“太可怕了，那就是神灵吗！
　　虽然已经看过了祭祀的视频，可以等她真的面对，才能感受到上神的浩瀚无极。
　　叶凡：“咦，新人怎么又不说话了？”
　　聊天群内，叶凡再度冒泡而出。
　　婠婠此刻再看，态度却是变了，不敢再如之前一般。
　　小魔女婠婠：“诸位，之前多有得罪，还望见谅！”
　　张三丰：“新人态度转变了，看来是念诵过祭祀之语了。”
　　小魔女婠婠：“是的，我已经念诵过祭祀之语，得见上神的神威，而且我的修为，也是直接突破了。”
　　大唐双龙世界里，婠婠很是感叹。
　　天魔策十八层，从来没有人达到过。
　　现在的她，可以说是魔门第一人了。
　　实力还在她师傅之上！
　　大蛇丸：“修为突破很正常，我神仁慈，对每一个信奉者都会赐下神恩！”
　　大蛇丸：“新人现在该考虑一下，要不要加入我永恒神教，成为我神最虔诚的信徒！”
　　唐三：“大蛇丸不愧我神最虔诚的信徒呀，传教无时不刻！”
　　叶凡：“所以，你们忘了大蛇丸一开始质疑神灵的事情了？（疑惑狗头.jpg）”
　　大秦始皇：“叶凡不愧是在做死的边缘疯狂试探呀！”
　　张三丰：“总觉得没有聊天群，叶小友会很惨！”
　　唐三：“同感！”
　　江玉燕：“那个，有人能告诉我下，这是哪里吗？”
　　就在聊天群内，叶凡再次做死之时，新人江玉燕直接冒泡了。
　　叶凡：“咳咳，新人，这个你去看下群文件，再念诵下祭祀之语，你就了解了！”
　　张三丰：“叶小友一下子就积极了呀！”
　　大秦始皇：“主要应该是缓解尴尬，转移话题！”
　　唐三：“啧啧，始皇陛下总是一针见血呀！”
　　小魔女婠婠：“看来叶公子很是受喜爱呀！”
　　蔚蓝星上，叶凡看着群内的信息，欲哭无泪。
　　喜爱？这群人喜爱个屁呀！
　　叶凡：“大家，有新人在呢，能不让我那么受伤嘛？”
　　唐三：“叶凡：新人在，难道我不要面子的嘛！”
　　张三丰：“终究还是唐三反手扎了叶小友的心呀！”
　　叶凡：“你们够了，我还在呢！”
　　叶凡：“想我堂堂七尺男儿，本聊天群最虔诚的信徒，居然沦落至此，究竟是人性的缺失，还是道德的伦桑，老实忠厚的我，为何频频受伤，这………”
　　大蛇丸：“说完了吗，说完了，也改变不了你是唯一没有祭祀过我神的人！”
　　大秦始皇：“太狠了呀，叶凡直接没有招架之力了！”
　　聊天群内，叶凡沉默了。
　　本想奋起放抗，但此刻却是无言反驳。
　　罢了，终究还是他一个人默默抗下了所有！
　　江玉燕：“群文件吗，我知道了，我去看看！”
　　小鱼儿与花无缺的世界里，酒楼之内，江玉燕正闭目凝神，翻看着聊天群内的视频。
　　聊天群这种事情，对于此刻的江玉燕来说，还是新奇的存在。
　　没有经历之后的那些事情，现在的江玉燕还沉迷在与父亲相认的快乐之中。
　　单纯的她，自然也没有太过多怀疑。
　　而聊天群内，随着江玉燕去看视频，其余之人倒也没有闲着。
　　小魔女婠婠：“诸位，我看了下各位的祭祀视频，有关祭祀我神，有什么需要注意的吗？”
　　张三丰：“应该没有吧，我们都是按照祭祀之法上来的，我神仁慈，只要你虔诚信奉，我神都会降下神恩的！”
　　叶凡：“嗯，应该是没什么要注意的，毕竟我们在我神的眼中，连蝼蚁都不如。”
　　大蛇丸：“新人这么快就要准备祭祀了？”
　　叶凡：“不会吧，新人这才刚入群呀，不应该准备一下吗？”
　　叶凡一下子就惊呆了，受伤了。
　　好不容易来两个新人，居然其中一个一来就准备祭祀。
　　这不是彻底把他逼上绝路嘛！
　　小魔女婠婠：“嗯，其实有这个打算！”
　　小魔女婠婠：“我准备把慈航静斋的那个小贱人给活祭了！”
　　正潜水中的苏木，看着婠婠的豪言壮语，一下子愣住了，捂住了脸。
　　现在做神灵这么好的吗，居然还送妹子的！

第二十九章这是神灵的考验
　　聊天群内
　　叶凡：“劲爆，真的劲爆，新人这是要活祭呀！”
　　唐三：“新人这风格，怎么感觉有点熟悉呀！”
　　张三丰：“唐三小友说的可是大蛇丸！”
　　大蛇丸：“呵呵，新人这种态度，很是让人期待呀！”
　　火影世界里，看着唐三，张三丰等人的话语，他丝毫不在意。
　　为了追求永生，他现在就是神灵的虔诚信徒。
　　至于什么手段和手法，他才不会在乎。
　　叶凡：“不过活祭的话，上神真的会收吗？”
　　张三丰：“没有尝试过，祭祀之法中，也没有太过于详细的解释活祭之法。”
　　唐三：“活祭的话，会不会太残忍了？”
　　大秦始皇：“我觉得你们想多了，想想我们祭祀的三牲五谷吧，那些不过普通的牲畜，一个个在我神的点化下，直接破碎了虚空，气息惊人！”
　　大秦始皇出言提醒了众人，这才让众人反应了过来。
　　叶凡：“嗯，没错，估计活祭的话，那人也会被我神点化吧。”
　　张三丰：“是呀，一想到被随手点化的牲畜，实力都比我强，我只能说我神威武！”
　　叶凡：“咦，等等，你们说我要把我自己活祭了，会怎么样？”
　　唐三：“…………”
　　小魔女婠婠：“…………”
　　张三丰：“…………”
　　大蛇丸：“…………”
　　大秦始皇：“…………”
　　聊天群内，一时间寂静无声。
　　一直关注聊天群的苏木，直接脸色黑了下来。
　　送个妹子过来，他也就认了。
　　可是这叶凡把自己送过来，苏木觉得自己会打死他。
　　张三丰：“咳咳，叶小友还真是脑洞新奇呀！”
　　唐三：“不至于祭祀自己吧，虽然会被我神点化，但我神之前曾言，是希望我们超脱呀！”
　　大蛇丸：“呵呵，丝毫不怀疑，如果真的祭祀了自己，绝对会失去我神的神恩！”
　　大蛇丸：“毕竟，祭祀自己，意味着失去了超脱的资格。我神不会去关注一个失去资格的人！”
　　大秦始皇：“嗯，大蛇丸说的很对。”
　　叶凡：“咳咳，几位，我也就说说而已！”
　　叶凡怂了，他倒也不会真的祭祀自己。
　　虽然被神灵点化，实力提升很快，但不至于那样。
　　叶凡：“再说，现在要活祭的也不是我呀！”
　　小魔女婠婠：“烦恼，现在听了你们的分析，我再想要不要活祭那个小贱人了！”
　　小魔女婠婠：“这活祭了她，不但提升了她的实力，更是让她见到了我神，感觉好亏呀！”
　　大唐双龙传世界里，婠婠托着腮，一脸犹豫不决的模样。
　　大蛇丸：“犹豫不决，那就直接血祭了吧，效果虽然差了点，但最是简单便捷！”
　　小魔女婠婠：“嗯，的确是个好办法，到时候把慈航静斋和佛门那些秃驴都血祭了！”
　　叶凡：“倒吸一口凉气，喝杯冰阔落压压惊！”
　　唐三：“新人杀气好重呀！”
　　张三丰：“果然是小魔女呀，人如其名了！”
　　大秦始皇：“血祭倒是不失为一个好办法！”
　　大秦始皇：“不过，还是要提醒你一下，如果祭祀我神的话，建议还是先传播我神的信仰，到时候一起祭祀为好！”
　　小魔女婠婠：“为什么？？？”
　　叶凡：“同问，这是为什么？”
　　大秦始皇：“难道你们没有注意过我们的祭祀视频吗？”
　　叶凡：“注意？注意什么？”
　　张三丰：“始皇陛下想说的是我神降下的神恩吧！”
　　大秦始皇：“嗯，没错，看来你也注意到了！”
　　小魔女婠婠：“你们在说什么？不太理解。”
　　大秦始皇：“对比一下我和张老道的祭祀，你们就会明白，我神降下的神恩差距很大！”
　　大秦始皇：“虽然我这边祭祀品好了不少，但终究不过是凡物，而我获得了要万年的内力修为和寿元，张老道却只有千年！”
　　张三丰：“嗯，没错，我也注意到了。”
　　叶凡：“咦，这么一说，的确是这样的。”
　　大秦始皇：“我神是仁慈的，祭祀之物在我神眼中皆是不值一提，那么就有其他原因，造成了神恩的不同！”
　　大秦始皇：“原本我还不太了解，直到最近，我掌握了我体内的皇道龙气，我终于明白了！”
　　大秦始皇：“我能够获得更多的神恩，应该是因为当时祭祀的除了我，还有咸阳城的十数万人一同祭祀的原因。”
　　唐三：“你是说祭祀的人越多，获得的神恩越多吗？”
　　大蛇丸：“我以为你们一个个创立神教，早就明白了，感情是我高估了！”
　　叶凡：“额………你早就知道了？”
　　大蛇丸：“呵呵，所以我就说你是伪信徒。我神不是早就已经告诉你们了吗！”
　　大蛇丸：“信奉我神者，可得长生，可享不朽！”
　　聊天群内，随着大蛇丸的话语落下，一时间寂静了下来。
　　叶凡，唐三，张三丰几人皆是眉头紧皱着，似乎在回想着最开始苏木的话语。
　　回味了一下，众人也是露出了恍然之色。
　　而巍峨群山之上，苏木看着大蛇丸道出，不由暗暗给大蛇丸点了个赞。
　　“不容易呀，终于是被发现了呀！”
　　深深地的舒了一口气，苏木露出了一丝笑容。
　　为了让这群人发现，他不但根据信奉人数的多少，提高了奖励。
　　更是为了保险，给嬴政那家伙，奖励了皇道龙气。
　　皇道龙气的作用很简单，皇朝越强，他就越强。
　　这样一来，嬴政肯定会积极传播信仰，提高大秦的实力。
　　聊天群内
　　唐三：“原来如此，难道大蛇丸一直积极的传教！”
　　叶凡：“你这也太鸡贼了吧，居然不告诉我。”
　　大蛇丸：“呵呵，我神的指引，看破的人自然懂，看不破的人，不需要懂！”
　　大秦始皇：“此言有理，这应该也是我神的考验，看不透的人，估计会步步落后。”
　　一时间，随着大蛇丸和秦皇嬴政两人的话语，苏木在众人心中的形象，又伟岸高大了几分。

第三十章叶凡：不玩了，这两个人太狠了
　　叶凡：“现在想来，真是后知后觉呀！”
　　唐三：“后知后觉不可怕，可怕的是我血亏了呀！”
　　张三丰：“唐三小友当初也是临时祭祀，老头子我这才是血亏呀。早知道当初，先让五大派传播我神信仰了！”
　　叶凡：“啧啧，同情张老头三秒，精心准备的祭祀，现在发现亏到家了！”
　　大秦始皇：“我觉得你在幸灾乐祸，并且我有证据！”
　　唐三：“始皇陛下又来扎刀子了！”
　　大蛇丸：“呵呵，与其在这里哭诉，还不如尽快准备下一次祭祀吧。”
　　大秦始皇：“我记得你好像已经准备要动手了吧？”
　　大蛇丸：“嗯，已经潜入了木叶，控制住了九尾，再有三天，就会动手将木叶收入囊中！”
　　叶凡：“卧槽，这么快？”
　　叶凡惊呆了，这大蛇丸的动作好快呀。
　　他这一次祭祀都没有开始呢。
　　大蛇丸：“快？我觉得应该是你太慢了。”
　　大秦始皇：“嗯，的确，朕也已经动身前往边塞，不久就会对匈奴动兵了！”
　　大秦始皇：“不出一个月，血洗匈奴，泰山封禅以祭我神！”
　　唐三：“始皇霸气，我这边估计要慢一点，不过可以暂时先去星斗大森林多杀些万年魂兽，准备下祭祀品。”
　　张三丰：“唉，老头子这边预计还要三个月呀，武林大会的时间已经定了，只能等了！”
　　一个个皆是冒泡，对于接下来的祭祀都有了计划。
　　而叶凡则是苦逼的看了看自己。
　　连祭祀的三分之一都没搞定，不禁流泪了。
　　不会吧，不会吧，这个聊天群内，就他这么惨吗？
　　“对了，还有新人！”
　　眼前一亮，想到群里新加入的新人，叶凡不禁重新燃起了希望。
　　赶不上张三丰这些人，总不至于连个新人都赶不上吧。
　　小魔女婠婠：“诸位都好快呀，不过我也不慢！”
　　小魔女婠婠：“我念诵了祭祀之语，现在已经突破了天魔策十八层，魔门之内，我的实力最强。”
　　小魔女婠婠：“一会我就回魔门召集人手，先把慈航静斋和佛门给屠了，祭祀给我神！”
　　刚刚燃起希望，叶凡看到如此彪悍的言语，不禁眼中湿润了。
　　得了，这个新人有点猛呀，他干不过！
　　对了，还有一个新人！
　　一个干不过，叶凡不禁想到了另一个新人。
　　而与此同时，小鱼儿与花无缺的世界里。
　　“天啦，这真的是神灵！”
　　默默地观看了聊天群内的视频，江玉燕都是惊呆了。
　　“这里面的人好厉害呀，比爹爹厉害好多倍！”
　　心思单纯的她，见过的最厉害的人，就是她的爹爹。
　　此刻看到视频中那些气息恐怖的祭祀品，不由惊呆了。
　　“这里还有祭祀之语，我要记下，一会问问爹爹，看看有没有用！”
　　默默地将祭祀之语记下，江玉燕刚记完，窗外就传来一道惊雷之声。
　　“轰隆！”
　　雷光闪动，窗外一道身影浮现。
　　“谁？”
　　江玉燕一惊，口中忍不住询问道。
　　“燕儿，是我！”
　　一声淳厚的男子之声响起，江玉燕的眼前一亮，直接将房门打开。
　　“爹！”
　　轻声呼喊一声，映入眼前的是一个带着黑色斗笠的男子。
　　“爹，大晚上的，你怎么来了？”
　　江玉燕看着面容被遮挡住的男子，不由疑惑了。
　　“燕儿，爹对你好不好！”
　　男子微微沉吟，端过江玉燕沏的茶水，没有喝，放在了一旁。
　　“爹是这个世上燕儿唯一的亲人了！”
　　此刻还沉浸在父女情深中的江玉燕，认真的点了点头。
　　“那爹现在需要你帮个忙，你帮不帮！”
　　“爹，你需要燕儿帮你做什么？”
　　心思单纯的江玉燕疑惑的问道。
　　随后，她就见到江别鹤缓缓起身，将头上的斗笠摘下。
　　“啊………”
　　一声尖叫之声响起，江玉燕直接被眼前之人吓到了。
　　“燕儿，我的好燕儿，现在就是你帮爹爹的时候了！”
　　江别鹤看了看江玉燕眼中的惊惧，眼中不由浮现一丝狠色。
　　直接一手抓住江玉燕，随后体内的内力毒素向着江玉燕体内涌入了而去。
　　“不要，爹爹………”
　　疼痛袭来，江玉燕眼眸中湿润，口中绝望而无力的呼喊着。
　　但江别鹤哪里顾的了那么多。
　　此刻的他，只想着快点把这毒素驱除。
　　随着时间一点点流逝，等到半晌之后。
　　江别鹤已经不见踪影，唯有地面之下，江玉燕无力的瘫倒在地。
　　“为什么………为什么………为什么要这么对我…………”
　　哭泣之声，绝望之中带着满满的恨意。
　　她没了，她什么没了。
　　本以为的父女情深，到头来，只是如此罢了。
　　她想放弃，但是她不甘心。
　　“对，神灵，还有神灵！”
　　绝望之刻，江玉燕直接响起了聊天群内的祭祀之语。
　　“他们说只要虔诚祭祀神灵，就可以过得神恩！”
　　此刻的江玉燕已经顾不上其他，强忍着痛苦，虔诚的跪在了地上。
　　口中一字一句的念诵着祭祀之语。
　　不过区区的祭祀之语，等到江玉燕念完，却是已经满头大汗。
　　寂静的房间之内，风情浪静，什么都没有发生。
　　“难道连神灵都在骗我吗……”
　　泪珠低落，江玉燕绝望了。
　　“轰隆………”
　　就在这时，一声闷响在江玉燕的脑海之中炸响，煌煌九天之上，一道不可名状的身躯投下目光。
　　“咻。”
　　一团华光落下，涌入到江玉燕的体内。
　　原本因为移花接木的毒素，此刻在华光之下尽数消散。
　　同时精纯的内力涌动，直接将江玉燕的修为提高到了嫁衣神功第九重。
　　神功大成，体内的伤势痊愈，江玉燕不免有几分呆滞了。
　　等到回过神来，神灵的景象已经消散。
　　大悲大喜之后，江玉燕的目光不由投入到了聊天群内。
　　看到小魔女婠婠的信息，眼眸之中，不由浮现恨意。
　　江玉燕：“我一会把我爹爹那个畜生屠了，祭祀我神！”
　　蔚蓝星上，叶凡正准备@下最后一个新人，找点存在感。
　　结果一看到这个消息，直接就吓傻了。
　　“玛德，这一个更狠呀！”

第三十一章弑父祭神
　　聊天群内
　　江玉燕：“我一会把我爹爹那个畜生屠了，祭祀我神！”
　　随着江玉燕的话语落下，整个聊天群瞬间寂静无声。
　　蔚蓝星上，叶凡瞠目结舌，已经被江玉燕的虎狼之词吓傻了。
　　这聊天群新入群的两个人，一个比一个狠呀。
　　那个小魔女婠婠，身为魔门中人也就算了。
　　这个江玉燕，居然默不出声了这么久，一开口就弑父祭神！
　　叶凡：“可怕，太可怕了，瑟瑟发抖！”
　　唐三：“这，屠父祭神，是不是有点不妥呀！”
　　张三丰：“这是要多大的仇恨，才会如此呀！”
　　大秦始皇：“颇为好奇你经历了什么，居然要弑父？”
　　大蛇丸：“啧啧，这个新人对我胃口，我正好也要屠了我的老师！”
　　叶凡：“！！！！！”
　　唐三：“！！！！！”
　　张三丰：“！！！！”
　　惊呆了，聊天群内，大蛇丸的冒泡，让叶凡等人再度惊到了。
　　叶凡：“卧槽，你不是入侵木叶吗？怎么要屠杀自己老师了？”
　　叶凡不敢相信，生活在和平年代的的他，对于屠杀老师这种事情，还是有点接受不了。
　　大蛇丸：“呵呵，我本就是木叶的忍者，我的老师就是现在的三代目火影。只是现在的他，已经腐朽了，当不起忍雄的称号了！”
　　大蛇丸：“作为他的徒弟，我自然不能见他继续腐朽下去。”
　　大蛇丸：“我已经决定给他一次选择的机会，信奉我神，或者由我亲自帮他终结！”
　　寂静无声，聊天群内，大蛇丸的一番言论，惊爆了叶凡等人的三观。
　　这尼玛什么鬼逻辑呀。
　　看老师变弱了，就要干掉他！
　　叶凡等人此刻的内心，只想说。
　　大蛇丸，66666…………
　　叶凡：“感觉你老师怕是凶多吉少了！”
　　唐三：“这，你们这也太疯狂了！”
　　张三丰：“唉，我不知道该如何言语了！”
　　大秦始皇：“张老头开始担心自己了，怕被自己弟子给背刺了！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，始皇陛下的言论总是一针见血呀！”
　　江玉燕：“我祭祀我那个畜生爹爹，不是因为他变弱了，而是因为他不配做我爹！”
　　江玉燕：“我本来以为我就只有他一个亲人了，结果，他居然那样对我。”
　　聊天群内，江玉燕哭诉着，犹豫了下，还是将之前发生的事情上传了上去。
　　一时间，叶凡等人皆是好奇的点了开来。
　　众人看完之后，神色不一。
　　张三丰：“这样的人，的确是畜生呀！”
　　唐三：“同意，居然这样对待自己的亲女儿，畜生不如！”
　　小魔女婠婠：“姐姐别伤心，我这有天魔大法，可以让他求生不得求死不能。”
　　叶凡：“嘶，不愧是魔女呀，不过我支持！”
　　江玉燕：“谢谢诸位，玉燕得我神恩赐，没什么好报答的，这就去屠了我爹爹。”
　　话语落下，小鱼儿与花无缺世界里，江玉燕调整了下体内的内力。
　　适应了下暴增的修为，空灵的眼眸中，浮现冰冷的杀意。
　　现在的她孤苦无依，无依无靠，唯有信仰的神灵。
　　“爹爹家境殷实，正好可以全部祭祀我神！”
　　口中喃喃而道，江玉燕身影一动，就是离开。
　　而聊天群内，随着江玉燕的话语落下，又寂静了一会。
　　叶凡：“真是奇女子呀！”
　　叶凡已经不知道该用什么言语来形容江玉燕了。
　　唐三：“其实她的这种心境，我可以理解！”
　　前世为唐门中人，唐三也是体会过那种感觉。
　　只是前世的他，没有选择像江玉燕那样，而是自我了解了！
　　小魔女婠婠：“我觉得她做的没错，像那种人，就不应该心慈手软，杀了也就杀了！”
　　阴葵派的魔女，对于这种人，绝对不会手下留情。
　　叶凡：“始皇陛下，你难道不发表一下言论吗？”
　　大秦始皇：“这天下没有人可以这样对我，除了死人！”
　　叶凡：“额………始皇霸气！”
　　张三丰：“唉，看来是老道妇人之仁了呀！”
　　一声叹息，张三丰最是心情复杂。
　　不过，他很快也就调整了过来。
　　而另一边，江府之外。
　　“咻！”
　　江玉燕身影一动，就是已经跃至府邸之内。
　　在江府生活过的她，熟门熟路，不过半晌的功夫，就是来到了江别鹤的门外。
　　“太好了，真的没了！”
　　隔着房门，江玉燕都可以听到其内江别鹤的惊喜之声。
　　一时间，江玉燕眼中的冷意加深了几分。
　　“嘭！”
　　体内的内力涌动，直接一掌将整个房门拍碎。
　　脚下一点，江玉燕的身影直接落入房间之内。
　　“你，你怎么会来的？”
　　被突兀的动静吓的直接瘫在地上，江别鹤看着江玉燕的容貌，不由惊了。
　　“你的脸，你居然没事？”
　　“呵呵，这一切都是拜你所赐！”
　　咬牙切齿，看着面前的男子，江玉燕怒火中烧。
　　“燕儿，爹爹也是无奈之举呀。”
　　看到江玉燕恢复如常，并且一掌拍碎了房门，江别鹤眼前一亮，直接一把鼻涕一把泪的诉说着。
　　“你就原谅爹爹吧，爹爹这也是被逼无奈呀！你可是爹爹的亲女儿呀！”
　　哭诉之声响起，江别鹤抹着眼泪，演技直接达到了巅峰。
　　“被逼无奈？哼，你以为我还会信你？”
　　想到之前自己拒绝挣扎的模样，江玉燕内心的怒火就燃烧了起来。
　　她苦苦哀求之时，眼前之人，又何曾想过她是对方的亲女儿。
　　“把你这些年积累的财富通通拿出来！”
　　对着江别鹤口中怒喝着，江玉燕却是一点也不手软。
　　不过现在不是下杀手的时候。
　　她还要借助江别鹤收集来的财富，搭建祭坛，祭祀神灵。
　　“是是是，我这就去拿，这就去拿！”
　　看着江玉燕没动手，江别鹤直接起身，向着外面跑去。
　　而江玉燕也没有多加阻拦，只是冰冷的看着对方的背影。
　　神念一动，投入到了聊天群中。
　　江玉燕：“诸位，我已经在收集财富，一会就搭建祭坛，祭祀我神了！”

第三十二章谋朝篡位张三丰
　　江玉燕：“诸位，我已经在收集财富，一会就搭建祭坛，祭祀我神了！”
　　聊天群内，江玉燕再度发声，一直潜水的苏木，看到如此一幕，神色有几分错愕。
　　“这也太快了吧！”
　　从入群，到祭祀，这江玉燕的速度，比大蛇丸都要快呀。
　　“应该说，果然不愧是那个女人吗！”
　　暗暗咂舌，口中感叹了一句，苏木也是摇了摇头。
　　而聊天群内，随着江玉燕要准备祭祀，叶凡等人再度冒泡了。
　　叶凡：“新人，暂且别急，其实祭祀之事，越多人一起，我神降下的神恩越多！”
　　唐三：“嗯嗯，这的确是的，你现在祭祀，估计一时间也没法聚集多少信奉我神之人！”
　　小魔女婠婠：“咦，还有这样的说法吗？之前也没有注意！”
　　大秦始皇：“其实你们可以先准备传教，之后再祭祀，这样一来，会得到我神更多的荣光！”
　　叶凡：“张三丰：嗯，始皇陛下说的很对。”
　　张三丰：“叶小友，老道与你无冤无仇的，何必呢！”
　　叶凡：“咳咳咳，感叹一下而已！”
　　大秦始皇：“其实就想做死！”
　　小魔女婠婠：“哈哈哈，真实了呀！”
　　江玉燕：“原来是这样的吗？那看来要好好准备下了。”
　　大蛇丸：“@江玉燕，提示你一句，别让你爹爹念诵祭祀之语，否则信徒之间，是不能相互伤害的！”
　　叶凡：“震惊，大蛇丸如此意欲何为？”
　　唐三：“唉，看来那个江别鹤难逃一劫了！”
　　张三丰：“大蛇丸这补刀致命了呀！”
　　小魔女婠婠：“原来如此，学到了！”
　　小鱼儿与花无缺的世界里，看着聊天群内，大蛇丸@自己的内容，江玉燕眼前不由一亮。
　　信徒之间，不能相互伤害！
　　这一点，她还真的不知道。
　　幸亏大蛇丸提醒她了，否则还真让江别鹤逃过一劫了。
　　“不过，要先想个办法传播下我神的荣光！”
　　想着视频中的传教，江玉燕开始思索了起来。
　　“那个小贱人呢，快让她出来！”
　　就在江玉燕这边思索之时，一位妇人直接冲了出来，发生一声刺耳的尖叫。
　　“我倒是要看看，她有多大的本事，敢和我作对！”
　　妇人不是别人，正是江别鹤的妻子刘氏，其背后所站着的正是宫内的大公公刘喜。
　　“夫人，别冲动呀！”
　　一旁的江别鹤开口劝阻着，不断的拉着她的手。
　　只是此刻江别鹤却是别有一番心思在其中。
　　自己那便宜女儿，突然变成了武林高手。
　　他制服不了了。
　　可是有人可以制服的了！
　　现在的江别鹤，就想利用大公公刘喜来压制对方。
　　然而江别鹤想的很美，但现实却是另一番景象。
　　“咦，她的背后貌似是大公公刘喜！”
　　想到之前江别鹤和自己说的，江玉燕的眼中不是惊惧，而是喜悦。
　　“对，我怎么没有想到，我可以利用皇上来传教！”
　　口中惊呼，一下子，江玉燕就是找到了方法。
　　江玉燕：“诸位，我发现如何快速传教了，我只要去皇宫，把皇帝控制住就可以了！”
　　叶凡：“惊呆了，新人这操作，666！”
　　唐三：“然后让皇帝下令，立国教，全国推广吗？”
　　张三丰：“这方法很熟悉呀！”
　　叶凡：“张三丰：始皇陛下，你说我说的对不对？”
　　大秦始皇：“我并不在意，倒是叶小友的做死能力，令朕刮目相看了！”
　　小魔女婠婠：“还可以这样吗，那我也要准备下，前往大隋皇宫了！”
　　张三丰：“羡慕呀，两位这可是一步到位呀！”
　　叶凡：“张老头，你也可以谋朝篡位的！（努力狗托.jpg）”
　　张三丰：“…………”
　　大秦始皇：“需要帮忙的话，尽管说！”
　　唐三：“我这也可以提供点东西。”
　　叶凡：“哈哈，张老头措手不及呀！”
　　张三丰：“几位，聊下正事，新人还在等回复呢！”
　　江玉燕：“哈哈哈，诸位，我没事，我已经开始前往皇宫了！”
　　叶凡：“这么快？”
　　唐三：“新人这速度也太快了吧！”
　　大秦始皇：“皇宫戒备森严，小心点！”
　　江玉燕：“嗯，好的，放心吧，诸位！”
　　小鱼儿与花无缺世界里，江玉燕押解着刘氏和江别鹤两人，坐着马车向着皇宫进发。
　　一路之上，江别鹤倒是多有试探，却是无济于事。
　　已经得到提醒的江玉燕，自然不会告诉他祭祀之语和神灵之事。
　　再加上此刻的江玉燕，一心想着接下来如何在皇宫之内忽悠，呸，不对，是让皇帝信仰神灵。
　　“或许祭祀之语就是最好的方法！”
　　想到祭祀之语的神奇，江玉燕心里已经暗暗有了打算。
　　一路疾驰，风雨而行。
　　等到江玉燕来到皇宫之前，夜色已深。
　　没有过于高调，在安排好了江别鹤两人之后，江玉燕独自一人，深入皇宫之内。
　　皇宫大内，一夜无话，等到江玉燕再度归来之时，整个皇朝皆是发生了变化。
　　平静的朝堂之上，皇帝突然宣布成立永恒神教，并且传播下了祭祀之语。
　　文武百官，念诵完祭祀之语之后，一个个犹如疯了一般。
　　原本的反对，此刻全部赞同。
　　整个传播以一个极其恐怖的速度，在蔓延着。
　　而完成这一切的江玉燕，则是默默地看着，回到了聊天群内。
　　聊天群内
　　江玉燕：“累死我了，忙了一天，终于是忽悠住了那个皇帝，一切都顺利了！”
　　叶凡：“嗯？这么容易的？”
　　江玉燕：“我直接让他念诵了祭祀之语，他见到了上神，得了神恩，自然是信奉我神了！”
　　唐三：“羡慕呀，这也太简单了！”
　　武侠世界内，张三丰看着这一幕，流下了泪水。
　　一时间，他的内心有几分动摇了。
　　或许，他真的可以谋朝篡位下试试！

第三十三章三代目火影傻眼了
　　大蛇丸：“其实你可以有更好的做法，例如直接屠了皇帝，把皇宫贵族，文武百官，一起血祭给我神！”
　　大蛇丸：“我敢保证，这样一来，你获得的神恩会更大！”
　　叶凡：“！！！！！！”
　　唐三：“！！！！！！”
　　张三丰：“！！！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！！”
　　聊天群内，一直沉默的大蛇丸一开口，直接又是虎狼之语，惊呆众人。
　　叶凡：“啧啧啧，不愧是大反派，果然够狠！”
　　大蛇丸：“你这个伪信徒，你根本不懂我神！”
　　唐三：“疑惑不解.jpg！”
　　张三丰：“同样不明白，+1！”
　　武侠世界里，还在思考谋朝篡位的张三丰，发现有点跟不上节奏了。
　　群里的狠人，直接屠杀皇帝和文武百官，这也太狠了吧。
　　大蛇丸：“你们的那个世界，皇帝往往自称为九五之尊，真龙天子，这样的人，往往身上背负大气运，你们说，拿他血祭会如何！”
　　叶凡：“嘶，皇道龙气！”
　　叶凡第一个反应了过来，想到的就是嬴政所获得过的皇道龙气。
　　联想到之前嬴政说解释的，聊天群内的众人不免眼前一亮。
　　大蛇丸：“虽然不知道会不会获得，不过祭祀这种天命之人，也显得我等对我神的恭敬！”
　　唐三：“这么一说，的确是有可能的！”
　　小魔女婠婠：“又学到了，看来我要先控制住大隋皇帝了！”
　　江玉燕：“我……我这边的皇帝已经念诵过祭祀之语了，亏了！”
　　小鱼儿与花无缺的世界里，江玉燕心里默默流泪。
　　而远在皇宫之内的皇帝，却是骤然间身躯一寒。
　　仿佛被什么人盯上了，又死里逃生一般。
　　“不行，我还是继续信仰下我神吧！”
　　担惊受怕之下，他又继续念诵起了祭祀之语。
　　想到念诵完之后，会特别持久，不由露出幸福的笑容。
　　……………
　　张三丰：“咳咳咳，几位，这群里还有人呢，注意一点！”
　　叶凡：“张三丰：始皇陛下还在呢，大家注意一点！”
　　潜水的苏木，看着一点点坏掉的叶凡，不禁捂住了额头。
　　终究是聊天群害了他呀，也不知道以后的叶天帝还在不在了！
　　大秦始皇：“叶小友，我觉得我们之间可以聊聊！”
　　叶凡：“咳咳咳，我这还忙，先走了！”
　　见势不妙，叶凡先跑为敬！
　　张三丰：“叶小友这做死的能力呀，啧啧啧。”
　　大秦始皇：“叶凡不用管他了，大蛇丸那边应该要准备动手了吧！”
　　大蛇丸：“明日就会开始，一切都准备好了！”
　　唐三：“期待呀！”
　　张三丰：“嗯，作为最先祭祀我神的，总能从大蛇丸这里学到不少！”
　　小魔女婠婠：“哎呀，这是又有祭祀视频可以看了吗？”
　　江玉燕：“同样期待中！”
　　大蛇丸：“诸位，先去准备了！”
　　大蛇丸话语落下，从聊天群中下线了。
　　而与此同时，另一边的火影世界，木叶村中。
　　“大蛇丸大人，一切都已经准备好了！”
　　微微睁开眼眸，君麻吕恭敬的在一旁等候着。
　　此刻的君麻吕没有了病痛折磨，体内血脉在祭祀之语之下，越发纯粹，气息深邃恐怖。
　　“嗯，明日就要祭祀我神，我不希望出现意外！”
　　淡淡的点了点头，大蛇丸的目光看向了窗外。
　　皎洁的月光下，木叶村内很是平静。
　　但平静之下。却是暗流涌动！
　　木叶村外，四周临近的村落之内。
　　熊熊的烈火燃烧着，村落中的众人，皆是围绕着中央的火焰跪坐着。
　　“哎呀，真是累死了，为什么要让这些人一起祭祀我神呢！”
　　“小声点，大蛇丸大人的安排，你都敢质疑！”
　　两道身影此刻在周边小声的议论着。
　　两人皆是大蛇丸的手下，原本不过是普通的中忍，再念诵过祭祀之语之后，实力暴增。
　　已经达到了精英上忍的地步！
　　此番，不过是被大蛇丸派出，征服附近的村落。
　　让这些村落之内，皆是信奉神灵。
　　而这样的一幕，在火之国众多的村落之内，皆是在进行着。
　　而木叶村外的密林之内，此刻五人众之一的多由也正在赶路。
　　其身后的次郎坊则是扛着一个大娇子，紧紧的跟随着。
　　“速度快点，耽误了大蛇丸大人的大事，你就完了！”
　　多由也在前方催促着，脚下的步伐不由更快了几分。
　　而次郎坊则是默不出声，提高了步伐。
　　时间一点点流逝，一夜风平浪静。
　　等到第二天的中忍考试开始之时，扮做风影的大蛇丸，早就等候良久了。
　　“啧啧啧，真是腐朽的身躯呀！”
　　看着一旁已经垂垂老矣地三代目，大蛇丸内心感叹着。
　　当年的忍雄，已经如此的不堪一击了呀！
　　场中的比赛进行着，而大蛇丸却是已经渐渐失去了耐心。
　　“比赛就看到这里吧！”
　　大蛇丸的身影缓缓起身，口中似是不在意的道了一句。
　　一时间，场中的氛围微妙了起来。
　　“动手！”
　　一声轻喝，偌大的场中瞬间飘落一朵朵花瓣，幻术之下，众多平民皆是昏睡过去。
　　而木叶的忍者，则是大惊失色。
　　“咻。”
　　在大蛇丸一旁的三代目瞬间警惕了起来。
　　只是大蛇丸一旁的身影瞬间闪过，仿佛流光一般地利刃划向了三代目！
　　“不好！”
　　三代目大惊失色，连忙躲避之下，右臂直接被划开一道口子，鲜血飞溅。
　　“好快的速度！”
　　身影爆退，三代目眼中有着浓浓的惊骇之色。
　　“四代目风影，你这是要挑起战争吗？”
　　事到如今，三代目依然不敢相信。
　　“呵呵，我可怜的老师呀，你已经昏庸到这种地步了吗？”
　　大蛇丸口中冷笑着，一层蛇皮从他的身上褪下，露出了原本的容貌。
　　只是当大蛇丸和三代目对视之时，三代目直接傻眼了。
　　一只永恒万花筒，一只轮回眼！
　　这尼玛是谁呀，这是我的弟子？
　　好家伙，我这么牛的吗？

第三十四章大蛇丸：我有一个梦想
　　火影世界之内
　　“你，你是大蛇丸！”
　　三代目火影猿飞日斩一脸惊骇的看着眼前的身影。
　　一双眼眸瞪的圆圆的，干瘪的额头上，已经皱成了一条缝。
　　他不敢相信，眼前之人，会是大蛇丸！
　　“你完成了那个禁术？”
　　想到大蛇丸之前所做的人体实验，三代目猿飞日斩的眼眸中浮现的是怒意！
　　那种毁灭人性的实验，不知道摧残了多少无辜的人，才得以成功！
　　“我后悔了，当初应该杀了你！”
　　身为大蛇丸的老师，当年有机会将大蛇丸斩杀，却是一步之差，造成了今日的结果！
　　“啧啧啧，腐朽如你现在，还有机会杀我吗？”
　　大蛇丸眼眸中的万花筒写轮眼和轮回眼转动着，根本没有动手，一股庞大的压力席卷开来。
　　一旁撕破了伪装的君麻吕恭敬的站着，手中一柄骨刃森寒无比。
　　“我敬爱的老师呀，你老了，你已经当不起忍雄的称号了！”
　　蛇舌在嘴唇上舔动，大蛇丸的眼眸中有着惋惜。
　　“为了不让你继续堕落下去，还是到此为止吧！”
　　轻轻的挥了挥手，一旁的君麻吕瞬间动了。
　　祭祀了神灵良久，君麻吕一身的实力，早就超过了上忍的级别，甚至就连五影级别的实力，也是根本不够看！
　　“柳之舞！”
　　一根根骨头从君麻吕的体内窜出，高速移动之中的君麻吕犹如刺猬一般的冲向了三代目火影。
　　“好快！”
　　再度惊叹，哪怕早有准备，但猿飞日斩仅仅结印都是来不及。
　　身影爆退，想要拉开距离。
　　“咻，咻，咻，咻，咻…………”
　　一发发指弹打出，直奔三代目身躯关节而去。
　　“土遁，土阵壁！”
　　双手结印，趁着后退的空挡，三代目面前终于竖起了土墙。
　　蹲在土墙之后的三代目，看着被挡下的指弹，不由松了一口气。
　　“噗！”
　　但下一秒，一柄骨刀直接穿透了土墙，刺破了他的肩膀。
　　“咳咳咳…………”
　　口中喋血，三代目火影不敢相信，对方居然会这么强，悄无声息就可以靠近。
　　“火影大人！”
　　一旁的暗部成员，此刻大叫，正准备冲过来，就见地面之下，一道道白骨尖刺凸起，将整个战场笼罩了起来。
　　“这，这实力！”
　　土墙崩塌，看着四周被白骨所覆盖，三代目眼中有几分呆滞。
　　这样的实力，哪怕是他巅峰时期也做不到呀！
　　“老师呀，你居然腐朽到这种程度了呀，真是令我失望！”
　　大蛇丸缓缓走了过来，看着仅仅数招就被君麻吕擒下的三代目，眼中失望之色越发浓郁了。
　　“木叶在你的掌控之下，我根本看不到一丝的希望呀！”
　　提及木叶，三代目的神色顿时就变了。
　　“你要做什么！”
　　口中大声的怒吼着，他身为火影，绝对不允许大蛇丸伤害木叶！
　　“别激动，老师，我可是要做你们都没有做到的事情哦！”
　　不急着让三代目选择，目光看了一眼已经战做一团的木叶忍者和砂忍。
　　大蛇丸的嘴角不由露出一丝残酷的笑容。
　　“好戏也该上演了！”
　　口中轻轻的道了一句，下一刻，混乱的战场之中，一群气息强悍的身影骤然窜了出来。
　　一个个皆是精英上忍的实力，一出现，直奔砂忍而去。
　　“大蛇丸，你在干什么！”
　　这边一动手，砂忍的负责人直接怒了。
　　明明说好的一起颠覆木叶，这怎么对自己人下手了！
　　“这不是很明显吗！”
　　看着对着自己怒目而视的砂忍，大蛇丸轻笑着。
　　“这就是一个陷阱呀！”
　　话语落下，砂忍众人神色愣住了，木叶的众多忍者也是愣住了。
　　什么鬼？这是陷阱？
　　两边之人，都是一脸蒙圈，不太明白，这是怎么回事？
　　哪怕是被擒下的三代目老头，也是不明所以，满头雾水。
　　“快点结束了！”
　　冰冷的吩咐一声，回应大蛇丸的是一场场的杀戮。
　　砂忍的众多忍者，哪里是一群精英上忍的对手。
　　能够作为大蛇丸的手下，一个个咒印一开，就像疯狗一般，打扫着战场。
　　“大蛇丸，你背弃了我们的盟约！”
　　砂忍这边的负责人马基直接怒喝，作为这次行动的指挥，他觉得他被人耍了。
　　“盟约？那从一开始就是针对你们砂忍的骗局罢了！”
　　看着至今还不明白的马基，大蛇丸觉得可以大发慈悲的告诉他一下。
　　“不让你们砂忍到来，我又如何可以一网打尽，削弱砂忍村的实力呢！”
　　话语犹如惊雷一般炸响，马基只觉得头脑嗡嗡的。
　　“你，这是木叶的骗局，你根本没背叛木叶！”
　　马基第一反应这是木叶的诡计，故意让他们先动手，然后设下埋伏。
　　“三代目火影，你真卑鄙！”
　　马基怒骂着，他真的看错了，亏他以为三代目老头和善呢，感情是故意欺骗他的。
　　而马基的怒骂之声回荡在会场之时，已经被擒下的三代目老头不禁欲哭无泪。
　　这事关他猿飞日斩什么事呀？
　　没看到他现在还被人制服在吗？
　　他猿飞日斩冤呀，真的冤枉呀！
　　“呵呵，看来你还没搞清楚，砂忍也好，木叶也好，都是我的囊中之物！”
　　大蛇丸摇了摇头，不准备多做解释，反正一会，他们就会明白了。
　　“老师，你也该退位了，火影之位，该交出来了！”
　　口中对着猿飞日斩而道，而后者却是神色凝重的看着大蛇丸。
　　“你究竟想要做什么？”
　　猿飞日斩知道，大蛇丸根本不关心权利，现在来要火影之位，绝对有阴谋。
　　“想要做什么吗？”
　　眼眸渐渐明亮了起来，大蛇丸的眼中浮现激动而虔诚的神色。
　　原来的大蛇丸只想长生，但现在有一个梦想。
　　“我想做的，是统一整个忍界，将我神的荣光传遍忍界的每个角落里！”
　　“到那时，我神将赐下神恩，人人都将安居乐业，没有战争，可以追求长生！”
　　大蛇丸声情并茂的话语声回荡着，附近的一个个手下，包括君麻吕在内，一个个皆是虔诚无比。
　　“永远追随大蛇丸大人，我神荣光永恒！”
　　呼喊之声响起，一时间令的在场其余之人皆是愣住了。
　　这尼玛一群人是智障吗？

第三十五章爱与和平大蛇丸
　　木叶村内，中忍考试会场
　　猿飞日斩老眼昏花着看着大蛇丸，神色一时间变的复杂了起来。
　　没有想到当年最得意的弟子，居然一下子就傻了！
　　什么神灵的荣光，这个忍界除了六道仙人以外，貌似还真的没什么神灵了。
　　“啧啧，真是无知的人呀！”
　　三代目的目光，尽收眼底，大蛇丸有的只是不屑的嘲讽。
　　一群井底之蛙，又怎么会知道神灵的浩瀚！
　　“大蛇丸，我要你死！”
　　就在这时，砂忍马基直接冲了上来，手中的苦无对着大蛇丸额头而去。
　　马基的眼眸之中尽是怒火！
　　他砂忍的精英上忍，这一次木叶覆灭计划的负责人，居然被大蛇丸从头到尾给戏耍了！
　　“大蛇丸大人！”
　　君麻吕口中惊呼，正准备动手，却被大蛇丸眼神阻止。
　　“蝼蚁般的力量呀！”
　　口中道了一句，下一刻，眼眸直接对上了马基。
　　“叮！”
　　一声轻响，一股奇特的查克拉波动扩散开来。
　　整个中忍考试的会场，尽数被一片血红给包裹！
　　所有人的身躯，在这一刻，皆是仿佛被控制住了一般，无法动弹分毫！
　　“这，这怎么可能！”
　　马基惊了，明明大蛇丸就在眼前，可是无论他如何调动体内的查克拉，却是没有半分动静。
　　“这是什么力量！”
　　被擒拿下的三代目老头也是目瞪口呆，不敢置信。
　　“神灵赐予的力量，又是你们可以看破的！”
　　大蛇丸眼眸中的永恒万花筒写轮眼转动着，体内那比尾兽还要庞大的查克拉，仅仅催动一丝，就控制住了整个会场。
　　“这，这不可能，你不是宇智波之人，你怎么会有这种力量！”
　　此刻会场之中，最能够感受到这股力量之强大的，无疑是拥有写轮眼的二柱子。
　　只是二柱子已经吓傻了，脑袋一团乱麻。
　　这种永恒万花筒的力量，简直超过了他的认知！
　　“呵呵，高傲的宇智波一族吗？”
　　目光看了一眼二柱子的三勾玉写轮眼，大蛇丸不屑的笑了。
　　“在神灵的眼中，连蝼蚁都是不如呀！”
　　见识了神灵的伟岸，此刻大蛇丸的内心之中，对于什么的宇智波一族，千手一族，再也没有了渴望。
　　“去吧！”
　　右手轻轻的对着马基一弹，一瞬间，强大的斥力将马基直接弹飞了出去。
　　“嘭！”
　　眨眼间的功夫，血红色的力量退去，而马基则是跪在了会场之下。
　　“咕噜………”
　　一时间，整个会场寂静无声，所有人皆是骇然的看着大蛇丸！
　　“大蛇丸，你究竟想做什么？”
　　明白了大蛇丸所拥有的力量，三代目感到心惊，更多的还是忧虑。
　　这样的力量，如果是覆灭木叶，那么对木叶而言将是灭顶之灾！
　　“咻。”
　　就在这时，数道身影匆匆赶来，为首的更是大蛇丸的手下多由也。
　　“大蛇丸大人，大名已经带来了！”
　　多由也一路赶来，此刻恭敬的说道。
　　身后的次郎坊直接将娇子放下，其内一道被音乐控制住的肥硕男子走了出来。
　　“火之国大名！”
　　肥硕男子一出现，所有人惊呆了。
　　“大蛇丸你疯了，你这是要挑起战争！”
　　三代目急了，入侵木叶和绑架火之国大名，这可是两回事。
　　绑架大名，这可是与火之国宣战呀！
　　“亲爱的老师呀，你看看现在的你，还有一点忍雄的模样吗！”
　　摇了摇头，大蛇丸对三代目失望透顶。
　　一个区区火之国大名罢了！
　　“安静的待着吧，接下来，木叶将由我来指引！”
　　话语落下，大蛇丸的身躯一点点的浮空，向着高空飞去。
　　一时间，整个木叶村内，众人的耳边皆是响起了话语。
　　“你们明白痛苦吗？”
　　“你们想获得和平吗？”
　　“你们想获得力量吗？”
　　“你们想获得长生吗？”
　　一连串的话语在大蛇丸的口中吐出，借助查克拉的力量，回荡整个木叶村。
　　“你还在为你的无能为力而感到懊悔吗？”
　　木叶村内，倒塌的房梁下，一道身影被死死的压着。
　　身旁的少年，哪怕使出了吃奶的力气，也是无法动摇半分。
　　“你还在为亲人的离去，而感到痛苦吗？”
　　废墟之内，残肢断臂四散，一个普普通通的妇女在哭泣着。
　　她的家没了，她的亲人没了，她失去了一切！
　　“念诵吧，信奉吧，这世间唯一的永恒神灵！”
　　“念诵神灵的祭祀之语，神灵会赐下一切！”
　　“神灵的荣光之下，将没有痛苦与战争，将会是爱与和平的乐土！”
　　高高在上的大蛇丸眼眸微闭，轮回眼的力量，通过咒印，此刻完美的链接了众多的手下。
　　分散在火之国各处的手下，皆是统一开始了祭祀。
　　“轰隆！”
　　地面震动，整个木叶会场此刻骤然转变着，一块块巨石飞起，堆成了一座小山一般地祭坛。
　　一根根蛛丝链接着祭坛，还有整个木叶的地下脉络。
　　被屠杀的砂忍之血沿着蛛丝一点点被收集起来，注入到了祭坛之内。
　　“呼，累死我了！”
　　大蛇丸手下的五人众之一，此刻化身蜘蛛，不断地吐丝链接着各处。
　　“开始吧！”
　　高空之中，大蛇丸的话语落下，君麻吕等人瞬间开始动手。
　　一道道卷轴被打开，随后一道道特殊血脉的尸体被摆在了祭坛之上。
　　随后更是有着收集而来的特殊忍具，也是一同放在了祭坛之上。
　　“亲爱的老师，该做出选择了，是继续执迷不悟，还是加入爱与和平的永恒神教！”
　　三代目咽了咽口水，犹如看智障一般。
　　爱与和平？
　　这真的是大蛇丸能说出来的话？
　　三代目老头表示自己不信，并且深度怀疑，眼前的大蛇丸是假的！

第三十六章突破真仙
　　“你不是大蛇丸，你绝对不是大蛇丸！”
　　爱与和平这种理念出现在任何人的身上，三代目老头都会信。
　　而唯有出现在大蛇丸的身上时，三代目绝对不信。
　　“真是可惜呀，这可是最后一次机会呢！”
　　摇了摇头，大蛇丸的身躯落了下来，站在了祭坛之上。
　　火之国大名此刻已经被控制的站在了祭坛之前。
　　火影的世界里，没有皇帝，他也只好拿大名来凑合着用了！
　　而关于这一点，被控住的大名，还不知道自己仅仅只是一个替代品。
　　否则一定会亲自问候一下那些皇帝，真是谢谢他们了，让他遭受此无妄之灾！
　　“咔嚓！”
　　火之国大名的身躯顿时倒下，血泊一时间浸染了祭坛。
　　“伟大而唯一的永恒神灵，您虔诚的信徒为您献上忠诚的信仰，日月无法仰望您的真容，岁月无法留下您的痕迹........”
　　虔诚的祭祀之语响起，随着大蛇丸体内的查克拉波动，整个木叶村内，皆是响起了祭祀之语。
　　没有再继续强求那些人与自己去信仰。
　　他已经给了这群人选择的机会。
　　若是他们抓住了，自然可以享受和平生活。
　　若是没有抓住，那么………
　　随着祭祀之语的响起，君麻吕等人皆是虔诚的跪坐在了祭坛旁。
　　已经不是第一次祭祀神灵，但此刻依然难掩激动！
　　“嗡嗡嗡…………”
　　虚空泛起一层层涟漪，天地发出一声声嗡响，一缕缕信仰之光从火之国四处升起。
　　无数在大蛇丸手下控制的村落里，一道道身影虔诚的念诵着祭祀之语。
　　汇聚而成的信仰之力，此刻皆是在祭坛之上浮现。
　　“轰……轰……轰………”
　　一道道恐怖的气息开始爆发，被祭祀的特殊血脉尸体，此刻尽数漂浮在了空中。
　　尸体之上的气息，在祭坛的金色光辉之下，不断的暴增着，仅仅眨眼间功夫，就达到了一个匪夷所思的地步。
　　而放置在其上的特殊忍具，草雉剑，飞雷神之剑等，此刻也是灵光闪动，锋利的寒光划破了虚空。
　　恐怖的气息在祭坛之内爆发。
　　整个会场，如三代目老头那般没有祭祀之人，皆是傻眼了。
　　“那气息，那就是神灵的力量吗！”
　　被仇恨蒙蔽了双眼的二柱子，一咬牙，直接跪了下来。
　　口中跟随着大蛇丸的手下，念诵起了祭祀之语。
　　刚刚念完，一股精纯的力量涌入体内，眼眸中的三勾玉写轮眼，直接突破，化为了万花筒写轮眼。
　　体内的宇智波血脉和查克拉，皆是暴增了起来。
　　“这，这力量！”
　　“佐助，你，你怎么可以信那种人！”
　　佐助刚刚念完，鸣人急了，不免有几分担忧。
　　“鸣人，你根本不懂，那是真正神灵的力量！”
　　脑海之中，见到了伟岸的身影，此刻二柱子才知道之前的愚蠢。
　　在那等神灵面前，他的力量简直弱小的可笑！
　　而与此同时，相同的一幕，在木叶村内不少的地方上演着。
　　“我，我的力气变大了，我可以搬动了！”
　　倒下的房梁旁，少年念诵完祭祀之语，惊喜的发展自己可以抬起木梁了。
　　将受伤的父母救下，少年不由跪在了地上，泪流满面。
　　“唯一的永恒神灵，从今天起，我就是你虔诚的信徒！”
　　如此的一幕，发生在木叶村内不少的地方。
　　无数普通人念诵完祭祀之语，却是发现自己力量变大了，体内的伤势都痊愈了。
　　更是在脑海之中，见到了那伟岸浩瀚的神灵。
　　神灵之威，煌煌不可测！
　　众人不由更加卖力的力气祭祀了起来。
　　而祭坛一旁，三代目老头傻眼着看着一个个跪下祭祀的木叶忍者，不免有几分错愕。
　　这是什么情况？这些木叶忍者是叛变了？
　　尤其是他引以为心腹的旗木卡卡西，他怎么和凯两个人跪下念诵起祭祀之语了！
　　“轰隆………”
　　就在这时，祭坛之上，一直汇聚而来的血液，此刻在金色光辉之下凝聚，化为一道血树虚影！
　　虚影不断的凝实，其上散发着一股令人心悸的波动。
　　无数人体内的查克拉仿佛都被血树牵动着，有着极致的诱惑！
　　“这，这是什么？”
　　所有人惊骇着看着眼前的一幕，这血树的虚影，实在太恐怖了！
　　而与此同时，巍峨群山之上
　　“嗯？大蛇丸开始祭祀了！”
　　关注着聊天群的苏木，心神一动，感受到呼唤之声。
　　“滴，检测到火影世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到七十八万九千二百六十一缕信仰之力，检测到祭祀品为特殊血脉，特殊忍具，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前为火之国大祭，触发额外十倍增幅。”
　　“滴，你获得信仰之力七百八十九万两千六百一十亿缕，开启转化，你获得七百八十九万两千六百一十点信仰之力！”
　　“滴，你获得仙器—草雉剑！”
　　“滴，你获得仙器—雷神剑！”
　　“滴，你获得仙品火灵根，仙品水灵根，仙品土灵根，仙品风灵根，仙品雷灵根。”
　　“滴，你获得阴之规则，阳之规则！”
　　“滴，因特殊血脉含有天命之气，触发额外十倍增幅，你获得后天灵根—血祖树！”
　　脑海之中，一连串的机械之声响起。
　　苏木直接被这突然到来的奖励砸蒙了。
　　这一次的祭祀和之前的那次相比，简直是天差地别。
　　双手之上，两道阴阳规则之力涌现，玄之又玄。
　　而体内，磅礴如渊的信仰之力汹涌着，冲击着真仙境界。
　　犹如天渊一般的境界，直接水到渠成，一气呵成！
　　仅仅眨眼睛的功夫，苏木的修为直接再度突破，从天仙，突破到了真仙。
　　“这一次修为突破，该好好的奖励下大蛇丸了！”
　　百万点信仰之力突破修为，苏木心情大好，不由思考起，该给大蛇丸何等奖励了！
　　“有了，或许可以这样！”
　　眼前一亮，苏木却是想到了，身影一动，跨界而去！

第三十七章六道仙人：我不是，别瞎说，死的不是我
　　火影世界之内
　　“嗡…………”
　　虚空泛起涟漪，神光从天地之间涌动，无尽星海闪动，日月沉浮。
　　九天之上，神光涌现，神乐缭绕，大道之音回荡，亿万法则之力在天地交织。
　　一道伟岸身影高坐九天之上，眼眸中似有无尽世界幻生幻灭，坐下万道臣服，法则金莲涌现。
　　神威煌煌，整个火影世界仿佛无法容纳其身形万一。
　　木叶村上方的虚空，被神光笼罩，此刻所有人皆是虔诚的叩首着。
　　大蛇丸更是虔诚无比的叩首念诵着祭祀之语。
　　已经不是第一次见到神灵了，但每一次，哪怕是隔着无尽时空，他都被神灵的无上威能所震撼。
　　“这才是唯一的永恒神灵呀！”
　　内心感叹着，大蛇丸口中念诵祭祀之语越发的卖力了。
　　“汝祭祀有功，赐五千年查克拉修为，赐五千年仙力修为，赐天地祖气！”
　　九天之上，煌煌之音落下，就见一团光辉涌入到大蛇丸的体内。
　　顷刻间，大蛇丸体内的气息瞬间暴涨了起来。
　　原本就是超过了尾兽，此刻再度暴增之下，仅仅散发的一缕查克拉波动，就是惊呆了三代目众人。
　　而就在光辉之中提升修为的大蛇丸，此刻眼前的虚空却是变幻。
　　一幕幕景象在大蛇丸眼前浮现，从一个叫做漩涡鸣人的黄毛小子开始，然后一步步的成长。
　　期间，大蛇丸看到了自己，看到自己发动了木叶颠覆计划，结果却是失败了。
　　被三代目老头封印了双手。
　　然后晓组织，宇智波带土，宇智波斑等人一个个登场。
　　最后到大筒木辉夜再度重返人间，发动了无限月读。
　　一幕幕在大蛇丸的脑海之中上演着，令大蛇丸深深舒了一口气。
　　若是自己没有遇到神灵，或许一切的一切，都会如这般上演吧！
　　“可是现在一切都不一样了！”
　　感受着体内磅礴如海的力量，大蛇丸的眼中爆发出精光。
　　撇了一旁不远处目瞪口呆的鸣人和二柱子。
　　大蛇丸表示，这个世界不需要这两个中二少年来拯救！
　　“轰隆…………”
　　天地一声巨响，大蛇丸此刻才注意到，赐下神恩的神灵还未退去。
　　随后神光耀世的天地虚空之中，似乎有一只巨手跨越了无尽的世界到来。
　　“祖！”
　　巨手遮天蔽日，庞大的手掌根本看不真切，仅仅一根手指，就是已经横跨了整个天地。
　　煌煌之音道出，巨指一点虚空之中的血树。
　　刹那间，血树摇曳，血光滔天，直接笼罩了整个忍界大陆。
　　“轰隆………轰隆…………轰隆…………”
　　天地之间，一声声巨响震动，整个世界仿佛在这一刻沸腾了起来。
　　茫茫天地之中，似乎有什么东西复苏了一般。
　　“天啦，我的查克拉在自己增长！”
　　“怎么会这样，我明明才成为忍者呀，这就又变强了？”
　　“这查克拉，我可以成为上忍了！”
　　“我的力量，我可以一拳打死一头牛了！”
　　“…………”
　　一声声惊呼之声，整个木叶村，整个火之国，包括整个忍界。
　　这一刻所有人都惊讶的发展，体内的力量变强了！
　　而实力最强的大蛇丸，感受的更加清晰。
　　天地之间，随着神灵的一指，直接浮现了众多的查克拉元气！
　　每一缕元气被吸入体内，皆是可以增强着众人的实力！
　　而这样的元气，仅仅在眨眼睛的功夫，就是笼罩了整个忍界！
　　“咻！”
　　一团赤红色流光落下，涌入到大蛇丸的体内。
　　流光在体内涌动，大蛇丸突然感觉自己和天地之间的元气有了联系！
　　“赐汝天地祖气，此界不灭，则你不灭！”
　　煌煌之音落下，犹如惊雷一般炸响。
　　无数人此刻看着大蛇丸，皆是目瞪口呆。
　　此界不灭，则不死不灭！
　　“这就是神灵的恩赐吗？”
　　大蛇丸身下，三代目老头已经彻底的傻眼了。
　　脑海之中多年的常识，现在化为了一团浆糊。
　　说好了这是一个忍者的世界！
　　说好了每个人都会生老病死！
　　说好了这个世界不会有神灵！
　　我去你奶奶的腿，他猿飞日斩，再信这些鬼话，他就是孙子！
　　三代目老头觉得自己被无知的欺骗了多年，直到今天，才真正接触到了真相。
　　而木叶暗处，一直默默注视这一幕的团藏，同样是傻眼了。
　　手中不断地结印，想要解开幻术。
　　结果却发现，这一切真实无比。
　　他的计划，他执掌木叶的计划，难道就这么没了？
　　看了看仅仅一缕查克拉气息就可以压死自己的大蛇丸，团藏有几分怀疑人生了。
　　这个世界变化太快了，他有点跟不上了呀！
　　高空之上，大蛇丸听着脑海之中神灵的话语，一时间，灵魂仿佛身处虚空中一般。
　　寿元的限制，仿佛在神灵的一句话下，被打开了禁止。
　　大蛇丸不禁心神激动，他苦苦追求了一生的东西。
　　现在随手就被实现了！
　　“此界终究太弱，望汝早日超脱！”
　　九天之上，苏木看了一眼木叶世界，口中威严的话语落下，右手一翻，将众多的祭祀品收下。
　　他虽然给了大蛇丸与天地同寿的机会。
　　但他相信，大蛇丸不是那种就此懈怠的人，更不会傻傻的以为，这就是永生！
　　“嗡嗡嗡…………”
　　虚空微微震动，完成了这一切的苏木正准备离去。
　　骤然间，察觉到一道目光从暗处投来。
　　“嗯？”
　　眉头一皱，目光微微看了过去。
　　木叶世界之内
　　一处幽暗之地，一道盘坐身影此刻惊骇的看着虚空。
　　下一刻，九天之上的伟岸身影，仿佛投下了目光。
　　“咻！”
　　虚空破碎，一道目光投下，整个幽暗之地尽数被洞开。
　　目化神矛，在六道仙人的错愕之间，已经将其钉死在了空间之内。
　　如此的一幕，清晰的展露在木叶村的上空。
　　所有人看到如此一幕，皆是愣愣无声。
　　这是哪个倒霉蛋，就这么被看了一眼，就死了！
　　真的是憋屈呀！

第三十八章大蛇丸：我，反派，不死不灭
　　“额………”
　　虚空被洞开，六道仙人的尸体被钉在空间内。
　　特殊的服饰和样貌装饰，令的三代目老头有几分迟疑。
　　“这装饰，这样貌，貌似是六道仙人呀！”
　　三代目老头被自己的猜测吓了一跳，不过仔细确认了一番，发现真的就是六道仙人。
　　“六道仙人没死？”刚刚惊叹，但随即看到六道仙人死的不能再死的尸体，神色复杂了下来，“现场应该是死了！”
　　虚空之中，随着苏木的一道目光钉死了六道仙人，他也是跨界离去，一切的神威渐渐退去。
　　等到一切消散在天地之间，大蛇丸才目光不屑的扫了一眼六道仙人。
　　“突然敢偷窥我神，真是找死！”
　　对于六道仙人这种亵渎神灵者，他自然是没有好感。
　　尤其是大蛇丸看到的未来中，好像处处都有六道仙人的布局。
　　这种老阴逼，大蛇丸很不喜欢。
　　这忍界，有他一个老阴逼就够了，不需要两个！
　　“大蛇丸大人！”
　　祭坛四周，君麻吕等人恭敬的跪拜着，等待着大蛇丸的指令！
　　而三代目老头和大部分木叶之人，神色则是颇为复杂。
　　他们见过了神灵，已经失去了抵抗的想法。
　　在那种伟岸的力量下，木叶也好，火之国也好，不过随手就可以被灭了！
　　“嗡嗡嗡…………”
　　元气波动，大蛇丸的身躯一点点向着高空而去。
　　此刻获得神恩的他，已经想好了如何更好传播神灵的荣光！
　　“神灵仁慈，赐下神恩！”
　　“我乃永恒神灵之信徒，为传播神灵荣光，创立永恒神教！”
　　“忍界之人，凡信奉我神者，当享和平！”
　　“忍界之人，凡信奉我神者，当获力量！”
　　“忍界之人，凡信奉我神者，当得长生！”
　　浩荡的话语之声，随着大蛇丸掌控的元气之力传递开来。
　　整个天地，仿佛都在回荡着。
　　一时间，无数普通人跪下，口中喃喃念诵了起来。
　　而木叶村内，大蛇丸宣告了一切，也是落了下来。
　　神灵的信仰，信则有，不信则无。
　　他也没法强迫别人去信仰！
　　“大蛇丸大人，这些人该怎么处理？”
　　君麻吕走了过来，目光在三代目老头和一些木叶顽固派之人身上扫过。
　　眼眸之中闪过杀意，令的三代目老头等人皆是身躯一颤！
　　“老师，看来你错了！”
　　大蛇丸轻笑着，之前特意留下三代目老头一命，就为了让他看看这一幕。
　　现在这一幕，三代目老头看到了，也该送他下去了。
　　而就在大蛇丸准备亲自动手之时，三代目老头口中喃喃，祭祀之语道出，体内气息瞬间暴涨了。
　　“火影大人！”
　　突兀的一幕，直接惊瞎了那些顽固派之人。
　　他们一个个盯着气息暴增了三代目老头，直接原地爆炸了！
　　他们之所以如此坚持，就因为三代目火影呀！
　　结果没想到，火影直接原地叛变了！
　　“神灵永恒！”
　　气息暴增，三代目的目光中浮现虔诚之色，口中喃喃。
　　而身后的众多顽固派之人，看到这一幕，眼睛都碎了一地。
　　草草草，你好歹是火影呀，你的节操呢？
　　你节操没了呀，三代目火影大人！
　　“这，这大蛇丸大人…………”
　　看着三代目老头原地叛变，归入神教，君麻吕等人的神色复杂了。
　　这火影不要脸皮呀！
　　君麻吕更是暗暗庆幸，辛亏刚才不是他动手。
　　否则这一刀下去，对方刚念诵完祭祀之语，他残杀信徒，就完了！
　　“呵呵，我亲爱的老师，你还真是让我刮目相看呀！”
　　三代目的举动，连大蛇丸都惊了。
　　以前没有看出来呀，三代目老头居然还有这般的技能！
　　不由的大蛇丸的目光扫了一下那些顽固派之人。
　　被大蛇丸的目光注视，顽固派的一个个仅仅犹豫了下，就是念诵起了祭祀之语。
　　火影都叛变了，他们还坚持个屁！
　　看着一切都开始顺利，大蛇丸的心情不由愉悦了起来。
　　而聊天群内，叶凡等人还在划水！
　　叶凡：“不知道大蛇丸那边祭祀怎么样了？”
　　叶凡：“总感觉大蛇丸这种反派，一定会大开杀戒！”
　　唐三：“也许你可以自信点，把总感觉拿了！”
　　张三丰：“不至于吧，传播我神信仰也是需要人的，大蛇丸不会如此不智的！”
　　大秦始皇：“嗯，大蛇丸这种人，进退有据，不是那种没脑子的反派！”
　　小魔女婠婠：“反派怎么了，我觉得反派挺好！”
　　江玉燕：“我觉得还是正派点好，反派一般仇家多，活不久！”
　　还不知道自己未来的江玉燕，身为头号大反派兼职狠人的她，此刻用着自己有限的知识在解释着。
　　叶凡：“嗯嗯，这的确是，反派一般死的快！”
　　叶凡也是出来起哄，显然是忘了当时江玉燕要弑父祭神的一幕。
　　大蛇丸：“呵呵，死的快？我在我神的恩赐之下，已经不死不灭了！”
　　叶凡：“！！！！”
　　唐三：“！！！！”
　　张三丰：“！！！！”
　　大秦始皇：“！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！”
　　江玉燕：“！！！！”
　　大蛇丸突兀的冒泡，其言语直接令众人惊呆了。
　　神灵恩赐下，不死不灭了！
　　这简直就像是惊雷一般，炸的叶凡，唐三等人脑瓜子嗡嗡的。
　　叶凡：“咳咳咳，求问，不死不灭是什么？”
　　蔚蓝星上，叶凡眼睛都红了，他自然知道不死不灭的意思。
　　可是他还是想确认一下！
　　而回应他的，不是大蛇丸的话语，而是大蛇丸随手丢出的视频。
　　迫不及待的点了进去，当看到神恩的话语之时，叶凡不禁傻眼了，愣住了。
　　世界不灭，则你不死！
　　简简单单的八个字，冲击着叶凡的认知。
　　一直到良久之后，叶凡才回过神来！
　　“我神牛批！”

第三十九章叶凡：终究还是我抗下了所有
　　小魔女婠婠：“看到大蛇丸的奖励，我突然好想当反派了！”
　　寂静的聊天群内，随着大蛇丸上传的视频，所有人都是惊呆了。
　　与一个世界同生同灭，这是何等的寿命呀！
　　唐三：“虽然我也很羡慕，但我想说，小魔女婠婠，你应该就是反派！”
　　小魔女婠婠：“你不说话，我们还能是好朋友！（咬牙切齿.jpg）”
　　江玉燕：“噗，哈哈，扎心了，婠婠姐姐一下子不开心了！”
　　张三丰：“这奖励呀，简直让老头子都感到羡慕了！”
　　叶凡：“与天地同寿，不死不灭呀，可怕，我神的神威，简直不敢想象！”
　　大秦始皇：“同感，我神的强大，根本不是我们可以猜测的。”
　　叶凡：“啧啧啧，不知道你们注意看了没，我神的一根手指，我感觉好像比大蛇丸那个世界还大！”
　　大蛇丸：“把“我感觉好像”这几个字拿掉，那就是比我整个世界都大！”
　　结束了祭祀的大蛇丸，根本来不及处理其他一些事情。
　　现在的他，还在为之前苏木的大手笔而感到惊叹。
　　转瞬间，斗转星移，改天换日，简直可怕。
　　小魔女婠婠：“可怕呀，瑟瑟发抖，神灵这威力也太强了吧！”
　　江玉燕：“一根手指就有这么大了，我神会是何等的存在呀！”
　　聊天群内，所有人皆是震撼着。
　　张三丰：“可惜呀，我神早就超脱一切，很少水群，不然可以问问。”
　　叶凡：“咳咳咳，我神那等存在，估计根本就没有在意吧！”
　　张三丰，叶凡两人出言，一时间，其余之人皆是颇为认同的点了点头。
　　整个聊天群，除了祭祀神灵时，可以得见神灵以外。
　　其他时候，神灵根本就不会出言。
　　小魔女婠婠：“或许对于我神那般存在，一切都是浮云吧。”
　　小魔女婠婠感叹着，而潜水中的苏木，也是欲哭无泪。
　　他倒是想水群，可是他要保持神秘感。
　　群里都是千年的狐狸，言多必失！
　　江玉燕：“所以，为了我神，我要更加卖力的传播我神的荣光了！”
　　江玉燕：“不说了，我这就进宫，把那个皇帝打一顿，让他好好的祭祀我神！”
　　叶凡：“哈哈哈，这皇帝还真倒霉呀！”
　　唐三：“皇帝：终究还是我一个人抗下了所有！”
　　张三丰：“江姑娘这行为呀！（摇头苦笑.jpg）”
　　江玉燕：“没办法，这皇帝也太不老实了，一天天的也不知道卖力点，到现在，也才传播了一千多万信徒！”
　　江玉燕：“我这要是再不加紧时间督促点，怕是不知道何时才能让全国都信奉我神！”
　　叶凡：“卧槽，一千多万信徒！”
　　唐三：“我去，这么多信徒！”
　　张三丰：“额……江姑娘不是才让皇帝建立神教吗？”
　　小魔女婠婠：“妹妹速度好快呀，这么快就有一千多万信徒了？”
　　大蛇丸：“呵呵，某些小贼这下傻眼了吧，继续笑吧！”
　　大蛇丸适时出声，一时间，叶凡，唐三，张三丰三人留下了悔恨的眼泪。
　　玛德，一下子情况就变了。
　　亏他们还笑江玉燕幼稚。
　　感情他们三个才是小丑！
　　叶凡：“不对呀，你那边怎么那么快，始皇陛下那才八百万信徒呀！”
　　大秦始皇：“八百万是之前，现在朕的永恒神教已经遍布整个大秦土地，除了个别存在，几乎人人都信奉我神！”
　　张三丰：“嘶，这么快的吗？”
　　大秦始皇：“若不是为了平定匈奴，以百万匈奴血祭，泰山封禅，朕早就可以举行国祭了！”
　　叶凡：“始皇陛下霸气！”
　　蔚蓝星上，看着嬴政的话语，叶凡哭了，哭的很是彻底。
　　群里一个个动手都比他快，就他还在筹备着破祭坛。
　　“踏马的，这简直不是人干的事呀！”
　　叶凡内心无语凌噎，只能默默哭泣着。
　　唐三：“这么一比较，我发现我这进度有点慢呀！”
　　斗罗世界里，看着其余人，动不动就百万以上的信徒，唐三眉头紧皱了起来。
　　他现在虽然修为突破了，但实力还真不是巅峰的。
　　九十级封号斗罗的修为，还不足以让他到处去浪。
　　“不过，这样一来，我也要加快进度了！”
　　信徒没办法，唐三也只好从祭品上下手。
　　“上次那只泰坦巨猿，如果祭祀给我神，一定会很好！”
　　想到上次抓了小舞的泰坦巨猿，唐三的眼眸中闪过一丝杀意。
　　虽然他喜欢的人，是只兔子。
　　但那也起他唐三一个人的兔子，其他的魂兽，必须死！
　　史莱克学院之内，小舞突然间感受到一阵心悸，但很快就是消散。
　　“三哥不会发现我的身份了吧？”
　　自从唐三突破封号斗罗，小舞就一直心事重重，颇为担忧。
　　……………
　　聊天群内
　　张三丰：“我这进度也慢呀，三个月呀，有点后悔了！应该说短一点！”
　　大蛇丸：“不急，你们再慢，也有人帮你们垫底在！”
　　小魔女婠婠：“叶凡，快出来，大蛇丸在说你呢！”
　　江玉燕：“叶凡：我觉得你们在嘲讽我，并且我有证据！”
　　默默潜水的苏木，看着一步步坏掉的婠婠和江玉燕，捂住了脸庞。
　　得了，又有两个被聊天群带坏了的！
　　大秦始皇：“叶小友估计已经不敢出来了！”
　　唐三：“估计太扎心了！”
　　张三丰：“啥也不说了，同情叶小友三秒！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，不说了，诸位，我也要开始整合魔门了！”
　　小魔女婠婠：“慈航静斋的那个小贱人，最近又来挑衅我了！”
　　江玉燕：“婠婠姐姐加油，我去打皇帝了！”
　　聊天群内，随着两人的话语落下，笑声一片。
　　而唯有蔚蓝星上的叶凡，此刻还在默默流着泪！
　　不是他不争气，而是他还不想被人查水表，送银手镯呀！

第四十章阴后傻眼了
　　东阳郡，巍峨群山
　　“这叶凡也太惨了吧！”
　　躺在靠椅之上，苏木看着群里可怜兮兮的叶凡，不由笑了。
　　不过即使如此，苏木对于叶凡的期待，没有减弱半分。
　　九龙拉棺一出，到时候叶凡一旦祭祀，就真的崛起了呀！
　　“期待呀！”
　　口中感叹了一句，苏木的手中，一团血色古树浮现。
　　“去！”
　　随手一丢，血色古树落入庭院之内，直接在后院之处扎根。
　　天地灵气经过仙器阿房宫转化，化为仙气灵液浇灌着。
　　一颗颗红彤彤的果实在树上悬挂着。
　　“又多了一颗果树，以后餐桌上可以来点水果了！”
　　苏木暗暗的想着，给这后天灵根打上了水果的标签！
　　加上之前祭祀上来的一堆灵兽，他最近的饮食大有改善了！
　　而就在苏木琢磨着饮食之时。
　　另一边，大唐双龙传的世界里。
　　“呼，我的修为终于是又突破了！”
　　山洞之内，婠婠盘膝而坐，良久之后，深深的吐了一口气。
　　眼眸微微睁开，体内天魔策的功力，再度突破。
　　“天魔策十九重！”
　　口中感叹着，婠婠自己也不知道，自己借助祭祀神灵突破的这修为，是不是算是天魔策第十九重。
　　“该回去了！”
　　将体内的气息平复，婠婠扫了一眼，身躯却是直接从原地消失不见。
　　良久之后，阴葵派之内。
　　“咻！”
　　一道狂风呼啸而过，正在庭院之内的阴后顿时警惕，体内内力运转，一掌对着身旁打了出去。
　　“嘭！”
　　掌风呼啸，发出一声闷响，但却是打了个空。
　　“是谁！”
　　阴后大惊失色，身后传来一缕寒意。
　　“师傅，你输了！”
　　婠婠轻笑而得意的话语之声从阴后背后响起。
　　等到阴后回过身来之时，眼中有的只有警惕之色。
　　“你是谁？”
　　没有相信，阴后反而觉得眼前的徒弟是假的。
　　能够悄无声息的靠近她如此之近，这绝对不会是她那个徒弟可以做到的。
　　“喂，师父，我是婠婠呀，你的徒弟呀！”
　　看着警惕自己的阴后，婠婠觉得有点受伤了。
　　她就这么赤裸裸的站在对方面前，自己的师父居然不认自己！
　　“哼，不可能，我那徒儿可没有阁下这等实力！”
　　谁料阴后直接冷喝一声，体内内力再运转，身影闪动，一掌打出。
　　“师父，真是我呀！”
　　被自己师父打，婠婠一时间有几分尴尬了。
　　想要解释，但自己的师父不给自己机会。
　　看着天魔策的内力，眼前一亮，直接运转而出。
　　“嘭！”
　　一掌打出，瞬间磅礴的内力爆发，阴后直接倒退而去。
　　“师父，你没事吧？”
　　看着一掌把自己师父给打受伤了，婠婠身影一动，直接来到了阴后的身旁。
　　“咳咳咳，天魔策内力，你真是婠婠？”
　　阴后口中轻咳，嘴角有着丝丝血迹，一脸难以置信的看着身旁的婠婠。
　　不是她多疑，而是她那个傻徒弟，何时有这种实力了？
　　“师父，我真是婠婠呀，你没事吧？”
　　看着自己没有掌握好力量，把师父打伤，婠婠有点自责。
　　魔门之中，婠婠唯一的亲人就是自己的师父。
　　“没事，快，告诉师父，你的天魔策是不是突破十八层了！”
　　得到婠婠的肯定，阴后的眼中满是兴奋和激动。
　　天魔策乃是她们阴葵派的镇派绝学。
　　但除了创派祖师突破到了十八层以外，其余之人，例如她，也是困在了第十七层。
　　现在魔门群龙无首，自己的徒儿突破天魔策第十八层，足够让她们阴葵派一统魔门了。
　　一想到如此情形，阴后就感到激动。
　　“那个，师父，其实我不是突破十八层了！”
　　婠婠犹豫挣扎着，口中低声而道。
　　“什么，没有突破！”
　　激动顿时凝固，阴后脸色难看了下来。
　　“师父，其实我突破的是第十九层！”
　　“哦，第十七层吗，那也…………”
　　本以为婠婠没突破十八层，阴后想着安慰一下，但随后却是愣住了。
　　“什么？第十九层？”
　　阴后惊呆了，堂堂阴葵派掌门，魔门高手，也是失去了风度。
　　天魔策不是最高十八层吗？
　　第十九层是什么鬼？
　　“咳咳，师父，我摊牌了，其实我是万中无一的绝世天才，我……哎，师父，等等，我们有话好好说呀！”
　　半晌之后，庭院之内，婠婠拖着小脸，一脸郁闷的看着面前的师父。
　　她太可怜了，好不容易得到点机缘，想着回来告诉师父，却是被打了。
　　“所以说，你是遇到了机缘，才突破的？”
　　“嗯，是的，师父！”
　　婠婠点了点头，神灵的事情，她还没有告诉师尊。
　　寻思着先让师父消化一下，不然怕惊吓过度，把她送走！
　　“呼，真是天佑我阴葵派呀！”
　　一听到如此，阴后的眼前不由亮了起来。
　　魔门现在群龙无首，正是她阴葵派崛起之机呀。
　　凭借她的实力和地位，以及婠婠突破后的实力。
　　整个魔门，再也没有她们的一击之敌了。
　　“婠婠，这一次，可是我们阴葵派一统魔门的大好机会！”
　　阴后已经开始创想着未来了。
　　而一旁的婠婠，则是神色间有几分尴尬，犹豫了下，还是说了出来。
　　“师父，有件事我想说一下！”
　　“你说。”
　　自己的弟子争气了，阴后的脸上也都是笑容。
　　“师父，魔门的话，徒弟肯定要一统的！”
　　听到婠婠有如此志向，阴后很是欣慰。
　　这样的心态，才是魔门中人该有的。
　　有实力，就果断点！
　　“不过，我想统一魔门之后，把我们阴葵派和魔门一起改名，就叫永恒神教。”
　　婠婠一咬牙，还是道了出来，然后就见阴后的神色停滞住了。
　　“师父，你觉得如何？”
　　小声的试探着，然而阴后却是怒了。
　　还如何？
　　几日不见，你丫的居然想要欺师灭祖了！
　　阴后直接就是原地傻眼了！

第四十一章婠婠动手，统一魔门
　　“师父，你没事吧？”
　　看着双目失神的阴后，婠婠有点担忧了起来。
　　“师父，哎呀，师父，有话好好说呀，别动手呀，师父…………”
　　下一秒，哀嚎之声响起，庭院之内，一时间鸡飞狗跳。
　　良久之后，婠婠才委屈的看着自己的师父。
　　“你是说，只要念诵这个祭祀之语，就会获得神恩？”
　　将婠婠教训了一顿，阴后也是了解到了。
　　不过，对于婠婠口中的永恒神灵，她还是持怀疑态度的。
　　不过看着婠婠的确修为突破了，一咬牙，阴后还是默念了起来。
　　下一刻，脑海之中，九天之上煌煌的身影浮现，投下神恩。
　　“轰！”
　　阴后体内天魔策十七层的修为，瞬间突破了。
　　困扰她多年的瓶颈，就那么没了！
　　“呼…………”
　　脑海中的异像退去，阴后深深的舒了一口气。
　　“恭喜师父修为突破！”
　　看着阴后修为突破，婠婠脸色一喜，知道后者也是念诵过了祭祀之语。
　　“神灵之威不可测呀！”
　　阴后口中残留着震惊之色，口中感叹着。
　　“你这傻丫头，这可是无上的机缘呀，你怎么能告诉为师呢！”
　　看着面前的婠婠，阴后的眼中有着宠爱，也有着斥责。
　　这种大机缘，哪怕是最亲之人，也不能轻易告诉呀。
　　“师父，你可是婠婠最亲的人了！”
　　魔门之中不讲感情，但婠婠对于阴后的感情却是真实的。
　　“而且，我还要把我神的荣光传遍世界！”
　　“嗯嗯，好了，过来吧，把你的计划好好说下。”
　　伸手揽着婠婠，犹如对待自己女儿一般，帮后者梳理着乱掉的头发。
　　而婠婠则是将自己的打算，一点点说了出来。
　　统一魔门，然后控制朝堂，利用朝堂的力量，传播神灵的信仰！
　　“嗯，计划很不错，不过有一点不行！”
　　阴后听了，对于婠婠的计划，不由点了点头。
　　“啊，师父，哪里不行呀？”
　　这可是她特意在群里集思广益后的计划呀。
　　“我们控制朝堂之后，应该要尽快举行祭祀，你现在的实力虽然够强，突破了大宗师，但还不是无敌！”
　　阴后的眼中闪过精光，内心之中已经开始为祭祀之事操心。
　　“只有尽快祭祀我神，才能在神恩之下，无敌世间！”
　　“到时候，这个世界，才真正由你说了算，那时候，我们才可以开始下一步计划！”
　　听着阴后的分析，婠婠点了点头，不由很是认同。
　　“好了，魔门之事，自有师父才帮你！”
　　缓缓起身，阴后身上随着修为的突破，越发的气势凌人。
　　“三天之后，魔门大典，谁不来，谁就死！”
　　冰冷的话语之间，饱含着杀意。
　　这不仅仅事关阴葵派的未来，更是关乎她们师徒二人的未来。
　　阴后不介意给那些不知进退之人一点惩戒！
　　时间一点点流逝，魔门这些年群龙无首，阴葵派也是一点点做大。
　　此刻随着阴葵派要召开魔门大典的消息传出，魔门之内，不少人则是不屑冷笑。
　　“哼，区区阴后，还真当自己是魔门之主了！”
　　魔门之内，高手众多，能和阴后祝玉妍并列的，还有不少。
　　此刻看着这区区阴后，不屑一顾。
　　“走，去看看她能玩出什么花样！”
　　魔门之人，此刻渐渐汇聚起来。
　　而另一边的婠婠，阴后两人还在闭关修炼着。
　　两人虔诚的念诵着祭祀之语，靠着神恩不断地提升着自己的实力。
　　不过两人一比较之下，也是发现了问题。
　　相比较于婠婠这种加入聊天群的，阴后祝玉妍虽然念诵祭祀之语，也有提升，但却是缓慢了不少。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　阴后祝玉妍的修为没有再突破，而是在天魔策第十八层稳定了下来。
　　而至于婠婠，则是恐怖无比的又一次突破了。
　　修为突破了天魔策第十九层，达到了新的高度。
　　“好呀，你有这样的修为，这一次把握更大了！”
　　看着自己徒弟突破，阴后不由安心了几分。
　　现在的婠婠，一身实力，早就超过了她。
　　统一魔门的把握，也就更大了！
　　“放心吧，师父，我知道！”
　　身为魔门中人，婠婠也不是心慈手软之辈。
　　此刻的阴葵派大殿内，早就聚集了魔门之人。
　　众人在等待着，想看看阴葵派想做什么？
　　“踏踏踏…………”
　　脚步声由远到近，回荡在了大殿之内。
　　“诸位来的真是准时呀！”
　　阴后祝玉妍缓缓走出，目光扫过了一眼下方，神色微微凌厉了起来。
　　到来的人并不多，魔门八大高手，此刻也只来了三个。
　　“快说吧，究竟找我们前来何事？”
　　贾胖安隆此刻略显不耐烦的出言而道。
　　身为邪王石之轩的人，他来就是想看看，这阴后想搞什么把戏！
　　“呵呵，诸位，今日找大家前来，不过是有一桩机缘告诉大家罢了！”
　　阴后冷笑，看着下方各怀鬼胎的几人。
　　“从今日起，我阴葵派准备一统魔门，并且改名为永恒神教，不知道谁加入，谁不加入？”
　　悠悠的话语道出，下方的贾胖安隆几人顿时脸色一变。
　　身为魔门之人，他们自然知道祝玉妍话语中的意思。
　　只是众人很疑惑，是什么给了她这个胆量呢？
　　“哼，怕是凭你还不够资格吧！”
　　倒行逆施尤鸟倦出言冷喝而道。
　　想要统一魔门，凭阴后的实力，还不够！
　　“哦，是的吗？”
　　就在几人不屑之时，一道冰冷的话语声从几人身后响起。
　　下一刻，三人还没有反应过来，脖子处，就已经被绸缎缠绕。
　　一股浓郁至极的死亡气息涌入脑海，三人瞬间惊骇。
　　目光向着出声之处望去，就见婠婠正饶有兴趣的打量着三人。
　　体内散发而出独属于大宗师的内力罡气，直接惊呆了三人的眼球。
　　“大，大宗师！”
　　结结巴巴的话语道出，失去了魔门高手的风度。
　　而婠婠则是轻轻一笑，紧了紧手中的绸缎。
　　“现在，告诉我，还有谁不入教的？”

第四十二章我，安隆，赌徒，输的一无所有！
　　“现在，还有谁不想入教的吗？”
　　冰冷的话语声回荡，贾胖安隆等人只觉得一股寒气涌入心头。
　　毫不怀疑，若是他们敢说出半个不字，绝对死的凄惨无比！
　　“入，入教！”
　　贾胖安隆口中连忙应道，他虽然是邪王石之轩的人。
　　但形势面前，他不得不低头呀！
　　其余两人也是迫于婠婠的实力，暂且臣服了下来。
　　“很好，你们做出了最正确的选择！”
　　婠婠口中轻道，手中的绸缎一收，将三人松开。
　　“既然入教了，那么有几件事情，正好需要你们去办！”
　　拍了拍了安隆的肩膀，婠婠在其耳边言语了起来。
　　“这，时间太短，我根本来不及呀！”
　　听着要拿金银玉石搭建祭坛，时间更是只有三天，安隆不免有几分难办了。
　　钱是小事，这时间太短的呀。
　　而且，还是在洛阳城旁边搭建，这也太难了！
　　“难和死，你选一个吧！”
　　安隆咽了咽口水，觉得自己做的最后悔的一件事情，就是来参加这个什么魔门大典。
　　现在他进退两难，看着步步紧逼的婠婠，一咬牙，还是应了下来。
　　“很好，那至于你们两个，就按我的吩咐去做吧！”
　　随手丢了两张纸条给两人，婠婠挥了挥手，将几人给打发了。
　　一直在后方看着这一幕的阴后祝玉妍点了点头。
　　虽然稚嫩了点，但是也有几分气势了。
　　“师父，第一步完成了，我们是不是现在去皇宫！”
　　将几人打发走，婠婠对着阴后祝玉妍问道。
　　她之前的计划，赶不上变化。
　　现在却是要加快进度了。
　　“嗯，我们走！”
　　阴后祝玉妍眼中光芒闪动，点了点头。
　　两人一路而行，本就距离洛阳不远。
　　两人赶了一路，趁着夜色，直接摸进了皇宫之内。
　　皇宫大内，倒也有着不少的高手。
　　不过对于此刻的婠婠而言，却是不值一提！
　　哪怕是杨广，在婠婠天魔策第二十层内力下，也是被控制了起来。
　　“呼，没想到这杨广实力这么不俗！”
　　利用天魔大法将杨广控制住，婠婠深深舒了一口气。
　　从聊天群内，看过叶凡那边讲述的历史。
　　婠婠知道，杨广就是大隋最后的一个皇帝。
　　之后大隋会被大唐所取代。
　　既然反正大隋都要灭亡了！
　　何不在灭亡前，发挥一下余热，让她婠婠血祭给神灵呢！
　　被控制住的杨广，还不知道此刻婠婠的想法。
　　否则一定问候一下叶凡全家！
　　“现在暂且就在皇宫内等待了！”
　　阴后看了眼外面的天色，现在距离天亮也是快了。
　　接下来，就要看安隆那些人进行的怎么样了！
　　魔门之人的秉性，阴后祝玉妍最是清楚。
　　那三人，在婠婠的威胁之下，一定不敢不做。
　　毕竟，得罪魔门的一个大宗师，那是必死无疑。
　　时间一点点流逝，洛阳城外一处庭院之内。
　　偌大的金银玉石散落一地，一旁更是有着金银玉石堆砌而成的庞大祭坛。
　　“呼，终于是完成了！”
　　将所有的手下呵斥离去，贾胖安隆深深舒了一口气。
　　他身为魔门中人，倒是也想跑。
　　可是一想到婠婠那实力。
　　就算自己跑了，等对方一统魔门的时候，自己面临的就是无尽的追杀了。
　　“完成的不错！”
　　悠悠的话语声落下，神出鬼没一般地婠婠和祝玉妍两人到来。
　　“这，这是杨广！”
　　贾胖安隆看着被婠婠提在手中的男子，不由惊呆了。
　　难怪要在洛阳城外建造呀，原来如此吗？
　　贾胖安隆一时间猜到了什么，不由更加惊了。
　　“他们两个没来吗？”
　　扫视了一圈，发现没有倒行逆施等两人的身影，阴后和婠婠的脸色不由更冷了几分。
　　贾胖安隆显得有几分尴尬，但却是站在一旁，默默不言语。
　　“很好，看来魔门真的要大清洗了！”
　　没想到另外两人居然真的敢不来，婠婠的眼中杀意弥漫了出来。
　　恐怖的内力涌动，吹起一阵阵狂风，令安隆心神狂跳。
　　“现场的当务之急，是祭祀神灵！”
　　看着婠婠如此模样，作为过来人的阴后最是明白。
　　只要祭祀了神灵，等神灵赐下神恩，那么婠婠的实力，就会突飞猛进。
　　到时候才是收拾这些魔门之人的时候。
　　“嗯，师父，婠婠明白！”
　　看了一眼被控制住的杨广，婠婠一时间，有几分担忧。
　　她但是不担心神灵会不赐下神恩。
　　而是担心她的祭祀太寒酸了！
　　除了让安隆准备好的三牲五谷，金银玉石以外，也就只有杨广这个祭品拿的出手。
　　她应该是聊天群内，祭祀神灵最差的了吧！
　　婠婠的内心一时间哭诉了起来。
　　而蔚蓝星上，某个倒霉蛋，还在继续着祭祀的准备工作。
　　“开始吧！”
　　没有再继续等待，那魔门的几人，应该不会再来了。
　　杨广身份特殊，离开皇宫太久，必然引起别人警惕。
　　所以祝玉妍不准备再拖延。
　　“是，师父！”
　　婠婠点了点头，一抬手，直接将杨广的身躯丢在了祭坛之上。
　　随后从自己的身上，取出了天魔策秘籍，放了上去。
　　完成这一切，婠婠来到了杨广的面前。
　　“接下来，轮到你了！”
　　经过大蛇丸的提醒，婠婠对于血祭皇帝这种事情，显得格外的情有独钟。
　　“噗！”
　　手起刀落，一时间鲜血飞溅，一旁的贾胖安隆直接看傻眼了。
　　这阴葵派两个女人疯了，那可是杨广呀，你们说屠了就屠了？
　　贾胖安隆觉得自己接下来的日子，会过很艰难了。
　　但下一刻，就见婠婠和阴后祝玉妍两人跪坐了下来。
　　眼中神色虔诚无比，口中更是念诵起了永恒神灵的祭祀之语。
　　本就傻了的安隆更是惊呆了。
　　尼玛，你们两个疯女人，屠了一个皇帝，就为了干这个？！
　　贾胖安隆一时间觉得自己怀疑人生了。
　　好不容易豪赌一把，站队阴葵派，结果现在看来，输的一无所有呀，怕是连裤衩都要不保了。
　　内心无语凌噎，只能默默哭泣！
　　我，安隆，赌徒，输的一无所有！

第四十三章婠婠：我成为了女帝
　　巍峨群山之间
　　“嗯？有人祭祀了？”
　　正吃着灵兽肉，咬着后天灵果，苏木突然间察觉到遥遥的呼喊之声。
　　“这是大唐双龙传的世界，是婠婠！”
　　心念一动，就是明白了祭祀之人。
　　“滴，检测到大唐双龙传世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到两缕信仰之力，检测到祭祀品为皇朝龙气，天魔策，三牲五谷，金银玉石，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前祭祀含有一国龙气，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得二十万缕信仰之力！”
　　“滴，你获得二品仙兽踏天牤牛，获得二品仙兽三天青羊，获得二品仙兽功德化生猪，获得一品仙兽………”
　　“滴，你获得仙品灵物五谷种子。”
　　“滴，你获得九品圣灵物五谷种子，你获得八品........”
　　“滴，你获得三品仙器金乌坠，你获得三品仙器银月轮，你获得三品仙器三宝琉璃塔。”
　　“滴，你获得仙品魔决，魔经！”
　　“滴，你获得气运金龙！”
　　脑海之中，一股脑的信息涌入，同时随着系统的机械之声，一道金色巨龙咆哮在虚空中咆哮。
　　“吟！”
　　龙吟之声回荡，下一刻，金色涌入到苏木的体内。
　　气运金龙缭绕，地涌金莲，苏木脚下气运祥云浮现，身后虚空，仿佛更是有着一座浩瀚皇朝。
　　气运加身，苏木眼前的茫茫天地，仿佛变得更加清晰了起来。
　　“这祭祀的也太给力了吧！”
　　感受着气运金龙的强大，苏木口中忍不住感叹了一句。
　　就连他自己都没想到，祭祀个皇帝，效果会这样！
　　“可惜呀，嬴政已经在群里了！”
　　一想到群里的大秦始皇，苏木有点遗憾呀。
　　一个杨广都有这个效果，那千古一帝还得了！
　　秦时明月的世界了。
　　已经无敌于世间的嬴政，莫名其妙的打了个寒颤。
　　“奇怪，难道我被人惦记了？”
　　内心暗暗疑惑，但嬴政也不在意。
　　有着永恒之神在，他表示自己很稳！
　　大唐双龙世界里
　　洛阳城的庭院内，此刻天空被摧残的神光所笼罩。
　　庭院上空，一道道气息恐怖无比的祭祀品，在散发着无量的神威。
　　下方的贾胖安隆吓的趴在地上，头深深的磕在地上，口中念诵着“神灵显威”之类的。
　　现在的他，已经彻底的傻眼了，被眼前的一幕吓呆了。
　　哪怕是祭坛旁，早有准备的祝玉妍，看着转瞬间，就气息暴增的祭祀品，也是心神恍惚。
　　“轰隆！”
　　天地一声惊响，下一刻，一道璀璨的金色光辉闪耀。
　　一条庞大的看不清边际的金龙咆哮而来。
　　虚空震碎，天地流转，似乎这一刻，日月星辰臣服。
　　煌煌九天之上，一道看不真切的伟岸身影浮现。
　　身影周身万道缭绕，仙光璀璨，亿万世界幻生幻灭，混沌气汹涌澎湃。
　　“汝祭祀有功，赏千年内力修为，赏千年寿元，赏气运加身，女帝之位！”
　　九天之上，煌煌之音落下，就见翱翔九天的金色巨龙骤然发出一声龙吟之声。
　　一道璀璨的金光爆射而下，涌入到婠婠的体内。
　　“吟！”
　　天地震动，一声声嗡鸣，就见原本的朗朗乾坤，此刻却是斗转星移。
　　烈阳当空在瞬间的功夫，就是化为黑夜。
　　天空之中，星云密布，群星璀璨，代表着帝皇之星的紫薇星南落，垂光落于婠婠之身。
　　天象骤变，一时间，引得无数人惊骇的跪下朝拜。
　　而与此同时，婠婠的脑海之中，一段段有关未来的影像播放着，其中包括了自己的未来。
　　与徐子陵相爱而不可得等等。
　　“呼………”
　　这就是自己的未来吧，看着自己最后，都还心系徐子陵，婠婠不由深深地的松了一口气。
　　辛亏她加入了聊天群，得到了神恩。
　　否则真是那样的未来，会是何等的痛苦。
　　“千古女帝，望汝不负此名！”
　　煌煌之音落下，九天之上的身影消散，漫天的星辰退去，再度恢复如常。
　　庭院之内，贾胖安隆看着自己面前这个气息大变的婠婠，顿时惊人天人。
　　本就出众的容颜，此刻在神恩之下，说是仙女下凡也是不为过。
　　空灵的眼眸中，此刻流转着星辰之光，周身的气息，在气运加持之下，显得贵不可言！
　　“咕噜…………”
　　贾胖安隆见之不禁咽了咽口水，瞪大了眼睛，露出激动之色。
　　他赌对了，他贾胖安隆是唯一一个抱住大腿的！
　　“魔………神教安隆见过女帝！”
　　看着婠婠缓缓望来的目光，安隆直接连忙跪下，叩拜着。
　　此刻的他，根本哪里顾的上自己魔门的身份。
　　至于说背叛邪王石之轩。
　　请问，那石之轩是谁？他安隆不认识！
　　“嗯，很好！”
　　口中道了一句，传音入密之法，将祭祀之语传了过去。
　　“这是神恩祭祀之语，虔诚念诵可得神恩。”
　　对于这个安隆，婠婠还是很满意的。
　　识时务者为俊杰，她的手下，还需要这样的人。
　　“在神教之内，将这个传播下去。”
　　“同时安排人手，将我神的荣光，传递到每一个角落里。”
　　女帝之位加身，婠婠冥冥之中，仿佛和天地有了几分契合。
　　“是！”
　　下方的安隆念诵完祭祀之语，体内修为突破，一时间露出喜色应道。
　　对于婠婠的要求和安排，他自然是全力去做。
　　“李世民，双龙，师妃暄…………”
　　口中喃喃，已经知道了未来的婠婠，眼眸中不由浮现一丝的杀意。
　　这些可都是祭祀神灵最好的祭品。
　　“等我登基之日，就是你们血祭之时！”

第四十四章要不要屠个皇帝
　　聊天群内
　　小魔女婠婠：“诸位，我成为女帝了！”
　　叶凡：“？？？？”
　　唐三：“？？？？”
　　江玉燕：“？？？？”
　　张三丰：“？？？？”
　　聊天群内，随着小魔女婠婠的出声，叶凡几人都是一脸疑惑。
　　这才几天没见，小魔女婠婠突然就说自己是女帝了？
　　小魔女婠婠：“咳咳咳，我祭祀了神灵，然后我神直接给了我女帝之位！”
　　大唐双龙世界内，婠婠脸带笑意，直接将祭祀的视频上传了上去。
　　叶凡，唐三等人皆是迫不及待的下载了下来。
　　只是当看到视频中的一切之时，众人不由愣住了。
　　唐三：“千古女帝，这我神给的也太大了吧。”
　　张三丰：“这可不是普通的女帝之位呀，我神可是直接改变了天象，让婠婠直接成为天定女帝呀！”
　　叶凡：“嗯，没错，紫薇星照，我神直接把李世民的帝位给了婠婠，这几乎是昭告天下了呀！”
　　江玉燕：“婠婠姐姐厉害，这就是斩了皇帝的好处吗，突然发现自己好亏呀！”
　　唐三：“嘶，牙疼呀，这言语，真狠！”
　　叶凡：“是真狠呀，和大蛇丸都有的一比了，那皇帝估计又要倒霉了。”
　　叶凡不禁感叹着，这群里的两个女人，动不动就要屠了皇帝，他有点怕呀！
　　张三丰：“叶小友这话语，不怕大蛇丸找你麻烦？”
　　叶凡：“不怕，大蛇丸已经潜水好几天了，看不到！”
　　天天无聊在水群，叶凡也是发现大蛇丸这几天在忙，所以才这么嚣张。
　　大蛇丸：“不巧，我刚好看到了！”
　　唐三：“叶凡：我什么都没说，你们聊，我先走了！”
　　小魔女婠婠：“哈哈哈，精髓了呀！”
　　叶凡：“咳咳，你们够了，我是那样的人吗！”
　　叶凡：“来，我们继续讨论婠婠祭祀的事。”
　　张三丰：“叶凡：我怂了，但是我不认，你们能拿我怎么样！”
　　蔚蓝星上，看着群里的人都变了，叶凡表示很心痛。
　　大秦始皇：“好了，别拿叶凡玩闹了，其实婠婠这次祭祀，我最看中的还是那个气运加身！”
　　江玉燕：“嗯？气运加身，这个很好吗？”
　　唐三：“同问，这个气运加身很好吗？”
　　小魔女婠婠：“始皇陛下果然慧眼如炬，这都被你看出来了！”
　　张三丰：“快说吧，别卖关子了！”
　　小魔女婠婠：“好，我这就说！”
　　小魔女婠婠：“其实这个气运加身，就是受天地钟爱，遇难成祥，逢凶化吉，福缘深厚，想怎么死，都不容易死了！”
　　叶凡：“嘶，还能这样的？”
　　唐三：“这也太可怕了吧，那岂不是以后遇到危险都不用怕了？”
　　大秦始皇：“这可比我的皇道龙气要直接的多了！”
　　江玉燕：“婠婠姐姐厉害，好气呀，我要去把那个狗皇帝再打一顿！”
　　张三丰：“江姑娘那个世界的皇帝真是倒霉呀！”
　　叶凡：“狗皇帝：终究还是我一个人抗下了所有呀！”
　　唐三：“哈哈哈，叶凡这话说到头了！”
　　张三丰：“你们两个呀，不过，我还是羡慕呀，气运加身呀！”
　　叶凡：“张老头心动了，要不要直接自己动手呀。（不怀好意.jpg）”
　　唐三：“是呀，我记得张老头那边也有皇帝的，屠了祭祀我神，你就有气运加身了！”
　　江玉燕：“对呀，趁着对方还没念诵祭祀之语，先屠了再说！”
　　小魔女婠婠：“屠了吧，我发现祭祀皇帝，获得的神恩真丰富呀！”
　　聊天群内，婠婠的话语一出，苏木不由捂住了脸。
　　这个情况该怎么说呢。
　　只能说那些皇帝都是有天地气运加身的。
　　祭祀这类人，自然他获得奖励会多一点。
　　那么赐予的神恩就会多一点。
　　如果这些人祭祀了主角，苏木觉得自己的奖励会更多一点的。
　　张三丰：“这个，还需要从长计议呀！”
　　武当山上，张三丰露出意动之色。
　　对于屠一个皇帝祭祀神灵，他倒是没有多少的抵触。
　　毕竟现在的大元皇帝，欺压他们汉人已久，这之间的血海深仇，让张三丰对于元庭并没有好感。
　　叶凡：“张老头心动了，大元的皇帝估计睡不着觉了！（激动.jpg）”
　　小魔女婠婠：“叶小哥好激动呀，要不要叶小哥也屠一个！”
　　唐三：“噗，哈哈哈，婠婠姑凉怕是不了解，叶凡现在还没祭祀过，他那个世界，拥有可以灭了他的力量！”
　　蔚蓝星上，本来还兴高采烈的叶凡直接就憋了。
　　看着聊天群内的话语，他直接默默流泪。
　　他想辩解，可是没办法呀。
　　虽然他一直在念诵着祭祀之语，提升着自己的实力。
　　加上张三丰赠与的仙米，身体素质远超常人六七倍。
　　但那又如何呢。
　　屠一个皇帝？别逗了，怕是他刚准备动手，就要凉了！
　　张三丰：“叶小友不说话了，估计又受打击了。”
　　大蛇丸：“打击他也好，聊天群内，也就他信仰我神最不虔诚，至今还没有祭祀过我神！”
　　唐三：“咦，大蛇丸又出来了，这是在忙什么呢？”
　　大蛇丸：“已经整合了木叶，在攻打砂忍村了！”
　　大蛇丸：“准备尽快统一忍界，灭了晓组织和宇智波斑，大筒木辉夜这些人，将他们通通祭祀给我神！”
　　张三丰：“大蛇丸这动作好快呀！”
　　大秦始皇：“的确，我才准备和匈奴开战，估计有可能还要半个月左右！”
　　小魔女婠婠：“咦，不至于吧，始皇陛下。我神不是赐予了你万年修为了嘛，直接上去横推不就行了？”
　　唐三：“嗯，没错，匈奴那些人，应该都不够你一个人打的吧！”
　　秦时明月世界里。
　　嬴政看了看聊天群内的信息，又看了看自己身前的数十万大军。
　　他可是千古一帝呀，就这么上战场，自己去打，多踏马的跌份呀。
　　大秦始皇：“区区匈奴，不需要朕出手！”
　　巍峨群山之上，刚刚收获一波的苏木，看着群里的消息，不由赞赏的点了点头。
　　有大蛇丸在，大家祭祀的热情还是很高涨的嘛。
　　这样他就可以好好苟着发育了。
　　只是苏木这般想着，骤然间眉头不由皱了起来，目光看向了山下。
　　“嗯？有人来了？”

第四十五章送上门的侍女
　　巍峨青山之下
　　“哎呀，我明明隐匿了气息，为什么他们还能追过来呀！”
　　一道扎着丸子头，身穿淡青色雪绒长裙的少女一脸不悦的看着身后的数道身影。
　　“郡主，别跑了，快和我们回去吧！”
　　身后的数道身影气息浑厚，为首的男子更是隐隐与虚空相合，显然有着化神期的修为。
　　“我不，我才不要回去嫁人呢，你们快别追了！”
　　前方的少女气鼓鼓的不忿着。
　　看着越发逼近的数人，一咬牙，再度拿出一张大挪移符，体内的法力涌入，身影直接从原地消失。
　　“呼………累死了，终于是摆脱他们了！”
　　一阵天旋地转，等到少女身影再度浮现之时，看了一眼身后没人，不由松了一口气。
　　“哼，让你们再追本小…………”
　　气鼓鼓的小脸此刻得意的噘着嘴，少女正开心的逃过一劫，一转身，就见一道清秀的男子正笑盈盈着看着她。
　　场中的气氛一时间微妙了起来！
　　“你……你也是来抓我的？”
　　肉嘟嘟的小脸一下子跨了下来，脸上的笑容瞬间就没了。
　　她不会运气这么背吧？
　　直接挪移到别人面前来了。
　　“不是！”
　　口中轻道，青年不是别人，正是苏木。
　　此刻饶有兴趣的打量着眼前之人。
　　“呼呼呼，吓死我了！”
　　听到苏木不是来抓自己的，少女顿时松了一口气，莹莹玉手拍着胸脯喘气着。
　　亏她以为她自己的运气那么差呢。
　　“我虽然不是抓你的，不过，抓你的人来了！”
　　看着一根筋的少女，苏木轻轻一笑，在少女不解的神色下，一指远方的天空。
　　几道黑影快速而来，不过眨眼睛的功夫，就是来到了山腰之处。
　　“郡主，别跑了！”
　　为首的大汉苦口婆心的劝说着。
　　少女却是直接就蒙圈了。
　　这么快的吗？
　　不行，她要想个办法。好不容易跑出来，绝对不能就这么被抓回去。
　　“怎么办，怎么办呀，刚才最后一张大挪移符也用了，怎么才能逃呀！”
　　少女开动着自己的脑筋，却是发现根本想不出解决办法。
　　一时间不由绝望了！
　　“咦，等等，这个人！”
　　就在少女绝望之刻，目光不由看到了苏木，眼前顿时一亮。
　　眼前之人虽然在她感知下，就是一介凡人。
　　可是凡人如何能够提前知道追她的人到来了。
　　又如何能够一直保持这般的风轻云淡。
　　“要不要赌？要不要赌？”
　　内心纠结，少女一时间犹豫了起来。
　　“郡主，快和我们回去吧，三皇子殿下就快来了！”
　　为首大汉看着少女不为所动，不由有几分焦急。
　　直接伸手就准备将少女擒下带回。
　　而就在这时，还犹豫不决的少女，顿时下定了决心。
　　赌一局，她才不要回去嫁给三皇子呢。
　　“好吧，事到如今，我也不隐瞒了！”
　　少女深深的吸了一口气，随后看着向自己抓来的大汉，直接一咬牙，向着一旁的苏木靠了过去。
　　“其实我早就已经心有所属，这一次出来，就是与他一起私奔！”
　　话语犹如惊雷一般炸响，动手的大汉等人一个个皆是目瞪口呆。
　　就连一直看戏的苏木都是愣住了！
　　啥玩意？与我私奔？
　　这个世界的修炼者这么开放的吗？
　　“哼，郡主，不要再玩闹了，他不过一介凡人，如何能够与你私奔！”
　　为首的大汉冷喝一声，却是丝毫没有半分相信。
　　苏木在他看来，一点修为都没有，就是一介凡人。
　　这样的人，连接触到郡主的机会都没有。
　　更何况什么心有所属和私奔了。
　　“而且你与三皇子之事，若是此事被三皇子知道了，难免不会做点什么！”
　　目光看了一眼一旁的苏木，大汉显然是不想牵连无辜。
　　一时间，少女也是想到了这一点，不由有点犹豫了起来。
　　而苏木则是没有出声，默默地看着这一幕。
　　“哼，谁告诉你他是凡人了！”
　　沉吟了良久之后，少女一咬牙一跺脚，气嘟嘟的大喝着。
　　事情已经到了这一步，她就赌她没有猜错。
　　哪个正常人，会在这半山腰上住着，遇到修炼者更是一点也不畏惧的。
　　“我喜欢的人，可是仙人，你们最好对他客气点！”
　　反正都是吹，少女索性直接吹的大一点。
　　一时间，大汉几人皆是笑了起来。
　　仙人？别逗了，怎么可能会是仙人！
　　“郡主，别闹了，快点回去吧。不然王爷要怪罪下来了！”
　　摇了摇头，为首的男子此番却是更加不信了。
　　“喂喂喂，他们都动手了，你难道就这么无动于衷吗？”
　　看着苏木不为所动，少女不由急了起来。
　　本想着吹大一点，让大汉和苏木动手的。
　　但现在貌似并不是那么回事呀。
　　无奈之下，一双水汪汪的大眼睛看向了苏木，露出了可怜巴巴的祈求之色。
　　“郡主，他就一个凡人，你就别拖累他了！”
　　一边说着，一边大汉就是伸手探去。
　　但下一秒，大汉愣住了。
　　本应该抓住的少女，却是诡异的站在了苏木的旁边。
　　“这…这………”
　　大汉惊了，其身后数人同样是愣住了。
　　一道道目光看向了此刻的苏木，露出了警惕之色。
　　“你这丫头倒是有趣！”
　　目光饶有兴趣的打量着愣神中的少女，苏木轻轻一笑。
　　“我这还缺一个侍女，若是愿意，那就留下吧！”
　　话语轻飘飘的道出，在少女的耳边回响着。
　　愣神中的少女，傻眼的看着苏木，愣愣的点了点头。
　　“郡主，不可！”
　　大汉顿时神色大变，急忙开口，想要阻止。
　　但就见苏木挥了挥衣袖，眼前虚空顿时扭曲，大汉等人眼前一黑，一阵天旋地转，消失在了原地。
　　等到大汉等人回过神来，却是已经在万里之外。
　　为首的男子茫然的看着虚空，心里不由一阵心悸。
　　“那人，该不会真是仙人吧！”

第四十六章张三丰：我心态炸了
　　“还愣着干什么？”
　　庭院外，苏木挥了挥衣袖，躺在了靠椅之上，目光看向了愣神中的少女。
　　“哦………”
　　少女显然还在震惊于刚才的一幕，此刻听到话语，不由眼前一亮，激动了起来。
　　“那个，前……前辈，你是仙人吗？”
　　少女水汪汪的大眼睛，此刻闪动着光辉，期待的看着苏木。
　　“以后叫先生，别前辈，前辈的，我不过是一个说书先生罢了！”
　　随手挥了挥手中的玉扇，苏木眯着眼睛，惬意的休憩着。
　　一时间，少女的眼睛冒着精光，却是安心了下来。
　　苏木虽然没说是，但也没说自己不是。
　　这不就是默认了嘛！
　　“还不快点剥水果！”
　　闭目之中的苏木轻轻而道，手中的玉扇点了点一旁桌子上的水果。
　　少女这才醒悟过来，当侍女，她不会呀。
　　不过一想到回去的日子，一咬牙，还是觉得当侍女算了。
　　只是当她拿起桌子上的水果时，刚剥开皮，一股清香顿时涌入了鼻尖。
　　体内的气血之力顿时沸腾了起来，清香入体，增强着她的四肢百穴。
　　“这，这是什么果子？”
　　少女惊呆了，她身为郡主，自然见多识广。
　　可是还从来没有见过一颗果子，仅仅香气，就让她体质突破的！
　　“咕噜…………”
　　不由的少女咽了咽口水，闪过一丝意动，不过很快就压下来了。
　　“先生，果子剥好了！”
　　将果子剥好，少女悄悄的看了苏木一眼，将剥下的果皮收了起来。
　　只是话语道出，苏木却是没有回应，好似睡着了一般。
　　“先生？”
　　少女皱眉，轻声的呼喊了一声，还是没有回应。
　　果香四逸，少女一时间有了意动，不过很快又摇了摇头，将之驱散。
　　悄悄的将果子放在一旁，看着每时每刻都是流逝精华的果子，少女觉得自己的心都好痛。
　　委屈巴巴的盘坐在一旁，默默地吸收着果香。
　　“碰！”
　　就在少女吸收着果香之时，桌子上的血祖果直接落了下来。
　　“吃了吧！”
　　少女还在愣神，一声悠悠的话语声响起，少女顿时露出喜色。
　　“多谢先生！”
　　口中连忙道谢，少女这才咽了咽口水，看着手中的果子。
　　“嘎巴………”
　　一口咬下，甘甜爽口，果肉直接化为一道精纯之气涌入体内。
　　“轰！”
　　仅仅一口，少女就是惊呆了，体内的气血犹如江河奔涌一般，磅礴的精纯之气带动着体内的修为，一路飙升。
　　直接从元婴初期一路飙升到了元婴后期！
　　“这，这果子也太可怕了吧！”
　　少女惊呆了，一口灵果，居然直接突破了两个小境界。
　　傻眼的她看着手中剩下的三分之二果实，不由咽了咽口水。
　　这要是全部吃完，她岂不是可以直接突破分神期了！
　　心有所动，少女直接一口全部吞下，精纯的能量再度涌入体内。
　　滋养着她的神魂，增强着她的体魄。
　　仅仅刹那间的功夫，体内的修为一路飙升，仿佛水到渠成一般地冲破了分神期的修为。
　　一路来到了分神期初期巅峰才渐渐稳了下来。
　　“呼…………”
　　口中吐出一口浊气，感受着自己的修为，少女仿佛是在做梦。
　　一日突破分神，简直不敢想象呀！
　　“多谢先生！”
　　恭敬的对着一旁的苏木道谢，少女再傻，也知道这是苏木特意给她的。
　　否则这种仙果，怎么会落在她手中。
　　“嗯。”
　　闭目之中的苏木微微点了点头。
　　一颗血祖果而已，不过是他饭后水果，他根本就不在意。
　　至于少女，也是纯粹看她修为太弱了。
　　哪怕当他苏木的侍女，修为太弱也不行呀！
　　就在苏木这边休憩之时，另一边的聊天群内。
　　张三丰：“不好了，我这貌似有麻烦了！”
　　聊天群内，原本就叶凡和唐三这些人在划水，突然张三丰冒了出来。
　　叶凡：“嗯？张老头，你怎么了？”
　　张三丰：“别提了，我觉得我有可能有大麻烦了。（愁眉苦脸.jpg）”
　　唐三：“咦，什么麻烦，你不是在准备武林大会吗？”
　　小魔女婠婠：“是呀，而且凭你的实力，那个世界还有谁敢找你的麻烦？”
　　江玉燕：“没错，不过，你是不是去屠了皇帝呀，所以惹了麻烦！”
　　江玉燕自始至终，还都记得皇帝的亏。
　　张三丰：“唉，一言难尽，不过，我的武当山貌似又要被围了！”
　　叶凡：“！！！！”
　　唐三：“！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！”
　　江玉燕：“！！！！”
　　…………
　　聊天群内，叶凡，唐三等人惊呆了。
　　武当山又被围了？什么情况呀！
　　而且，张三丰可是拥有了数千年的内力修为，说是陆地神仙也不为过了呀，哪个不怕死的敢围困武当呀。
　　叶凡：“什么情况，张老头，你怎么又被围了？”
　　唐三：“同问，上次五大派前来，应该把你的实力传播出去了吧，还有哪个这么不怕死，敢围你？”
　　张三丰：“唉，别提这个了，貌似就因为五大派，所以我现在好像被元庭盯上了。”
　　张三丰：“这几天以来，武当山四周的元庭兵马越来越多了！”
　　唐三：“额……这是为啥？”
　　江玉燕：“你应该没惹元庭吧，为啥会有兵马围困你？（疑惑不解.jpg）”
　　张三丰：“我亲自去打探了下，好像是五大派的人干的！”
　　叶凡：“五大派干的？他们做什么了，我很好奇呀？”
　　唐三：“他们不是就传播一下我神的信仰嘛？”
　　张三丰：“好像就因为信仰，唉，当初为了激励这些人努力传播，定下了奖励之法，结果没想到，整个江湖武林都疯了。”
　　张三丰：“那些武林之人，为了赢奖励，拉了自己的亲朋好友也就算了，更是一个个当起了神棍，拉平民入教。”
　　张三丰：“尤其是那个丐帮，数十万丐帮之人，不去乞讨要饭了，改行全帮拉人入教！”
　　张三丰：“一拉十，十拉百，百拉千，这才多久的功夫，据说已经聚集了上千万之众。”
　　张三丰：“那些人全部定了三个月后的武林大会，齐聚我武当山。”
　　张三丰：“我直接心态炸了呀！”
　　…………
　　聊天群内，随着张三丰的话语，所有人都尼玛惊呆了。
　　哪怕是在休憩中的苏木，都是惊大了眼球。
　　内心之中，千言万语，汇成一句话。
　　张三丰，你传销牛批！

第四十七章我传教太难了
　　聊天群内
　　随着张三丰的出声，叶凡，唐三等人直接是炸开了。
　　叶凡：“咳咳咳，张老头，你这传销传的牛批！”
　　唐三：“上千万人，这才多久呀，太可怕了！”
　　小魔女婠婠：“好像才一个多月吧，这就发展了上千万人，比我这魔门心法还恐怖呀！”
　　江玉燕：“上千万人，这要是一同祭祀神灵，会是何等的盛况呀！”
　　张三丰：“咳咳，我现在就想解决了眼前的问题，再考虑剩下的！”
　　叶凡：“张老头，你怕什么呢，区区元庭，哪里是你的对手！”
　　江玉燕：“对，直接动手，横推了他们，把他们都血祭了！”
　　小魔女婠婠：“没错，你好歹拥有五千年修为呢，也许我神早就考虑到这一点，所以特意上次过多的赐下神恩！”
　　大秦始皇：“嗯，婠婠所说的，但也有几分道理。”
　　叶凡：“咦，始皇陛下出来了！”
　　张三丰：“横推吗？现在包围武当山的估计有十万大军了，我应该还可以镇的住！”
　　江玉燕：“张老头霸气，以一敌十万。”
　　叶凡：“牛批，不愧是张老头呀，这实力，刚刚的！”
　　大秦始皇：“我觉得你还是小心点，应该不止十万大军！”
　　唐三：“！！！！”
　　叶凡：“！！！！”
　　张三丰：“！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！”
　　江玉燕：“！！！！”
　　始皇的话语一出，叶凡，张三丰等人愣住了，不禁有点傻眼。
　　叶凡：“始皇陛下，为何如此认为呀？”
　　小魔女婠婠：“是呀，同问，不就一个武当山嘛，十万大军应该都多了吧！”
　　众人不解，纷纷的问了出来。
　　大秦始皇：“其实很简单，因为张老道的传销之法，动摇了元庭的根基！”
　　大秦始皇：“区区一个武林门派，居然在一个多月的时间里，聚集了千万之众，你们说，元庭会出动多少兵马来剿灭呢！”
　　叶凡：“额…………”
　　唐三：“这个，貌似可以心疼一波张老道了！”
　　小魔女婠婠：“这样一看，元庭肯定不惜下重兵，也要将武当灭了呀！”
　　大秦始皇：“嗯，就是这个道理，尤其是当张老道一旦展露了实力，元庭发现一个人可以抵挡十万大军，那后果基本是倾巢出动了！”
　　江玉燕：“倾巢出动，好奇的问下，元庭有多少兵马呀？”
　　小魔女婠婠：“同问，我也好奇下，谁能告诉下！”
　　叶凡：“来来来，我来告诉你们一下！”
　　叶凡：“元朝的兵力，除了本部，还包括女真，契丹，汉人三者组成的兵马，以及招降南宋的五十多万兵力，整个元庭的兵力，突破了一百五十万！”
　　小魔女婠婠：“嘶，可怕，一百五十万的兵力！”
　　江玉燕：“张老头行吗，一个人打一百五十多万人，想想就刺激！”
　　唐三：“额，刺激？这怕是要废了吧！”
　　叶凡：“啧啧，哪怕这些兵力没有全部出，出动个三分之二，就够张老头受的了！”
　　唐三：“是呀，哪怕是一百万头猪，一个人慢慢杀，也不知道杀到猴年马月了！”
　　武当山上，张三丰看着聊天群内的信息，只觉得一阵牙疼。
　　真来一百万的兵马，估计他这武当山都要被踏平了呀。
　　张三丰：“应该不至于吧，元庭还要镇压各处，我这区区武当山，十万兵马够了！”
　　张三丰还是不太相信，自己一没血祭皇帝，二没谋朝篡位。
　　不过区区传了下神教，有必要发动这么多兵马来灭他吗？
　　心里还存着幻想，张三丰思考着如何以一敌十万的问题。
　　“师父，不好了，元庭又来了三十万的兵马！”
　　就在张三丰牙疼，想着怎么以一敌十万的时候。
　　身后的宋远桥急急忙忙的跑了过来，口中的话语，直接打碎了张三丰的幻想。
　　张三丰直接原地傻眼了。
　　至于嘛，他就传个教而已，至于嘛！
　　聊天群内，看着自己刚刚发出去的言语，张三丰觉得有点尴尬。
　　这打脸未免来的太快了吧！
　　大秦始皇：“小心为上，普通传教自然无事，你那传销动摇了国之根基了！”
　　大秦始皇：“估计要不了多久，元庭的增兵就会到！”
　　看着大秦始皇的话语，张三丰不禁内心哭了。
　　这些做皇帝的，就是一天天的多想呀。
　　怎么一个两个的想法这么一致呢！
　　叶凡：“嗯嗯，张老头，注意点，你那传销太恐怖了，注意低调呀！”
　　蔚蓝星上，叶凡也是劝说着。
　　身为现代人，叶凡最是了解传销的恐怖。
　　这种在现代都混的风生水起的东西，在古代，那基本就是秒杀呀。
　　加上一旦念诵祭祀之语，真的有神恩降下。
　　那几乎就是犹如狂风扫落叶一般，势不可挡呀！
　　张三丰：“唉，我也想呀，可是我阻止不了呀！（无声哭泣.jpg）”
　　唐三：“心疼张老道一波呀！”
　　小魔女婠婠：“张老道：五大派，我不想传销了，你们别搞我呀！”
　　小魔女婠婠：“五大派：不，你还想，我们帮你！”
　　江玉燕：“婠婠姐姐，你还少了一个丐帮！”
　　叶凡：“横批—丐帮：大小通杀！”
　　唐三：“噗，你们够了，哈哈哈哈！”
　　大秦始皇：“张老道是真被你们玩坏了，都不说话了！”
　　张三丰：“我想静静！”
　　武当山上，张三丰看了看眼前的茫茫虚空。
　　他苦呀，他真的苦呀！
　　为啥他传个教就这么难呢！

第四十八章张三丰的解决之法
　　“噗………”
　　庭院之内，闭目休憩中的苏木，直接就笑醒了。
　　看着聊天群内，张三丰直接一副生无可恋的模样，不禁笑了。
　　果然不愧是传销老头子，这一手传销，直接把自己传销进去了呀！
　　对于张三丰接下来准备怎么做，苏木也是挺好奇的。
　　叶凡：“张老头，实在不行，就祭祀我神吧！”
　　小魔女婠婠：“对，祭祀我神，可以一步到位，直接解决！”
　　唐三：“这话说的没毛病，我神永恒！”
　　张三丰：“暂时还不准备祭祀我神！”
　　张三丰：“我神创立这个群的目的，是为了培养超脱者，如果事事都让我神出手，那么也太辜负了我神之前的神恩了！”
　　大秦始皇：“嗯，这点说的没错，我等可以祭祀我神，获得我神的神恩，已经是最大的机缘！”
　　大秦始皇：“若是在辜负我神赐予的力量，事事皆麻烦我神，估计超脱无望，只能让我神对我们失望！”
　　聊天群内，大秦始皇的话语落下，叶凡等人不禁凝重认真了起来。
　　的确，他们能获得神恩，就是荣幸了。
　　不能再因为一点小事，就祭祀神灵！
　　而就在叶凡等人如此想的时候，苏木顿时就不乐意了。
　　别呀，他身为群主，怎么可能是那种怕麻烦的人。
　　正所谓有事找群主，无事斗地主！
　　他身为这个群的群主，自然是乐于助人的！
　　什么小事大事，只要祭祀给他，通通都是好事呀！
　　叶凡：“嗯，始皇陛下说的很对，的确不应该事事皆麻烦我神！”
　　大蛇丸：“对个锤子，这句话所包括的对象里，没有小贼你！”
　　大蛇丸：“你这个连一次祭祀都没有的，连登顶世界巅峰的力量都没，不祭祀神灵，靠自己？”
　　大蛇丸：“怕不是我们一个个超脱了，你还是个菜鸡呢！”
　　叶凡：“额…………”
　　唐三：“叶凡：大蛇丸，你太扎心了呀！”
　　小魔女婠婠：“哈哈哈，叶小哥受伤了呀，被狠狠地按在地上摩擦了！”
　　大秦始皇：“嗯，大蛇丸说的很对，我们这些祭祀过的，获得过神恩的人，其实拥有我神赐予的力量，很多事情，都可以随手解决了。”
　　大秦始皇：“而像叶凡那样的，个人安全都成问题，的确还是要尽快祭祀我神。否则根本没法传播我神的信仰！”
　　唐三：“叶凡应该哭晕在厕所了！”
　　小魔女婠婠：“哈哈哈，这个还真有可能！”
　　叶凡：“唉，终究还是我抗下了所有呀！”
　　一声叹息，蔚蓝星上，本燃起雄心壮志的叶凡，一下子就憋了。
　　这话说的都对，就是太扎心了！
　　什么叫菜鸡，他叶凡好歹现在也是可以一个打十个的！
　　哼，今晚他叶凡就要去一个打十个！
　　江玉燕：“不过，张老头这次不祭祀我神，难道真准备一个打十万个？”
　　张三丰：“咳咳咳，其实不止十万兵马！”
　　张三丰：“刚刚得到的消息，元庭又有三十万兵马到来！”
　　唐三：“嘶，以一敌四十万，就问还有谁！”
　　小魔女婠婠：“四十万兵马，张老头可以屠的完吗？”
　　江玉燕：“是呀，一个个杀，不会内力枯竭吗？”
　　叶凡：“张老头：怎么，你们是怀疑我不行？男人怎么能不行！”
　　唐三：“我怀疑你在开车，并且有证据！”
　　小魔女婠婠：“咦，什么开车，开什么车！”
　　叶凡：“咳咳咳，没事，没啥车！”
　　小魔女婠婠：“哦哦哦，是这样吗，还以为你们都是喜欢博大精深呢！”
　　叶凡：“词语用错了吧，不应该是博览…………”
　　话语没说完，叶凡直接就愣住了。
　　叶凡：“卧槽，你这车轱辘都压我脸上了呀！”
　　江玉燕：“嗯？怎么了吗，有什么问题吗？”
　　唐三：“咳咳咳，没事，少儿不宜！”
　　斗罗大陆世界里，史莱克学院的唐三直接就秒懂了。
　　他也不想如此的，只是被叶凡带坏了。
　　是的，一定是被叶凡带坏了！
　　小魔女婠婠：“什么车轱辘？人家不懂呀！（坏笑.jpg）”
　　聊天群内，众人一下子沉默了下来。
　　潜水的苏木，看着婠婠的言语，细细品味之下，也是苦笑的摇了摇头。
　　群里的人呀，一个个都被带坏了呀！
　　大秦始皇：“@张三丰，接下来你准备怎么做，有需要尽快开口！”
　　大秦始皇直接无视了叶凡等人的闹剧。
　　唐三：“始皇陛下这是准备做什么？难道准备派兵过去？”
　　小魔女婠婠：“咦，还可以这样的吗？”
　　叶凡：额，好像真的可以，始皇陛下是准备发红包吗？”
　　一提到红包，叶凡就想到了之前的不好经历。
　　为了一个好奇心，与一只兔子深入交流了良久。
　　大秦始皇：“刚试了一下，貌似不行，红包一天只能发一个！”
　　江玉燕：“可惜了呀，看不到大秦吊打大元了！”
　　张三丰：“额，江姑娘的关注点不应该是我吗！”
　　张三丰表示很受伤。
　　你这纯粹是想看大秦和大元打架呀！
　　江玉燕：“哦哦哦，这样吗，那你以一敌四十万，我也很期待的！”
　　张三丰的表情凝固住了，这群人，果然就不应该抱有希望呀！
　　大蛇丸：“最近研究了点新东西，正好可以实验一下，有需要告诉我一声！”
　　大蛇丸突兀的冒泡，令的张三丰心里一突，有点不好的感觉。
　　张三丰：“额，不用了，我已经想到了解决的办法！”
　　想着大蛇丸反派的标签，张三丰还真不敢用对方的东西！
　　别到时候一个不好，直接屠戮了众生！
　　庭院之前，苏木看着群内的信息，顿时来了精神。
　　“咦，张三丰这么快就想到应对之法了？”

第四十九章张大忽悠上线
　　武当山上
　　“师傅，元庭出动了四十万兵马，我们该怎么办呀？”
　　张三丰身后，宋远桥表示自己很是慌张。
　　虽然他们祭祀了神灵，获得了神恩。
　　个个都是以一当百的高手。
　　可是武当山上，弟子也就数百人，全部上，也打不过对方呀！
　　“不要慌，为师已经想到办法了！”
　　微风浮动，张三丰此刻一脸镇定，已经想到了应对之策。
　　“真的吗？师傅，不知道是什么办法，需要弟子做什么吗？”
　　宋远桥眼前顿时一亮，急忙开口询问道。
　　“莫急，坐等明日，你自然知晓！”
　　看了看已经落下山头的天色，张三丰显得镇定自若了起来。
　　虽然聊天群内的叶凡等人没给他好的建议，却也给了他启发。
　　此刻，对于应对元庭的兵马，他已经胸有成竹。
　　而与此同时，武当山下，元庭兵马的主账之内。
　　“王爷，大军已经集结完毕，明天就可以发动攻势！”
　　主账之内，此刻元庭的统帅将军正在禀报着。
　　“嗯，知道了，退下吧！”
　　坐在主账之上的中年男子沉声而道，后者也是缓缓的退了出去。
　　“父亲，区区武当山，何至于动用四十万大军前来！”
　　中年男子一旁，一道女扮男装的少女疑惑的开口询问道。
　　在她的认知当中，武当山不过区区一个江湖武林门派。
　　派内弟子最多数百人，何至于动用四十万大军！
　　“唉，敏敏，这武当今时不同往日了！”
　　坐在主坐之上的中年男子一声叹息，其身前的桌案之上，一张白纸上，写着密密麻麻的祭祀之语！
　　中年男子神色颇为复杂，他已经念诵过祭祀之语，明白了神灵的存在。
　　正因为这样，所以元庭才迫不及待想要灭了武当。
　　这种神灵的伟力，应该掌握在元庭的手中，而不是一个汉人的武林门派！
　　“希望一切都来的及吧！”
　　一想到这祭祀之语，已经蔓延了整个朝廷，中年男子就是一阵心累。
　　若是明日顺利拿下武当，逼他们交出祭祀神灵之法最好。
　　若是出了问题，怕是元庭覆灭之刻，就要近在眼前了！
　　一夜无事，整个武当山上下，显得异常平静，犹如暴风雨来临前的宁静。
　　当第二天一早，晨曦的光辉刚刚升起，武当山下，就是一阵尘土飞扬！
　　“师傅，元庭的兵马来了！”
　　武当山下，张三丰，宋远桥等人早就已经等待在此。
　　“嗯嗯，不急！”
　　平静的看了一眼，张三丰丝毫没有慌张。
　　“轰隆隆......”
　　远处的天际，一群群黑影浮现，整个地面震动，仿佛地震一般，尘土飞扬之间，一道道穿着甲胄的士兵出现。
　　“喝！”
　　大军列阵，一声大喝，气震云霄！
　　“你等在此等候，为师去去就来！”
　　张三丰深吸一口气，对着宋远桥等人吩咐一声，直接踏空而去。
　　微风浮动，张三丰直接凭借数千年的内力修为御空而行。
　　一路飞驰，仅仅眨眼间的功夫，就是来到了十里之外。
　　“贫道乃是永恒神教教主，为传播我神荣光而来！”
　　高空之上，张三丰体内内力流转，直接大喝而出。
　　声传百里，直接震碎了四周的云霄。
　　“天啦，神人，这是神人！”
　　“他会飞，这怎么可能？”
　　“我们不会是和神人作战吧？”
　　“不，我可不敢呀，神人饶命！”
　　“.......”
　　大喝之声回荡整个大军，一时间，无数的元庭士兵，看着飞在空中的张三丰，一个个皆是傻眼了。
　　不过一群普通人，见到如此一幕，如何能够保持镇定。
　　哪怕是此刻早有准备的元庭王爷安图，也是彻底的傻眼了。
　　“原来神灵的力量这么恐怖吗？”
　　口中喃喃，安图已经彻底失神了，他想过张三丰会很强。
　　但他没有想过，张三丰已经强到了这种地步！
　　这样的御空飞行，或许已经不算是人了吧！
　　而高空之上，张三丰看着下方已经乱了的元庭兵马，不由松了一口气。
　　“我乃是这世间唯一永恒真神之神使，我神仁慈，赐予众生神恩，信奉我神者，当随我念诵祭文！”
　　内力激荡，张三丰的话语在大军上空回荡着，一时间，祭祀之文在张三丰口中道出。
　　“不好，别念！”
　　还在愣神之中的安图瞬间醒悟过来，看着有不少士兵茫然的跟随着念诵，顿时大惊失色。
　　少数的忠心之人，还能保持克制，并且听从着吩咐。
　　但更多的人，早就被张三丰这一手御空飞行给震蒙了。
　　将张三丰当做神人的他们，自然是听从着神的话语。
　　“完了，这下全完了！”
　　看着越来越多的士兵念诵，安图面如死灰，一下子仿佛失去了魂一般。
　　“嗡....嗡.....嗡......”
　　一道道气息波动浮现，无数念诵完祭祀之语的士兵，突然间发现自己的力量变强了，脑海之中更是见到了那尊伟岸的神灵。
　　一时间，整个元庭大军彻底的炸开了！
　　一道道气息强悍的元庭士兵，此刻自发的放下了手中的兵器，虔诚无比的跪在了地上。
　　更有一些人，口中更是忏悔着，祈求着神灵的原谅。
　　“神灵在上，我等冒犯神使，祈求神灵赎罪！”
　　“神灵明鉴，这都是元庭所逼，我信仰神灵之心纯粹！”
　　“祈求神灵指引我等，让我等传播您之神光！”
　　“..........”
　　一道道身影跪下虔诚祈祷，一时间，整个元庭大军，将近四十万的士兵，化为了神灵的信徒。
　　“碰！”
　　面如死灰的安图，直接摔下马匹，看着自己手下皆是成了信徒，不禁绝望了。
　　元庭辛辛苦苦凑集的大军，还没开始就这么没了呀！
　　他这不辞辛苦的到来，难道是为了千里送人头吗？
　　而武当山下，宋远桥等人看着自己老师的操作，不由傻眼了。
　　这还是他们认识中的那个武林泰斗吗？
　　这一手神棍忽悠之法，从哪里学来的呀？

第五十章上千万信徒齐聚武当
　　武当山的高空之上，狂风甚是喧嚣。
　　不过张三丰却是面带笑意的看着下方。
　　四十万元庭士兵，尽数被祭祀之语瓦解，此刻虔诚的跪俯着。
　　眼前的危机被化解，张三丰不由在聊天群内开始冒泡。
　　张三丰：“诸位，元庭的兵马已经被老夫解决了！”
　　叶凡：“我去，张老头不会真的以一敌四十万吧？”
　　唐三：“嗐，应该不至于，否则现在应该还在战斗呢！”
　　小魔女婠婠：“没错，哪怕张老道有数千年修为，但那可是四十万士兵呀，换做是猪，一个个杀，也要杀很久呢！”
　　江玉燕：“快传视频，我等着看呢！（迫不及待.jpg）”
　　看着群内众人的言语，张三丰露出了丝丝笑容。
　　将脑海之中自己英明神武的形象编辑成视频，然后直接上传到了群内。
　　视频一上传，就连苏木都是下载了下来。
　　其实苏木也颇为好奇，张三丰是怎么这么快解决问题的。
　　只是当苏木看完视频之后，直接愣了一下。
　　“这，这张三丰啥时候这么会忽悠了！”
　　苏木的脑海之中，浮现前世所看的那些小说和影视剧。
　　将其中张三丰一代武林泰斗的形象和视频中的一比较！
　　此时此刻，苏木算是明白了一句话。
　　电视和小说里，都踏马是假的！
　　为啥他这里的张三丰，这么不一样呢！
　　而聊天群内，上传完视频，张三丰不由轻松愉悦的笑着。
　　张三丰：“怎么样，老夫这一手以一敌四十万，诸位是否还满意！”
　　聊天群内，沉默了良久，最终还是叶凡忍不住了。
　　叶凡：“卧槽，张老头，我算是瞎了眼了，你居然还是这样的人！”
　　唐三：“忽悠，你接着忽悠，这一手操作和你关系不大吧！”
　　小魔女婠婠：“哎呀，突然发现，群里还是要多加防备的，没想到忠厚老实的张老头，居然还有如此一面！”
　　江玉燕：“啧啧啧，拿着我神的祭祀之语，用来忽悠这些人，换做我，我也可以！”
　　本想着看张三丰以一敌四十万的风姿，结果谁想到会是这样一幕。
　　叶凡：“啥也不多说了，总结下这次，就一句话，还是我神牛批！”
　　唐三：“嗯，没错，我神的恩赐，基本没人可以拒绝的了！”
　　小魔女婠婠：“我觉得你可以更加坚定点，把基本都去了，就是没人可以拒绝的了！”
　　张三丰：“咳咳咳，诸位，难道不是我传教传的好吗？”
　　看着群里都在拍神灵的马屁，张三丰虽然也觉得是祭祀之语的功劳。
　　但这个法子，好歹是他想出来的呀。
　　江玉燕：“传教和忽悠人是不错，不过主要还是我神的祭祀之语！”
　　叶凡：“嗯嗯，这一波能够如此顺利，其实靠的就是祭祀之语！”
　　大秦始皇：“其实我神神恩固然重要，但张老道能想出这种方法，也是难得了！”
　　大秦始皇：“这样给我们传教又出了一种方法！”
　　小魔女婠婠：“这么一说，还真是如此呀！”
　　唐三：“嘶，突然发现，群里传教最厉害的，就是张老道呀！”
　　唐三：“先是传销之法，现在又是忽悠之法！”
　　唐三：“张老道直接靠这两手，直追始皇陛下和大蛇丸了！”
　　叶凡：“额………”
　　蔚蓝星上，看着聊天群内唐三的话语，叶凡只觉得牙疼，神色很是复杂！
　　他是万万没有想到，这两种烂大街的方法，加上祭祀之语后，居然会有如此的效果。
　　一时间，叶凡都很少意动，要不要这么试试！
　　大秦始皇：“嗯，其实张老道的传教方法，很值得我们学习，或者有空的时候，张老道可以整理一下，上传到群里，供大家学习一下！”
　　秦皇嬴政对于这忽悠之法，倒是有一点兴趣。
　　而另一边，武当山上空的张三丰，看着嬴政的话语，一时间有了意动。
　　的确，群里大家互帮互助，这种传教方法，大家都用的上。
　　“不过，还是先解决眼前的事情！”
　　看着身下还在跪俯的四十万士兵，张三丰觉得该遣散一下。
　　否则整个武当山四周都被围住了。
　　“我神…………”
　　“轰隆…………”
　　话语刚刚道出，就见远处的天边，一阵阵尘土飞扬，地动山摇，传来一声声巨响。
　　随后天边浮现一道道身影，从最初的数十人，到上百人，再到上千人，上万人。
　　最后整个天边黑压压的一片，犹如一座座绵延的山岳一般。
　　“张真人别怕，我华山派前来助你一臂之力！”
　　“张真人，我昆仑派来了！”
　　“张真人，我崆峒派携我神信徒到来！”
　　“张真人，我嵩山派特意前来！”
　　“……………”
　　一声声高喝之声，随后远处的天边，一道道武林中人飞驰而来。
　　高空之中的张三丰，看着如此一幕，直接愣住了。
　　什么鬼哦？这些人怎么来了？
　　不是还有一个多月，才到武林大会吗？
　　“哈哈哈，张教主别怕，我丐帮携千万教众前来！”
　　就在张三丰愣神之时，就见远处的天边，直接被黑压压的人影遮挡住了。
　　丐帮为首的帮主，此刻意气风发，大笑而来。
　　身后丐帮帮众，带着乌压压的一群人到来，一眼看不到边，绝对有数百万之众。
　　众人突兀的到来，直接将元庭的四十万士兵围困了起来。
　　为首的元庭王爷，看着这些到来的武林中人，彻底傻眼了。
　　一个个气息绵长，身强体壮，数量有数百上千万。
　　“唉，元庭怕是一日尽失呀！”
　　内心叹息，王爷知道元庭是完了！
　　而就在四十万元庭士兵被围困之时，到来的武林中人，看着元庭士兵，一个个跪俯念诵祭祀之语。
　　一下子，无数人皆是傻眼了。
　　各大派的掌门抬头看向了空中的张三丰，就见张三丰一脸怒目而视。
　　没看到他都结束了吗？现在才来？
　　场中的气氛一时间尴尬了起来。
　　到来的各大门派，包括他们发展的信徒，此刻默默彼此对视着。
　　来都来了，就这么回去，是不是有点太尴尬了！
　　就在众人沉默之时，不知道何处直接爆发一声。
　　“王侯将相，宁有种乎！”
　　“张教主深获神恩，恳请张教主荣登大宝！”

第五十一章张三丰：我不是这个意思，你们别乱想
　　“张教主乃神灵使者，恳请教主荣登大宝，为我神传播信仰！”
　　高喝之声在这寂静之地回荡着，所有元庭的士兵，包括到来的上千万武林众人，皆是愣愣无神。
　　尤其是高空之上的张三丰，更是一脸的蒙圈。
　　“这是谁喊的？我就只是想忽悠一下，好让武当免除刀兵之祸呀！”
　　内心被这突兀的喊声给弄的彻底的蒙了。
　　而下方的武林众人，此刻回过神来，一个个皆是激动兴奋了起来。
　　“说的对，王侯将相，宁有种乎！”
　　“张真人荣获神恩，反了元庭，当个皇帝没问题！”
　　“元庭对我等汉人残暴，早就忍够了，请张真人带领我等！”
　　“我等恭迎张真人，恳请张真人荣登大宝！”
　　“…………”
　　下方被武林众人发展来的信徒，此刻皆是神色激动的大喊着。
　　他们之中，大多数都是穷苦之人，饱受元庭欺压。
　　否则又怎么可能那么容易，就被丐帮给传销了。
　　念诵过祭祀之语，明白神灵的神恩。
　　此刻有人带头反元，众人自然是鼎力支持！
　　而且张三丰还是神灵使者，饱受神恩，说是天定的皇帝，也不为过！
　　武当山下，密密麻麻的众人皆是同仇敌忾，万众一心。
　　整个上千万人的气势汇聚，哪怕是高空之上的张三丰也是暗暗心惊。
　　而与此同时，四十万元庭士兵前方，无数人的目光皆是错愕的停留在了元庭王爷安图的身上。
　　“王，王爷………”
　　一旁的亲卫有几分错愕，刚才那一声大喝，他们听的最是清楚。
　　“叫什么王爷，老子从今天起，就是永恒之神的信徒了。”
　　虔诚的跪俯在地的安图，直接开口反驳着。
　　同时目光看着跟随自己的亲卫，怒喝而道。
　　“还傻傻的站着干什么，还不和我一起念诵祭文，信奉我神！”
　　话语从安图的口中道出，亲卫一个个傻眼了。
　　王爷，刚才不让他们念诵的可就是你呀！
　　亲卫等人内心吐槽着，尤其是想着刚才安图振臂高呼，让张三丰反了元庭。
　　你大爷的，难怪你能当王爷呀，你还有点身为元朝王爷的自尊吗？
　　一群亲卫此刻跪下，学着安图的模样，口中念诵了起来。
　　高空之上，张三丰看着群情激奋的众人，不免眉头紧皱了起来。
　　这和他想的有几分不一样呀！
　　“诸位今日前来相助，我张三丰感激不尽，但反元之事，还需要从长计议！”
　　没有一口应下，张三丰终究还是谨慎之人。
　　此刻话语落下，随着内力传递四方，令的众多武林之人冷静了下来。
　　的确，反元之事，不是小事，哪能这么随口一说，就直接干了。
　　只是，就在众人稍微冷静下来之时，一声大喝再度响起。
　　“我等知道张真人德高望重，谦逊有礼！”
　　“但此刻元失其鹿，天下共逐之！”
　　“张真人乃是深受神恩之人，自当当仁不让！”
　　大喝之声再度响起，稍微冷静下来的武林众人，再一次反应了过来。
　　“没错，张真人谦虚了，这反元大业，张真人首当其冲！”
　　“元失民心，张真人民心所向，何必再从长计议！”
　　“张真人太过于谦让了，这九五之尊之位，那狗皇帝坐得，为何张真人就做不得了！”
　　“我谁也不信，就信我神，张真人乃我神神使，今天就陪真人反了这元庭！”
　　“张真人莫要再谦让，我等誓死追随张真人！”
　　“……………”
　　人山人海，喊声如潮，所有人此刻已经认定了，之前张三丰的话语，就是谦让之词。
　　此刻神恩在前，众人自然是再度热血沸腾了起来。
　　高空之上，张三丰在风中凌乱了。
　　什么谦虚？什么谦让？
　　谁踏马说他是这个意思了？
　　完全没有的事情呀，这是赤裸裸的污蔑！
　　“不行，绝对不能就这样！”
　　此刻下方众人情绪难免过分激动，张三丰觉得要尽快平息为好。
　　“诸位，我并没有此意，只是若是贸然动兵，难免生灵涂炭呀！”
　　想到一旦和元庭贸然交手，到时候生灵涂炭，在所难免呀！
　　“元庭残暴，欺压民众已久，真人难道忍心看他们饱受痛苦吗？”
　　“我等深受神恩眷顾，自当为我神传播信仰，元庭不过区区凡俗，如何能够抵挡神恩荣光！”
　　大喝声再度响起，一时间引起众生共鸣。
　　本就群情激奋的众人，此刻只觉得感同身受。
　　一个个犹如打了鸡血一般，恨不得现在就去灭了元庭！
　　而与此同时，这一切的始作俑者，安图正心惊胆战的长舒了一口气。
　　身旁的亲卫一个个看他的目光都变了。
　　这尼玛还是他们认识的王爷吗？
　　不但脸都不要了，这是连节操都不要了呀！
　　而对于众人的目光，安图却是不在意。
　　元庭破灭已成定局了。
　　现在的他也该为自己着想了。
　　抱住张三丰这个神使的大腿，就是他现在的想法。
　　否则，他何至于如此费力，推张三丰荣登大宝！
　　“我等愿为张真人先锋，为传播我神信仰，诸位与我一同！”
　　翻身上马，安图直接神色气质一变，对着跪俯在地的四十万元庭士兵大喝着。
　　随后一副愿为神灵鞠躬尽瘁死而后已的神色，慷慨赴死般的一骑而去。
　　身后的亲卫和元庭士兵，此刻也是醒悟回来，直接快速跟了上去。
　　“轰隆隆…………”
　　一阵地动山摇，外围的武林众人打开一道口子，元庭士兵此刻尽数冲出。
　　看着黑压压一片，直奔府城而去的大军，所有人都是惊呆了，错愕的愣神了。
　　高空之上的张三丰，看着已经离去的元庭士兵，愣住了良久，才回过神来。
　　现在，他算是明白是哪个孙子喊的口感了。
　　就在张三丰以为事情到此为止之时，另一边的华山派掌门却是醒悟了过来。
　　“不好，头功被抢了！”
　　华山派掌门惊呼一声，随后体内内力运转，直接大喝。
　　“张教主，我华山派愿为左先锋，为我神传播信仰开疆扩土！”
　　华山派掌门喝完，直接带领身后众人浩浩荡荡离去。
　　其余门派之人，此刻却是也反应了过来。
　　一声声大喝响起，直接震的张三丰头脑发晕。
　　良久之后，也只能在内心吐槽一句。
　　你们还真的会脑补呀！
　　真他娘的是个人才！

第五十二章群里两个狼人
　　武当山上
　　“轰隆隆………”
　　烟尘弥漫，武林众人来的快，去的也快，短短时间之内，直接马不停蹄的奔向了四面八方。
　　那些武林门派之人，一个个皆是恨不得多生两条腿，好快点到府城，攻城略地！
　　他们念诵完祭祀之语，一个个皆是想要抱住神灵的大腿。
　　可惜神灵高高在上，离他们太远。
　　这样一来，张三丰这个神使一般地存在，就是他们极力讨好之人了。
　　武当山下，本来心惊胆战的宋远桥，看着转瞬间就变化成这样的局势，觉得仿佛在做梦。
　　是他的年纪太大，太久没做运动了，所以导致退化了？
　　他觉得他的思维有点跟不上了。
　　而另一边，茫茫荒原之上，安图正一骑绝尘，直奔最近的襄阳城而去。
　　“王爷，你这招真的是高呀，这么轻松的就逃了出来！”
　　安图身旁，一个亲卫此刻面露喜色，口中惊呼着。
　　而回应他的却是安图犹如看白痴一般地神色。
　　“逃？你怎么能这么蠢？我这是为我神传播信仰呢！”
　　“你以为大元还能抗的住？看看你身后的大军吧！”
　　安图摇了摇头，他也想忠诚大元呀。
　　但谁让神灵的诱惑更大呢。
　　一旁的亲卫不解，回头看了一眼，就见整整齐齐的大军，此刻健步如飞，在神恩之下，一个个强壮的和牛一样。
　　那恐怖的气息，哪怕看一眼，都是惊惧万分。
　　“咕噜………”
　　亲卫咽了咽口水，却是明白了。
　　这大元是完蛋了！
　　“诸位，我等为传播我神信仰而来，若是遇敌，我等当是先让对方念诵我神祭文，让对方明白神恩浩荡！”
　　安图口中大喝着，对于自己的种族，他还是有着不忍心。
　　这也是他们最后的救赎了。
　　至于说不念诵祭文？
　　那不好意思了，他安图会亲自动手，给他们解脱！
　　一时间，武当山四周，千万人马行动，声势浩大，仅仅一天的功夫，奔袭数百里，连下大元三十二城！
　　当夜色降临，出去打探消息回来的武当弟子，说出这一结果之时。
　　宋远桥等人都被吓傻了，呆在了原地。
　　良久之后，看着面无表情的张三丰，宋远桥等人只想大喊。
　　师傅牛批！
　　“嗯嗯，预料之中！”
　　看着弟子投来的目光，张三丰维持着自己的风度，点了点头，口中平静而道。
　　随后脚下身影一动，直接转身离去。
　　一直奔到后山之地，张三丰才回过神来。
　　看着茫茫的夜色星空，张三丰突然间觉得好心酸呀。
　　默默的打开了聊天群，还是决定水下群。
　　张三丰：“唉，莫名奇妙被人误解了呀！”
　　叶凡：“嗯？误解？你做了什么？”
　　唐三：“我记得你不是忽悠完那些人了吗？出事了？”
　　张三丰：“出事倒是没有，不过多了点波澜，你们自己看吧！”
　　张三丰一言难尽，直接上传了视频。
　　叶凡，唐三，小魔女婠婠等人点了进去。
　　一时间，看到视频之内的情景，众人愣了片刻。
　　叶凡：“张老头，你变了，你居然在群里开始装逼了！”
　　唐三：“嗯，我证明，并且我有证据！”
　　小魔女婠婠：“嘶，张老头果然是传销第一人呀，这民心太可怕了！”
　　江玉燕：“默默地心疼一下元庭的皇帝，估计会被打的很惨！”
　　叶凡：“那还用说，没看到那个元庭的王爷，都带头反叛了吗！”
　　唐三：“估计元庭的皇帝，见到他时，都会傻眼了！”
　　大秦始皇：“掌握民心的力量真是恐怖呀！”
　　叶凡：“嗯嗯，是恐怖，不过还是我神的神恩牛批呀！”
　　江玉燕：“嗯嗯，同感，没有我神的神恩，张老道不会这么顺利的！”
　　唐三：“不过，张老道也算是完成了之前的想法了，这一次真的是谋朝篡位了！”
　　张三丰：“咳咳咳，诸位，其实我不想的呀！”
　　难得的插上一句话，张三丰觉得这一切都不是他的本意呀。
　　为什么他就想传教，就这么难呢！
　　叶凡：“快算了，张老头，送上门的皇帝，白要白不要呢！”
　　小魔女婠婠：“没错，所言极是，别忘了把元庭的皇帝屠了！”
　　江玉燕：“没错，可千万别让对方念诵祭祀之语了！”
　　唐三：“哈哈哈，江姑娘还惦记着呢！”
　　江玉燕：“哼，这是自然了！”
　　江玉燕：“为了咽下这口气，我已经将江湖武林，所有的高手全部都抓了。”
　　江玉燕：“到时候过两天国祭之时，全部血祭给我神！”
　　叶凡：“额………”
　　唐三：“血祭呀？”
　　张三丰：“全部武林高手？”
　　小魔女婠婠：“江妹妹这么快的吗？我才抓到一半呢！（苦恼.jpg）”
　　叶凡：“卧槽，两个狼灭，瑟瑟发抖！”
　　唐三：“不敢说话，瑟瑟发抖！”
　　张三丰：“瑟瑟发抖！”
　　大秦始皇：“真狠呀！！！”
　　叶凡等人都吓傻了，这群里两个妹子，未免也太狠了吧。
　　动不动就血祭就算了。
　　现在更是一个抓完了全部武林高手，另一个抓了一半。
　　和他们这么一比，唐三和叶凡觉得自己两个有点垃圾了。
　　哪怕是传教大师张三丰，也是心惊肉跳。
　　小魔女婠婠：“那看来只能妹妹先开始了！”
　　江玉燕：“嗯嗯，婠婠姐姐也加油哦，不说了，我先去给我爹爹打晕！”
　　江玉燕：“然后明天绑到祭坛上去！”
　　叶凡：“！！！！！”
　　唐三：“！！！！！”
　　张三丰：“！！！！”
　　大秦始皇：“！！！！！”
　　…………
　　群里一群人，这才想起江玉燕入群时的话语。
　　哪怕是潜水的苏木，也是神色颇为复杂。
　　该来的，终究还是来了呀！

第五十三章恭迎神灵临世
　　叶凡：“可怕，吓的我都不敢说话了！”
　　唐三：“同样，不敢说话，这太可怕了！”
　　张三丰：“江姑娘终究还是下了狠手呀！”
　　叶凡：“这看起来，貌似比大蛇丸都狠呢，毕竟大蛇丸上次可没有屠了他老师呀！”
　　大蛇丸：“呵呵，那只是那个老家伙反应快而已！”
　　一直沉默的大蛇丸突然冒泡，冰冷的话语，令的群内一时间再度寂静了下来。
　　而与此同时，火影世界内，正负责火之国境内传教的三代目老头突然觉得身体一寒，打了个寒颤！
　　江玉燕：“所以，吸取了你们的经验，我这一次提前把我爹爹打晕了过去！”
　　叶凡：“我去，原来这操作是为了这个！”
　　唐三：“怕了，怕了，我先溜了！”
　　张三丰：“老道还有点事情，先走为敬！”
　　大秦始皇：“朕还要督军，先下了！”
　　群里一群人直接开溜了，这江玉燕的凶狠，实在超过了他们的认知呀！
　　内心为那个江别鹤默哀了三秒钟！
　　摊上这么个贴心小棉袄，江别鹤可以安息了！
　　而就在众人开溜之时，小鱼儿与花无缺的世界里。
　　“嘭！”
　　江玉燕随手提着昏迷中的江别鹤，直接把他丢在了地上。
　　“把他给我绑上去！”
　　此刻的开封城中央，一个巨大无比的祭坛已经搭建好了！
　　祭坛之上，摆满了各种各样的祭祀之品。
　　除了三牲五谷，锦衣玉器，武林秘籍之外。
　　更是有着奇花异草，灵丹妙药等等。
　　而祭坛一旁，则是一个个铁柱，上面捆绑着一个个武林高手。
　　其中有着大太监刘喜，移花宫的邀月，怜星，燕南天，铁如云，南海神尼，小鱼儿，花无缺等等！
　　总之凡是江湖有名气的，此刻尽数被江玉燕抓来。
　　“你个妖女，快放了我们！”
　　“老子要和你决一死战，有本事放开我们！”
　　“小贱人，你不得好死！”
　　“…………”
　　此刻江玉燕一到场，被捆住的众人皆是口中大喝了起来。
　　对于江玉燕，所有人的眼中都是满满的恨意。
　　“哼！”
　　嘈杂的骂语在耳边回荡，江玉燕脸色一变，右手一挥，磅礴的内力真气爆发。
　　化为一道真气巨掌，从众人的脸颊上扫过。
　　“不要以为我不敢杀你们。”
　　冰冷的神色看着在场的每一个人，恐怖的内力气息爆发，吹动着江玉燕的羽衣和青丝。
　　“只是现在还没到时候罢了！”
　　目光从铁如云，刘喜等人身上扫过，最后停留在了小鱼儿和花无缺两人的身上。
　　“你们对我有恩，我再问一遍，你们是否愿意信奉我神！”
　　看着小鱼儿和花无缺两人，江玉燕心情颇为复杂。
　　其他人杀了也就杀了，她不在乎。
　　但这两人曾经有恩于她，若不是此番这两人一再阻拦她的国祭大典，她也不会如此。
　　“事已至此，多说无益！”
　　被封了穴道，花无缺看着自己的师父和心爱之人尽数在此，却是一点不想独自求生。
　　“信奉了神，可以救下他们吗？”
　　而一旁的小鱼儿则是苦笑着。
　　一旁的恶人岛众人都在，他独活也没有意义。
　　“你们不要得寸进尺了！”
　　江玉燕神色一冷，眉头微皱了起来。
　　这些人可都是她要血祭给神灵的。
　　祭祀神灵，只有用这种强者之血，才能展露出虔诚之心。
　　她不介意少了小鱼儿和花无缺。
　　但却是不能放了燕南天，邀月等人。
　　“那又还有什么好说的呢！”
　　小鱼儿摇了摇头，目光看着江玉燕，有了一丝恨意。
　　“当初或许就不该救你！”
　　喃喃之语道出，令的江玉燕有几分心乱。
　　她终究还不是那种铁石心肠之人。
　　看着这些人，一时间陷入了思索。
　　“教主，一切都已经准备好了！”
　　就在江玉燕沉思之时，不远处摇着鹅毛玉扇的红叶先生笑着到来。
　　“嗯，明天一早，准时进行国祭大典！”
　　回过神来，看了一眼天色，江玉燕没有再多说什么。
　　身后的红叶先生恭敬的应下，匆匆去做最后的检查。
　　开封城内，这一夜却是万家灯火。
　　国祭大典的时间，早就已经公布了出去。
　　饱受神恩的开封府众人，此刻一个个张灯结彩，焚香祈祷，热闹非凡。
　　更有人早早就来到祭坛外围，盘坐下来，内心默默念诵着祭祀之语！
　　如此的一幕，看的小鱼儿，花无缺等人直皱眉头。
　　“妖女误国呀！”
　　一声叹息，众人内心只有如此想法。
　　妖女不知道用了何等手法，居然惑乱了众生！
　　夜色渐渐退去，天边亮起一丝晨曦。
　　祭坛四周，越来越多的民众汇聚而来。
　　密密麻麻，一眼看不到边际，将近数十万之众。
　　“铛铛铛…………”
　　金钟震动，钟声回荡，远处的大道之上，当朝皇帝带领文武百官等人到来。
　　“咻。”
　　高空之上，破空声袭来，江玉燕落在了祭坛之上。
　　到来的皇帝看着江玉燕的身影，内心一颤，身躯一震。
　　但在后者的目光之下，还是一步步登上了祭坛。
　　神色间虔诚无比的跪在了祭坛之上。
　　“国祭大典，开始！”
　　一旁的红叶先生见状，面带喜色，运转内力，直接大喝而出。
　　一时间，整个祭坛四周，黑压压的人群皆是虔诚跪下。
　　整个宋朝疆域之内，数千万的百姓，也是跪下，念诵着祭祀之语。
　　站在祭坛之上的江玉燕，冥冥之中，仿佛感受到了众人的信仰之心。
　　“咔嚓………咔嚓………”
　　铁柱之上，一道道身影倒下，鲜血汇聚在了祭坛之上。
　　江玉燕在冥冥之中跪下，虔诚无比的口中念诵着。
　　一股汇聚着整个宋朝气运的金色巨龙咆哮而起。
　　“轰隆…………”
　　天地流转，日月颠覆，刹那间，原本的天象骤变！
　　所有见过神恩之人，此刻看着如此一幕，皆是拜服了下来，口中难掩激动的恭迎着。
　　“恭迎神灵临世！”

第五十四章种下一棵树
　　“恭迎神灵临世！”
　　开封城内，众人之声回荡。
　　祭坛之上，祭祀的三牲五谷，锦衣玉器，武林秘籍，还有奇花异草等等，尽数气息暴涨，缓缓漂浮在了空中。
　　仙兽，圣兽气息弥漫着，恐怖的气息震动着虚空，一件件仙器密布，密密麻麻，一眼看不到头。
　　而与此同时，苏木这边也是感受到了祭祀的波动。
　　脑海之中，更是响起比之前更加密集的机械之声。
　　“滴，检测到小鱼儿与花无缺世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到一亿两千六百万缕信仰之力，检测到祭祀品为皇朝龙气，武林秘籍，三牲五谷，锦衣玉器，奇花异草，灵丹妙药，天命气息，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前为宋朝国祭，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得十二万六千亿缕信仰之力，开启转化，你获得十二亿六千万点信仰之力！”
　　“滴，你获得三品仙兽踏天牤牛一百头，获得三品仙兽三天青羊一百头，获得三品仙兽功德化生猪一百头，获得二品仙兽………”
　　“滴，你获得仙品灵物五谷种子一万吨。”
　　“滴，你获得九品圣灵物五谷种子一万吨，你获得八品........”
　　“滴，你获得三品仙器一百柄，你获得二品仙器一千柄，你获得一品仙器一万柄。”
　　“滴，你获得完整仙品仙器杀阵！”
　　“滴，你获得圣品武决一千本，你获得圣品魔决一千本，你获得圣品仙决一千本，你获得圣品体决一千本。”
　　“滴，你获得仙品灵果先天果，你获得仙品灵果启蒙果，你获得仙品灵果五毒果，你获得仙品灵果泣血菩提，你获得仙品灵果八宝罗兰…………”
　　“滴，你获得仙品灵根龙木树，你获得仙品灵根栖凤草！”
　　“滴，你获得仙品金丹六转金丹一百瓶，你获得仙品金丹融魂丹一百瓶，你获得仙品金丹金龙锻体丹一百瓶！”
　　“滴，你获得气运金龙！”
　　“滴，你获得天命大道碎片五枚！”
　　脑海之中，一连串的奖励，直接砸晕了苏木。
　　哪怕都已经成了真仙，但听到如此丰厚的奖励，苏木还是傻眼了。
　　“吟！”
　　龙吟之声响起，苏木身后虚空震动，又一条气运金龙咆哮，翱翔九天，随后涌入苏木体内。
　　原本的煌煌皇朝之内，骤然再度扩大一倍，宋朝的气运金龙咆哮盘踞，与大隋皇朝的气运融合。
　　刹那间，苏木整个人的气运再度飙升了起来。
　　冥冥之中，似乎和天地越发的亲密了起来。
　　感受着体内气运暴增，苏木深深的舒了一口气，平复了下心情。
　　“先去那边看看！”
　　脑海之中的呼喊之声越发的急促了起来，苏木沟通聊天群，身影一动，直接跨界而去。
　　而与此同时，小鱼儿与花无缺的世界里。
　　江玉燕正虔诚的跪俯在地，只是此刻的她，内心有几分忐忑。
　　因为按照聊天群内其他人的视频来看，神灵应该早就出现了。
　　但她这一次的祭祀，神灵却是迟迟没有出现。
　　她不免有几分慌张了起来。
　　“难道是因为我祭祀了我的爹爹，惹的神灵不满了？”
　　内心担忧的想着，一时间，江玉燕有几分后悔了。
　　“翁嗡嗡…………”
　　就在江玉燕如此去想之时，九天之上，煌煌之身降临，仙光瞬间笼罩了整个天地。
　　亿万祥瑞在天地浮现。
　　万道缭绕，日月星辰沉浮其身下。
　　“见过我神！”
　　“我神永恒！”
　　浩瀚的身影浮现，这一刻，所有人抬头看向了天空。
　　“这就是我神吗，原来我神是佛祖！”
　　“屁，我神怎么可能是佛祖，我看到的明明是玉帝！”
　　“不是呀，我看到的是菩萨！”
　　“我看到的是一条金色巨龙！”
　　“……………”
　　只是所有人看到的景象却是各有不同。
　　有看到佛祖，有看到玉帝，有看到金龙，有看到其他。
　　众生万物不可见其像，而众生万物皆为其像！
　　似乎一道突兀浮现的念头，在每个人的脑海中扎根。
　　祭坛之上，江玉燕看着九天之上煌煌不可明测的身影，听着耳边的议论声，内心震撼着。
　　“果然不愧是我神！”
　　内心惊叹，江玉燕之前的担忧被一扫而空。
　　但接下来，江玉燕只觉得一道目光看向了自己。
　　下一刻，脑海中天翻地覆，一道道景象在脑海中浮现。
　　包括了自己一开始的人生，以及之后杀戮众人，最后被小鱼儿与花无缺给解决了。
　　景象仿佛是另一段人生。
　　经常水群的江玉燕，自然明白，那就是自己原本的未来。
　　一想到自己原本那孤苦无依的未来，江玉燕的眼眸不由更加冰冷了起来。
　　“小鱼儿，花无缺，该杀！”
　　内心暗道，怒火中烧，直到看着已经死去的众人，才消了一口气。
　　“汝祭祀有功，赐万年内力修为，赐万载寿元，赐气运加身！”
　　煌煌之音落下，一瞬间，金色的光辉笼罩了江玉燕。
　　磅礴的气息在江玉燕体内弥漫而出，万载的寿元，直接让江玉燕变成了莹莹少女一般。
　　金色的气运之龙在体内游走着。
　　“多谢我神！”
　　得了奖励，江玉燕直接虔诚跪下扣谢。
　　而九天之上，苏木看着下方的江玉燕，沉思了下，继续开口。
　　“汝传播信仰有功，赐世界升格！”
　　话语落下，回荡在每个人的脑海之中。
　　所有人都是愣了一下，哪怕是江玉燕也是如此。
　　但下一秒，就见九天之上的煌煌身影，一指直接对着下方点出。
　　“轰隆…………”
　　巨大的手指横跨整个天地，无声无息的跨越了无尽的虚空，随后点在了宋朝的土地之上。
　　“嗡………”
　　一股奇特的波动浮现，所有人顿时一阵天旋地转，等到回过神来之时，好似已经来到了星空之上，俯瞰着下方。
　　“这，这是什么？”
　　所有人仅仅一眼，就是彻底的愣住了！
　　原本的地面之上，此刻在巨指之下，深深砸出一个深坑，一枚种子埋入其中，随后在仙辉之下，快速暴涨着。
　　仅仅眨眼睛的功夫，就是化为了一颗散发着仙气的擎天巨树！
　　如此一幕，直接看傻了众人！
　　这是在种树？
　　但尼玛谁能告诉他，这种种法，种的是哪门子树呀！

第五十五章万柄仙器布阵
　　“吾言此界当有仙！”
　　茫茫虚空之中，煌煌之音落下，擎天巨树震动，一缕缕仙气从其中弥漫而出，扩散到整个大宋疆域。
　　身处虚空中的众人，来不急感叹，眼前天地转换之间，众人已经回到了原地。
　　只是此刻的天地，却是多了一缕缕的仙气。
　　“天啦，这就是仙气吗？”
　　“我的力量，好像又变强了！”
　　“神灵的恩赐呀，我神仁慈！”
　　“感谢神灵的赐予！”
　　“…………”
　　众人仅仅呼吸着仙气，就察觉到一阵力量涌入体内。
　　虽然微弱，但却是真实无比。
　　一时间，所有人跪俯在地，口中感谢着神灵。
　　而九天之上，亿万星辰退去，仙光渐渐消散。
　　庞大而伟岸的身影，已经离去。
　　祭坛之上，那一道道恐怖无比的祭祀品，也是一同消失不见。
　　“恭送我神！”
　　江玉燕此刻位于祭坛之上，恭敬的躬身道礼着。
　　直到一切仙光消散，才面带喜色的抬起头。
　　聊天群内
　　江玉燕：“诸位，我神实在太大方了！”
　　激动的话语道出，江玉燕直接就是上传了视频。
　　聊天群内，顿时张三丰等等皆是下载了下来。
　　看了前半部分，本以为和嬴政的祭祀差不多。
　　但直到后面，叶凡等人直接吓傻了！
　　叶凡：“卧槽，这就是我神的威力吗！”
　　唐三：“直接改变了整个世界！（瑟瑟发抖.jpg）”
　　张三丰：“言出法随，我神神威无量呀！”
　　大秦始皇：“一颗永远散发着仙气的巨树，说实话，朕羡慕了！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，始皇陛下陷入疑惑了，为啥自己当初国祭时没有！”
　　江玉燕：“始皇陛下不用在意，这仙气巨树，也就只能散发仙气，对普通人有用，对我们用处不大的！”
　　江玉燕安慰着，毕竟嬴政是群里的老人。
　　而殊不知，她这话语落下，叶凡直接就炸了。
　　叶凡：“天啦，你怎么敢说出那棵树用处不大的！”
　　叶凡：“你知道我神赐予你的究竟是什么吗？”
　　叶凡突然的炸锅，令的群里众人皆是一愣。
　　刚刚收获一波的苏木，看着如此一幕，也是轻笑的点了点头。
　　果然，也就只有叶凡大约可以看出那棵树的用处！
　　江玉燕：“不就一颗散发着仙气的巨树嘛，我神赐予了我万年的内力修为，那点仙气，对我作用不大的！”
　　小魔女：“是呀，看视频里，仙气的作用还不及祭祀之语的作用大呢！”
　　张三丰：“叶小友是看出了什么吗？”
　　好在群里也不是都是愚笨之人，张三丰等人也是回味了过来。
　　蔚蓝星上，看着张三丰询问，叶凡怀着激动的忐忑的心情，组织了下言语。
　　叶凡：“若是我没有猜测错的话，那有可能是一颗世界树！”
　　叶凡：“我曾在古籍中看到过，世界树，以世界为根。”
　　唐三：“嘶，以世界为根？”
　　张三丰：“天啦，居然还有这样的树？”
　　小魔女婠婠：“可怕，这就是神灵的恩赐吗？”
　　叶凡：“不然你们以为呢，只要有那棵树在，一旦等它慢慢成长，最后完全可以把世界化为仙界呀！”
　　叶凡：“那可是仙呀，可不是什么万年内力可以比拟的呀！”
　　蔚蓝星上，叶凡都激动了起来。
　　世界树，更是无时无刻散发着仙气的世界树。
　　这可是天大的机缘呀！
　　若是给他这个世界来一颗，估计就是妥妥的仙气复苏了呀！
　　张三丰：“…………”
　　唐三：“……………”
　　小魔女婠婠：“………”
　　…………
　　聊天群内，众人一下子沉默了下来。
　　每个人听着叶凡的话语，皆是彻底的愣住了。
　　没有想到神灵居然会赐下这种神恩。
　　大秦始皇：“原来那句“此界当有仙”是这个意思呀！”
　　唐三：“始皇陛下是羡慕了吗，说实话，我也羡慕了呀！”
　　小魔女婠婠：“你羡慕个锤子，你那个世界不是还有神吗？我这种的才需要羡慕，好不好！（哭泣.jpg）”
　　江玉燕：“原来我神赐予了这么重要的东西给我吗！（激动万分.jpg）”
　　张三丰：“唉，羡慕江姑娘呀！”
　　叶凡：“说实话，我也很酸，我神这次赐予的太大了，只要用心经营，最后演化成仙界，人人成仙呀！”
　　一想到那样的一幕，叶凡流下了痛苦的眼泪。
　　为啥群里面，就他一个人传教祭祀这么困难呀！
　　而潜水的苏木，看到叶凡如此言语，也是满意的点了点头。
　　“不枉费我花了百万信仰之力改造呀！”
　　巍峨青山之上，苏木口中感叹着。
　　对于这一次江玉燕的祭祀，格外的满意。
　　“去！”
　　一挥手，身后的宫殿泛起涟漪，一头头仙兽和圣兽被丢在了庭院一角。
　　而那些仙品灵根，则是被安置在了血祖树的一旁。
　　一时间，整个庭院之内，清香四溢。
　　“这些仙器………”
　　看着上万件的仙器漂浮着，苏木一时间有几分头疼了起来。
　　仙器太多，不知道放哪里，也是种苦恼呀！
　　“要不就布个阵法吧！”
　　看了看四周，好歹也是他的住所，也该有一套阵法了。
　　正好这一次送了他一套阵图。
　　“去！”
　　屈指一弹，一道灵光飞逝而去，随后庭院上空，一道阵图浮现，散发出煌煌之光。
　　上万柄仙器飞逝缭绕，随后与阵图勾连，没入到青山之内。
　　“嗡嗡………”
　　阵图流转，华光渐渐收敛，没入到虚空之中。
　　仅仅刹那间，青山四周再度归于平静。
　　“好了！”
　　解决完了一堆仙器，苏木拍了拍手。
　　而一旁负责端茶的上官冰儿彻底的惊呆了。
　　“先，先生，这是什么呀？”
　　“哦，闲着无聊，布点小阵法罢了！”
　　随口的话语，差点吓傻了上官冰儿。
　　那一道道威势恐怖无比的法宝，该不会都是仙器吧？
　　上万件仙器布阵，还只是无聊随手布的小阵法！
　　上官冰儿的内心，已经不知道该如何去言语了。
　　只能想说，这逼装的相当可以！

第五十六章突破金仙
　　青州，镇王府内
　　“一群饭桶，废物！”
　　府邸之内，一群人颤颤巍巍的跪在地面之上，其身前不远处，一道穿着华袍的中年男子。
　　男子国字脸，坐在位置之上，面色冷峻，空气中都弥漫着沉重压抑的气息。
　　“咕噜………”
　　跪着的身影等人，一个个胆战心惊，不敢与之对视着。
　　“究竟发生了什么？”
　　蕴含着怒意的斥问之声，犹如一座即将喷涌的火山。
　　“王，王爷，郡主她好像被一位隐世的仙人留下了！”
　　空气之中的威压更甚，为首的男子，一咬牙，颤颤巍巍的道了出来。
　　“轰………”
　　地面震动，一股狂暴的气息从男子面前涌现，抬头望了一眼，就见自家王爷双目怒火中烧。
　　“仙人？你确定？”
　　冰冷的话语，犹如来自九幽一般，开口的男子只觉得自己仿佛身处在汪洋之中，随时会被覆灭。
　　“是……是的！”
　　心神剧颤，男子咬牙坚持着。
　　“很好！”
　　一声怒喝，就见华袍男子直接拍碎了身下的座椅。
　　“我倒是要看看，是哪位隐世高人，敢欺我上官铁云的女儿！”
　　怒喝之声震动着整个王府，下一刻，就见王府之内，一道炽热火焰腾空而起。
　　“啼！”
　　一声啼鸣，火焰在虚空蔓延，其内一头火凤翱翔！
　　“你，给我带路！”
　　一指点在为首的男子身上，上官铁云身影一动，直接踏在了火凤身上！
　　“啼！”
　　凤鸣啼叫，火凤腾空而起，在整个王府上空划过，消失在了天际。
　　而与此同时另一边，青山之上。
　　“来，尝尝新的果子！”
　　将祭祀得来的仙品灵果先天果丢给了上官冰儿。
　　“哦，谢谢先生！”
　　后者还沉浸在刚才阵法的震惊之中，茫然的接下，道了一声谢。
　　也没有多想，直接咬了一口。
　　毕竟这段时间，她吃的各种灵果也不少了，都习惯了。
　　只是这一次，一口咬下，整个果实入口就化为一团先天仙气，涌入到了上官冰儿的体内。
　　“这，这是！”
　　上官冰儿惊了，体内先天仙气涌动，令的她的修为体质再度暴涨了起来。
　　本就已经突破到分神中期巅峰的修为，转眼间的功夫，就是一路飙升到了分神期巅峰！
　　而且这团仙气并没有停歇，一路游走，融入到了她的四肢百穴之中。
　　“嗡嗡………”
　　一缕缕波动弥漫而出，上官冰儿四周，一团光团将其笼罩其间。
　　“去！”
　　看着如此一幕的苏木，屈指一点，虚空破开，三瓶金丹浮现。
　　瓶塞打开，各自飞出一枚仙丹融入到光团之中。
　　“嗯，如此的话，应该是够了！”
　　满意的点了点头，做他苏木的侍女，分神期的修为太弱了呀。
　　毕竟，一会他就要突破金仙境界了！
　　看着体内的十二亿信仰之力，苏木心情愉悦着。
　　“轰隆………”
　　体内发出嗡鸣，磅礴的信仰之力犹如汪洋大海一般倒灌而下。
　　苏木体内的真仙仙力也是随之暴涨了起来。
　　“嗡………”
　　之前祭祀得来的武决，仙决，魔决，体决仙书等等，尽数漂浮在苏木的头顶之上。
　　在庞大的信仰之力灌注之下，苏木直接武，仙，魔，体全修！
　　“轰隆………”
　　恐怖的气息暴动着，之前步下的阵法光辉闪动，维持着四周，这才没有让气息毁灭四方。
　　苏木身后虚空震动，庞大的皇朝气运浮现。
　　本就倒灌而下的信仰之力，此刻分出一部分向着气运皇朝而去。
　　“轰隆………”
　　气运皇朝之上，气运金龙再度咆哮，周身气息再度暴涨！
　　时间一点点流逝，苏木盘膝而坐，周身似乎陷入虚幻之中，似幻似真。
　　地涌金莲，天花乱坠，日月星辰涌现，似有大道之音缭绕回荡。
　　“仙！”
　　仙音震出，苏木身后虚空，一道持剑飘逸身影浮现，持剑而立，风姿绰约！
　　“武！”
　　虚空阴阳流转，似有万千身影武动，随后万武归一，化为苏木身影。
　　“魔！”
　　魔音灌耳，分化万千，魔气涌现之间，在苏木身后化为一团魔雾！
　　“体！”
　　盘坐闭目中的苏木一震，磅礴的气血之力冲天而起，贯穿虚空。
　　“吟！”
　　龙吟之声回荡，气运金龙翱翔天际。
　　“合！”
　　冥冥一声轻喝，下一刻，仙，武，魔，体等尽数归一，融入到苏木体内。
　　“咻。”
　　眼眸开阖之间，金光爆射而出。
　　一股玄之又玄的气息，在苏木的体内涌现。
　　“呼，果然还是开挂爽呀！”
　　消耗了十亿点信仰之力，苏木体内的真仙修为直接突破。
　　此刻踏入金仙之境，看破了因果，眼前的茫茫虚空，骤然多了很多色彩。
　　“咦？”
　　口中轻疑一声，眼前的虚空中，居然有一条因果线牵连着此地！
　　“嗡…………”
　　一指点出，推算因果，苏木的神色间多了一分错愕。
　　看着快要结束的上官冰儿，苏木苦笑了下。
　　自己这算是抓了小的，来了老的吗？
　　“嗡………”
　　不远处，上官冰儿周身淡淡的法力波动着，修为也是直接突破到了化神期巅峰！
　　“这，我的修为………”
　　上官冰儿愣住了，自己的修为犹如坐火箭一般飙升着。
　　“咳咳咳……”
　　轻咳声在耳边响起，上官冰儿这才想起苏木的存在。
　　“多谢先生！”
　　“嗯，有客人来了，你去迎接下吧！”
　　点了点头，苏木一挥手，庭院门前的树下，一杯清茶煮起，淡淡的清香飘出，回味无穷。
　　“是，先生！”
　　上官冰儿恭敬应下，内心的喜色让她暗暗决定。
　　一定要好好做事，不负先生的栽培之恩。
　　例如这一次的迎接客人，她就要好好去做。
　　一路来到山下，远处的天边，已经有了一道身影到来。
　　“诸位客人到来，我家先生早已等候多时了！诸位………”
　　意气风发的上官冰儿正安心做好侍女的职责。
　　但下一刻，就见到来的火凤之上，一声怒喝传来。
　　“欺人太甚！”
　　“居然敢让我的掌上明珠做这等事情，看我不砸了你这青山！”
　　怒喝传来，上官冰儿愣住了，但下一刻，就是醒悟过来。
　　爹爹，千万别动手呀！

第五十七章那可是我挚爱闺女，掌上明珠，得加茶
　　“爹爹，冷静呀！”
　　上官冰儿内心急喝着，体内的法力涌动，直接迎了上去。
　　别人不知道，她可是很清楚。
　　这青山四周，可是前不久才被先生布下了阵法。
　　上万柄仙器布下的杀阵，自己的爹爹进去，保证连个鸡毛都不会留下！
　　“咻！”
　　身影爆射而去，体内化神期巅峰的修为此刻展露而出。
　　“爹，千万别动手！”
　　口中大喝，看着就要动手的上官铁云，不由急了。
　　“乖女儿，快让开，看爹爹不劈了这座青山！”
　　自己的女儿做起了侍女的事情，上官铁云直接怒了。
　　平日里，上官冰儿可是她的掌上明珠，何曾做过这种事情。
　　“爹爹，冷静呀！”
　　身影一动，交错之下，上官冰儿已经来到了火凤身上。
　　这突兀的速度，令的上官铁云等人皆是一惊。
　　“冰儿，你，你的修为！”
　　直到此刻，上官铁云才察觉到异常，看着短短时日没见，自己的女儿居然突破到化神期巅峰，直接就傻眼了！
　　要知道，哪怕是他，也不过是合体期后期呀！
　　“爹爹，怎么样，女儿可是已经化神巅峰了哦！”
　　看着自家爹爹目瞪口呆的样子，上官冰儿俏皮的小脸上得意无比。
　　“先生可好了，给我吃了仙果，仙丹，我的修为就和喝水一样增长！”
　　挥了挥手，化神巅峰的修为展露而出。
　　一旁火凤之上，带路的侍卫，看着几天没见，自家郡主的修为就超过了自己。
　　不禁无语凌噎，暗恨自己为啥不是个女儿身！
　　仙人这种大腿，他也想抱呀！
　　能不能性别别卡的那么死呀！
　　“先生？”
　　“哦，对了，先生说让我来迎接你们！”
　　上官铁云还在愣神，而上官冰儿却是反应了过来。
　　“爹爹，快走吧，先生还在上面等我们呢！”
　　口中催促着，正准备驱使着火凤过去，就被上官铁云拦下。
　　“冰儿，对先生不能失礼，我等还是走上去吧！”
　　看了看自家女儿的修为，上官铁云知道这绝对是一个隐世的老不死般存在。
　　只是这东阳郡内，何时有这种存在了？
　　内心疑惑，但态度还是要有的。
　　一步步从山脚下拾阶而上，走了半天，才来到山腰的庭院之前。
　　“诸位来了！”
　　庭院之前，一颗古树身下，一道清秀身影，此刻静心煮茶。
　　茶香四溢，让人空灵清明！
　　“山野之地，简陋了些，只能煮茶以待！”
　　话语道出，上官铁云等人还未有所觉，而一旁的上官冰儿却是嘟起了小嘴。
　　先生又在装逼了！
　　仙器宫殿是简陋？后院的那些仙兽，圣兽是简陋？还是那一棵后天灵根是简陋？
　　“先，先生客气了！”
　　上官铁云口中应陪而道，目光打量了下苏木。
　　却是发现半点也不看透，后者仿佛凡人一般。
　　“这绝对是一个老不死呀，就是不知道是陆地神仙，还是散仙一类了！”
　　内心暗暗思考着，上官铁云警惕的对待着。
　　“坐！”
　　一指另一旁的木凳，上官铁云笑着坐了下来。
　　身前一杯茶水被推了过来，茶香四溢，沁人心脾。
　　仅仅闻了闻，上官铁云就心神狂震。
　　困扰自己多年的修为瓶颈，居然在刚才松动了！
　　抬头望去，就见苏木自顾自的轻品着。
　　犹豫了再三，上官铁云还是端了起来，抿了一口。
　　“轰………”
　　茶水入口，顿时一股精纯的能量涌动，犹如奔涌的江水一般，直冲身体的四肢百穴。
　　一直困扰着他良久的修为瓶颈，直接被冲破。
　　体内的修为，顺其自然，突破到了合体期的巅峰！
　　上官铁云愣住了，茫然的看着手中的茶水。
　　这是什么样的茶，才能仅仅一口茶水，就让他突破修为了！
　　“这，这茶………”
　　“哦，不过自己种了点花草罢了，乡野小茶，不值一提！”
　　上官铁云讪讪一笑。
　　若是这都不值一提，那他之前喝的那些是什么呀？
　　“不知今日王爷到来，所为何事？”
　　茶水放下，苏木的话语问出。
　　一时间，上官铁云只觉得冷汗直流。
　　“其实我家王爷……”
　　“其实今日前来，就是想看看小女，既然小女有幸能在先生账下使唤，我也就放心了！”
　　一旁的侍卫话语没说完，就被上官铁云直接给封住了嘴。
　　“那个今日天色不早了，就不打扰先生休息了！”
　　“嗯，请便，送客！”
　　点了点头，苏木对着一旁的上官冰儿轻道。
　　后者得了命令，走到了上官铁云身旁，和其交谈了几句，才送他们离开。
　　青山脚下，一直看着上官冰儿的身影消失，上官铁云才松了一口气。
　　“真是成事不足败事有余！”
　　看着一旁的侍从，上官铁云就一肚子气。
　　刚才差点被这蠢蛋一样的手下给坑了。
　　“走！”
　　口中道了一路，直接起身离开。
　　身后被解开禁言的侍从，也是颇为尴尬的点了点头，不敢多说什么了。
　　只是内心之中，已经无力吐槽了。
　　是谁来之前说要带走宝贝女儿的？
　　是谁之前说要劈开这青山的？
　　为啥一杯茶的功夫，就变了！
　　王爷，你变了，你不在是那个言出即行的王爷了！
　　“王爷，把小姐留在那，真的没问题吗？”
　　侍从还是有点担忧，毕竟他听说有些老不死，特别喜欢找一些年轻的女子，行双休之事。
　　“王爷，小姐那么单纯，万一被骗了怎么办？”
　　“被骗了岂不是大好，呸，你想什么呢，那位先生怎么可能是那样的人！”
　　一时激动，差点把内心想法说了出来。
　　“而且冰儿可是我的掌上明珠，心头肉呀，难道我还能坑她不成！”
　　义正言辞的话语令的侍从很是信服。
　　毕竟自家老爷那么疼爱小姐。
　　咦，那是什么？
　　那不是刚才的那杯茶吗？
　　王爷怎么把它藏在衣袖里了！
　　与此同时，庭院之前。
　　“咦，奇怪，怎么就一杯茶了？”
　　上官冰儿看着桌子上就剩下一杯茶了，不禁疑惑了。
　　“可要快点找到，不然要被先生说了！”

第五十八章灭舅狂魔唐三
　　聊天群内
　　叶凡：“最近好无聊呀！”
　　小魔女婠婠：“咦，叶小哥还没准备好祭祀吗？”
　　叶凡：“额…………”
　　唐三：“叶凡：你不说话，我们还能做好朋友！”
　　小魔女婠婠：“哈哈哈，看来我还是扎心了呀！”
　　蔚蓝星上，叶凡又一次哭了，这尼玛的苦逼日子，啥时候是个头呀。
　　叶凡：“不急，祭祀我神重要的是心诚，我要好好准备一番！”
　　江玉燕：“叶凡：其实我就是没准备好！（牛气哄哄.jpg）”
　　张三丰：“江姑娘这一手背刺，扎的叶小友直接不说话了！”
　　唐三：“同感，群里也就叶凡没有祭祀过我神了！”
　　小魔女婠婠：“可不是嘛，我严重怀疑叶凡的信仰之心！”
　　大蛇丸：“小贼对于我神的信仰之心一直不纯粹！”
　　叶凡：“污蔑，这是赤裸裸的污蔑，小心我告你们诽谤！”
　　叶凡：“我对我神的信仰虔诚无比，日月可鉴！”
　　小魔女婠婠：“日月？月亮好好的，你何必这么对她呢？”
　　唐三：“咳咳，我不懂，我不知道她在说什么！”
　　张三丰：“额，这个，老道活了百年，经验还不够丰富呀！”
　　小魔女婠婠：“张老头，你不行呀，你这白活了呀，真是应了那句话！”
　　小魔女婠婠：“年少只知捣蛋好，老来只能逗比玩！”
　　叶凡：“卧槽，车速太快，压我脸了！”
　　唐三：“这不是去信仰我神的车，我要下车！”
　　江玉燕：“你们这是在聊什么？”
　　张三丰：“咳咳咳，江姑娘，你不懂！”
　　大秦始皇：“注意点，这好歹是我神建立的群，不是给你们拿来开车的！”
　　叶凡：“嗯嗯，始皇陛下，言之有理！”
　　小魔女婠婠：“嗯？我开车了吗，我什么都没说呀，只是在督促叶凡快点祭祀我神呢！”
　　蔚蓝星上，叶凡看到如此一幕，脸色顿时变的苦笑不得了起来。
　　得了，这锅又扣到他身上了。
　　而潜水之中的苏木，看到婠婠飙的飞起的车速，差一点口中的茶水都喷了出来。
　　“动不动就飙车，下次是不是该送他们点营养快线呀！”
　　无奈的摇了摇头，苏木也就这么一想。
　　张三丰：“说到这个，叶小友的确要快点了！”
　　张三丰：“新入群的江姑娘等人都已经完成了一次祭祀，你这一直不祭祀，进度可就慢了！”
　　唐三：“嗯，没错，我神建立这个群的目的是为了培养超脱者，一步慢，步步慢呀！”
　　和叶凡关系不错的张三丰和唐三两人也是开口提醒着。
　　毕竟同一批进聊天群的，大家相互照应。
　　叶凡：“嗯，我这边也准备的差不多了，等过几天参加完同学聚会，就正式开始祭祀我神！”
　　张三丰：“嗯嗯，那就好！”
　　聊天群内，一直潜水的苏木，看着叶凡的话语，顿时眼前亮了起来。
　　参加同学聚会！
　　叶凡这是要去泰山了？
　　“遮天的剧情，终于要开始了吗？”
　　一想到那一本本帝经，还有一件件的极道帝兵，苏木不由激动了起来。
　　叶凡祭祀，一定会触发额外增幅。
　　到时候一件极道帝兵，十万倍增幅之下，那会是何等的恐怖。
　　仙王器，亦或者直接就是仙帝器！
　　想到完美世界中对应的大罗道果，苏木不由激动了起来。
　　唐三：“有需要帮助的，可以找我！”
　　唐三：“虽然实力有限，但给你送点祭品过去还是没问题的！”
　　蔚蓝星上，叶凡看着唐三的话语，眼前不由一亮！
　　叶凡：“这个，我这还真需要，那就先多谢了！”
　　叶凡迟迟没有祭祀，一来是祭坛的搭建，二来就是祭品的选择。
　　他一个和谐社会的，连基本的三牲五谷都踏马是喂饲料，打农药的。
　　拿这些玩意去祭祀神灵！
　　哪家的神灵会看得起这些呀！
　　现在唐三开口，但是解了他的燃眉之急！
　　唐三：“嗯嗯，小事，最近正好在星斗大森林猎杀魂兽，索性送你几头！”
　　张三丰：“咦，你这是准备开始下一次的祭祀了！”
　　小魔女婠婠：“好快呀，唐小哥又要祭祀了？”
　　唐三：“嗯嗯，最近一直在准备，应该差不多了！”
　　大秦始皇：“嗯嗯，尽快为好，毕竟你那个世界，还有神在注视着！”
　　大蛇丸：“最近又研究了点小东西，需要的话，记得开口！”
　　叶凡：“嘶，最近怎么回事，大蛇丸不拉人入教，改行做研究了？”
　　大蛇丸：“呵呵，小贼你懂什么，五大忍村已经被我灭了四个，现在的我，已经在琢磨下次祭祀我神的祭品！”
　　大蛇丸：“普通的血祭，还有一些俗物，已经不足以彰显我对我神的信仰！”
　　大蛇丸：“所以我特意找到了神树，开始研究点新的东西！”
　　叶凡：“卧槽，为啥我总觉得有种不好的预感呢！”
　　张三丰：“一样，总觉得有点怪怪的！”
　　唐三：“咳咳，我这暂时不用，有需要再说吧！”
　　星斗大森林里，唐三直接就拒绝了。
　　他可没有忘记大蛇丸乃是绝对的大反派呀。
　　一个大反派特意研究的东西，他不敢用呀！
　　唐三：“叶凡，需要魂兽了，记得找我，我先忙了！”
　　星斗大森林内，唐三看了看聊天群的信息，道了一句，随后潜水退了出来。
　　“三哥，怎么样，我们可以出发了吗？”
　　唐三身后，马红骏一脸殷勤的笑着问道。
　　史莱克众人，经过这断时间的念诵祭祀之语，整体魂力皆是有了大幅度提高。
　　这一次前来星斗大森林，一来为了准备祭祀的祭品，二来也是帮其他人获得魂环。
　　“嗯嗯，可以，我们出发吧！”
　　看了看身后的史莱克众人，唐三意气风发。
　　“这一次，我一定会把那个泰坦巨猿血祭了！”
　　豪情万丈，唐三这段时间魂力又有提升，自信满满。
　　只是话语刚道出，一旁甜蜜恩爱的小舞直接傻眼了！
　　好家伙，三哥这是要灭了自己的小舅子！

第五十九章小舞：我把你当知己，你却想抄我家
　　斗罗世界，星斗大森林
　　唐三带领着史莱克学院众人在星斗大森林内横穿而过。
　　魂力已经达到九十三级，一身神赐的豪华魂环。
　　哪怕是面对十万年魂兽，唐三也是丝毫不虚！
　　只是此刻跟在身旁的小舞，显得有几分心不在焉。
　　“怎么办，三哥一会要去找二明了，我该怎么办！”
　　一边是自己所爱之人，一边是自己的兄弟。
　　小舞在思考着，自己是不是该和唐三摊牌了！
　　“三哥，这一次祭祀神灵，你想好用什么祭品了吗？”
　　跟在唐三身旁，马红骏等人皆是念诵过了祭祀之语。
　　获得神恩的马红骏，此刻短短一个多月的时间，魂力就是一路飙升到了魂宗级别！
　　“那还用说，当然是用上次的那头泰坦巨猿了！”
　　唐三还未开口，一旁的奥斯卡眼前放光而道。
　　上一次他们被泰坦巨猿弄的那么狼狈。
　　这一次有实力了，肯定把它先祭祀了！
　　“小三，小奥说的没错，泰坦巨猿身为十万年魂兽，虽然对我神而言不值一提，但却是我们信仰神灵的虔诚之心！”
　　一旁的戴沐白也是开口赞同着。
　　跟随而来的史莱克七怪等人，皆是颇为认同般的点了点头。
　　唯有小舞一人愣愣失神。
　　这是什么情况，不止自己的三哥要杀二明。
　　自己的小姐妹，好朋友，都要杀二明！
　　“嗯，一会我会深入星斗大森林看看！”
　　唐三认真的点了点头，奥斯卡的提议，也正好是他所想。
　　“小三，星斗大森林没有你想的那么简单！”
　　就在史莱克七怪几人意气风发，准备找泰坦巨猿麻烦之时。
　　一旁一直默默看着的玉小刚开口劝说了起来。
　　“嗯？老师！”
　　看着大师反对，众人神色不由一愣，而小舞则是眼中浮现喜色。
　　还有机会，只要大师不同意，三哥绝对不会动手的！
　　这样一来，她也就不需要摊牌了！
　　内心暗暗想到，小舞不由窃喜起来。
　　“老师，我们的计划，有什么不妥吗？”
　　看着自己的老师，唐三疑惑了起来。
　　自己的老师乃是魂师界理论大师，论对魂兽的研究，没人能比的上他。
　　这一次因为念诵了祭祀之语，突破了魂力的限制，跟随他们前来星斗大森林获取魂环！
　　此刻出言阻止，唐三相信，绝对有他不知道的原因。
　　“祭祀神灵并无不妥，只是那泰坦巨猿有可能并不好杀！”
　　玉小刚摇了摇头，神色间有过一丝追忆。
　　“对对对，三哥，那头泰坦巨猿的实力不容小觑，为了保险起见，我们就别杀了，好不好！”
　　有着大师带头，小舞瞬间可怜巴巴的祈求了起来。
　　“反正神灵也不在乎，用十万年魂兽和万年魂兽，并没有太大的区别！”
　　小舞的话语，一时间令的戴沐白等人迟疑了起来。
　　大师的判断，他们自然相信。
　　既然连大师都觉得猎杀泰坦巨猿不容易，那么就一定会很麻烦！
　　而唐三，看着小舞这般的神色，眉头不由紧皱了起来。
　　“小舞为何这样？难道她和那头泰坦巨猿有什么？”
　　内心暗暗想到，不知道为何，一股异样的情绪在心里涌现。
　　“大师，凭三哥的实力，拿下一个泰坦巨猿，应该轻轻松松吧？”
　　不是众人不信大师，而是唐三的实力太恐怖了。
　　虽然魂力只有九十三级！
　　但后者的魂环绝对豪华到吓人。
　　全十万年魂环，更是有着三道百万年魂环！
　　随便拿出一个，就是爆打其他魂师呀！
　　“死胖子，你死定了！”
　　看着一旁插嘴的马红骏，小舞顿时咬牙切齿，气鼓鼓了起来，一双带着寒意的眼眸令的开口的马红骏身躯一颤。
　　“等回去，我会让你尝尝八段摔的滋味！”
　　内心已经暗暗给马红骏贴了标签，小舞那叫一个气呀。
　　本有大师发话，足以打消唐三的计划。
　　现在马红骏这一问，却是横生枝节了！
　　“嗯，小三的实力，自然是够的！”
　　看了看自己得意的弟子，玉小刚点了点头。
　　“只是泰坦巨猿身为十万年魂兽，一心想跑，也是不容易击杀的！”
　　话语道出，唐三也是点了点头。
　　如果十万年魂兽，一直跑，他想要杀，还真的有麻烦！
　　“呼，还是大师给力呀！”
　　看着大师继续唱衰，小舞一颗心不由安定了下来。
　　“而且这星斗大森林的核心之地，存在的十万年魂兽，不止泰坦巨猿一只！”
　　话语犹如惊雷一般落下，唐三，戴沐白等人都是愣住了。
　　“大师，不止一只？”
　　“没错，星斗大森林的核心之地，还有另一只十万年魂兽，名为天青牛蟒！”
　　戴沐白，奥斯卡，马红骏等人咽了咽口水，看了看唐三，有了退缩之意。
　　一只十万年魂兽，唐三拿下没问题。
　　可是两只十万年魂兽，光凭唐三一人应对，他们没底了！
　　“干的漂亮，不愧是大师呀，真是渊博！”
　　看着玉小刚连天青牛蟒都知道，小舞内心激动的为其点赞。
　　不错，就这样，这样一来，三哥就不会下手了。
　　“大师果然是我的知己啊！”
　　内心激动的暗暗想到，小舞一时间看着大师的神色都变了。
　　这简直就是救世主呀！
　　只是下一秒，大师口中道出的话语，却是令小舞愣住了。
　　“所以，考虑到这种情况，我才拉弗兰德他们一同前来，为的就是在你猎杀十万年魂兽之时，帮你拦住另一头十万年魂兽！”
　　玉小刚的话语落下，一道火爆脾气的女子站了出来。
　　“没错，我们三人的武魂融合技正好可以挡住十万年魂兽，足够唐三猎杀泰坦巨猿了！”
　　话语犹如惊雷在小舞的脑海之中炸响，她没有想到居然是这样的。
　　“而且若是运气好，等小三解决了泰坦巨猿，我们还可以围攻天青牛蟒，将他们一起拿下！”
　　玉小刚在一旁点头补充着。
　　小舞顿时觉得眼前的世界崩塌了。
　　尤其是看着玉小刚的神色，复杂无比！
　　我把你当知己！
　　你却想着抄我家！

第六十章老夫一眼就看出你不是人
　　“而且，为了以防万一，我还帮你找了两个帮手！”
　　星斗大森林之内，随着大师的话语落下，三道身影从远处直接破空而来。
　　“爹爹！”
　　看到来人，宁荣荣率先愣住了，口中忍不住惊呼道。
　　“见过宁宗主！”
　　一袭华袍的宁风致到来，其身旁剑斗罗和骨斗罗随行。
　　其余之人见到这种情况，都是愣住了。
　　唯有大师保持淡然的道了一声。
　　“这一次祭祀事关重大，并不能再如上一次一般仓促！”
　　知道唐三之前祭祀的事情，大师颇为凝重的解释着。
　　“宁宗主身为七宝琉璃宗的宗主，财可敌国，而且身边更是有两大封号斗罗强者，有着宁荣荣这层关系，还是值得我们信任的！”
　　话语解释着，唐三也是有了一丝了然。
　　倒不是他不信任宁风致，而且前世唐门性格使然！
　　“爹爹，你怎么来了也不告诉我下！”
　　看着自家爹爹到来，宁荣荣乖巧的走了过去，开始了撒娇。
　　“你这丫头，这么大的事情，居然也不告诉我们一声！”
　　宁风致屈指一弹，敲在了宁荣荣的额头之上。
　　“哎呀，好痛，爹爹，这可是大事呀，没有三哥的允许，我也不好告诉你们嘛！”
　　捂着额头，吐了吐香舌，宁荣荣俏皮的躲了开来。
　　“宁宗主，这………”
　　“你既然是荣儿的三哥，那么我就托大一下，你叫我宁叔叔就行！”
　　宁风致一脸和煦的看着唐三，眼眸之中更是有着丝丝的意动之光。
　　唐三身为神灵使者，若是他们七宝琉璃宗能够抱住大腿，那就发了呀！
　　不由的，宁风致想到了自己的宝贝女儿。
　　或许可以趁现在唐三年少，把生米煮成熟饭了！
　　而唐三被宁风致的目光盯着，总觉得有点渗人。
　　“宁叔叔，之前之事，是我吩咐的，还请不要责怪荣荣！”
　　“嗯嗯，性格沉稳，谨慎，你想的很对！”
　　越看唐三，宁风致越是满意！
　　“但小三终究还是太年轻呀！”
　　身后的大师摇了摇头，叹息了一声。
　　一时间，唐三不免有几分错愕了！
　　“老师，这是为何？”
　　唐三不懂，为何自己的老师如此说自己。
　　“你想过没有，我等祭祀的东西，对于神灵而言，都是微不可极的东西，那为何神灵会降下神恩？”
　　话语问出，唐三倒是没有过多犹豫。
　　“我神是为了培养我们超脱！”
　　“那既然祭祀品对神灵不值一提，为何神灵给每个人的神恩又是不同呢！”
　　大师继续问出，一下子，唐三愣住了。
　　聊天群内的事情，唐三告诉过大师。
　　此刻面对这突兀的提问，唐三有点蒙圈。
　　的确，这个问题，他之前没有思考过。
　　“神灵既然赐下神恩，那绝对不是随随便便的，神恩不同，其实对应的是信仰之心！”
　　大师一副老懂帝的模样，此刻对着唐三淳淳教育着。
　　“祭祀一头随手可以买到的猪，和祭祀一头需要费劲心思才能得到的十万年魂兽！”
　　“你说，哪一种信仰神灵的心更虔诚呢！”
　　话语犹如惊雷一般炸响，直到此刻，唐三才明白了聊天群内神恩不同的原因。
　　“原来如此！”
　　醒悟过来的唐三，顿时想到了很多。
　　“嗯嗯，所以这一次祭祀，我们不能像之前那般了，为了更加显示虔诚之心，特意邀请了宁宗主前来！”
　　说着，众人的目光不由看向了宁风致，点了点头。
　　而后者也是面带笑容，对着众人和善的点了点头。
　　“大师客气了，宁某也就帮点微末之忙罢了！”
　　谦虚的话语，宁风致可是明白，众人虽然都信仰神灵，但却是以唐三为主。
　　“咦，大师，你不是说两个吗？还有一个是谁？”
　　胖子马红骏看了看四周，除了宁风致，并没有其他人了。
　　“另一个不急，应该已经先我们一步了！”
　　大师目光看了看远方，对着唐三接着道了一句。
　　“走吧，他应该在等我们了！”
　　身影闪动，几人直奔星斗大森林核心之地而去。
　　一进入内圈，一股浓郁的血腥之气扑面而来。
　　“这，这是什么？”
　　“有危险！”
　　“你们看，那些万年魂兽，都死了！”
　　“…………”
　　一到来，就见满地的万年魂兽尸体，密密麻麻的排列着，看起来有将近上百头。
　　而在魂兽尸体的中间，一座庞大的祭坛正在被人搭建着。
　　四周皆是黄金白玉堆砌而成。
　　“父亲！”
　　祭坛一旁，一道手持昊天锤的魁梧男子战力着，周身恐怖的威压弥漫在四周。
　　唐三一见到此人，眼中顿时湿润了。
　　“大师，这里是什么情况呀？”
　　跟随而来的奥斯卡，戴沐白等人，看着如此一幕都愣住了。
　　在星斗大森林内圈建造祭坛，这也太夸张了吧！
　　“如你们所见，是昊天冕下和宁宗主的功劳！”
　　大师看了一眼祭坛差不多完成了，不免露出几分喜色。
　　“爹爹，你居然瞒我这么久！”
　　宁荣荣小脸一撇，顿时不乐意了！
　　“哈哈，好女儿，此事事关重大呀！”
　　宠溺的抚摸着宁荣荣的额头，这一次，他们七宝琉璃宗为了搭建祭坛，可是出力不少呀。
　　好在现在一切都是完成了！
　　“咻。”
　　身影一动，破空声传来，唐昊直接手持昊天锤来到了唐三的身边。
　　“父亲，你这些年去哪了？”
　　看着多年未见的唐昊归来，唐三急切的想要询问。
　　“此事不急，等有空我慢慢说给你听！”
　　唐昊摇了摇头，现在却不是谈论这些的时候。
　　“现在的当务之急，就是祭祀神灵！”
　　话语落下，唐昊的目光不由看向了小舞。
　　而宁风致身旁的剑斗罗和骨斗罗，更是会错意，身影一动，将小舞包围了起来。
　　骨斗罗看着沉默中的小舞，嘴角露出一丝浅笑！
　　“还准备继续藏下去吗？”
　　“老夫一眼就看出你不是人！”

第六十一章小孩子才做选择，他都要
　　“老夫一眼就看出你不是人！”
　　骨斗罗的话语道出，场中一时间寂静了下来。
　　史莱克众人，包括大师都是愣住了。
　　明显没有想到，还会有这种意外发生！
　　而唐三更是心里一突，知道糟糕了！
　　看了看自己的父亲，还有剑斗罗，骨斗罗等人，又看了看瑟瑟发抖，沉默之中的小舞。
　　唐三直接站在了小舞的身前。
　　场中沉默的氛围，令唐三一时间头疼无比。
　　聊天群内
　　唐三：“诸位，我这出事了，我父亲要杀了小舞祭祀我神，我该怎么办！”
　　叶凡：“！！！！！！”
　　张三丰：“！！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！！”
　　江玉燕：“！！！！！！”
　　大秦始皇：“！！！！”
　　…………
　　聊天群内，唐三一开口，叶凡等人都惊到了。
　　叶凡：“卧槽，这么惊爆的？小舞不是那个你喜欢的人吗？”
　　张三丰：“所以你是想说你爹想杀了你媳妇祭祀给我神！”
　　小魔女婠婠：“嘶，可怕，你爹真狠呀，信仰我神之心太虔诚了！”
　　江玉燕：“嗯嗯，没错，你爹真的够狠！”
　　大秦始皇：“额………”
　　叶凡：“咳咳，始皇赐下这个错愕内涵了呀！”
　　张三丰：“始皇陛下：群里论狠的，没人可以比的上你了！”
　　唐三：“诸位，现在我这事要紧呀，我该怎么办？在线等，挺急的！”
　　大蛇丸：“二选一嘛，实在不行，还可以弑父祭神呢！”
　　叶凡：“额………”
　　小魔女婠婠：“瑟瑟发抖，这群里的狠人又出来一个！”
　　张三丰：“唐小友，别听他们的，这个其实还有缓和余地的。”
　　张三丰：“你上次不是说星斗大森林内有其他的十万年魂兽吗？”
　　张三丰：“杀了别的十万年魂兽不就行了！”
　　之前了解过唐三那边世界的情况，张三丰也是知道小舞乃是一头十万年兔子魂兽。
　　祭祀神灵嘛，并不一定非要兔子，那什么泰坦巨猿也是可以的！
　　星斗大森林内，站在小舞面前的唐三眼前一亮。
　　他也是太过于心急，以至于这么简单的道理都没有想明白。
　　“父亲，小舞虽然是一头十万年魂兽，但星斗大森林内，还有其他的十万年魂兽存在！”
　　眼中有着决然之色，唐三却是丝毫没有退缩。
　　“我绝对不会让你们拿她来祭祀神灵的！”
　　体内的魂力暗暗涌动，唐三践行着对小舞的爱意。
　　一时间，已经绝望的小舞，听着最爱之人的话语，眼中不由通红，湿润，感动的流下了泪水。
　　“哥！”
　　口中轻声的喃呢，对上的是唐三深情的眼眸。
　　“放心，小舞，你是魂兽也好，是人也好。”
　　“你都是我唐三这辈子最爱之人！”
　　深情的表白一时间令在场的众人全部哑然失色。
　　“草，突然就被喂了狗粮，你们这些小年轻，就不能注意点！”
　　被弗兰德踢了一脚，赵无极顿时领悟，直接站了出来，打起了哈哈。
　　“嗯嗯，对，星斗大森林里，还有泰坦巨猿呢，祭祀它，也是一样的！”
　　虽然震惊小舞是十万年魂兽，但此刻的情况，明显不是谈论这个的时候。
　　奥斯卡也是站了出来，缓和下气氛。
　　“唉，算了，没想到你也走到了这一步呀！”
　　气势逼人的唐昊也是一声轻叹，本想着留小舞给唐三当魂环。
　　结果魂环没得到，还贴了个儿子出去。
　　“哈哈，泰坦巨猿实力不俗，或许更适合当祭品呀！”
　　正和唐三你侬我侬的小舞，听着众人把目标对准了泰坦巨猿，神色不由一变。
　　此刻自己身份被揭开，小舞也没有多少隐瞒了。
　　犹豫了下，还是抬起头，看向了唐昊等人。
　　“那个，其实泰坦巨猿是我的家人，能不能换一个呀！”
　　小舞切弱弱的话语道出，场中一时间沉默了下来。
　　所有人的目光皆是看向了小舞，不过略微一想，的确也说的通。
　　一只十万年兔子魂兽，和另一头十万年魔猿魂兽是家人，这应该没问题吧！
　　奥斯卡和戴沐白两人的目光，看向了唐三，觉得唐三有可能缺了顶帽子！
　　“咳咳咳，这个泰坦巨猿杀不了，我们还有另一头嘛！”
　　将唐三当做自己儿子一般的大师，不想看唐三为难，直接开口提议着。
　　只是话语刚刚道出，小舞又是切弱弱的补充了一句。
　　“其实天青牛蟒也是我的家人！”
　　话语落下，哪怕是大师都是愣住了，傻眼了。
　　这他还能怎么办，他知道的就只有这两个呀！
　　唐三自己也是傻眼了，感情刚想出来的办法，一点也没用呀！
　　聊天群内，唐三再度上线。
　　唐三：“诸位，方法不管用呀，另外两头魂兽都是小舞的家人！”
　　叶凡：“额，运气这么背的？”
　　小魔女婠婠：“要不唐小哥选一个吧，这个事情，江妹妹有经验！你可以询问下！”
　　张三丰：“咳咳咳，不愧是小魔女呀，这话说的，老道不知道该如何去接了！”
　　江玉燕：“没事，这个我熟呀！”
　　叶凡：“牙疼，群里一下子好冷呀！”
　　张三丰：“叶凡：我怕了，这人太狠了！”
　　大秦始皇：“其实你那边世界的魂兽已经够好了，没必要非要祭祀十万年魂兽！”
　　大秦始皇：“既然三只魂兽都不可以杀，那你还不如放弃了吧，别听他们在瞎起哄！”
　　聊天群内，看着玩闹的叶凡几人，嬴政也是摇了摇头。
　　祭品罢了，又不是如江玉燕那般。
　　何必非要选！
　　小孩子才做选择题！
　　他嬴政两个都要！

第六十二章谋划十大凶兽
　　星斗大森林之内
　　尴尬的氛围一直在持续着，大师，弗兰德，赵无极等人神色比较复杂。
　　而宁风致和剑斗罗，骨斗罗三人则是眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的模样！
　　有关唐三个人的事情，他们着实不好插手。
　　“我刚问了群里的人，祭祀我神，万年魂兽其实就够了！”
　　面对着众人的目光，唐三一咬牙，还是道了出来。
　　其实事情不至于这样，只是大师他们为了自己的事情，付出了这么多。
　　到头来，因为他个人的原因，一切都白费了。
　　唐三觉得心中有一丝愧疚。
　　“小三，你长大了，我做尊重你的决定！”
　　唐昊走上前，看了看自己的儿子，拍了拍后者的肩膀。
　　不愧是他唐昊的种！
　　他唐昊日草，你直接日兔子！
　　正应了那句话，不是一家人，不进一家门！
　　“没错，没错，这里可是有上百头万年魂兽的，足以彰显我们的诚心了！”
　　看着局面如此，奥斯卡果断出来暖场。
　　不用选择那就是最好了！
　　“其实，如果真的要祭祀十万年魂兽的话，我知道哪里有！”
　　就在众人准备放弃祭祀十万年魂兽之时，一直犹豫挣扎的小舞，一咬牙道了出来。
　　“嗯？”
　　话语落下，众人都是愣住了，错愕的看着小舞。
　　不会吧，难道小舞准备把家人祭祀了？
　　“你们不要误会，其实星斗大森林内，还有其他十万年魂兽的！”
　　看着众人误解的目光，小舞开口补充道。
　　“星斗大森林除了核心之地以外，还有一处大凶之地，其内有着数头十万年魂兽！”
　　小舞眼中有过追忆之色，关于这一点，其实都是大明告诉她的。
　　“数头十万年魂兽！”
　　一听到这，唐三等人的目光瞬间就亮了起来。
　　现在的他，缺的就是十万年魂兽。
　　“不过，哥，那些十万年魂兽凶悍异常，我怕…………”
　　话语没说完，小舞就停顿了下来。
　　说真的，小舞并不想唐三去冒险。
　　那些苟着的十万年魂兽，据大明所说，一个个都实力强悍无比，远非一般的十万年魂兽可比！
　　“放心吧，小舞，我应对得来！”
　　虽然魂力上唐三还没到极限斗罗。
　　但他一身的魂环和魂骨，却是恐怖无比。
　　百万年魂环和魂骨，赋予他的是翻天覆地的变化。
　　“哥，如果你真的要动手的话，我要和你一起！”
　　“不行，猎杀十万年魂兽，太过凶险了！”
　　看着唐三满满的关切，小舞心里甜甜的。
　　她终究没有看错人。
　　“哥，我不会鲁莽的，我和你一起，是为了让大明和二明两个帮你！”
　　小舞乖巧的拉着唐三的手，俏皮的小脸上满是撒娇卖萌。
　　“我到时候让二明把那几个家伙引出来，我们到时候埋伏就行！”
　　话语一出，一旁的唐昊，剑斗罗等人眼前都是一亮。
　　如果真的这么搞的话，还真的可以！
　　“小奥，你发现没，小舞姐这是见色忘义了呀！”
　　马红骏看着小舞为了唐三，直接准备拉自家兄弟去当间谍。
　　“屁，明明是小三的美男计的，好不好！”
　　奥斯卡一脸不屑的回怼道。
　　而殊不知两人的话语，一字不漏的落入了唐三的耳中。
　　看着在自己身边撒娇的小舞，唐三只能无奈应下。
　　“不过，你只能在远处观战！”
　　“嗯嗯，放心吧，三哥！”
　　小舞俏皮的吐了吐舌头，脸上一喜。
　　随后小舞带着唐三，唐昊，剑斗罗，骨斗罗，宁风致几人离开。
　　至于大师，弗兰德，赵无极等人则是留下照看祭坛。
　　一旦唐三那边得手，立刻回来旅行祭祀。
　　“唉，好可惜呀，一会的大战，我们看不到了！”
　　“呵，就你这点实力，还想去观战？”
　　已经突破到魂斗罗级别的赵无极，不由一声冷笑。
　　连他这样的实力，都没跟过去，奥斯卡这些魂宗，过去就是送死呀！
　　时间一点点的流逝着，祭坛这边，赵无极等人照看着祭坛。
　　凭借黄金铁三角，还有赵无极等人在，倒也没有事情发生。
　　而另一边的唐三，在小舞的带领下，也是和泰坦巨猿，天青牛蟒两大十万年魂兽接触了。
　　“什么，你要打那些魂兽的注意？”
　　听到小舞的打算，天青牛蟒直接就惊了。
　　“不行，那些魂兽的实力太可怕了，你们不会是对手的！”
　　庞大的牛首摇着头，不是他不帮忙，而是他深知那些魂兽的可怕。
　　一旦惊动了他们，到时候一个都跑不了！
　　“大明，可是这是祭祀神灵的需要，你就告诉我们吧！”
　　看着天青牛蟒不同意，小舞也只好撒起娇来。
　　至于神灵之事，上一次临走之时，将祭祀之语给二明留下了！
　　现在的天青牛蟒和泰坦巨猿的气息都是增长了很多，显然是念诵过祭祀之语了。
　　“这………”
　　一时间，天青牛蟒迟疑了。
　　若是唐三等人需要，他不会如此。但祭祀神灵，却是不同了。
　　念诵过小舞留下的祭祀之语，他深知那是何等恐怖的存在！
　　仅仅念诵祭祀之语，他和泰坦巨猿就是突破了界限！
　　“唉，行吧，我答应帮你们了！”
　　牛首的目光中有着一丝无奈之色。
　　“嗯，太好了！”
　　听到天青牛蟒应下，小舞喜悦的跳了起来。
　　而唐三等人也是松了一口气。
　　“不过，接下来，你们要按照我的计划来！”
　　天青牛蟒的神色间有着凝重，随后与唐三，唐昊等人交流了起来。
　　……………
　　星斗大森林，大凶之地
　　数道气息恐怖的魂兽身影在此，魂兽的中央，有着一头肥硕的魂兽，正一点点被吸收着魂力！
　　“轰隆…………”
　　就在这时，一声巨响传来，地动山摇之间，泰坦巨猿的身影直接窜了出来。
　　“吼！”
　　一声怒吼，满是悲怆，眼眸中更是泪水止不住的滴落。
　　“兽神，人类强者打入星斗大森林核心之地，求兽神派兽支援！”

第六十三章魂兽界无间道
　　“吼！”
　　悲怆的怒吼之声从泰坦巨猿的口中道出。
　　汇聚的几只十万年魂兽，神色皆是一变，不少魂兽的眼眸之中浮现怒火。
　　人类魂师欺人太甚了！
　　“熊君，你去处理一下！”
　　上位之上，帝天看了一眼下方的熊君，威严的话语道出。
　　星斗大森林的核心之地，不容人类魂师太过于放肆！
　　“吼！”
　　一声怒喝响起，恐怖的魂力波动肆意，熊君的庞大身躯站起，一双眼眸中怒火燃烧。
　　“走！”
　　口中大喝，庞大的身躯向着大凶之地外面而去。
　　泰坦巨猿看了看帝天等人，随后一溜烟的跟了上去。
　　“你真是丢尽了我们十万年魂兽的脸面！”
　　泰坦巨猿刚跟上，前方的熊君直接就怒了。
　　一巴掌打在了泰坦巨猿的肩膀上。
　　同样身为十万年魂兽，泰坦巨猿这样被人类魂师打的哭爹喊娘，这太跌份了。
　　“一会在一旁待着，好好看我是怎么对付人类魂师的！”
　　犹如一个长辈一般，熊君在前方趾高气昂着说道。
　　而后方跟随的泰坦巨猿，则是憨厚的点了点头。
　　只是一双眼眸中，闪过一丝的幸灾乐祸。
　　“先让你嚣张一会，待会看你怎么死的！”
　　泰坦巨猿内心暗暗如此想着，却是不动声色！
　　两只十万年魂兽一路而行，没多久的功夫，就是看到了交战的天青牛蟒和人类魂师。
　　“轰………”
　　一声巨响，一道手持昊天锤的青年身影正不断压制着天青牛蟒。
　　后者庞大的身躯，在昊天锤下，不断地被逼退！
　　“天青牛蟒，我看你还往哪里跑！”
　　手持昊天锤的唐三此刻大喝而道，目光却是注意到了另一边到来的熊君的泰坦巨猿。
　　“上钩了吗！”
　　内心轻道，唐三眼中精光闪过，体内魂力涌动，却是再度手持昊天锤压了上去。
　　“吃我一锤！”
　　体内魂力涌入到昊天锤中，控鹤擒龙的手法用出，却是控制着力度。
　　“碰！”
　　一锤砸出，天青牛蟒庞大的身躯顿时向着后方倒飞而去。
　　“废物！”
　　一声怒喝响起，就见熊君庞大的身躯飞奔而来。
　　“人类，给我死！”
　　看着熊君突然动手，一直有所防备的唐三身影顿时爆退。
　　“轰隆！”
　　恐怖的一掌拍下，力量顿时爆炸开来，令的四周碎石飞溅。
　　“连一个毛头小子都打不过。”
　　“真是丢我们十万年魂兽的脸！”
　　熊君没好气的转头怒喝着，一个泰坦巨猿，一个天青牛蟒。
　　亏他还以为是遇到人类封号斗罗围攻了。
　　没想到居然连一个极限斗罗都不是的毛头小子都打不过！
　　“吼！”
　　就在熊君怒斥之时，不远处的泰坦巨猿也是凶悍的冲了过来。
　　“哼，好好看看，什么才是十万年魂兽！”
　　熊君不屑的撇了一眼，体内的恐怖魂力汹涌，随后直奔唐三冲了过去。
　　“轰隆隆………”
　　一声声巨响，熊君庞大的身躯和唐三纠缠了起来。
　　虽然魂力上弱了点，但靠着魂技和魂骨，唐三并没有落入下风。
　　而不远处，天青牛蟒和泰坦巨猿则是在观战着。
　　“差不多是时候了，快点结束！”
　　天青牛蟒庞大的头颅望了一眼不远处，对隐藏在暗中的几人点了点头。
　　随后隐藏起来的唐昊，剑斗罗等人心领神会。
　　“走，我们上！”
　　对着泰坦巨猿道了一声，下一刻，庞大的身躯冲了上去。
　　“熊老大，我来帮你！”
　　泰坦巨猿更是憨厚的大喝一声，想要出手援助。
　　另一边，与唐三焦灼的熊君，倒也没有怀疑什么。
　　眼前这个人类魂师的实力，的确不容小觑。
　　“动手！”
　　就在熊君等待着支援之时，一声大喝骤然响起。
　　“嗡…………”
　　一股庞大的重力领域直接笼罩在了他的身上。
　　“这？你在做什么！”
　　仅仅迟疑了一下，熊君回头一看，就见憨厚无比的泰坦巨猿，直奔自己而来。
　　不由的，熊君怒了，彻底的怒了！
　　“嗡…………”
　　刚刚动怒，又一道迟缓领域笼罩了下来，熊君顿时觉得自己仿佛陷入了沼泽之中。
　　“咻，咻，咻………”
　　一时间，不远处的草丛之中，七彩光辉闪动，几道人类身影从中飞出，直奔熊君而来。
　　“埋伏，不！！！”
　　仅仅错愕了一会，熊君就是醒悟过来。
　　但却是已经为时已晚！
　　泰坦巨猿，天青牛蟒，唐三，唐昊，剑斗罗等人结束围攻而来。
　　一出手就是必杀的杀招，直奔他的要害而来。
　　“噗噗噗噗…………”
　　陷入重力和迟缓的双重领域，熊君被这突然到来的偷袭打的措手不及。
　　身上的要害之处，直接被洞穿，砸碎！
　　“碰！”
　　生命气息不断流逝，庞大的身躯应声倒下。
　　此刻熊君的眼眸之中，有的是满满的恨意和怒意。
　　尤其是一双灯笼大的眼眸，死死的听着泰坦巨猿！
　　老子帮你来出头，你踏马的居然阴老子！
　　老子哪怕是做鬼也不会放过你的！
　　“瞅啥瞅，这么简单的陷阱都上当，我看熊族的脸都被你丢尽了！”
　　被熊君注视着，泰坦巨猿丝毫不在意，直接将之前的话语回怼了回去。
　　并且给了熊君一个看白痴一样的眼神！
　　修为比他高又如何，还不是只能被他泰坦巨猿随意的玩弄！
　　“噗！”
　　与泰坦巨猿对视，熊君看到如此的神色，顿时气急攻心。
　　本还可以坚持一下，现在直接被气的当场暴毙！
　　奶奶的熊，想他熊君居然有一天，也会被一只猴子给玩了！

第六十四章资深演员—泰坦巨猿
　　“呼，事情进行的比预料中的顺利！”
　　看着已经气绝身亡的熊君，唐三等人深深的松了一口气。
　　本以为会是一场恶战，没有想到这么快就结束了。
　　“那边还有好几头魂兽，我估计按我们现在的情况，还可以再来一次！”
　　看了看唐昊几人的状态，一时间，众人的目光不由投向了泰坦巨猿。
　　“额…………”
　　泰坦巨猿愣住了，一双比灯笼还大的眼睛直愣愣的，傻眼了！
　　怎么又是他，刚才就是他去的！
　　不行，他泰坦巨猿可是高傲的十万年魂兽，绝对！
　　“咳咳，二明，就麻烦你再跑一趟了！”
　　小舞看着泰坦巨猿蒙圈的样子，轻咳了一声。
　　在内心中犹豫了片刻，还是选择了唐三！
　　“呜………”
　　高傲的额头低下了，什么狗屁的十万年魂兽，在心爱的萝莉面前，一文不值！
　　“吼！”
　　一声怒吼，泰坦巨猿犹如打了鸡血一般。
　　放心吧，小舞，我绝对不会让你失望的！
　　给了小舞等人一个眼神，泰坦巨猿直接风骚无比的转身离开。
　　只是刚跑没几步，就见泰坦巨猿直接在地上打起滚来。
　　直到浑身的毛发沾染上泥土之类，看起来经历一场惨烈的对战，才满意的离开！
　　“这，这十万年魂兽智商这么高的？”
　　宁风致有点傻眼了。
　　他们都知道泰坦巨猿去干啥，只是这般的伪装，未免也太专业了吧。
　　“二明什么时候会这个了？”
　　不止宁风致等人愣住了，哪怕是小舞都愣住了。
　　看着泰坦巨猿，随后更是在身上划出几道血痕，这熟练的手法，秀的小舞头皮发麻。
　　而另一边的泰坦巨猿，却是不知道这些。
　　此刻的他，已经完全进入了状态。
　　还未靠近大凶之地，他就已经想好的说辞。
　　“轰隆………”
　　再度飞奔而来，泰坦巨猿此刻比之前更加的狼狈不堪，同时也更加的急切。
　　“兽神大人，熊君被人类魂师围困了，还请兽神大人快点派人支援！”
　　这一次，为了显示急切，泰坦巨猿更是加上了大人两个字。
　　急切的话语道出，帝天等人都是愣住了。
　　他们没有想到，连熊君都没法解决。
　　“那头蠢熊越来越废了，这么点小事都解决不了！”
　　帝天还未开口，下方的赤王却是先开口了。
　　“碧姬，赤王，你们两个去解决一下！”
　　帝天阴沉着脸，看了看下方的赤王和碧姬。
　　熊君的修为在赤王之上，单独让赤王前去，帝天并不放心！
　　至于其他，帝天倒是没有怀疑过。
　　而下方的泰坦巨猿，听着帝天的吩咐，脸色不由一喜。
　　这可是买一送一呀！
　　“兽神大人，如此一来，熊君和我大哥就有救了，多谢兽神大人！”
　　泰坦巨猿口中道谢着，憨厚的面容，加上此次两次前来求援的兄弟情意，令帝天颇为赞赏。
　　“这次结束，你就和你大哥来这里吧！”
　　看着这头憨厚的泰坦巨猿颇为顺眼，帝天不介意给他一点好处。
　　而此刻的泰坦巨猿，听到这个，再度口中道谢着，内心却是不屑一顾。
　　有神灵在，谁要你好处！
　　下一次再来，就把你骗去祭祀了！
　　内心暗道，泰坦巨猿却是没有忘记正事。
　　带着赤王和碧姬两大十万年魂兽就奔向了埋伏地点。
　　赤王乃是一头三头赤魔獒，修为在熊君之下，比较好对付。
　　而碧姬乃是一头翡翠天鹅，修为在熊君之上，却是有点麻烦！
　　不过看了看后者的体型，一会来一招从天而降，猴子坐飞姬，应该可以出其不意！
　　两头十万年魂兽在泰坦巨猿的带领之下，很快就来到了交战之地。
　　“轰隆………”
　　一阵阵地动山摇，唐三，骨斗罗两人围攻着天青牛蟒。
　　而另一边，熊君的尸体还热乎的躺在一旁。
　　“吼！”
　　刚刚到来的泰坦巨猿，看到如此一幕，直接就怒了。
　　“你们居然杀了熊君兄弟，我要你们死！”
　　愤怒的大吼，泰坦巨猿一副悲痛欲绝的模样，身影飞奔而去。
　　“卧槽，什么情况？”
　　正在交手中的唐三，看着如此突兀的一幕，不禁愣住了。
　　泰坦巨猿这是怎么了？
　　若不是知道泰坦巨猿是自己一伙的，唐三都要怀疑人生了！
　　而泰坦巨猿身后，到来的赤王和碧姬，看着泰坦巨猿暴怒的一幕，同样是怒了。
　　本来碧姬还有点怀疑，因为场中的情况有点不对劲。
　　但泰坦巨猿都上了，现在也不是思考这些的时候。
　　“轰隆………”
　　身影一动，两大十万年魂兽直接压上。
　　而已经快速逼近唐三的泰坦巨猿，此刻和唐三等人打了一个照面，发送了一个信号。
　　“动手！”
　　一声大喝，泰坦巨猿的领域张开，落在了碧姬的身上。
　　随后前行的步伐猛然一踏地面，庞大的身躯直接跃起，向着碧姬压去。
　　“咻，咻，咻………”
　　另一边，隐藏中的唐昊等人再度出手，七宝琉璃的光辉照耀。
　　赤王还没反应过来，就被一群人围攻了！
　　“噗………噗………噗………”
　　鲜血飞溅，仅仅一个照面，赤王倒下了。
　　而另一边的空中，泰坦巨猿直接来了一招猴子坐飞姬，直接砸在了碧姬的身上。
　　突兀的攻击，砸的碧姬都蒙圈了。
　　等到回过神来，泰坦巨猿已经挡在了她的身后。
　　两只魂兽四目对视着，仿佛在交流着什么。
　　碧姬：放我一马行不行！从前我没得选，但现在我想做个好魂兽！
　　泰坦巨猿：谁知道呢，你去问他们，看看他们会不会放过你！
　　碧姬：那你就是在逼我死！
　　泰坦巨猿：对不起，我是叛徒！
　　碧姬：……………
　　眼神交流完毕，数道身影袭来，双重领域威压之下，已经被泰坦巨猿偷袭重创碧姬只能饮恨而亡。
　　临时之前，碧姬眼中满是恨意
　　泰坦巨猿，你个二五仔，不得好死！

第六十五章赵无极：老子不做人了，要做草
　　“砰砰砰！”
　　一声声巨响，泰坦巨猿激动的在小舞面前炫耀着自己的战绩。
　　三头十万年魂兽的尸体，足以让他自豪了！
　　“咳咳咳，我们还是快点去祭祀吧！”
　　站在一旁的天青牛蟒，看着泰坦巨猿如此，不禁无奈的摇了摇头。
　　现在可不是自豪的时候！
　　三头十万年魂兽，有去无回，一旦帝天怀疑起来，到时候可就麻烦了！
　　“嗯，没错，先祭祀！”
　　宁风致等人也是明白，凝重的点了点头。
　　一时间，三头十万年魂兽的尸体被泰坦巨猿和天青牛蟒拖曳着，向着祭坛而去。
　　而另一边的祭坛之处，大师，弗兰德等人也在焦急的等待着。
　　“他们不会出意外吧！”
　　大师瞭望着远方，很是担忧。
　　“放心，他们不会有事的！”
　　一旁的弗兰德安慰着，他对于唐三等人有信心。
　　“轰隆………”
　　震动传来，远处浮现泰坦巨猿等人的身影。
　　“咻，咻，咻………”
　　几道破空声袭来，唐三，唐昊等人顺利归来。
　　“小三！”
　　“唐三！”
　　“三哥！”
　　大师，弗兰德，奥斯卡等人惊呼道，随后就是目瞪口呆。
　　后者身后，泰坦巨猿和天青牛蟒拖着三只庞大的十万年魂兽归来。
　　哪怕是已经死去，三只十万年魂兽散发出的魂力波动，也是令的奥斯卡等人惊惧。
　　“三头！”
　　大师更是眼前一亮，没有想到居然如此的顺利。
　　“快点吧，迟则生变！”
　　天青牛蟒庞大的牛首看向了唐三，和泰坦巨猿一同将魂兽尸体放在了祭坛之上。
　　庞大的尸体犹如叠罗汉般的放了上去。
　　“嗯嗯！”
　　看着如此一幕，唐三也是明白，不再耽误，直接在祭坛前跪俯了下来！
　　大师，弗兰德等人，哪怕是唐昊和宁风致等人也是熟门熟路的在一旁念诵起了祭祀之语。
　　一时间，星斗大森林上空，微风浮动。
　　淡淡的涟漪在虚空之中泛起。
　　“轰隆………”
　　随着唐三的祭祀开始，一声轰鸣在天地之间炸响！
　　“嗡嗡………”
　　祭坛之上，一旦神辉从九天之上投下，将祭祀之品尽数笼罩。
　　“吼………”
　　祭坛之上，神光熠熠，似乎有神兽发出怒吼一般。
　　被斩杀的众多万年魂兽尸体，此刻在神辉之下，气息快速的提升着。
　　仅仅眨眼睛的功夫，气息就已经突破了天际。
　　一道道紫金色的魂环在天地之间闪动着，恐怖的气息震碎了虚空。
　　若不是祭坛的神辉笼罩着，此刻怕是整个星斗大森林都要被毁灭。
　　“咕噜………”
　　祭坛之下，奥斯卡等人看着如此一幕，已经彻底的傻眼了。
　　这一次的气息，比之之前，来的更加的恐怖。
　　尤其是那三头十万年魂兽，此刻身上的气息之恐怖，超过了众人的想象。
　　三块莹莹玉骨在虚空之中漂浮着，每一块玉骨之上，虚幻的铭文浮现其间。
　　虚空之中，随着玉骨漂浮，更是有着一道道虚幻的景象。
　　金色的神辉笼罩着三块玉骨，其虚幻的铭文在虚空中勾勒出一条时间长河。
　　长河冲刷而下，三块玉骨合一，化为一团华光，华光之内，似乎有一块晶骨浮动，镇压着虚空。
　　“这，这是什么骨呀？”
　　一时间，奥斯卡，戴沐白等人都惊呆了。
　　真尼玛这什么玩意呀！
　　上一次的玉骨就已经那么恐怖了。
　　这一次的晶骨貌似比上次的更牛批呀！
　　几人仅仅看了一眼，似乎就被拉扯进了时间长河中，无法自拔。
　　若不是祭祀神光隔离，怕不是一眼，他们就要被泯灭当场了。
　　“神灵实在太可怕了！”
　　众人内心惊叹着，念诵的祭祀之语，更加虔诚了几分。
　　而另一边，青山之上的苏木顿时生出了感应。
　　“咦，唐三又祭祀了？”
　　感受到呼喊之声，苏木神色一喜。
　　“这次又不知道给我什么好东西了！”
　　内心刚刚感叹完，脑海之中，系统的机械之声响起。
　　“滴，检测到斗罗世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到十七缕信仰之力，检测到祭祀品为魂兽血脉，十万年魂骨，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是天命之子献祭，触发额外十倍增幅。”
　　“滴，你获得一百七十万缕信仰之力。”
　　“滴，你获得混沌凶兽精血！”
　　“滴，你获得准仙王骨！”
　　“滴，因祭祀之人为天命之子，额外获得天命大道碎片！”
　　脑海之中，机械之声结束，听着这一次的奖励，苏木眼前不由一亮。
　　“混沌凶兽精血！准仙王骨！”
　　口中喃喃而道，苏木脚下一点，身影已经跨界离去。
　　斗罗世界，星斗大森林
　　“轰隆………”
　　天地之间一声巨响，下一刻，神辉在九天之上炸开。
　　亿万仙辉直接照耀而下，虚空破碎，一条金色巨龙咆哮而出。
　　“轰隆…………”
　　金色巨龙翱翔九天，其庞大的身躯蜿蜒而上。
　　其身躯之后，似乎拖动着一座仙宫一般。
　　只是世界太小，连仙宫的亿万分之一都没法容纳而下。
　　“这，这是神灵住的地方吗？”
　　唐三等人惊呆了，看着九天之上那仿佛仙境一般的仙宫，痴迷着。
　　仅仅露出的一角，就是有着无量仙气喷涌，其中随意的一株草，气息都要比十万年魂兽恐怖。
　　而那露出的宫殿一角，更是散发着无量神辉，荧荧之光，洞穿混沌。
　　祭坛之下，看着如此一幕的众人，一个个皆是神色复杂了起来。
　　尤其是奥斯卡，戴沐白这些人，本以成为封号斗罗为一生目标。
　　现在发现，屁的封号斗罗，连神灵住的地方的一根草都比不了。
　　“他奶奶的，早知道老子去神灵那做草了！”
　　众人只是心里感叹，而一旁的赵无极已经不要脸皮的说了出来。
　　众人的目光一时间不由看了过去，内心无语凌噎。
　　谁踏马的又不想呢！

第六十六章新人入群
　　斗罗世界，星斗大森林
　　“汝祭祀有功，赏极限斗罗修为，武魂晋升，百万年魂环三道，百万年魂骨一块，成神结晶！”
　　煌煌之音从九天之上传来，一道伟岸的身影似乎高坐在仙宫之上。
　　下一刻，一道神辉落在了唐三的身上。
　　恐怖的气息瞬间弥漫在唐三四周。
　　魂力涌动之刻，武魂蓝银草和昊天锤同时浮现而出。
　　“轰隆………”
　　金色的神辉笼罩两大武魂，下一刻，蓝银草和昊天锤之上气息暴涨，神性的光辉从两大武魂中弥漫而出。
　　仅仅眨眼的功夫，唐三的武魂直接被提升到了神级武魂的地步。
　　体内的魂力瞬间提升，一路飙升到了极限斗罗的巅峰。
　　周身三大百万年魂环律动着，一块百万年魂骨落在其手中。
　　而最引人注目的，还是唐三头顶之上，一块棱形冰晶。
　　冰晶之内，有着特殊的规则和神辉蕴含着，仅仅浮动，就令的虚空震动。
　　“轰隆………”
　　天地嗡鸣，九天之上，神辉一点点退去。
　　这一次，奥斯卡，马红骏等人还好奇的看向了天空等待着。
　　但良久之后，直到神辉消散，也是没有半分的动静。
　　“切，那破神界这一次不敢出来了！”
　　“哈哈，估计是吓到了！”
　　奥斯卡和马红骏还期待的神界再冒个头，结果却是一点动静都没有。
　　而与此同时，高空之上。
　　一直注视着这一幕的修罗神等神，直接就怒了。
　　“太嚣张了，太不把我们神界放在眼中了！”
　　他们好歹也是成神的存在，居然被两个魂宗的小鬼给取笑了。
　　“唉，再嚣张，我们又能如何！”
　　一声叹息，愤怒的众神又忍了下来。
　　上一次自家神王，仅仅喊了一句。
　　直接被一块玉骨给打爆了！
　　现在已经下界转世去了，能不能回来都是问题。
　　他们虽然是神，但是也怕呀！
　　否则怎么可能放任唐三他们到现在！
　　“那枚是神晶？”
　　修罗神身后，海神看着唐三头顶的冰晶，疑惑的询问道。
　　“不是神晶，但却比神晶更加的纯粹！”
　　修罗神摇了摇头，那晶石之内的力量，比他还要恐怖。
　　而且还是超脱了这个世界的规则！
　　只要唐三想，他立刻就可以借助那东西，突破成神！
　　而下方的唐三，沐浴在神光之中，感受着自己武魂的变化，不由心情愉悦着。
　　“嗯？”
　　只是刚刚突破，冥冥之中，唐三就从蓝银草，不对，应该叫做三叶蓝银草了。
　　原本的蓝银草直接发生了蜕变，生出了三片莹莹玉叶！
　　不过此刻的三叶蓝银草中，一股血脉相连的波动传递而来。
　　“这是！”
　　唐三愣了一下，下一刻，脑海之中，犹如幻灯片一般的景象开始浮现。
　　从自己前世身为唐门弟子开始，然后穿越到这个世界，一点点的成长，到魂师大赛，小舞身份暴露，众人分别。
　　一件件事情播放着，直到最后唐三百级成神为止！
　　回味着脑海中的信息，唐三的眼眸不由湿润了。
　　“原来那就是我曾经的一生吗！”
　　内心感叹着，浮在唐三头顶的晶石破开，一股神性光辉倒灌进唐三的体内。
　　“轰隆………”
　　原本极限斗罗的气息，此刻直接突破，从二级神，一路飙升到了一级神巅峰才停了下来！
　　“父亲，等我一会！”
　　对着身下的唐昊道了一句，唐三体内神级涌动，身影直接踏空而去。
　　仅仅刹那间，就来到了星斗大森林之处。
　　此地一株脆弱的蓝银草散发着淡淡的神辉。
　　唐三武魂的突破，令的蓝银皇的血脉得到了提升。
　　“母亲，我这就复活你！”
　　泪水婆娑，唐三体内磅礴的神力涌入到蓝银皇中。
　　后者以一个恐怖无比的姿态增长着。
　　“去！”
　　屈指一弹，百万年魂环和魂骨飞出，在神性光辉之下破碎，化为蓝银皇的养分。
　　时间一点点流逝，蓝银皇疯狂生长着，渐渐的变化成了女子人形。
　　后者看着唐三，流露出喜悦和欣慰。
　　她的孩子长大了，而且还成神了！
　　母子相见，自然是一番感人肺腑的贴心话。
　　直到一行人离开星斗大森林，远在大凶之地的帝天，还不知道熊君已经死了。
　　之前唐三祭祀的恐怖波动，令的他们一群苟王，又再一次闭死关了！
　　哪怕是沉睡中的某个存在，也是吓的瑟瑟发抖，索性决定继续睡个十万年！
　　而高空之上的修罗神等人，看着如此一幕，神色间多了几分无奈。
　　“唉，看来要接触下了！”
　　修罗神带头叹了口气，唐三已经成神，而且还是突破成神。
　　加上其背后的那位存在，他们再不去献上诚意。
　　怕是下一次祭祀的就是他们了！
　　“海神，就派你去了！”
　　看了看身后的众神，都是当神当久了，哪里还会拍马屁，阿谀奉承这些。
　　索性修罗神直接点名了海神。
　　不过就看个戏的海神，直接无缘无故的被丢雷了！
　　…………
　　夜色渐渐降临，忙碌了一天的唐三，母子一家团聚，聊了良久，才想起聊天群内的事情。
　　叶凡：“唐三一天都没人影了，也不知道如何了？”
　　张三丰：“没说话应该就没事了，否则就出来询问了！”
　　唐三：“不好意思，诸位，事情已经解决了，我已经祭祀过我神了，谢谢！”
　　小魔女婠婠：“那还废话什么，快传视频呀！”
　　江玉燕：“没错，传视频，别废话！”
　　看着众人的催促，唐三直接将视频剪辑了下，上传了上去。
　　唐三：“诸位，这一次，我可是看到我神的住所了哦，请睁大眼睛，不要惊讶！”
　　叶凡：“切，看不起谁呢，老子会惊…………”
　　蔚蓝星上，叶凡的话语还没说完，看着视频上的天宫一角，以及那朦胧中的仙宫殿宇，直接就惊呆了。
　　卧槽，不会吧，这仙宫建筑，我神难道是玉皇大帝！
　　叶凡刚惊叹完，下一秒，聊天群内，两道系统之声响起。
　　“滴，新人宁采臣加入聊天群！”
　　“滴，新人玉皇大帝加入聊天群！”
　　蔚蓝星上，叶凡愣住了，觉得自己的脸好响！

第六十七章史上最怂玉帝
　　聊天群内
　　叶凡：“卧槽，玉皇大帝加入群聊了？”
　　张三丰：“天啦，这次的新人来头这么大？”
　　唐三：“我神这么牛批，连玉皇大帝都拉进来了！”
　　江玉燕：“大家快出来，看玉皇大帝了！”
　　小魔女婠婠：“嘶，玉帝加入群聊，瑟瑟发抖！”
　　大蛇丸：“？？？？”
　　大秦始皇：“@大蛇丸，你可以理解为，玉皇大帝是传说中的神灵！”
　　叶凡：“何止是神灵呀，这可是玉皇大帝呀！”
　　叶凡惊叹了，群里的不少人都惊叹了。
　　这可是神话传说中的玉皇大帝呀，三界的共主呀！
　　哪怕是在青山之上的苏木，神色都是变了。
　　“玉皇大帝！”
　　看着聊天群内的名字，苏木有点难受。
　　“不是吧，我才金仙，你拉个玉帝进来，我还怎么忽悠！”
　　想着洪荒中玉帝至少准圣的修为，自己还忽悠个屁！
　　一旦自己跨界过去，随手就被人一掌拍死了！
　　“滴，群员玉皇大帝来自《宝莲灯》世界，请宿主放心忽悠！”
　　脑海之中，系统贴心的提示音道出。
　　本还在担忧怎么忽悠的苏木一下子愣住了。
　　“宝莲灯世界，是那个怂逼玉帝！”
　　一下子，苏木就想到这个玉皇大帝是谁了。
　　那个号称所有玉皇大帝中垫底的存在！
　　实力妥妥的战五渣！
　　本土世界里，谁也打不过的存在！
　　“咳咳，看来这下不用担心了！”
　　系统的提示信息涌入脑海，宝莲灯世界的等级并不算高。
　　此刻他金仙的修为，完全顶的住！
　　聊天群内
　　小魔女婠婠：“咦，奇怪，玉帝怎么不出来说话！”
　　江玉燕：“是呀，不出来聊聊吗？”
　　张三丰：“曾几何时，老头子做梦也没有想过，自己居然会和传说中的玉帝说话！”
　　叶凡：“是呀，激动呀，这可是玉帝呀！”
　　大蛇丸：“呵呵，我劝几位冷静一下，这毕竟是我神的群！”
　　大秦始皇：“大蛇丸说的对，玉帝再高，一样是我神拉进来的！”
　　大秦始皇：“哪怕他是玉帝，现在也是和我们一样的群员！”
　　小魔女婠婠：“我去，那我岂不是和玉帝平起平坐了，真刺激！”
　　叶凡：“额…………”
　　唐三：“不愧是小魔女，这话也敢说！”
　　江玉燕：“听始皇陛下这么一说，发现这玉皇大帝也就那样了呀！”
　　张三丰：“话是这么说没错，但那好歹是玉帝呀！”
　　聊天群内，众人议论纷纷。
　　无论是叶凡，还是张三丰，唐三等人。
　　对于玉皇大帝这样的存在，那是心中向往的。
　　毕竟从小就有关于这个的传说在，想不知道都难。
　　叶凡：“咳咳，玉帝陛下，你看你要不要出来说个话，不说话的话，发个蟠桃红包就行！”
　　小魔女婠婠：“噗，叶小哥这就开始要了？”
　　江玉燕：“出口就蟠桃，够狠！”
　　张三丰：“咳咳，叶小友，老道上次送你的仙米，你别忘了！”
　　唐三：“张三丰：我不明说了，叶凡，记得帮我要一个！”
　　大秦始皇：“唐三这一手背刺很准！”
　　大蛇丸：“蟠桃吗？有啥用？”
　　叶凡：“呵呵，你这土鳖，那可是蟠桃，随便一个三千年蟠桃，吃了就可以成仙，六千年蟠桃，吃了长生不老，九千年蟠桃，吃了与天地同寿！”
　　大蛇丸：“哦？这样吗？我也是与天地同寿了！”
　　本想着装逼一下，结果大蛇丸的话语道出，叶凡只觉得一拳打在了自己的脸上。
　　蔚蓝星上，叶凡不禁哭了。
　　忘了大蛇丸这个大反派被我神赐予世界不灭，则他不死了！
　　这换句话说，不就是天地同寿了嘛！
　　大蛇丸：“还以为是啥呢，不过如此嘛！”
　　大蛇丸的话语怼的叶凡无言以对，他还能怎么去说呢！
　　小魔女婠婠：“千年寿元的我，瑟瑟发抖，不敢说话！”
　　张三丰：“五千年寿元的我不敢说话，瑟瑟发抖！”
　　大秦始皇：“万载寿元，瑟瑟发抖！”
　　江玉燕：“万载寿元，瑟瑟发抖！”
　　一连串的冒泡，看的叶凡脸色顿时苦了下来。
　　群里最弱的千年寿元，就他一个菜鸡了呀！
　　“不行，我一定要改变这个情况！”
　　暗下决定，叶凡决定改变自己，改变自己是菜鸡的事实。
　　叶凡：“@玉皇大帝，玉帝陛下，身为这个群里的老人，以后你如果有需要我的地方，尽管开口，至于蟠桃，你看是否可以………”
　　青山上，苏木看着叶凡的话语，嘴角带着淡淡的笑容。
　　现在期望这么高，一会希望叶凡不会哭了吧。
　　宝莲灯世界的玉帝，可是一个大怂逼。
　　有没有蟠桃先不说，就那个世界等级，拿到其他世界，能催生出活一千年的蟠桃就不错了。
　　与天地同寿的蟠桃，就别多想了。
　　而与此同时，宝莲灯世界里。
　　玉皇大帝此刻坐在宝座之上，突兀的听到脑海中的机械之声。
　　下意识的就是一惊，随后直接熟练的身体一缩，躲在了宝座之后。
　　“不好，诸位爱卿，快来护驾！”
　　口中惊呼而道，脑海之中，看着各个贼子的信息，玉皇大帝心急如焚。
　　其中一个叶凡，更是口中狂言，要敲诈他的蟠桃。
　　但此刻自己的安危被人控制，玉皇大帝终究怂了。
　　玉皇大帝：“有话好商量，千万别伤害我，蟠桃我这就准备！”
　　玉皇大帝：“只是这蟠桃是王母之物，我前去讨要还需要点时间！”
　　聊天群内，玉皇大帝的话语一道出。
　　叶凡等人都是愣住了。
　　这话语，这骨气，这内容。
　　这真的是玉皇大帝？怕不是哪个假冒伪劣的吧！

第六十八章亡灵骑士—宁采臣
　　叶凡：“额………”
　　叶凡：“为什么我觉得这玉皇大帝有几分和想象的不一样呢！”
　　小魔女婠婠：“同感，玉帝不是应该威风凌凌，统领三界的吗？”
　　江玉燕：“这不会是哪个假冒的吧？”
　　张三丰：“有这种可能，不过要先看看蟠桃在说。”
　　聊天群内，叶凡等人感到错愕。
　　这玉皇大帝未免也太软弱了吧。
　　而另一边，宝莲灯世界里。
　　玉帝躲了良久，一直在默默关注着群内的信息。
　　发现叶凡这群人，半天的功夫，除了聊天，并没有对他做什么。
　　不由的，他有几分疑惑了。
　　“难道不是沉香他们做的？”
　　不怪玉帝这般去想，实在是最近沉香在天庭闹的太凶了。
　　他虽然是天庭之主，但他的修为也就一般。
　　“先观察一番！”
　　警惕谨慎的玉帝犹豫了下，还是觉得潜水悄悄的观察一番。
　　而聊天群内，随着玉帝的潜水，众人之前的热度也是熄灭了很多。
　　叶凡：“我觉得估计蟠桃是没了！”
　　大蛇丸：“呵呵，小贼，指望蟠桃，还不如祭祀我神！”
　　小魔女婠婠：“来了，来了，大蛇丸又来扎叶小哥的心了！”
　　江玉燕：“吃瓜，吃瓜！！！”
　　叶凡：“喂喂喂，我还在呢，你们够了！”
　　蔚蓝星上，叶凡又一次受伤了。
　　这一次，叶凡直接暗下决心，等下周的同学聚会结束，立刻就祭祀神灵！
　　而聊天群内，众人本吃着叶凡的瓜，突然一道信息冒了出来。
　　宁采臣：“诸位仙人，小生有礼了，拜见诸位仙家！”
　　倩女幽魂的世界里，宁采臣正在一座凉亭下躲雨。
　　此刻却是心中忐忑的等待着聊天群内的回复。
　　他不过一介文弱书生，听到脑海中突兀的声音，第一反应是遇鬼了。
　　但随后玉皇大帝的名号出来，宁采臣激动了。
　　这哪里是遇鬼了，这分明是遇到仙人了呀！
　　叶凡：“额，仙家？你弄错了，我们不是仙人！”
　　叶凡：“想知道什么，自己去看群文件，里面有一些介绍和视频！”
　　小魔女婠婠：“咦，这还有个新人，差点都忘了！”
　　江玉燕：“可不是，都怪叶凡，只注意到玉皇大帝了！”
　　张三丰：“咳咳，新人是否想要入教呀，加入永恒神教，永生不死呀！”
　　小魔女婠婠：“噗…………”
　　小魔女婠婠：“这是什么情况，大蛇丸不拉人入教了，改换成张老道了？”
　　张三丰：“只是看新人的称谓，觉得应该很容易信仰我神罢了！”
　　江玉燕：“张三丰：我只是觉得他很好忽悠罢了！”
　　聊天群外，宁采臣和玉皇大帝两人看着群内的信息。
　　一时间怀着好奇点开了群文件。
　　最开始的就是祭祀之语，随后就是各种的书籍和祭祀视频！
　　“点开看看！”
　　天庭之上，玉皇大帝怀着好奇，点开了一个祭祀视频。
　　下一刻，玉皇大帝就是彻底的愣住了，惊呆了。
　　“这，这绝对不是沉香那些人！”
　　本还以为自己中了什么阴招，但现在看了视频之后，玉帝知道，他想错了。
　　那视频中的伟岸身影，仅仅一根手指就是横跨了无尽天地。
　　那等恐怖的力量，随便一指就可以覆灭他的天庭。
　　他不相信，沉香等人拥有这种力量！
　　“这，这难道是哪位上古大能？”
　　玉帝心里暗暗激动着，随后一个个视频看了过去。
　　直到良久之后，玉帝才深深的舒了一口气。
　　“太恐怖了呀！”
　　那尊神灵就不用多说了。
　　光光对方随手点化的三牲五谷，气息就是比他还恐怖。
　　“这绝对是天大的机缘呀！”
　　看着视频中随意的祭祀，就换来神灵丰厚的回报。
　　现在玉帝满脑子都是自己化身龙傲天，吊打一切的画面。
　　“先念诵下祭祀之语！”
　　良久之后，玉帝才平复下来，内心之中对于祭祀之语的渴望，根本无法阻止。
　　本还想着警惕观察一番，但现在玉帝根本等不了了！
　　“轰隆…………”
　　祭祀之语道出，瞬间玉帝的脑海之中天地变幻。
　　似乎有着一道伟岸的身影高坐九天之上，其身下万道俯首，日月星辰沉沦！
　　一座座绵延而恢宏的宫殿坐在其身下，横跨了无尽的时空！
　　煌煌道音缭绕，亿万霞辉闪耀，紫气东来，遮天蔽日。
　　“这，这是那尊神灵！”
　　玉帝惊骇了，后者仅仅一道虚影，气息就是令他惊惧万分！
　　这是何等的存在呀！
　　这一刻，哪怕是上古大能，道祖这些人，在虚影面前，都是黯淡无光！
　　虚影渐渐退去，直到良久之后，玉帝才缓过神来。
　　“嗯？”
　　只是刚刚回过神来，玉帝就发现自己的修为居然暴增了。
　　“我的实力！”
　　口中惊呼，感受着体内增长的力量，不免露出喜色。
　　“果然是我神呀！”
　　之前的警惕，怀疑，此刻在实力增长之下，通通都见鬼去了。
　　玉帝的脸上直接就露出了笑容。
　　对于神灵的信仰，转瞬间就不再排斥了。
　　而另一边，倩女幽魂的世界里。
　　宁采臣同样是念诵了祭祀之语，一股暖流在体内涌动，本来羸弱的身躯，在暖流之下，直接增强了一倍！
　　“这就是神灵的神恩吗？！”
　　看过视频的宁采臣，自然明白这是为何。
　　一时间，目光看向聊天群，不由激动了起来。
　　宁采臣：“我神神恩在上，小生宁采臣，能够得我神恩赐，此生无以为报，唯有为我神传播神辉，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　聊天群内，宁采臣的话语道出。
　　正在天庭之上，思考着如何拍神灵马屁的玉皇大帝不由愣住了。
　　这小子是谁？
　　拍马屁把他要说的话都说完了！
　　你让他该怎么去说呢！
　　而青山之上，苏木看着宁采臣冒泡，眼中露出一丝深意。
　　前世四大奇男子，这亡灵骑士都进群了吗！

第六十九章车王婠婠上线
　　聊天群内
　　叶凡：“新人这话语，我总觉得有几分熟悉！”
　　唐三：“大蛇丸：我觉得你在说我，并且我不需要证据！”
　　小魔女婠婠：“哈哈哈，这波操作可以呀！”
　　张三丰：“新人这样，看来是念诵了祭祀之语了！”
　　江玉燕：“没人可以拒绝我神的神恩！”
　　大秦始皇：“这的确是，我神的神恩，实在太诱人了！”
　　小魔女婠婠：“可不是嘛，我神的祭祀之语就放在那，也不强迫别人信或不信，只要信，就有神恩降下！”
　　小魔女婠婠：“这样的诱惑放在面前，谁又能抵挡的住！”
　　玉皇大帝：“此言在理！”
　　叶凡：“卧槽，玉帝冒泡了！”
　　小魔女婠婠：“天啦，玉帝又出来了，大家快来呀！”
　　张三丰：“咳咳，诸位注意一下，好歹在群里呢！”
　　江玉燕：“所以，蟠桃张老道是不想要了？不要的话给我吧！”
　　张三丰：“瞎说，我何时说过这个，江姑凉怎么凭白污我呢！”
　　玉皇大帝：“咳咳，诸位，蟠桃的事情，我这边会尽力争取的！”
　　本来就出来冒个泡，看着众人直接开口要蟠桃。
　　玉皇大帝有点慌了，心虚了。
　　现在他虽然是天庭之主，但天庭很多事情，都是由王母做决定的。
　　例如蟠桃，就是王母的东西。
　　他不好去要呀！
　　叶凡：“额？尽力争取，你不是玉帝吗？要个蟠桃还要争取？”
　　张三丰：“我记得玉帝之前说过，蟠桃是王母的东西？”
　　大秦始皇：“王母的东西，也应该是玉帝的吧，毕竟他才是三界之主呀！”
　　小魔女婠婠：“是呀，说书的都是这么说的，玉帝可是三界最大的呀！”
　　江玉燕：“要个蟠桃都是尽力，你这不会还怕王母吧！”
　　江玉燕心直口快，直接道了出来。
　　殊不知，另一边的玉皇大帝被一语言中，正在无声的哭泣着。
　　你们当他想这样吗！
　　可是现在的天庭，的确是王母做主呀！
　　手下的众人，大多听王母的，他又能如何！
　　叶凡：“不会吧，不会吧，堂堂三界之主，还是个妻管严！！！”
　　蔚蓝星上，叶凡惊呆了，这玉帝也太尼玛弱了吧！
　　居然怕老婆，是个妻管严！
　　这怎么和神话传说中的不一样呢！
　　张三丰：“咳咳，叶小友，那是玉帝！”
　　大蛇丸：“小贼又在作死了吗！”
　　小魔女婠婠：“果然还是叶小哥渊博呀，可惜，我只知道叶小哥渊博，叶小哥却不知道我深浅！”
　　唐三：“噗噗噗…………”
　　唐三：“是我想歪了吗，我什么都没听到呀！”
　　江玉燕：“什么渊博，什么深浅呀，我不懂！”
　　张三丰：“老道也不懂，老道就是吃瓜的！”
　　蔚蓝星上，叶凡看着小魔女婠婠的话语，不禁捂住了脸。
　　这家伙动不动就在群里开车。
　　开就开吧，还非要带上他。
　　得了，他叶凡今天豁出去了，就和她飙一飙车速！
　　叶凡：“古书记载，想要测深浅，只需用铁棒探底就行！”
　　唐三：“我去，叶凡疯了！”
　　张三丰：“开车就开车，别飙我一脸呀！”
　　玉皇大帝：“诸位在讲什么，不懂呀！”
　　宁采臣：“同样不懂呀！”
　　江玉燕：“没事，新人不用理会，他们总有几天，是不正常的！”
　　大唐双龙世界里，小魔女婠婠，看着叶凡的挑衅话语，不由来了兴趣。
　　叶小哥真有意思呀！
　　群里能够和她飙车的，也就叶凡了！
　　小魔女婠婠：“哦，叶小哥说的可是，只要功夫深，铁棒磨成针！”
　　话语道出，聊天群内，一片寂静。
　　哪怕是潜水中的苏木，看到这样的话语，也是秒懂了！
　　为啥，他堂堂正正，一身正气，会秒懂呢！
　　大秦始皇：“注意点，这群不是拿来给你们飙车的！”
　　唐三：“喂，我举报，这有两个飙车犯，车速极快，压我脸了！”
　　张三丰：“咳咳，我们还是聊聊新人吧！”
　　江玉燕：“例如，玉帝，你何时搞定王母！”
　　本来吃着瓜，结果矛头一下子就变了。
　　玉帝看着群里的人询问，一时间犹豫了起来。
　　他虽然是玉帝，但有着永恒神灵在上。
　　他也不好展露的高高在上。
　　加上要与群里的人打好关系，玉帝一时间也很苦恼。
　　蟠桃不好搞呀，否则何至于如此！
　　叶凡：“其实玉帝如果怕老婆的话，可以先举行下祭祀，获得我神的神恩！”
　　叶凡：“到时候神恩在身，就算王母再不愿意，见过我神之后，也会乖乖的奉献上来。”
　　小魔女婠婠：“嘶，可怕，叶小哥居然为了蟠桃，让玉帝奉献王母！”
　　唐三：“！！！！”
　　张三丰：“！！！！！”
　　宁采臣：“！！！！！”
　　……………
　　聊天群内，小魔女婠婠一句话道出，再度恢复死寂。
　　直到良久之后，众人才从震惊中恢复过来。
　　对于小魔女婠婠的胡闹，只能苦笑了。
　　叶凡：“我觉得你在针对我这个菜鸡！”
　　小魔女婠婠：“污蔑，赤裸裸的污蔑，我没有针，更没有针对！”
　　唐三：“我去，这句话内涵了呀！”
　　小魔女婠婠：“那肯定呀，内涵才不显露，外涵才知长度！”
　　张三丰：“老道不想秒懂呀，先撤了！”
　　唐三：“受不了，心脏受不了呀！”
　　聊天群内，张三丰和唐三先跑路了。
　　这动不动就飙车，他们营养跟不上呀！
　　而潜水的苏木，直接就无语了。
　　好好的聊天群，一天天的尽开车了呀。
　　“看来要找机会，好好的鞭策一下他们了！”

第七十章宁采臣：我喜欢上一个鬼了
　　巍峨青山，庭院之前
　　“一天天开车，看来有机会要好好鞭策一下婠婠了！”
　　苏木摇了摇头，却是没有再去理会。
　　“嗡………”
　　一伸手，手中一团华光浮现，光团之内，一枚莹莹晶骨漂浮着。
　　晶骨之上，虚幻的铭文交织着，一股独特的大道波动弥漫！
　　“准仙王骨！”
　　感受着晶骨之中的力量，苏木眼前微微一亮。
　　准仙王骨，其中蕴含的大道规则，对他倒是有用。
　　“咻！”
　　晶骨入体，华光瞬间笼罩了苏木的身躯，虚幻的大道铭文交织着。
　　道之波动律动，泛起一层层的涟漪。
　　苏木身躯不动，眼眸之中，却是泛起灵光，灵光不断变幻，似有一柄锋利的断矛，刺破虚空。
　　“额，怎么是这个！”
　　感受着体内的晶骨化为一柄赤锋之矛，苏木微微愣了片刻！
　　“赤锋矛，不朽盾，不会我会凑齐吧！”
　　苦笑的摇了摇头，苏木口中喃喃而道。
　　吸收完了准仙王骨，苏木也就没有再理会接下来的混沌凶兽精血。
　　那玩意，他现在还没想好怎么用。
　　而就在苏木这边提升着自己实力的时候，另一边的倩女幽魂世界里！
　　“我神庇佑呀，我神庇佑………”
　　荒山野岭之内，冷风呼啸，四周密林阴森恐怖，犹如一头噬人的凶兽。
　　宁采臣此刻双手合十，口中不断地念叨着，心惊胆战的向着前方而去。
　　他不过一个收债的，如剧情中的一般，前往兰若寺住宿一晚。
　　只是这密林实在太阴森了点，让他害怕。
　　“我有我神保佑，该不会出事吧！”
　　纵然已经念诵过祭祀之语，见过了神灵。
　　但宁采臣还是怕呀。
　　“呼…………”
　　冷风吹来，冰冷刺骨，平白无故让宁采臣缩了缩身子。
　　“兰若寺！”
　　借助淡淡的月光，宁采臣终于看到了前方的破旧寺庙。
　　“咻………”
　　刚刚踏入，没走几步，一道大胡子身影跳了出来。
　　“快走，这里不是你这种人该来的！”
　　大胡子扫了一眼宁采臣，眉头紧皱着，直接不客气的呵斥而道。
　　这里可不是什么好地方，绝非宁采臣这种文弱书生可以待的！
　　“你这大胡子吓我一跳，这里我怎么就不可以来了！”
　　口中念叨的神灵，一路平安无事，宁采臣此刻胆子也是大了起来。
　　大胡子燕赤霞看了看，眉头微皱，想要救这个书呆子一命，见对方不领情，他也就不再多说什么了。
　　“这个大胡子一看就不是什么好人，一会去群里请教一下！”
　　看着大胡子燕赤霞离开的背影，宁采臣暗暗给其贴了个坏人的标签。
　　同时决定一会去群里问问那些仙人！
　　只是宁采臣刚刚入住，简单的收拾了一番，就听到一阵悠扬的琴声传来！
　　被琴声吸引，宁采臣不由向着兰若寺后方的湖边小亭而去。
　　平静的湖面之上，此刻一道白衣飘飘的女子正在小亭之中抚琴。
　　琴声悠扬，令人如痴如醉。
　　宁采臣神色呆滞，不知道是被琴声吸引，还是被那白衣女子吸引。
　　一步步的踏上了湖边小厅。
　　“姑娘，这漫漫长夜，为何在此抚琴？”
　　琴声戛然而止，白衣女子缓缓抬头，眼眸中秋波暗送，撩人心魄！
　　“公子，漫漫长夜，无心睡眠，就在此抚琴，以待知己！”
　　弱弱的话语之声，犹如一柄利剑刺近宁采臣的内心。
　　他慌了，他发现他心动了。
　　“怎么办，怎么办？这该怎么办？”
　　宁采臣内心焦急，一时间却是不知道该如何去言语。
　　“对了，聊天群！”
　　关键时刻，宁采臣想到了聊天群，想到了小魔女婠婠和叶凡。
　　这两人貌似很博学，一定知道该怎么办！
　　宁采臣：“@叶凡@小魔女婠婠，两位，想请教一下，这种情况，我该怎么去做？”
　　群里说完，宁采臣还将刚才的视频上传了上去。
　　唐三：“嗯？什么视频？新人祭祀了？”
　　江玉燕：“我看了，貌似并不是！”
　　张三丰：“咳咳咳，新人这是遇到喜欢的人，一见钟情了！”
　　唐三：“我去，在线请教如何撩妹，聊天群还能这么玩？”
　　大秦始皇：“新人胆子真大呀！”
　　小魔女婠婠：“什么情况，怎么@我了，我不懂呀！”
　　叶凡：“新人，你问我可就问对了。”
　　叶凡：“这种环境下，自然是投其所好了。”
　　叶凡：“漫漫长夜，你们两人聊聊音律，自然可以增进下感情！”
　　一代菜鸡化为情圣，叶凡直接在线教新人撩妹。
　　正在焦急等待中的宁采臣，看着叶凡的话语，眼前一亮。
　　没错，对方抚琴，一定是喜欢音律！
　　宁采臣大喜，正准备开口，聊天群内，又一道信息浮现。
　　大蛇丸：“呵呵，难道你们都没发觉，新人的环境不对吗？”
　　叶凡：“嗯？环境怎么了，夜黑风高，不是正好吗？”
　　大蛇丸：“呵呵，群里估计也就你会这么想了！”
　　大蛇丸开口，聊天群内一时间寂静了下来。
　　本来没有多想的唐三等人再度看了下视频，然后疑惑了起来。
　　他们都是心思敏捷之人，一点就通。
　　唐三：“的确有点奇怪，这荒山野岭，哪来的女子？”
　　江玉燕：“而且这女子见到新人，居然一点也不害怕！”
　　小魔女婠婠：“要么对方有恃无恐，要么对方有所企图呀！”
　　张三丰：“新人小心点，对方不简单！”
　　群里众人接连道了出来，令的宁采臣眉头直皱。
　　就在宁采臣疑惑犹豫之时，未曾冒泡的玉帝走了出来。
　　玉皇大帝：“咦，这女子不就是个鬼嘛，那鬼气很明显呀！”
　　玉帝虽然弱，但好歹也是仙，看了眼视频，一眼就看出鬼气了。
　　而随着玉帝的话语落下，群里直接寂静了下来。
　　站在湖边小亭上的宁采臣，犹如被雷劈了一般，傻傻的愣在了原地。
　　我这是喜欢上一个鬼了！
　　我的爱情，还没开始，就要结束了吗！

第七十一章宁采臣：神灵太可怕了
　　“公子，你这是怎么了？”
　　凉亭之下，聂小倩看着愣神中的宁采臣不由柳眉微皱。
　　“额………”
　　听到耳边传来的话语，宁采臣只觉得全身都在恐惧的颤抖。
　　聊天群内众人的话语，让他此刻心惊胆战。
　　尤其是最后玉帝的那句话，更是让他遍体生寒！
　　鬼呀，这女子可是鬼呀！
　　之前的一见钟情，此生挚爱，这一刻通通烟消云散。
　　什么狗屁的爱情，他不配呀！
　　聊天群内
　　宁采臣：“诸位，救命呀，那个女鬼就在旁边，我该怎么办，在线等，挺急的！”
　　叶凡：“咳咳咳，同情新人一波！”
　　唐三：“居然喜欢上一个鬼，真是！”
　　小魔女婠婠：“喜欢鬼而已，不用怕，群里还有喜欢兔子的！”
　　张三丰：“唐三：我觉得你是在说我！”
　　江玉燕：“一个女鬼而已，抓了她，祭祀给我神！”
　　江玉燕：“我们都还没祭祀过鬼呢，不知道我神会赐下什么！”
　　大秦始皇：“没错，同样好奇一下！”
　　看着聊天群内，一个个大佬的话语，宁采臣哭了。
　　他就一个文弱书生，连一次祭祀都没，拿啥打鬼呀！
　　难道凭他的实力，还能和鬼大战三百回合不成！
　　宁采臣：“我就一个文弱书生，打不过她呀！”
　　小魔女婠婠：“打不过，你可以上嘛！”
　　叶凡：“嘶，哪个上？”
　　唐三：“咳咳，新人危在旦夕呢，你们还玩？”
　　小魔女婠婠：“哪里玩了，我这是让新人说服那个女鬼呢！”
　　张三丰：“小魔女的文字真是精华呀！”
　　叶凡：“说服？我怕新人没有说服那个女鬼，那个女鬼先把新人压榨完了！”
　　江玉燕：“这就不用担心了，我上次去打了那个狗皇帝，发现只要念诵祭文，他会额外的持久！”
　　皇宫的某处，大宋的皇帝此刻又一次打了个寒颤。
　　张三丰：“咳咳，江姑娘不懂，这是两回事！”
　　宁采臣：“诸位，我还在呢，能不能先救救我呀！”
　　宁采臣都快要哭了，目光看了一眼另一边的女鬼。
　　似乎是察觉到他的异常了，直接缓缓的靠了过来。
　　靠过来就靠过来吧。
　　还非要口中说什么风大，把她衣服都给吹飞了！
　　他宁采臣是傻了点，可是他不瞎呀！
　　谁家的风，还会把你衣服给脱了！
　　“姑娘，我觉得男女授受不亲，我们还是保持点距离为好！”
　　害怕的后退了几步，宁采臣就见聂小倩的衣服，越来越少，越来越少！
　　这风真是不正经呀！
　　内心感叹着，宁采臣目不直视，不要误会，他只是在等待着，警惕着。
　　宁采臣：“诸位，麻烦快点，我有点扛不住了！”
　　看着面前聂小倩一件件纱衣飞舞，宁采臣觉得自己一身正气有点扛不住了。
　　小魔女婠婠：“你要是遇到的是人，我还可以帮你下，可是那是鬼，我不知道我的内力，打不打的死对方！”
　　张三丰：“是呀，鬼呀，这种东西，有可能不怕内力的！”
　　叶凡：“群里也就少数人可以帮你了，例如玉帝一定可以！”
　　玩归玩，闹归闹，新人真出事了，叶凡等人自然会帮一下。
　　整个聊天群内，还是第一次遇到鬼。
　　能够一定有用的，也就只有群主，他们的永恒神灵。
　　除此之外，就是玉帝，还有江玉燕了！
　　玉帝能够一眼看破，很大概率可以帮忙。
　　而江玉燕，则是因为世界被种下世界树，仙气弥漫，开启了仙道。
　　宁采臣：“对对对，玉帝陛下，还请救命呀！”
　　一想到玉帝，宁采臣就是激动了起来。
　　玉帝能够看出对方是鬼，一定可以救他。
　　而殊不知，另一边的玉皇大帝，则是眉头紧皱了起来。
　　救人，他自然是可以。
　　毕竟一个鬼而已。
　　只是他很犹豫，该不该出手。
　　毕竟，这群里，还有位永恒神灵。
　　这种救助群员的事情，怎么看，也轮不到他来抢风头呀。
　　刚刚进群，他还没有搞清楚这位神灵的脾气。
　　万一出头，惹的神灵不快就不好了！
　　过了这么多年，这么点小心机，玉帝又怎么会不懂。
　　玉皇大帝：“这个，其实我也并无百分百的把握，不过这个群里，有我神在，肯定可以救你的！”
　　斟酌了下，玉帝还是推了出来。
　　而这样的话语道出，令的叶凡等人都是眉头一皱了，玩味了起来。
　　叶凡：“玉帝不愧是玉帝呀！”
　　张三丰：“这话说的，的确，群里我神一定可以救下的！”
　　小魔女婠婠：“新人，还不明白吗？”
　　宁采臣：“明白什么？”
　　唐三：“与其向我们求救，不如直接向我神求救！这样最是稳妥和安全！”
　　大秦始皇：“新人也可以进行祭祀，我神赐下神恩，也可以保你平安！”
　　凉亭之内，宁采臣此刻也是醒悟了过来。
　　对呀，他还有神灵呢！
　　只要求救神灵，他还需要怕什么鬼呀！
　　看着越来越逼近的聂小倩，宁采臣的内心安定了下来。
　　“女鬼，你等着，一会我就把你祭祀给我神！”
　　内心如此想着，但身边却是没有祭坛和祭品。
　　无奈之下，他也只好在群里求救了起来。
　　宁采臣：“唯一而永恒的神灵，您虔诚的信徒，此刻献上最真诚的信仰，请求您的援手！”
　　聊天群内，宁采臣的话语道出，青山上的苏木，不禁露出笑容。
　　这玉帝很识时务呀！
　　知道这种装逼的时刻，要交给他来出手！
　　暗暗给玉帝打了个标记，下次白嫖玉帝的祭品时，多给他点奖励。
　　想着在群里许久没言语了，苏木直接道了出来。
　　永恒神灵：“镇！”
　　一言道出，下一刻，化为金光借助聊天群的力量跨越空间而去。
　　倩女幽魂世界里，平静的湖面之上，顿时泛起了涟漪。
　　一道虚空裂痕浮现，下一秒，金光爆射而出。
　　“镇！”
　　天地嗡鸣，金光缓缓落下，恐怖的威压，瞬间将聂小倩压在地面之上。
　　金光在空中化为一道“镇”字，然后化为薄薄一页纸，镇压着整个天地！
　　宁采臣茫然的看着这一幕，心神荡漾之后不由惊惧了。
　　“神呀，够了，再镇下去，天地都要塌了！”

第七十二章我要祭祀聂小倩
　　“翁嗡嗡………”
　　金色的文书漂浮着，恐怖的威压弥漫在四周，宁采臣惊骇的看着这一幕，内心失神。
　　“咻。”
　　脑海之中，念诵着祭祀之语，却是冥冥之中看到了一道道景象浮现。
　　自己住宿兰若寺，与女鬼聂小倩相爱，结果树妖姥姥出来做乱，他和燕赤霞为了救她，闯入了黑山老妖的地盘。
　　可惜最后有缘无分，只能送聂小倩入轮回！
　　“这，这是我的未来？！”
　　宁采臣惊呆了，他没有想到，他的未来居然这么牛批。
　　连鬼都敢上了！
　　一时间，宁采臣的目光不由看向了身下的聂小倩。
　　脑海之中的景象点点退去，宁采臣的神色颇为复杂。
　　没有经历那些，现在的他，自然对聂小倩没有多少感情。
　　“要不，把她祭祀给我神！”
　　内心之中，一个念头浮现，宁采臣觉得这是个不错的选择。
　　“咻。”
　　就在宁采臣思索之时，高空之上，镇压天地的金色文书中爆射出金光。
　　恐怖的威压瞬间撕裂了虚空，整个天地仿佛都要被毁灭一般。
　　“咕噜………”
　　宁采臣被这突兀的动静吓的蒙圈了，这一次才想起来世界的安危！
　　不要误会，他没有那么大的胸怀。
　　他只是怕神灵一不小心，把这个世界玩没了，到时候他就要凉了！
　　好在宁采臣的担忧是多余的，金色文书仅仅投影下一个“镇”字落在宁采臣的手中，随后直接破空而去。
　　原本被镇压的天地，这一刻，才缓缓的恢复了平静。
　　“咻。”
　　宁采臣还在蒙圈中，之前被镇压的动弹不得的聂小倩果然跑路了。
　　仅仅几个呼吸之间，就是消失的无影无踪。
　　而就在这时，聊天群内。
　　叶凡：“我神出手了，新人应该得救了！”
　　小魔女婠婠：“心疼快出来，这么久了，我都从见我神出过手！”
　　江玉燕：“快发视频出来，我们要看！”
　　张三丰：“新人不会被吓傻了吧，怎么不说话了！”
　　看着聊天群内，一个个的催促，宁采臣才回过神来，犹豫了下，将之前的一幕上传了上去。
　　一时间，聊天群内，叶凡等人尽数下载了下来，然后直接就惊呆了。
　　良久之后，寂静的聊天群才有人打破沉默。
　　唐三：“太可怕了，这就是我神的力量吗！”
　　小魔女：“好可怕，感觉新人的世界都被镇压了呀！”
　　江玉燕：“我毫不怀疑，我神的这个字，就可以灭了我！”
　　大秦始皇：“一言镇天地，我神的神威超过了我们的想象！”
　　张三丰：“同感，太可怕了，辛亏我们都是我神的信徒！”
　　玉皇大帝：“言出法随，这是圣人吧！”
　　玉皇大帝惊呆了，一言就镇压了天地，这怕是圣人手段吧！
　　本以为高看了，结果发现，他还是想的太低了！
　　叶凡：“这估计不止吧，我神的字，可是跨越了空间，直接到新人的世界了！”
　　大蛇丸：“我神的神威，无所不能！”
　　小魔女婠婠：“大蛇丸说的对，话说新人不发表一下感想吗？”
　　湖边小亭，宁采臣看着群内的信息，神色间还残留着震惊之色。
　　宁采臣：“我神的力量实在太恐怖了，我差点觉得整个世界都要被毁灭了！”
　　叶凡：“哈哈哈，没事，新人早晚会习惯的！”
　　江玉燕：“对了，那个女鬼你抓住了没，记得祭祀下看看！”
　　张三丰：“江姑娘还记着女鬼祭祀的事呢？”
　　江玉燕：“那是自然，你们难道没发现，祭祀我神的东西越好，我神赐予的神恩越多吗？”
　　唐三：“嗯嗯，是的，这点没有错！”
　　小魔女婠婠：“啧啧啧，我们祭祀的都是一些普通俗物，新人那边可是有鬼呀！”
　　大蛇丸：“新人如果需要帮忙，我这边可以帮你！”
　　叶凡：“嘶，大蛇丸突然热心了，我有点怕！”
　　大蛇丸：“呵呵，我可不像你，我只是想要研究一下，看看能不能更好的祭祀我神！”
　　宁采臣：“这个嘛，女鬼刚才已经跑了。”
　　犹豫了下，其实宁采臣看了未来，内心还是有几分不忍心和挣扎。
　　聂小倩可以说是一个好鬼了，而且肤白貌美……呸，不是，是和他有那么点关系。
　　就这么祭祀给神灵了，是不是有点太残忍了！
　　小魔女婠婠：“咦，跑了？你不会真的喜欢上鬼了吧！”
　　神灵出手，还能让女鬼跑了这只能说宁采臣收手了！
　　宁采臣：“咳咳，其实这件事情，一言难尽，你们自己看吧！”
　　说着，宁采臣又将自己的未来上传了上去。
　　叶凡等人下载下来，看了一遍，神色不由怀疑了起来。
　　叶凡：“我去，新人够猛，居然日鬼！”
　　唐三：“本以为新人只是有想法，没想到还是实干派的！”
　　小魔女婠婠：“实干派是重点，圈起来，要考！”
　　张三丰：“噗，辛亏老道返老还童了，不然真的受不了！”
　　江玉燕：“原来还有这样的关系，那的确不适合祭祀我神！”
　　湖边小亭，看着众人的言语，宁采臣最终还是有了决断。
　　眼中有着一丝果决之色。
　　宁采臣：“我本就是一介书生，有幸得神灵眷顾，已经决定以后为我神传播信仰之光！”
　　宁采臣：“人鬼殊途，我已经决定要将聂小倩祭祀给我神了！”
　　江玉燕：“！！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！！”
　　叶凡：“！！！！！”
　　唐三：“！！！！！”
　　张三丰：“！！！！！”
　　……………
　　聊天群内，一群人惊呆了，新人这是要干啥？
　　难道是要杀妻证道！！！
　　这么牛批的吗！

第七十三章说书先生
　　聊天群内，经过短暂的错愕之后，众人也是恢复过来。
　　叶凡：“群里又来一个狠人，居然要杀妻证道！”
　　唐三：“新人这操作吓到我了，瑟瑟发抖！”
　　小魔女婠婠：“呵呸，没有想到新人居然是个渣男！”
　　张三丰：“额，这貌似没关系吧！”
　　张三丰：“那不是还没发生嘛！”
　　江玉燕：“哼，没发生那也不行，我最痛恨这种始乱终弃之人了！”
　　江玉燕：“本还以为新人不错，当我看错了！”
　　叶凡：“嘶，新人好委屈呀，这明明一切都是没发生的事情，就因为莫须有的未来，背上了渣男的标签！”
　　江玉燕：“怎么，你也想当新人那样的人？”
　　叶凡：“额，不敢不敢，当我什么都没说过。”
　　叶凡瞬间秒怂了，他可是还记得，这位乃是弑父祭神的狠人。
　　而且她那个世界的武林高手，貌似被她屠的什么都没剩下了！
　　而叶凡不知道的是，其实就连个剧名，都没了！
　　唐三：“叶凡又一次秒怂了！”
　　张三丰：“不怂不行呀，他打不过江姑娘！”
　　叶凡：“我知道现实很残酷，但能不能不要这么赤裸裸的说出来！”
　　叶凡哭了，群里貌似众人都在欺负他呀！
　　宁采臣：“两位姑娘，小生如何就始乱终弃了，人是人，鬼是鬼，我又没对她做什么。”
　　宁采臣觉得自己很冤枉，自己明明什么都没做呀！
　　小魔女婠婠：“你敢说孤男寡女，夜黑风高，一个妙龄美女在眼前，你没动什么心思？”
　　宁采臣：“额………”
　　一时间，宁采臣愣了片刻。
　　的确，他之前是心动了，可是他喜欢的人呀。
　　叶凡：“卧槽，钓鱼执法！”
　　唐三：“嘶，这熟悉的套路呀，新人要糟糕了！”
　　小魔女婠婠：“呵呵，沉默就是默认了，果然是禽兽！”
　　宁采臣：“婠婠姑凉，小生绝无他念呀！”
　　小魔女婠婠：“这么美的女子投怀送抱，你居然没有他念，你还是不是男人！”
　　小魔女婠婠：“哼，禽兽不如！”
　　聊天群内，一时间寂静无声。
　　叶凡：“咳咳，新人放弃吧，这个问题没有答案的！”
　　唐三：“有念头是禽兽，没念头禽兽不如，新人栽了！”
　　张三丰：“新人的内心应该是崩溃的！”
　　江玉燕：“所以，新人还是承认自己是渣男吧！”
　　宁采臣一时间都快哭了，这也为难他了吧！
　　刚刚入群，就被打上一个渣男的标签，他宁采臣也是要脸的！
　　江玉燕：“最近正好无聊，也许可以去你那走走！”
　　叶凡：“嘶……”
　　唐三：“可怕，可怕呀！”
　　宁采臣：“噗通………”
　　宁采臣跪了，这年头要脸有啥用，能当饭吃吗！
　　大秦始皇：“唉，新人终究跪了呀！”
　　叶凡：“不跪不行呀，扛不住！”
　　宁采臣：“我就一个新人呀！（嚎嚎大哭.jpg）”
　　此时此刻，天界的角落里，玉皇大帝瑟瑟发抖。
　　辛亏他之前没有多说什么。
　　否则一个不小心，又是一个标签扣到他的头上，那就很不好了！
　　而他殊不知，他的标签早就被叶凡等人打好了！
　　潜水之中的苏木，默默地看着群内欢乐的情况，露出淡淡笑容。
　　“咦，先生又遇到开心事了？”
　　一旁伺候的上官冰儿内心微微一喜。
　　每次苏木心情大好的时候，都会给她点提点。
　　“不知道这次先生会给我什么？”
　　想到上次的仙果，还有上上次的仙决，上官冰儿不由暗暗期待着。
　　“今日天色不错，我们下山走走！”
　　就在上官冰儿愣神之时，苏木已经起身。
　　此刻天清气爽，正是踏青的好天气。
　　正好山下已经很久没去了，可以去逛逛！
　　“啊，先生，我们要下山？”
　　听到苏木要下山，上官冰儿不由一喜。
　　自从来了这山上，她已经很久没见过其他事物了。
　　“嗯，山下逛逛！”
　　看了一眼上官冰儿，后者的性子，能在这山上待这么久，已实属不易了。
　　毕竟，不是每个人都是他这种苟帝！
　　“走吧！”
　　没有什么准备，不过挥了挥手中玉扇，就是带着上官冰儿下山而去。
　　庭院有着太阴剑灵把守，更有大阵笼罩，苏木倒也不担心出事。
　　青山绵延，下山的小路多是用石子堆砌而成。
　　此刻的上官冰儿身着一袭白色缕丝长裙，三千青丝垂下，一蹦一跳，欢乐的犹如小精灵一般。
　　两人一路而行，不知不觉间就来到了青山镇！
　　青山镇，镇如其名，因为坐落在青山脚下而得名！
　　镇临四明湖，辈靠青山，倒也算的上是山清水秀之地！
　　“咦，苏先生来了！”
　　“苏先生，好久不见了呀！”
　　“苏先生，今日还说故事吗？”
　　“…………”
　　一踏入镇内，倒有不少和苏木熟络之人，纷纷和苏木搭起话来。
　　这一幕，看的一旁的上官冰儿满头雾水。
　　尤其是她看到苏木居然和这些凡人有说有笑，她不禁惊呆了。
　　这可是绝对的大佬呀，居然和凡人如此言语。
　　“苏先生，你可算是来了呀，你要是再不来，我可都要托人去找你了！”
　　两人一路而行，来到一座茶馆之内。
　　还未进门，就叫一个肥硕的中年男子赶忙走了过来。
　　“我这茶馆呀，可是两月有余没有你的故事了呀！”
　　肥硕的中年男子，就是这茶楼的掌柜。
　　苏木之前，靠的就是在这里说书赚钱度日。
　　“今日来一段？”
　　看着苏木身后跟着的女子，掌柜明显有几分疑惑。
　　但眼力劲还是有的，没有多言，悄悄的小声问了一句。
　　苏木抬头看了看，茶馆之内，有不少的熟人，此刻热情的和自己打着招呼。
　　想着自己之前的经历，一时间兴起，笑着点了点头，走了过去。
　　脑海之中仅仅思索了片刻，就是有了决定，口中随之而道。
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。”
　　“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”

第七十四章我就讲个故事，有必要这么大动静吗
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。”
　　“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”
　　朗朗之声从苏木的口中道出，似有一股别样的魔力一般，令的茶楼之内众人皆是一愣。
　　仿佛眼前真的浮现那般景象一般。
　　苏木看着这一幕，很是欣慰，让他想到了他之前说书的情况。
　　随后口中继续而道。
　　“覆载群生仰至仁，发明万物接为善。”
　　“欲知造化会元功，须看西游释厄传。”
　　西游记的开篇在苏木的口中缓缓道出，一时间，茶楼之内众人皆是沉浸其中。
　　而与此同时，遥遥九天之上，混沌虚空之间。
　　“轰隆…………”
　　一团精纯的混沌之气暴动，四周的虚空似乎无法承载，恐怖的气息弥漫向四方。
　　“吼………”
　　混沌之气中，一声怒吼之声，仿佛有模糊的身影要冲破而出。
　　但身影挣扎，赤手空拳之间，却是无能为力，发出一声声不甘心的怒吼！
　　整个天道虚空皆在震动着，随后一点点的寂静下去。
　　“嗡………”
　　微微的波动泛起，混沌之气渐渐隐退，消散的无影无踪！
　　九天之上的波动退去，而下方的苏木，却是一点也不知道。
　　此刻的他，在一点点的讲着西游记的故事。
　　“初登上界，乍入天堂。金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉琉璃造就，明幌幌宝玉妆成………”
　　孙悟空初登天庭，此刻天庭伟貌尽数在苏木口中道出。
　　“轰隆………”
　　九天之上，刚刚寂静下来的混沌，再度泛起波澜。
　　一时间似有煌煌之音响起，声传无尽虚空。
　　“金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾！”
　　原本漆黑无尽的混沌虚空，骤然间亮起万道金光，金光犹如乱云一般滚动，阴暗混沌顷刻间为之一清。
　　“轰隆…………”
　　万千紫气喷涌，瑞气弥漫，笼罩整个虚空。
　　“轰隆………”
　　巨响震动，金光凝聚，紫气凝结，一道浩荡天门凭空浮现。
　　天门碧沉琉璃造就，明幌宝玉妆成，上书金光大字！
　　南天门！
　　此刻金光翻涌，紫气弥漫，瑞彩万千。
　　天门之后，一道道金色巨龙咆哮，俯而化柱，金鳞耀日，赤须长舞！
　　彩凤啼鸣，旋而卧波，明霞映天光，凤啼照月明！
　　碧雾弥漫亿万里，天门之内，此刻造化浮现，霞光紫气涌动。
　　下方的茶楼之内，苏木不知道天上的变化，抿了一口茶水，口中继续而道。
　　“这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、化乐宫……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……一殿殿柱列玉麒麟………”
　　话语之声回荡在茶楼之内，其声更是浮现在九天之上。
　　天门之后，此刻雾气翻涌，紫雾瑞彩凝结，化为一座座天宫。
　　金光化形，似有金龙，火凤，麒麟，玄武等等，盘旋点缀其间！
　　天宫之内，浩荡宝殿凭空而起，仙光弥漫，威震九天。
　　“咔嚓………”
　　九天震动，天庭初现，一时间，冥冥天道似乎弥漫在一股奇特的波动之中。
　　东海之滨
　　一座渔村之外，一位佝偻老者正垂钓其间。
　　枯黄的双手，握着一根绿竹做的鱼竿，头顶的斗笠遮盖着半个面容。
　　此刻悠哉悠哉，半睡半醒，迷迷糊糊。
　　只是突兀之间，老者昏黄的眼眸中精光一闪而逝。
　　微微抬头，目光看了一眼九天。
　　“这天，变了！”
　　口中似乎喃喃自语，随后老者的眼眸深邃无比，似有亿万星辰闪动。
　　“痴了，痴了，变了又与我何干！”
　　一声轻道，带着几分苦涩，老者眼眸中的深邃退去，紧了紧头上的斗笠，再度半睡半醒的眯了过去。
　　而另一边的古夏王国之内。
　　此刻天象大变，本是浩荡晴空，突兀之间却是斗转星移，星辰满目！
　　“这是发生了何事？”
　　古夏王国皇宫之内，此刻一道华袍男子神色凝重的询问而道。
　　“噗！”
　　身下一位白衣老者，口中喋血，手中不断地推算，却是根本毫无头绪。
　　“陛下，天机混乱！”
　　老者耗费了千年寿元，却是只推算出四个字。
　　高坐之上的华袍男子，神色不由越发的凝重了！
　　而此时此刻，青山镇内。
　　“咦，天怎么暗了？”
　　正在茶楼之内讲书，苏木突然发现外面的天色暗了下来。
　　之前还是晴空万里，现在突然间就变天了！
　　“先生，这情况有点不对劲呀！”
　　上官冰儿也是来到苏木的身边，身为修炼者，她自然可以察觉到诡异。
　　这天变的太突然了，有点诡异！
　　“嗯！”
　　苏木点了点头，体内金仙法力涌动，眼眸中金光跳动，想要看破虚妄。
　　但此刻的九天，却是被一股气息所笼罩，只能看到重重迷雾。
　　看不破！
　　一时间，苏木的神色凝重了下来。
　　“天色不早了，我们也该回去了！”
　　看了看四周的凡人，苏木对着上官冰儿道了一声。
　　这天有点不对劲，还是回去苟着算了！
　　只是苏木刚刚说完，就见九天之上，原本的星空万里，突然之间，再度转变。
　　烈阳当空，碧波万里。
　　冥冥虚空之中，更是隐约之间，浮现一道道天宫虚影！
　　“这，先生，这怎么看起来有点像你刚才说的天庭呀？”
　　天宫虚影展露，没多久的时间就是再度隐退而去。
　　蒙蒙迷雾再度笼罩，但青山镇方圆百万里，尽是晴天！
　　苏木看着这一幕，尤其是看着上官冰儿那崇拜的眼神，觉得头疼无比。
　　这是什么鬼，他就讲个故事而已！
　　谁知道这大动静是怎么来的！

第七十五章婠婠需要鞭策
　　“先生，这天庭不会真的存在吧？”
　　虽然九天之上浮现了天庭虚影，但上官冰儿还是难以想象。
　　那等恢宏的天庭盛况，如果真的存在，为何他们这些修仙者，从没有听说过。
　　哪怕是古籍之上，也没有只言片语的描述。
　　“也许吧！”
　　没有肯定，也没有否定，苏木看了看天，神色间一时也有点拿不准了。
　　“今日就讲到这，我们回去！”
　　这突兀的天象浮现，令的苏木隐约间有几分错愕。
　　西游的故事，暂且没有继续再说。
　　带着上官冰儿两人一路离去，不过才走了没几步的功夫。
　　整个天地再度大变，原本的斗转星移，直接消散。
　　仿佛一切都是恢复如常！
　　哪怕是遮掩的迷雾也是退去，仿佛从没有存在一般。
　　混乱的天机再一次清明，只是推算一番，毫无所获！
　　“奇怪，这个世界的天道怎么这么怪？”
　　一时间，苏木疑惑了，他不知道是他修为不够，还是这个世界的天道不正常！
　　“苏先生，苏先生，可算见到你了！”
　　就在苏木疑惑之时，一位渔夫欣喜而来，手中提着一条金色的鲤鱼。
　　“之前你教我的捕鱼之法，我还没来得及感谢你呢！”
　　渔夫乃是一位五十多岁的男子，黝黑的皮肤，常年捕鱼风吹日晒，粗糙了些。
　　“今天听到他们说你来了，我急忙赶了回来。”
　　渔夫提了提手中的金色鲤鱼，热情的递了出来。
　　“我也没啥好东西，这条金鲤我刚捕到，还希望苏先生能够收下！”
　　说着，男子就是将鲤鱼的草绳递给了苏木身旁的上官冰儿。
　　也不管苏木说什么，直接头也不回的就走了！
　　“公子，这？”
　　上官冰儿提着手中的金色鲤鱼，一时间神色颇为复杂。
　　自家先生可是仙人呀，这小小鲤鱼，怎么会看上呢。
　　“带着吧，我们回去！”
　　出乎意料，苏木反而是多看了小鲤鱼一眼，随后道了一句。
　　“哦！”
　　茫然的点了点头，上官冰儿不理解，不过还是照做了。
　　庭院之内，圣兽仙兽一群，估计先生想要尝尝凡俗的味道了吧！
　　上官冰儿内心暗暗想着。
　　两人一路而行，径直回到了庭院之内。
　　弥漫在九天上的气息早就消散，整个天地看起来和之前一般无二。
　　“把它放在那吧！”
　　一指前庭的一汪水池，此刻的水池之内，除了一阴一阳两条阴阳鱼在游动以外，倒也缺少点生机！
　　“噗通！”
　　上官冰儿不疑有他，将草绳解开，随手将金色鲤鱼放了进去。
　　这一汪池水，看似普通，实则乃是仙气凝液所化。
　　其内的阴阳小鱼，更是苏木利用阴阳规则所化。
　　此刻在其中游动，阴盛阳灭，阴衰阳盛，生生循环，绵延不息！
　　倒也算的上一处仙家福地！
　　“真是幸运的鱼呀！”
　　看着一入池水，仿佛重新活了过来的金色鲤鱼，上官冰儿暗暗羡慕。
　　这样的仙池，她也想进去自由自在的遨游呀！
　　另一边的苏木，仅仅看了一眼水池，就是没有再理会。
　　而是将目光投向了一天没怎么关注的聊天群。
　　“不知道有没有人准备好祭祀了？”
　　遥想最近的群内，众人祭祀的频率好像并不是很积极。
　　身为资深白嫖怪的苏木，全然忘记了几天前，唐三才刚刚祭祀完。
　　聊天群内
　　叶凡：“所以，新人，你按我说的做，绝对可以收获满满！”
　　宁采臣：“这是不是有点非正人君子所为了！”
　　一进入聊天群，看着叶凡和宁采臣的话语，苏木就来了兴趣。
　　叶凡：“这年头，要什么正人君子，而且你和鬼谈个鬼的正人君子！”
　　唐三：“我支持叶凡，你面对的可是鬼，不是人！”
　　张三丰：“虽然知道你们是在讨论祭祀我神的大事，但我还是觉得新人会被你们带偏了！”
　　叶凡：“瞎说，怎么会带偏，有我出马，绝对搞定！”
　　小魔女婠婠：“两个男人，出马+搞定！懂的都懂！”
　　唐三：“噗………”
　　张三丰：“咳咳咳，我不懂，别瞎说！”
　　大秦始皇：“朕还有事，先走为敬！”
　　叶凡：“不愧是小污女，明明正事，你一开口，就基情四射了！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，怎么，难道你还想不开口，就激情四射？”
　　小魔女婠婠：“哎呀，没有想到你居然是这样的叶公子，太欺负奴家了！”
　　仅仅入群三分钟，苏木就觉得一辆辆车呼啸而过，带起一阵狂风。
　　而蔚蓝星上的叶凡，直接就无奈的捂住了脸。
　　他输了，输得很彻底，这破路对方都敢开车！
　　叶凡：“我错了，我之前就不该借你现代典籍！”
　　张三丰：“叶小友终于醒悟过来了！”
　　唐三：“其实我是冰清玉洁的，你们说的这些，我都不懂的！”
　　江玉燕：“鄙视唐三，连兔子都不放过的人，居然还敢说自己冰清玉洁！”
　　唐三：“咳咳咳，这关小舞什么事，我们是真心相爱的！”
　　日兔之事再被提起，唐三的气势一下子就跌下去了。
　　江玉燕：“我觉得你和新人都是渣男，不负责任！”
　　宁采臣：“小生什么都还没做呢，求放过呀。”
　　兰若寺里，宁采臣很无奈。
　　早知道当初就不傻傻的上传未来的视频了。
　　现在弄的大家都知道了，他还有个亡灵骑士的称号！
　　真骑了也就算了，可是他现在还没骑呢！
　　小魔女婠婠：“其实我神对于女鬼并不感兴趣哦，新人可以现在就去做了哦！”
　　就在宁采臣委屈之时，小魔女婠婠的话语适时鼓动着。
　　宁采臣一时间想着叶凡的计划，脑海中不由浮现聂小倩的身影，颇为燥热。
　　而潜水的苏木，看着小魔女婠婠的言语，神色渐渐地凌厉了起来。
　　群里最近的车速太快了，这个婠婠，一定要鞭策一下了！

第七十六章聂小倩：你把我台词说了，我说啥
　　聊天群内
　　叶凡：“咳咳咳，新人，算了吧，这污妖王又套路你了！”
　　叶凡：“你还是按我说的，把她们一个个祭祀给我神吧！”
　　宁采臣：“这个，还是让我再思考下吧，正所谓君子有所为，有所不为！”
　　倩女幽魂的世界里，宁采臣很是犹豫。
　　叶凡说的方法，无疑是最有效的，可是他虽然一介书生，但也是堂堂正正的君子呀。
　　“呼…………”
　　破旧的兰若寺外，阴风吹拂，大胡子燕赤霞又不知道跑到哪里去了。
　　偌大的寺庙，此刻就宁采臣一人！
　　“啪啦……啪啦………”
　　破烂的窗户没关，此刻吹进缕缕阴风。
　　“搭！”
　　宁采臣上前，脑海之中思考着叶凡的方法，随手将窗户关了起来。
　　一回头，就见自己搭好的床铺之上，一道性感妖娆的身姿在舞动着。
　　“公子，外面风声好大，人家好怕，能够在你这里借宿一晚吗？”
　　含情脉脉，轻咬嘴唇，玉指沿着白玉般的美腿一点点滑动。
　　衣衫半解，端是分外撩人！
　　咳咳咳，这年头当女鬼的都这么撩人吗！
　　“公子！”
　　低声的话语声中更是带着几声娇喘。
　　一时间令的宁采臣身躯一颤。
　　不行，他宁采臣乃是正人君子，怎么会对一个女鬼产生什么念头。
　　而且眼前的女鬼，也不是聂小倩呀！
　　“姑娘，天色不早了，我就不………”
　　正开口拒绝，就见微风一吹，女鬼身上披着的纱衣直接就飞走了。
　　“公子，你在说什么？”
　　悠悠的话语之声响起，一时间宁采臣神色愣了片刻，随后直接坚定了起来。
　　宁采臣：“叶公子，你说的对，为了我神的信仰，为了更好的传播我神的荣光，区区牺牲，又算的了什么！”
　　聊天群内，宁采臣突兀的话语令的叶凡一蒙圈。
　　这新人怎么回事，之前明明还誓死不从呢！
　　叶凡：“嗯？发生了什么？你怎么突然同意用美男计了？”
　　叶凡很疑惑，他的方法很简单。
　　那些女鬼不是要吸男人阳气嘛。
　　宁采臣直接用美男计上，随后再用神灵赐予的“镇”字，将她们一个个镇压了。
　　小魔女婠婠：“还能怎么回事，八成又有女鬼上门暖床了！”
　　唐三：“嘶，不会吧，之前聂小倩不是跑了嘛，怎么还有女鬼敢来！”
　　张三丰：“估计那树妖不认为新人有那种神通吧！”
　　叶凡：“所以，你这是没经受的住诱惑？”
　　看着聊天群内叶凡的询问，宁采臣又看了看眼前越发主动的女鬼。
　　怎么可能，他可是堂堂君子，一生正气！
　　慢点，不要泄我正气！
　　宁采臣：“怎么会，我这是为了我神的信仰，正所谓，我不入地狱，谁入地狱！”
　　宁采臣：“不说了，诸位就等我的好消息吧！”
　　说完，宁采臣就匆匆下线了。
　　而叶凡等人的神色不由怪异了起来。
　　叶凡：“啧啧，新人这下手真快！”
　　小魔女婠婠：“所以说，新人就是渣男！”
　　江玉燕：“同意，鄙视这个亡灵骑士！”
　　张三丰：“亡灵骑士这个称号，新人怕是摘不掉了！”
　　唐三：“可怕，可怕呀！”
　　而倩女幽魂的世界里
　　宁采臣一身正气，看着一点点向自己靠近的女鬼，神色恢复了淡然。
　　纵然世人千万，但都看错了他宁采臣！
　　他宁采臣，绝对不做亡灵骑士！
　　“公子，好冷呀，你抱抱我好吗？”
　　女鬼颤抖的身躯缓缓的靠了过来，看着一动不动的宁采臣，眼眸中露出一丝奸计得逞的喜色。
　　嘴唇微动，正准备靠过去，吸收阳气，就见宁采臣露出了淡淡的笑容。
　　女鬼顿时心里一突，感受到了危险。
　　“我给你看个大宝贝！”
　　“啊………”
　　嘴角轻笑，下一刻，怀中的金色书页露出，金光一闪，女鬼当场发出惨叫之声！
　　“搞定一个！”
　　看着被镇压的女鬼，宁采臣露出喜色，目光看向了后湖小亭。
　　半晌之后，悠悠的琴声从后湖小亭传出。
　　密林之内
　　一道俏丽的身影正在飘动，不断的寻找着什么。
　　突兀之间，琴声传来，聂小倩愣了片刻。
　　“这琴声………”
　　仅仅犹豫了片刻，聂小倩就飞向了后湖小亭。
　　一路飞逝，等到来之时，就见湖边小亭之内，宁采臣正静静抚琴。
　　“你，是你，你怎么在这！”
　　看到对方的身影，聂小倩蒙圈了。
　　这人不是别人，正是昨天与她一见的宁采臣。
　　只是昨天因为天象突变，她匆忙离去，也不知道宁采臣发生了什么。
　　“姑娘，长夜漫漫，无心睡眠，没有想到姑娘也是如此，真是有缘！”
　　淡淡的话语道出，令的聂小倩有几分迟疑。
　　“夜色微凉，小生备了薄酒，不知姑娘是否有兴趣小酌一杯！”
　　琴声悠悠，听着宁采臣的话语，聂小倩的眉头紧皱了起来。
　　这话语听起来，怎么那么的熟悉呢。
　　不过一想到树妖姥姥留给她的任务，若是再没有男子，回去免不了一顿责骂。
　　“书生，我本不想伤你的！”
　　内心一叹，身不由己呀。
　　聂小倩缓缓走了过去，做了下来。
　　“姑娘，天色微冷，何不靠近一点！”
　　聂小倩刚刚坐下，就见宁采臣点了点身旁的位置。
　　如此的动作，令的聂小倩都愣了。
　　这么主动，难道嫌死的太慢了？
　　不疑有他，聂小倩也是坐了过去。
　　没一会的功夫，一曲暂歇。
　　聂小倩看了看天色，也差不多可以动手了。
　　正准备行动，就见宁采臣先一步开口而道。
　　“天色不早了，今日与姑娘有缘，不如就一起早早歇了吧！”
　　话语道出，聂小倩直接就傻眼了！
　　难怪觉得有几分熟悉。
　　这尼玛是她的台词呀！
　　你把我台词全说了，她还说什么！

第七十七章妹子就这么没了
　　“姑娘，姑娘………”
　　耳边的话语之声传来，聂小倩愣了片刻。
　　目光对上宁采臣那带着笑意的脸庞，只觉得内心一股寒意上涌！
　　“你，你想做什么………”
　　聂小倩怕了，只是刚把话语问出，她就愣住了。
　　咦，等等，不对哦！
　　貌似她是鬼呀，对方就一个普通人，她怕个锤子呀！
　　而且她这一次来，不就是为了吸了对方的阳气嘛。
　　既然对方这么主动，那她在怂什么呢！
　　“唉，我想做什么，难道小倩姑凉不知道吗？”
　　一声叹息，宁采臣已经来到了聂小倩的身前。
　　“你，你怎么知道！”
　　聂小倩惊了，对方居然知道她，这怎么可能。
　　只是下一秒，聂小倩眼前就是一亮，一道金色文书镇压而下。
　　看着这略显熟悉的文书，她愣住了。
　　这不是昨天天地大变之物嘛，居然在对方手中！
　　“镇！”
　　口中轻轻一道，聂小倩之前眼前一黑，被当场镇压了！
　　“终于搞定你了！”
　　看了看聂小倩，宁采臣颇为意动，不过还是没有做其他什么。
　　只是默默地将刚才镇压的经历，编辑了下视频，上传到了聊天群内。
　　宁采臣：“咳咳，诸位，我已经镇压了聂小倩！”
　　视频一上传，叶凡等人就是下载了下来。
　　看着被宁采臣当场镇压在身下的聂小倩，江玉燕等人瞬间就不爽了。
　　江玉燕：“可怜的聂小倩，被你这个渣男给祸害了！”
　　小魔女婠婠：“就说新人是渣男，连自己的心爱之人，都镇压！”
　　本想着证明一下自己，并且让自己摘了亡灵骑士这个称号。
　　没想到现在又被扣了渣男的帽子。
　　宁采臣内心一下子就哭了！
　　太欺负新人了吧！
　　我日了鬼，就是亡灵骑士！
　　我不日了鬼，就是忘恩负义的渣男！
　　张三丰：“不至于吧，新人毕竟还没和那女鬼有什么感情呢！”
　　宁采臣：“没错，我和她就见过一面呀！”
　　为了摆脱渣男这个称号，宁采臣很是激动。
　　小魔女婠婠：“有一面就可以有两面，有两面就可以常伴左右，有常伴左右就可以日久生情！”
　　小魔女婠婠：“所以，你跑不掉了！”
　　宁采臣惊呆了，这尼玛什么神逻辑，还能这么说的！
　　不过那个常伴左右，日久生情，但是很不错呀！
　　咳咳，冷静，他宁采臣是正经人！
　　冷静了下来，宁采臣看了看群里，还是决定继续潜水吧。
　　没办法，作为一个没有祭祀过神灵的新人，他现在还是低调点好！
　　“继续！”
　　看了看天色，距离天亮还早，宁采臣觉得可以继续。
　　于是乎，湖边小亭之处，悠悠的琴声再度响起。
　　琴声传递，波动着密林之内不少女鬼的心。
　　一直到天色微亮之时，宁采臣已经收获满满，一脸笑意的回到了兰若寺内。
　　“按照这个节奏，最迟明天，我就可以去找树妖了！”
　　看了看手中的金色文书，神灵出品的东西，就是好用呀。
　　“到时候摆好祭坛，我直接把这些女鬼都祭祀给我神！”
　　宁采臣已经暗下决定，这些女鬼害人不浅，到时候上她们升天！
　　而与此同时另一边，树妖的洞穴之内。
　　“这是什么情况？”
　　看着自己的洞穴之内，仅仅就剩下三个歪瓜裂枣的手下，树妖蒙圈了。
　　她的人呢，她的手下呢？
　　怎么一晚上的功夫，她的手下一个个都没了！
　　不由的，树妖想到了兰若寺内的燕赤霞。
　　“燕赤霞，我要你死！”
　　树妖顿时暴怒，怒吼之声回荡在洞穴之内。
　　而兰若寺内的燕赤霞，莫名觉得心里一凉，身躯一颤。
　　“这是谁在咒我？”
　　口中骂骂咧咧，燕赤霞也没在意。
　　裹了裹身上的衣服，再度眯着眼，小睡了起来。
　　昨晚有个傻子，弹了一晚上的琴，弄的他都没有睡好！
　　而发生的这一切，宁采臣此刻还不知道。
　　他现在正在聊天群内，和众人分享他的成果。
　　宁采臣：“叶公子的计划真是好用呀，一晚上的功夫，我就已经捉了十三只女鬼了！”
　　叶凡：“嘶，这么多？”
　　唐三：“新人这效率好高呀！”
　　宁采臣：“还是多亏了叶公子的计划呀，我抚琴吸引她们过来，然后找机会靠近，当场镇压！”
　　张三丰：“估计这些女鬼都是蒙圈了，明明是来图谋不轨的，结果被别人给图谋不轨了！”
　　大秦始皇：“猎物变成了猎人！”
　　叶凡：“嗯，始皇陛下说的没错，有我神的神字在手，新人镇压那些女鬼妥妥的！”
　　宁采臣：“还是要谢谢叶公子，我已经准备明日就带着燕赤霞，去吧树妖的老巢给端了！”
　　宁采臣：“到时候直接把女鬼和树妖一起祭祀给我神！”
　　宁采臣的话语道出，潜水的苏木神色一下子就复杂了起来。
　　他苏木可是堂堂神灵，是那么不挑食的嘛。
　　那个树妖你就留下吧，其余的麻烦打包送上来！
　　叶凡：“额，树妖你也祭祀给我神？”
　　小魔女婠婠：“哈哈，新人这是要找死嘛，女鬼祭祀也就算了，树妖那种也敢祭祀给我神！”
　　宁采臣：“嗯？几位，是有什么不妥吗？”
　　张三丰：“你既然看过祭祀视频，自然知道我神会点化祭品！”
　　张三丰：“我们之前都是血祭，而不进行活祭，主要是因为祭祀之物，实在没有能入我神之眼的呀！”
　　大秦始皇：“此言不错，普通凡俗之人，又岂能入我神之眼！”
　　秦时明月的世界里，嬴政看了一眼被扣押的雪女，端木蓉等人。
　　“可惜，终究凡俗呀！”
　　一声叹息，摇了摇头，这样的凡俗之人，若是活祭给我神。
　　岂不是玷污了他一颗虔诚之心！
　　而聊天群内，随着嬴政等人的话语落下，宁采臣也是明悟了。
　　的确，那树妖作恶多端，拿这种活祭，简直就是在玷污神灵。
　　一下子，宁采臣就是明白了。
　　宁采臣：“多谢诸位，我明白了，明天我就把她们全部屠了！”
　　潜水之中的苏木，看到如此一幕，直接愣住了。
　　好家伙，要到手的妹子，就这么没了！

第七十八章背锅侠燕赤霞
　　一夜无事
　　当第二天一早醒来，燕赤霞就蒙圈了。
　　自己的面前，那个傻子书生，正笑盈盈的盯着自己。
　　尤其是那一双近乎放光的眼眸。
　　看的燕赤霞不由身下一颤！
　　这些书生，不会有那什么龙阳之癖吧！
　　“大胡子，我这有一件要事与你商量！”
　　听到要事二字，燕赤霞的神色不由不耐了起来。
　　“滚滚滚，一边去！”
　　无事献殷勤，非奸即盗，更何况有可能是龙阳之好！
　　“大胡子，我给你看个大宝贝！”
　　大宝贝三个字一出，燕赤霞不由紧了紧手中的宝剑。
　　若是这个傻书生，真敢掏出大宝贝，他会让对方见识一下，什么叫大宝剑！
　　“嗡………”
　　如此想着，但下一刻，身后就是传来道法波动。
　　回身一望，就见金色文书浮现眼前。
　　“这………”
　　仅仅一眼，燕赤霞就是惊呆了，这文书上的“镇”字，蕴含了道之规则。
　　在他的眼中，就仿佛是仙书一般。
　　“大胡子，傻眼了吧，我得仙人托梦，赐我仙书！”
　　看着燕赤霞蒙圈的样子，宁采臣很是得意。
　　财不外露，他自然知道。
　　不过他已经实验过了，这镇字对人也有效！
　　区区一个大胡子，若是能突破神灵的镇压，那他宁采臣三个字，倒着写！
　　“咕噜………”
　　燕赤霞咽了咽口水，目光中闪过一丝凌厉的锋芒。
　　但很快就收敛了起来。
　　一来，他不是那样的人。
　　二来，这镇字的威压，太恐怖了！
　　真动手，自己怕有可能当场被镇压！
　　“说吧，什么要事！”
　　目光念念不舍的盯着仙书，感受着上面的道之波动，燕赤霞问了出来。
　　“大胡子，其实很简单，我想要铲除树妖还有黑山老妖，把他们都祭祀给我神！”
　　说着，宁采臣将自己的计划说了出来。
　　有着仙书在，就算宁采臣的计划很疯狂，但燕赤霞都觉得有可能！
　　有着这个仙书，哪怕是头猪，都可以把树妖给铲除了！
　　而且燕赤霞更是亲自念诵了祭祀之文，体内的法力直接暴增三分之一，实力大增。
　　两人说干就干，直奔树妖老巢而去。
　　“大胡子，记得把树妖引过来，我直接镇压了他！”
　　树妖老巢前，宁采臣躲在一旁，对着燕赤霞吩咐着。
　　虽然他有神灵赐字，但他没有祭祀，终究是个菜鸡！
　　文书可以自保，但范围有限。
　　不然之前何至于那么麻烦！
　　“放心，你躲好！”
　　念诵过祭祀之语的燕赤霞，此刻信心爆棚。
　　哪怕没有宁采臣，他都可以把树妖打爆！
　　“树妖，你………”
　　气运丹田，燕赤霞口中大喝而道。
　　只是话语没说完，就见洞口之处，一阵狂风袭来。
　　一道远比他还洪亮的怒吼之声响起。
　　“燕赤霞，你个孙子居然还敢来，没想到你平日里道貌岸然，居然趁我不备，将我手下女鬼尽数撸去！”
　　怒吼之声回荡，狂风呼啸之间，就见树妖直接冲了出来。
　　其一双眼眸饱含怒火，直勾勾的看着燕赤霞。
　　这个老不羞的，居然将他手下十多名姿色上乘的女鬼抢了过去。
　　这等行径，简直令人发指！
　　那可是十多个阴气旺盛的女鬼呀！
　　若是换做以前，他自然不会怀疑燕赤霞是那等人。
　　可是现在女鬼尽数消失，生不见人，死不见尸的。
　　分明是被人隐藏了起来。
　　这偌大的地盘，除了燕赤霞，他想不到还有谁有这般本事。
　　“燕赤霞，你个老不羞的，亏你还有脸来见我！”
　　树妖那叫一个气呀，手下尽数便宜了这个大胡子，这是何等的屈辱。
　　“今日，我要与你拼个你死我活！”
　　树妖怒吼，直接涌上，和燕赤霞交战在了一起。
　　面对着口中不断怒骂着自己的树妖，燕赤霞也是怒了。
　　你神经病呀，谁是老不羞，他干了什么了！
　　什么女鬼哦，他一个都没有干好不好！
　　而与此同时，躲在角落里的宁采臣瑟瑟发抖！
　　“辛亏有着大胡子在！”
　　拍了拍胸脯，这树妖委实有点猛呀，若不是燕赤霞背了那个黑锅。
　　他绝对要被对方生吞活剥了！
　　“大胡子，你加油，我看好你哦！”
　　内心为燕赤霞暗暗打气，这边宁采臣趁机水了水群。
　　宁采臣：“呼，这个树妖有点猛呀，辛亏有大胡子在！”
　　说着，宁采臣将视频上传了上去。
　　叶凡：“嘶，这燕赤霞好惨呀！”
　　唐三：“燕赤霞直接变成背锅侠了呀！”
　　张三丰：“也就辛亏他不知道新人的所作所为，不然非要当场爆打新人一顿！”
　　叶凡：“莫名其妙的帮新人背了黑锅！”
　　小魔女婠婠：“新人这一手玩的秒呀！”
　　唐三：“咦，不过新人为何不出手呢，明明有我神的神字在手！”
　　宁采臣：“咳咳，我实力太弱了，距离不够，正在找机会！”
　　宁采臣略显尴尬，有时候实力弱，说出来都丢人呀。
　　大蛇丸：“这树妖有点意思，实力有点东西！”
　　叶凡：“我去，大蛇丸出来了！”
　　唐三：“我去，这树妖惨了，被大蛇丸盯上了！”
　　张三丰：“心疼树妖一秒，心疼新人三秒！”
　　宁采臣：“额，关我什么事？”
　　宁采臣疑惑了，这大蛇丸怎么回事，为啥他们心疼我！
　　大蛇丸：“新人，我这里有点好东西，你要不要试试！”
　　叶凡：“又来了，大蛇丸的好东西！”
　　唐三：“虽然我没用过，但我提醒新人注意！”
　　一连两人提醒，宁采臣也是察觉到了不妙。
　　宁采臣：“咳咳，下次，下次！”
　　说完，宁采臣直接开溜了。
　　刚刚回来，目光往前一看，就见树妖正被燕赤霞缓缓的向自己这里逼来。
　　一瞬间，宁采臣找到机会，直接一个飞身，手中的金色文书对着树妖打了出去。
　　看我一发天王盖地虎，文书镇树妖！
　　“啊………”
　　惨叫之声响起，被人骤然偷袭，树妖直接惨遭镇压。
　　不过即使如此，树妖依然怒视着燕赤霞！
　　“燕赤霞，你个老不羞，我做鬼也不放过你！”
　　口中怒吼，树妖不甘心呀，居然会输给这样一个斯文败类。
　　而燕赤霞更是怒了，这树妖怕是脑子坏了，真是不知所谓！

第七十九章想钻系统漏洞，没门
　　“呼，终于是搞定了！”
　　急忙的将树妖镇压，避免他在多说什么，直到完成，宁采臣才松了一口气。
　　“这树妖怕是脑子坏了！尽是胡言乱语！”
　　说什么他是贪图美色之人。
　　我呸，我燕赤霞铁骨铮铮，怎么会是那种人。
　　还有什么一人御多鬼，这纯属无稽之谈！
　　“对对对，这树妖脑子怕是不好使！”
　　宁采臣擦了擦额头上的汗水。
　　现在还不是告诉燕赤霞事情真相的时候。
　　毕竟，现在的当务之急，是祭祀神灵。
　　至于其他，那都是微不足道的小事。
　　例如为了祭祀神灵，从而背了黑锅，这个重要吗？
　　“大胡子，接下来的黑山老妖，该怎么办？”
　　搞定了树妖，接下来就是黑山老妖了。
　　那个可不容易对付呀。
　　“黑山老妖吗，你那个仙书能借给我吗，黑山老妖的地盘，你现在的实力太弱了！”
　　略显嫌弃的看了一眼宁采臣，后者没有修为在身，进入结界中，有一定的危险。
　　“这个，行！”
　　仅仅犹豫了下，宁采臣就将仙书递了过去。
　　反正文书和自己绑定了，随时可以收回来。
　　有大胡子乐意效劳，他图个清闲。
　　一时间，结果仙书的大胡子，直接就离开了。
　　而宁采臣则是继续水起了群！
　　宁采臣：“树妖已经搞定，燕赤霞去解决黑山老妖了，快的话，今天就可以祭祀！”
　　叶凡：“羡慕了，新人的速度真快呀！”
　　唐三：“其实主要是你速度慢！”
　　叶凡：“快别说了，后天参加完同学聚会，我就举行祭祀！”
　　蔚蓝星上，叶凡也是暗暗下定了决心。
　　至于将祭祀放在同学聚会之后，实在是一旦他祭祀神灵。
　　那么之后的生活就会发生翻天覆地的变化。
　　他想最后在体验一下这淳朴的人生！
　　张三丰：“叶小友终于要举行祭祀了呀！”
　　大秦始皇：“叶凡貌似是我们这批人里，祭祀我神最晚的了！”
　　唐三：“是呀，我都祭祀我神两次了！”
　　小魔女婠婠：“我都已经一次了！”
　　江玉燕：“我也一次了！”
　　叶凡：“别说了，诸位，我认输！”
　　看了看群里，还祭祀神灵的就他，还有宁采臣，玉皇大帝三个了。
　　宁采臣运气好，今天就会祭祀。
　　至于玉皇大帝，叶凡表示对方太强，自己比不了呀！
　　而此时此刻，潜水中的苏木，看着一个个的发言，露出了笑容。
　　接下来，将会是一个丰收的季节呀！
　　尤其是叶凡的祭祀，苏木很是期待！
　　十万倍增幅的九龙拉棺，或者是十万倍增幅增幅的鳄祖！
　　若是十万倍增幅的狠人大帝，那就太完美了！
　　大蛇丸：“小贼祭祀，需不需要点帮助！”
　　叶凡：“嘶………”
　　唐三：“叶凡：我是不是听错了，大蛇丸要帮自己？”
　　张三丰：“唐三不愧是叶凡的好兄弟呀，这刀插的真快！”
　　小魔女婠婠：“叶公子惊呆了，并且表示有一股危险袭来！”
　　大蛇丸：“不用多想，只是想确定一件事情罢了！”
　　叶凡：“额，确定什么事情？”
　　蔚蓝星上，叶凡很是疑惑。
　　这大蛇丸妥妥的反派角色，被他盯上，绝对没有好事！
　　大蛇丸：“我们祭祀的物品，都会被我神点化，从而变强！”
　　大蛇丸：“那么我们祭祀我神赠与的物品，是否也会被我神点化，从而再度变强！”
　　叶凡：“！！！！！”
　　唐三：“！！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！！”
　　江玉燕：“！！！！！”
　　……………
　　大蛇丸的话语道出，群里顿时一愣。
　　所有人都是被惊到了！
　　这尼玛是什么样的行为呀！
　　叶凡：“卧槽，大蛇丸，你想拿我神赠与的神物祭祀我神！”
　　小魔女：“拿神灵赠与的神物祭祀我神，从而让我神赐予更好的神物，这………”
　　唐三：“这不是套娃吗？”
　　张三丰：“这个想法太疯狂了吧！”
　　江玉燕：“这样一来，在我神眼中，我们岂不是在亵渎神灵！”
　　大秦始皇：“嗯，这样做，我神的确有可能不满！”
　　大蛇丸：“你也说了，有可能而已！”
　　大蛇丸：“我们对于我神而言，太过于弱小，也许用这种方法，在我神的眼中，反而是正确的！”
　　叶凡：“疯狂，太疯狂了，不愧是反派，这你也敢想！”
　　蔚蓝星上，叶凡惊了。
　　大蛇丸这举动，可谓是在钻神灵祭祀的漏洞了。
　　拿神灵的东西祭祀神灵，这妥妥的亵渎神灵呀！
　　赐下的神物，是神灵希望他们变强！
　　而不是让他们拿去再一次获得更好的神物呀！
　　整个聊天群内，随着大蛇丸的话语，所有人都惊呆了。
　　而潜水之中的苏木，看着大蛇丸的提议，颇为赞赏的点了点头。
　　想法挺好的，可惜呀，实现不了！
　　系统增幅的物品，和用信仰之力演化的物品，全部无法再一次增幅。
　　否则苏木怎么可能不利用这点，无限刷神物呢。
　　不用多，三次十万倍增幅，到时候那物品等级，恐怕都要镇压天道了。
　　年轻人，想法挺好，可惜，系统漏洞不给钻呀！
　　能钻的话，苏木早就第一个上了。
　　聊天群内，寂静了良久。
　　叶凡：“咳咳，先不说这个，为啥是让我祭祀的时候试这个？”
　　叶凡很疑惑，这种尝试，谁都可以。
　　为啥让他来呀。
　　大蛇丸：“因为你的世界弱，我们才有正当的理由，给你发神物过去！”
　　蔚蓝星上，看着大蛇丸的话语，叶凡又一次哭了。
　　玛德，又被欺负了。
　　好恨呀，为啥他的世界就不是什么武侠世界，或者仙侠世界呢！
　　而就在叶凡哭诉的时候，远在茫茫星空之外，九道庞然大物，正赫然的拉着一道古棺。
　　沿着漫漫的星空古路，直奔蔚蓝星而来！

第八十章苏木：做群主太难了
　　聊天群
　　小魔女婠婠：“好无聊呀，新人还没有开始祭祀吗？”
　　宁采臣：“咳咳，燕赤霞动作慢了点，现在正在等他回来！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，燕赤霞拿着我神的文书跑路了吧，那就好玩了！”
　　叶凡：“放心吧，那东西和新人绑定了，燕赤霞拿不走的。”
　　宁采臣：“是的，所以小生才敢借给他。”
　　江玉燕：“速度有点慢呀，还以为很快就可以看祭祀视频了呢！”
　　张三丰：“额，江姑娘最近这么悠闲的？”
　　张三丰可是记得，江玉燕的世界，可是被神灵赐予升格了。
　　江玉燕：“嗯，很悠闲，我神种下世界树，现在每时每刻，天地之间的仙气都在增强！”
　　江玉燕：“人人都在信奉我神，勤修仙道，估计以后我这边就是人人成仙了！”
　　叶凡：“我去，这么恐怖的？”
　　唐三：“惊了，我神的赐予也太牛批了吧！”
　　宁采臣：“人人成仙，羡慕了呀！”
　　聊天群内，叶凡等人惊呆了，想过江玉燕那边世界会变强。
　　但这未免也太强了吧！
　　江玉燕：“唉，不过这样也太慢了，按照现在的仙气增长速度，至少百年，他们才有可能成仙！”
　　江玉燕一声叹息，似乎在感叹着。
　　但听在叶凡的耳中，却是一股浓郁至极的凡尔赛风！
　　尼玛，百年的时间成仙，这你还不满足？
　　你要是不满足，换他来！
　　宁采臣：“希望我一会祭祀的时候，我神也可以赐予我世界树！”
　　小魔女婠婠：“新人就别想了，你没机会的！”
　　小魔女婠婠：“江妹妹可是屠了一群武林高手，外加数千万人的国祭，才有我神这样的赐予！”
　　小魔女婠婠：“你那十几只鬼，当祭品委实有点不够虔诚呀！”
　　宁采臣：“虽然祭品少了点，可是我信仰我神的心虔诚无比！”
　　江玉燕：“哦？例如亡灵骑士？”
　　唐三：“噗………”
　　叶凡：“心疼新人一波！”
　　张三丰：“亡灵骑士的称号是拿不掉了！”
　　倩女幽魂的世界里，宁采臣苦呀。
　　这话又让他如何去接呢。
　　宁采臣：“婠婠姑娘，我明明什么都没做，那亡灵骑士的称号，纯属无稽之谈！”
　　宁采臣义正言辞，他可是决定一会把那些女鬼都灭杀祭祀的。
　　什么亡灵骑士，通通都见鬼去吧！
　　小魔女婠婠：“江妹妹，新人看不起我们，看不起女性！”
　　宁采臣：“额？？？？”
　　宁采臣蒙圈了，什么情况，他什么时候看不起她们了？
　　唐三：“新人说什么了吗？”
　　张三丰：“没说什么呀，不太懂！”
　　玉皇大帝：“同样，没看懂！”
　　唐三等人都是没看懂，新人啥也没说呀。
　　宁采臣：“咳咳，婠婠姑娘，我绝无此意呀，不知道小生说错了什么？”
　　宁采臣很疑惑，但他还是不敢得罪江玉燕！
　　委实这燕皇太狠了！
　　小魔女婠婠：“哼，你刚刚居然敢说我们是无稽之谈，还说不是看不起我们！”
　　话语道出，宁采臣蒙圈了。
　　这也算是看不起？
　　而下一秒，聊天群内。
　　叶凡：“噗……咳咳咳，我为啥要懂呀！（哭泣.jpg）”
　　唐三：“额？你懂什么了？”
　　张三丰：“是呀，不就是无稽………”
　　话语没说完，张三丰愣住了。
　　这一刻，他懂了叶凡懂啥了！
　　唐三：“辛亏我没懂呀！”
　　大秦始皇：“叶凡不愧是能和污妖王对线的人物呀，居然秒懂！”
　　大蛇丸：“小贼也就在这些方面，可以算的上群内顶尖了！”
　　玉皇大帝：“原来这就是开车吗，真刺激！”
　　叶凡：“别乱说，其实我也是半懂半不懂的！”
　　叶凡连忙撇清，这么污的内容，他怎么会懂呢。
　　多影响他以后得形象呀！
　　小魔女婠婠：“切，叶小哥又虚伪了！”
　　小魔女婠婠：“不过真是可惜呀，我还想着和叶小哥探讨一下有机化合物和小蝌蚪找妈妈这个童话故事呢！”
　　叶凡：“下车，快下车，这不是去往幼儿园的车！”
　　唐三：“车轱辘都飞了，还在开！”
　　张三丰：“自从加入这个群，老道传教越发的感觉营养不足了！”
　　叶凡：“快收了你的神通吧，我认输了呀！”
　　蔚蓝星上，看着开车开的飞起的婠婠，叶凡彻底的无奈了。
　　这个污妖王，实在太可怕了。
　　还以为对方是和自己探讨化学。
　　没有想到对方居然想和自己探讨生物！
　　小魔女婠婠：“这么快就认输了，无趣呀，我还是继续抓那些正派之人吧！”
　　倩女幽魂世界里，宁采臣看着群里的信息，只觉得内容量太大。
　　他一时间有点难以消化呀！
　　孔孟曰，君子之行，静………
　　去他的孔孟之道，这群人实在太污了！
　　哪怕是青山之上的苏木，看着群员一个个坏掉了，不禁感叹了。
　　做一个群主太难了，做一个让人畅所欲言的群主更难！
　　好好的聊天群，现在直接群风都变了。
　　一个反派大蛇丸，整天搞研究。
　　一个燕皇江玉燕，狠绝天下。
　　一个小魔女婠婠，天天开车。
　　一个唐三，日了兔子。
　　一个宁采臣，亡灵骑士。
　　一个张三丰，成了传销老神棍。
　　一个玉皇大帝，还是个妻管严。
　　…………
　　一想到群里的种种，苏木不由苦笑的摇了摇头。
　　“我这做个群主，太不容易了！”

第八十一章亡灵骑士被坐实了
　　倩女幽魂的世界里
　　“咻………”
　　正在树妖老巢等待的宁采臣，突兀察觉到一阵狂风袭来。
　　转头望去，就见燕赤霞正一脸畅快的飞奔而来。
　　“嘭！”
　　手中的黑色身影随手丢在了地上，发出一声闷响。
　　“哈哈，什么黑山老妖，还不是给我灭了！”
　　燕赤霞心中舒畅，连黑山老妖这等大妖都被自己除了，这人间也可以少受点苦难。
　　“终于来了！”
　　而宁采臣看着到来的燕赤霞不由一喜，一旁的石头祭坛之上，早就已经准备妥当。
　　此刻就等黑山老妖到来，祭祀神灵。
　　“快点来帮忙！”
　　口中喊着，宁采臣将黑山老妖的尸体般到了祭坛之上。
　　另一边树妖庞大的身躯，此刻被燕赤霞拖动着。
　　两人合力，废了半天的功夫，才一切准备妥当。
　　“开始吧！”
　　已经见识过了神灵的神威，此刻燕赤霞颇为激动。
　　一会就可以见到神威浩荡的神灵了！
　　而宁采臣则是目光复杂的最后看了一眼聂小倩。
　　脑海之中的记忆浮现，但最后，宁采臣还是摇了摇头。
　　终究人鬼殊途，有缘无份呀！
　　内心一声轻叹，手中的金色文书微微震动。
　　恐怖的威压横扫而过，下一秒，聂小倩等女鬼身躯被生生镇散，化为一团精纯的鬼气！
　　“开始！”
　　内心轻道一声，宁采臣虔诚跪俯，口中缓缓念诵着祭祀之语。
　　“嗡嗡嗡…………”
　　天地随着祭祀之语道出，瞬间泛起波澜涟漪！
　　祭坛之上，炙热的光辉照耀而起，金色的光辉瞬间将祭品笼罩！
　　“轰隆…………”
　　光辉之内，恐怖的气息爆发，本已经死去的树妖，在金色光辉之下，不断地演化。
　　仅仅须臾片刻之间，就是化为一根贯彻虚空的巨木！
　　巨木之上，复杂的道之规则缭绕，身后更是有着贯穿天地的虚影。
　　虚影庞大无比，似乎支撑着天地！
　　“嗡………”
　　而一旁的黑山老妖，则是气息内敛，原本的身躯，在金色的火焰之下不断地凝实。
　　转眼间的功夫，就是化为一块精华内敛的黝黑顽石！
　　顽石不过静静的悬浮在虚空，但却是给了燕赤霞无尽的威压。
　　下方虔诚祈祷的燕赤霞仅仅望了一眼，灵魂仿佛就被巨石击打一般。
　　若不是有着金色光辉隔绝，燕赤霞的灵魂当场就会化为灰飞。
　　“这就是神灵的点化吗？”
　　燕赤霞惊呆了，听过宁采臣说，但这是第一次亲眼所见。
　　本以为已经高估了，没有想到，自己的高估根本就是一个笑话。
　　不由的，燕赤霞内心之中，对于还未到来的神灵，越发的虔诚了！
　　“轰隆…………”
　　天地一声巨响，下一刻，茫茫虚空撕裂，金色的巨龙再度咆哮而出，身后拉动着仙宫虚影。
　　恐怖的威压瞬间笼罩了下方，整个天地在这一刻仿佛在颤抖着。
　　而另一边的青山之上。
　　“滴，检测到倩女幽魂世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到两缕信仰之力，检测到祭祀品为千年树妖，黑山老妖，精纯鬼气，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是天命之人献祭，触发额外十倍增幅。”
　　“滴，你获得二十万缕信仰之力。”
　　“滴，你获得后天灵根建木！”
　　“滴，你获得后天灵宝打神石！”
　　“滴，你获得金仙级阴之大道！”
　　“滴，因当前为天命之人祭祀，额外获得天命大道碎片！”
　　正在品茶的苏木脑海中，骤然响起了机械之声。
　　冥冥之中，倩女幽魂世界里的祭祀之声传了过来。
　　“咦，后天灵根和灵宝！”
　　苏木脸色一喜，这倩女幽魂的世界，给的东西可以呀。
　　虽然不及斗罗世界，倒也不错了。
　　“咻。”
　　身影一动，苏木直接跨界而去。
　　倩女幽魂世界
　　“嗡嗡………”
　　天地震动，金色的巨龙翱翔九天，庞大的天宫一点点浮现。
　　“吼！”
　　龙吟之声响彻寰宇，九天之上，似乎有着伟岸的身影降临。
　　下方一直凝神静气的宁采臣和燕赤霞两人。
　　眼见如此一幕，皆是神色一凝，口中的祭祀之语，越发的虔诚了。
　　“这就是仙宫吗！”
　　微微撇了一眼仙宫，虽然视频中看过，但亲眼所见，宁采臣还是感到震撼。
　　那仙宫之内，一花一草，都是那么的诱人，仙气蓬勃！
　　“汝祭祀有功，赏千年法力，千年寿元！”
　　高空之上，煌煌之声落下，一道金光涌入到宁采臣的体内。
　　磅礴的能量融入，仅仅刹那间，宁采臣仿佛就像换了一个人一般。
　　“多谢我神！”
　　高呼之声响起，宁采臣感受着体内的变化，连忙道谢着。
　　但九天之上，苏木的身躯却是没有离开。
　　“此界污秽，汝得吾之恩赐，当扫平妖邪，还此界浩荡清明！”
　　天降神音，一时间犹如醍醐灌顶一般，宁采臣只觉得天音浩荡。
　　体内的法力激荡着，磅礴的能量融入体内。
　　“嗡嗡………”
　　眼前的虚空扭曲，金色的光辉浮现，其内一只金色文笔漂浮着。
　　“赐汝亡灵笔，望汝珍之！”
　　浩荡之声响彻天地，下一刻，金色的文笔和宁采臣合二为一。
　　天地之间，恐怖的威压渐渐退去，祭坛之上的祭品和神灵的神辉也是消散而去。
　　宁采臣感受着体内亡灵笔的波动，一时间心神震荡。
　　聊天群内
　　宁采臣：“诸位，我祭祀我神了！”
　　说完，宁采臣直接上传了祭祀的事情。
　　本来还是心情愉快，直到聊天群内，小魔女婠婠的话语浮现。
　　小魔女婠婠：“啧啧，亡灵笔呀！”
　　小魔女婠婠：“新人还说自己不是亡灵骑士，我神都证名了！”
　　仅仅两句，宁采臣脸上的喜悦消失了。
　　额，不会吧，亡灵笔？
　　难道我神也希望他做亡灵骑士！！！

第八十二章叶凡：我的大奔似乎要离自己远去了
　　聊天群内
　　小魔女婠婠：“我神不愧是我神，早就看穿了你！”
　　叶凡：“噗，亡灵笔，这名字不得不让我多想呀！”
　　唐三：“心疼新人一秒，太苦了！”
　　张三丰：“认可吧，好歹这也是我神的恩赐呀！”
　　江玉燕：“而且我们都没有额外的赐予，我神对新人很是看重，望汝珍之！”
　　聊天群内，叶凡等人一个个的话语道出，宁采臣受伤的心灵，再一次被扎的千疮百孔。
　　神呀，别玩他了呀！
　　这笔他不要了………
　　我神呀，刚才的话，当我没说过呀！
　　一时间，宁采臣吓的一身冷汗，连忙将刚才的祈祷收了回来。
　　转头看向聊天群时，亡灵笔不出意外，已经被小魔女给开车了。
　　小魔女婠婠：“亡灵笔，新人以后怕是要劳累了！”
　　叶凡：“瑟瑟发抖，我听不懂！”
　　唐三：“吓死我了，不知道她在说什么！”
　　张三丰：“老道比较纯洁，不懂！”
　　大秦始皇：“嗯，这是我神想让新人熟悉文房四宝！”
　　群里的老司机一个个都冒了出来。
　　平日里在群里水群，一群人哪怕再正直，多多少少都被玩坏了。
　　宁采臣：“对对对，我神就是知道我是个书生，才特意恩赐给我的！”
　　宁采臣摸了摸额头上的汗水，他太不容易。
　　这要是想歪了，怕是就完了！
　　叶凡：“咳咳，我们还是放过新人吧！”
　　小魔女婠婠：“哦，放过他，那说说你吗？”
　　小魔女婠婠：“你的祭祀准备的如何了？”
　　叶凡：“咦，这话听的没问题，但觉得有点怪？”
　　唐三：“叶凡：这小魔女居然不开车，这么好心的关心我？”
　　张三丰：“不愧是叶小友的好友，这瞬间就真相了！”
　　蔚蓝星上，看着小魔女婠婠对自己的关心。
　　叶凡不免有几分多想了。
　　小魔女婠婠：“想多了，我只是想看你祭祀完，被查水表而已！”
　　正在多想的叶凡，看着小魔女婠婠话语，瞬间哭了。
　　果然，他想多了。
　　这个污妖王啥时候这么好心了！
　　江玉燕：“啧啧，查水表呀，真是刺激！”
　　张三丰：“叶小友那边，不至于这么惨吧！”
　　唐三：“咳咳，有可能会有那么惨！”
　　唐三：“叶凡那边是现代社会，哪怕祭祀我神，估计我神也就赐予个千年内力修为。”
　　唐三：“那等实力，叶凡应该还扛不住核爆的威力！”
　　小魔女婠婠：“你们猜，那时候叶凡会不会被人给解剖了呀！”
　　“嘶！”
　　蔚蓝星上的叶凡不由倒吸一口凉气。
　　不至于吧！
　　若不是为了保险起见，他早就和有关部门合作了呀！
　　谁让他就一个普通人呢，保险点为好！
　　大秦始皇：“不至于如此，如果叶小友愿意，完全可以将祭祀之语传播出去！”
　　大秦始皇：“到时候整个社会都会疯狂起来，足以让他平安！”
　　看着嬴政的话语，叶凡点了点头。
　　事情的确差不多这样。
　　祭祀之语的诱惑力，只要给了那些人，他们一定拒绝不了！
　　叶凡：“不说了，诸位，我去参加一下同学聚会，明天就祭祀我神！”
　　心动不如行动，叶凡已经做好了一切的准备。
　　而刚刚回来的苏木，看着叶凡终于要动身参加同学聚会，不由眼前一亮。
　　来了呀，遮天的剧情线！
　　“期待呀！”
　　躺在树下的躺椅上，苏木一挥手，打神石和建木就是落在了庭院之内。
　　后天灵宝的打神石一出，整个庭院都是剧烈的震动着。
　　若不是苏木控制着，怕是这仙器阿房宫根本镇压不下。
　　“可惜呀！”
　　看着如此一幕，苏木不禁叹息了一声。
　　短短时间，曾经的仙器阿房宫，就是有点太弱了呀！
　　后天灵宝在苏木的控制下，落在了庭院的门前，化为一块垫脚石。
　　而后天灵根的建木，则是落在了前院的水池边。
　　道之规则缭绕，建木一落，虚空震动，仿佛支撑起了整个仙器天地。
　　大量的仙气从建木中弥漫而出，整个庭院之内，仙气浓郁了一倍不止。
　　“先，先生！”
　　天地灵气的变动，瞬间让上官冰儿愣住了。
　　自己先生不过随手丢出一块木头，一块石头，整个庭院就变了，仿佛仙境了一般。
　　大口的呼吸着灵气，上官冰儿觉得自己的修为，都仿佛有所松动了！
　　“以后，你就在那里修炼！”
　　一指水池边，那里有着阴阳规则之鱼，此刻又在建木的道之气息。
　　在那里修炼可以事半功倍！
　　“是，多谢先生！”
　　上官冰儿脸色一喜，口中道谢着，看着苏木的目光，越发的痴迷了起来。
　　而此刻的苏木，内心却是在盘算着叶凡。
　　“要不要一会多给叶凡点实力，让他把青铜仙殿给我祭祀上来！”
　　内心暗暗想着，十万倍增幅的青铜仙殿，那绝对是先天灵宝的存在。
　　若是给力一点，直接增幅到先天至宝，那他就发了呀！
　　“嗯嗯，可行！”
　　一想到这，苏木越发觉得可以操作一下。
　　不过，祭祀青铜仙殿，一定要让叶凡先去北斗星域！
　　那边还有一堆极道帝兵，大帝经文等着他收获。
　　想到这，苏木的眼前不由一亮。
　　而另一边，蔚蓝星上。
　　“啊切！”
　　正在泰山脚下，刚刚停好自己的大奔，叶凡没来由的打了个喷嚏。
　　“又是被谁惦记了？”
　　身体素质是别人的数倍，叶凡觉得一定是有人惦记他了。
　　“走了，该去看看他们了！”
　　看了看身后的大奔，又看了看眼前的泰山。
　　不知为何，叶凡总有一种感觉。
　　自己的大奔似乎要离自己远去了！

第八十三章叶凡求救
　　小魔女婠婠：“好无聊呀，叶公子明天就要祭祀我神了！”
　　小魔女婠婠：“也不知道叶公子现在在忙什么？”
　　唐三：“这突兀起来的关心，估计是觉得叶凡祭祀我神了，从此以后，你就不好欺负他了吧！”
　　张三丰：“其实群里还有一个新人的，他没有祭祀我神，你要不要换他试试！”
　　小魔女婠婠：“呵呵，玉皇大帝，张老道真会开玩笑！”
　　小魔女婠婠冷笑一声，当她傻吗。
　　那个玉皇大帝，哪怕看起来很怂。
　　但是再怂也是玉帝呀！
　　欺负玉帝，她觉得她还没有活够。
　　玉皇大帝：“诸位，我其实已经在准备了，只是祭祀所需的东西，筹备的比较慢！”
　　看着群里的话题转移到自己身上，玉皇大帝出来冒了个泡。
　　这段时间，他都在忙着搭建祭坛，还有筹备祭品。
　　别看他是个玉帝，但他生活过的苦呀。
　　拿几个蟠桃，都要和王母说。
　　家里的母老虎，深怕自己和哪个仙女勾搭在了一起。
　　他堂堂玉帝，是那种人嘛！
　　不就想和嫦娥仙子亲近亲近，这难道有错吗？
　　玉帝觉得等自己祭祀了神灵，或许就可以实现自己的愿望。
　　而就在玉帝出言，众人正准备询问一下细节之时，本来潜水的叶凡突兀的冒泡了。
　　叶凡：“救命呀，夭寿了呀！”
　　突兀的求救之语，直接令的众人一愣。
　　而另一边遮天世界里，叶凡此刻和自己的同学等人站在玉皇顶上。
　　天空之上，一道庞大无比的物体飞速掉落而下。
　　叶凡惊呆了，这尼玛是什么，天外陨石？
　　不会吧，他就来参加个聚会，怎么会碰到这个？
　　而且，过了今天，他就会正式踏入修仙之路，这不是在玩他嘛！
　　叶凡不由绝望了，这是天要亡他？
　　默默地看了一眼下落的物体，遇到这种事情怎么办！
　　不要慌，先录个视频发群里！
　　“滴，群员叶凡上传了视频！”
　　聊天群内，叶凡将天落陨石的视频上传了上去。
　　顷刻间，群里的众人皆是下载了。
　　小魔女婠婠：“叶公子，下辈子祝好运！”
　　唐三：“我去，叶凡这运气太背了吧！”
　　张三丰：“嘶，叶小友，赶快向我神求救吧！”
　　大秦始皇：“这天降陨石，怕是只有我神可以救你了！”
　　江玉燕：“我是不行的，玉帝应该可以！”
　　玉皇大帝：“你们仔细看，那根本不是陨石，那是九龙拉棺！”
　　宝莲灯世界的玉帝惊骇了，叶凡所上传的视频，哪里是陨石了。
　　那庞大的物体，赫然是九条气息恐怖无比的龙尸。
　　每道龙尸身上的气息，哪怕是他来看，都是暗暗心惊！
　　最恐怖的还是那一根根漆黑锁链所拉动的古棺！
　　恐怖，绝对的大恐怖呀！
　　玉皇大帝：“叶凡，快求救我神吧，事情远比你想的危险！”
　　玉皇大帝提醒了一句。
　　而另一边的叶凡，已经亲眼见到了。
　　庞大的物体砸下，整个泰山都在震动着。
　　一时间，飞沙走石，乱石飞溅，哀嚎之声四起。
　　辛亏叶凡身体素质够好，还能够稳住。
　　此刻向着天坑望去，一道道龙尸的身影浮现。
　　正如玉皇大帝所言，哪里是陨石！
　　这就是九龙拉棺呀！
　　一时间，叶凡有点怀疑人生了！
　　我是谁，我在哪，我在做什么？
　　谁能告诉一下他，他不是生活在现代社会嘛！
　　这尼玛怎么龙尸都出现了！
　　将眼前的一幕，上传到聊天群内。
　　叶凡：“的确是九龙拉棺，不过似乎没砸到我！”
　　小魔女婠婠：“可惜了呀！”
　　唐三：“嘶，好恐怖的龙尸，看起来比十万年魂兽都要恐怖！”
　　张三丰：“叶小友不是现代社会嘛，怎么会有这种东西！”
　　叶凡：“唉，不知道呀，我现在也是一头雾水！”
　　叶凡也不懂，他生活了这么多年，没发觉自己的世界有啥问题呀！
　　大蛇丸：“没想到小贼这次运气这么好！”
　　叶凡：“嗯？运气好？你是说祭祀？”
　　大蛇丸一点，叶凡就是眼前一亮。
　　目光打量了一下九条龙尸。
　　这绝对是完美的祭品呀！
　　这可比什么玉石强太多了。
　　“嘭！”
　　身影一跃，叶凡直接跳入了天坑之内。
　　此刻地面之下碎石遍布，但龙尸身后的古棺，四周却是有着奇怪的祭坛纹路。
　　“这是什么？”
　　叶凡更加的疑惑了，本想着搬动龙尸，但现在却是警惕了起来。
　　这一切看起来不太正常呀！
　　身后传来一声声轻响，之前惊吓中的众人也是清醒了过来。
　　“不好！”
　　叶凡口中道了一声，那群人都醒了，自己还如何能够搬走龙尸呢。
　　“咦，等等，祭坛！”
　　目光扫了一眼，在看到祭坛纹路之时，叶凡猛然醒悟了过来。
　　何必要搬龙尸，这里不就有现成的祭坛嘛。
　　只要借助四周的碎石，改动之下，不就可以了！
　　想到这里，叶凡眼前一亮，就准备动手。
　　但下一秒，一股庞大的吸力传来，叶凡还没反应过来，就是被吸入了古棺之内。
　　“卧槽，我的祭祀，我的龙尸！”
　　突兀的被吸入古棺，一阵天旋地转，哪怕强如叶凡，也是头晕脑胀！
　　只是再头晕脑胀，也不及叶凡此刻的心痛！
　　不但之前自己耗费了半生积蓄准备的祭坛没了。
　　就连刚刚得到的大好机缘，九条龙尸也这么没了！
　　叶凡的心好痛呀！
　　好不容易可以崛起了，转眼间，直接回到解放前！
　　聊天群内，众人还在羡慕着叶凡的好运。
　　而那个好运的叶凡，现在却是哭了。
　　一阵震动，古棺似乎动了！
　　而四周一片漆黑，叶凡不但机缘没捞到，还陷入了危机中。
　　叶凡：“请教一下，被棺材吸进去了，应该怎么自救，在线等，挺急的！”

第八十四章火星祭祀进行中
　　叶凡：“请教一下，被棺材吸进去了，应该怎么自救，在线等，挺急的！”
　　聊天群内，叶凡再度冒泡，只是这一次的话语，听在众人的耳中，仿佛是来搞笑的。
　　小魔女婠婠：“噗，叶公子这是在逗我们笑吗？我承认，你逗笑我了！”
　　唐三：“嘶，不会吧，你不是准备拿龙尸祭祀我神嘛！”
　　张三丰：“棺材，不会是那口古棺吧？”
　　玉皇大帝：“那口古棺危险异常，小心一点！”
　　看着聊天群内的信息，叶凡顿时觉得心好累呀！
　　这破棺材，貌似在动，也不知道是去哪里？
　　慌他倒是不慌！
　　有着神灵在，大不了就求救！
　　叶凡：“唉，这棺材在动，不知道要把我带到哪去，为啥我祭祀就这么难呢！”
　　张三丰：“叶小友，都什么时候还想着祭祀？”
　　唐三：“先从这口古棺里出来，到时候拿龙尸祭祀不就好了嘛！”
　　大蛇丸：“前提是小贼能够从古棺里出来！”
　　大秦始皇：“九龙拉棺，叶凡的世界看来并不如表面那样简单！”
　　叶凡：“卧槽，棺材停了，我到火星了！”
　　聊天群内，众人还在关心叶凡，下一秒，叶凡直接爆了粗口。
　　与此同时，另一边的荧惑之上。
　　“小叶子，这里真的是火星？”
　　看着眼前的赤色沙漠，叶凡一旁的庞博略显疑惑和担忧。
　　不至于吧，就爬个山而已，居然来到了火星！
　　“小心一点，一会跟紧我！”
　　到达火星，此刻叶凡调整了下状态，古棺被打开。
　　一群人缓缓的踏入了火星的土地。
　　远处有着建筑和微弱的光源，叶凡一行人向着前方探寻而去。
　　没走多久的功夫，就是来到一处废墟。
　　废墟占地很广，到处都是残垣断壁，但那由巨石堆砌而成的地基依然历历在目，可以想象当年这片宫殿的雄伟和浩大。
　　“不要往前去了，我感觉有点不对劲！”
　　不知道是不是叶凡的错觉，还是其数倍的体质预感到了危险。
　　似乎前方有着巨大的凶险在等着他们！
　　“叶凡，你在说什么呢？前面有光，这是我们唯一求救的机会！”
　　话语刚道完，不少人都不满的叫了起来。
　　这里荒无人烟，唯有前方有光源。
　　不去那里，难道在这里等死吗！
　　而看着不听劝阻，执意前去的众人，叶凡也没有再开口阻拦。
　　同学一场，他已经做了该做的了！
　　“小叶子，真有危险？”
　　一旁的庞博小声的询问着。
　　“不清楚，感觉很不对！”
　　摇了摇头，叶凡也说不清楚，或许是他的体质强大了，对于危险有了预感。
　　“走，我们回去！”
　　口中对着庞博道了一句，叶凡此刻对于身后的龙尸依然没有死心！
　　“把这个念诵了！”
　　回去的路上，叶凡没有再藏私，直接将祭祀之语交给了庞博。
　　一旁的庞博也是不疑有他，直接默念了起来。
　　然后庞博愣住了，体内一股强悍的气息汹涌而出。
　　“卧槽，小叶子，我见到神了！”
　　回过神来，庞博惊了，这神也太恐怖了吧。
　　仅仅一眼，自己体内的血脉仿佛都被激活了。
　　“好了，和我一起，看看能不能把这九条龙尸祭祀了！”
　　回到祭坛前，叶凡看着九条庞大的龙尸，不免有几分头疼。
　　龙尸实在太庞大了，数百米的长度，想要祭祀，可是不容易。
　　而且自己身边，连个堆砌祭坛的石头都没。
　　火星上的五色祭坛，叶凡尝试了下，并没有用。
　　“看来还是要堆砌石头祭坛！”
　　此时此刻，叶凡也顾不上太多了。
　　对着一旁的庞博道了一句，两人直奔不远处的废墟，开始搬石头回来！
　　就在两人忙碌着祭坛之时，另一边的众人已经发现了大雷音寺。
　　而且收获满满的走了过来。
　　当众人回来，看到叶凡和庞博在火星玩石头之时，不禁都笑了。
　　“看看，这就是说有危险，在这里玩石头的两人！”
　　“我看这两人就是怕死！”
　　“叶凡，当我看错你了，你居然是这种人！”
　　“不用管他们了，这次我们收获满满！”
　　“…………”
　　归来的众人，不少人手中都拿着器皿，铜灯一类。
　　此刻几人看着叶凡和庞博冷笑着。
　　什么危险，他们才没有遇到！
　　“轰隆………”
　　就在众人嘲笑之声，一声巨响响起，地动山摇，犹如千军万马奔腾一般。
　　因为叶凡和庞博没有去，导致大雷音寺消失的晚了一会。
　　此刻镇压着下方的大雷音寺力量消散。
　　漫天的沙尘暴袭来，瞬间将四周一切笼罩。
　　“啊………”
　　惨叫之声响起，一名女学生仰天摔倒在地，在其额头的正中央有一个手指粗细的血洞，鲜血汩汩而流，死不瞑目，十分恐怖。
　　“发生了什么？”
　　“啊，她怎么死了？”
　　“我不想死，谁来救救我！”
　　“…………”
　　本还在嘲讽叶凡的人群，顿时慌乱了起来。
　　“快，庞博！”
　　此刻的叶凡也是心里一突，之前那股不好的感觉，现在瞬间上涌。
　　和庞博一起，将最后一块石头堆上。
　　一个简陋的石头祭坛，终于是完成了！
　　“祭品！”
　　目光看向另一边的九道龙尸，虽然仅仅只有数百米的距离。
　　但此刻暗中危险的气息笼罩而来，哪怕是叶凡，也不敢去冒险了。
　　尤其是他可以感受到，暗中似乎有无数的眼眸，在饥饿的盯着他。
　　仿佛他的血肉就是一个大熔炉一般，格外的吸引人！
　　“没有祭品怎么办？”
　　一旁的庞博也是急了，没有祭品，还能祭祀吗？
　　而就在这时，另一边又一道男同学惨叫死亡。
　　没有大雷音寺法宝在手之人，根本躲不过攻击。
　　而那些手持法宝之人，此刻皆是被金光笼罩。
　　时间紧急，叶凡看向那些冒着金光的法宝，露出了一丝果决。
　　“快，把你们的东西聚到这里来，我有办法，可以救我们！”
　　对着那些同学大喝一声，叶凡没有让他们把东西贡献出来。
　　这种情况，叶凡清楚，这些人绝对不会交出来。
　　看着不为所动的几个同学，叶凡的内心，不由轻叹。
　　何必要逼他呢！

第八十五章鳄祖：阴谋，一切都是阴谋，我要苟到地老天荒
　　火星之上
　　“放心，你们可以自己手持着，我就一个人，不会打你们的主意的！”
　　叶凡的脸上焦急的大喊着，几个同学彼此对视了一眼，有点拿捏不准。
　　但看了一眼叶凡和庞博两人。
　　“走，过去！”
　　其中一人带头，一咬牙，还是走了过去。
　　其手中的破旧神物，经历刚才的变故，此刻光芒越来越暗淡了。
　　“该怎么做？”
　　男子一到来，就暗暗警惕着，深怕叶凡将他的神物夺去。
　　“放心，只要你们在这里就行！”
　　默默地看了对方一眼，叶凡内心冷笑着。
　　一时间，叶凡的目光不由看向了另一边的刘云志等人。
　　刘云志手中的降魔杵此刻大放神威，显得很是不俗。
　　“叶凡，你不会是想让我们在这里庇护你吧？”
　　看着叶凡不为所动，不少人内心打起了小九九。
　　尤其是那些没有神物的同学，此刻看着被众人护在中间的叶凡，更是羡慕嫉妒恨！
　　“哼，我这方法可是从古棺里得到的，现在为了救你们，我才拿出来的，只是还有刘云志他们不过来，我也无法！”
　　口中冷喝，叶凡大义凛然，仿佛真是为了救人性命，才不惜拿出。
　　另一边的刘云志等人顿时神色一变。
　　和叶凡不对付的他，一时间有点犹豫。
　　但看了一眼其余人的目光，若是不过去，那无疑是众矢之的！
　　“走！”
　　口中轻喝，刘云志带着一众小弟靠了过去。
　　“现在你该说了吧，若是玩弄我们，不要怪我们不顾同学之情！”
　　刘云志冷然而道，早就看叶凡不爽了。
　　若是一会有机会，他不介意送叶凡去死！
　　“我又怎么会坑几位呢，这就开始！”
　　默默的对着庞博使了个眼色，看着已经靠近祭坛的众人，叶凡直接松了一口气。
　　“噗通！”
　　一声轻响，叶凡和庞博两人直接在祭坛前跪俯，叶凡的口中更是念起了祭祀之语！
　　不过上百字的祭祀之语，此刻在叶凡的口中飞速道出。
　　“嗡嗡…………”
　　刹那间，虚空泛起涟漪，石头堆积的祭坛之上，华光大放。
　　“轰隆………”
　　靠近祭坛的众人，瞬间察觉到了异常。
　　自己手中的神物，在这一刻，居然不受控制的悬浮了起来！
　　“叶凡！”
　　所有人皆是神色一惊，随后勃然大怒。
　　他们被叶凡骗了，这狗日的把他们的神物都坑了！
　　“狗日的叶凡，还我神物！”
　　“叶凡，我要你死！”
　　“我的青铜灯，叶凡你还我青铜灯！”
　　“叶凡，你究竟在做什么！”
　　“………”
　　一声声大喝响起，无数靠近过来的人，都是彻底的愤怒了。
　　他们不明白叶凡用了什么方法。
　　居然一瞬间就夺走了他们的神物。
　　一旁的刘云志等人更是眼色一冷，准备直接对叶凡动手。
　　“嗡…………”
　　但下一刻，一股强悍无比的威压直接笼罩而下。
　　这一刻，没有念诵过祭祀之语之人，尽数被这威压压制在了地下，动弹不得！
　　前方的叶凡，一脸不屑的看了一眼身后几人。
　　尤其是刘云志几人，他还真的看不上。
　　加入了聊天群，有神灵做后台，他从始至终就没把这些人当回事。
　　“轰隆…………”
　　叶凡摇了摇头，目光就注意到了眼前的虚空之上。
　　一件件神物，此刻在金色光辉之下，仿佛返璞归真一般。
　　原本不过散发着点点神辉的青铜古灯，此刻周身缭绕着大道规则，古灯之上，火焰升腾。
　　仅仅一缕火焰，就令的虚空破碎，火焰镇压万道，恐怖无比。
　　“那，那是我的青铜古灯！”
　　身下被镇压的男同学惊骇而道，眼中有着难以置信之色。
　　而前方的叶凡，则是不屑的摇了摇头。
　　你的青铜古灯？
　　从祭祀的这一刻，那就是我神的东西了！
　　“轰隆………”
　　巨响传来，雷光闪动，降魔杵上，亿万雷光闪动，恐怖的雷电撕开了虚空，无尽的混沌气汹涌，却是无法逼近降魔杵半分！
　　大道规则律动着，整个天地仿佛在这一刻被镇压。
　　无尽的时空被降魔杵打碎，化为荧荧之光。
　　“咕噜………”
　　如此恐怖的一幕，惊骇着众人。
　　他们不明白，叶凡究竟做了什么？
　　哪怕是知道一点的庞博，此刻看着祭坛之上，一件件毁天灭地的神兵帝器，也是惊骇欲绝。
　　实在太过于恐怖了！
　　这里随便一件神兵，仿佛都可以轻易的毁灭一颗星球！
　　“这就是神灵的点化嘛！”
　　庞博内心感叹着，不由露出了喜色。
　　果然，还是叶黑子靠谱呀！
　　看了一眼身后吓傻的刘云志，庞博撇了撇嘴。
　　就这样的玩意，随便被叶凡一忽悠，就傻傻的把神物送了过来，简直蠢到家了呀。
　　而后方的刘云志，此刻还不知道自己被贴上了白痴的标签。
　　此刻的他，看着那神威无尽，散发着大道规则，镇压天地的降魔杵，不禁傻眼了。
　　这是他的，他一定要得到！
　　这是他内心唯一的想法。
　　时间一点点的流逝着，祭坛之上，数量众多的神物，此刻一件件演化复苏。
　　恐怖的气息，哪怕有着祭坛封锁，但依然弥漫在四周。
　　而与此同时，火星之下。
　　一道庞然大物，此刻惊骇的看着五色祭坛上的一幕。
　　“极道帝兵，不止一件的极道帝兵！”
　　鳄祖傻眼了，直接被吓傻了。
　　那祭坛之上，所有的神兵都是极道帝兵，而且还是全部复苏的极道帝兵。
　　尤其是那充满了佛门气息的大道规则，直接让鳄祖思绪万千。
　　“阴谋，绝对有天大的阴谋！”
　　鳄祖想了很多，这里的镇压，也许就是一个天大计划的一部分。
　　那祭坛上的一幕，估计就是计划的开始。
　　“不行，我绝对不能出去！”
　　一想到那等可怕的阴谋，鳄祖瞬间就是瑟瑟发抖。
　　他，鳄祖，从今以后就不出去了，一定要等那个阴谋过去！

第八十六章鳄祖，投降吧，外面都是大帝
　　巍峨青山之上
　　“滴，检测到遮天世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到两缕信仰之力，检测到祭祀品为破碎的神物，菩提子，佛门道韵，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是天命之人献祭，触发额外十倍增幅。”
　　“滴，你获得二十万缕信仰之力。”
　　“滴，你获得后天灵宝青铜古灯！”
　　“滴，你获得后天灵宝大雷音寺！”
　　“滴，你获得后天灵宝悟道蒲团！”
　　“滴，你获得后天灵宝降魔神杵！”
　　“滴，你获得后天灵宝晨钟暮鼓！”
　　“滴，你获得后天灵宝先天钟！”
　　“滴，你获得后天灵宝…………”
　　“滴，你获得后天灵根菩提树！”
　　“滴，你获得佛门三千大道！”
　　“滴，因当前为天命之人祭祀，额外获得天命大道碎片！”
　　一连串的机械之声在脑海之中响起，苏木直接被这突兀到来的奖励砸的有点蒙。
　　这十几件的后天灵宝，仿佛和不要钱一般的响起。
　　虚空之中更是震动，隐隐有着大道规则涌动而出。
　　“叶凡这是把大雷音寺祭祀给我了？”
　　感受着冥冥之中的呼喊，苏木身影一动，跨界而去。
　　聊天群的力量撕裂虚空，掩盖着苏木的气息。
　　与此同时，遮天世界里。
　　“轰隆………”
　　天地变化，茫茫星空在这一刻，被璀璨的光辉所照耀。
　　亿万里的星辰暗淡无光，炙热的太阳在这一刻，仿佛失去了光辉。
　　“天啦，那是什么？”
　　“叶凡狗贼，你究竟做了什么？”
　　“完了，我们要死了？”
　　“天变了，这是宇宙要毁灭了吗？”
　　“…………”
　　叶凡身后，所有人都是惊呆了。
　　茫然的看着天地星空，有点失去了思考的能力。
　　“吼！”
　　一声怒吼震动天地，就见亿万里星空之上，大道规则交织，一条气运金龙咆哮而出。
　　金龙翱翔星海，庞大的身躯横跨了无尽星空。
　　抬头望去，几乎漫天的星海尽数被其遮挡。
　　金色的鳞甲闪动着神性的光辉，一条条道之纹路交织其上，镇压着天地。
　　龙首翱翔，俯瞰而下，其眼眸之内，气运之光，犹如熊熊升起的大日一般。
　　火星之下，鳄祖已经被这气息吓的瑟瑟发抖。
　　“这气息，是准帝？还是大帝？”
　　看着盘旋星海的气运金龙，鳄祖暗暗惊骇。
　　同时也在暗暗庆幸着自己之前没有鲁莽。
　　小小的荧惑之地，居然连这等强者都是到来了！
　　而就在鳄祖惊骇之时，虚空之中，再度震动。
　　“轰隆………”
　　庞大的龙身之上，一座浩瀚的天宫被缓缓的拖曳而出。
　　天宫虚幻，似幻似真，哪怕是命运长河也没法留下其痕迹。
　　天命显化天宫，此刻仅仅一角，就是令的鳄祖惊骇欲绝！
　　“这，这是远古天庭！”
　　鳄祖惊了，这怎么可能，远古天庭应该已经消失了，怎么会出现。
　　“等等，不对，这不是！”
　　仅仅瞬间，鳄祖就是醒悟过来。
　　这绝对不可能是远古天庭，哪怕是远古天庭也不可能用一位疑似大帝强者来拉宫！
　　大帝拉宫，这简直前所未闻！
　　“轰隆………”
　　天宫展露一角，虚幻的天命气息遮掩一切，哪怕是鳄祖，也是看不透。
　　依稀间，可以得见天宫之上，一道伟岸的身影高坐其上。
　　“咕噜………”
　　鳄祖惊骇了，咽了咽口水。
　　他觉得他之前知道的那些，似乎就是一场骗局。
　　这天宫浩渺，哪怕是仅仅一角，就是比大帝还要恐怖。
　　难道这就是仙域？
　　那高坐之人，就是传说中的仙？
　　“恭迎我神！”
　　火星之上，祭坛之前，叶凡此刻看着天宫虚影，口中虔诚的迎接着。
　　同时暗暗激动。
　　太不容易了，他叶凡，终于祭祀神灵了！
　　而地下的鳄祖，听到我神两个字，傻眼了。
　　什么鬼？这不是仙域中的仙吗？
　　而就在鳄祖惊骇之时，九天之上，虚无缥缈的天宫之内。
　　“汝祭祀有功，赐万年修为结晶，赐万年寿元，赐佛门三千道韵！”
　　煌煌之音落下，顷刻间，一团华光从天宫中飞出，涌入到了叶凡体内。
　　光辉绽放，叶凡身躯漂浮而起。
　　仙光弥漫之间，更有佛音缭绕，周身虚空，似乎有着三千佛陀盘坐，口中念念有词，佛音悠扬！
　　叶凡头顶之上，更是仿佛有着一位仁慈的身影，眼眸中满是天下苍生！
　　“阿弥陀佛大帝！”
　　地下的鳄祖惊骇了，这人的身上，居然有一丝阿弥陀佛大帝的气息。
　　这怎么可能！
　　阿弥陀佛大帝不是已经死了吗？
　　鳄祖惊了，这一切怎么看起来都是虚幻的！
　　那九天之上的身影，更是远超了仙的存在。
　　寿元，这个世界最珍贵的东西，那尊神居然可以赐予！
　　而此刻的九天之上，苏木看了一眼叶凡，又扫了一眼其他几处。
　　“叶黑子，不要说我没给你实力，接下来，就看你了！”
　　不过普通破碎的神物，增幅之下，都化为了后天灵宝。
　　苏木越发的期待那些极道帝兵和仙器了。
　　“此界于汝有大凶险，亦有大机缘，赐极道帝兵青铜古灯！”
　　苏木一指点下，祭品之中，一道青铜古灯直接飞出，融入到了叶凡体内。
　　“轰隆………”
　　恐怖的力量瞬间爆发，复苏的极道帝兵，根本不是叶凡能够轻易掌控的。
　　哪怕是被苏木下了封印，叶凡依然耗费了良久。
　　而直到叶凡掌握住了，苏木才点了点头。
　　目光似有似无的看了一眼火星下的鳄祖，然后转身离去。
　　“轰隆………”
　　天地威压退去，景象消散，但鳄祖却是在苏木的一眼之下，彻底的愣住了。
　　那一刻，他全身的血液差点都要停滞了。
　　脑海之中，仿佛只有一道声音在告诉着他。
　　阿祖，投降吧，外面都是大帝！

第八十七章关门，放叶黑
　　火星之上
　　“呼………”
　　光辉渐渐退去，叶凡深深的吸了一口气，黝黑的眼眸此刻比之之前深邃了许多。
　　脑海之中，随着青铜古灯涌入，一段段未来的景象在脑海之中播放着。
　　从自己登上泰山开始，一直到自己踏上仙台境界为止。
　　至于之后的未来，苏木没有再给与。
　　未来那个叶天帝，若是不经历一番磨难，可成就不了！
　　“星空古路，北斗星域！”
　　默默地回头看了一眼身后的青铜古棺，拥有了未来的记忆，这一刻，叶凡仿佛开挂了一般。
　　“走，我们进去！”
　　微微感受了下古棺的波动，叶凡带着庞博直接踏了进去。
　　虽然他现在很心动，想要把古棺和九条龙尸祭祀了。
　　但他还是忍了下来。
　　后面的大帝心脏，帝兵，还有青铜仙殿，显然更加的诱人呀！
　　“叶凡！”
　　祭祀完成，火星下的鳄祖早就已经吓的瑟瑟发抖，屏住呼吸，生怕卷入漩涡之中。
　　而那些被叶凡夺了神物的同学，此刻一个个看着叶凡的背影，又怒又怕。
　　尤其是其中一个曾经拥有青铜古灯的男同学，此刻看着叶凡的目光中满是怒意。
　　那青铜古灯明明是他的，这些机缘应该也是属于他的！
　　而对于这一切，叶凡根本懒的去理会。
　　这群人若是不出手就罢了！
　　若是敢出手，他叶凡也不是吃素的！
　　吸力再度传来，古棺再度关上，踏上了前往北斗星域的星路！
　　古棺之内，叶凡头顶青铜古灯，将自己和庞博笼罩，然后闭目凝神，盘膝而坐。
　　聊天群内
　　叶凡：“诸位，我终于祭祀我神了。（得意的笑.jpg）”
　　唐三：“恭喜，恭喜！”
　　宁采臣：“恭喜叶公子！”
　　张三丰：“叶小友终于祭祀我神了，恭喜！”
　　大秦始皇：“恭喜！”
　　小魔女婠婠：“唉，叶凡都祭祀了，以后群里没有可以欺负的菜鸡了！”
　　江玉燕：“是呀，群里唯一的乐趣一下子就没了！”
　　大蛇丸：“你们也许可以试试，或许小贼不够虔诚，我神并没有赐下什么！”
　　看着大蛇丸的话语，叶凡不由冷笑了起来。
　　这群里总有刁民想害他！
　　尤其是大蛇丸！
　　不过他现在咸鱼翻身了，而且还是一波肥！
　　叶凡：“唉，大蛇丸总是这么扎心，好吧，我的确没有获得太多神恩。”
　　叶凡：“因为当时情况危机，没有太多合适的祭品，就祭祀了我神，血亏呀！”
　　叶凡：“婠婠姑凉要不要过来教训下我呀！”
　　叶凡群里感叹着，而小魔女婠婠等人直接就不屑一顾。
　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋！
　　小魔女婠婠：“呵呵，叶公子真会说笑，我信你个鬼哦！”
　　唐三：“卧槽，叶凡这是获得了什么奖励？”
　　大秦始皇：“看这姿态，叶凡得到的神恩一定稳压婠婠了！”
　　张三丰：“别废话，快上传视频！”
　　宁采臣：“对对对，看视频！”
　　看着群里一个人都没上当，叶凡不禁无奈了。
　　果然，一群老狐狸，一个个比猴都精明。
　　没有过多的犹豫，叶凡将祭祀的情况直接上传到了群里。
　　小魔女婠婠，张三丰等人皆是点了进去。
　　叶凡：“唉，你们为何不信呢，这一次真的太匆忙了！”
　　上传了视频，叶凡顺手道了一句。
　　然后聊天群内，众人皆是沉默了下来。
　　叶凡：“若不是时间不够，其实我更好想把九条龙尸和古棺一起祭祀的。”
　　叶凡：“这样一来，我神的恩赐一定更多，哪像现在，就只有这么一点，外加一件极道帝兵！”
　　叶凡：“唉，真是感觉有点血亏呀！”
　　聊天群内，浓郁的凡尔赛风瞬间爆炸。
　　张三丰，唐三，小魔女婠婠等人，看着装逼的叶凡，直接就忍不住了。
　　唐三：“快来人，我举报，这里有人装逼！”
　　张三丰：“叶小友装逼过了，别的不说，单单那件极道帝兵就是无上神物了！”
　　小魔女婠婠：“不公平呀，为啥叶凡获得的神恩这么恐怖？”
　　江玉燕：“那件极道帝兵好恐怖呀，感觉威压就可以镇杀我了！”
　　大秦始皇：“太可怕了，我神居然会赐予这种神兵！”
　　聊天群内，不少人都震惊了。
　　那件极道帝兵的威压，实在太可怕了。
　　仅仅散发而出的气息，就是毁天灭地的。
　　众人不禁疑惑了，神灵未免太看重叶凡了吧！
　　叶凡：“唉，就一件极道帝兵呀，我觉得把九条龙尸祭祀了，我会获得更多！”
　　一声叹息，叶凡将之前没有装的逼，今天一次性装了回来。
　　之前他是群里的菜鸡，但现在不同了！
　　大蛇丸：“呵呵，还更多？你怕是没有明白我神的意思？”
　　大蛇丸：“我神可是说了，你的世界对于你有大危险，所以才赐予你极道帝兵的！”
　　大蛇丸：“我觉得你现在该思考下，怎么度过危机，而不是在这装逼！”
　　大蛇丸的话语点出，一时间令的群里其他人明白了过来。
　　的确，神灵赐予极道帝兵，是因为叶凡那边有大危机。
　　不过，能得到那种帝兵，哪怕有危机，他们也愿意呀。
　　星空古路之上，叶凡眉头微皱。
　　这种问题，他早就想过了。
　　尤其是现在他手持极道帝兵，怕是一到北斗星域就是不少人的眼中之肉了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　叶凡的修为，可没法全力催动极道帝兵。
　　这都不用想，那些圣地，尤其是没有帝兵的圣地。
　　怕是疯一样的涌上来。
　　一想到那种场面，叶凡不自觉的身躯一寒。
　　为啥，他觉得他好像被神灵给坑了。
　　而青山之上，苏木此刻正一脸期待着。
　　不送极道帝兵，怎么让叶凡和各大圣地起冲突。
　　所以，关门，放叶黑子。
　　去闹吧，把北斗星域闹个天翻地覆吧！

第八十八章湖底异动
　　聊天群内
　　叶凡：“诸位，我已经出发前往北斗星域了！”
　　将自己的未来视频剪辑了下，发在了聊天群内，这一刻的叶凡，觉得格外的轻松。
　　小魔女婠婠：“叶凡：诸位，我要前往北斗星域装逼了！”
　　唐三：“噗，哈哈，婠婠姑娘这是扎心了呀！”
　　张三丰：“没有想到叶小友的未来有如此成就！”
　　大秦始皇：“现在只怕会更高！”
　　大蛇丸：“能够祭祀我神，哪怕是只猪，都可以起飞，何况叶凡这个小贼呢！”
　　宁采臣：“啧啧，那个荒古禁地感觉很危险呀！”
　　唐三：“没事，现在叶凡有极道帝兵护身，可以安然无恙的。何况荒古禁地也没对他怎么样？”
　　江玉燕：“哎呀，一下子就被叶凡给比过下去了，不甘心呀！”
　　小魔女婠婠：“唉，没办法，谁让我们没有比，又怎么可能比的过他们呢！”
　　一声叹息，小魔女婠婠似乎是在感叹着。
　　但听着听着，叶凡，唐三等人就觉得不对劲了。
　　唐三：“为啥我会秒懂，我不纯洁了吗？（惊恐万分.jpg）”
　　叶凡：“噗，我服了，墙都不服，就服你！（哭笑不得.jpg）”
　　张三丰：“老道一把年纪了，能不能别飙这么快！”
　　宁采臣：“原来这就是开车，车速真快，不过，我是新人呀，我要下车！（嚎嚎大哭.jpg）”
　　小魔女婠婠：“瞎说，我哪里开车了，明明是你们污了！”
　　小魔女婠婠矢口否认，她这么心思单纯的女孩子，能有什么坏心思呢？
　　叶凡：“天啦，群里的污妖王居然说我们污了！”
　　唐三：“天地良心呀，小舞他们可都说我是冰清玉洁唐三少呢！”
　　宁采臣：“小生就一介书生，哪里懂的污不污这种事情。”
　　张三丰：“咳咳，老道这没有车，不懂开车！”
　　小魔女婠婠：“切，没意思，一群老司机，插卡的时候比谁都快，要补票了，一个个都跑了！”
　　小魔女婠婠不屑而道，潜水之中的苏木，看着如此一句，神色不由微微一变。
　　不愧是污家集大成者呀，果然够污！
　　“先，先生！”
　　就在苏木沉思之时，一旁上官冰儿的惊呼之声响起。
　　茫茫虚空之中，此刻苏木随手点出的后天灵宝在虚空中漂浮着。
　　哪怕有着苏木控制，但恐怖的威压依然弥漫了开来。
　　远比仙器更加恐怖的威压弥漫，整个青山的阵法闪动，才堪堪将其稳住。
　　“先生，这仙器实在太恐怖了！”
　　上官冰儿颤抖着，不过化神期修为的她，根本没法抵挡这恐怖的波动。
　　“咻。”
　　苏木手中轻轻一点，就见漫天的后天灵宝此刻尽数落在了庭院之内。
　　后天灵宝大雷音寺更是显化神威，化为庭院模样，将之前的阿房宫覆盖。
　　“咻，咻，咻………”
　　苏木手中连点，就见大雷音寺之内，开辟出一间间房屋。
　　“这里以后就是茶室，这里是钟鼓，这里是悟道之地，这里………”
　　一间间房屋，苏木将得来的后天灵宝尽数放置其中。
　　有悟道蒲团，有先天钟，有暮鼓晨钟，还有降魔神杵等等。
　　苏木一连点了好一会，才将其分配好。
　　而前院之类，看了看水池旁，仅仅只有打神石略显单调了点。
　　右手一挥，后天灵根菩提树直接落在了水池旁。
　　“以后，你就在树下修炼吧！”
　　苏木口中道了一句，一旁的上官冰儿愣愣的点了点头。
　　这一切委实太过于梦幻了。
　　先生到底有多强呀？
　　上官冰儿内心不由好奇着，这手段，好像哪怕是一般的仙人也做不到吧。
　　而就在上官冰儿震惊之时，水池之内，那条金色的鲤鱼，同样是被震的瑟瑟发抖。
　　“太可怕了，这人太可怕了，一定是隐世的老怪物！”
　　金色鲤鱼内心惊恐，此刻忐忑的摆动着自己的身躯。
　　随着后天灵宝大雷音寺吸引四方灵气，凝聚化为仙液滴入水池中。
　　本就灵气充盈的水池，此刻更是仙气弥漫着。
　　“天啦，这水池比龙宫的化龙池效果都要好！”
　　感受着不断涌入到体内的仙气，金色鲤鱼惊呆了。
　　这效果，未免也太可怕了吧。
　　“嗡………”
　　就在其愣神之时，水池旁的菩提树上，随着微风震动。
　　一股道之灵韵缓缓落下，浮于水池之上。
　　蒙圈中的金色鲤鱼，只觉得一阵天旋地转，之前修炼上的诸多困扰，此刻犹如拨开云雾见月明。
　　一切水到渠成一般，轻松写意！
　　“铛！”
　　耳边似有一道钟声袭来，体内的气血之力在钟声之下沸腾。
　　沸腾的气血不断的冲刷着身躯，金色鲤鱼觉得自己的神躯仿佛变的更加强悍了。
　　“天啦，这绝对是仙境呀！”
　　金色鲤鱼惊呆了，短短片刻的功夫，她的实力就有了一大截的提升。
　　这恐怖程度，就算是龙宫的化龙池也比不了！
　　“有趣！”
　　一直注视着水池的苏木，嘴角轻笑着，口中轻道一句，眼中倒是颇为期待。
　　而金色鲤鱼一旁，苏木随手买来的乌龟，此刻在仙气和菩提树下，也是开了灵智一般，懒散的趴在打神石上，闭目惬意的吸收着。
　　“不知道最后会是什么样？”
　　看着这一乌龟，一鲤鱼，苏木不在意的笑着。
　　而与此同时，青山镇外，四明湖。
　　“轰隆………”
　　一声剧烈的震动响起，随后海水翻涌，湖面之上顿时乌云密布，掀起了浪潮。
　　而湖底之下，此刻一道散发着灵光的宫殿浮现。
　　“给我找，一定要把我的宝贝女儿找回来！”
　　怒吼之声回荡在海底之下，一道道虾兵蟹将的身影窜动而出，涌现了四面八方！
　　而另一边的青山上，水池之内，金色鲤鱼感受着体内的蜕变，不由想到了自己的父亲。
　　这等仙境，一定要找机会，把我爹爹拉进来！

第八十九章杨戬：我的计划还没开始，就被曝光了
　　宝莲灯世界
　　天庭之内，此刻玉皇大帝高坐在宝座之上，内心震撼久久无法平静。
　　聊天群内，叶凡上传了祭祀的视频，更是上传了其未来的画面。
　　别的东西，他身为玉皇大帝，他不在意。
　　唯有那复苏的极道帝兵之威，令他感到惊惧。
　　那等力量之强，怕是可以打上三十三重天了！
　　“若是我也有一件极道帝兵，哪里还会如此！”
　　想着自己憋屈的生活，玉皇大帝就感到无奈。
　　看似高高在上，其实就是被推上位的废柴。
　　实力低就算了，更是身后有一大堆黑手。
　　道门的力量，佛门的力量，圣人的力量，这些，他一个都不能得罪！
　　否则怎么可能，区区一个沉香，就把他的天庭闹的天翻地覆。
　　更是区区牛魔王，孙悟空，猪八戒几个人就打上了天，打到了他的面前。
　　屈辱呀，这是赤裸裸的屈辱呀！
　　“不行，看来我的计划要提前了！”
　　想着一个个在自己后面趾高气昂的众神，玉皇大帝就是一阵怒火中烧。
　　他才是堂堂三界之主，绝对不能活成一个笑话。
　　就连叶凡这种菜鸡，都可以一飞冲天，他绝对也可以！
　　“来人，去把王母给我叫来！”
　　坐在高坐之上，玉皇大帝直接开口吩咐了一声。
　　下方的侍从听了，神色一愣，疑惑的看了玉帝一眼。
　　咦，什么情况，玉帝不是妻管严吗？
　　今天居然敢这么硬气了？
　　仅仅看了一眼，侍从就是身躯一震。
　　坐在高坐之上的玉帝，似乎显得有点不一样。
　　没敢多问，侍从直接点头应道离开。
　　半晌之后，数道身影到来。
　　为首的正是王母，只是此时的王母，看起来面色有几分不善。
　　这天庭一向都是她做主的。
　　结果今天这玉帝居然叫她过来！
　　是叫，不是请？
　　“你们都退下！”
　　高坐之上的玉帝，看着王母到来，一挥手，就令的众多侍从退去。
　　接下来的事情，他不想让外人知道。
　　而王母还未开口，就被玉帝打断，不由神色一愣。
　　仔细打量了下眼前的玉帝，几日不见，今日倒像是换了个人一般。
　　“王母，今日沉香之事，让我很是担忧！”
　　看着王母到来，一开口，玉帝就显得忧心忡忡。
　　没有言语其他，更是没有言语神灵之事。
　　“玉帝，沉香那边自有二郎神去对付，不用担心！”
　　听到玉帝找自己，是为了沉香的事情。
　　王母摇了摇头，自信满满的劝慰了一句。
　　她已经安排了二郎神去解决沉香了。
　　相信二郎神的实力，一定可以完美解决。
　　“唉，王母，我想说的就是这个。”
　　看到王母提到二郎神，玉帝眼前顿时一亮，不过还是隐藏了下去。
　　“你看，我们既然想用二郎神，那自然要重重的犒赏他一番！”
　　玉帝口中顺势道出，内心之中对于想要什么，早就有了准备。
　　“依我看，那就赠与二郎神一些蟠桃和仙丹，增强下其实力，也好正好的为我们卖力！”
　　话语落下，一旁的王母不由眉头微皱。
　　不对劲呀，很不对劲呀！
　　玉帝不是很不喜二郎神嘛？
　　怎么会突然给二郎神要奖励？
　　“这事就这么定了！”
　　没有再多言语，玉帝直接大手一挥。
　　“王母，一会把东西送到我这里，我亲自交给杨戬就行！”
　　故作镇定的道了一句，如此的态度令的王母眉头紧锁着。
　　这真的是玉帝？
　　啥时候这么硬气了？
　　突兀的变化，令的王母有点蒙。
　　若不是多年相处的气息没变，王母都要怀疑是不是换了一个人。
　　犹豫了下，想着玉帝的身份，区区蟠桃和仙丹，就让他做主了。
　　应了一句，王母也没有多停留，直接离开了。
　　而这边的玉帝，却是松了一口气。
　　“去，让杨戬来见我！”
　　不过没有停留，看着王母离开，他也开始了下一步的计划。
　　沉香，二郎神，这可是天大的帮手呀。
　　念诵过祭祀之语，玉帝的脑海之中，有关自己的未来清晰无比。
　　尤其是沉香和二郎神的所作所为。
　　时间一点点流逝着，很快王母的蟠桃和仙丹被送了过来。
　　玉帝直接将其收了起来。
　　又等了一会，二郎神杨戬才匆匆而来。
　　“见过陛下！”
　　二郎神杨戬到来，看着玉帝道了一声。
　　只是此刻的杨戬很是疑惑。
　　玉帝找自己做什么？
　　他一向都是听从王母的命令做事的。
　　“你们都退下！”
　　玉帝没有开口，反而是屏退了所有，若有所思的打量着杨戬。
　　不愧是他的侄子，修为还真的不错！
　　“不用紧张，今日找你来，不过有些事情，想要和你聊聊！”
　　玉帝满不在意的端起茶水，抿了一口。
　　而二郎神杨戬不知为何，内心升起一丝不妙的感觉。
　　“例如，你暗中帮助沉香！”
　　茶杯放下，玉帝口中轻声吐道。
　　一瞬间，二郎神杨戬身躯一颤。
　　果然，被发现了！
　　“陛下，绝无此事！”
　　口中朗声而道，二郎神杨戬一口否决。
　　“哦？是吗，那私藏东海四公主呢？”
　　又是一句道出，杨戬的身躯瞬间僵硬了。
　　什么情况，玉帝连这个都知道了？
　　“这个也没有吗？”
　　看着杨戬不为所动，玉帝的脸上不由露出了淡淡的笑意。
　　“那暗中帮助沉香，推动沉香造就一个新天条，这个应该有吧！”
　　话语落下，犹如惊雷一般炸响。
　　二郎神杨戬只觉得脑瓜子嗡嗡的，仿佛被天雷滚滚来去一般。
　　怎么可能，这怎么可能？
　　自己的计划明明谁都没有告诉过，玉帝怎么可能会知道的？
　　杨戬的目光呆滞的看着玉帝，尤其是此刻玉帝脸上的笑容，令他一颗心发寒。
　　这一刻，他的脑海中想过很多。
　　而最多的还是。
　　他的计划还没开始，就被玉帝给曝光了呀！

第九十章三界第一老阴逼
　　天庭之上
　　“杨戬，冷静，玉帝绝对不可能知道这些，他一定是虚张声势！”
　　杨戬此刻强迫自己镇定下来，他的计划，从没有告诉过别人，玉帝根本无从得知才对。
　　“陛下，臣绝无此意，臣对天庭的衷心日月可见！”
　　高坐之上，听着杨戬的话语，玉帝不屑的撇了撇嘴，内心忍不住吐槽了。
　　就杨戬和嫦娥那么点破事。
　　可不是日月可见嘛，谁不知道呀！
　　不过面子上，玉帝还是没有展露而出，反而起身走到杨戬身旁拍了拍他的肩膀。
　　“这里没有外人，你就别再装了！”
　　给了杨戬一个你懂的眼神，玉帝此刻化为一代懂皇。
　　其眼神中的坚定和深意，直接让杨戬蒙圈了。
　　不会吧，玉帝真的知道？
　　“放心，这事我没有告诉王母，你知我知！”
　　耳边的话语无不在摧毁着杨戬的心里防线。
　　今天这一切，怎么看起来仿佛都像是幻境呢。
　　而且玉帝明明知道，居然不告诉王母？
　　这是什么鬼呀，玉帝不是个妻管严吗？
　　杨戬这一刻觉得自己对于玉帝的认知，仿佛出现了偏差。
　　“知道你这些年为了塑造新天条忍辱负重不容易！”
　　拍了拍杨戬的肩膀，玉帝感叹着。
　　自己这个外甥，可真能忍呀，而且演技还是一流的。
　　若不是他有着神灵，提前知道了未来，估计还被其蒙在鼓中。
　　“陛下，我，我………”
　　心事被人道出，这些年来忍辱负重的心酸，杨戬觉得仿佛遇到了知己一般。
　　“陛下，为了造就新天条，我愿意！”
　　内心早就已经动容，这些年来内心的苦楚无人诉说。
　　这一刻仿佛找到了突破口。
　　“是呀，为了造就新天条！”
　　玉帝微微抬头，眼中多了一丝惆怅和感慨。
　　“可惜呀，你的计划还是不够呀！”
　　话语道出杨戬神色不由一凝？
　　“不够？”
　　面对已经知道自己全部计划的玉帝，杨戬也是敞开了心扉。
　　若是玉帝真的要做什么，事情已经全部败露，就算不说又能如何。
　　“那是自然，你当朕当年为何如此，难道朕又是那等铁石心肠之人吗？”
　　玉帝言辞凿凿，眼眸中浮现追忆之色。
　　当年将杨戬母亲镇压之事，此刻再一次提起。
　　杨戬不由愣愣的抬头看向了玉帝。
　　难道不是吗？
　　看着杨戬眼眸中的深意，玉帝故作伤感的继续而道。
　　“唉，当年之事，不是我不想，而是我不能呀！”
　　一声感叹，似乎道出了无尽的悲伤。
　　“朕虽为天帝，看似统领三界，但朕不过是一个棋子罢了！”
　　“天道在上，纵然是朕的妹妹违反了天条，朕想救，也是无可奈何呀！”
　　一句句话语道出，令的杨戬彻底的蒙圈了。
　　“为何，天条不是你定的吗？”
　　杨戬不明白，天条就是玉帝说了算的事情。
　　“朕定的？你错了，你也好，朕也好，都在天道之下，这天条乃是天定的！”
　　玉帝口中故作谨慎的道出，直接将黑锅丢给了天道。
　　“朕若逆天而行，别说是你母亲，哪怕是你，朕也保不下呀！”
　　玉帝说的声泪俱下，一时间差点连自己都信了。
　　而另一边的杨戬，看着玉帝真情流露，不免有几分怀疑了。
　　难道自己这些年真的错怪对方了？
　　玉帝当年那么做，真的是为了保住他们？
　　一时间，杨戬有点犹豫了。
　　“那这次沉香之事？”
　　一想到天条乃是天定，杨戬有点失落了。
　　天定的天条，他们的一切都是白费了呀。
　　“唉，罢了，这一次朕就豁出去了！”
　　犹豫挣扎了良久，最终玉帝一声轻叹。
　　仿佛要为了造就新天条而舍身取义一般。
　　“哪怕拼着这玉帝之位不要，朕也要帮你们一把！”
　　说着说着，玉帝差点都把自己感动了。
　　而一旁的杨戬，看着这一幕，却是彻底的惊了。
　　这还是那个玉帝吗？
　　这还是那个唯唯诺诺，妻管严的玉帝吗？
　　这分明是忍辱负重，委曲求全的一代明帝呀！
　　“来，我这有一段祭祀之语，你等暗自将其在三界扩散出去，到时候我们可以依照计划…………”
　　悄悄的靠近杨戬耳边，玉帝将祭祀之语道出，然后按照未来的剧情，一点点的吩咐下来。
　　除了将祭祀之语扩散至三界之外，剩下的就是暗地里建造祭坛。
　　身为玉帝，注视着他的目光太多了。
　　很多事情，他不能明目张胆的去办。
　　只能依靠杨戬他们去推动。
　　一想到这，玉帝突然有点羡慕嬴政那样的皇帝了。
　　传播信仰，大手一挥，举国共祭之。
　　而他这大手一挥，怕是头顶的几位立马就来了！
　　一件件安排与杨戬道出，只听得杨戬头皮麻烦。
　　原来玉帝不仅知道他的打算，更是把每一步都计划好了。
　　杨戬默默地看了一眼玉帝。
　　没有想到，这个平日里唯唯诺诺的玉帝，才是天庭最大的老阴逼！
　　潜伏的实在太深，太好了！
　　“嗯，就这么多了，关键就是祭坛和祭祀之语！”
　　将一切道完，玉帝想了想，没有什么要补充的了。
　　对着杨戬挥了挥手，就示意对方去处理了。
　　天上一天，地上一年。
　　一年的时间，足够杨戬，沉香这些人去忙碌了。
　　而玉帝自己则是暗暗的期待了起来。
　　到时候等一切准备妥当，自己与三界生灵共祭，会是何等的盛况！
　　而另一边的杨戬，一路飞奔而去，直到回到灌江口，心情才稍微平复了一番。
　　脑海之中，一想到玉帝的庞大计划，就觉得暗暗心惊。
　　玉帝绝对是三界第一老阴逼呀！
　　这计划一旦成功，实在太可怕了！

第九十一章观音：导演，剧本不对呀！
　　时间一点点流逝，天上一天，地上一年。
　　下方的杨戬，沉香等人都在按照计划进行着。
　　杨戬手下的梅山兄弟和三千草头兵，也是按照计划，被杨戬一一抛弃，然后在三界之内传播信仰。
　　而沉香则是在杨戬的推动下，重新成长起来，并且汇聚了牛魔王，猪八戒，孙悟空一批人，想要打上天庭。
　　剧情的发展，一切都按照玉帝的计划进行着。
　　而与此同时的天庭，看着已经开始攻打天庭的沉香等人，玉帝不由激动了。
　　来了，终于是来了。
　　坐在高坐之上，玉帝表示一点也不慌。
　　“不好了，陛下，沉香伙同猪八戒，牛魔王等人打上来了！”
　　下方的小兵焦急的禀报着。
　　四周的天庭众将，一个个都是退缩了。
　　“快，快去西方请佛祖！”
　　高坐之上，玉帝演了一下，口中急忙喊着。
　　而下方的众将，看着如此的玉帝，皆是心头一阵不舒服。
　　天庭之耻呀，居然要向佛门求救。
　　而唯有太上老君，看着玉帝的反应，嘴角抽搐着。
　　玛德，要不是知道你们的计划，老道我差点都信了！
　　而高坐之上的玉帝，道了一句，就是默默的等待了起来。
　　同时还在聊天群内冒了个泡。
　　玉皇大帝：“今日我就可以祭祀我神，到时候你们的蟠桃，会发红包给你们！”
　　犹记得之前蟠桃之事，此刻玉帝觉得自己崛起在即。
　　拖欠众人的蟠桃，也是时候送出了。
　　叶凡：“我去，玉帝终于想起蟠桃了吗！（激动.jpg）”
　　小魔女婠婠：“你激动的个锤子，你都突破到化龙巅峰了！还眼热蟠桃？”
　　唐三：“没错，万年寿命，化龙巅峰的修为，加上极道帝兵，我都羡慕你了！”
　　张三丰：“比不了呀，叶凡现在可以说是一飞冲天了！”
　　聊天群内，看着众人如此言语。
　　已经到达北斗星域的叶凡有点小舒畅。
　　不容易呀，他终于不是菜鸡了。
　　在炼化了神灵赐予的万年修为结晶之后，他的修为一路飙升。
　　直接从道宫，一路飙升到了化龙巅峰。
　　差一步，他就可以踏上仙台！
　　不过就算没踏上仙台，凭他圣体小成，外加极道帝兵，他也是吊打一切。
　　玉皇大帝：“说真的，极道帝兵，我也眼热呀，不知道我举行三界祭祀大典，是否可以获得！”
　　大秦始皇：“三界祭祀大典！”
　　江玉燕：“三界祭祀，天啦，不愧是玉帝！”
　　小魔女婠婠：“三界生灵，那数量是何等的恐怖呀！”
　　唐三：“我承认，我羡慕了，不行，我也要把神界端了，然后拉几个世界一同祭祀我神！”
　　张三丰：“几个世界？唐三的世界这么可怕的？”
　　唐三：“哦，忘了说，我这个世界上有一个神界，神界下面，有不少世界的！”
　　小魔女婠婠：“羡慕了呀，不知道我这个世界有没有！”
　　大秦始皇：“朕这边肯定没有！”
　　叶凡：“始皇陛下可以先去欧洲那边，把他们那边征服了，之后再去征服非洲，美洲那边，做到全球一统！”
　　叶凡：“我想到时候祭祀我神，应该会得到我神的恩赐！”
　　北域之内，叶凡此刻鼓动着始皇帝。
　　作为千古一帝，叶凡也想看到嬴政统一全球的盛况。
　　小魔女婠婠：“咦，叶公子居然和我想一块去了！”
　　只是嬴政还没表示，小魔女婠婠就是出声了。
　　小魔女婠婠：“朕身为千古第一女帝，已经早就派兵出征了，应该不出十年，就可以平定了！”
　　江玉燕：“我这边应该更快一点，最多一年，就可以完成了！”
　　群里的两个狠人开口，叶凡只觉得自己又被按在地上摩擦了。
　　得了始皇帝一统全球的盛况怕是要晚点了。
　　不过一想到江玉燕那边全民修仙。
　　想要一统全球，着实有点太简单了呀。
　　毕竟，两条腿跑，怎么可能比的上别人御剑飞行呢。
　　张三丰：“唉，老道就没有这么多想法，老道只想尝尝蟠桃什么味道！”
　　大蛇丸：“我只想研究下蟠桃，看看能不能研究出新的东西！”
　　玉皇大帝：“放心，等我的计划完成，蟠桃管够！”
　　玉帝大手一挥，豪气的应了下来。
　　只要他的计划成功，到时候他就是名副其实的三界之主。
　　蟠桃这种东西，到时候随便拿。
　　坐在高坐之上，玉帝内心已经暗暗开始期待了。
　　不过现在还不是展露出来的时候，戏还是要演的。
　　天道在上，不到最后一刻，他不能展露出来。
　　“踏踏踏…………”
　　一阵阵急促的脚步声，伴随着杂乱的厮杀声，外面一群天兵被打了过来。
　　“擒了狗玉帝！”
　　“玉帝轮流做，让玉帝下来！”
　　“玉帝，还我们一个公道！”
　　“………”
　　一声声叫喊之声，沉香等人终于到来。
　　而玉帝看着好戏终于开始，也是直接二话不说，躲在了屏风后面。
　　“佛祖怎么还没来？”
　　急切的呼喊之声，令的众将越发的鄙视了。
　　就这，还尼玛当玉帝呢？
　　胆子小的可怜，怕个锤子呀！
　　“嗡………”
　　就在沉香等人叫嚣之时，观音现身，一切按照剧情中一般，观音与沉香等人打了个赌。
　　“陛下，不知你以为如何？”
　　观音面带笑意，自信满满的看向了玉帝。
　　这一切，都是已经天定好的。
　　天条是一定会修改的。
　　否则他们佛门又怎么会插手一番。
　　只是本以为玉帝会犹豫一番，却没有想到，玉帝压根连犹豫都没有犹豫。
　　“好，朕与你们赌了！”
　　玉帝直接二话不说，迫不及待的应了下来。
　　甚至观音还没来得及开口，玉帝就把他接下来的话语说了。
　　“就以一日为限，你们赢了，我立马改天条！”
　　义正言辞，大义凛然，这一刻的玉帝尽显本色。
　　另一边的沉香等人直接应了下来。
　　而到来的观音神色则是有点不对劲了。
　　这是什么情况，怎么出现变故了？
　　不是他做和事佬，然后逼玉帝改天条吗？
　　怎么现在玉帝自己应了下来，迫不及待的想输呢？
　　导演，剧本不对呀！
　　我是不是拿错剧本了！

第九十二章杨戬的洗白之路
　　天庭之上
　　此刻天庭众将皆是疑惑的看向了玉帝。
　　这感觉不对劲呀，怎么玉帝这就答应对方了呀！
　　而且，玉帝不是让观音菩萨来做主吗？
　　“陛下，此事是否太过于唐突了？”
　　一旁的王母疑惑的看着玉帝，拉了拉后者的衣袖，小声的询问着。
　　“哦？唐突？朕不觉得，菩萨你认为呢？”
　　玉帝端起茶水，轻轻的抿了一口，目光一挑，轻笑的看向了观音菩萨。
　　此刻的后者，纵然是满脑子疑惑，但还是应了下来。
　　“陛下此举英明！”
　　观音心中苦涩，这都是什么事呀！
　　这玉帝把他的台词说的干干净净，一点都没留给他呀！
　　而天庭的众将，看着观音菩萨都如此了，自然不会多说什么。
　　天地玄光镜高悬在瑶池上方，此刻所有人的目光都注视着玄光镜内沉香的表现。
　　唯有玉帝百无聊奈的闭目凝神。
　　一切都在计划之中，他稳如一匹老狗。
　　玉皇大帝：“朕的计划进行的实在太顺利了，我真不知道该开心，还是该失望！”
　　叶凡：“嗯？失望？失望什么？”
　　小魔女婠婠：“你不觉得玉帝是故意想装个逼吗？”
　　玉皇大帝：“绝无此意，只是计划进行到现在，他们一点都没有察觉，我觉得我的手下，都是一群废柴！”
　　玉皇大帝感叹着，他的计划进行的这么顺利。
　　在场连一个怀疑他的人都没。
　　他能说什么呢，真是一群饭桶呀。
　　被他骗了，还都不知道呢！
　　太令他失望了！
　　唐三：“额，玉帝，你这要求就太高了吧，你是玉帝呀，谁没事干怀疑你呀？”
　　张三丰：“说的没错，你堂堂三界之主，谁会想到你会玩这手？”
　　小魔女婠婠：“嘿嘿，我突然想到一件事情！”
　　小魔女婠婠：“若是玉帝的手下拼死拼活，打到最后，然后发现自家老大老早就背叛了，会是何等的场景！”
　　叶凡：“卧槽，我觉得他们会当场爆炸，哈哈哈！”
　　唐三：“噗，这尼玛太有喜感了！”
　　江玉燕：“玉帝手下：什么？我们老大背叛了我们？不可能，我们可是为他卖命的呀！”
　　大秦始皇：“玉帝：怎么样，没想到吧，我才是幕后推手！”
　　宁采臣：“几位厉害，小生佩服！”
　　看着聊天群内的猜测，玉皇大帝的内心也是有了一丝波澜。
　　目光扫视了一圈瑶池内的天庭众人。
　　若是最后真的发生了那一幕，估计这些人的表情一定很精彩。
　　玄光镜内，此刻沉香已经通过了关卡考验。
　　而二郎神也是提前一步，埋伏在了华山之下。
　　“终于走到这一步了！”
　　华山之下，二郎神杨戬看着手持开天神斧的沉香，还有孙悟空，红孩儿等人，不禁笑了。
　　“你这个卑鄙小人，受死！”
　　愤怒的众人，根本不想和杨戬多说，直接就是开打。
　　几个回合下来，杨戬直接被打到在地。
　　就在杨戬命悬一线之时，哮天犬和小狐狸跳了出来，将众人抗住。
　　“主人，已经到了这一步，为何还要这样？”
　　哮天犬此刻急切的喊着，计划已经到这一步了。
　　杨戬又何必如此呢？
　　“再不将实情说出来，他们会杀了你的！”
　　主仆一场，哮天犬不想看杨戬死。
　　“哮天犬，滚开，我要手刃了这个小人！”
　　沉香手持开天神斧，此刻怒气冲冲而来。
　　“住手！”
　　就在这时，天空之上，东海四公主的身影直接飞来，挡在了杨戬的面前。
　　“你们不可以杀他！”
　　东海四公主突然的现身，直接令的沉香等人惊呆了。
　　而天庭之上，观音看着这一幕，不禁露出一丝会心的笑容。
　　虽然事情的开局，有点不一样！
　　但是好在一切都是按照天命在进行。
　　接下来，只要沉香劈开华山，那么天庭就要重造新天条。
　　而高坐之上的玉帝，看着面带笑意的观音菩萨，内心冷笑着。
　　现在笑，一会让你哭！
　　华山脚下，一切都在进行着。
　　四公主和小狐狸等人将杨戬原来的计划一一道出。
　　沉香，孙悟空等人听的都是一懵。
　　原来一切都是杨戬在帮助他们。
　　“原来我能走到这一步，都是靠他吗？”
　　沉香默默地看了看二郎神杨戬，这一刻之前的怨恨消散了。
　　“舅舅，之前我一直错怪你了！”
　　沉香郑重的道了一声，下一刻，紧了紧手中的开天神斧。
　　“舅舅稍等，我现在就劈开这华山，然后我们一家团聚！”
　　说着沉香就要动手去劈开华山！
　　天庭之上，观音菩萨看着这一幕，内心微微激动着。
　　终于要结束了呀！
　　然而下一刻，一声大喝响起。
　　“沉香住手，华山不能劈！”
　　华山脚下，此刻二郎神杨戬大喝着。
　　其突兀的话语，不禁沉香愣住了，就连哮天犬，小狐狸，四公主等人都是愣住了。
　　“为什么？”
　　已经走到这一步，突然告诉他不能劈华山，沉香如何忍的住。
　　就连哮天犬等人都是疑惑了。
　　杨戬的计划之中，何时有这一步了？
　　“咳咳，此事事关天机，也因为到了这一步，我才能和你们道出！”
　　杨戬轻咳两声，看着计划终于到了最后一步。
　　不由内心激动的抬头看了一眼天。
　　“之前之事，皆是为了这天机之事，为了此事，我杨戬哪怕背负骂名，也在所不惜！”
　　杨戬突兀的话语，令的沉香，哮天犬等人都是一脸蒙圈。
　　事关天机？
　　杨戬这究竟是在谋划了什么呀？
　　怎么感觉有点太大了呀！
　　而天庭瑶池之上，所有人皆是心神一震。
　　事关天机，杨戬所图的不是新天条吗？
　　而原本正心情愉悦的观音菩萨，更是彻底的傻眼了。
　　什么鬼？这又是什么鬼？谁能告诉他，这个杨戬又在玩蛇皮！
　　这怎么一个个都不按照套路出牌呀？

第九十三章玉帝：我摊牌了，我就是幕后黑手
　　华山脚下
　　这一刻的杨戬被众人的目光注视着。
　　一切的计划，终于是来到了最后的时刻。
　　“主人，你究竟在谋划什么？”
　　哮天犬看着此刻的杨戬，突然有点担忧了。
　　这天机之事，绝对事关重大呀。
　　“不好意思，哮天犬，这事太过于重要，容不得一点差错，所以没告诉你们！”
　　摸了摸哮天犬的头，目光看了看四公主和小狐狸。
　　此刻的两人也是一脸蒙圈。
　　难道他们被杨戬骗了？
　　“其实，我从一开始，就知道你们会如何去做！”
　　抬头看了看天，杨戬此刻对于玉帝是真的服气了。
　　一切的事情，都在玉帝的计划之中。
　　“包括沉香，包括小狐狸，包括哮天犬，还有孙悟空你们，你们所有的每一件事情，我都知道！”
　　话语犹如惊雷一般炸响，沉香等人蒙圈了。
　　杨戬居然一开始就知道？
　　“没错，我的确在推动，但我也只是按照计划在进行！”
　　话语继续道出，所有人都是傻眼了。
　　“咻，咻，咻………”
　　就在这时，数道身影匆匆而来。
　　“二爷，事情已经办妥了！”
　　梅山兄弟数人到来，此刻身后数千草头兵皆是到来。
　　“你，你们怎么在这？”
　　哮天犬蒙了，这梅山兄弟，不是和杨戬闹翻了吗？
　　“哈哈，你以为就你在为二爷做事？”
　　梅山兄弟中的老大笑了。
　　“其实我们离开，也是二爷的计划一部分。”
　　哮天犬惊了，沉香惊了，孙悟空等人都惊了。
　　这杨戬到底在谋划什么呀？
　　此刻不止沉香等人如此去想，哪怕就连天庭上的观音菩萨等人，同样是想知道。
　　“舅舅，你在谋划的事情，和我要劈开华山，又有什么关系！”
　　沉香疑惑了，他不知道，这一切和他劈开华山又有什么关系。
　　“唉，沉香，我知道你想救出你母亲，可是华山不是那么容易劈开的！”
　　一声叹息，杨戬的眼中有着不忍。
　　“若是你劈开华山，就会失去小狐狸，你还愿意吗？”
　　沉香的力量太弱了，需要借助宝莲灯的力量。
　　若是那般，就需要小狐狸献出生命了。
　　他们一路走来，已经牺牲的太多了。
　　“这，这怎么会？”
　　沉香乱了，他心里乱了。
　　救母固然重要，但小狐狸他也不想失去。
　　“好了，放心，舅舅一会帮你把你母亲救出来！”
　　拍了拍沉香的肩膀，一切都来到了这一步。
　　也该进行最后的一步了。
　　“开始吧！”
　　“是，二爷！”
　　梅山兄弟数人领命，直接踏空而去。
　　手中仙光打出，一瞬间，整个华山地动山摇。
　　“轰隆………”
　　华山之下，一道巨大的七彩祭坛腾空而起。
　　祭坛通体用仙玉打造，此刻散发着七彩仙光。
　　“这，这是什么？”
　　这一刻，所有人都是惊了，这巨大的祭坛怎么会在华山的？
　　“舅舅，这祭坛是要？”
　　沉香愣住了，他不解了，这是要干啥？
　　“放心吧，这一切都是在那位尊上的计划之中！”
　　杨戬口中自信满满。
　　而天庭瑶池之上，玄光镜内杨戬的话语道出。
　　所有人都是愣住了。
　　那位尊上？这难道还有幕后黑手？
　　观音菩萨更是脸色阴沉无比，居然有人敢插手此事，这绝对不能忍了！
　　“主人，尊上？是哪位尊上？”
　　哮天犬也是蒙圈了，能让自家主人称为尊上的，那是何等之人。
　　“其实这一切所有的计划，都是尊上安排我来做的！”
　　杨戬脑海回想当时天庭之事，此刻依然心神震撼。
　　“以前的我，或许自视甚高，以为我的计划万无一失，却不知道，在尊上的眼中看起来可笑至极！”
　　一声感叹，听的天庭之上的玉帝十分舒服。
　　不愧是他的好外甥呀！
　　这一手捧的他很舒服。
　　“差不多该进行祭祀了！”
　　祭坛已经准备好了，三界的信仰也传播的差不多了。
　　他也不用再继续等待了。
　　而华山脚下，杨戬的吹捧还没有结束。
　　“尊上看似唯唯诺诺，其实一直在忍辱负重，其为天下苍生之心，我杨戬不如！”
　　话语道出，杨戬的确自愧不如。
　　而听在沉香等人耳中，却是彻底的傻眼了。
　　这究竟是谁呀？
　　居然为了天下苍生，背负了这么久？
　　简直可以说是圣人了呀！
　　而就在这时，杨戬直接遥遥虚空一拜。
　　“今事已成，臣杨戬恭请陛下！”
　　蕴含着仙力的话语回荡九天，直奔天庭而去。
　　哪怕没有玄光镜，天庭之内，众人也是听的明明白白。
　　所有人尽数皆是傻眼了，瞪大了目光看向了玉帝。
　　扯呢，扯犊子呢？
　　那个为了天下苍生背负良久的人，居然是玉帝？
　　尤其是天庭的众将，彻底的蒙圈了。
　　什么鬼，他们和沉香他们打了这么久？
　　你告诉我，我们老大是对方的头头？
　　尼玛，还能更鬼扯一点嘛！
　　而就在众人不信之时，高坐之上的玉帝微微起身。
　　“唉，为了这天下苍生，朕背负区区骂名，又算的了什么！”
　　一声叹息，玉帝似在感叹着。
　　脚下步伐轻动，缓慢无比，却是仿佛重若万钧，踏在了众人心头。
　　所有人愣愣的看着玉帝离开，一个个都仿佛失神了一般。
　　等到回过神来之时，玉帝已经到达了华山之上。
　　看着站在华山之巅，神色自若，不怒自威的玉皇大帝。
　　所有人都疑惑了？
　　这尼玛真的是那个妻管严的玉帝？
　　没有人愿意相信，哪怕已经近在眼前。
　　华山之巅，玉帝一步踏临祭坛。
　　“朕为天帝，今日当为天下苍生，破开这天条枷锁！”
　　雷音滚滚，这一刻，天庭众人都是惊呆了。
　　天啦，不好了，玉帝疯了！
　　他身为玉帝，居然带头反天条！
　　而对于天庭众人的所想，玉帝却是根本不在意。
　　此刻的他，巴不得大喊一声。
　　老子摊牌了，老子就是幕后黑手！

第九十四章菩萨：天庭的人太可怕了
　　天庭之上
　　“不好啦，陛下反了！”
　　瑶池之内，此刻天庭众将汇聚在此，站在王母一旁的天奴此刻口中大喝着。
　　蕴含着仙力的话语回荡在整个瑶池之内。
　　声传天庭，一时间，所有人都傻眼了。
　　站在瑶池前与王母等人对峙的猪八戒，和牛魔王等人都是傻眼了，一度怀疑自己等人在做梦！
　　玉帝带头反了天庭，这尼玛还能更鬼扯吗？
　　而玄光镜上，玉帝的身姿已经踏在了祭坛之上。
　　“阴谋，绝对的阴谋！”
　　看着此情此景，观音菩萨不由心神巨颤。
　　脑海之中不由浮现了一个恐怖的念头。
　　这所有的一切，包括他们佛门也好。
　　其实都在玉帝的计划中。
　　这个看起来唯唯诺诺的玉帝，居然一直以来在示敌以弱！
　　故意让三界大能都无视他了！
　　然而暗中却在进行着这惊天大计！
　　“哼，真是天大的计划！”
　　一想到事情到这一步都是玉帝的阴谋，观音菩萨的脸色变了。
　　口中冷喝之声回荡在瑶池，令的所有天庭之人皆是尴尬不以。
　　他们能说他们其实一点也不知情吗？
　　他们能说他们一直被蒙在鼓里吗？
　　天啦，玉帝呀，你坑惨我们了！
　　这一刻，天庭众将，看着观音菩萨那仿佛可以杀人的目光，内心苦涩无比。
　　这事情做的，简直了。
　　他们身为天庭众人，倒是不气愤玉帝反叛。
　　只是你玉帝好歹身为老大，反叛至少带上他们一起呀！
　　“坑比玉帝，跑路居然不带我们一起！”
　　这一刻，所有人的内心都在暗暗的骂着。
　　而华山之下的众人，看着此刻意气风发的玉帝，不由愣住了。
　　尤其是孙悟空，更是一双眼睛瞪大，犹如见鬼了一般。
　　这幕后之人，是玉帝？
　　是那个怕的要死的玉帝？
　　想着自己当年大闹天宫，把玉帝打的都躲在桌子底下了。
　　这怎么看也不像是可以谋划万古的存在呀！
　　“朕为玉帝，今日举行三界祭祀大典，为天下苍生，一叩！”
　　玉帝神色肃意，鼓风阵阵，微微拱手，对着祭坛遥遥一拜。
　　如此一幕，落在天庭观音菩萨的眼中，后者的神色越发的凌厉了起来。
　　“好一个天庭，好一个玉帝，居然想要举行三界祭祀大典，真是好呀！”
　　观音菩萨怒了，虽然不明白玉帝这么做为了什么。
　　但他现在已经将这一切，都归到了天庭的身上。
　　三界祭祀大典，这等谋划，光靠玉帝和二郎神等人，却是根本不可能的。
　　“菩萨误会了，我等真不知道呀！”
　　“对，对，菩萨误会呀，这都是陛下自己的行为呀！”
　　“是呀，我天庭众人，根本不知道呀！”
　　“…………”
　　天庭众将一个个皆是撇开关系。
　　这种大事，他们压根没参与呀。
　　一时间，天庭众将的目光不由一个个看向了王母。
　　玉帝反叛了，天庭也就只能王母做主了。
　　“菩萨，陛下此举与我等天庭无关！”
　　王母恢复了下神色，眼眸之中坚定无比。
　　若是一个不好，得罪了佛门，他们天庭就麻烦了。
　　“是呀，菩萨，这个你可要明查呀！”
　　“我天庭绝没参与此事，否则又何必与沉香等人打生打死！”
　　“没错，我等都是被陛下蒙在鼓里呀！”
　　“…………”
　　王母开口，天庭众人仿佛找到了主心骨一般。
　　而观音菩萨看着如此神色的天庭众人，不由迟疑了。
　　难道这真的是玉帝一个人谋划的？
　　就在这时，玄光镜内。
　　“上祭品！”
　　祭坛之上，玉帝口中大喝，下一刻，右手一挥，一枚枚蟠桃直接漂浮而出。
　　每一枚蟠桃之上，此刻色泽鲜艳，娇艳欲滴，更是有着刚刚摘下不久的生灵之气。
　　天庭瑶池之上，一时间所有人的目光再一次注视到了王母的身上。
　　“额………”
　　王母看着众人的目光，又看了看蟠桃，不禁当场傻眼了。
　　“呵呵，好一个不关你事！”
　　观音菩萨口中冷喝，这种刚摘下不久的蟠桃都出来了。
　　还敢说与你天庭无关？
　　是当他瞎吗？
　　“菩萨，此事与我等无关呀！”
　　“对对，王母纵然知道，但与我天庭何关？”
　　“我等不知情呀！”
　　“………”
　　一句句话语，直接让王母愣在了当场。
　　好家伙，这事和她没关系呀！
　　看着误解的众人，王母想要辩解几句。
　　这一刻，她算是明白昨日玉帝要蟠桃干啥了。
　　这简直太阴了，这是逼的她战队呀！
　　当了多年的夫妻，王母仿佛第一次认识对方。
　　这还真是那个怕自己的玉帝吗？
　　而就在天庭众将辩解之时，下方的祭坛之上，玉帝又一次一挥手。
　　下一刻，一瓶瓶丹药飞出，落在了祭坛之上。
　　瑶池之上，太上老君面色一苦，从看到蟠桃那一刻，他就知道会这样。
　　但众人还没来得及吐槽太上老君，下一秒，一道道天庭众将的兵器，尽数被玉帝丢出。
　　“我的流光盏，完了，我被玉帝坑了！”
　　“我的巨灵斧呀，玉帝，你不是说拿去观摩一下的吗？”
　　“我的琵琶琴呀，玉帝，你坑死我们了呀！”
　　“…………”
　　一道道痛心疾首的呼喊之声响起，这一刻，天庭众将想起了昨日被玉帝借去的兵器。
　　没有想到这一刻，居然尽数被玉帝拿了出来。
　　这尼玛太坑人了吧！
　　“好，好，好一个天庭！”
　　看着一件件天庭神兵浮现，观音菩萨惊了。
　　这些人的演技未免太好了吧。
　　亏他之前居然还信了这群人。
　　现在看着这些人，连自己的拿手神兵都舍得拿出祭祀。
　　狠，实在太狠了！
　　这天庭一群人，个个都是狠毒的老阴逼呀！
　　而且事情已经败露了，居然还一个个口中辩解着，否决着。
　　这种不要脸的人太可怕了，绝对太可怕了！
　　“不好，我再待在这里，岂不是有性命之危！”
　　想到这群人不要脸，想到自己看透了天庭的本质，观音菩萨顿时心里一突，察觉到自身的不妙！

第九十五章天庭众将：原来我们很强
　　华山脚下
　　杨戬等人看着玉帝随手挥出的一件件的神兵，不由瞪大了眼睛。
　　没有想到，玉帝居然说服了这么多天庭众将吗？
　　果然不愧是玉帝呀！
　　杨戬内心暗暗感叹着，而殊不知，此刻天庭的众将，恨不得立马把玉帝宰了。
　　玛德，坑了他们就算了。
　　居然还把他们的神兵骗了过去。
　　这玉帝实在太缺德了！
　　“哼，今日之事，到此为止！”
　　看着事情渐渐失控，观音觉得自己要先跑路了。
　　不是他怕了，而是天庭这群人，简直不要脸呀。
　　和一群不要脸的在一起，观音怕自己一不小心就被阴了！
　　“菩萨，别走呀，这事真的是误会呀！”
　　“对呀，菩萨，我们真的不知道呀！”
　　“菩萨，你走了，我们怎么办呀！”
　　“菩萨，请以天庭为重呀！”
　　“……………”
　　以天庭为重？重你个锤子！
　　看着天庭众将不让自己跑路，菩萨越发的觉得这天庭有问题了。
　　尤其是看着一个个不要脸的天庭众将，居然装出无辜的神色。
　　观音心里直打颤。
　　太可怕了，这些人现在都在演？
　　等等，他们不让自己走，难道是为了图我？
　　一时间，观音想到了一个很严重的问题。
　　看着将自己团团围困，不让自己离开的天庭众将。
　　观音的心跌到了谷底。
　　“不好，中圈套了！”
　　什么沉香救母，这一切都是玉帝的阴谋。
　　为的就是让他来，然后趁机打击佛门。
　　佛祖，大事不好了呀！
　　看着此刻还面色和善的众人，观音觉得他们越是如此，越是危险。
　　暗地中，不知道埋伏了什么后手。
　　“不行，我不能动！”
　　现在一旦轻举妄动，可就危险了呀。
　　观音的内心默默流泪，同时暗暗的呼喊着佛祖。
　　佛祖，快来救命呀！
　　而这一刻，另一边的玉帝，却是浑然不知。
　　看着祭坛之上，一件件神兵，玉帝脸上浮现了笑容。
　　不枉费他特意去找众多星君，天王去借宝贝呀。
　　这样的祭品，才稍微符合点大典的形象。
　　而至于是否因此坑了那群天庭将领。
　　玉帝全然不在乎。
　　他是玉帝，那群人都是他的手下。
　　他不拿来坑，别人也会坑他们。
　　与其让别人坑，不如肥水不流外人田！
　　辛亏众多天庭将领，不知道玉帝的内心。
　　否则一定问候下玉帝祖宗，然后直接揭竿而起。
　　而祭坛之上，玉帝此刻已经进行着最后一步。
　　回头转身看了一眼杨戬等人，后者也是领会。
　　直接让沉香将开山神斧和宝莲灯交了出来，然后跪俯在了地上。
　　“舅舅，这样真的可以吗？”
　　沉香有点担忧，这真的没问题吗？
　　“傻孩子，一会你就知道了！”
　　杨戬轻笑着，作为念诵过祭祀之语的他，自然知道玉帝的底气。
　　那尊无上的真神，根本太过于恐怖了。
　　“一会跟随我念诵祭祀之语！”
　　对着沉香等人吩咐了一声，杨戬率先跪俯了下来。
　　而祭坛之上，玉帝也是跪俯着，口中念诵着祭祀之语。
　　而这一刻，三界之内，也有数道地方，众多生灵一同跪俯着，念诵着祭祀之语。
　　三界共祭，祭祀之语刹那间浮现在天地之间。
　　“嗡…………”
　　天地嗡鸣，竟然有着祭祀之语回荡天地。
　　而此刻最是瞩目的，还是华山之上。
　　庞大的祭坛，此刻在祭祀之语下，仿佛解开了封印一般。
　　“轰隆…………”
　　金色的光辉从祭坛爆发，瞬间冲破了三十三重天，直达域外虚空。
　　一声声恐怖的巨响在祭坛之上爆发，原本的祭祀之品，此刻尽数被金光笼罩。
　　一枚普通的千年蟠桃，此刻在金色光辉之下，气息不断地演化。
　　仅仅刹那间，就令的天地变色。
　　淡淡的清香飘荡天地，哪怕有着祭坛隔绝，但依然弥漫出一丝。
　　微风浮动，清香飘散整个华山。
　　一瞬间，华山脚下，无尽生灵尽数得到升华。
　　原本贫瘠的山间，此刻郁郁葱葱，生机勃勃，无数的生灵靠了过来，宁静的趴在四周。
　　“这，这是蟠桃？”
　　天庭瑶池之内，众人看着玄光镜内的景象，都是愣住了。
　　蟠桃他们吃过，但是何曾有这种威力。
　　而且那还只是最普通的蟠桃。
　　那枚九千年蟠桃之上，散发而出的气息和波动，更是令他们一个个心惊。
　　那蟠桃之上的气息之强，简直超过了他们的认知。
　　毫不怀疑，若是光看气息，他们还打不过那个蟠桃！
　　丢人呀，虽然不想承认，但这就是现实！
　　他们连吃对方的资格都没有。
　　哪怕是最熟悉蟠桃的王母，都是傻眼了。
　　自己的蟠桃，居然有这种威势？
　　而观音看着如此一幕，不由眼皮狂跳。
　　不好了呀，天庭原来一直以来，都在潜伏呀。
　　什么蟠桃大会，感情都是骗人的。
　　故意拿假蟠桃给他们吃。
　　真正的蟠桃，明明都是如此的！
　　一想到这，观音内心惊骇。
　　天庭这是谋划了多久呀！
　　难道从一开始，就在布局？
　　而最令众人惊骇的，还是那一件件神兵。
　　此刻在金色光辉之下，尽数气息暴增，散发着恐怖的威压。
　　神兵琵琶琴，此刻在金色光辉之下，不断地升华。
　　仅仅眨眼睛的功夫，就是化为一把银色长琴。
　　琴弦波动，琴声悠扬，穿过祭坛，直接透到三界之中。
　　就见琴声所到之处，天地色变。
　　天庭瑶池之上，更是一震晃动，似乎被琴声波及。
　　又有一道玲珑塔，直接散发着一百零八道宝光，每道宝光之内，似乎皆有一道世界。
　　宝光相连，彼此交织，直接洞穿三界六道，威势恐怖无比！
　　……………
　　无数人惊骇了，一个个的彼此对视着，皆是仿佛不认识了一般。
　　这是什么情况，他们的兵器这么牛批的吗？
　　难道他们一直很厉害，只是他们不知道？

第九十六章呸，就你还配当天道
　　“轰隆………”
　　天地嗡鸣，此刻的华山祭坛周围，恐怖的大道波动弥漫着。
　　一件件被增幅到极致的神兵利器，皆是散发着恐怖的波动。
　　玉帝，杨戬等人此刻看着祭坛上的场景，一个个都是惊了。
　　玉帝惊，是因为那一件件神兵，上面的气息波动，比叶凡上次得到的极道帝兵还要更强几分。
　　“我神神威无尽！”
　　玉帝内心激动，若不是此时三界瞩目，他不介意高歌一曲。
　　“咻。”
　　就在这时，祭坛之下，金色的光辉爆发，禁锢着三圣母的天条，此刻化为七彩华光飞逝而出。
　　天条演化，祭坛之上，一时间，竟有万道轰鸣，紫气东来三千里！
　　天地共振，道音长鸣。
　　突兀的一幕，令的所有人都是惊呆了。
　　“新天条真的出来了！”
　　下方的杨戬，看着随手间，新天条就已经飞出，内心中对于玉帝越发的钦佩了。
　　果然不愧是忍辱负重多年的人物，一出手，连天条都敢随意动。
　　而瑶池之内的众人，看着玉帝连天条的注意都打，一个个吓傻了。
　　妈耶，玉帝这是在搞事情呀！
　　得罪佛门，他们不怕。
　　到真得罪天道，玉帝死定了呀！
　　而观音菩萨，看着玉帝居然敢动新天条，不由嘴角露出了淡淡的笑容。
　　真是找死呀，天道长存，动天条，可是得罪天道呀。
　　而祭坛之上，玉帝也是有点蒙圈。
　　他没祭祀天条呀。
　　本来的计划，不应该是先提升实力，然后再顺应天道，自己修改新天条吗？
　　可是你这新天条怎么上祭坛了！
　　“轰隆…………”
　　天地变色，整个三界天道仿佛苏醒，冥冥之中，玉帝等人皆是察觉到恐怖的威压即将降下。
　　而与此同时，另一边的青山之上。
　　苏木也是微微的愣住了。
　　“滴，检测到宝莲灯世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到十一亿六千九百三十七万缕信仰之力，检测到祭祀品为蟠桃，天庭神兵，灵丹妙药，天条，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是三界之主祭祀，触发额外十倍增幅，因当前乃是三界共祭大典，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得一千一百六十九万三千七百亿缕信仰之力，开启转化，你获得一千一百六十九亿三千六百万点信仰之力。”
　　“滴，你获得极品后天灵宝伏羲琴（伪）！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝赤凤伞（伪）”
　　“滴，你获得极品后天灵宝玲珑玄黄塔（伪）”
　　“滴，你获得极品后天灵宝乾坤圈！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝混天绫！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝火尖枪！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝………”
　　“滴，你获得极品后天灵根蟠桃树（伪）！”
　　“滴，你获得九千年蟠桃九枚，你获得六千年蟠桃十二枚，你获得三千年蟠桃三十三枚。”
　　“滴，你获得七转金丹三十瓶！”
　　“滴，你获得天道道韵！”
　　“滴，因当前为三界之主祭祀，额外获得三界气运！”
　　一连串的奖励，直接砸蒙了苏木。
　　一千多亿点的信仰之力，数十件极品后天灵宝，外加蟠桃树，蟠桃，灵丹，天道等等。
　　苏木一度怀疑，那个玉帝是不是把天庭给祭祀了。
　　这尼玛真香呀！
　　“轰隆…………”
　　苏木的身后，气运金龙显化，原本的气运神国之上，此刻冥冥之中天地分化，三界气运加持，演化天庭。
　　“提升下修为！”
　　内心轻喝，磅礴的信仰之力犹如奔涌的江河一般冲刷而下。
　　信仰之力不断的涌入体内，金仙的瓶颈瞬间被苏木打破。
　　体内的道法轰鸣，仿佛水到渠成一般的提升。
　　仅仅眨眼睛的功夫，就是花费了千亿点的信仰之力。
　　“呼，突破了！”
　　深深的舒了一口气，眼眸之中神光爆射，洞开了眼前的虚空。
　　磅礴的仙力在体内奔涌，头顶三花凝聚，其上道韵弥漫。
　　命运大道气息交织，身后神国气运冲天而起。
　　整个大雷音寺震动，配合青山阵法，将弥漫的威压隔绝。
　　“太乙金仙巅峰！”
　　口中轻道，苏木感受着体内太乙金仙的修为，直接踏空而去。
　　另一边的宝莲灯世界里。
　　此刻的玉帝，神色间有几分苦闷。
　　事情好像有点玩砸了呀！
　　天道的气息似乎已经笼罩了这里。
　　尤其是冥冥之中，玉帝更是感受到了数道目光，注视着自己。
　　玉帝苦涩，若不是有着祭坛神光在，他毫不怀疑，天道会立刻对自己下手。
　　“轰隆………”
　　就在玉帝担忧之时，茫茫九重天上，一声巨响传遍三界。
　　虚空破碎，无尽的神辉从虚空中爆发，照耀着整个三界众生。
　　“吼！”
　　金龙咆哮之声震动，庞大的身躯拖动着天宫缓缓而来。
　　寂静的虚空，泛起层层涟漪。
　　大道之音响起，虚空更是泛起金莲。
　　九天之上，茫茫域外虚空，此刻群星退却，亿万星辰暗淡无光。
　　“这，这是什么？”
　　这一刻，天庭众人惊骇了，如此的异像，直接令他们失去了思考的能力。
　　而观音原本看戏的态度，此刻也是变成了不知所措。
　　“轰隆………”
　　就在这时，整个三界震动，天道气息弥漫整个三界。
　　似乎是从金龙身上感受到了威胁一般。
　　恐怖的威压，仿佛要将天地倾覆一般。
　　玉帝，杨戬等人都惊了，显然没想到会是如此。
　　尤其是玉帝，更是傻眼了。
　　这是天道动怒了，要灭杀金龙！
　　“嗯？”
　　然而就在玉帝惊骇之时，冥冥之中，似有一道轻咦之声响起。
　　下一刻，就见暴怒的天道气息，瞬间平静了下来。
　　笼罩在玉帝身上的威压，更是消失的一干二净。
　　看着如此一幕，玉帝的神色凝固了，嘴角抽搐着。
　　尼玛，天道，你的牛批劲呢！
　　刚才压我的时候，可是牛批的不得了！
　　现在我神就轻哼了一下，你就跑路了？
　　内心暗暗鄙视了一下，看着自家这个欺软怕硬的天道，玉帝真是没有想到。
　　这年头，连天道都是区别对待的双标狗！
　　呸，就你还配当天道！

第九十七章如来：我来恭迎佛祖
　　虚空之上，天宫之内
　　苏木此刻神色也是微微错愕，他一来，就感受到了天道的异动。
　　只是他还没出手，就轻疑了一下，对方就跑路了。
　　更是直接躲了起来，在角落里瑟瑟发抖。
　　“这真的是天道？”
　　感受着天道的气息，苏木不禁摇了摇头。
　　小千世界就是小千世界呀。
　　实力真是弱呀！
　　这天道的气息最多金仙，遇到自己直接怂了！
　　摇了摇头，苏木也没有过多理会。
　　目光看向了下方的玉帝，直接遥遥一指。
　　关于玉帝的赏赐，苏木早就已经想好了。
　　“汝祭祀有功，赏圣人之位！”
　　煌煌之音落下，就见天地之间，磅礴的金色光辉直接涌入到玉帝的体内。
　　紫气东来三千里，不过须臾片刻之间，玉帝的修为就是接连突破。
　　九天之上，耗费千万信仰之力，将玉帝的修为，一路提升到半步金仙之境，苏木才停了下来。
　　看着下方已经成圣的玉帝，苏木右手再度一点。
　　“赐圣人灵宝先天钟！”
　　一枚古朴小钟从九天之上落下。
　　天地之气缓缓被小钟吸收，随后吞吐出先天之气。
　　这得自遮天世界的后天灵宝，此刻被苏木丢了出来。
　　得了一堆极品后天灵宝，这先天钟就有点弱了。
　　“铛！”
　　钟声轻响，瞬间传遍三界，三界众生皆是心头一颤。
　　天庭之上，众将一个个都是瞪大了眼睛。
　　“天啦，玉帝成圣了！”
　　“圣人灵宝？这是什么？有这种东西吗？”
　　“那位究竟是何等存在，连天道都畏惧了！”
　　“玉帝这一次要发了呀！”
　　“…………”
　　无数人这一刻，心头都是火热了起来。
　　这可是玉帝呀，他们天庭的人。
　　这一刻，他们全然忘记了玉帝背叛之事。
　　什么背叛？那叫忍辱负重，卧薪尝胆！
　　而一旁的观音，傻傻的看着这一幕，不由愣神了。
　　事情的发展变化，委实太快了，他有点跟不上节奏了呀。
　　然而，就在众人以为恩赐结束之时。
　　九天虚空之上，又一道煌煌之音落下。
　　“汝为三界之主，赐汝三千佛门大道傍身！”
　　九天之上，苏木的脸上带笑，一指点出，之前的三千佛门道韵落下。
　　一道道佛门大道气息涌入到了玉帝的体内。
　　虚空之中，刹那间竟然有着万千佛陀虚影浮现。
　　喃喃佛音道出，天地之间，万佛朝宗，佛道长鸣！
　　一直躲起来的天道气息，更是分出一缕，震动了一下天地。
　　刹那间，三界六道无数生灵惊呆了。
　　“天啦，佛道长鸣！”
　　“佛道大兴呀，就连天地都是认可了！”
　　“我道门之伤呀，天道何其不公呀！”
　　“为何，为何天道要大兴佛门！”
　　“…………”
　　有感叹，有不甘，也有痛恨，这一刻，天地认可，佛道大兴。
　　西方大雷音寺
　　“哈哈，天兴我佛门！”
　　“我佛门大兴，天道认可！”
　　“佛门等待了这么久，终于等到了机会吗？”
　　“之前那般异像，原来是大兴我佛门！”
　　“不知是我佛门哪位佛祖，居然得天道认可！”
　　“…………”
　　大雷音寺内，众多佛门佛陀，看着漫天的佛音，不由一个个露出了笑容。
　　就连天道都认可他们佛门！
　　这可是绝对的佛门大兴之兆呀！
　　“与我共同迎我佛门佛祖！”
　　身为此刻的佛祖如来，面带笑意，佛门大兴，他的实力必然会有所提升。
　　“尊佛祖之命！”
　　众多佛陀，罗汉起身应下。
　　一群人瞬间兴高采烈的踏空而起，直奔华山而去。
　　而与此同时的天庭之内。
　　众多天庭众将，看着转眼间，玉帝的实力又提升了，不由激动了起来。
　　“你们看看，我就说，玉帝一定可以成功的！”
　　“切，你就说说而已，我一早就知道了！”
　　“哼，我才是一早知道的，毕竟我连我的神兵都交给玉帝了！”
　　“你那就一件神兵，我可是把我两件兵器都交出去了！”
　　“就是，我们魔家四将可是一直站在玉帝这边的！”
　　“我托塔天王也不差，我家哪吒更是法宝全送给玉帝了！”
　　“……………”
　　天庭众将一时间争吵了起来，而某个角落里，一贫如洗的哪吒正画着圈圈。
　　谁踏马要送的，老爹，你这是坑儿子呀！
　　而观音看着这一幕，彻底的傻眼了。
　　我去，你们好歹是天庭的将领，天兵天将呀，能不能要点脸呢！
　　得了，之前谁喷玉帝的，你们心里没点数吗？
　　是他观音太久没闯荡三界了吗？
　　为何天庭的这些人一个个都这么的没脸没皮了！
　　“嗡嗡嗡………”
　　就在观音无力吐槽之时，远处的天空之中，佛门的气息汹涌而来。
　　观音仅仅遥遥感受了一番，就是彻底的愣住了。
　　佛祖的气息，菩萨的气息，罗汉的气息………
　　天啦，这不会是佛门全军出动了吧！
　　“等等，不对呀！”
　　看着玉帝周身围绕的三千佛门大道，又看了看正往此处而来的佛祖。
　　一道惊雷在观音的脑海中闪过。
　　这一刻，所有的事情在观音的脑海中变的清晰了起来。
　　原来玉帝的谋划是这个！
　　想用三千佛门大道，将他们佛门一网打尽吗！
　　一想到一会佛祖等人叩见三千佛门大道之时，发现执掌三千佛道的居然是玉帝。
　　那场面，观音简直不敢想象呀。
　　“咻。”
　　身影一动，观音就是直奔佛祖而去。
　　内心之中，更是焦急无比。
　　佛祖呀，千万别来呀，这都是骗局呀！
　　天道不是要兴佛道呀！
　　天道是要灭佛道呀！
　　而就在观音内心焦急之时，华山的虚空之上，佛祖等人已经到来。
　　三千佛道弥漫，封锁了天机。
　　此刻遥遥之间，如来还未等靠近，了是开口出声而道。
　　“我等，恭迎我佛门佛祖！”

第九十八章玉帝：我一不小心就谋算了万古
　　“我等，恭迎我佛门佛祖！”
　　轰鸣之声回荡三界六道，开口的漫天佛陀，为了展露佛门底蕴，天道大兴。
　　更是故意展露诸天景象，在天地之间，做出了万佛朝宗之像！
　　刹那间，就见华山四周，茫茫虚空之中，尽显佛门佛祖，菩萨，罗汉真身！
　　万佛来迎，景象遍布三界六道。
　　行至半路的观音，看着如此一幕，只觉得天旋地转，心神恍惚。
　　完了，他佛门要彻底的完了呀！
　　而瑶池之内，众多的天庭将领，被这突兀的一幕，同样是弄的一愣。
　　什么情况？西天如来佛祖怎么来了？
　　而且，他们是来恭迎玉帝了？
　　“额，诸位卿家，是否是我看错了？”
　　天庭一直和佛门不对付，这突兀的一幕，委实让王母感到不敢相信。
　　万佛朝宗，迎接玉帝，这尼玛是在搞笑吗？
　　“王母，陛下此举实在是英明呀！”
　　就在天庭众将惊叹之时，一直在一旁的太白金星直接抬手高呼着。
　　“陛下不愧是忍辱负重多年，今日一举得天道认可，更是得佛门三千大道相随！”
　　“此乃天兴我天庭，此刻佛门秃驴尽数被陛下引来，可以一网打尽，陛下此举真可谓是一箭双雕呀！”
　　“臣太白金星自愧不如！”
　　蕴含着仙力的话语回荡在天庭，无数的天兵天将，一个个的目光变了。
　　尤其是看向太白金星的眼眸中饱含了怒火，恨不得将其挫骨扬灰！
　　太白老贼，你与我等不共戴天！
　　如此大好机缘，摆在面前，居然被太白金星这个狗腿子给抢先了。
　　托塔天王，魔家四将等人恨呀！
　　“王母，陛下此举实在是惊天之算，我等身为陛下之人，此刻应该前往恭迎！”
　　感受着无数仇视自己的目光，太白金星不屑的撇了撇嘴。
　　一群只会打斗的土老帽，哪有他这种平日里陪在陛下身边的狗腿子贴心。
　　此时不包住玉帝的大腿，后面怕是连吃灰都没资格了！
　　“太白老………”
　　天庭众将之中，一人再也忍不住了，直接怒口骂着。
　　这太白金星太过分了。
　　他自己吃肉就算了，居然把马屁拍尽了，连汤都不给他们！
　　过分了，过粪了呀！
　　只是其话语没说完，就被一旁的好友给捂住了嘴，拖了下去。
　　站在王母一旁的太白金星默默的记了下来，不动声色。
　　“嗯，太白金星所言有理，我等前去恭迎陛下！”
　　王母看了看玄光镜上的玉帝，调整了下自己的态度。
　　此时的玉帝，已然成为天地圣人，不可同日而语了！
　　而华山脚下，被三千佛门大道缭绕，玉帝只觉得这一刻，自己仿佛化为了佛门大帝。
　　依稀间，阿弥陀佛大帝的缕缕气息缭绕在周身。
　　“呼，我神的恩赐，真是恐怖呀！”
　　感受着体内的修为和大道，玉帝只觉得自己仿佛一步登天了。
　　身前的极道帝兵先天钟缓缓浮动着，发出先天钟声。
　　抬头望去，漫天的神辉已经渐渐退去。
　　“恭送我神！”
　　恭敬而虔诚的道了一礼，随后玉帝才看向了另一边到来的佛祖如来等人。
　　此刻的后者等人，正有说有笑，结伴而来。
　　只是刚刚行至华山边境之处，如来佛祖停了下来，脸上的笑意凝固了。
　　“这，这………”
　　身后的漫天佛陀，此刻没有了三千佛道的遮掩，也是感受的明明白白。
　　“这是玉帝！”
　　不知道是哪个罗汉惊了一句，随后所有的佛门菩萨，罗汉等都是神色凝固了起来。
　　华山周围，三界六道，他们展露而出的佛音异样还在。
　　只是这一刻，这些异像显的很是尴尬。
　　尼玛，不是天兴佛门吗？
　　怎么不是他们佛门佛祖出现，而是玉帝呀！
　　“佛祖，好久不见呀！”
　　修为突破，玉帝看着到来的如来佛祖，对于其来意有了几分了解。
　　如果不出意外的话，应该是被三千佛门大道吸引而来的。
　　一想到这，玉帝正好想拿他们立下威！
　　毕竟之前自己妻管严的形象，实在有损他的风头。
　　玉帝这边刚刚决定，还没有动手，另一边的天边，一道身影急匆匆而来。
　　“佛祖，快逃，这是玉帝的圈套！”
　　一声大喝回荡天地，还准备和玉帝寒暄几句的如来佛祖，一瞬间愣住了。
　　这声音，这身影，这气息。
　　不是他派去天庭的观音菩萨嘛！
　　而随着这一声的大喝，不止佛门的佛陀们愣住了，就连玉帝都愣住了。
　　啥玩意？这是他的圈套？
　　呸，污蔑，赤裸裸的污蔑。
　　众所周知的，他玉帝进圈从来不用套！
　　然而下方的杨戬，看着观音的大喝，有限的脑容量直接开始脑补了起来。
　　玉帝此刻三千佛门大道缭绕，明显是故意而为之。
　　那么目的自然是不言而喻。
　　玉帝这是要对佛门下手了！
　　一想到这，杨戬眼前不由一亮。
　　看着华山的天条已经破除，沉香已经和三圣母团聚。
　　杨戬周身的气息不由涌动了起来。
　　“臣杨戬，愿为陛下身先士卒！”
　　杨戬身影一动，直接窜之半空之中，站在了佛门佛陀面前。
　　而正在思索如何解释的玉帝，看着杨戬瞬间的大喝和动手，一下子愣住了。
　　“陛下算无遗漏，臣佩服，今日就是陛下一统三界的大好时机，杨戬愿为先锋！”
　　一声大喝响彻天地，蕴含着仙力的话语回荡着。
　　而就在这时，虚空之中，仙气涌动。
　　天庭的南天门在这一刻大开。
　　一道道天庭将领，看着杨戬抢先一步，纷纷都急了。
　　还未到来，其口中的话语就是道出。
　　“陛下英明，臣托塔天王愿为陛下鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“陛下深谋远虑，今日我等魔家四将愿为陛下斩杀佛门秃驴！”
　　“陛下计谋万古，一举引来佛门，兴我天庭，臣太白金星愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“……………”
　　一道道回荡在三界内的大喝，一道道急冲冲飞奔而来的天庭众将。
　　玉帝蒙圈了，显然是没有搞明白！
　　他就祭祀一下神灵，何时谋算万古了？
　　更是何时故意引来佛门，大兴天庭了！
　　谁能告诉他，这究竟发生了什么？

第九十九章玉帝，你就是在装逼
　　聊天群内
　　遇事不决，聊天玄学！
　　此刻蒙圈的玉帝觉得需要找人来帮他分析分析。
　　玉皇大帝：“诸位，我成为圣人了，但是我遇到麻烦了，你们帮我看看！”
　　说完，聊天群内，玉皇大帝直接上传了祭祀的视频。
　　聊天群内，叶凡，唐三，张三丰等人直接下载了下来。
　　没一会的功夫，看完了祭祀视频的唐三，张三丰等人就惊呆了。
　　唐三：“我去，我神直接让你成为圣人了！”
　　张三丰：“天地圣人呀，这是何等的恐怖！”
　　小魔女婠婠：“我发现我小看我神了，连天地圣人都被随手赐下了！”
　　大蛇丸：“果然不愧是我神，我神的神威，你们这些人还不了解吗？”
　　叶凡：“咳咳，了解自然是了解，可是那可是圣人呀！”
　　此刻在北斗星域的叶凡，看着聊天群内玉帝的祭祀，不免羡慕了。
　　这一步到圣人的恩赐，他也想要呀！
　　“看来，我需要抓紧时间了。”
　　目光中闪过精芒，叶凡将主意打到了各大圣地的身上。
　　那些极道帝兵和圣女，找个机会，一定要搞一票大的。
　　而聊天群内，众人还在感叹着。
　　大秦始皇：“玉帝这下应该是群里实力仅次于我神的！”
　　江玉燕：“一步到位的恩赐，我什么时候可以获得呀！”
　　宁采臣：“我羡慕了呀！”
　　小魔女婠婠：“我神的奖励实在太丰富了，我一下子又充满了活力！”
　　张三丰：“活力也没用呀，我们的世界，根本比不了玉帝！”
　　大秦始皇：“没错，玉帝的三界大典，是我等比不了的。”
　　江玉燕：“群里估计也就叶凡的世界，能够和玉帝比拟了！”
　　宁采臣：“这个我认同，叶公子的世界委实太恐怖了！”
　　宁采臣一想到那些动不动就一掌抹平一座山的存在，就瑟瑟发抖。
　　叶凡：“咳咳，我看了下视频，玉帝的实力，怕是可以比拟我这边的大帝了！”
　　一想到玉帝转眼间就达到大帝的修为，叶凡也羡慕呀。
　　玉皇大帝：“诸位，我的实力虽然到圣人了，但这明显不是重点呀，我这三千佛道傍身，令的佛门如来亲自来恭迎我，我该怎么办？”
　　玉帝的话语道出，本来羡慕中的叶凡，小魔女婠婠等人神色一凝。
　　这说话的风格，怎么有点凡尔赛风呢？
　　一时间，几人在脑海中想了想。
　　小魔女婠婠：“玉帝，我现在怀疑你求问是假，装逼是真！”
　　叶凡：“没错，这浓郁的凡尔赛风，分明就是装逼！”
　　唐三：“玉帝，我看错你了，没想到你居然为了装逼，欺骗了单纯的我！”
　　张三丰：“老道被玉帝你欺骗了，没有个百八十个蟠桃，我觉得我很难为你说话！”
　　大秦始皇：“朕很公正的，不要多，三十枚蟠桃，我可以当没发生过！”
　　聊天群内，不少人也是反应了过来。
　　你都天地圣人了，还会有烦恼？
　　去尼玛的，居然为了装逼无所不用其极。
　　而另一边的玉帝，看了看聊天群的内容，颇为尴尬的笑了笑。
　　他也不是故意的，主要是实力突破，太开心了，想找人分享一下。
　　看了看眼前的如来等人，已经被天庭众将围困，玉帝不由笑了。
　　他已经猜到了事情的原因。
　　一定是他之前装逼的话语，令他们自动脑补了这一切。
　　事情已经到了这一步，玉帝自然不会解释了。
　　毕竟，告诉他们，自己就为了祭祀下我神，从而故意装逼。
　　那他堂堂玉帝的威名，岂不是丢尽了。
　　而就在玉帝这边处理如来佛祖等人之时。
　　另一边的苏木已经归来。
　　“嗡………”
　　右手一挥，瞬间青山阵法浮现，隔绝了天地。
　　“咻，咻，咻，咻…………”
　　一道道极品后天灵宝飞出，落在阵法庭院各处，其余之宝，尽数落在阵法之内，增强大阵威力。
　　“先生，这………”
　　看着一件件威力恐怖的灵宝，上官冰儿惊了。
　　她的脑海之中，只有一个疑惑。
　　这些仙器的威力，怎么这么恐怖？
　　“来，让我给你洗髓！”
　　对着上官冰儿招了招手，看着后者已经突破到合体期初期的修为，苏木摇了摇头。
　　有点弱呀，还有待增强。
　　屈指一弹，得来的七转金丹飞出，悬浮于后者的头顶之上。
　　金色的信仰之力瞬间浇灌而下七转金丹的药力融入到上官冰儿的体内。
　　仅仅转眼间的功夫，上官冰儿的修为就是突破了合体期，直接来到大乘期。
　　更是一路飙升到了大乘期后期，才堪堪停下。
　　“先，先生！”
　　上官冰儿惊了，这转眼间的功夫，她就突破到了大乘期后期，这好像在做梦呀。
　　她爹爹也不过才合体期后期呀。
　　她这是修为超过她爹了！
　　“嗯，拿去巩固下修为！”
　　随手丢出一枚三千年蟠桃，后者的修为没有继续提升。
　　苏木反而是拿出一瓶七转金丹，直接倒入了水池之中。
　　此刻的水池边缘，一直趴在打神石上的乌龟睁开了眼眸。
　　懒散的身躯一动，直接落入了池底。
　　而一直在水池中游动的金色鲤鱼，似乎也被七转金丹吸引。
　　缓缓游动而来，看准一颗金丹，直接吞了下去。
　　“轰隆………”
　　恐怖的药力，直接在金色鲤鱼体内爆发。
　　水池内的仙液，配合七转金丹的药力，金色鲤鱼哪怕血脉不凡，也是犹如喝醉了一般，昏昏沉沉的睡了过去。
　　苏木看了看，轻笑的摇了摇头，然后随手一挥，两枚三千年蟠桃放在了水池边。
　　转身离开之际，两枚蟠桃消失的无影无踪。
　　而苏木则是面带笑容，心情愉悦。
　　“闲来无事，养养鱼，逗逗龟，这才是生活呀！”

第一百章齐聚青山镇
　　青山山腰之处
　　“先生，我来给你捏捏腿！”
　　“先生，我来给你锤锤肩！”
　　“…………”
　　看着在自己身前卖力伺候的上官冰儿，苏木惬意的抿着茶水。
　　修炼嘛，就应该这样才对。
　　打打杀杀什么的，委实太累了。
　　看了看天色尚早，苏木微微起身。
　　“走，下山！”
　　口中轻道，苏木身影缓缓而去，身后的上官冰儿听了，脸色顿时一喜。
　　“先生又要下山了！”
　　想到上次先生下山讲故事，上官冰儿眼前就是一亮。
　　那西游记的故事，仿佛具有魔性一般，令她着迷其中。
　　两人一路沿着石阶而下，浏览着山间的景色。
　　而山腰的庭院之内。
　　随着苏木离去，沉睡在水池中的金色鲤鱼缓缓的苏醒了过来。
　　“我的修为，我的血脉！”
　　金色鲤鱼惊呆了，一苏醒就察觉到了体内的变化。
　　体内的龙族血脉，居然在这一刻觉醒，变的更加纯粹了。
　　周身的修为，也是随之提升到了化神初期！
　　“天啦，前辈这里也太恐怖了吧！”
　　想着自己当初刚来时，不过金丹的修为。
　　这才多久的功夫，居然一路提升到了化神。
　　体内的血脉更是觉醒了一次。
　　“不行，这里绝对是仙境，我要把爹爹一起拉过来！”
　　金色鲤鱼的眼眸中坚定之色浮现，随后身影一动，就准备踏空而去。
　　“嗡………”
　　但就在这是，一股恐怖无比的威压笼罩在了她的身上。
　　“小家伙，不好好待着，这是要去哪？”
　　厚重而沉闷的话语之声响起，金色鲤鱼惊了。
　　苏木和上官冰儿已经离开。
　　这庭院之内，应该没人了才对呀！
　　循声望去，除了水池旁的打神石上，一只乌龟在趴着，却是再也没有他物了。
　　难道，这里有鬼？
　　心中一念，金色鲤鱼不由瑟瑟发抖了起来。
　　咦，等等，这里是前辈的仙境，怎么会有鬼！
　　“小家伙，别傻傻的发愣了！”
　　就在金色鲤鱼左右打量之时，趴在打神石上的乌龟缓缓开口。
　　看着如此一幕，金色鲤鱼惊呆了。
　　这，这怎么可能！
　　这不就是一只普通的乌龟吗？
　　怎么还会开口说话？
　　“你，你………”
　　“叫我龟大爷，没大没小的！”
　　还没说完，金色鲤鱼就被怼了回来。
　　同时感受着笼罩在自己身上的威压消散了，不由心神震撼。
　　刚才的威压波动，比起自己的爹爹还要恐怖。
　　她爹爹可是天龙境界，比拟天仙，那岂不是这头乌龟，修为在天仙之上！
　　“天啦，这不是只普通的乌龟吗？”
　　金色鲤鱼傻眼了，这尼玛一点也不符合修仙逻辑呀。
　　“小家伙，不好好在这仙池内修炼，这是要去哪？”
　　龟大爷换了个舒服的姿势，继续趴在了打神石上。
　　他之前是一只乌龟，但经历了苏木的改造，早就已经脱胎换骨了。
　　仙兽的精血，神兽的精血，混沌凶兽的精血等等，堆的他的修为和血脉一路飙升。
　　而这一切，眼前的金色鲤鱼都不知道。
　　现在的她，还沉浸在之前的震撼之中。
　　“前，龟大爷，我想去找我爹爹，然后把他拉过来！”
　　口中喃喃，这一刻，金色鲤鱼没有隐瞒。
　　而是已经在脑海之中，构思起了未来。
　　连前辈养的龟都这么强，自己的爹爹来了，一定会是前辈手下第一宠物！
　　就在金色鲤鱼为此暗暗得意之时。
　　另一边的四明湖底。
　　“轰隆…………”
　　汹涌的湖水翻涌着，湖底之内，此刻暗流涌动。
　　“找到了吗？”
　　坐在龙宫王座之上的四明龙王俯瞰着身下的虾兵蟹将。
　　只是依稀间，似乎心有所感！
　　“我们沿着公主的踪迹，一路追踪到了青山镇附近，发现………”
　　下方的虾兵颤颤巍巍的说着，一双小眼睛时不时的瞅了瞅上方的龙王。
　　“发现什么？”
　　蕴含着怒火的斥问之声，此刻的四明龙王犹如即将爆发的火山一般。
　　“发，发现公主好像被一个渔夫给打捞上去了！”
　　话语刚刚落下，恐怖的威压瞬间席卷整个龙宫。
　　下方刚刚禀告的虾兵，直接被威压吓的瘫在了地上。
　　“渔夫！”
　　口中咬牙切齿的道出两句，四明龙王瞬间怒火冲天。
　　“真是该死！”
　　愤怒的吼声回荡整个龙宫，龙宫之外，刹那间湖水翻涌，升腾而起。
　　四明湖外，原本的朗朗晴空，此刻却是突兀的被乌云所覆盖。
　　黑压压的乌云，饱含着压抑的气息，向着周围一点点的扩散而去。
　　而与此同时，青山镇内。
　　苏木正端坐在茶楼之内。
　　“先生，请喝茶！”
　　上官冰儿站在一旁，辛勤的接过老板递来的茶水，放在了苏木的身旁。
　　此刻的内心激动的看着苏木，期待着接下来的故事。
　　而青山镇的街道之上，此刻一行三人也是缓缓而来。
　　三人穿着华袍，气质非凡，为首之人，更是之前的上官铁云。
　　只是此刻的他，态度恭敬，陪在一位青年身旁。
　　青年看起来不过二十多岁，英姿勃发，仅仅举止投足之间，无不散发着华贵之气。
　　青年身后，一位白袍老者，鹤发童颜，抚着自己的长须，面带笑意。
　　“上官伯父，不用担忧，我此番前来，也只是不想冰儿被人蒙骗！”
　　走在前方的青年，轻声出言安抚着。
　　身为古夏王国的三皇子，他有意争夺皇位。
　　上官铁云执掌青州，是他必然要拉拢的。
　　“秦前辈乃是无量剑宗的长老，冰儿性格洒脱，最是合适做他的弟子了！”
　　伸手指了指一旁的老者，后者轻笑的点了点头。
　　而一旁陪笑的上官铁云，看着两人自顾自的模样，不由咽了咽口水。
　　冰儿呀，不是为父要坑你呀。
　　实在是这两个人，不信他说的呀！
　　一想到这两人待会见到苏前辈的样子，上官铁云就摇了摇头。
　　平时装装逼就得了，还敢在前辈面前装逼。
　　怕是明年的今天，你们两个的坟头草都一尺高了呀！

第一百零一章秦长老：我有杀手锏
　　茶楼之内
　　“齐天大圣被众天兵押去斩妖台下，绑在降妖柱上，刀砍斧剁，槍刺剑刳，莫想伤及其身………”
　　主坐之上，苏木口中缓缓而道，这一次，没有了天象显露，苏木索性多说了几段。
　　茶楼之外，此刻一行三人缓缓的走了进来。
　　为首领路之人，抬头看了一眼，神色顿时大惊。
　　正欲开口，就被一旁的青年拦住。
　　三人神色各异，找了个没人的地方坐了下来。
　　而上方的上官冰儿，此刻沉浸在西游记的故事之中，也未察觉。
　　唯有苏木，对着三人的方向，微微一笑。
　　端起茶水，轻轻的抿了一口，随后继续而道。
　　“贞观十三年，岁次己巳，九月甲戌初三日，癸卯良辰。陈玄奘大阐法师，聚集一千二百名高僧，都在长安城化生寺开演诸品妙经………”
　　西游记的故事缓缓道出，下方的众人听的沉迷其中。
　　“呵呵，我道是何人，原来真的是个说书先生！”
　　与上官铁云同坐，被称为无量剑宗的秦长老，此刻暗暗传音而道。
　　上官铁云嘴角抽搐着，看了看台上的苏木，又看了看秦长老，只觉得头皮发麻。
　　你这已经不是装逼了，你这是赤裸裸的找死呀。
　　“暂且先看看！”
　　坐在首座的三皇子，此刻被苏木口中的故事所吸引。
　　冥冥之中，似乎有一道声音在告诉自己。
　　只是其言语朦胧，他听不清楚。
　　时间一点点流逝，这一次没有天象显露，众人自然听的如痴如醉。
　　等到苏木讲罢之时，天色已经渐渐晚了。
　　外面的夕阳已经西落，垂暮之光撒在茶楼之内。
　　“好，好，先生讲的好！”
　　“苏先生，继续呀，我还没听完呢！”
　　“是呀，苏先生，那唐僧后来如何了？”
　　“孙猴子最后成佛了吗？”
　　“…………”
　　刚刚讲完，一群人就是七嘴八舌的围了上来。
　　但都是被上官冰儿阻拦了下来。
　　“冰儿！”
　　就在两人向着门外走去之时，一道熟悉的话语之声响起。
　　回头望去，就见自己的父亲正在此地。
　　而其一旁的，赫然正是古夏王国三皇子。
　　“爹爹，你，你怎么………”
　　目光与上官铁云传递着信息，上官冰儿有点头疼了。
　　自己的爹爹，把三皇子他们带来了。
　　这不是找先生的麻烦吗？
　　“坐下再聊吧！”
　　看了看天色，苏木的目光停留了片刻，吩咐了一声掌柜，找了个雅间坐了下来。
　　“哼！”
　　看着苏木区区一介凡人，居然敢不尊重三皇子殿下，秦长老忍不了了。
　　口中一声冷喝，差点吓的上官冰儿和上官铁云两人惊死当场。
　　“爹爹，怎么回事，你没告诉他们先生是仙人吗？”
　　“冤枉呀，我告诉了，可是他们不信呀！”
　　两人眼神交流着，上官铁云后悔了。
　　早知道会是这样的场面，他打死也不带这两人到来了。
　　“这位先生，你不过一介凡俗，冰儿在你这里，可谓明珠蒙尘，想来你应该也是心有不忍！”
　　而古夏王国的三皇子，则是打量了下苏木。
　　后者不俗的气度，让他一时间有点摸不准。
　　可是此次他前来的目的，却是带走上官冰儿，拉拢上官铁云。
　　“嗯嗯，你之所言在理！”
　　苏木自顾自的抿了一口茶水，然后目光看向了一旁的秦长老，嘴角带着笑意。
　　“这位应该就是你为冰儿找寻的老师吧！”
　　对着秦长老一笑，看了看后者不过区区大乘期中期的修为，苏木摇了摇头。
　　“老夫正是无量剑宗秦无名！”
　　老者抚了抚胡须，自得的报出名号。
　　他无量剑宗之名，响彻古夏王国。
　　他秦无名，更是无量剑宗出了名的有德之师！
　　“嗯嗯，原来是秦长老！”
　　苏木点了点头，仿佛一副如雷贯耳，随后目光看向了上官冰儿。
　　“只是我这侍女，修为低下，仅仅才大乘后期，怕是入不了秦长老的眼呀！”
　　似是一声叹息，苏木摇了摇头，颇为惋惜。
　　而另一边正喝茶化解尴尬的上官铁云，直接惊呆了。
　　他听错了吗？
　　自己的女儿居然大乘期后期了！
　　玛德，上次见她不是还是化神期吗？
　　这才多久，两个月，就突破到大乘期了？
　　上官铁云看了看自己合体期巅峰的修为，不免觉得一阵牙疼。
　　亏他之前借助苏木的一杯茶，有所感悟，提升了修为，从而暗暗自得。
　　现在和自己这女儿一比，一把岁数修到狗身上去了呀！
　　“哼，胡言乱语，我………”
　　听到苏木话语，秦长老脸色一板。
　　什么大乘期后期，纯属鬼扯。
　　他修炼千年，也才堪堪踏入半只脚，这小丫头才多大，怎么可能………
　　“哼！”
　　一声冷喝，上官冰儿体内大乘期的修为展露而出，威压直接笼罩在了秦长老的身上。
　　后者当场愣在了原地。
　　这，这修为，这威压，真的是大乘期后期！
　　秦长老蒙圈了，尤其是看到后者对自己怒目而视，不由心里一突。
　　凉了，他药丸！
　　不行，他还有压箱底的杀手锏！
　　“我，我觉得苏先生言之有理！”
　　看了看后者的神色，又看了看淡然的苏木，秦长老瞬间就清醒了过来。
　　“我不过区区一个长老，如何能教的了这等天骄！”
　　“苏先生这般言语，是属为我着想，不想我舍了脸面。”
　　话语一句句道出，一旁的上官铁云愣住了。
　　他大爷的，你堂堂无量剑宗长老，杀手锏就是这个！
　　“唉，可惜，我资质愚钝，不能理解先生之用意，辜负了先生的好意，实属不该呀！”
　　痛心疾首，秦长老此刻和之前判若两人。
　　这突兀的一幕，直接令的上官冰儿的等人都是愣住了。
　　而苏木则是笑着看着这一幕。
　　果然，这年头出来修仙，大家都会这一套呀！

第一百零二章龙王：我的小棉袄漏风了
　　“先生此处地处幽兰，清心静雅，实乃绝佳之地！”
　　一路跟随苏木而行，秦长老对着青山脚下的的破败枯草堆一阵感慨着。
　　一旁的上官铁云闻言，嘴角抽搐着。
　　不行了，他听不下去了，这人实在太不要脸了。
　　亏他这样还是无量剑宗的长老，简直把无量剑宗的脸都丢光了呀！
　　“我看此山卓尔不凡，灵气逼人，想来一定有神异之处，也只有这等宝地，才符合先生的身份。”
　　喋喋不休的恭维之语，哪怕是三皇子也是眼皮狂跳。
　　微微和其拉开了点距离，表示自己和他不熟！
　　而秦长老看着如此一幕，根本没有在意。
　　现在的他，全部心神都在苏木的身上。
　　仙人呀，绝对是仙人呀，而且还不是普通的天仙！
　　能够抱住这样的大腿，区区面子，能值几个钱。
　　“过誉了，我不过是个说书先生罢了！”
　　摇了摇头，苏木并不在意，目光微微远眺，看向了另一边的乌云。
　　“轰隆………”
　　乌云压城，其中伴随着雷电轰鸣之声。
　　一时间，秦长老等人皆是驻足停下，循声望了过去。
　　“这云有点诡异？”
　　修为达到大乘期的秦长老，仅仅一眼就看出了问题。
　　这云雾之中，有着缕缕灵气波动，显然不是天成，而是人为。
　　“要下雨了！”
　　似有所指，苏木口中轻道。
　　而与此同时，另一边的乌云之内。
　　一道蛟龙身影此刻在其中游动，更是发出丝丝怒吼之声。
　　居然捉了他的女儿，这青山镇必须要付出代价。
　　他要水淹青山镇，万里化汪洋！
　　“女儿，爹爹害了你呀！”
　　一想到自己为了防止女儿出逃所设置的结界，龙王就一阵懊悔。
　　若不是那结界，自己的女儿金丹期的修为，怎么会重伤到被凡人捉住。
　　此时，眼眸中怒火中烧，庞大的蛟龙身躯游动，恐怖的威压弥漫，灵气化为滴滴雨水落下。
　　而就在雨水滴落青山镇时，一道身影匆匆赶来。
　　一看如此的声势，如何不明白发生了什么。
　　“不好，爹爹，快住手！”
　　一想到自家先生时不时下山说书，若是自家爹爹，把青山镇毁了，那就完了呀。
　　“咻。”
　　身影一动，化为一道金光，直奔乌云之内。
　　“爹爹，快住手！”
　　一声怒喝，正在行云布雨的蛟龙王神色一愣。
　　庞大的身躯游动，眨眼睛的功夫，就是来到了少女的身边。
　　“玲儿，你没事？”
　　蛟龙显化，化为人形，看着面前的少女，露出了喜色。
　　“爹爹，快收了神通，下方的青山镇，不能动！”
　　看着雨水还在滴落，少女急了。
　　“好好好，我这就收，只要我的乖女儿回来。”
　　老龙王面带笑意，一挥手，下降的暴雨瞬间停歇。
　　而看着如此一幕，少女才松了一口气。
　　“好了，爹爹，你快回去吧，我走了！”
　　看着自家爹爹的鲁莽行为，本想着让其一起去前辈那里当宠物。
　　现在少女有几分嫌弃了。
　　差点淹了前辈说书的地方，自家爹爹实在太鲁莽了。
　　“哎哎哎？乖女儿，你不和我回龙宫，你准备去哪？”
　　看着自己的贴心小棉袄要跑，龙王急了。
　　难道自己辛辛苦苦养的女儿，要被哪头猪给拱了？
　　不行，绝对不行！
　　“爹爹，我不回龙宫了，我遇到仙境了！”
　　看着自己爹爹满脸愤怒的模样，为防其继续做出什么鲁莽的行为。
　　少女犹豫了下，还是缓缓的将事情的经过讲了出来。
　　“什么，你突破到化神期了！”
　　蛟龙王惊了，一只手探在了少女的手腕处。
　　“真，真的！”
　　感受着后者体内觉醒的血脉和修为，蛟龙王彻底的蒙圈了。
　　短短时间内，自家的小棉袄修为直接暴增了！
　　“那是，爹爹，你是不知道，前辈那里的仙丹，仙果可多了！”
　　一想到那些仙丹和仙果，少女就不由心动的流了流口水。
　　那些仙丹，仙果不但味道好，而且效果惊人。
　　“本来，我这次回来，是想拉爹爹你一起去当宠物的！”
　　少女回过神来，看了看自己的爹爹，摇了摇头。
　　而正在愣神中的蛟龙王，听到如此的话语，不由一怒。
　　“什么，拉我去当宠物？”
　　一声怒喝，蛟龙王的胡须鼓动着。
　　“你知道你爹爹是谁吗？”
　　蛟龙王那叫一个气呀，他可是堂堂天龙呀！
　　此界四海龙王隐世，他一个天龙，去给别人当宠物，成何体统。
　　“切，不就天龙嘛，爹爹还没前辈养的乌龟厉害呢！”
　　看了看自家装逼的爹爹，少女撇了撇嘴。
　　还吹牛呢，还天龙呢。
　　连一只乌龟都没比过，装什么逼。
　　“哼，瞎说，那是你见识太短。”
　　一声冷喝，蛟龙王却是不信了。
　　这世间怎么会有比自己强的乌龟？
　　那绝对不可能！
　　一定是自家女儿见识不足，感知错了。
　　“今日你且安心回去，爹爹过几日，会去登门拜访一番！”
　　看着自家女儿修为和血脉的突破，蛟龙王将那前辈当成了隐世大佬。
　　至于说前辈的修为，蛟龙王估计，最多也就是真仙之境罢了。
　　这古夏王国，真仙就到顶了！
　　绝对不存在什么隐世的金仙大佬。
　　心思所想，蛟龙王正准备离开。
　　但刚刚动身，就听到身后传来的喃喃之语。
　　“唉，就我爹爹这性格，怕是给前辈当宠物，前辈也不要呀！”
　　一声叹息，少女委实为自己的爹爹操碎了心。
　　而另一边刚动身的蛟龙王，不由彻底的呆滞了。
　　这贴心小棉袄才几天没见，怎么突然就漏风了呢！
　　呸，不对，什么叫他一条天龙当宠物，都不配呀！

第一百零三章萧炎，灭霸入群
　　庭院之内
　　此刻远处弥漫的乌云已经退去。
　　而庭院的古树之下，三皇子，秦长老等人愣愣的看着眼前。
　　“仙器，绝对是仙器！”
　　看着庭院门庭上挂着的小剑，小钟，秦长老只觉得一阵心惊肉跳。
　　堂堂仙器，居然被拿来挂门上了。
　　暴殄天物呀！
　　想到自己门派，那压箱底的仙器，都是重重封锁着。
　　秦长老只觉的苏木越发的深不可测了。
　　“冰儿，给他们倒茶！”
　　一挥手，身后的上官冰儿就是乖巧的端上了茶水。
　　菩提树的叶子做的茶水，仅仅闻着缕缕轻香，几人体内的修为就是蠢蠢欲动。
　　“几日不见，先生这里越发恐怖了呀！”
　　作为第二次到来的上官铁云，此刻默默的感受着四周的变化。
　　越发的心神震撼了。
　　尤其是一旁的水池边，一只乌龟正口中氪着丹药。
　　那枚圆滚滚的丹药，已经被吞下一半，但剩余的药力，依然让他感到心惊肉跳。
　　“可怕，太可怕了！”
　　果然，当初自己把女儿留下来，实在是明智之举呀！
　　一想到这，上官铁云不由舒心了。
　　而一旁第一次到来的秦长老，同样是注意到了这一幕。
　　一时间，秦长老的眉头皱成了麻花一般。
　　“暴殄天物呀，那可是仙丹呀，就这么被一头乌龟吃了呀！”
　　内心煎熬，秦长老想来颗丹药压压惊，但却是发现，自己吃的丹药还没有乌龟吃的好。
　　唉，艰难呀，人不如龟呀！
　　“先生，不知今日在茶楼之中所讲之事？”
　　坐在一旁的三皇子，强压下内心的震撼。
　　原本想着拉拢对方一番。
　　但此刻却是发现根本开不了口。
　　心念之下，却是问起了茶楼之事。
　　“区区故事罢了！”
　　不在意的道了一句，但却是令的三皇子神色一愣。
　　脑海之中，冥冥有所感，却不知从何说起。
　　“不知晚辈是否可以抄录，带回去研读一番！”
　　恭敬的拱了拱手，苏木的眉头倒是一挑。
　　这人有病吧，一个故事还拿回去研读？
　　“你若喜欢，拿去就是！”
　　不过区区西游记的故事，苏木根本没有在意。
　　而后者闻言，却是神色一喜，仿佛如获至宝。
　　“今日多有冒犯，就不多打扰先生了！”
　　道了一礼，三皇子直接拉着秦长老离开。
　　而上官铁云和上官冰儿吩咐了几句，也是心满意足的离开了。
　　匆匆而下，直到离开青山脚下，三皇子等人才停了下来。
　　“殿下，你为何这么快就走了呀！”
　　一停下，秦长老就忍不住了呀。
　　那杯茶，他还没有喝完呢。
　　一想到那杯茶中的仙意，秦长老就觉得自己血亏了呀！
　　余光撇了撇一旁的上官铁云，后者不动声色的掩了掩衣袖，神色淡然。
　　不对劲，有问题！
　　内心轻道，秦长老觉得后者在隐瞒什么。
　　“今日听到先生的西游记，不知为何，我心有所感！”
　　三皇子抬头望天，似乎这冥冥之中的感觉，就来自于天地。
　　“先生所说的也许并不是故事！”
　　口中轻道，身为皇子，他最是清楚。
　　之前天地大变，那依稀间浮现的天地景象，和西游记中的天庭很像。
　　“而是这片天地很久之前发生的事情！”
　　大胆的猜测被道出，秦长老等人都是愣住了。
　　“殿下，你是说他是………”
　　后面的话语秦长老没有再说出，而是忌惮的看了看天。
　　“此事事关重大，我要回去禀告父皇！”
　　摇了摇头，三皇子自己也不确定。
　　但冥冥之中的感觉，他似乎和这西游记有着关联。
　　希望我的猜测是正确的！
　　身影一动，三皇子内心暗暗祈祷着。
　　而与此同时，青山之上
　　平静的水池之内，金色的鲤鱼再度欢快的游着。
　　水池旁的打神石上，趴着的乌龟暗暗传音。
　　“你爹呢？怎么就你一个人回来了？”
　　“龟大爷，我爹他不配！”
　　金色鲤鱼暗暗传音着，将事情的经过讲述了出来。
　　“呵呵，一条天龙，的确不配！”
　　听到经过，乌龟翻了个身子，冷笑而道。
　　“先生养的仙兽，实力最弱的也有天仙境界！”
　　乌龟撇了撇嘴，一条天龙罢了，的确不配。
　　而金色鲤鱼，一听到那些圈养的仙兽，眼前不由一亮。
　　的确，先生可是连仙兽都吃的。
　　自家爹爹那天龙的修为，连仙兽都比不了。
　　估计给先生当吃的，都不够资格吧！
　　远处，已经回到龙宫中的龙王，身躯没来由的打了个寒颤，似乎被人惦记了一般。
　　青山之上，慢慢品茶的苏木，对于乌龟和金色鲤鱼的传音，摇了摇头，没有在意。
　　正好无事，心神进入到聊天群内，看看叶凡等人的信息。
　　玉皇大帝：“诸位，蟠桃红包已发，诸位查收！”
　　一步登天，此刻的玉帝兑现了蟠桃的承诺。
　　直接给聊天群内每个人，都发了三枚千年蟠桃。
　　叶凡：“玉帝霸气，蟠桃收了！”
　　唐三：“玉帝爽快。”
　　张三丰：“蟠桃呀，没想到老道有生之年，可以吃到这个！”
　　大秦始皇：“神话中物，见到实体了。”
　　小魔女婠婠：“我尝了一口，体内的内力增强了！”
　　江玉燕：“味道不错，挺甜的。”
　　宁采臣：“多谢玉帝的蟠桃，小生实在太激动了！”
　　大蛇丸：“蟠桃已收，拿去研究了！”
　　聊天群内，蟠桃红包，炸出了所有人。
　　而苏木看着玉帝大发红包，却没有自己的。
　　不由一口咬了一个九千年蟠桃压压惊。
　　终究信错了这个玉帝。
　　发红包，不带他玩。
　　而就在苏木吐槽之时，脑海之中机械之声再度响起。
　　“滴，新人萧炎加入聊天群！”
　　“滴，新人灭霸加入聊天群！”

第一百零四章萧炎：我要举报，我不是秒男
　　聊天群内
　　突兀的机械之声响起，正沉浸在蟠桃喜悦中的众人，不由一愣。
　　叶凡：“咦，群里来新人了？”
　　唐三：“大家来看新人！”
　　小魔女婠婠：“新人爆果照，报三围，报长短不一！”
　　张三丰：“咳咳，婠婠姑凉注意下影响呀，别吓到新人。”
　　江玉燕：“嗯？怎么了吗，新人难道不该报？”
　　小魔女婠婠：“没错，增进下了解！”
　　大秦始皇：“增进是重点，要考！”
　　宁采臣：“噗，小生不懂呀！”
　　大蛇丸：“新人一来，你们就开车！”
　　叶凡：“咳咳，我们没开，这不是在欢迎新人嘛！”
　　唐三：“欢迎新人入群，要加入我们的永恒神教嘛！”
　　张三丰：“没错，加入神教，你买不了吃亏，买不了上当！”
　　张三丰：“今天入神教，明日开大奔！”
　　北斗星域，北域的叶凡，看到如此言语，直接一口水喷了出来。
　　变了，张三丰变了呀！
　　当初将自己祭祀的视频上传，不过随口道了一句自己的大奔没了。
　　没想到被张三丰等人拿来玩梗了。
　　现在更是满满的传销风，在给新人洗脑。
　　斗破世界，乌坦城
　　萧家的后山之上，踌躇满志的萧炎此刻正在自怨自艾着。
　　堂堂一介穿越者，本是天才少年。
　　现在却是直接变成了一个废柴。
　　只是突兀之间，脑海之中，机械之声响起，随后聊天群的界面浮现在脑海。
　　“额…………”
　　看着类似于前世企鹅群的聊天群，萧炎不禁愣住了。
　　什么鬼？这里不是异世界，斗气大陆嘛。
　　怎么会有企鹅群这种东西！
　　难道，这一些都是一场梦？
　　出于警惕，萧炎在聊天群内默默的不言语，关注着唐三等人的交谈。
　　而当看到张三丰那满满传销风的话语，萧炎不由神色一愣。
　　“这熟悉的风格呀！”
　　身为穿越者，萧炎在斗气大陆，已经太久没有见到过人这么说了。
　　而且对方连大奔都知道，显然不可能是斗气大陆的人呀。
　　犹豫了很久，萧炎最终还是一咬牙，问了出来。
　　萧炎：“诸位，你们好，你们也是穿越者吗？”
　　试探性的问了一句，萧炎一时间并不了解这些人。
　　小魔女婠婠：“咦，新人出来了，不过这话语很有意思呀！”
　　张三丰：“这次的新人适应的很快呀！”
　　江玉燕：“穿越者，那是什么东西？”
　　唐三：“我去，新人是穿越者！”
　　别人不了解，唐三最是了解穿越者三个字的含义。
　　身在斗罗世界的唐三，明显没有想到，居然这么快就遇到同样的穿越者了。
　　宁采臣：“嗯？穿越者是什么，小生不懂呀！”
　　叶凡：“唐三，听语气，你也是穿越者？”
　　小魔女婠婠：“好呀，唐三居然还故意隐瞒着什么呢！”
　　江玉燕：“快说，我也好奇穿越者！”
　　斗罗世界里，唐三看着众人的话语，苦笑的摇了摇头。
　　穿越者的身份，他之前一直没说。
　　因为也没有遇到同是穿越者的群友。
　　但现在却是不同了。
　　唐三：“其实穿越者可以理解为，从一个世界重生到了另一个世界，同时保留了前一个世界的记忆！”
　　简短的介绍了一句，唐三也没有多说什么。
　　而叶凡，张三丰等人，听到如此言语，皆是眼前一亮。
　　张三丰：“穿越吗，真是神奇呀！”
　　小魔女婠婠：“居然有这么好玩的事情，可惜，我没有呀！”
　　叶凡：“看来新人的运道很不错呀！”
　　大秦始皇：“两世为人，新人应该也是不俗！”
　　聊天群内，理解了穿越的意义，众人对于萧炎高看了几分。
　　而萧家后山的萧炎，看着众人的言语。
　　只觉得自己牙疼。
　　不俗？
　　是，他承认，他之前的确很不俗！
　　但现在的他，就一个废柴呀！
　　萧炎哭了，只能在内心默默流泪。
　　唐三：“新人，看一下群文件，里面有祭祀之语，祭祀视频，都看下！”
　　就在这时，同为穿越者的唐三出言提醒。
　　萧炎眉头一挑，伸手点开了聊天群的群文件。
　　“祭祀之语？”
　　疑惑的点开了最上方的文件，上面密密麻麻写着祭祀之语。
　　仅仅看了一眼，萧炎就不感兴趣的关闭了。
　　随后点开了下方的祭祀视频。
　　一个，两个，三个…………
　　时间一点点流逝，萧炎的神色也是渐渐呆滞了。
　　尤其是当看到叶凡和玉皇大帝的祭祀视频之时，彻底的蒙圈了。
　　那个叶凡是谁，他不认识。
　　可是那个玉皇大帝，他认识呀！
　　那可是神话传说中的人物呀！
　　“天啦，我这是加入了什么群？”
　　萧炎一时间有点怀疑人生了。
　　难道，这就是自己身为穿越者的福利？
　　前世看了很多狗血小说，这一刻萧炎内心激动了。
　　等待了这么多年，自己的金手指终于来了呀！
　　而聊天群内，众人也是讨论着新人。
　　小魔女婠婠：“你们说，新人多久会成为我神的信徒！”
　　江玉燕：“我赌十分钟！”
　　张三丰：“幼稚呀，我觉得新人最多五分钟！”
　　叶凡：“我神的荣光，又岂是五分钟可以抵挡的，三分钟！”
　　唐三：“我觉得叶凡在拍马屁，一分钟就够了！”
　　宁采臣：“那小生猜三十秒吧！”
　　众人的话语刚刚落下，萧炎的话语直接再度道出。
　　萧炎：“诸位，不用多说了，我萧炎从今日起，就是我神在斗气大陆的传教士！”
　　大秦始皇：“又一个没抵挡住我神神恩的，三秒呀！”
　　小魔女婠婠：“是呀，太快了，三秒就结束了！”
　　小魔女婠婠：“我小魔女愿称新人为三秒真男人，俗称秒男！”
　　萧家后山，刚刚意气风发的发表了豪言壮志，此刻的萧炎看着婠婠的话语。
　　总觉得有几分怪异。
　　不要以为他穿越了，就不懂你在开车！
　　我神呀，我举报，这个小魔女不正经！

第一百零五章走你的路，让你无路可走
　　萧家后山
　　萧炎此刻看着聊天群内的信息，又再度默默的打开了祭祀之语的文件。
　　密密麻麻的祭祀之语，此刻在他的眼前，就是自己通往人生巅峰的阶梯呀。
　　“我神呀，我来了！”
　　身为穿越者，萧炎接受的速度，就是比别人快。
　　此刻口中默默的念诵着，刹那间，脑海之中，随着一声巨响，一座天宫虚影浮现。
　　天宫浩渺，更是有着无尽仙辉耀世。
　　仅仅一眼，萧炎就是沉迷其中。
　　“嗡嗡………”
　　天宫之内，似乎有着一道身影高坐九天，万道臣服，星海垂于身下。
　　“咻。”
　　萧炎震撼，但同时体内似乎涌入无尽斗气，斗气汹涌，仅仅片刻之间，直接凝聚成璇！
　　磅礴的斗气汹涌，犹如流淌的溪流一般，斗气化液，进一步提升着萧炎的修为。
　　“轰隆………”
　　不过短短时间之内，等到一切平复下来，萧炎已经愣在了原地。
　　“这，我这修为！”
　　感受着体内的斗气，已经化为一片晶棱之状，萧炎愣住了。
　　斗气化为固态，这是大斗师的标志。
　　一枚晶棱，象征着一星大斗师的修为。
　　“我就念诵了下祭祀之语，就突破了？”
　　聊天群内，只有祭祀的视频，并没有念诵祭祀之语的视频。
　　所以萧炎也没有想到，祭祀之语的神恩会是这么恐怖。
　　萧炎：“诸位，我念诵了下祭祀之语，然后我的修为直接突破到大斗师了！”
　　叶凡：“嗯，淡定，很正常！”
　　张三丰：“没错，这是我神的恩赐！”
　　小魔女婠婠：“什么大惊小怪的，我当初念诵祭祀之语，修为直接突破功法了！”
　　唐三：“新人还没有祭祀我神，那个我神的恩赐才恐怖！”
　　江玉燕：“没错，一步到位也不是不可以！”
　　看着聊天群内一个个都淡定无比。
　　激动的萧炎不由显得很尴尬。
　　想到祭祀视频中的一幕幕。
　　的确，若是祭祀神灵，怕是奖励会更恐怖。
　　就在萧炎感叹之时，远处一道身影匆匆而来。
　　“三少爷，族长让你去一趟大厅！”
　　萧府的管家匆匆而来，对着萧炎道了一句。
　　“哦！”
　　口中应了一句，恢复了修为，甚至更近一步，此刻萧炎的气质也是发生了变化。
　　“走吧！”
　　一步踏出，周身直奔大厅而去。
　　突兀的风度，令的管家神色一愣。
　　今日的少爷好像有几分不一样！
　　而前方的萧炎，正一边走，一边水着群。
　　自己拥有了金手指，那自然是好好珍惜。
　　萧炎：“诸位，我还没有祭祀我神，不知道祭祀需要注意什么吗？”
　　作为新入群的新人，萧炎这个穿越者如何不知道怎样打好关系。
　　群里都是祭祀过神灵的老人，他们的意见很重要。
　　唐三：“祭祀前多传播我神信仰，然后祭祀品要显出诚意！”
　　唐三将自己两次祭祀的经验道了出来。
　　叶凡：“我神其实很仁慈，祭祀也没有太多要在意的。”
　　小魔女婠婠：“的确如此，我等对于我神而言，太过于渺小了！”
　　张三丰：“新人还是多提升下实力，然后再祭祀我神吧！”
　　江玉燕：“新人也不用多担心，群里这么多人，实在不行，还可以求救呢！”
　　宁采臣：“小生觉得你是在说我！”
　　大秦始皇：“这个亡灵骑士有点胆量，怕是忘记看江姑娘的祭祀视频了！”
　　小魔女婠婠：“让我们为亡灵骑士一起默哀吧！”
　　滴，宁采臣直接下线！
　　倩女幽魂的世界里，宁采臣果断跑路，心有余悸的拍了拍胸口。
　　刚才光想着回怼了，却是忘记怼的那位是谁了！
　　另一边的萧炎，看着群里的情况，不由擦了擦额头的虚汗。
　　同时暗暗给江玉燕标记了下来。
　　一路而行，没一会的功夫，萧炎就是来到了大厅之内。
　　此刻的大厅之内，自己的父亲坐在首座，两位长老坐在下方。
　　而另一边，则是坐着一位老者，几个青年。
　　萧炎拱了拱手，也是没有多言语，看着末位的青衣少女，面上带笑的走了过去，坐了下来。
　　一旁的萧薰儿，看了看萧炎，明显神色一愣。
　　萧炎哥哥居然笑了！
　　三年了，她已经三年没有见到过萧炎哥哥笑了。
　　“小丫头，想你萧炎哥哥了没！”
　　看了看身旁的少女，萧炎嘴角轻笑，口中轻声说道。
　　念诵过祭祀之语，不但让他修为突破。
　　更是让他知晓了一部分未来的片段。
　　虽然不多，只有自己加入珈蓝学院的部分。
　　但也足够萧炎去应对了。
　　而一旁的萧薰儿，显然被萧炎突兀的挑逗，弄的小脸一红，娇羞的低下了头。
　　不过其眼眸之间，满是喜色。
　　大厅之内，气氛显得几分怪异。
　　另一边的老者葛叶，看着萧炎到来，也是起身拱了拱手。
　　“萧族长，此次前来贵家族，其实是有事相求！”
　　首座之上的萧战，还不知道接下来的事情，连忙起身客气的应道。
　　只是其话语还没说完，下方的萧炎直接站了起来。
　　“父亲，炎儿有一事相求！”
　　萧炎突兀的起身，令的所有人神色都是一愣。
　　为首的两位长老更是面色不善了起来。
　　若不是前方的萧战压着在，他们早就要出言了。
　　萧炎暗暗打量着四周，此刻有着神灵为靠山，底气十足。
　　“听闻我与那纳兰嫣然有婚约在身，今日恳请父亲帮忙解除！”
　　朗朗之声回荡在大厅之内，所有人的神色皆是一变。
　　尤其是葛叶长老下方的一位少女，更是神色呆滞。
　　她是谁，她在哪？她不是来退婚的吗？
　　而上方的萧战，听到突兀的言语，直接一怒。
　　“胡闹，婚姻之事，岂是儿戏！”
　　面对着萧战的怒火，萧炎不为所动，而是默默轻笑的看了一眼纳兰嫣然，随后平静而道。
　　“父亲，我萧炎的婚姻之事，由我自己做主！”
　　听到如此言语，一旁的纳兰嫣然只觉得脑袋晕晕乎乎的。
　　这萧炎怎么把她的话，全说了呀！

第一百零六章萧炎：三十年太长，我只争朝夕（新年快乐）
　　乌坦城，萧家
　　“够了，不要在胡闹了！”
　　坐在首座之上的萧战，听着萧炎那自己的爱情自己做主的言论，直接就怒了。
　　这年头父母之命媒妁之言，婚姻哪有那么儿戏。
　　“父亲，我并没有胡闹，我与那纳兰嫣然素不蒙面，毫无感情可言，要我去娶那样的人，我萧炎不干！”
　　身为穿越者，接受过现代教育，这样的话语，萧炎是随口就可以道出。
　　而话语落下，犹如惊雷滚滚一般，炸的他们头皮发麻。
　　上方的萧战更是又怒又气。
　　下坐的两大长老，正是不屑一顾，内心冷笑嘲讽着。
　　还当自己是谁呢！
　　一个废物，哪来的权利去拒绝这等婚事。
　　而另一边的纳兰嫣然，听着萧炎的话语，一时间神色直接愣住了。
　　什么鬼呀，这剧情的发展怎么会这样了？
　　不是她来退婚吗？
　　怎么这萧炎先一步要解除婚约了！
　　“够了，给我安静坐一边去！”
　　上方的萧战一拍座椅，大斗师的威压弥漫而出。
　　感受着萧战的怒火，萧炎不在意的耸了耸肩。
　　目光饶有深意的看了一眼纳兰嫣然，然后坐了回去。
　　自顾自的端起茶水抿了一口。
　　萧炎很好奇，自己把纳兰嫣然的路都走完了，对方该怎么办呢？
　　“萧炎哥哥实在太坏了！”
　　就在萧炎思考之时，一旁的萧薰儿忍着笑意内心轻道。
　　偌大的大厅之内，因为萧炎之事，陷入了诡异的寂静之中。
　　“葛叶长老，小儿鲁莽，让你见笑了，不知你所求何事？”
　　为了缓和气氛，萧战的目光略带歉意的看向了葛叶。
　　而后者拱手的姿态还在维持着，口中的话语却是怎么也道不出了。
　　玛德，这萧炎抢他台词，他现在该怎么办？
　　回头目光看向了纳兰嫣然，一时间，葛叶无法决定了！
　　退婚这种事情。
　　只要谁退的快，尴尬的就会是另一个！
　　例如此刻的纳兰嫣然就很是纠结！
　　她找来云岚宗退婚，结果却被萧炎抢先一步了。
　　这叫什么事嘛！
　　退，一定要退！
　　仅仅思索了片刻，纳兰嫣然的眼眸之中，浮现坚定之色。
　　而前方的葛叶长老，看到如此神色，不由松了一口气。
　　“萧族长，这一次我等前来，其实就是想与解除那萧炎与纳兰嫣然的婚约！”
　　话语道出，大厅之内，气氛一时间变的诡异了起来。
　　无数人的目光都是看向了萧炎。
　　这，这是巧合？
　　而被众人如此注视，萧炎却是神色不变，仿佛早有准备一番。
　　“父亲，你看，那纳兰嫣然多么的深明大义，深知自己的天赋配不上我，自惭形愧之下，也是想与我解除婚约！”
　　端起茶杯抿了一口，萧炎自顾自的话语道出。
　　大厅之内，所有人都是惊了。
　　云岚宗众人更是咬牙切齿，其中的纳兰嫣然更是怒火中烧！
　　“咳咳咳………”
　　上方的萧战轻咳几声，看着自己这装逼的儿子，有点尴尬。
　　儿子呀，你自己啥修为，你自己不知道吗？
　　对方配不上你？
　　麻烦你吹牛批选个好点的理由呀！
　　“唉，我知道我不但人长的帅，天赋还是卓绝，很多人和我在一起一定会有压力，痛苦呀。”
　　一声感叹，萧炎故作悲痛之色。
　　“噗………”
　　前方的二长老，直接一口茶水喷了出来。
　　一双眼眸瞪大，难以置信的盯着萧炎。
　　这是萧炎？
　　这尼玛装逼装的，若不是知道你是废柴，还以为你是哪个斗圣亲传弟子呢。
　　“哼，真是大言不惭！”
　　就在场中众人震惊于萧炎言论之时，一声冷喝道起。
　　坐在下方的纳兰嫣然，彻底的忍不了了。
　　这萧炎和她印象中的一点也不一样。
　　这也太不要脸了吧！
　　“哦？你是谁？何出此言？”
　　萧炎抬头看了对方一眼，两世为人，对付这种小丫头，萧炎那是得心应手。
　　“哼，纳兰嫣然！”
　　被如此无视，纳兰嫣然怒了。
　　她身为云岚宗亲传弟子，何曾受到如此的对待。
　　“萧炎，本以为你不过是一个废物。今日一见，没想到你还是如此的不要脸皮！”
　　身为云岚宗宗主的弟子，纳兰嫣然一身傲气。
　　她觉得，这个萧炎简直不可理喻。
　　这等宵小之人，她纳兰嫣然不屑与之为伍！
　　“哦？我何时不要脸皮了，我说的可都是实话呀！”
　　看着纳兰嫣然的傲气，萧炎内心冷笑。
　　还真当他是之前的那个萧炎？
　　“你，你无耻，我绝对不放过你！”
　　看着萧炎大言不惭，纳兰嫣然怒了，想要直接动手。
　　然而还未动手，下一秒，一股庞大的威压笼罩在了她的身上。
　　“不好，大斗师！”
　　身在一旁的葛叶瞬间惊醒，体内的斗气直接弥漫而出，想要阻拦。
　　但当看到斗气来源之时，葛叶愣住了。
　　身旁的纳兰嫣然，更是茫然的看着眼前的萧炎，有着难以置信之色。
　　“大，大斗师！”
　　惊骇，难以置信，纳兰嫣然彻底的愣住了。
　　这大斗师的修为，怎么可能出现在萧炎的身上。
　　这不合理，这一点也不合理呀！
　　不是都说对方是个废物吗？
　　“唉，不知道你想怎么不放过我呢！”
　　一声叹息，萧炎体内大斗师的修为展露而出，轻笑着看着对方。
　　什么狗屁的三十年河东，三十年河西。
　　三十年时间太长了，他萧炎只争朝夕！
　　而葛叶等人，看着萧炎突兀爆发的斗气，直接就傻眼了。
　　有人当场开挂，居然没有封他，这还有天理吗？

第一百零七章这是逆徒，居然想祭祀我
　　“误会，我想这就是个误会！”
　　大厅之内，气氛寂静，而震惊中的葛叶，第一个反应了过来。
　　萧家萧炎，不是什么废柴。
　　更是小小年纪，直接突破了大斗师。
　　这等天赋，放眼伽玛帝国，无人可以比拟的。
　　只要他们云岚宗稍加栽培，未来绝对又是一尊斗皇强者呀。
　　一想到这种情况，葛叶就一阵火热。
　　退婚？
　　退什么婚，这种天赋的天才如果都退婚，那脑袋一定被门夹了。
　　“误会？我看这事就这样吧，婚约就退了吧！”
　　事情进行到这一步，看着纳兰嫣然恨不得找个地缝钻进去，萧炎也是不准备继续了。
　　两世为人，加上金手指。
　　区区纳兰嫣然，萧炎压根就没放在心里了。
　　直接起身，缓步向着门外而去。
　　“萧炎，你要想清楚，如果你有我们云岚宗的栽培，日后斗皇可期呀！”
　　看着萧炎要离开，葛叶急了。
　　只是其话语道出，萧炎根本停都没有停。
　　“什么斗皇，什么斗圣，我萧炎不在乎！”
　　朗朗之声回荡，萧炎一步踏出。
　　加入了聊天群，见识了祭祀神灵的美妙。
　　萧炎觉得这斗气大陆都是个渣渣。
　　什么斗皇，斗宗，斗圣。
　　通通见鬼去吧！
　　修炼？
　　这辈子是不可能修炼了！
　　萧炎已经给自己定下了小目标！
　　先祭祀神灵一百次！
　　萧炎内心的想法，众人不了解。
　　只是听到萧炎如此的话语，一个个都愣住了。
　　而另一边的萧炎，一离开，就回到自己房间，开始了继续水群。
　　萧炎：“诸位，询问一件事情，祭祀物品，可以选择灵魂体吗？”
　　房间之内，获得了部分记忆的萧炎，仔细的思考了一番，在群里询问了起来。
　　叶凡：“嗯？灵魂体？你那有灵魂？”
　　唐三：“灵魂体，应该没问题吧！”
　　小魔女婠婠：“这个问题，你问亡灵骑士，他熟！”
　　张三丰：“咳咳，无辜躺枪的书呆子呀！”
　　宁采臣：“婠婠姑凉，你这是赤裸裸的污蔑，我不熟，我什么也没做！”
　　宁采臣内心哭诉，他冤枉呀。
　　那群女鬼，他明明什么都没做呀！
　　这个亡灵骑士，他不当。
　　江玉燕：“呵呵，那也改变不了你是渣男的现实，居然杀妻证道！”
　　大秦始皇：“这话说的没错，但江姑娘这么说，真的好吗？”
　　叶凡，唐三等人看着江玉燕说宁采臣杀妻证道，总觉得有几分怪异。
　　大姐呀，你之前弑父祭神，你是不是忘记了呀。
　　而另一边的萧炎，看着聊天群内的信息，只觉得头皮发麻。
　　“卧槽，这群里的人，好凶残！”
　　动不动就杀妻证道的，萧炎想了想萧薰儿，随后摇了摇头。
　　妹子那么好，杀妻证道的人是傻子吗？
　　不由的，萧炎直接给宁采臣打上了傻子的标签。
　　宁采臣：“污蔑呀，这年头新人太难做了呀！我的和她没关系呀！”
　　宁采臣无奈了，聂小倩真的和他没关系呀。
　　那只是未来而已呀，还没发生呢。
　　叶凡：“咳咳，打住，我们聊聊新人的问题吧。”
　　唐三：“没错，新人那的灵魂体是什么样的，也是鬼吗？”
　　张三丰：“如果是鬼的话，可以杀了祭祀我神！”
　　看着聊天群内叶凡等人的询问，萧炎想了想，然后开始回复着。
　　萧炎：“我神给我记忆中，我只知道，对方在我的戒指中，而且肉身被毁，因为灵魂强大，才得以存活下来！”
　　叶凡：“咦，有意思，灵魂强大吗？”
　　宁采臣：“这和小生这边的鬼很像！”
　　张三丰：“没错，听起来很像鬼！”
　　大秦始皇：“我很怀疑，新人是否能够打的过对方！”
　　小魔女婠婠：“没错，肉身被毁，还可以活下来的，绝对不简单呀！”
　　玉皇大帝：“新人如果需要帮助，请直说！”
　　江玉燕：“玉帝自从祭祀我神，貌似硬气了很多呀！”
　　张三丰：“没错，我也感受到了！”
　　叶凡：“我猜玉帝把王母征服了吧！”
　　宝莲灯世界里，高坐天庭的玉帝，看了看身下，又看了看远方。
　　难怪人人想当圣人呀，真爽！
　　而另一边的萧炎，看着连玉皇大帝都出面了，不由吃了一颗定心丸。
　　有了我神加上众多群员相助，他萧炎绝对一飞冲天呀。
　　然而，就在萧炎痴痴的畅想着未来之时。
　　戒指之内，灵魂体的药老也是缓缓苏醒了过来。
　　“唉，这么久，还是没有恢复！”
　　看着自己虚弱的灵魂体，药老很是无奈。
　　他已经沉睡太久了，靠着吸收萧炎的斗气，才一点点恢复。
　　只是萧炎不过一个斗者，后来连斗者都不是了。
　　如何能够帮他恢复。
　　“看来，需要来点外力了！”
　　早在第一次苏醒之时，药老就已经有了想法。
　　他查探过萧炎的斗气，火中带木，灵魂强大。
　　是个做炼药师的料子。
　　这段时间，更是打磨了下萧炎的性子。
　　相信此刻他出去，稍微展露下实力，定然可以忽悠到萧炎。
　　“老夫曾经看错了一次！”
　　眼眸中闪过追忆之色，药老有着愤怒和恨意。
　　他落到这一步，都是拜那个逆徒所赐。
　　“希望这一次，没有看错你！”
　　口中喃喃，药老决定要试探下萧炎，然后将其收为自己的弟子。
　　心中所想，药老直接控制着灵魂体，从戒指中出来。
　　只是一出来，药老就看到萧炎正双眼放光，口中激动的喃喃自语着。
　　“等我把戒指中的灵魂体祭祀了，我一定可以直接突破斗皇了！”
　　话语道出，药老只觉得脑袋被重锤砸了一般，嗡嗡作响。
　　戒指中的灵魂体，是指他吗？
　　一瞬间，药老怒了。
　　逆徒，绝对的逆徒！

第一百零八章不信？不信你就念一遍
　　“嗡………”
　　正在畅想着未来，突兀之间，萧炎觉得身后有几分冷。
　　回头望去，就见自己的身后，一道飘动的灵魂体正对着自己怒目而视。
　　拥有着部分未来记忆的萧炎，瞬间认了出来。
　　“卧槽，药老！”
　　口中一时间惊呼出声。
　　正愤怒之中的药老，瞬间惊了，愣了片刻。
　　这萧炎居然认识自己。
　　这怎么可能！
　　而萧炎则是大脑飞速转动着，想着自己刚才的话语，内心不由一突。
　　要完，他刚才貌似把祭祀灵魂体的事情说出来了。
　　“误会，药老，这完全是个误会！”
　　口中连忙解释着，萧炎此刻也顾不得药老的破绽了。
　　一边和药老周旋着，一边却是在聊天群内求救了起来。
　　萧炎：“救命呀，我的灵魂体老爷爷苏醒了！”
　　口中喊着，萧炎更是直接上传了视频。
　　叶凡，唐三，张三丰等人都是点了进去。
　　小魔女婠婠：“啧啧，心疼新人一波，居然被回首掏了！”
　　唐三：“新人这也太大意了吧，居然敢当着对方的面，说要祭祀他。”
　　张三丰：“看这灵魂体的气息，老道打不过！”
　　宁采臣：“小生也打不过！”
　　大蛇丸：“灵魂体，和我这边略显不同，有意思！”
　　萧炎：“几位，还请先救命要紧呀！”
　　看着还在闲聊的几人，萧炎急了。
　　他不觉得光靠自己未来那点记忆，可以忽悠住一个老家伙。
　　张三丰：“新人别急嘛，你可以把祭祀之语给他，这样你就稳了。”
　　唐三：“新人估计不愿意，毕竟还想祭祀对方。”
　　江玉燕：“奇怪呀，新人是怎么对这个灵魂体这么了解的？”
　　小魔女婠婠：“还能如何了解，当然是靠我神的神恩！”
　　大秦始皇：“灵魂体既然在新人戒指里，应该和新人有一定关系，新人解释一番，应该问题不大。”
　　萧家后院，萧炎看着聊天群的信息，只觉得头皮发麻。
　　是的，如果是之前，肯定是没有半分麻烦。
　　但是现在，却是很麻烦。
　　未来的记忆中，似乎提到过，这药老最痛恨欺师灭祖。
　　自己这样的行为，已经算是灭师了呀！
　　萧炎：“诸位，问题比你们想象的要严重，你们自己看吧！”
　　说着，萧炎将部分未来的信息上传了。
　　而当叶凡，唐三等人看完之后，解释目瞪口呆。
　　叶凡：“卧槽，新人也来杀师祭神？”
　　唐三：“难怪如此了解呀！”
　　小魔女婠婠：“新人可以呀，大蛇丸，快出来，你遇到同道中人了！”
　　大蛇丸：“呵呵，我可没杀三代目！”
　　江玉燕：“本以为书呆子是渣男，没想到你更是人渣！”
　　大秦始皇：“祭祀未来的师父，新人这波操作，的确无解了！”
　　看着聊天群内的信息，萧炎觉得自己很无辜呀。
　　这一刻，他算是体会到宁采臣的感受了。
　　明明什么都没做，就要被带上亡灵骑士的称号。
　　而他萧炎，明明没有拜药老为师，更没有得到对方半点恩惠。
　　这就算是杀师祭神了！
　　萧炎内心哭了，他太难了呀！
　　叶凡：“新人，其实祭祀了灵魂体，并不是最佳选择！”
　　叶凡：“我看了视频，这灵魂体貌似是强者，有他在，你可以更快的了解你那个世界，同时可以帮你传播我神的信仰！”
　　叶凡：“这样一来，远比你直接祭祀要好的多。”
　　唐三：“这点没错，传播我神的信仰，祭祀之时，你能获得的神恩也会更多！”
　　唐三和叶凡两人话语道出，一时间，萧炎更加犹豫了。
　　没错，祭祀了药老，的确短期收益最大。
　　但之后的进展就会很慢。
　　“或许，我可以拉着药老，一起去传教！”
　　给叶凡和唐三一点拨，萧炎似乎发现了新大陆一般。
　　传教，没错，就是传教。
　　神恩的多少，看祭品，更看重信徒。
　　这是唐三，叶凡他们总结出来的。
　　这一刻，萧炎想到了前世的教廷。
　　“也许，我可以靠着祭祀之语，建立斗气大陆的教廷！”
　　想到这里，萧炎不由眼前放光。
　　不过下一刻，炙热的气浪扑面而来，冰冷刺骨的感觉渗透皮肤。
　　萧炎顿时清醒了过来，看向了面前的药老。
　　仅仅片刻间，萧炎就有了注意。
　　对不起了，大忽悠，你的招数，我拿来用用了。
　　“药老前辈，在下萧炎，乃是我神在斗气大陆的传教士！”
　　对着药老的灵魂体拱了拱手，萧炎开始了自己的忽悠之路。
　　只是此刻的药老，仅仅冷笑着看着萧炎，不为所动。
　　“我知药老前辈是被人所害，才只能待在戒指之中，不过小子有办法，可以帮药老前辈摆脱这种状态。”
　　药老看着萧炎继续不为所动，忽悠，你接着忽悠。
　　真当老夫是傻逼，轻易就上当了？
　　而萧炎，看着药老不为所动，不由摸了摸鼻子。
　　果然，就知道不好忽悠呀。
　　不过，他萧炎也不是傻逼。
　　“药老前辈，这是祭祀之语，你念诵一遍，就可以有所恢复！”
　　仅仅一句，萧炎直接将祭祀之语道出，然后平静的看向了药老。
　　“药老前辈，你若不信，念诵一遍，就知道了！”
　　没有多言，萧炎仅仅轻笑着。
　　不是不信嘛，来，念诵一遍，打我脸呀。
　　不信的话，你就念呀，你念了打我脸呀！
　　萧炎的眼眸中，不断的传递着信息。
　　一时间药老迟疑了。
　　这小子真的这么有把握？
　　斗气大陆混了这么久，药老还从不知道，有什么办法，仅仅念诵一遍，就会对自己有伤害的。
　　不由的，药老有了丝丝动摇。
　　沉吟了良久，最终药老一咬牙，口中轻声念诵了起来。
　　“轰隆………”
　　仅仅刹那间，药老的灵魂体骤然有了一丝凝实。
　　而药老本人，则是彻底的傻眼了。
　　萧炎看着这一幕，不由露出了笑容。
　　老怪物又如何，有神灵在，还不是照样可以忽悠瘸了嘛！

第一百零九章灭霸：等我灭了你们（新年好）
　　聊天群内
　　萧炎：“舒服呀，我已经成功让药老和我一起建立教廷了！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，心疼那个药老，就这么被骗了！”
　　唐三：“萧炎：我已经成功把药老忽悠瘸了！”
　　张三丰：“哈哈，真相了呀！”
　　萧炎：“瞎说，我神的事情，怎么就是忽悠呢！”
　　萧炎：“我这可是真真实实的神恩呀！”
　　叶凡：“纠正一下，这不是你的，这是我神的！”
　　宁采臣：“所以，小生还是觉得我神牛批！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，你们这样太扎新人的心了。”
　　聊天群内，众人一片欢乐，而萧家之内的萧炎，则是摸了摸鼻子，讪讪一笑。
　　在其一旁，药老的灵魂体在祭祀之语之下，不断的凝实。
　　江玉燕：“等等，你们发现了没，新加入群的，貌似有一个人一直没冒泡呢！”
　　玉皇大帝：“记得，是叫做灭霸！”
　　萧炎：“卧槽，玉帝又发话了？”
　　看到玉皇大帝又出来，萧炎激动了。
　　这可是神话世界中的玉帝呀。
　　玉皇大帝：“咳咳，我就一个普通的群员而已！”
　　玉帝显得很是尴尬，聊天群内，貌似唐三，叶凡他们都知道自己。
　　而且这个萧炎也是知道自己。
　　玉帝一时间疑惑了，自己难道这么出名的吗？
　　小魔女婠婠：“嘶，就普通群员，我吓的瑟瑟发抖！”
　　唐三：“圣人境界的普通群员，我不想说话！”
　　张三丰：“圣人都是普通群员，我这算什么！”
　　大秦始皇：“估计群里，也就叶凡和玉帝敢说自己是普通群员了！”
　　宁采臣：“可怕，可怕，吓的小生又镇压了一个女鬼！”
　　玉皇大帝看着群内的信息，不由摇了摇头。
　　玉皇大帝：“我这虽然是圣人，但是战力应该比不上叶凡世界的大帝！”
　　叶凡：“咦，不会吧，你这不是天地圣人嘛！”
　　叶凡惊了，那可是天地圣人呀，怎么可能战力这么弱！
　　而另一边的玉皇大帝，也是无奈的吐了一口气。
　　玉皇大帝：“我试过了，与我神赐予的极道帝兵相比，我的实力应该比大帝弱一点。”
　　玉皇大帝：“唉，我算是有点明白我神的感受了！”
　　唐三：“嘶，极道帝兵，玉帝表示自己比完全复苏的极道帝兵弱一点，瑟瑟发抖！”
　　小魔女婠婠：“嘶，玉帝表示自己可以理解点我神的寂寞了，可怕可怕！”
　　张三丰：“玉帝的实力算是群里除我神以外最强的了！”
　　萧炎：“我去，极道帝兵！就是那个视频中，随意一击打碎一个星球的东西！”
　　宁采臣：“是的，就是那个玩意，可怕呀！”
　　萧炎惊了，看着聊天群内，不由暗暗期待着。
　　自己要是有了极道帝兵，怕是斗圣都可以打死了！
　　叶凡：“咦，不对呀，玉帝，你的实力有点低了呀！”
　　叶凡不理解了，玉帝的圣人战力，怎么会弱这么多？
　　大秦始皇：“应该是世界不同的关系！”
　　大秦始皇：“我翻越了古籍，玉帝所在的世界，和古籍中的天庭有差距！”
　　玉皇大帝：“唉，没错，我也已经察觉了！”
　　天庭之内，玉帝此刻也是苦笑着。
　　修为到了圣人境界，他才明白那些圣人为何在混沌之中了。
　　这方天地，已经没法提供他继续修炼了。
　　玉皇大帝：“加入聊天群，直到今天，我才真正的明白。”
　　玉皇大帝：“无尽世界，有大有小，而我已经走到了这个世界的巅峰了！”
　　玉皇大帝：“如果我无法超脱这方天地，怕是此生修为只能到这一步。我的世界强度，也只能如此呀！”
　　一声感叹，这一刻，玉帝有点羡慕叶凡的世界了。
　　叶凡的世界里，大帝之上，更是有仙的传说。
　　那应该就是圣人之上的境界了！
　　可惜，他这个世界没有呀！
　　唐三：“唉，我其实也快达到神界的巅峰了！”
　　寂静下来的聊天群，唐三也是暗暗感叹一声。
　　突破了百级成神，唐三的修为也是快要触碰到了世界巅峰。
　　之前他还没多想，现在玉帝一说，他也是回味了过来。
　　聊天群创立的初衷，就是希望他们能够超脱。
　　现在，他们终于是要接近第一步了。
　　张三丰：“这就是我神创立聊天群的目的呀！”
　　小魔女婠婠：“我也有点体会到我神的用意了！”
　　聊天群内，众人在感叹着。
　　而下一刻，大蛇丸直接冒泡了。
　　大蛇丸：“你们是不是想太多了，就你们所在的世界，也敢说超脱？”
　　大蛇丸：“我神想要的超脱，你们根本连懂都没懂，看看江玉燕的世界吧！”
　　大蛇丸：“这等的世界，在我神的眼中，什么都不是，只要祭祀我神，你们就会发现，你们的世界变了！”
　　毫不留情的话语，直接令的众人醒悟了过来。
　　尤其是一想到江玉燕的世界，经过神灵的改造，已经变成了修仙世界，所有人都是尴尬了。
　　玛德，刚才白瞎感叹了。
　　尤其是玉皇大帝，和唐三两人。
　　大秦始皇：“大蛇丸说的很对，我神所指的超脱，有可能是更高世界的超脱！”
　　江玉燕：“没错，只要信仰我神，世界变强对于我神而言，轻轻松松！”
　　江玉燕的话语，令的众人颇为赞同。
　　而就在这时，一直没有冒泡的灭霸，直接出声了。
　　灭霸：“一群无知之人，宇宙之中的资源已经不平衡，你等还妄图掠夺资源！”
　　灭霸：“等我收齐剩余的宝石，会将你们都灭了！”

第一百一十章玉帝：灭霸，你给我等着
　　灭霸：“等我收齐剩余的宝石，会将你们都灭了！”
　　叶凡：“！！！！”
　　唐三：“！！！！”
　　张三丰：“！！！！”
　　萧炎：“！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！”
　　…………
　　聊天群内，灭霸的话语直接令叶凡等人惊呆了。
　　叶凡：“我去，新人这话语，好熟悉呀！”
　　唐三：“叶凡：大蛇丸，快出来看你呀！”
　　小魔女婠婠：“唐三果然还是深入人心呀！”
　　张三丰：“那是深知，不过深不深入，老道也不懂！”
　　萧炎：“嘶，这个新人虽然和我一起入群的，但我不认识！”
　　萧炎果断撇清关系，这个叫灭霸的，一看就没念诵过祭祀之语。
　　但凡念诵了祭祀之语，也不敢说出这样的话语。
　　江玉燕：“新人很狂呀，我第一次见！”
　　大秦始皇：“朕是第二次见了！”
　　宁采臣：“小生觉得这个新人危险了！”
　　聊天群内，灭霸成功的引起了众人的兴趣。
　　而潜水之中的苏木，看着这位计生办主任，不由露出了笑意。
　　一心为了宇宙计划生育操碎了心，这紫番薯现在会改变主意吗？
　　不由的，苏木饶有兴趣的看了起来。
　　叶凡：“新人，我建议你去看下祭祀视频，顺带念诵下我神的祭祀之语！”
　　唐三：“没错，念诵过我神的祭祀之语，你就懂你刚才说的话，有多不敬了！”
　　叶凡和唐三两人好心提醒着。
　　然而下一秒，灭霸再度出声。
　　灭霸：“呵呵，神灵？妄言称神，唯有死亡！”
　　不屑的话语道出，瞬间聊天群内的众人都被吓傻了。
　　我去，这个新人好猛呀！
　　居然敢这么说神灵！
　　哪怕是当初的大蛇丸，也不敢让神灵去死呀！
　　一时间，所有人只觉得心惊胆战，看着聊天群，瑟瑟发抖。
　　然而灭霸却依然在继续着。
　　灭霸：“虽然不知你等用了何种方法，侵入了我的精神，不过没关系。”
　　灭霸：“当我收齐所有的宝石，会让你们陪同宇宙半数人死去！”
　　话语道出，无数人倒吸一口凉气。
　　尤其是萧炎，叶凡这些人，更是愣愣无神。
　　我去，宇宙半数人死去！
　　这个新人太凶猛了吧！
　　玉皇大帝：“半数生灵死去？你这是要覆灭众生，有伤天道！”
　　聊天群内，其他人还没感觉，玉皇大帝却是直接皱起眉头。
　　屠戮半数生灵，这等有违天和之事，绝对是邪魔外道的行为！
　　天道之下，众生平等，若是无故被屠了半数的生灵，怕是怨气冲天，整个三界六道都会乱了。
　　所以，玉帝对于这个叫灭霸的，一点好感也没有。
　　灭霸：“哼，无知之人，你又懂什么，宇宙内的平衡已经被打破，只有灭亡一半之人，才能让宇宙的资源再度平衡！”
　　灭霸：“像你们这样妄图永生之人，罪大恶极！”
　　玉皇大帝：“荒谬至极，天道运转，自有轮回，你这就是邪魔外道！”
　　聊天群内，叶凡和唐三等人看着玉皇大帝和灭霸吵了起来，不由惊了。
　　尤其是萧炎和叶凡两人，他们两个最是蒙圈。
　　两个大佬呀，你们聊的压根就不是一回事呀！
　　灭霸：“无知之人，宇宙的资源有限，彼此的平衡就是被你这样的人打破了！”
　　灭霸：“自私的追求永生，过度的消耗了宇宙资源，你们只有死去，才是对宇宙最大的公平！”
　　玉皇大帝：“哼，我辈仙人，追求仙道，长生本就是天道所允许，身死入轮回，以身回天道，何来平衡被打破！”
　　你一言，他一句，玉皇大帝和灭霸两人在群里，直接互怼了起来。
　　潜水的苏木，静静的吃着瓜，听的津津有味。
　　灭霸：“不想与你多费口舌，等我收齐宝石，定送你去死！”
　　嚣张的话语再度从灭霸口中道处。
　　与此同时，复仇者世界里。
　　蔚蓝星外太空，宇宙飞船之内，灭霸坐在王座之上，口中冷笑着。
　　这群追求永生之人，真是该死呀。
　　脑海中的精神力驱除，但对聊天群依然没有半分影响。
　　身为宇宙计生办主任，此刻的紫番薯忙着去蔚蓝星拿剩下的宝石。
　　完成自己平衡宇宙计划生育的伟大目标！
　　所以，对于脑海中的聊天群，根本没有过多的在意。
　　甚至于，那什么所谓的群文件，他一个都没有看。
　　对于紫番薯而言，这不过是他种了某个存在的幻术或者阴谋罢了。
　　不过，这不要紧。
　　只要他完成了他的计划，他接下来怎么样，他并不在乎。
　　至于那个叫玉皇大帝的人，灭霸已经绝对，打响手指时，一定把他灭了！
　　而就在灭霸这么去想的时候。
　　聊天群内，玉皇大帝也是怒了。
　　身为玉帝，堂堂三界主宰，天地圣人。
　　对于神灵那等存在，他保持恭敬也就算了。
　　但这不代表，他堂堂玉帝，就是那种软弱可欺之人。
　　尤其是看到灭霸这种邪魔外道，都敢这么嚣张，玉帝忍不了了。
　　玉皇大帝：“呵呵，新人好大的威风呀，有本事接我红包呀！”
　　聊天群，本来吃瓜的众人，看到这样的话语，皆是一惊。
　　叶凡：“我去，玉帝这是要干啥！”
　　唐三：“卧槽，玉帝，冷静呀！”
　　小魔女婠婠：“玉帝这是要亲自动手了！”
　　张三丰：“天啦，玉帝这是要跨界动手吗？”
　　宁采臣：“小生我支持玉帝！”
　　…………
　　聊天群内，众人皆是惊呆了。
　　群红包的确可以送东西。
　　但群里的众人，也就叶凡当初收到过。
　　剩下之人，其实很少用这个。
　　没有想到，这一次居然直接看到玉帝要用了。
　　哪怕是潜水看戏的苏木都是一愣。
　　这是啥意思呀？
　　吃瓜还能吃出全武行了？
　　依稀间，苏木仿佛看到了灭霸和玉皇大帝的争吵。
　　玉皇大帝：你瞅啥！
　　灭霸：瞅你咋的！
　　玉皇大帝：你再瞅一个试试！
　　灭霸：试试就试试！
　　玉皇大帝：你等着，老子这就来！

第一百一十一章拿性命活跃气氛的紫番薯
　　聊天群内
　　玉皇大帝：“新人，来吧，有本事接我红包！”
　　话语落下，聊天群内，一个指向红包直接发了出来。
　　所有人看着这个红包，都是激动的瑟瑟发抖。
　　叶凡：“玉帝，麻烦记得上传视频！”
　　唐三：“对对对，虽然有聊天群的保护在，不能杀人，但是我们可以让他感受下我神的威压”
　　小魔女婠婠：“没错，威压嘛，这东西又不算伤害，我们让新人先跪一万年吧！”
　　张三丰：“你们呀，真是够了，这个新人敢这么狂，玉帝小心一点呀！”
　　大秦始皇：“嗯，看新人语气，也不是凡人，玉帝注意了！”
　　叶凡：“没事，实在不行，我和玉帝一起上！”
　　江玉燕：“有两件极道帝兵，新人应该扛不住！”
　　聊天群内，众人看着灭霸的话语，皆是很不爽。
　　此刻看到玉帝要动手，都是激动了。
　　而另一边的宇宙飞船之内。
　　灭霸看着聊天群内的话语，不由冷笑了起来。
　　这群人这是要过来了吗？
　　看了看聊天群内的红包！
　　这应该是类似于能量传送门一样的东西。
　　只要自己点了，那么自己这的宇宙坐标就会暴露。
　　对方就会直接传送过来吗？
　　灭霸的内心如此想着，目光看向了四周。
　　此刻距离蔚蓝星还有两天的路程。
　　“正好，就先灭了你们吧！”
　　灭霸想着，对着下方吩咐了下去。
　　所有的战舰都是进入了备战状态。
　　虽然灭霸的手下很疑惑，但看着稳坐泰山的灭霸，众人还是听从了。
　　一切准备就绪，灭霸看了看聊天群。
　　灭霸：“哼，传送吗，我等着你们过来！”
　　说完自己嚣张的话语，灭霸直接随手点在了红包之上。
　　“嗡…………”
　　波动泛起，灭霸的宇宙飞船之内，一道道警报之声响起。
　　“警报，检测到异常能量波动！”
　　“警报，能量波动过于强大！”
　　“警报，能量波动达到临界值，能量过载，危险，危险………”
　　“……………”
　　一道道警报之声响起，瞬间宇宙飞船内的所有人，皆是察觉到一阵心惊。
　　似乎有什么恐怖的存在，在这一刻，注视到了这里。
　　“轰隆………”
　　一声巨响，王座之前，灭霸傻眼般的看着自己的面前。
　　随着红包点开，其内一道穿着仙袍的男子走出。
　　男子沐浴着仙光，在灭霸的眼中，却是仿佛一个巨大无比的能量源。
　　仅仅飘散的一丝，就是比太阳还要炙热。
　　“铛！”
　　男子手中，一道古朴小钟微微震荡，钟声瞬间弥漫开来，恐怖的威压瞬间笼罩了无尽时空。
　　灭霸庞大的身躯，直接在波动之下跪了下来。
　　泰坦一族的神躯，此刻半点作用没有。
　　而跨界而来的玉帝，看着一瞬间跪下一片，同样是愣住了。
　　什么鬼？
　　新人是凡人？
　　目光看了一眼面前的紫番薯，玉帝觉得有点蒙圈。
　　亏他之前以为新人是什么强者。
　　一踏入这个世界，就先用先天钟开路。
　　只要发现不妙，他立刻退回去。
　　结果，现在发现新人居然就是一个凡人。
　　嗯，比普通人强一点的凡人！
　　“你就是灭霸？”
　　沉吟了一下，玉帝还是开口问了出来。
　　而下方被先天钟一缕威压笼罩的灭霸，只觉得眼前之人，仿佛比整个宇宙还要浩瀚。
　　“不可能，不可能，这个宇宙，怎么会有你这样的存在！”
　　灭霸惊呆了，玉帝这等的强者，比那几个神强的太多了。
　　对方的一举一动，散发出的仙辉，简直可怕。
　　尤其是对方手中的那个钟，好似可以镇压整个宇宙一般。
　　“我还以为你有多厉害，原来是真的蠢！”
　　本来是一通怒火，但看到灭霸是个凡人，玉帝就无语了。
　　灭霸，他是不打算和他计较了。
　　堂堂三界主宰，和个凡人计较，太跌份了。
　　“能够加入聊天群，信仰我神，是何等的荣耀，你这蠢货居然要灭神！”
　　摇了摇头，玉帝扫视了一眼四周，没有再继续停留。
　　直接沿着红包返回而去。
　　而宇宙飞船之内，随着玉帝离去，那恐怖的威压才退去。
　　被镇压在下的灭霸，双目失神，愣愣无言着。
　　脑海之中，一直回荡着玉帝临走时的话语。
　　直到此刻，他才知道，他之前得罪的是何等存在。
　　没有犹豫，灭霸直接点开了之前的群文件。
　　一个个祭祀视频播放，等到灭霸看完全部的视频之后，他傻眼了。
　　“这，原来这才是神灵！”
　　口中的万千话语，灭霸不知道如何去说。
　　此刻的他，已经彻底明白了之前的鲁莽。
　　打开聊天群，看了一眼。
　　此刻的聊天群内，玉帝已经回去了。
　　玉皇大帝：“我回来了！”
　　叶凡：“额，这么快？”
　　唐三：“新人那边怎么样，被镇压了吗？”
　　玉皇大帝：“没，你们自己看吧”
　　话语道出，随后玉帝上传了视频，叶凡等人点开看了一下。
　　然后直接就是傻眼了，愣住了。
　　唐三：“新人牛批，凡人也敢怼玉帝，怼我神！”
　　张三丰：“老道服气，这新人太自大了吧！”
　　叶凡：“无知呀，新人这才是无知呀！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，新人这是拿生命来逗我们笑呢！”
　　萧炎：“亏我还以为是大佬呢，感情就这？”
　　江玉燕：“不得不说，新人成功的逗笑我们了！”
　　…………
　　看着聊天群内的信息，灭霸心如死灰。
　　完了，他灭霸完了。
　　刚进群，就得罪所有人了！
　　一想到玉帝，一想到神灵，灭霸随即一咬牙。
　　灭霸：“诸位，其实我就是看群里太沉闷，所有特意给大家活跃下气氛的！”
　　灭霸：“之前的言论，能够逗笑大家，实在是我灭霸的荣幸！”
　　聊天群内，灭霸的话语道出，所有人都是一愣。
　　而看着众人震惊的模样，灭霸毫不在乎。
　　没错，从这一刻开始，他灭霸之前的一切，都是为了活跃气氛。
　　不用怀疑，他灭霸就是那种拿自己性命活跃气氛的好人！

第一百一十二章泰山封禅
　　青山之上，苏木看着灭霸的言语，神色间有几分怪异。
　　这还是灭霸吗？
　　那个宇宙计生办主任？
　　而聊天群内，叶凡，唐三等人看着灭霸如此的言语，一个个无力吐槽了。
　　叶凡：“新人的脸皮真厚呀！”
　　唐三：“若不是玉帝亲自去了一趟，没准我就信了！”
　　小魔女婠婠：“新人又一次逗笑我了，没脸没皮呀！”
　　张三丰：“新人这脸皮，老道是服气的！”
　　而宇宙飞船之内，看着众人的言语，灭霸神色没有半分的尴尬。
　　灭霸：“诸位，我是泰坦一族的，出了名的皮糙肉厚！”
　　萧炎：“噗，这灭霸，我服了，人才呀！”
　　唐三：“灭霸：我不要脸是出名的！”
　　大蛇丸：“可惜呀，还以为新人会成为群里第一个死去之人呢！”
　　小魔女婠婠：“嘶，大蛇丸又出来了！”
　　大秦始皇：“看来新人这次是看过祭祀视频了。”
　　张三丰：“没错，应该也念诵过祭祀之语了。”
　　看着聊天群内的信息，灭霸口中念诵着祭祀之语。
　　下一刻，一团炙热的能量涌入体内，灭霸泰坦一族的神力，在这一刻暴增了起来。
　　仅仅刹那间，灭霸周身的力量增强了一倍。
　　“神灵的力量！”
　　灭霸的眼前亮了起来，感受着体内的力量，捏了捏拳头。
　　灭霸：“我灭霸，从今日起，就是我神虔诚的信徒了！”
　　灭霸：“我神的荣光必将传遍整个宇宙！”
　　小魔女婠婠：“看来新人已经臣服在我神的荣光之下了。”
　　江玉燕：“真是无趣呀，还以为新人能多点乐趣呢！”
　　张三丰：“乐趣是肯定没有了。”
　　唐三：“我还是多努力传播我神信仰，准备祭祀我神吧！”
　　唐三：“又看了玉帝的视频，越发的想要极道帝兵了！”
　　宁采臣：“没错，小生也想要！”
　　萧炎：“同要，我也想来一个！”
　　小魔女婠婠：“可惜，极道帝兵不是那么容易得到的！”
　　小魔女婠婠：“我们这些世界，终究太弱了点。”
　　大秦始皇：“此言有理，就是不知道我泰山封禅，会得到我神何等恩赐了！”
　　叶凡：“咦，始皇陛下要进行泰山封禅了？”
　　唐三：“终于要开始了吗？”
　　张三丰：“等了这么久，始皇陛下终于准备好了！”
　　聊天群内，随着嬴政的话语，不少人都来了兴趣。
　　哪怕是潜水的苏木，也是饶有兴趣的思考着。
　　秦时世界终究太弱了，哪怕嬴政举行泰山封禅。
　　自己能得到的信仰估计也不会太多。
　　“不行，看来要提升下他们的世界等级了！”
　　看了看现在聊天群内的世界。
　　有遮天，斗气，宝莲灯这样的世界，也有小鱼儿，秦时这样的世界。
　　后者明显在祭品，信徒上远远落入。
　　若是就这么放任下去，实在是个损失。
　　苍蝇再小，那也是肉呀！
　　内心中，苏木对于接下来群员的赏赐，有了一个大概的想法。
　　而与此同时，另一边的秦时明月世界内。
　　泰山脚下，大军营帐
　　“陛下，一切已经准备妥当！”
　　王翦此刻虎背熊腰的走了进来，虽然一把年纪，但是却是生龙活虎。
　　自从每天念诵祭祀之语。
　　王翦发现腰也不酸了，腿也不疼了，而且精力特别旺盛。
　　还添了两个大胖孙子！
　　“嗯，我们走！”
　　看了看还未亮的天色，嬴政缓缓踏出。
　　三个月的时间，他终于是一扫寰宇，荡平天下！
　　灭匈奴，射天狼，封狼居胥！
　　裹挟百万匈奴血，归来泰山封禅！
　　巍峨的泰山山势，此刻经过三个月的建设。
　　其上的玉皇顶，早就已经搭建好了封禅祭坛。
　　天灰蒙蒙，东方的初阳还未升起。
　　嬴政一步步踏着台阶而来，人刚刚到，就传来一声骂声。
　　“暴君，你不得好死！”
　　诸子百家之中，不愿信仰神灵之人，此刻尽数被放在一旁。
　　到来的嬴政，连看都未曾看对方一眼。
　　时至今日，他早就已经不在乎。
　　而与此同时，泰山山巅，陡峭山壁之间。
　　“巨子，快去救他们吧！”
　　诸子百家之中，逃过一劫的数人，此刻聚集在此，准备出手击杀嬴政，救下其余之人。
　　而其中为首的，正是墨家巨子燕丹！
　　“不急，不要打草惊蛇！”
　　墨家巨子神色凝然，哪怕远远的看着嬴政的背影，也是感受到无尽的压力。
　　而众人身后，一位老者，此刻神色怪异，看了看周身之人，眼眸深处闪过一丝嘲讽。
　　“开始吧！”
　　踏在祭坛之前，嬴政看了看远处的天色。
　　此刻初阳刚刚升起，正是泰山封禅，祭祀神灵的好时机。
　　“暴君，你不得好死！”
　　怒喝之声响起，而陡峭崖壁之处，墨家巨子等人也是瞬间出手。
　　只是其刚刚动手，众人身后，一道道道家符篆打出，利剑交织之间，将众人全部拿下。
　　“你，你居然………”
　　“唉，一群背离我神之人，不配活在世上！”
　　墨家巨子等人难以置信的看着老者，后者可是道家掌门，居然就这样背叛了？
　　“我等恭迎我神！”
　　老者等人尽数跪俯而下，而此刻的祭坛之前，一切不信奉神灵之人，尽数灭绝。
　　嬴政虔诚的跪俯在祭坛之前，口中念诵着祭祀之语。
　　“轰隆………”
　　祭坛之上，金色的光辉绽放，恐怖的波动开始弥漫而出。
　　整个天地之间，刹那间被仙辉笼罩。
　　而与此同时，另一边的青山之上。
　　苏木感受到冥冥之中的呼喊，也是一步踏出。
　　群员世界升级计划，就从嬴政这开始吧！

第一百一十三章世界改造
　　“轰隆………”
　　泰山之巅，此刻金色的光辉从祭坛之上爆发，恐怖的光柱，洞穿了九天。
　　整个秦国境内，无数人在同一时刻跪俯了下来，口中念诵着祭祀之语。
　　一道道祭祀之语道出，在天地之间化为一缕缕信仰金光漂浮，向着泰山汇聚。
　　而泰山之巅上，祭坛内的祭品，在这一刻漂浮在了空中。
　　“轰隆………”
　　祭坛之内，三牲五谷，锦艺玉器演化，化为一道道仙器，散发着无尽的仙辉。
　　而仙器之上，则是一滴滴血珠！
　　血珠之内，一股股凶煞之气弥漫，在金色光辉的增幅之下，彼此之间，相互融合。
　　“吼！”
　　血珠融合，在这一刻，化为一条血龙咆哮，一股令人心悸的波动弥漫而出。
　　“咕噜………”
　　下方跪拜之人，看着如此一幕，皆是咽了咽口水。
　　哪怕是经历过一次的王翦，感受着血龙的气息，也是内心惊骇。
　　“轰隆………”
　　就在众人惊骇之时，天地撕裂，一道金色巨龙咆哮而来，下一刻，庞大的天宫虚影被拉出。
　　天地瞬间色变，恐怖的威压弥漫九天。
　　九天之上，苏木看了看下方的嬴政，内心之中早有打算。
　　“该开始了！”
　　内心轻道，苏木体内的信仰之力涌出。
　　“嗡………”
　　刹那间，整个天地被磅礴的信仰之力所包裹。
　　“汝祭祀有功，赐万载仙力，赐仙器大秦九鼎，赐仙道！”
　　煌煌之音落下，下一刻，就见九天之上，一团仙辉涌入到嬴政的体内。
　　无尽的仙辉将嬴政笼罩，高空之上，一道散发着仙气的青铜九鼎落了下来，悬浮在嬴政的面前。
　　“这，陛下这是成仙了！”
　　“天啦，这就是我神的神恩嘛！”
　　“一步登天呀，陛下这是一步成仙呀！”
　　“……………”
　　跪俯在祭坛前的众人，看着嬴政被仙辉包裹，一个个都是惊了。
　　这也太可怕了吧！
　　而最靠近嬴政的王翦，此刻看着嬴政快要结束，直接双手高呼着。
　　“恭喜陛下得到成仙！”
　　大喊之声回荡，所有的群臣，看着如此一幕，皆是嘴角抽搐着。
　　这王翦老贼，他们势要杀之！
　　而就在众人准备拍马屁之时，就见九天之上，一声巨响传来。
　　“轰隆………”
　　循声望去，就见九天之上，一只庞大无比的巨手，仿佛对着天地轻轻一斩。
　　刹那间，天地就是被一分为二。
　　原本的天地，犹如一张撕裂的纸，中间出现了漆黑的裂痕。
　　“轰………”
　　庞大的金色光辉汹涌，黑色的裂痕瞬间恢复。
　　如此的一幕，直接惊骇了所有人。
　　“天被打破了，天啦，这就是我神的威力吗！”
　　“毁天灭地，我神的神威太可怕了吧！”
　　“能够追随陛下，信仰我神，实在太好了！”
　　“…………”
　　无数人在感叹着，而天地还在剧变着。
　　不断的破碎，又不断的恢复。
　　直到第九次破碎恢复之后，弥漫天地的金色光辉，才停了下来。
　　九天之上，苏木看着下方扩大了百倍不止的世界，不由满意的点了点头。
　　“这样的世界，应该可以承载仙道了！”
　　内心轻道，苏木这一次并不准备如江玉燕那样。
　　而是准备直接改变整个世界。
　　“去！”
　　右手轻轻一点，就见虚空之中，一根根巨大的建木落下。
　　从后天灵根建木身上截取的一段，此刻用在新的秦时世界，应该足够了。
　　“轰………轰………轰………”
　　一道道巨大无比的建木落下，分散在大秦九州之地。
　　九道建木通天彻地，一经落下，就是散发无量仙气。
　　“天啦，这是什么？”
　　“不可能，我就吸一口，怎么感觉我变强了。”
　　“这是什么树，也太高大了吧！”
　　“建木，这是古籍中的建木！”
　　“天啦，这不会是仙气吧！”
　　“……………”
　　所有人惊呆了，这一刻，大秦的民众都是彻底的傻眼了。
　　天地大变，更是有着古籍中的建木落下。
　　这可是大兴大秦呀！
　　祭坛之前，已经获得神恩的嬴政，看着眼前一幕，也算激动了起来。
　　仙道，这可是仙道呀！
　　想到江玉燕之前祭祀的一幕，嬴政激动了。
　　与极道帝兵相比，这仙道才是真正的大恩赐呀！
　　“吾为此界开天！”
　　九天之上，煌煌之音响起，下一刻，就见一道金色横扫整个天际。
　　整个天，似乎被生生劈开。
　　随后一道玄之又玄的气息，在天中浮现。
　　刹那间，无数人的内心皆是有所感。
　　这天似乎变了！
　　尤其是嬴政，感受更加的强烈。
　　这天，貌似允许他们修仙了！
　　之前的仙力入体，哪怕有着建木仙气，但嬴政依然感受到天地没有响应。
　　但现在，却是变了。
　　“吾为此界立仙！”
　　煌煌之气再度落下，金色的光辉涌入到九大建木之内，刹那间，原本弥漫天地的仙气再度暴增。
　　整个世界的生灵，以肉眼可见的速度在变强着。
　　一些名山大川之内，更是有着兽类启灵，吸收着天地灵气。
　　几乎数个呼吸之间，整个世界大变。
　　无数生灵的脑海之中，更是朦胧间，多了一些修仙之法。
　　九天之上，苏木看着这一幕，颇为满意的点了点头。
　　这一次这个大改造，他可是下了血本呀。
　　嬴政这一次祭祀获得的三十亿点信仰之力，直接被他花掉了十分之一。
　　一想到自己白嫖怪的身份，苏木摇了摇头。
　　该给嬴政的，他给了！
　　“下次就要好好的撸羊毛了！”

第一百一十四章复仇者：胜利属于我们
　　聊天群内
　　张三丰：“不知道这次始皇陛下能不能获得极道帝兵！”
　　唐三：“估计不行，毕竟极道帝兵太强了！”
　　小魔女婠婠：“没错，随便一击，怕是可以打碎我们整个世界！”
　　灭霸：“我觉得可以打碎我这个宇宙！”
　　萧炎：“哈哈，灭霸这是被极道帝兵吓到了。”
　　玉皇大帝：“整个宇宙估计灭不了，但是镇压的话，可以做到！”
　　宁采臣：“可怕呀，也不知道始皇陛下怎么样了。”
　　众人在讨论着，毕竟这一次是始皇陛下的大祭祀，泰山封禅，奖励一定不小。
　　大秦始皇：“我神的恩赐，实在太可怕了！”
　　叶凡：“咦，结束了吗？”
　　江玉燕：“快，上传视频，我们要看！”
　　小魔女婠婠：“我神给什么了，能让陛下如此，难道是极道帝兵？”
　　张三丰：“不会吧，真给极道帝兵！”
　　萧炎：“我去，我激动了！”
　　玉皇大帝：“快发视频！”
　　大秦始皇：“我神的奖励，比极道帝兵还要好，你们自己看吧！”
　　说着，嬴政直接上传了视频。
　　叶凡，唐三等人一听到比极道帝兵还好，都是激动了。
　　一个个点了进去，然后直接愣在了当场。
　　小魔女婠婠：“咦，这是世界晋升，和江妹妹那一样？”
　　张三丰：“看起来有点像，但感觉有点不对！”
　　唐三：“何止不对，这差距也太大了吧！”
　　叶凡：“建木，九个建木呀，那可是建木呀！”
　　萧炎：“天啦，我神直接开天辟地，帮你创立仙道！”
　　玉皇大帝：“恐怖呀，而且那个天都变了，有了天道，这不是仙气复苏那么简单了！”
　　宁采臣：“恐怖呀，我神的神威好可怕，世界就那么被劈开了！”
　　聊天群内，无数人又一次震惊了。
　　一个世界，在神灵的手中，仿佛玩具一般。
　　而秦时世界的嬴政，感受着还在飞速增长的仙气，有几分无奈了。
　　大秦始皇：“远不止如此，我这仙气还在快速增长着，如果按照这个速度，我大秦怕用不了一个月，就会人人都是修仙者了！”
　　小魔女婠婠：“这么恐怖了？”
　　唐三：“用不了一个月，我神的恩赐太恐怖了吧！”
　　江玉燕：“比我这边强很多呀！”
　　大秦始皇：“嗯，而且最恐怖的是，我大秦人口有可能短期内，要暴增数十倍，整个天地都被我神改造了！”
　　嬴政感受着脑海中苏木留给他的信息，内心的震撼久久无法平复。
　　整个天地大了数十倍不止，更是到处仙气弥漫。
　　九道建木鼎力天地，令的世界可以承载仙道。
　　甚至就连野兽花草也会启灵，诞生灵智。
　　可以说，整个大秦一下子就变了。
　　嬴政感觉自己的思维，有点跟不上世界变化的节奏了。
　　而潜水的苏木，看着嬴政的话语，很是满意。
　　他要的就是这样的效果。
　　不给嬴政世界，多增加点人口，他祭祀来祭祀去，就那么点信仰和实力，那怎么够。
　　反正羊毛出在羊身上。
　　先给嬴政提升一下，下一次白嫖，不对，下一次去赐予神恩时，才会收获更多。
　　嗯，苏木觉得自己是个有良知的。
　　白嫖，不存在的！
　　而就在聊天群内，嬴政这边讲述着自己世界内的变化。
　　另一边的灭霸已经被这一幕，彻底的惊呆了。
　　他之前一直坚持着宇宙的资源是有限的，彼此之间有个平衡。
　　但现在看了嬴政的祭祀视频！
　　有限？
　　有限个大锤子！
　　没看到嬴政的世界，直接突破界限，暴增了数十倍吗！
　　这一刻，灭霸脑海之中的认知被破碎了。
　　之前虽然信仰神灵，但他的认知还是存在。
　　但这一刻，灭霸的认知也是没了。
　　狗屁的宇宙平衡法则！
　　真是坑死他了！
　　“前方就快到蔚蓝星了！”
　　就在灭霸内心谩骂之时，其得力的手下乌木喉走了过来。
　　前几日的神奇，令的乌木喉对于灭霸越发的尊敬了。
　　只有灭霸这种存在，才有资格接触到那些伟岸的存在。
　　而思考之中的灭霸，看着前方的蔚蓝星。
　　之前的计划，他现在是一点兴趣都没有了。
　　什么破计生办主任。
　　他灭霸从今天起，不当了！
　　看着聊天群内，不少人祭祀的视频。
　　灭霸也在总结着经验。
　　人，祭祀神灵需要人！
　　自己的手下就这么多，但眼前的蔚蓝星，人不是就很多嘛。
　　让他们全部信仰神灵，到时候祭祀一起念诵祭祀之语。
　　而至于祭品，灭霸也是想好了。
　　宝石，无限宝石！
　　还有史塔克的钢铁战衣，美队的盾牌，雷神的喵喵锤等等。
　　念诵过祭祀之语，灭霸已经知道了自己的未来。
　　现在的他，已经不想去覆灭一半人了。
　　这全宇宙的人，可都是他传播信仰的信徒呀！
　　放着这么多人不用，把他们全部覆灭了，灭霸都觉得之前的自己蠢。
　　“乌木喉，传令下去，我们和要蔚蓝星和睦共处！”
　　灭霸想了想，直接吩咐了下去。
　　而一旁的乌木喉傻眼了。
　　啥玩意，和睦共处？
　　老大，你是不是没睡醒呀！
　　我们可是横行宇宙的顶级流氓头头呀！
　　所过之处，从来都是寸草不生的！
　　乌木喉疑惑的看了一眼，看着灭霸不似说笑，没敢多言，还是吩咐了下去。
　　而这边，灭霸已经畅想着一会和蔚蓝星上那些人套套近乎，顺带传播下信仰，最后祭祀神灵。
　　“我想这次的计划，一定会很顺利！”
　　…………
　　然而，蔚蓝星上
　　史塔克，美队等人早就集结完毕，等待着和灭霸的第二次大战！
　　“这一次，胜利一定属于我们！”

第一百一十五章灭霸：关我六年前的灭霸什么事！
　　蔚蓝星上
　　“怎么样，成功了吗？”
　　史塔克的实验室之内，此刻美队等人聚集在此。
　　他们穿梭了时空，又一次获得了全部的无限宝石。
　　这一次，他们只要打响响指，就可以让那些死去的人再度复活。
　　“已经在尝试了！”
　　封闭的密室之内，此刻绿巨人正在其中。
　　无限手套此刻在他的手中，不断的闪动着光辉。
　　“啪！”
　　一声轻响，刹那间，就见原本死去的众人，此刻尽数归来。
　　奇异博士的传送门大开，将一道道身影送了回来。
　　“托尼，我们回来了！”
　　小蜘蛛，奇异博士等人归来，已经提前预见这一幕的奇异博士，更是对着史塔克点了点头。
　　“现在不是叙旧的时候，让我们一起先击败灭霸吧！”
　　熟知剧情的奇异博士口中说道，正准备动手，一望外面平静的荒原，不由愣住了。
　　“博士，灭霸已经死了！”
　　肥胖的雷神走了出来，灭霸已经被他亲手斩杀了。
　　而此刻的奇异博士，仿佛没有听到一般，眼中满是惊骇。
　　“怎么可能，这，这未来不对！”
　　奇异博士惊呆了，这外面不应该灭霸大军一起到来嘛。
　　他看到的未来中，史塔克等人的计划，可是被灭霸察觉的。
　　不对劲，这未来不对劲！
　　灭霸去哪了？
　　奇异博士不敢相信的跑了出去，望了一眼外面，风平浪静。
　　好家伙，别说灭霸了，连一个外星人的踪影都没！
　　这不科学呀！
　　“博士，你究竟在找什么，我们胜利了，灭霸被我们消灭了！”
　　雷神，惊奇等人走了出来，看着奇异博士这般神色，表示不理解。
　　现在大家都复活了，灭霸也死了，不是最好的结局嘛！
　　“不，你们只是消灭了未来的灭霸，但过去的灭霸，你们还没有消灭！”
　　奇异博士口中大喝着，这不符合他看到的未来。
　　本应该出现的灭霸，居然没有来！
　　“对了，星云！”
　　奇异博士的眼中精光闪过，想到了灭霸的手下。
　　“告诉我，灭霸是不是知道了，他现在在哪？”
　　奇异博士眼中有着焦急之色。
　　无数次的失败之中，他们只有这一次赢了。
　　但这一次，却是出现了意外！
　　“他已经知道了，而且让我转告你们，他是为了和平而来的！”
　　被奇异博士质问，拥有着共享心灵的星云口中略显怪异的道出。
　　现在的她，感觉很是奇怪。
　　这个六年前的灭霸，仿佛换了一个人一般！
　　“和平，这两个字居然从他口中说出！”
　　“阴谋，绝对的阴谋！”
　　“这是个陷阱，他想要做什么？”
　　“…………”
　　一直注视着这一幕的雷神和美队等人怒了。
　　灭霸这个流氓头子，怎么可能是为了和平。
　　所有人的内心，这一刻都是紧张了起来。
　　这绝对是灭霸的阴谋！
　　而问话的奇异博士，更是彻底的愣住了。
　　“不对，不对，一切都乱了！”
　　奇异博士口中喃喃，眼中有着呆滞之色。
　　他看到的无数次未来之中，根本就没有这一幕呀！
　　“咻。”
　　就在众人愤怒之时，星云的眼中投出一道屏幕。
　　灭霸的身影浮现在屏幕之上。
　　“诸位复仇者们，你们好呀！”
　　屏幕面前，灭霸带着笑意打着招呼。
　　“很高兴能够再一次见到你们！”
　　扫了一眼能够看到的复仇者，灭霸的目光主要停留在那些武器之上。
　　祭祀，通通都是他的祭品！
　　“我知道，你们对我存在一些误解，认为我是一个覆灭众生之人！”
　　高坐之上，灭霸此刻淡淡的威压弥漫而出，不怒自威。
　　“但今日，我灭霸要告诉你们！”
　　威严的目光，渐渐变的锋利了起来。
　　此刻注视着众多复仇者们，后者们皆是心跳加快，内心忐忑不安。
　　“这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”
　　“我灭霸，可是一个爱好和平共处的好人！”
　　高坐之上，已经看过星云记忆的灭霸，直接一拍王座。
　　一旁的乌木喉等人，听着灭霸的话语，嘴角抽搐着。
　　大王呀，没想到你脸皮这么厚呀。
　　想到那些已经被核的很平的星球，乌木喉无奈的摇了摇头。
　　他们是核平使者，不是和平使者呀！
　　而另一边的复仇者基地，所有人听着灭霸的话语，直接就惊了。
　　啥玩意，爱好和平？
　　这句话灭霸都可以说的出口？
　　爱好和平，所以一来就杀了无数人！
　　爱好和亲，所以一个响起，灭绝了宇宙半数人！
　　你这样的都是爱好和平，那么他们岂不是天天都可以得和平奖了！
　　“无耻，无耻至极！”
　　“阴谋，绝对天大的阴谋！”
　　“灭霸，不用多说了，你等着我们去杀你吧！”
　　“灭霸，我会让你死的！”
　　“…………”
　　一个个复仇者怒了，没见过这么不要脸的。
　　覆灭半数生灵的狠人，居然也敢说自己是好人了。
　　而众多复仇者之中，最蒙圈的，还是要数奇异博士。
　　这尼玛什么未来呀！
　　他不但没看过，就连这个灭霸，看起来都不对劲呀！
　　难道是他当初看错了？
　　奇异博士已经怀疑人生了！
　　而另一边，灭霸看着愤怒的复仇者们，一点也不在意。
　　反而是不屑的露出了一丝嘲笑。
　　他，灭霸，已经今非昔比了！
　　从今天起，就拿你们这些人开开荤。
　　“你们这就是在赤裸裸的污蔑！”
　　“你们说我杀了你们，可是杀你们的是六年后的灭霸！”
　　“关我六年前的灭霸什么事！”

第一百一十六章灭霸：我让他们自己说服自己
　　“关我六年前的灭霸什么事！”
　　屏幕之上，灭霸的质问之声回荡着。
　　一时间，复仇者们直接就傻眼了！
　　一个个瞪大了眼睛，看了看屏幕上的紫番薯。
　　看样貌，没错呀，就是那个紫番薯！
　　可是这家伙，啥时候还是个哲学家了！
　　这个问题，一时间怼的众人哑口无言。
　　没错，六年前的灭霸，此刻还没有动手，更没有杀他们！
　　杀他们的那个灭霸，已经可以说被他们灭了。
　　刚刚复活的众人，看着灭霸，内心的怒火，不知不觉间熄灭了很多。
　　“你们看，你们这样是不是污蔑！”
　　灭霸看着傻眼的复仇者们，不由内心得意的笑了。
　　现在的他，已经获得神恩，哪里会傻傻的灭杀一半生灵呀。
　　“我，灭霸，可是为了与蔚蓝星和平共处而来的！”
　　一句句的话语回荡在基地之内，所有人看着灭霸的话语。
　　总觉得十分的怪异！
　　“阴谋，绝对的阴谋！”
　　“没错，这一定是灭霸的阴谋，不能上当！”
　　“灭霸这次所图不小，一定有问题！”
　　“没错，问题很大，大家警惕！”
　　“…………”
　　所有人，对于灭霸所说的，一个字也是不信。
　　灭霸如果都能变好，那么他们复仇者众人全部倒立吃翔。
　　“唉，看来你们对我意见很深，我们还是亲自见面聊吧！”
　　屏幕之上，灭霸一挥手，瞬间断开了链接。
　　“乌木喉，出发吧！”
　　灭霸口中道了一句，此刻的他，已经迫不及待了。
　　没有想到，居然还有意外收获。
　　一个世界还不够，又多了一个未来世界。
　　双倍世界，双倍快乐呀！
　　早就已经被星云准备好粒子通道被打开。
　　庞大的星空之上，一艘艘舰队穿过通道，降临到了复仇者基地之外。
　　众人看着一言不合，直接顺着屏幕打过来的灭霸，都是惊呆了。
　　原来顺着网线，真的可以过来打人呀！
　　而其中，唯一一个露出喜色的，就是奇异博士。
　　“来了，终于来了！”
　　看着剧情终于走向了正常轨道，奇异博士松了一口气。
　　“全部准备，这是最后一战！”
　　口中道出，奇异博士更是率先开启了传送阵。
　　而就在这时，穿过通道的庞大舰队，一个个皆是退出到了星空之外。
　　额，跑了？
　　还没打就先跑了？
　　所有人愣住了，这是什么情况。
　　无数的目光投向了奇异博士，而奇异博士自己都快被灭霸搞疯了。
　　大哥呀，不带你这么玩的呀！
　　你快点上，和史塔克他们打完，然后和史塔克一起同归于尽不香嘛！
　　你这么搞事情，我压根都预测不到了呀！
　　奇异博士内心很苦，他觉得自己的时间宝石欺骗了他。
　　这一幕幕的，他哪里看到过呀！
　　“轰隆………”
　　就在众人惊愕之时，远处的天空，灭霸带着乌木喉两人到来。
　　“嗨，托尼，索尔，惊奇，小蜘蛛…………”
　　单刀赴会，灭霸更是一到来，就对着一个个复仇者指名道姓。
　　一时间，无数人又一次傻眼了。
　　这个灭霸不正常呀，很不正常呀！
　　你这弄的好像老友见面一样，真的好吗！
　　“放心，这一次我真是为了和平而来！”
　　看着警惕的众人，灭霸再一次重复了一句。
　　而史塔克，美队等人根本就不相信。
　　其中雷神等人更是彼此对视了一眼，准备随时动手。
　　“对了，为了彰显诚意，我还特意给你们准备了一个惊喜！”
　　对着乌木喉使了个眼色，下一刻，后者对着远处勾了勾手。
　　一道道身影快速飞了过来。
　　“托尼，美队，雷神………”
　　一道道熟悉的身影，快速而来的不是别人，正是复仇者联盟们自己。
　　“又见面了！”
　　一见面，到来的美队直接拍了拍美队的肩膀。
　　而其余之人，也是看着六年前的自己，傻眼了。
　　灭霸，这是在干什么，居然把六年前的他们一网打尽了！
　　而灭霸看着史塔克等人震惊的样子，颇为满意的点了点头。
　　真当他灭霸是傻子吗！
　　能够加入聊天群，灭霸早在第二天，就开始了信仰的传播。
　　而蔚蓝色上，又有谁能够抗的住我神的诱惑。
　　所谓的复仇者联盟，很快就臣服在了灭霸的淫威之下。
　　不对，是臣服在了祭祀之语之下。
　　若不是这突兀到来的事情，没准灭霸已经要开始全面推广了。
　　“喏，他们就交给你们了！”
　　对着史塔克等人吩咐了一句，这些六年前的复仇者们，已经念诵过祭祀之语，信仰了永恒神灵。
　　此刻对着蒙圈中的自己，就是一顿输出。
　　灭霸只是在一旁看着，默不言语。
　　让自己说服自己，这种绝妙的点子，也就他灭霸可以想出来了。
　　众多复仇者们，也就奇异博士处争辩的最精彩。
　　“你，你怎么能帮灭霸！”
　　“灭霸真的是个好人，我看过未来了！”
　　“什么，你看的什么未来！未来不是他灭了一半生灵嘛！”
　　“切，你落伍了，那是以前，现在已经不一样了！”
　　“…………”
　　一道道话语冲击着奇异博士的内心，他觉得他的脑袋中一团浆糊。
　　眼前的一切，都是乱套了。
　　和他看到的未来，一点也不一样呀！
　　尤其是面对着自己，奇异博士有点怀疑人生了。
　　而与奇异博士相似的，还有众多的复仇者们。
　　此刻面对着自己的说服，他们都是彻底傻眼了，蒙圈的看着灭霸。
　　还说自己是好人？
　　这是好人能做的事情吗？

第一百一十七章史塔克：这响指我不打
　　“什么，你说灭霸已经和蔚蓝星联盟达成和平共识了？”
　　“什么，你说灭霸更是将更高科技的技术知识免费赠与蔚蓝星了？”
　　“什么，你说灭霸没有强夺无限宝石，更是用祭祀之语，帮助幻视成为了人类！”
　　“什么，你说灭霸已经成为了全球男神？”
　　“……………”
　　一个个惊骇的消息，从自己的口中道出，史塔克，美队等人都是惊呆了。
　　假的，绝对是假的！
　　“你们不要被这个紫番薯欺骗了，他真实的目的可是灭绝全宇宙一半生灵呀！”
　　史塔克激动了，灭霸这种人，怎么可能会这么好心。
　　一定是灭霸用了什么方法，蛊惑了过去的自己。
　　没错，一定是这样的！
　　这一刻，所有人的内心都是认同了这般的想法。
　　而灭霸则是依然平静的观望着。
　　“托尼，这你就错怪我了！”
　　灭霸缓缓起身，向着托尼旁边了走过去。
　　一只手在托尼警惕的神色下，拍了拍他的肩膀。
　　“相信我，我可是为了和平而来的！”
　　说完，看着众人都不信的模样，灭霸缓缓的靠近了几分托尼。
　　在其耳边，似乎低语了几句。
　　托尼直接就愣住了，傻眼了！
　　“托尼，方法已经告诉你了，我可是诚意满满哦！”
　　灭霸说完，对着史塔克露出一丝轻笑，没有再停留，而是转身离去。
　　愣神之中的托尼，看着灭霸的身影，嘴角抽搐着。
　　这灭霸不对劲，很不对劲。
　　他刚才居然告诉自己那种事情，还美曰其名，说是什么宇宙保健良方。
　　呸，他史塔克是那种人吗？
　　他托尼，史塔克可是那个以凡人之躯，比肩神灵的男人！
　　区区保健良方，不过上百字，念念也是无关紧要的。
　　哼，灭霸，就让我托尼，来揭开你的谎言吧！
　　一想到这，史塔克默默在内心念诵了起来。
　　不过短短时间，史塔克坚定的神色变了，变的茫然，变得失神了起来。
　　“托尼，你怎么样了？你对他做了什么？”
　　最先注意到这一幕的奇异博士率先开口大喊到。
　　而其余复仇者们，一瞬间对着灭霸怒目而视。
　　正准备动手，就见失神之中的史塔克，直接清醒了过来。
　　“不要动手！”
　　钢铁战衣飞出，挡在了众人的面前。
　　“你在干什么？”
　　所有人愣了，这是什么情况？
　　托尼居然临场叛变了？
　　“他说的是真的！”
　　高铁战衣之内，感受到身体的变化，还有那见到的神灵景象。
　　史塔克纵然再难以相信，还是选择了相信。
　　“我们已经赢不了了！”
　　“闭嘴，你个叛徒！”
　　托尼的话语还没说完，美队直接就怒了。
　　正义感爆棚的美队，早就看这个灭霸不爽了。
　　此刻看着他的好友，史塔克被对方鼓动的背叛了，不由痛心疾首！
　　“托尼，我看错你了！”
　　“胜利是属于我们的！”
　　美队大声的吼着，一时间，复活归来的复仇者们群情激奋。
　　而站在前方的史塔克傻眼了，蒙圈了。
　　叛徒？谁踏马是叛徒！
　　这群人疯了吗，他们知道要对抗的是谁吗？
　　“住手呀！”
　　托尼急了，而已经信仰永恒神灵的复仇者们，同样是急了。
　　灭霸这家伙虽然看起来不是好人，但现在的他，可是永恒神灵的神使。
　　真让未来的自己干掉了，那就麻烦了！
　　“对不起，灭霸我们保了！”
　　就在一群复活归来的复仇者准备动手之时，一道道身影窜动，各自找到了自己的对手。
　　首当其冲的美队，雷神等，更是看着过去的自己，自信满满。
　　“让开，你知道，你不是我的对手！”
　　尤其是美队，更是直接放出了狠话。
　　经历六年的磨炼，现在的美队已经今非昔比。
　　绝对不是六年前的自己可以比拟的。
　　然而六年前的美队没有多言，手中的盾牌一丢，脚下重重一踏，一个飞扑，一拳打了出去。
　　“我说了，没………”
　　六年后的美队自信满满，他对于过去的自己最是了解。
　　这样的速度，想要打到他，根本不可能！
　　但口中的话语还没说完，就见铁拳直接锤在了自己的脸上。
　　远比他自己强了一倍的力量砸在他的脸上，美队直接飞了出去。
　　傻眼了，蒙圈了！
　　美队一度怀疑人生了！
　　这尼玛不科学！
　　六年前的自己强的有点过分了呀！
　　“轰……轰………轰………”
　　就在美队被砸的吃土的时候，身旁一道道身影倒飞。
　　美队一时间有点错乱了。
　　他们这群人，貌似被过去的自己给吊打了！
　　每一个都被对面完美的压制了。
　　“吼………”
　　尤其是绿巨人，此刻怒吼着，却是惨遭按地摩擦。
　　美队看着这一边倒的战斗，只觉得仿佛在做梦。
　　而另一边，同样深深怀疑人生的奇异博士，更是被过去的自己随意的戏弄着。
　　“放弃吧，你们不可能赢的！”
　　美队等人开口劝说着，他们经过了神灵的恩赐，实力早就有了暴增。
　　吊打这些未来的自己，简直不要太轻松。
　　众人一时间陷入了绝望之中，而唯有奇异博士这一刻，脑海之中闪过唯一的灵光。
　　看着另一边还在愣神之中的托尼史塔克。
　　没错，虽然未来已经变了。
　　但奇异博士只能赌，赌那唯一的一次机会。
　　“未来就靠你了！”
　　内心如此想着，奇异博士对着托尼史塔克竖起了一根手指。
　　现在就只能靠托尼，拿起无限手套，打响响指了。
　　而就在奇异博士如此去想之时，另一边的史塔克，看到那竖起的手指，神色顿时变了。
　　有着复杂，但随后却是浮现一丝愤怒。
　　脚下钢铁战衣喷射，直奔奇异博士而来。
　　念诵了灭霸给他祭祀之语，托尼不知道为何，看到了未来的一角。
　　一角的内容并不多，就是奇异博士对着自己竖手指，然后他傻逼一般的打了响指。
　　灭霸死了，他自己也死了！
　　看似悲壮，但现在没有那个局面，奇异博士居然还让他去送。
　　“竖你大爷的手指，要送你自己去送！”

第一百一十八章大蛇丸：我想在你的世界举行祭祀
　　一脚踹飞奇异博士，后者的身躯在空中划出弧线，然后砸在地上。
　　一时间，所有人都是愣住了。
　　这是发生了什么？
　　他们依稀间好像看到奇异博士对着史塔克竖了个中指。
　　卧槽，奇异博士在嘲讽史塔克吗？
　　所以就被锤了吗？
　　唯有知道未来的灭霸，看着这一幕笑了。
　　还想让钢铁侠打响指，不知道刚才自己已经把他收服了吗！
　　见识过神威，灭霸就不信，托尼还敢动手！
　　“大家，如果你们相信我，你们就和我一起念诵，念诵完，你们就知道了！”
　　将灭霸的祭祀之语道出，托尼很有信心。
　　只要念诵过这个祭祀之语，他们就可以见到那尊伟岸的神灵。
　　“没错，我可以以我神的名义保证，我绝对是为了和平而来！”
　　灭霸也是适时的站了出来。
　　一想到又可以收服这里的世界，灭霸不由激动了起来。
　　祭祀神灵，可是信徒越多，好处越多的。
　　而迟疑之中的复仇者们，看着史塔克信誓旦旦的样子，在怀疑之中，缓缓的念诵了下去。
　　“轰………轰………轰………”
　　仅仅瞬间，无数人体内的气息开始暴涨，力量，速度，精神等等皆是有了提升。
　　这一刻，这群被按在地上摩擦的复仇者们，明白了为何自己会被吊打。
　　这尼玛有神灵在，难怪提升会有那么大！
　　不由的，所有人在经过了短暂的错愕和愣神之后，都是一阵后怕！
　　辛亏刚才史塔克阻止了他们，否则后果真是不堪设想呀！
　　而一想到史塔克，众人的目光不由望向了另一边的奇异博士。
　　这奇异博士果然是个大坑比！
　　居然还敢鄙视史塔克这种有远见的存在！
　　刚刚从坑里爬出来的奇异博士，还不知道，就这短短的时间。
　　他的那些盟友们，一个个全部都叛变了。
　　而看着事情进行的异常瞬间，灭霸也是不由笑了。
　　将之前的视频剪辑了下，然后直接发在了群里。
　　灭霸：“诸位，我这边已经解决完所有人了，接下来就要祭祀了！”
　　萧炎：“我去，这么快？”
　　小魔女婠婠：“新人这是被玉帝吓到了！”
　　玉皇大帝：“不会，没有的事，我对待群员一向和善的！”
　　叶凡：“是的，也就灭霸是新人，所以特意拿个极道帝兵给对方看看！”
　　唐三：“叶凡这话说的没毛病，一点毛病没有！”
　　江玉燕：“咦，新人不灭绝一半生灵了？我还等着看新人覆灭众生呢！”
　　聊天群内，江玉燕的话语，令的灭霸很是头疼。
　　尤其是看过了聊天群内众多的祭祀。
　　这位看起来平平无奇的女子，却是群里最狠的。
　　他之前灭绝一半生灵，是为了宇宙平衡。
　　可是这位，却是生生把剧名都杀没了。
　　灭霸：“咳咳，我觉得和平相处，也不妨是个很好的办法！”
　　张三丰：“噗，新人这怂的有点快呀！”
　　宁采臣：“小生觉得怂一点很正常！”
　　小魔女婠婠：“屁，那是你，一个书呆子，连个鬼都不敢上！白瞎了亡灵骑士的称号！”
　　小魔女婠婠：“古书中不是都说书生怕鬼嘛，一遇到鬼，都是担心的七上八下，你这连一下都没，鄙视你！”
　　叶凡：“噗，这是哪本古书，为何我没看过！”
　　唐三：“这书太可怕，没看过，没看过！”
　　张三丰：“老道有一个朋友，想问一下，这是哪本书？”
　　聊天群内，灭霸看着瞬间飞起的车轱辘，默默给小魔女婠婠打上了污妖王的编号。
　　而另一边的宁采臣，看着婠婠又一次的话语。
　　不由无语凌噎了。
　　不行，他宁采臣，堂堂亡灵骑士，不能这么怂了！
　　依稀间，他记得前面有处女鬼窝。
　　正所谓他不入地狱，谁入地狱。
　　另一边的灭霸，看着复仇者们，已经开始进行传播祭祀之语，不由越发的放心了下来。
　　而就在这时，聊天群内，一道信息直接@了他。
　　大蛇丸：“@灭霸，看了你的祭祀视频，你的世界很有意思！”
　　大蛇丸：“如果有兴趣，我们可以合作一下！”
　　叶凡：“我去，新人被大蛇丸盯上了！”
　　唐三：“为新人祈祷，感觉大蛇丸要搞事情！”
　　张三丰：“好奇大蛇丸要搞什么！”
　　小魔女婠婠：“大蛇丸沉静了这么久，终于要搞事情了！”
　　江玉燕：“有种不好的预感！”
　　萧炎：“咦，为什么你们都这么紧张！”
　　宁采臣：“你是新人，你不懂，这个大蛇丸极度危险，之前还想从我这借个女鬼去玩玩！”
　　唐三：“嘶，要完，亡灵骑士怕是要完了！”
　　小魔女婠婠：“我佩服亡灵骑士的勇气！”
　　叶凡：“居然把大蛇丸的事情当面说，你很优秀！”
　　聊天群内，叶凡，唐三等人都是给宁采臣竖了个大拇指。
　　作为群里的反派，大蛇丸自然也找过他们。
　　但只有宁采臣说了出来。
　　但出乎众人意料的是，大蛇丸对于宁采臣的话语，根本不曾理会。
　　灭霸：“你想怎么合作？”
　　作为新人，对于大蛇丸，灭霸同样不了解。
　　不过好歹身为一个霸主，灭霸这点胆量还是有的。
　　如果大蛇丸的合作可行，他不介意卖对方一个面子。
　　大蛇丸：“我这边有点研究的东西，包括玉帝送来的蟠桃，这些都可以送你！”
　　叶凡：“嘶，什么鬼，大蛇丸疯了！”
　　唐三：“我去，有问题，绝对有问题！”
　　小魔女婠婠：“越发的好奇了，大蛇丸究竟想做什么？”
　　张三丰：“大蛇丸这是要做什么？”
　　聊天群内，不少人都疑惑了，大蛇丸这是在干啥。
　　哪怕是灭霸，也是眉头紧皱着。
　　灭霸：“你想要什么？”
　　灭霸可不相信，这世界上会有白吃的午餐。
　　而就在灭霸问完，大蛇丸也是直接回应了过来。
　　大蛇丸：“我想要的，只是在你的世界举行一场祭祀！”

第一百一十九章大蛇丸：我，真预言家
　　聊天群内
　　大蛇丸：“我想要的就是在你的世界举行一场祭祀！”
　　话语道出，聊天群内，瞬间寂静了下来。
　　所有人都是傻眼了，没有想到大蛇丸所图的居然是这个。
　　叶凡：“这就是大蛇丸的目的吗？”
　　唐三：“跨界祭祀，这也就大蛇丸想的出来！”
　　张三丰：“不是，这种祭祀之法，也可以祭祀我神吗？”
　　大秦始皇：“应该可以，我神的祭祀并没有限制。”
　　小魔女婠婠：“天啦，那这样一来，我岂不是也可以去其他人的世界祭祀我神了！”
　　玉皇大帝：“这未免也太疯狂了吧！”
　　萧炎：“这就是大蛇丸吗，果然可怕呀！”
　　宁采臣：“小生怕了，先撤了！”
　　聊天群内，一石激起千层浪，所有人在这一刻，脑海之中，都是闪过了同样的想法。
　　若是去玉帝和叶凡的世界祭祀，他们岂不是瞬间起飞。
　　而就在这时，聊天群内，灭霸也是直接回了。
　　灭霸：“我拒绝！”
　　仅仅三个字，表明了灭霸的决心。
　　让大蛇丸来自己的世界祭祀，先说行不行的通。
　　就说行的通，灭霸也不会同意。
　　一个世界，一个宇宙的资源是有限的。
　　他自己拿来祭祀神灵不香嘛！
　　怎么可能让大蛇丸来横插一脚！
　　而一直潜水的苏木，看着大蛇丸的提议，不由眼前一亮。
　　这么久，这群人终于是想到了吗？
　　自从看到群里有红包传送，苏木就想到会有这么一天。
　　但是没想到，居然是大蛇丸先注意到。
　　果然不愧是个科学家嘛！
　　可惜，灭霸拒绝了！
　　而就在灭霸回应拒绝之后，大蛇丸也没有放弃。
　　大蛇丸：“你的世界很特别，不同的时间段，居然产生了不同的分支，也就是说，相同的蔚蓝星，处于不同时间段下，会有不同的平行世界！”
　　唐三：“我去，这是大蛇丸？”
　　张三丰：“天啦，这说的是什么，一头雾水呀！”
　　小魔女婠婠：“不用猜，这些东西，肯定是叶凡给大蛇丸的！”
　　萧炎：“卧槽，这个大蛇丸也是穿越者吗？”
　　萧炎惊呆了，这连平行世界都出来了，确定这个大蛇丸不是穿越者？
　　而另一边的叶凡也惊呆了。
　　自己不过送了点科学书籍给大蛇丸，谁知道对方会这样了。
　　叶凡一时间有点自责。
　　想到群里的小魔女婠婠，就因为自己送的东西，变成了污妖王。
　　现在大蛇丸也变了，叶凡觉得心好累呀。
　　要不再送嬴政一个地球仪吧！
　　而这边叶凡在自责着，另一边的大蛇丸还在秀知识。
　　大蛇丸：“有趣的是，不同的平行世界，居然可以穿越，这意味着什么，你应该知道！”
　　话语落下，灭霸，叶凡，萧炎几人彻底的愣住了。
　　他们都懂大蛇丸在说什么。
　　所以一瞬间，他们就是明白了大蛇丸的意思。
　　灭霸：“你是想在平行世界祭祀我神！”
　　灭霸也是明白了大蛇丸的意图。
　　他是想要自己这边的平行世界。
　　借助红包而来，随后穿梭到其他时间段，举行祭祀嘛！
　　疯子，太疯狂了！
　　叶凡：“卧槽，不可能吧，新人的世界不同时间段居然不影响的？”
　　萧炎：“这不是意味着无尽的世界吗？这怎么可能？”
　　叶凡和唐三惊了，无限时间段，无限世界，无限资源。
　　这怎么可能呀！
　　而其余之人，则是一头雾水。
　　张三丰：“你们在说的是什么？”
　　小魔女婠婠：“叶公子不来解释一下嘛！”
　　江玉燕：“没错，听不懂！”
　　叶凡：“咳咳，你们可以理解为，灭霸的世界，可以同时在昨天，今天，明天三个时间段，举行三场不同的祭祀！”
　　北斗星域上，叶凡组织了下语言。
　　若是灭霸的世界，真可以这样玩。
　　那潜力就是无穷大了呀！
　　而叶凡的话语一出，其余之人，也算瞬间明白了。
　　张三丰：“这，这怎么可能！”
　　唐三：“这就是大蛇丸的目的吗？”
　　小魔女婠婠：“新人的世界怎么会这样！”
　　大秦始皇：“不同时间，皆为一个世界，可怕！”
　　大蛇丸：“一个宇宙的资源，你一个人可以很快的掌握，但其他时空的资源，你一个人忙不过来的！”
　　大蛇丸：“我可以帮你一起，更快的祭祀我神，获得的神恩，我只要一半！”
　　大蛇丸的话语道出，另一边的灭霸却是迟疑了。
　　没错，如果真的可以，那么他这边的世界，他的确忙不过来。
　　不过一想到自己的世界，居然让别人来，灭霸还是不愿意。
　　跨界祭祀，这种事情，总觉得有点问题。
　　大蛇丸：“其实，你们难道没有注意过一个问题吗？”
　　就在灭霸疑惑之时，聊天群内，大蛇丸再度出言。
　　大蛇丸：“自从我神创立这个聊天群以来，除了少部分人而言，越是后来加入群里的，其世界往往越高级吗？”
　　大蛇丸：“或许是实力方面的，或许是在领土，人口方面的！”
　　大蛇丸：“例如玉帝，例如萧炎，例如灭霸！”
　　大蛇丸：“我们在祭祀我神，提升实力的同时，后来者的潜力，实力也是越强！”
　　大蛇丸：“现在或许你们觉得自己可以慢慢开发自己的世界，但我敢保证，到了后面，进群之人的实力，会越来越恐怖！”
　　大蛇丸：“到时候，别说是一个宇宙，哪怕是无尽宇宙，无尽时空，都有可能！”
　　大蛇丸的话语回荡在群里，一时间，所有人都愣住了。
　　哪怕是潜水的苏木，都是有几分怪异。
　　这大蛇丸是什么情况？
　　这是拿了作者的大纲了？
　　而此时此刻，木叶之内的大蛇丸，眼中放着精光。
　　他，大蛇丸，就是真预言家！

第一百二十章苏先生喜欢烧烤
　　聊天群内
　　随着大蛇丸的话语道出，叶凡，唐三等人也是开始思考了起来。
　　他们作为群里最先入群的群员。
　　见证了其他人的到来。
　　其中玉帝，萧炎，灭霸等人的世界。
　　的确在人口，实力方面变的越来越强了。
　　不由的，众人察觉到大蛇丸的分析不无道理。
　　灭霸：“不好意思，我还是拒绝！”
　　没有迟疑，灭霸再一次拒绝了。
　　大蛇丸提出的想法，却是给了他一个意外之喜。
　　如果他的世界，真的所有时空，都可以举行祭祀，那他灭霸岂不是拥有无限的无限宝石和资源了！
　　既然这样，这就是他灭霸起飞的基石呀！
　　哪怕是大蛇丸这个群员，他也不会共享。
　　叶凡：“嘶，新人果然厉害，居然还敢拒绝了大蛇丸！”
　　小魔女婠婠：“不愧是一进群，就怼天怼地的新人！”
　　唐三：“不知道为何，总觉得大蛇丸有点奇怪！”
　　唐三：“在灭霸没同意的情况下，就将这个说出来，是不是有点太鲁莽了！”
　　张三丰：“咦，是呀，这不是白送新人一个情报嘛！”
　　江玉燕：“大蛇丸会这么好心？”
　　所有人骤然发现了，大蛇丸居然好心的分享了这个情报。
　　这个风格，很不大蛇丸呀！
　　大蛇丸：“呵呵，拒绝了嘛，那无所谓了！”
　　然而出乎意料的，大蛇丸并没有因为灭霸的拒绝而动怒。
　　如此一幕，令的叶凡等人心头一突，有一种不好的感觉。
　　叶凡：“我是不是在意做梦，这个大蛇丸有点不对劲呀！”
　　唐三：“嗯嗯，很不对劲！”
　　小魔女婠婠：“大蛇丸这是做慈善了？不敢置信呀！”
　　宁采臣：“小生有点怕了，瑟瑟发抖！”
　　大秦始皇：“的确有点怪，除非大蛇丸一开始的目的，就不是去灭霸的世界祭祀！”
　　大秦始皇：“他提出来，或许只是为了之后做铺垫？”
　　张三丰：“嘶，不是去灭霸的世界，那是去哪个世界？玉帝，或者是叶凡？”
　　一时间，张三丰的猜测，令的玉帝和叶凡眉头一皱。
　　他们的世界，可不想让大蛇丸来呀。
　　而就在众人猜测之时。
　　大蛇丸：“呵呵，我对他们两个低级世界没有兴趣！”
　　大蛇丸冷笑着，令着所有人疑惑了。
　　玉帝和叶凡的世界还低级？
　　大蛇丸这究竟想去哪个世界呀！
　　就在众人思索之时，刹那间，脑海之中闪过惊雷。
　　一瞬间，所有人仿佛都想到了什么，愣在了原地！
　　难道，这怎么可能………
　　叶凡：“卧槽，不会吧，大蛇丸不会想去那里吧！”
　　唐三：“天啦，疯了，大蛇丸绝对是疯子呀！”
　　小魔女婠婠：“群里估计也就大蛇丸这个疯子敢这么想了，这是作死呀！”
　　张三丰：“老道不知道该说点什么了！”
　　萧炎：“疯狂，太疯狂了呀！”
　　玉皇大帝：“原来大蛇丸说这些，目的是这个嘛！”
　　大秦始皇：“可惜，大蛇丸注定要失败了呀！”
　　群里的众人感叹着，不少人已经给大蛇丸打上了疯子的标签。
　　而潜水中的苏木，看着大蛇丸的话语，一时间有了兴趣。
　　不愧是蛇姨呀，这脑袋就是敢想。
　　居然是想来自己这边祭祀！
　　估计偌大的聊天群，也就大蛇丸敢这么想了！
　　不过苏木却是没准备让大蛇丸过来。
　　一个蛇舌的速度，比别人手速还快的存在，苏木可不放心。
　　“唉，还想看看大蛇丸在漫威能做出什么呢！”
　　一声叹息，苏木摇了摇头，没有看到大蛇丸大闹漫威，颇为遗憾呀。
　　而就在苏木这边感叹着。
　　另一边的青州，镇王府内
　　“皇子殿下，这苏先生绝对是隐世的仙人呀！”
　　身为无量剑宗的秦长老，此刻依然拍着马屁。
　　“秦长老，注意身份！”
　　而坐在上方的三皇子，已经彻底的无语了。
　　好歹是仙门长老，秦长老，你注意一下面子呀。
　　颇为失望的摇了摇头，三皇子看向了另一边的上官铁云。
　　“王叔，我还准备去拜访一下苏先生，冰儿与苏先生相处日久，不止有没有与王叔说点什么！”
　　三皇子态度恭敬，对着上官铁云一拱手。
　　如此的态度，令的一旁的秦长老都惊呆了。
　　皇子殿下呀，这上官铁云不过是个封王而已，你这王叔叫的是不是太随意了点。
　　“这，殿下不必如此！”
　　上官铁云大惊，但转念一想到自家女儿，内心不由露出笑意。
　　之前的决定，果然没错呀！
　　“殿下，这个容我想想！”
　　“王叔不必客气！”
　　三皇子恭敬的道了一句，一点也没有皇子的傲气。
　　如此的一幕，看的身后的秦长老嘴角抽搐着。
　　陛下，就你这态度，居然还好意思鄙视他？
　　他秦长老纵横仙门上千年，还没见过比殿下还不要面子的。
　　我呸，你这个不要脸的！
　　而就在秦长老吐槽之时，另一边的上官铁云也在思索着。
　　有着三皇子和秦长老在，到时候自己也可以去蹭一波。
　　“咦，有了！”
　　脑海之中，灵光一闪，上官铁云似乎想到了什么。
　　“我曾与冰儿交谈时，听到她说苏先生，最近貌似想烧烤，但缺一个烧烤架！”
　　上官铁云眉头紧皱着，又回忆了一遍，确认自己没说错，才道了出来。
　　“这，这烧烤是何？”
　　话语落下，秦长老直接眉头紧皱的问了出来。
　　隐世仙人，他们无量剑宗，自然也想结交一番。
　　“好似是用火烧灼食物！”
　　上官铁云回忆了下，上官冰儿貌似就是这么说的。
　　而其话语落下，紧皱眉头的三皇子，顿时眼前一亮。
　　“有了，我这就去拿！”

第一百二十一章九龙烧烤架
　　古夏王国，王宫之内
　　“嗡………”
　　传送阵法泛起灵光，下一刻，三皇子的身影从其中飞出。
　　“拜见三皇子！”
　　守护阵法的侍卫，一见三皇子，皆是恭敬道礼。
　　但一抬头，三皇子就已经消失的无影无踪。
　　“这是发生了什么，三皇子居然这么急匆匆的！”
　　“不清楚，一定是发生了大事！”
　　“闭嘴，三皇子之事，也敢议论！”
　　“…………”
　　一众侍卫闭口不言，不过每个人都很好奇。
　　究竟是何等大事，值得三皇子如此急匆匆而来。
　　而另一边，飞驰而过的三皇子，此刻脑海之中，想的却是苏先生的烧烤架。
　　他们王室收藏宝物众多，或许那烧烤架，他们王室没有。
　　但有一样东西，他知道或许可以！
　　直奔王室宝室而去，一直来到最后的仙器阁内，才停了下来。
　　他们古夏王国，有着仙人底蕴，仙器还是有不少的。
　　此刻的仙器阁内，零零散散的浮现着数百件仙器。
　　“就是这件！”
　　目光扫过，三皇子很快就找到了自己要找的东西。
　　一招手，一团火光直接落在了三皇子的手中。
　　“走！”
　　身影没有停留，一个转身，三皇子就急匆匆而去。
　　踏过传送阵，身影直接消失不见。
　　而另一边的青州镇王府内，看着再度归来的三皇子，尤其是对方手中的火红色仙罩，上官铁云两人惊了。
　　“九龙神火罩！”
　　两人一眼就认出了这件物品，古夏王国的极品仙器。
　　“殿下，你不会准备送这件东西给苏先生吧？”
　　上官铁云咽了咽口水，有着难以置信之色。
　　一出手，就极品仙器，不愧是三皇子呀！
　　不过想到此物的传闻，上官铁云眉头不由微皱。
　　“王叔放心，此物虽已诞生器灵，但经过我王室多年的驯养，已经镇压，不会有问题的！”
　　似乎看出了上官铁云的担忧，三皇子开口解释了一句。
　　“如此甚好！”
　　上官铁云点了点头。
　　“嗯，如此，还麻烦王叔了！”
　　对着上官铁云拱了拱手，三皇子内心也是颇为无奈。
　　古夏王国虽然仙器不少，但极品仙器，却是不足双十之数。
　　用一件，那绝对就是少一件！
　　可是，他不得不如此。
　　此刻的古夏王国看似风平浪静，但其实暗流涌动。
　　王国内的老祖，自从多年前外出一趟，回来一直处于中毒重伤状态。
　　哪怕是遍寻了名医，依然无用。
　　他此事再度拜访苏木，未尝没有寻求帮助之意。
　　一行三人，再度奔着青山而去。
　　而另一边的青山之上，苏木已经起身，亲自从祭祀的仙兽之中，挑了一头肥美的。
　　“不要怪，要怪就怪你长的太肥美了！”
　　手起刀落，一头仙兽惨死在苏木手下。
　　一时间，圈养的仙兽，一个个都是瑟瑟发抖，直接封闭了全身穴位。
　　他们绝对不吸收仙气了，他们要绝食，他们要饿死！
　　“冰儿，今天我们吃烤肉！”
　　作为大美食家，苏木除了说书，那自然是做美食。
　　正所谓，极品的食材，加上极品的工艺，可以做出完美的味道。
　　例如这块仙兽肉，提前刷上仙果酱汁入味，一会烧烤出来，怎么会不好吃。
　　吃块仙兽肉，喝口蟠桃汁，这样的生活，才是修仙呀！
　　就在苏木这边准备着食材。
　　青山脚下，上官铁云三道身影匆匆而来。
　　“轰………”
　　只是刚刚靠近青山，三皇子手中的极品仙器似乎受到了什么刺激一般，直接爆发了开来。
　　“镇！”
　　眼见如此一幕，三皇子体内法力涌入封印，才堪堪稳了下来。
　　“呼，这神火罩的器灵太暴躁了，动不动就爆发！”
　　三皇子对于这一幕司空见惯了一般，口中解释着一句。
　　据说，古夏王国曾经一位真仙强者，想要驾驭这极品仙器。
　　最后都被神火烧的狼狈不堪。
　　“走，莫要耽误了见先生！”
　　再度镇压仙器，三皇子等人沿着石阶缓缓而上。
　　径直来到庭院前，才整理了一番，上前敲门。
　　“咦，他们来了！”
　　庭院之内，刚刚准备好食材的苏木，看了一眼，口中不禁轻道。
　　“去！”
　　对着一旁的上官冰儿道了一句，后者乖巧的前去开门。
　　“冰儿，先生在家吗，我们又来叨扰了！”
　　一开门，上官铁云开口询问了一句。
　　“你们来的可真巧呀，我这正准备做烧烤呢！”
　　看着饭点到来的几人，苏木口中轻笑着。
　　“冰儿，快去泡茶！”
　　吩咐了一句，苏木一挥手，缓缓的走向了几人。
　　“先坐一会吧！”
　　口中道了一句，苏木就准备前去准备火。
　　仙肉怎么可以用普通的火来烧烤。
　　而就在苏木口中道出烧烤二字之时，三皇子神色顿时一喜。
　　“苏先生，听闻你喜欢烧烤，最近多有烦扰，正好此物可以御火，不知是否合你心意！”
　　说着，三皇子将九龙神火罩送了出去。
　　“轰……轰……轰………”
　　一条条小火龙喷吐着火焰，炙热的温度，倒也不俗。
　　还寻思着找个仙器的苏木，看到这一幕，不由来了兴趣。
　　一只手直接对着九龙神火罩抓了过去。
　　“轰隆………”
　　本就是王室之物，一遇到苏木，就是彻底的爆发了。
　　火焰升腾，火龙凝聚，咆哮狰狞着。
　　“不好，先生，这九龙神火罩……”
　　三皇子一惊，正准备开口提醒，这仙器有器灵，而且脾气火爆。
　　但下一幕，直接令其傻眼了。
　　在自己手中嚣张无比的神火罩，此刻被苏木一只手抓着，一点脾气都没了。
　　卧槽，你极品仙器的脸呢，你极品仙器的脾气呢！
　　就这？
　　“可惜，你这是罩子，不是架子！”
　　看着手中的神火罩，温度倒是不错，可惜不是烤架。
　　只是苏木的话语刚感叹完，下一秒，手中的神火罩上红光闪烁，其身形直接开始变动。
　　仅仅刹那间，就是化为一道长长的架子。
　　“咦，还可以变形？”
　　看着神火罩还可以自动变形，苏木又来了兴趣。
　　“不过，不是你这样的，你在扁一点，这里镂空，对，还有这里………”
　　苏木对着神火罩一点点的说着，而庭院之内，红光一直闪动。
　　等到半晌之后，一个全新的烧烤架摆在了众人的面前。
　　上官铁云，三皇子几人直接就看傻眼了。
　　说好的极品仙器的傲气呢，说好的暴躁器灵呢，说好的真仙都掌握不了呢！
　　你踏马的好似在逗我们！
　　“不错，不错，你这九龙烧烤架很不错！”
　　苏木看着眼前的烧烤架，颇为满意的赞赏着。
　　而三皇子看着换了个名字，还满心欢喜的喷着火，只能嘴角抽搐着。
　　这仙器居然也如此的不要脸皮呀！

第一百二十二章三皇子：老祖，你有救了
　　青山，庭院之内
　　“来，火再大一点！”
　　“这边火小一点，不要烤焦了！”
　　“这边先停下，刷个酱！”
　　“…………”
　　坐在一旁的三皇子，看着已经化身烧烤架的九龙神火罩，只觉得自己的修仙观被刷新了。
　　数千年呀，这九龙神火罩何曾展露过如此一幕。
　　九条火龙分开烧烤，你难道不觉得丢你极品仙器的脸吗！
　　而一旁的秦长老等，也是嘴角抽搐着。
　　这九龙神火罩，居然也是溜须拍马之辈。
　　得了，拍马屁的道路上，又多了一个对手。
　　“来，尝尝！”
　　就在三人吐槽九龙神火罩之时，苏木已经烤好了。
　　将蟠桃汁给众人倒了一杯，苏木自顾自的开始品尝了起来。
　　一口咬下，外焦里嫩，加上一口蟠桃汁，简直美味。
　　而另一边的三皇子，看着苏木如此，也是开始吃了起来。
　　只是仅仅一口肉入口，三人直接愣在了原地。
　　磅礴的仙力直接在口中爆发，然后向着四肢百穴之中流淌而去。
　　三人体内的修为，在这一刻，皆是忍不住的要突破。
　　“不行，不能现在突破！”
　　上官铁云一咬牙，强势压制了体内的躁动。
　　现在苏木还在，在苏木面前突破，那实在太唐突了。
　　而一旁的秦长老和三皇子，也是差不多。
　　此刻面色通红，体内仙气流淌百穴。
　　“先，先生，你这烧烤？”
　　三皇子惊骇的指着烤肉，想要询问一下，这究竟是什么肉？
　　居然一口肉，他体内的修为直接突破了。
　　这简直比灵丹妙药还恐怖呀！
　　“哦？你也喜欢烧烤吗？”
　　看着三皇子好学，苏木很是欣慰。
　　这是认可自己的手艺呀。
　　“其实这烧烤，很有讲究，通过烈火烧灼，排除了体内的油腻，又加上酱汁，可以让肉充分吸收，从而形成美味，这………”
　　苏木一点点的讲述着，而三皇子等人却是强忍着。
　　他们不想知道烧烤怎么做！
　　他们只想知道，这烤的是什么肉呀。
　　“不行，我还是喝杯水冷静下吧！”
　　上官铁云内心轻道，觉得有点扛不住了。
　　随手拿起一旁的蟠桃汁，喝了一口。
　　“轰！”
　　蟠桃汁一入口，上官铁云直接炸裂。
　　甘甜的蟠桃汁一入口，就化为精纯的仙气，涌入着体内。
　　上官铁云蒙圈了，一瞬间就后悔了！
　　“先生，我还有点事情，先行告辞了！”
　　来不及多想，上官铁云仅仅道了一句，就急匆匆而去。
　　体内的仙气涌动，他的实力，已经压不住了呀。
　　“切，就这么点，就扛不住了，真是失礼！”
　　看着上官铁云落荒而逃，秦长老内心不屑一道。
　　自顾自的端起果汁喝了一口，然后下一秒。
　　“先生，我也有急事，先行告辞！”
　　话语道出，秦长老直接飞奔而去。
　　一时间，三皇子迟疑了，看了看面前的蟠桃汁。
　　“咕噜………”
　　虽然很诱人，但他知道，他不能喝。
　　他的实力，比上官铁云还弱几分，怕是喝了，直接要出事了。
　　“先生，今日多有打扰，我先先行告辞了！”
　　压制着体内的修为，三皇子也是很难受。
　　“嗯，你把这个带去吧，对你应该有用！”
　　一挥手，一个玉瓶飞出，其中一颗七转金丹浮现其中。
　　苏木一眼就可以看出，对方体内仙气暴动。
　　得了别人的烧烤架，苏木也不能不表示一下。
　　“多谢先生！”
　　收下玉瓶，三皇子道了一礼，没有多看，也是匆匆而去。
　　一直到三人消失不见，苏木才颇为感叹。
　　“这才一口，真是浪费呀！”
　　一挥手，剩余的仙肉和果汁尽数落在了水池边，仅仅一转眼，就是消失不见。
　　而另一边的，远离青山范围
　　“轰隆………轰隆………轰隆………”
　　虚空之中，三皇子三人正突破着修为。
　　天雷滚滚，半晌之后，一切才恢复如常。
　　“呼，突破了呀！”
　　修为突破，上官铁云长舒了一口气。
　　差点呀，差点，他就要被那仙气给撑爆了！
　　“那等仙肉，我居然才吃了一口！”
　　另一边，秦长老也是突破到了大乘后期，此刻在捶胸顿足的懊悔着。
　　一口肉，一个修为！
　　他秦长老情愿撑死呀！
　　“唉，可惜，还未请教先生呀！”
　　而最后的三皇子，则是叹息了一声。
　　老祖的中毒驱除之法，他还没有请教先生。
　　“也不知道，先生的这枚丹药，是否有用！”
　　看着手中玉瓶，三皇子思索了下，还是决定回去见一次老祖。
　　和上官铁云等人道了个别，三皇子直奔王宫而去。
　　跨过传送阵，三皇子直奔密室而去。
　　老祖养伤之地，一般人进不去。
　　但三皇子显然不在这一列。
　　“拜见老祖！”
　　一进入密室，三皇子就见到了上方的老者。
　　一头绿色的头发，显得格外的亮眼！
　　“起来吧，有何事？”
　　虽然已经中毒太深，但老者还是坚持着，没有闭死关，更没有封印自己。
　　“老祖，我从一位前辈处得到一枚仙丹，不知道是否对老祖有帮助！”
　　说着，三皇子直接将七转金丹递了出来。
　　金丹缓缓飞入老者手中，因为中毒而浮肿的身躯，此刻骤然一震，但随后恢复了平静。
　　“唉，此物虽好，可惜对我无用呀！”
　　眼中似乎有着不甘心，但老者也是无奈。
　　“我之伤重，在于体内之毒，犹如皮藓一般，难以驱除呀！”
　　老者摇了摇头，却是不在言语。
　　而听到无用，三皇子脑袋顿时蒙了。
　　怎么会无用，先生那等人物，他赐予的丹药，怎么会无用。
　　就在三皇子绝望之时，脑海之中不由惊雷闪过，浮现苏木的一句话。
　　“其实这烧烤，很有讲究，通过烈火烧灼，排除了体内的油腻………”
　　刹那间，一个念头浮现在三皇子的脑海之中，彻底无法驱除了。
　　难道先生早就知道我所求之事，所以特意传授自己这烧烤之法！
　　不由得，三皇子激动了，看着绝望的老祖，不由笑了。
　　“老祖，有救了！”

第一百二十三章烧烤老祖
　　“老祖，有救了呀！”
　　三皇子激动了，此刻看着绝望的老祖大喊着。
　　内心之中，仔细回忆苏木之前的话语。
　　越是细想，三皇子越是觉得苏木高深莫测。
　　自己不过是问那肉，先生却是告诉了自己烧烤之法！
　　这是为何，这分明是先生在点拨自己呀！
　　内心如此想着，三皇子越发的坚定下来。
　　而上方的老者，听着三皇子的大喝，眼中浮现惊色。
　　“老祖，其实前辈除了给我这枚仙丹，还传授了我驱毒之法！”
　　看着自家老祖的神色，三皇子恭敬的拱手而道。
　　“此言当真？”
　　老祖脸色一喜，他身为古夏王国老祖，一身修为惊人，虽然中毒，但依然心系王国。
　　否则他早就可以沉睡或者封印自己，何必拖着重伤的身躯。
　　“当真！”
　　“好，好，不愧是我的好曾孙！”
　　看着三皇子坚定的神色，老者笑了，很是欣慰呀。
　　不愧是他的曾孙，果然平时没白疼他呀！
　　“老祖，请稍等片刻，容皇儿准备一番！”
　　三皇子思考了一番，对着老者拱了拱手。
　　那烧烤之法，自己修为还不够。
　　却是需要来点外力帮助。
　　“好，去吧，拿着这个，王室之内，听你调遣！”
　　老者很是欣慰，开口爽快的应了下来，更是将自己的令牌交给了三皇子。
　　直到三皇子离去，老者才反应过来，还没问是何驱毒之法呢！
　　“无事，有此曾孙，我之福气呀！”
　　不过转念一想，老者更是欣慰喜悦！
　　而另一边的三皇子，拿着令牌，直接去找了自家老爹。
　　“孩儿拜见父皇！”
　　深宫之内，三皇子持着令牌，一路通行。
　　直到见到了自家老爹，才拱手道礼。
　　“咦，你怎么回来了？”
　　文案之后，一位中年男子正在批阅着奏章，看到三皇子到来，口中轻疑。
　　“父皇，孩儿此次前来，乃是奉老祖之命，为老祖驱毒治伤！”
　　说着，三皇子直接将令牌掏了出来。
　　正批阅奏章的中年男子顿时神色一凝。
　　老祖之事，事关整个古夏王国！
　　中年男子一挥手，顿时仙气涌动，将四周隔绝。
　　“父皇，我这已经有治疗之法，还需要父皇出手，亲自驱使离阳神火镜，从………”
　　手持令牌，将烧烤之法尽数道出，另一边的中年男子，从最开始的惊喜，慢慢的神色变成了惊吓。
　　直到三皇子说完，中年男子已经吓傻了。
　　要不是三皇子手持着令牌，中年男子都要怀疑，这是不是自己儿子了。
　　“这，烧烤之法，老祖同意了？”
　　看了看令牌试探性的问了一句。
　　“父皇，这是自然，有老祖令牌！”
　　三皇子亮了亮令牌，顿时令牌之内，传出一股压抑的波动。
　　中年男子咽了咽口水，一双眼眸瞪大着，脑海之内，天雷滚滚。
　　夭寿呀，自家老祖是不是中毒中疯了呀！
　　居然要自己烤自己！
　　“父皇，你尽快准备吧，我先回去了！”
　　三皇子道了一句，就转身离开。
　　要不是他记得，先生说这烧烤之法，要采用最顶尖的灵宝催动，才能有效果，他才不会这么麻烦的跑一趟呢。
　　内心暗暗吐槽，也就辛亏苏木不知道这一幕。
　　否则一定瞪大眼睛，大手一挥。
　　我没说过这句话，你别乱往我身上扣呀！
　　这边纵然吃惊，但中年男子还是强压下疑惑，开始准备。
　　等到三皇子回到密室之时，这边中年男子已经准备妥当。
　　“老祖，我已经准备好了！”
　　恭敬的道了一礼，三皇子将七转金丹要了过来，丢在一个玉杯之中。
　　“老祖还请在这里，一会会有点痛苦，麻烦忍耐一下！”
　　仅仅提醒了一句，就被老者打断了。
　　“区区疼痛算什么，你尽管放手来吧！”
　　老者霸气的话语回荡着，另一边的中年男子听的头皮发麻，最后的一丝疑惑都没有了。
　　自家老祖的确疯了呀！
　　“父皇，可以开始了！”
　　对着自家老爹道了一句，三皇子一手拿着玉杵，一手往玉杯之中加入灵果，灵丹，灵药之内。
　　他这没有先生那些酱料，只能用这些替代了。
　　而中年男子看了看，最终还是在老者不耐烦的目光下，直接仙气涌动，催动了地脉之处的离阳神火镜。
　　“轰………”
　　刹那间，整个王宫震动，中年男子天仙的修为，全力催动后天灵宝，直接震动了整个王都。
　　“轰隆………”
　　虚空泛起波动，一道古镜对准了老者，炙热的火焰瞬间在虚空之中浮现。
　　正等着驱毒的老者惊了，愣住了。
　　看着身下的两人，直接就是傻眼了。
　　卧槽，怎么感觉有点不对劲呀！
　　怎么连后天灵宝都催动了！
　　“轰……”
　　火焰爆发，不断在老者身下升腾，后天灵宝的威压禁锢着老者，令其动弹不得。
　　“卧槽，这两个孙子欺师灭祖呀！”
　　老者一瞬间痛心疾首，他一心为王室，居然落得如此下场。
　　“叮叮叮………”
　　下方微弱的捣鼓之声，老者循声望了一眼。
　　就见自己之前欣慰的曾孙，此刻还在捣着药汁？
　　这是在干什么？
　　老者疑惑了，但下一刻，却是明白了。
　　就见三皇子一挥手，药汁直接洒在了老者的身上。
　　天啦，这曾孙难道想烤着我吃？
　　老者一想到，内心顿时拔凉拔凉的！
　　苦呀，实在太苦了呀！
　　他居然落得如此的下场呀！
　　“父皇，你加点力呀！”
　　就在老者悲凉之时，下方的三皇子尤不满意的道了一句。
　　老者顿时被气急，体内血液沸腾。
　　而就在这时，一滴绿色的毒液，随着烈火的灼烧，缓缓的从老者体内渗出，滴落而下。
　　看着如此一幕的三皇子，脸色顿时一喜。
　　“果然，先生诚不欺我呀！”

第一百二十四章云山：云岚宗，我不要了
　　青山，庭院之内
　　“啊切！”
　　正休息之中的苏木，打了个喷嚏。
　　“这是谁又在念叨我了？”
　　疑惑的道了一句，摸了摸鼻子，苏木就没再理会。
　　此刻的聊天群内
　　灭霸：“哈哈，诸位，我已经征服蔚蓝星了！”
　　灭霸：“而且，我还成为了蔚蓝星的全球男神，和平使者！”
　　叶凡：“额，我觉得这有暗箱操作的嫌疑！”
　　唐三：“没错，一定是黑幕！”
　　小魔女婠婠：“你这样的都是男神？”
　　张三丰：“这个和平使者就算了，男神就过分了！”
　　江玉燕：“感觉灭霸一个反派这么被推崇，有点怪呀！”
　　宁采臣：“小生觉得应该都是臣服在了灭霸的淫威之下！”
　　小魔女婠婠：“呦，这个书呆子开窍了呀，这个淫威用的好呀！”
　　叶凡：“噗，不知道为何，淫威这个名词，一从婠婠姑凉口中道出，就仿佛变成了动词！”
　　唐三：“本群禁止开车，请叶凡和婠婠和我走一趟！”
　　大秦始皇：“你们真是够了，有这开车的功夫，还不如多祭祀下我神！”
　　萧炎：“嗯，说的没错，开车有什么意思，我这就开始传教，等我祭祀我神之后，我要开航母！”
　　唐三：“嘶，牙疼呀，我不懂！”
　　张三丰：“我朋友想问下，航母怎么开？”
　　小魔女婠婠：“人多就可以开！”
　　叶凡：“噗，这么精简的吗！”
　　宁采臣：“害怕，瑟瑟发抖，小生继续捉鬼了！”
　　聊天群内，萧炎突兀的开车，令的众人措手不及。
　　而斗破世界里
　　萧炎看着群内的信息，露出一丝喜悦的笑容。
　　穿越了十多年，还能像前世一样开车真爽呀！
　　“不过，也该准备下传教了！”
　　渐渐地，萧炎的神色变的认真了起来。
　　“老师，你修为恢复的如何了？”
　　心念一动，萧炎对着戒指内的药老开口询问道。
　　他虽然这段时间，一直念诵祭祀之语。
　　但实力也不过才七星大斗师。
　　在乌坦城或许足够，但在伽玛帝国之内，却是差多了。
　　“差不多了，已经稳固在了五星斗宗！”
　　戒指之上，灵魂体的药老飘逸而出，口中轻道。
　　这段时间，有了祭祀之语，他的灵魂体一点点的凝实了起来。
　　“斗宗！”
　　听到如此，萧炎面色一喜，辛亏当初没祭祀呀。
　　“是要开始了吗？”
　　这段时间，和萧炎相处，药老也是知道了很多。
　　“嗯，老师，我想先祭祀一次我神！”
　　想了想自己的实力，传教的话，还是有点不够。
　　萧炎想先提升下实力。
　　而提升实力，最好的就是祭祀神灵。
　　“你呀，就应该听我的，把你那小女友祭祀了，绝对有惊喜！”
　　灵魂体的药老，摇了摇头。
　　他见多识广，一眼就看出了萧薰儿的不凡。
　　这等人物，绝对是中州那些家族之人。
　　天赋，血脉，气运，那简直妥妥的呀！
　　“额………”
　　又一次听到如此的建议，萧炎神色颇为尴尬。
　　小女友，他是肯定不会祭祀了。
　　好不容易攻略下来的，怎么可以祭祀了呢！
　　“老师，我们还是去帝都吧！”
　　乌坦城太小了，好东西也太少了。
　　萧炎虽然是提前祭祀，但也不想弄的太寒酸了。
　　至少，一个伽玛帝国，他要祭祀给神灵。
　　“嗯，可以，走吧！”
　　实力恢复了几分，药老也是多了几分底气。
　　带着萧炎直接一路横飞伽玛帝国帝国。
　　只是，药老刚刚踏足帝都，灵魂之体不由一震。
　　“这，这里怎么会有魂族的气息？”
　　灵魂体强悍的药老，此刻遥遥之中，感受到了魂族的气息。
　　“那个方向，是云岚宗！”
　　目光遥遥望去，药老的目光不由凌厉了几分。
　　“老师，没事吧？”
　　被控制着身躯，萧炎不由担忧的开口询问道。
　　“没事，我们过去。”
　　说完，药老身影一动，直奔云岚宗而去。
　　而与此同时，云岚宗的密室之内。
　　“该死，该死………”
　　密室之内，云岚宗的宗主云山此刻怒骂着。
　　他的实力，已经太久没有进步了。
　　困在了九星斗皇的境界，一直没有进步。
　　“难道自己真的要答应那些人吗？”
　　眼前的空地上，一团漆黑的火焰升腾着，散发着一缕缕妖异的气息。
　　云山的眼眸之中，有着一丝挣扎之色。
　　他可以看出，那些人绝非良善之辈。
　　所以，他现在一直在犹豫。
　　眼中的挣扎之色，浮现良久，最终云山还是没有坚持住。
　　一只手对着黑色火焰抓了过去。
　　“我劝你最好想清楚！”
　　就在这时，密室之内，一道凄冷的白色火焰升腾而起。
　　一股恐怖的威压弥漫开来，将云山笼罩。
　　“斗，斗宗！”
　　云山咬牙，这就是他一直追求的境界呀。
　　“想突破吗，想突破就念诵吧！”
　　蕴含着灵魂之力的话语，云山一时间脑袋嗡嗡的，口中跟随着念诵着。
　　下一刻，一股斗宗的斗气波动从云山的体内弥漫而出。
　　“老师，你是想拉拢这个云山吗？”
　　“你不是想传教吗，这云岚宗，我看就不错！”
　　药老点了点头，而萧炎则是嘴角抽搐着。
　　老师，你确定你要这么做吗？
　　萧炎一到云岚宗，就想到了纳兰嫣然。
　　也不知道，下一次见面会是什么样的！
　　而下方的云山，此刻修为突破，彻底的傻眼了。
　　见过了脑海之中的神灵，云山明白了自己的处境。
　　再度看向萧炎之时，眼眸之中充满了光辉。
　　“云宗主，我想传播我神的………”
　　“不用多说了，我云山义不容辞，这云岚宗就送给我神了！”
　　萧炎话语没说完，云山就应了下来。
　　见过了神灵，云山此刻已经彻底被神灵的伟岸给征服了。
　　区区云岚宗而已，他云山不要了！

第一百二十五章嫣然，给萧宗主磕头赔罪
　　伽玛帝国，云岚宗
　　大殿之内，此刻的云韵正眉头紧皱着，纤纤玉手捂着额头。
　　而在其下方，葛叶和纳兰嫣然两人正站在下方。
　　“你是说那萧炎已经突破大斗师了？”
　　云韵有几分难以相信，不是说斗气全散，连斗者都不起了嘛！
　　“是的，宗主，那萧炎的实力，的确是一星大斗师！”
　　葛叶踏出一步，上前开口说道。
　　“宗主，其实那萧炎的天赋，倒也配的上少宗主，此事………”
　　说到这里，葛叶没有再开口了。
　　而一旁的纳兰嫣然则是显然气不过。
　　明明是她去退婚的。
　　结果处处都被那萧炎给抢先了！
　　不过一想到萧炎的实力，哪怕高傲如纳兰嫣然，也是不得不承认，的确天赋出众。
　　也许，自己和他，真的………
　　还没想完，纳兰嫣然就是摇了摇头。
　　这是绝对不可能的！
　　而上方的云韵也很是头疼。
　　萧炎的天赋，哪怕是她，也是吃惊了。
　　这种天才，未来的成就，哪怕是云岚宗，也不可以轻视。
　　“此事………”
　　“哈哈，萧宗主，这边请！”
　　云韵刚刚开口，就听到大殿外传来大笑之声。
　　“何人在我云岚宗撒………”
　　“老师！”
　　云韵大怒，正开口呵斥，下一秒，却是愣住了。
　　大殿之外，自己的老师拥簇着一个少年走了进来。
　　“来，萧宗主，请上座！”
　　云山恭敬的在前面引路，看着上座之上的云韵，直接一挥手，将其提了起来，放在了一旁。
　　“咳咳，客气了！”
　　看着云山这般客气的模样，萧炎显得有点尴尬。
　　尤其是场中，居然还有两个熟人！
　　“老师，你出关了，这是？”
　　一旁的云韵傻眼了，就见那个少年，径直的坐在了自己的位置上。
　　而自己的老师，居然跟着后面溜须拍马。
　　这不对劲，这很不对劲！
　　以前自己的老师，可是一个明辨是非，刚正不阿之人。
　　何时变成了这般模样！
　　“嗯，出关了！”
　　前一秒满脸笑意的云山，在转过脸时，顿时变的严肃了起来。
　　“对了，这是我们的新宗主，你被罢免了！”
　　淡淡的话语落下，犹如惊雷一般，令的云韵傻眼了。
　　啥玩意，她被免职了？
　　这究竟发生了什么？
　　自己的老师不过就闭个关，怎么出来就变样了！
　　“对了，我们云岚宗，从今天起，正式改名为永恒教廷！”
　　一个惊雷刚刚放下，又一个惊雷再度炸响。
　　云韵只觉得自己有点跟不上节奏了。
　　“老师，这究竟是怎么回事，还有这人？”
　　云韵有点难以想象的指了指萧炎。
　　就这，就这一个少年，居然可以当云岚宗的宗主。
　　“萧炎，我都已经输了，你还要闹哪样！”
　　就在云韵这边傻眼之时，下方的纳兰嫣然再也忍不了了。
　　她没有想到，她都已经认输了，萧炎还不放过她。
　　更是一路追到了云岚宗来。
　　“难道一定要我跪下认错，你才能放过我吗？”
　　大喊之声道出，傻眼的云韵顿时神色一变。
　　“萧炎！”
　　口中轻道，云韵直接来到了纳兰嫣然的身边。
　　“嫣然，别怕，有老师在！”
　　口中安抚着，云韵对于萧炎很是警惕。
　　“你在做什么？”
　　而云韵如此的做法，直接令的云山怒了。
　　自己这乖巧的徒弟，怎么这么大反应了。
　　“老师，嫣然做事鲁莽，可是已经认错了，这萧炎步步紧逼，我云岚宗自然也是奉陪到底！”
　　此刻的云韵已经脑补了一切。
　　萧炎的年纪和实力，哪怕天赋再好，也达不到。
　　所以，后者的背后一定有大势力。
　　这样一来，也就解释的了为何云山这般了。
　　云岚宗，只有站着的云韵，决没有躺下的云韵！
　　“额………”
　　然而，云韵的话语，却是令的云山一头雾水。
　　什么意思呀？这事关纳兰嫣然什么事呀？
　　云山想不懂了，自己的弟子这是在想什么呢？
　　“咳咳。”
　　一旁的萧炎，则是尴尬的轻咳两声。
　　他就知道，再见到纳兰嫣然时，会很尴尬。
　　而这两声轻咳之声，落在云山的耳中，却是变了。
　　这是在考验他吗？
　　想到神灵的大粗腿，云山的眼中越发的坚定。
　　“过来！”
　　口中轻喝，直接对着云韵抓了过去。
　　“老师，今日你就算杀了我，我也不会让他羞辱嫣然的！”
　　下方的纳兰嫣然，听到自己老师的话语，顿时眼中满是感动。
　　“老师！”
　　口中喃喃，纳兰嫣然在这一刻，内心感觉暖暖的。
　　而云山则是已经脸色黑了下来。
　　自己这弟子，一天天的在想啥呢。
　　没有多说什么，直接在云韵的耳边，将祭祀之语道出，并且叮嘱其立刻念诵，否则逐出师门。
　　云韵一时间，神色一震，犹豫了下，还是念诵了出来。
　　“轰………”
　　脑海之中，犹如炸裂一般，云韵见到了那尊伟岸的身影，彻底的愣住了。
　　周身的斗气开始弥漫，修为也在这一刻突破。
　　“老师，你没事吧？”
　　看着疼爱自己的老师有了异样，纳兰嫣然急了。
　　而这一声呼喊，直接令的云韵清醒了过来。
　　“嫣然，过来，给萧宗主道歉！”
　　话语落下，正感动之中的纳兰嫣然瞬间错愕。
　　茫然的抬起头，纳兰嫣然的眼中满是疑惑的星星。
　　疼爱自己的老师这是怎么了？
　　而面对着纳兰嫣然的目光，云韵犹豫了下，摇了摇头。
　　“算了，别道歉了！”
　　话语道出，纳兰嫣然眼前一亮。
　　果然，自己的老师还是疼爱自己的。
　　但下一秒，纳兰嫣然愣住了。
　　“嫣然，你直接给萧宗主磕头赔罪吧！”

第一百二十六章慕骨老人：我无敌了
　　云岚宗内
　　纳兰嫣然一脸错愕的看着自己的老师。
　　老师呀，我不是你最疼爱的弟子吗？
　　怎么就这么一会的功夫，就变了呢！
　　“萧炎，一定是萧炎！”
　　一时间，纳兰嫣然的目光不由看向了萧炎。
　　后者此刻镇定自若的喝着茶水，脸上挂着得意的笑容。
　　“可恶呀，这个渣男！”
　　一想到自己和萧炎之前的婚约，又想着现在自己老师对其的偏爱。
　　自己的老师，和萧炎之间，一定有着什么！
　　或许之前的一切，都是老师装给自己看的。
　　而一想到这，纳兰嫣然的内心不由哭了。
　　萧炎这个大渣男，我只想与他解除婚约。
　　没有想到这个渣男居然想当她师公！
　　一想到这，再看着云韵严厉的目光，纳兰嫣然不由认命了。
　　“算了吧！”
　　正准备赔罪，上方的萧炎一挥手，开口轻道。
　　加入了聊天群，萧炎心态都有了一丝转变。
　　不过，也就萧炎不知道纳兰嫣然的脑补想法。
　　否则萧炎一定不会就这么算了。
　　至少也要让她见识下双飞的威力！
　　“云宗主，我们之间的事情，就按照计划进行吧！”
　　微微起身，萧炎对着云山道了一句，随后直接转身离开。
　　有了云岚宗的出手，很多事情，都会变的很简单。
　　“老师，我们的计划没问题吧？”
　　离开了云岚宗的范围，萧炎有点担忧的开口询问着。
　　“放心，没人可以拒绝的了神灵的诱惑！”
　　药老很是自信，他的计划绝对可以。
　　“那就好，那就等着魂殿上门了，希望来个丰收呀！”
　　萧炎口中喃喃，在帝都之内，找个地方休息了起来。
　　接下来的几天，云岚宗和伽玛帝国皇室皆是有了大动作，整个伽玛帝国都是暗流涌动着。
　　而云岚宗的密室之内，云山此刻也在等待着。
　　“嗡嗡………”
　　四周微微波动，下一刻，一道穿着黑袍的身影到来。
　　“云山，思考的怎么样了？”
　　到来之人，赫然正是魂殿之人。
　　此刻面对着云山，居高临下着说道。
　　“大人，你终于来了，我答应加入魂殿呀！”
　　一见到来人，云山急忙开口喊着。
　　“还请大人带领我们云岚宗崛起呀！”
　　云山心急的靠近着。
　　而黑袍的身影，虽然有几分惊讶，但却是没有怀疑。
　　区区一个弹丸之地，他们魂殿还不是手到擒来。
　　“嗯，算你聪明，你……”
　　“轰………”
　　黑袍身影正准备夸奖几句，但下一刻，就见云山一掌打出，一团凄冷的森白火焰爆发。
　　“骨灵冷火！”
　　黑袍身影大惊，但错不及防之下，已经被云山抢的先手。
　　“你如何得到的？”
　　骨灵冷火爆发，瞬间黑袍身影被重创。
　　“切，垃圾，不堪一击！”
　　然而回应他的却是一声不屑大笑。
　　之前卑躬屈膝的云山，直接就挺直了身子，站了起来。
　　“就你这样的，还敢贴着脸，来拉拢我云岚宗！”
　　看着一击就被重创制服的黑袍身影，云山吐了口吐沫。
　　“真当我云山不存在呀！”
　　有了神灵当靠山，云山的底气十足。
　　然而如此的一幕，落在黑袍身影的眼中，却是奇耻大辱。
　　他堂堂魂殿使者，居然被一个荒野之地的乡巴佬给暗算了。
　　这尼玛说出去，简直丢魂殿的脸呀！
　　“怎么？不服气？”
　　看着昂着头的黑袍身影，云山走了过来。
　　“来，给你个机会，有本事你叫人！”
　　一只脚直接踏在了对方的脸上，云山嚣张无比，更是轻踩了几下。
　　日了狗了！
　　被踏在身下的黑袍身影直接就怒了。
　　这云山，他今天非杀了对方不可。
　　“好，好，好，区区一个云岚宗，我看就没必要存在了！”
　　看着如此嚣张的云山，黑袍身影怒了。
　　不是没有想过会有埋伏，而是就算有埋伏。
　　这个小小的弹丸之地，又有什么样的强者呢。
　　“呵呵，我等着！”
　　说完，云山自顾自的盘坐了下来，直接等待了起来。
　　而另一边的黑袍身影，愤怒之下，直接联系起了魂殿内的长老。
　　骨灵冷火再现，想来那位尊老，一定感兴趣。
　　一想到这，黑袍身影就心安了下来。
　　等到那位尊老到来，这云岚宗就化为一片坟土吧！
　　黑袍身影内心冷笑着，对于接下来的事情，自信十足。
　　而与此同时，密室之外，萧炎此刻同样在此。
　　“终于来了，也不知道一会可以钓到多大的鱼呀！”
　　等待了几天，萧炎才等到这个机会。
　　接下来，就看魂殿的鱼够不够大了！
　　时间一点点的过去。
　　密室之内，突然之间泛起一丝的空间波动。
　　“来了！”
　　萧炎体内的药老，顿时神色一凝。
　　空间波动，至少也要是斗尊才可以如此呀！
　　药老屏住呼吸，静静的等待着。
　　而密室之内，一道空间通道浮现，连接着一处隐匿之地。
　　“骨灵冷火吗，终于又出现了呀！”
　　一道身影踏出空间通道而来，随后慕骨老人的目光，扫视了一眼四周。
　　“尊老，骨灵冷火就在对方那！”
　　黑袍身影恭敬而道，同时指了指另一边的云山。
　　而话语刚落，密室上方，一声怒喝响起。
　　“动手！”
　　话语落下，一瞬间，云山一拍身下密室，顿时地面破碎。
　　“轰隆………”
　　地面之下，一道庞大而奢华的祭坛浮现。
　　“你们倒是会为自己挑选墓地呀！”
　　慕骨老人口中冷笑着，同时目光注意到了外面的萧炎。
　　后者的体内，有着药老的气息。
　　然而，还未等慕骨老人动手，萧炎直接跪俯在地，口中念念有词。
　　“呵呵，以为跪下我就会饶了你吗？”
　　口中冷笑，慕骨老人正准备动手，下一刻，脚下的祭坛发出无尽光辉。
　　“这，这是………”
　　刹那间，无尽的光辉涌动，慕骨老人根本来不及反应。
　　只是下一秒，没有惊恐，慕骨老人只有惊喜。
　　自己体内的修为，随着金光，居然以一个不可思议的速度增长着。
　　短短数息的功夫，居然直接突破斗圣，一路飙升到了九星斗圣。
　　然后直接突破斗圣，踏入了斗帝。
　　慕骨老人傻眼了，错愕了，但随即感受到自己的修为，不由放声大笑了。
　　“斗帝，斗帝呀！”
　　“从今天起，我无敌世间了！”

第一百二十七章活祭：一无所有
　　“哈哈哈，我慕骨老人，就是这世间唯一的斗帝了！”
　　爽朗的大笑之声回荡着，而下方的萧炎和药老，云山三人，则是犹如看白痴一般的看向了慕骨老人。
　　“这，这，我也突破斗帝了！”
　　慕骨老人高兴没有两秒，身下本来已经趴着的黑袍身影，直接难以置信的开口说着。
　　一股属于斗帝强者的气息在其体内涌动。
　　“怎么可能，这不可能！”
　　慕骨老人惊了，这世间斗帝之难，犹如登天，怎么可能一下子出现两个。
　　“哈哈，我也突破斗帝了！”
　　黑袍身影激动了，感受着体内的修为，不由狂笑着。
　　这一刻，什么魂殿，什么魂族。
　　通通见鬼去吧。
　　他为斗帝，哪怕是魂天帝，都要臣服在他的脚下。
　　就在黑袍身影兴奋之时，目光不由撇了一眼身下的萧炎和云山等人。
　　“作为你们让我突破实力的感谢，我就给你们留个全尸吧！”
　　说着，黑袍身影直接一指点出。
　　“噗！”
　　斗帝的波动一触及祭坛的光幕，就是烟消云散。
　　出手的黑袍身影和慕骨老人都是惊呆了。
　　什么情况？
　　他们不是斗帝吗？
　　谁家的斗帝，实力就这么点！
　　而祭坛之外，云山和萧炎看着这一幕，不由笑了。
　　这两个真是逗比，连自己的处境都没搞清楚呀。
　　若不是现在是祭祀神灵之时，萧炎都想笑喷这两个傻逼了。
　　“不对劲，不对劲！”
　　慕骨老人此刻也是反应了过来，一手探出，就准备撕裂空间，直接逃窜。
　　但下一刻，却是骤然发现，四周的虚空，也被封禁了。
　　“怎么可能，我是斗帝，这屏障怎么可能困住我！”
　　慕骨老人惊了，不由大吼着，震碎着虚空。
　　但任凭他如何挣扎，就是无法动摇半分。
　　看着两人这般姿态，萧炎摇了摇头。
　　两个憨憨的傻逼。
　　被他随便设个套，就勾引来了！
　　活该你们两个被活祭！
　　内心吐槽着，这边萧炎也是暗暗期待着。
　　这可是活祭呀，就连祭品都一步成为斗帝了。
　　不知道神灵一会会赐予他什么呢！
　　想到这，萧炎打开了聊天群。
　　萧炎：“诸位，我已经举行祭祀了！”
　　灭霸：“我去，你怎么这么快？”
　　小魔女婠婠：“咦，这次新人够快！”
　　唐三：“是挺快的！”
　　叶凡：“我记得萧炎不是准备先传教嘛！”
　　张三丰：“新人估计想提升下实力，再进行传教吧！”
　　江玉燕：“新人记得上传视频！”
　　聊天群内，萧炎的出声，令的众人纷纷冒泡了。
　　看着群内这么热闹，萧炎也是想着先询问一下。
　　萧炎：“诸位，问一下，一般活祭，我神会赐予什么？”
　　叶凡：“！！！！！”
　　唐三：“！！！！！”
　　张三丰：“！！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！！”
　　………
　　一句活祭，直接令的叶凡，唐三等人惊呆了。
　　叶凡：“我去，新人这么凶狠，居然活祭？”
　　唐三：“活祭呀，这可是群里第一次呀！”
　　张三丰：“这活祭是不是有点不妥呀！”
　　小魔女婠婠：“有什么不妥的，对了，你活祭的是男的，还是女的？”
　　萧炎：“额，这个有区别吗？”
　　萧炎暗暗感觉不对劲，反正都是祭祀，活祭应该也没问题吧。
　　想着，萧炎直接将之前的经历上传了上去。
　　一瞬间，群里的所有人都是下载了一遍。
　　然后，聊天群直接陷入了一片寂静。
　　直到半晌之后，大蛇丸才打破了沉默。
　　大蛇丸：“呵呵，感觉新人要凉了！”
　　唐三：“新人真敢玩呀，居然用叶凡当初的那个套路！”
　　叶凡：“咳咳，我当初就是拿点神物而已，可没有活祭！”
　　叶凡连忙撇清，当初他那行为，可是为了保护同学呀！
　　没有他的祭祀，那些同学的安全怎么保障呀！
　　小魔女婠婠：“为新人默哀一波，新人走好！”
　　江玉燕：“居然拿我神的祭祀，来解决仇家，新人的路走窄了呀！”
　　大秦始皇：“好奇一会新人的神恩呀！”
　　宁采臣：“小生觉得新人要完了！”
　　张三丰：“神恩？我怕新人凶多吉少呀！”
　　玉皇大帝：“不多说了，先给新人在阎王处报个名吧！”
　　聊天群内，一个个的话语，直接令的萧炎直冒冷汗。
　　萧炎：“不会吧，不至于这样吧？”
　　萧炎有点胆战心惊。
　　他就活祭一下，怎么感觉群里大家都这么不看好呀。
　　而潜水之中的苏木，看着萧炎的话语，嘴角微微上扬弧度。
　　不至于？
　　萧炎你怕是想死哦！
　　接受了这么多场祭祀，没有一场祭祀，让苏木如此的错愕。
　　“滴，检测到斗破世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到二十三万缕信仰之力，检测到祭祀品为反派龙套，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得两百三十亿缕信仰之力，开启转化，你获得两百三十万点信仰之力。”
　　“滴，你获得龙套侍从！”
　　“滴，你获得龙套侍从！”
　　“第，因是天命之子祭祀，额外获得天命大道碎片！”
　　脑海之中的机械之声，令的苏木直接傻眼了。
　　可怜的信仰之力，外加上可怜的祭品。
　　那个龙套侍从是什么鬼？
　　就普通的两个斗帝，拿来干啥呀！
　　最关键是，萧炎还尼玛活祭了两个男的！
　　你祭祀个云韵，或者纳兰嫣然，也比这两个强呀。
　　一想到这，苏木就来气，身影一动，直接跨界而去。
　　另一边，正在忐忑等待中的萧炎。
　　就听到虚空中传来一声巨响，随后一只通天彻地的巨手，直接拍了下来。
　　“嘭！”
　　祭坛之上，慕骨老人和黑袍身影直接被拍的灰飞烟灭。
　　两人临死之前，只有一个想法。
　　说好的斗帝无敌呢！
　　天地之间，一团灵光涌入到萧炎体内将其提升到斗皇的修为。
　　然后萧炎傻眼了。
　　天地顿时恢复平静，预料之中的场景，一个都没有出现。
　　“我的神恩呢？”
　　“说好的天大的奖励呢？”

第一百二十八章武林大会前夜
　　聊天群内
　　小魔女婠婠：“新人好慢呀，也不知道什么情况？”
　　唐三：“你这是纯粹想看新人做死呀！”
　　张三丰：“老道为新人默哀一下，一路走好！”
　　宁采臣：“正好小生的亡灵笔还在，可以帮新人一把！”
　　小魔女婠婠：“咦，难怪你不做亡灵骑士，原来你的亡灵笔想对男的用！”
　　叶凡：“噗，这婠婠真是够了呀！”
　　灭霸：“额，你们在说什么？我不懂呀！”
　　江玉燕：“你个宇宙万年大光棍，听不懂很正常！”
　　聊天群内，众人等待着萧炎的祭祀结果。
　　而另一边的萧炎，看着好不容易举行的活祭，欲哭无泪。
　　神灵是来了，可是为什么他的奖励就这么点呀！
　　九星斗皇的实力，这也未免太少了吧！
　　别人都是一步登天呀！
　　这一刻，萧炎明白了。
　　为何群里的那帮人，没有一个人活祭的了。
　　萧炎：“我太苦了，好不容易祭祀一次我神，就只有这个！”
　　说完，萧炎直接上传了自己的祭祀视频。
　　而叶凡，唐三等人也是迫不及待的观看了起来。
　　当看到神灵一只巨掌拍下，萧炎仅仅提升到九星斗皇时，所有人都忍不住笑了。
　　唐三：“心疼新人一波！”
　　张三丰：“太可怜了呀，就一道灵光！”
　　江玉燕：“算不错了，我神的那一掌下来，我以为新人没了呢！”
　　灭霸：“吓死我了，辛亏我没听史塔克的！”
　　灭霸：“那个该死的史塔克，居然让我祭祀个百八十个美女上去！”
　　灭霸：“萧炎，谢了，我这就把那百八十个美女自己留下！”
　　小魔女婠婠：“哈哈哈，我神那等存在，一般的女子怎么可能入眼。”
　　小魔女婠婠：“何况新人敢活祭男的，没被我神拍死，算不错的了！”
　　玉皇大帝：“嗯，没错，可以活祭的话，我早就把嫦娥她们活祭了！”
　　玉皇大帝：“哪里还轮得到你！”
　　天庭之内，玉帝拖着腮，看着聊天群。
　　嫦娥可是三界有名的美女，可惜被杨戬日月了！
　　否则，玉帝还真的想活祭一波。
　　大秦始皇：“我等太过于渺小了，对于我神而言，实在难以入眼呀！”
　　宁采臣：“小生觉得没错，现在想来，辛亏当初没有活祭呀！”
　　宁采臣暗暗庆幸着，当初没有活祭那些女鬼。
　　否则惹的神灵不快，可就糟糕了！
　　叶凡：“其实要论活祭的话，我这边倒是有个人选！”
　　北斗星域，叶凡思索了良久。
　　若是能入神灵之眼的话。
　　估计也就只有那位惊艳万古，被称为古今第一狠人的存在了！
　　可惜，叶凡现在打不过对方呀！
　　萧炎：“能不聊活祭吗，我这还在流泪呢！”
　　萧炎哭了，这群人不是在伤口撒盐嘛。
　　说好的团结和睦的聊天群呢？
　　唐三：“咳咳，新人不要气馁，正所谓一回生，二回熟，新人可以准备下次祭祀了！”
　　张三丰：“可怜新人就斗皇的实力，还得罪了大势力！”
　　叶凡：“这一波祭祀血亏，说明我神不喜欢活祭呀！”
　　灭霸：“感谢新人帮忙趟雷！”
　　小魔女婠婠：“我发现这次进群的两个人，都很友善呀！”
　　小魔女婠婠：“一个拿性命活跃了下氛围，一个拿祭祀帮我们趟雷！”
　　小魔女婠婠：“好人呀，绝对的好人！”
　　正伤感的萧炎，看着婠婠大发好人卡，嘴角抽搐着。
　　好人，你才好人，你全家都好人！
　　而另一边的苏木，看着萧炎的话语，摇了摇头，也没有理会。
　　要是萧炎像灭霸那样明事理，该多好呀！
　　他堂堂神灵，是那种缺侍从的人吗？
　　亏你还穿越者，一点眼力劲都没。
　　而就在聊天群内，萧炎哭诉之时。
　　另一边的武侠世界之内。
　　张三丰看着群里哭诉的萧炎，不由暗暗庆幸着。
　　辛亏，他之前拒绝了安图要活祭自己女儿的建议。
　　区区赵敏，怎么可能入的了神灵之眼。
　　“师父，安图等人已经派人来了，武林大会已经准备妥当了！”
　　陈桥庭院之内，张三丰身后，宋远桥躬身而道。
　　这两个月的时间，整个元庭发生了翻天覆地的变化。
　　安图等人远比预料的还要猛，已经攻陷了元庭九成九的都城。
　　仅仅留下一座元大都尚未攻破。
　　而这一次的武林大会，原本是在武当山举行，但安图却是建议在陈桥举行。
　　其余六大派等尽数赞同，张三丰也不好多说什么！
　　有着实力傍身，张三丰倒也不惧。
　　此刻月明星稀，星夜为之一空。
　　而陈桥的一处大庭院之内。
　　六大派等武林中人，汇聚于此。
　　“唉，你们说明日该怎么办呀！”
　　“张真人无心皇位，这偌大的天地总不能胡乱交付吧！”
　　“要我说，张真人若是不要这皇位，我来算了！”
　　“呵呵，就你？你在做梦，不看看自己啥德行！”
　　“没错，这皇位非张真人莫属！”
　　“…………”
　　安图坐在上座，看着武林各大派掌门争论着。
　　元庭其实早就已经覆灭，元庭的皇帝，更是被他安图亲自抓来了。
　　不止皇帝，包括整个皇室宗亲，安图一个没有放过，全部打包。
　　至于没有攻陷元大都，还是因为皇位。
　　这天下，唯一可以得到皇位的，只有张真人。
　　“够了！”
　　听着嘈杂的议论，安图出言轻喝。
　　一时间，庭院之内安静了下拉。
　　“明日之事，就拜托你们了！”
　　对于这些武林之人略显失望，安图不由看向了下方气定神闲的大灯泡。
　　星夜很亮，但这群大灯泡更亮。
　　尤其是为首的空见神僧，更是抬手轻笑。
　　“无量我神，安施主放心吧！”
　　“老衲心中已经有了办法！”
　　话语道出，沉默下来的武林众人，再一次恨得牙痒痒起来。
　　玛德，又是这群少林秃驴！

第一百二十九章黄袍加身张三丰
　　第二天
　　陈桥之处，偌大的祭坛摆在空地之上。
　　通体黄金白玉搭建的祭坛，足有数十米方圆。
　　此刻安图，众多武林门派掌门，皆是站在祭坛之上。
　　“恭迎张真人！”
　　一道身影缓缓而来，张三丰直接踏空而来。
　　祭坛四周，此刻人山人海，足有数百万人此刻一同观礼。
　　“踏！”
　　看着如此一幕，张三丰很是欣慰。
　　举办武林大会是次要的，主要还是传播神灵的信仰。
　　短短两个月的时间，整个元庭，几乎人人信奉神灵。
　　这是张三丰想要看到的。
　　“张真人！”
　　就在张三丰欣慰之时，身后的安图小声的提醒着。
　　这时，张三丰才回过神来。
　　“诸位，今日我张三丰举行这武林大会！”
　　“并非为了别的，仅仅只是为了传播我神的信仰！”
　　蕴含着磅礴内力的话语回荡在天地之间。
　　一时间，一声声欢呼之声响起，犹如一重重巨浪翻涌一般。
　　“直至今日，我能看到如此之多的信徒，我很欣慰！”
　　张三丰脸上笑嘻嘻，其实内心已经开始在哭泣了。
　　玛德，人来的有点过于多了呀！
　　因为他突然想起一件事。
　　他之前用的传销之法，貌似要让他破产了呀！
　　这里至少数百万信徒，他那点家底，有点不够呀！
　　不管了，大不了就群发那些武林秘籍吧。
　　仙米不够，秘诀来凑！
　　到时候给那些武林门派，一个来个十斤，八斤武林秘籍，让他们自己称。
　　内心打定了注意，张三丰继续脸上带着笑容。
　　因为这次有着他的存在，所以接下来的武林大会，进行的风平浪静。
　　直到结束之时，才多了一丝波澜。
　　就在张三丰以为大会结束之时，一直沉默不语的少林方丈，空见神僧突兀的站了出来。
　　“无量我神，张真人，我等信奉我神，已经为我神攻陷元庭！”
　　空见神僧口中道着神礼。
　　而张三丰，听着这蹩脚的佛语，总觉得有几分怪异。
　　“但家不可一日无主，国不可一日无君！”
　　话语落下，场中众人皆是目光一凝。
　　开始了，终于开始了！
　　“张真人身为我神使者，当为我神掌管天地！”
　　空见神僧晓之以理，动之以情。
　　此时此刻，祭坛周围，无数平民尽数被鼓动了。
　　“没错，张真人登上皇位！”
　　“张真人实至名归！”
　　“这天下，除了张真人，谁当皇帝，我都不服！”
　　“张真人，答应了吧。”
　　“…………”
　　嘈杂之声，众人皆是赞同着，呐喊着。
　　一时间，张三丰有点犹豫了。
　　当皇帝，哪有一心修炼舒服呀。
　　“元庭还未攻破，元庭皇帝还未退位，这是不是太急了！”
　　张三丰口中轻道，他一心武道，对于皇位真的不太感兴趣。
　　“来人，带上来！”
　　然而空见神僧似乎早有预料一般，一挥手，数道身影被少林和尚带了上来。
　　“张真人，这是元庭皇帝，还有其儿子，孙子等等。”
　　空见神僧一指，下一刻，就见血光四溅，直接身死当场。
　　如此的一幕，直接惊呆了其余武林中人。
　　卧槽，这是什么？
　　少林秃驴不是慈悲为怀吗？
　　怎么突然一下就变了这么凶了！
　　他们没有经历武当山上的一幕，自然没有五大派之人体会深刻。
　　此刻看着少林秃驴手起刀落，瞬间羡慕嫉妒恨了呀！
　　这空见老秃驴，真的狠呀！
　　“现在没了！”
　　空见神僧神色不变，道了一句。
　　哪怕眼前鲜血淋漓，但他内心坦荡，至于说开了杀戒？
　　他们少林的金佛都已经没了，改换成了神灵的雕像了！
　　还需要遵守什么清规戒律，佛门教条。
　　而张三丰看着这一幕，眼角跳动着。
　　这群佛门秃驴，果然是不要脸皮呀！
　　“这个，容我在………”
　　“张真人，天气冷了！”
　　张三丰的话语还没说完，就见空见神僧道了一句。
　　随后直接一挥手，几个少林和尚走了过来。
　　不由分说，直接将手中的衣服披在了张三丰的身上。
　　黄色的绸缎，一披在身上，张三丰就察觉到不对劲。
　　“我等拜见陛下！”
　　“恭迎陛下即位！”
　　张三丰还在愣神，空见神僧等一帮少林之人，尽数跪俯而下，口中大喝着。
　　直到此刻，其余之人才堪堪反应过来。
　　看着黄袍已经加身的张三丰，瞬间跪了下来。
　　只是此刻五大派之人，眼中满是懊悔之色。
　　“玛德，又被这帮秃驴抢了！”
　　“黄袍加身，这么简单的办法，为何没有想到呀！”
　　“天不佑我华山呀！”
　　“少林秃驴，此仇不共戴天！”
　　“不行，等结束了，我一定要找这群秃驴比划比划。”
　　“…………”
　　望着处处领先的少林秃驴，众多武林中人，皆是内心暗狠呀。
　　“我等拜见陛下！”
　　“叩见陛下，我皇万岁！”
　　“我等叩见陛下，万岁，万岁，万万岁！”
　　“…………”
　　一声声叩拜之声响起，张三丰直接愣住了。
　　好家伙，这是直接逼的他当皇帝吗？
　　这年头他不想当皇帝，怎么就这么难呢？
　　而与此同时，就在张三丰愣神之时。
　　众多武林中人之中，明教的某个小兵，此刻茫然的抬头看着张三丰。
　　不知道为何，他内心总觉得这一幕，有几分熟悉。
　　“重八，还不跪下拜见，想什么呢！”
　　只是小兵还没思考明白，就被一旁的身影按了下去，跪俯在地。
　　祭坛之上，张三丰看着跪俯一片的众人。
　　四十五度角仰望天空。
　　唉，这年头不当皇帝，都这么难！
　　罢了，这种痛苦，还是让他张三丰承受了吧！

第一百三十章武侠世界升华
　　祭坛之上
　　宋远桥等人看着黄袍加身的张三丰，不禁有几分错愕。
　　这样就成为皇帝了？
　　是不是有点太儿戏了？
　　哦，对了，元庭皇帝，包括太子等人都被少林秃驴给灭了。
　　这一刻，宋远桥突然醒悟了过来。
　　这绝对都是计划好的呀！
　　这少林秃驴，果然名不虚传呀！
　　难怪可以维持少林香火上千年呀！
　　而此刻，被推到皇位的张三丰，颇为无奈呀。
　　聊天群内
　　张三丰：“唉，老道只想安心传教，没想到一不小心就成为了皇帝，痛苦呀！”
　　叶凡：“额，这浓郁的凡尔赛风，张老头是在装逼！”
　　唐三：“是的，赤裸裸的装逼呀，我举报了！”
　　小魔女婠婠：“张老头不愧是群内的传销大师！”
　　大秦始皇：“但不得不承认，传销的方法很有用！”
　　宁采臣：“小生也觉得没错！”
　　玉皇大帝：“我也已经在三界之内推广，效果惊人。”
　　萧炎：“额，传销？”
　　群里秦始皇等人吹嘘着传销之法，一时间令的萧炎神色错愕。
　　不会吧，堂堂神灵的聊天群内。
　　这群人居然一个个都玩传销！
　　不行，他萧炎作为前世三好青年，好酒，好烟，好色，三好加身，正气凌然。
　　绝对不会行那传销之事。
　　叶凡：“是呀，你应该知道的，张老道可是群里的传销大师，当初一个人，直接传销了上千万人。”
　　江玉燕：“没错，传播我神的信仰，还是这传销之法好用！”
　　宁采臣：“小生也用这传销之法，解救了众多的女鬼！”
　　唐三：“咦，书呆子开窍了，居然解救女鬼了？”
　　小魔女婠婠：“啧啧，我看这书呆子是先解，后救吧！”
　　宁采臣：“污蔑，赤裸裸的污蔑，小生这种善解人意的，从来都是是先救人的！”
　　江玉燕：“哼，渣男，****，自己都承认了！”
　　聊天群内，宁采臣再一次惨遭鄙视。
　　而萧炎却是已经没有在思考这些了。
　　此刻的他，看着叶凡的话语，不由惊呆了。
　　张三丰居然一个人传销了上千万人。
　　不由的，萧炎的眼前再度亮起了光芒。
　　我，萧炎，也要做传销大佬！
　　至于之前的话语，早就被萧炎抛之脑后了。
　　这哪里是传销了？这分明是传播我神的信仰啊！
　　他萧炎作为神灵虔诚的信徒。
　　自然要为神灵的荣光贡献一份力量。
　　而这边萧炎在默默的计划着。
　　另一边的张三丰，却是已经开始准备接下来的祭祀。
　　元庭破灭，他荣登皇位。
　　这一次的大祭祀，可以说是第一次的国祭。
　　“陛下，一切已经准备妥当了！”
　　作为神灵最虔诚的信徒，安图早就已经准备好了一切。
　　元庭皇帝的血脉，加上三牲五谷，锦艺玉器等等。
　　“嗯，那就开始吧！”
　　张三丰点了点头，正准备开始，就见身旁的空见神僧站了出来。
　　“陛下今日祭祀我神！”
　　空见神僧道了一礼，同时对着身后挥了挥手。
　　“我少林为了表达对我神的信仰，特意奉上少林藏经阁武籍。”
　　话语落下，就见一道道少林秃驴将一本本秘籍放在了祭坛之上。
　　如此突兀的一幕，直接令的众人傻眼了。
　　天啦，那可是少林寺的立寺根基呀！
　　少林这些人秃驴居然就这样献出来了？
　　等等，不对劲！
　　众多门派掌门，一想到刚才张三丰赠与他们的武决，一个个都是回过神来。
　　“卧槽，这群秃驴太缺德了！”
　　“玛德，有了武决，少林寺的那些秘籍还不如废纸！”
　　“太鸡贼了，这些秃驴一定早就准备好了，居然事先也不打个招呼！”
　　“又被他们抢了先手呀！”
　　“…………”
　　空见神僧之后，五大派之人捶足顿胸，他们气呀。
　　为啥他们就没有提前想到呢！
　　而空见神僧，仅仅扫了一眼，就没有在意。
　　这才哪到哪呀！
　　“陛下，我还有一物！”
　　空见神僧再度道礼，下一刻，一把金色宝刀骤然出现在空见手中。
　　“这，这是屠龙刀！”
　　“天啦，少林秃驴居然拿到屠龙刀了！”
　　“这，这怎么可能，屠龙刀不应该在谢逊手中吗？”
　　“玛德，这群秃驴也太尼玛会拍马屁了吧！”
　　“先是秘籍，后是屠龙刀，过分了呀！”
　　“…………”
　　其余武林众人，这一刻皆是回味过来了。
　　和少林一比，他们简直差的太远了呀！
　　哪怕是张三丰，看着面前的屠龙刀，也是略显错愕。
　　屠龙刀，他不是没想过。
　　但张翠山那般，张三丰也就没在意。
　　这群少林秃驴是怎么做到的？
　　看着空见神僧默默不语的模样，张三丰内心暗暗嘀咕着。
　　……………
　　青山之上
　　“咦？有人祭祀了？”
　　正在水池边逗逗鱼，突兀之间，苏木察觉到冥冥之中的呼喊。
　　心念一动，苏木就是明悟。
　　“是张三丰嘛！”
　　内心轻道，苏木脚下泛起涟漪，下一刻却是消失不见。
　　武侠世界之内
　　“轰隆………”
　　庞大的祭坛之上，一道道祭品此刻在增幅之下，散发着恐怖的气息。
　　一头头牲口，谷物，玉器等等，皆是在飞速提升着。
　　数千万人同时念诵祭祀之语，信仰之力化为点点金光点缀着天地。
　　祭坛四周，张三丰带领众人跪俯着，虔诚的祭祀着。
　　九天之上，无量仙辉洒落而下。
　　庞大的天宫虚影若隐若现，金色的巨龙翱翔星空。
　　天宫之上，苏木俯瞰着身下，听着耳边的机械之声，露出淡淡笑意。
　　虽然张三丰这次祭祀，只是提供了信仰之力，一些仙器，仙兽，仙果之类。
　　但是量很足，比萧炎那个坑货好太多了。
　　“罢了，就让我为你改造下天地吧！”
　　话语落下，就见苏木直接一掌落下。
　　“轰隆………”
　　虚空顿时破碎开来，随后就见一道赤红色的血光到来。
　　血光之内，赫然是一枚种子。
　　但仅仅只是一枚种子，就仿佛饱含了无尽的气血之力。
　　“咻。”
　　屈指一弹，就见血光种子直接落入大地。
　　“轰！”
　　刹那间，犹如火山爆发一般，滔天的气血之力弥漫天地。
　　祭祀之中的张三丰等人，顿时心生所感。
　　尤其是张三丰，更是惊骇的抬头望去。
　　“汝祭祀有功，赏万载气血之力，赏五千载寿元，赐此界升华！”

第一百三十一章萧炎：先来个小目标
　　祭坛之前
　　煌煌之音落下，刹那间，一团血红色光辉涌入到张三丰体内。
　　血色的暖流在张三丰体内游走，令的张三丰体内的气血沸腾。
　　一股股令人心骇的力量，不断的传递着，涌动着。
　　不过片刻之间，张三丰感觉自己仿佛可以一拳打碎一座大山。
　　当然，张三丰知道，这不过是力量暴增之后的错觉！
　　“恭送我神！”
　　九天之上，神辉渐渐退去，所有人叩拜恭送着。
　　等到一切神辉退去，张三丰才缓缓起身。
　　体内充盈的力量，犹如压抑的火山一般。
　　张三丰目光扫视了一下，看到了不远处的山岳。
　　体内压制的力量运转，张三丰直接随手一掌打出。
　　“轰隆………”
　　刹那间，恐怖的气血之力，化为一道惊天巨掌，直接对着山岳横推而去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，地动山摇，犹如火山爆发一般。
　　无数人皆是惊呆了，错愕的看着远处的烟尘。
　　微风浮动之下，烟尘渐渐退去。
　　之前数百米的山岳，已经消失不见！
　　整个山岳，直接被一掌拍成就灰飞。
　　傻眼了，惊骇了，所有人都惊呆了。
　　一掌把一座山拍没了！
　　这张三丰还是人吗？
　　而张三丰自己也是傻眼了。
　　怎么回事，之前的感觉不应该是力量暴增后的错觉吗？
　　怎么真的可以一掌拍碎一座山呀！
　　刹那间，张三丰明白了，再度看向天地之时。
　　这天地已经不同了。
　　“这就是我神的升华吗！”
　　内心暗暗惊叹着，看着这茫茫天地，还在增长的气血之力。
　　张三丰不由期待了。
　　这才是神灵真正的恩赐呀！
　　而与此同时，聊天群内
　　伴随着张三丰上传了祭祀视频，唐三，叶凡等人也是再度被炸了出来。
　　唐三：“我去，好强的力量，张老道这实力暴增了呀！”
　　小魔女婠婠：“一掌拍没一座山，恐怖呀！”
　　大秦始皇：“恭喜，我神也改造了你的世界！”
　　张三丰：“哈哈，是的，这就是我神口中的世界升华！”
　　江玉燕：“果然，大家的世界，一点点都在变强呢！”
　　宁采臣：“羡慕，你们这世界，要么修仙，要么突然力量暴增，不像我这！”
　　小魔女婠婠：“切，你羡慕个锤子，你这渣男，有笔还不够吗？”
　　灭霸：“没错，该羡慕的是我！”
　　灭霸：“这力量真是令人羡慕！”
　　玉皇大帝：“果然，我神想要的超脱，不是超脱本世界！”
　　玉皇大帝：“看着你们变强，我在思考，何时我神也给我的世界升华下！”
　　天庭之内，玉帝是真的羡慕了。
　　他虽然是天地圣人了。
　　但此界天地实力有限啊！
　　现在的他，可以说是走到位了！
　　唐三：“玉帝，你的世界，估计还早！”
　　张三丰：“没错，你和叶凡的世界那么强，估计要等了！”
　　小魔女婠婠：“可怜的玉帝，修为已经没有提升了！”
　　江玉燕：“这也许就是强者的寂寞！”
　　玉皇大帝：“看来我还是安心传播信仰，等下次祭祀了！”
　　摇了摇头，玉帝也是无奈了。
　　至于说靠自己修炼？
　　玉帝觉得自己还没那么傻。
　　天地圣人，靠自己修炼，那要修炼到猴年马月。
　　还是直接祭祀神灵来的更快。
　　萧炎：“诸位，难道没人来关心下我吗？”
　　再一次看到别人祭祀，萧炎直接哭了。
　　这也太坑爹了吧！
　　他祭祀，就一团灵光。
　　张三丰祭祀，不但有修为，寿元，还有天地升华。
　　这妥妥的区别对待呀！
　　他萧炎不服气呀，并且准备打电话摇人！
　　小魔女婠婠：“切，关心你？你这个连男人都敢祭祀给我神的，实名铁头娃！”
　　唐三：“嗯嗯，没错，新人头太铁了！”
　　叶凡：“哈哈，不好意思，忘了还有你！”
　　萧炎默默在角落里哭泣。
　　在群里实在太惨了呀！
　　原本准备摇人，看到叶凡笑出声来，萧炎决定放弃了。
　　不用怀疑，他萧炎铁骨铮铮。
　　不过是从心了而已！
　　对方的极道帝兵，他萧炎打不过呀！
　　张三丰：“唉，你们真是够了，太打击他了！”
　　宁采臣：“习惯就好了，例如我！”
　　江玉燕：“没错，新人这种头铁的，以后估计真的要习惯了！”
　　玉皇大帝：“不容易了，好歹没死呢！”
　　一句句话语，没有一个安慰的。
　　萧炎的内心越发的悲凉了呀！
　　他萧炎，堂堂一个穿越者。
　　怎么可能会混的这么惨！
　　不行，他要崛起，他一定要崛起！
　　萧炎：“不，我萧炎一定要证明给你们看！”
　　萧炎：“我一定是我神虔诚的信徒！”
　　萧炎义正言辞，自信满满。
　　叶凡：“咦，这话语好像谁说过，好像是玩蛇的！”
　　唐三：“大蛇丸：叶凡，你直接拿我名字念就行了！”
　　张三丰：“一如既往的背刺，唐小友是真爱呀！”
　　小魔女婠婠：“咦，真爱，那就在一起嘛！”
　　小魔女婠婠：“毕竟这年头，拉拉，扯扯很正常！”
　　宁采臣：“拉拉扯扯，天啦，小生居然懂了！”
　　张三丰：“咳咳，老道不是这个意思，婠婠姑凉别乱来！”
　　大秦始皇：“这开的什么破车！”
　　叶凡：“我去，为啥正常的词语，在婠婠口中，就不正常了呢！”
　　唐三：“我和叶凡不是拉拉，更不会扯淡，这是诽谤！”
　　伽玛帝国之内，萧炎看着聊天群内，一言不合就飙车。
　　只觉得自己这个穿越者好不称职呀！
　　究竟自己是穿越者，还是他们是穿越者呀！
　　为啥他们开的车，他萧炎不懂呀！
　　对，一定是我心灵太纯洁了！
　　不行，我一定要远离这些污妖王，潜心为我神传播信仰！
　　例如，先定一个小目标！
　　先拉一亿个人头！

第一百三十二章萧炎的新动作
　　云岚宗内
　　“萧宗主没事吧，已经一天都在那愣神了，不会受打击了吧！”
　　云山看着在云岚山后崖沉思的萧炎，不免有几分担忧。
　　而其一旁，药老此刻的灵魂体飘动着，同样有几分担心。
　　这一刻的祭祀，可以说是十分不顺利。
　　神灵的面都没怎么见到。
　　那偌大的祭坛，直接被神灵一巴掌给拍没了。
　　“决定了，老子要传销！”
　　就在两人担忧之时，另一边的萧炎直接站了起来。
　　口中对着眼前的空旷之地大喊着。
　　“嗯？传销？那是什么？”
　　药老神色一变，一旁的云山也是不理解。
　　看着萧炎这副激动的模样，云山有点担心。
　　这不会被神灵打击的傻了吧！
　　“老师，我已经决定了，暂时不去中州了，就以伽玛帝国为中心，建立斗气大陆第一传销组织！”
　　萧炎身影一动，此刻眼眸之中放着光辉。
　　张三丰的成功，给了他很大的信心。
　　或许之前那个想法是错的。
　　在实力不足的情况下，传销无疑是很好的方法。
　　“今天就去通知伽玛帝国内的各方势力，明天我要和他们开会！”
　　有着祭祀之语，背靠神灵，萧炎此刻信心十足。
　　而一旁的云山，看着这般，倒也没有多说什么，直接亲自前去。
　　夜幕降临
　　此刻的伽玛帝国帝都之内，风云涌动。
　　之前云岚宗的异常行为，早就引起了众多势力的关注。
　　此刻斗宗强者的云山，亲自来邀请他们。
　　所有人都知道，明天的会议却是不得不参加了！
　　一时间，一股紧张的气息弥漫在整个帝都。
　　直到第二天一早，晨曦的光辉升起。
　　云岚宗的大殿之内，已经汇聚了各方的势力。
　　伽玛帝国皇室加刑天，夭夜，米特尔家族米特尔藤山，纳兰家族纳兰桀等等。
　　此刻众多势力汇聚，彼此之间，皆是疑惑不解，神色凝重。
　　这云岚宗，究竟是想做什么？
　　所有人内心都是不解，疑惑着。
　　“踏踏踏…………”
　　就在这时，大殿之内，伴随着脚步声，萧炎，云山等人走了过来。
　　“诸位都到了吗？”
　　首座之上，萧炎直接坐下，扫视了一圈，缓缓开口。
　　而如此一幕，落在众人眼中，顿时令众人神色一变。
　　看了看站在一旁的云山，所有人都知道。
　　云岚宗的天变了！
　　“我知道诸位都很疑惑，其实今日找诸位来，是有一桩大机缘送给诸位！”
　　萧炎看了看身下的各方势力，对着一旁的云山点了点头。
　　后者体内斗气涌动，一挥手，一本本装订好的小册子落在了众人的面前。
　　“诸位，你们眼前的东西呢，是我永恒教廷的教令，你们看看吧！”
　　话语道出，萧炎直接端起茶水抿了一口。
　　这教令，是他结合张三丰的传教经验总结的。
　　只是和张三丰的传教略显不同。
　　斗气大陆很大，而且各种国家，势力盘庚错节。
　　按照张三丰那种传教方法，到最后，那就是一群散沙呀！
　　所以，萧炎结合了前世教廷的把戏，特意修改了下！
　　从上到下，依次设立了教皇，红衣主教，大主教，主教，神父，修士等！
　　职务越高，享受的福利越好！
　　而提升职务的方法，只有一个！
　　那就是拉人头！
　　呸，不对，是传教！
　　谁发展的信徒越多，越强，谁就可以获得提升！
　　萧炎相信，有着祭祀之语，他这教廷一定会很快发展起来！
　　“这，这等方法，根本不可能！”
　　萧炎正在畅想未来，下方的米特尔藤山直接就开口了。
　　让他们米特尔家，给那个什么狗屁的永恒神灵传教！
　　米特尔藤山现在一度怀疑，这云山是不是傻了！
　　这世界哪有什么永恒神灵！
　　在这里糊弄鬼呢！
　　“哼，云宗主，想收服我米特尔，也好歹拿点诚意吧！”
　　一声冷喝，米特尔藤山却是不爽了。
　　他不是鲁莽之人，但这什么狗屁手册，简直就是糊弄人呢。
　　“没错，云宗主，我们炼药师工会可不明白，你这是何意？”
　　“我伽玛帝国皇室，也是不懂呀！”
　　“希望云宗主，能够给我们一个解释！”
　　“………”
　　仅仅扫了一眼，众人就不屑的冷笑了。
　　什么给他们大主教的地位，这种糊弄人的把戏，也想欺骗他们！
　　在场之人，哪个不是老谋深算的老狐狸。
　　这种把戏，拿来骗骗小孩子就算了！
　　“哼！”
　　站在萧炎一旁的云山听了，口中不由冷喝。
　　一群没见识的土鳖！
　　要不是萧炎执意让这群人入教，云山早就想把这些势力全部铲除了。
　　“几位，别着急嘛！”
　　看着众人怒火，萧炎一点也不担心。
　　“手册之上，有着一段祭祀之语，几位如果念完了，还想走，我萧炎绝不阻拦！”
　　挥了挥手，萧炎自信满满。
　　而之前开口的米特尔藤山，更是不屑的拿起手册。
　　看了一眼上面的祭祀之语，没有多少犹豫。
　　云山在这，今天怕是不念，一个人都走不了！
　　看了一眼萧炎，米特尔藤山已经决定，一会要啪啪啪的打萧炎的脸。
　　口中故意大声的念诵了出来，短短百字，很快就念诵完。
　　一旁的加刑天等人，都是同样不屑的等待着。
　　只是这半晌的功夫过去了，米特尔藤山念诵完了，却是愣在了原地。
　　“轰………”
　　下一秒，一股磅礴的斗气波动爆发，米特尔藤山的修为，直接突破到了斗皇！
　　加刑天等人，一个个都惊呆了。
　　“你对他做了什么？”
　　身为米特尔藤山的好友，加刑天等人直接就怒了。
　　一个个皆是怒目注视着萧炎。
　　然而下一秒，就见修为突破的米特尔藤山直接挡在了他们的面前。
　　“大胆贼子，居然想对我永恒教廷教皇出手，真是不知死活！”
　　蕴含着斗气的话语，震的加刑天等人一个个都蒙圈了。
　　这是什么情况？
　　明明他们是担心米特尔藤山的呀！
　　“教皇大人，我米特尔藤山，身为教廷大主教，绝对不会让这些渎神之人伤你分毫！”
　　震耳欲聋的话语，令的加刑天等人目瞪口呆。
　　卧槽，你这老狗，啥时候就成为大主教了！
　　刚才还一个阵营，你这一会的功夫，就背叛我们了？

第一百三十三章萧炎：我才是真正的传销大佬
　　云岚宗内
　　上方的萧炎，看着瞬间调转枪头的米特尔藤山，没有半分的意外。
　　毕竟，这个世界上，没有人可以拒绝神灵的诱惑。
　　“藤山，你在做什么？”
　　加刑天怒了，他们才是一个阵营的呀！
　　之前可是说好了，联手抵制云岚宗呢！
　　大喝之声回荡在大殿之内。
　　米特尔藤山，看着加刑天等人，神色间有着几分复杂之色。
　　不是他米特尔藤山不厚道呀！
　　而是神灵给的太多了呀！
　　“你们还是自己念诵下祭祀之语吧！”
　　米特尔藤山摇了摇头，这算是他最后给予的机会了。
　　若是加刑天等人，还是执迷不悟。
　　那他也就没有办法了！
　　“好，好，老夫倒要看看，这什么祭祀之语！”
　　加刑天怒极而笑，他倒是要看看，这什么破祭祀之语，究竟是什么东西。
　　口中念诵，不过片刻之间，加刑天就是念完。
　　刚刚念完，下一秒，加刑天彻底的愣住了。
　　“轰！”
　　体内的斗气修为瞬间爆发，直奔斗宗而去。
　　如此的恐怖波动，令的在场之人，皆是惊了。
　　但随即，众人却是神色怪异了起来。
　　就见修为突破的加刑天，直接向着米特尔藤山而去，一个转身，看向了他们。
　　“藤山说的对，我身为大主教，绝对不允许你们这些渎神之人！”
　　话语道出，身下的纳兰桀等人再傻，也是明白了过来。
　　那祭祀之语，绝对有问题呀！
　　“几位，我不强求，你们想走的话，现在就可以走！”
　　萧炎看着已经有人念诵了，对于剩下之人，也不太在意了。
　　“只是现在走了，以后再入教，可就没有大主教身份了！”
　　口中道了一句，萧炎就没再多言。
　　一时间，场中的众人犹豫了起来。
　　最终，在加刑天和藤山的劝说之下，剩下之人，还是念诵了祭祀之语。
　　当见到了那尊伟岸神灵，以及修为提升之后。
　　众人才明白，为何藤山和加刑天变脸那么快了！
　　换做他们，估计变的更快！
　　一时间，众人不禁有着感叹。
　　没有想到，神灵居然真的存在。
　　“几位，既然你们已经决定入教，那我也不多说了！”
　　看着事情进展的格外顺利，萧炎也是露出了笑意。
　　“我希望你们尽快开展传教活动！”
　　“先从伽玛帝国开始，然后组建传教军，直接向着周边几个国家行动！”
　　“我们要走农村包围城市，边陲包围中州的发展之路！”
　　“……………”
　　萧炎口中络绎不绝的说着，伽玛帝国之内的传教，可以很快完成。
　　而周边的几个国家，萧炎也不准备去打。
　　而是采用了佛门秃驴的方法，搞文化入侵。
　　组建传教士，分散在临国的广袤土地。
　　到处传教，拉拢强者，一步步鲸吞！
　　“计划时间不宜过长，我将这次的计划暂定为第一个三月计划！”
　　话语落下，下方的加刑天，米特尔藤山等人直接就傻眼了！
　　作为一帮子土著，从来都是靠自身实力去征服天下的。
　　萧炎这突兀的传销，传教，文化入侵，边陲包围中州等等。
　　直接让他们蒙圈了。
　　第一次，加刑天等人发现，原来大战还能这么玩！
　　一想到到时候临国到处都是永恒教廷的信徒，怕是伽玛帝国，不费吹飞之力就可以拿下了。
　　咦，等等，那个手册！
　　这一刻，加刑天突然想到了那个传销手册。
　　那种鼓励人发展下线，然后让下线再发展下线的做法。
　　现在结合萧炎之前所说的，加刑天瞬间就明白了。
　　天啦，这种方法，结合祭祀之语！
　　简直是大杀器呀！
　　虽然还没开始，但加刑天掌管伽玛帝国这么多年。
　　自然一眼就可以看透了。
　　根本无法阻挡！
　　“好了，暂时就这些了，时间紧迫，需要你们尽快开始了！”
　　萧炎口中道了一句，对着几人吩咐了一声。
　　下一刻，震惊中的加刑天等人回过神来，一一领命而去。
　　站在一旁的云山，同样是第一次听到萧炎的计划。
　　此刻看着加刑天等人的离去，神色变的深邃了几分。
　　“这斗气大陆，怕是要变天了呀！”
　　口中喃喃，而另一边的萧炎，结束了一切，不由颇为惬意。
　　打开自己的聊天群，再度前去装逼。
　　萧炎：“舒服呀，我已经开始传教了！”
　　说完，萧炎再一次上传了视频。
　　没一会的功夫，叶凡，唐三等人就点开了观看。
　　只是一看完，叶凡嘴角就开始抽搐了。
　　身为现代人，萧炎的这一套，叶凡表示他熟呀，太熟悉了！
　　唐三：“我去，群里又出了个传销鬼才？”
　　小魔女婠婠：“咦，新人这是学的张老头，准备玩传销了？”
　　张三丰：“咳咳，我看了新人的视频，这传销之法，貌似比我的更完善！”
　　宁采臣：“小生觉得也是，还有那什么边陲包围中州，第一个三月计划等等，真的太完善了！”
　　大秦始皇：“没想到新人也擅长传销！”
　　灭霸：“咦，你这方法，我怎么觉得有点好像听过！”
　　叶凡：“我服了，真的服了，萧炎，你这是把那些东西都搬来了呀！”
　　北斗星域的叶凡，彻底的服气了。
　　这萧炎这是照搬那一套呀！
　　连教廷等级，农村包围城市，第一个三年计划，都尼玛给搞出来了。
　　牛批，萧炎你真的牛批！
　　而云岚山上，萧炎看着群里的信息，颇为喜悦。
　　我就说，我萧炎堂堂穿越者，怎么可能会是最惨的那个。
　　萧炎：“唉，也就时间不够，否则我还想在教廷内，定时开展颂神活动，进行思想教育！”
　　萧炎：“这样可以更好的调动他们的积极性！”
　　萧炎装逼的话语道出，看的潜水的苏木苦笑不得。
　　就萧炎这样的行为，也就是穿越到斗气大陆了。
　　否则按照前世的情况，萧炎最低的情况也要闹底座穿了！

第一百三十四章他们要吃龙
　　青山之上
　　苏木正逗着身下的鲤鱼，为萧炎那传教计划苦笑的摇了摇头。
　　得了，群里的人又被带偏一个了！
　　苏木此刻倒是颇为好奇，等以后萧炎传教到大主宰的世界，那会是何等的场景。
　　而与此同时，另一边的唐三。
　　看着新人的传销之法，不禁陷入了沉思。
　　群里的新人越来越多。
　　唐三这一刻产生了紧迫感。
　　“哥，你怎么了？”
　　身后传来小舞的关切之声，正在思考之中的唐三回过神来。
　　看着面前的佳人，看着不远处的父母，兄弟。
　　唐三一时间有几分恍惚。
　　似乎，自从他成为神，复活了母亲，一家团聚之后。
　　祭祀神灵的心情，也变的松懈了！
　　不再如之前那般紧迫了！
　　“没事，小舞！”
　　唐三摇了摇头，这一刻，看着面前的爱人，仅仅思索了一会，唐三就是深深的吐了一口气。
　　“小舞，这世界太小，我想和你永远在一起！”
　　宠溺的目光看着小舞，唐三摸了摸后者的脑袋。
　　唐三的目光之中，再度爆发热切的光辉。
　　不说被新人比下去，单单是让小舞他们长生，就容不得唐三懈怠。
　　“或许，该去神界了！”
　　目光抬起，唐三遥遥望向了神界。
　　而与此同时，北斗星域的叶凡。
　　看着萧炎的三月计划，也是陷入了思索。
　　北斗星域，人口众多，地域辽阔，那种一个个传教之法，不适用他这边！
　　最好的办法，还是直接利用圣地的力量！
　　“死狗，你确定你可以带我偷偷的潜入圣地？”
　　正在某处荒凉角落里，叶凡一拍身旁的大黑狗。
　　“呸，叫老子狗大爷，区区圣地，我狗爷想进就进，想走就走！”
　　大黑狗龇牙咧嘴，怒哄哄的看着叶凡。
　　这小子，居然敢骂他死狗！
　　等着，日后一定要把他收为人宠！
　　至于为何是日后！
　　那当然是因为收人宠不就为了日后嘛！
　　“切，你就在这吹吧！”
　　叶凡撇了撇嘴，拥有部分未来记忆的叶凡，自然是知道。
　　这狗贼鸡儿的不靠谱！
　　“到时候要是被发现了，你就等着被做成狗肉火锅吧！”
　　“哼，就凭他们，给我提鞋都不够！”
　　大黑狗龇着牙，得意至极。
　　他可是堂堂无始大帝坐下的狗，谁敢吃他！
　　“行了，准备准备，我们要搞票大的！”
　　说着，叶凡的目光不由看向了一处。
　　圣地，圣女，极道帝兵，他叶凡来了！
　　也不知道这圣女活祭，入不入的了神灵的眼！
　　算了，我神那等存在，怎么可能好女色！
　　叶凡如此想着，带着黑皇直接消失在了荒原。
　　而青山之上
　　“啊切。”
　　苏木没来由的揉了揉鼻子。
　　“奇怪，又有人惦记我了？”
　　苏木内心嘀咕着，却是没有去理会。
　　群里惦记他的人太多了！
　　可惜，他鞭长莫及呀！
　　没有多想，苏木继续随手丢下一枚金丹，融入水池之内。
　　拍了拍手，起身看了看天色。
　　“今天吃点什么呢，就做点水煮鱼吧！”
　　依稀间，苏木记得上次谁祭祀的时候，其中就有不少的仙兽鲤鱼。
　　被苏木放在后院的水桶里养着，一时间倒也没动。
　　“冰儿，去，那后院的鲤鱼杀了，今天给你做个水煮鱼片尝尝！”
　　对着上官冰儿吩咐了一声，苏木再度化为了美食狂魔。
　　而就在这时，青山脚下，一道虎背熊腰的中年男子正缓缓而来。
　　“我记得就是这里！”
　　中年男子不是别人，正是之前的四明湖蛟龙王。
　　自从与自己那宝贝女儿见了一面，他回去之后，一直不放心呀！
　　自己的女儿那么单纯，万一被人欺骗了怎么办！
　　不行，这种事情绝对不行！
　　一想到那种情况，他就急匆匆的赶来了。
　　“若是欺世盗名之辈，那说不得要给点教训了！”
　　蛟龙王内心冷喝着，对于自己女儿所说的，那是压根不信。
　　远超金仙的仙人，这里怎么可能会有！
　　沿着台阶一步步前行，没多久的功夫，蛟龙王就来到了庭院的门前。
　　还未伸手敲门，就听到一阵响动。
　　“啪啪啪………”
　　一股强悍的气息波动从庭院之内渗透而出，蛟龙王一时间顿时心惊。
　　透过庭院露出的一角，向里望去。
　　就见一位少女，此刻一手拿着一把金光闪闪的灵刀，一手对着水桶一淘，抓出一条金色鲤鱼。
　　“这，这是即将化龙的金鲤！”
　　看到那条金色鲤鱼，蛟龙王愣住了。
　　后者的气息，分明是突破到了天仙，即将金鲤化龙。
　　这等存在，可是仙兽呀，哪怕是在远古龙宫，也是不多见！
　　这里怎么可能会有这种仙兽！
　　蛟龙王惊了，直接愣住了。
　　“咔嚓………”
　　但下一秒，就见少女手起刀落，手中的金色鲤鱼直接身死当场！
　　“这，这，她怎么敢！”
　　蛟龙王傻眼了，看着那珍贵的仙兽，就这么被一手斩了，不由痛心疾首。
　　不过蛟龙王不傻，连那等仙兽都随手杀了。
　　这庭院绝对不简单呀！
　　“咦，有客人来了，你去接待下！”
　　一旁的苏木，正专心熬汤，突兀之间，注意到了庭院外的身影。
　　对着上官冰儿吩咐之声，直接将切好的金色鲤鱼放入了锅中。
　　庭院之外，蛟龙王看着这一幕，彻底的心惊了！
　　天啦，那等仙兽，居然被他给熬汤了！
　　残忍，太残忍了呀！
　　而就在这时，庭院门前，上官冰儿手持后天灵宝屠龙刀到来。
　　仅仅靠近，蛟龙王顿时察觉到一股极度的压抑。
　　那是仿佛来自于血脉上的颤栗和畏惧。
　　蛟龙王看着逼近的少女，顿时意识到不妙。
　　这群人连仙兽都吃，现在还奔自己而来。
　　不好，他们要吃龙！

第一百三十五章我现在当宠物，还来得及吗
　　庭院门前
　　“吱！”
　　门被推开，上官冰儿拿着屠龙刀看了一眼。
　　此刻的门前，站着一个魁梧的中年男子，只是男子很是奇怪。
　　一双大眼睛瞪大，魁梧的身躯此刻却是在瑟瑟发抖，额头上浮现汗水，脸色略显苍白。
　　总结起来一句话，那就是虚，不行！
　　“咦，你也是在找先生的？”
　　想着苏木的吩咐，上官冰儿也没有多问。
　　“请进吧，我去给你倒茶！”
　　仅仅道了一句，上官冰儿就转身去准备茶水。
　　而站在门前的蛟龙王，却是心中发颤，不敢轻举妄动。
　　可怕，太可怕了！
　　看着上官冰儿手中的屠龙刀，蛟龙王就感到恐惧。
　　那仿佛天生克制他们龙族一般。
　　难怪凭后者的修为，也可以斩杀那条金鲤。
　　只是，此刻又一个麻烦的问题摆在了他的面前。
　　这庭院，太危险了，他是入，还是不入呢！
　　而就在蛟龙王思考之时，水池之内，金色鲤鱼同样是感受到了自家爹爹的气息。
　　“咦，爹爹怎么来了？”
　　金色鲤鱼从水池内冒头而出，看着庭院门前的蛟龙王略显疑惑。
　　“小丫头，这就是你爹爹？果然太弱了！”
　　打神石上，正在闲睡的乌龟睁开了眼眸，扫了一眼，就是没兴趣了。
　　“龟大爷，谁说不是呢，就这样，我上次让他来当宠物，他还不干呢！”
　　金色鲤鱼一想到上次的好心，她就来气。
　　自家爹爹就是太差劲呢！
　　这么天大的机缘，居然都不懂得珍惜！
　　亏她好心好意，特意回去一次。
　　“小丫头，错过了，那是你爹爹的损失。”
　　乌龟翻了个身子，让另一边也晒晒太阳。
　　“不说这个了，听说一会有仙兽鱼汤，那可是大补之物呀！”
　　水池之内，冒头的金色鲤鱼顿时激动的留出了口水。
　　仙兽鱼汤，刚才她还看到锅里加了仙果，仙丹，绝对的大补呀！
　　有了鱼汤，金色鲤鱼直接把自家爹爹丢在一旁了！
　　而就在金色鲤鱼和龟大爷两人交谈之时。
　　门外的蛟龙王，犹豫了半天，最终还是一咬牙。
　　为了他的宝贝女儿，就算是龙潭虎穴，他也要走一走！
　　“咦，你是？”
　　正在熬汤的苏木，看到进来的蛟龙王，一眼就看出了后者和水池中鲤鱼的关系。
　　“在下四明湖蛟龙，听闻仙人在此，特意前来拜访！”
　　说着，蛟龙王就准备将自己准备的极品法宝拿出来。
　　只是，刚刚抬头，看了一眼煮鱼的铜锅，蛟龙王愣住了。
　　灵宝，后天灵宝！
　　天啦，这简直暴殄天物呀，居然拿后天灵宝来煮鱼！
　　已经摸到极品法宝的手不由僵住了！
　　直到这一刻，蛟龙王才得以注意到四周。
　　那凳子是仙器，那桌子是仙器，那铁剑是后天灵宝，那石头是后天灵宝，那树是后天灵根…………
　　一件件物品，在蛟龙王的眼中，皆是恐怖无比。
　　大恐怖，绝对的大恐怖！
　　这里怎么会有如此之多的后天灵宝呀！
　　这里究竟是什么地方？
　　难道真的是仙境？
　　“来了即是有缘，不妨坐下等会！”
　　看破了对方的身份，苏木轻笑的道了一句。
　　“今日你也算有口福了！”
　　看了看锅内的鱼汤，苏木很是满意。
　　这后天灵宝用起来，煮东西，做美食就是快！
　　“冰儿，端一杯果汁，我们开饭了！”
　　对着后院忙碌的冰儿道了一句，后者应了一声，随后在蛟龙王震惊的目光下，直接将仙果现炸成汁。
　　汁液飞溅，那果皮和果肉，就这么被随意丢弃。
　　蛟龙王心惊的同时，更是心痛呀。
　　太壕了，壕无人性呀！
　　“来，尝尝我的鱼汤和鱼片！”
　　煮好的鱼汤一端上来，就散发着淡淡的香气。
　　除了有仙兽的肉香，更是有着仙果和仙丹的清香。
　　仅仅闻了闻，蛟龙王体内的修为，似乎都有了一丝异动。
　　“咕噜………”
　　看了看金色鲤鱼的鱼汤，蛟龙王咽了咽口水。
　　这可是仙兽金鲤呀，就这么被做成汤了！
　　更是摆在了他的面前！
　　奢侈，太奢侈了！
　　这等美食，哪怕是远古龙宫也没有呀！
　　没有过多的犹豫，蛟龙王直接端起，一口鲸吞而下。
　　“轰隆！”
　　一瞬间，恐怖的药力和仙力爆发，鱼汤和鱼肉化为精纯的能量，游走在四肢百穴中。
　　蛟龙王顿时傻眼了，愣住了。
　　一直困在天仙巅峰的修为，伴随着瓶颈破碎之声，直接就突破了。
　　药力和仙力涌动，让他的修为，瞬间突破到了真仙。
　　体内的血脉之力，更是在这一刻，不断的提升着。
　　几个呼吸之间，蛟龙王周身的气息皆是变了。
　　“我这就突破真龙境了？”
　　蛟龙王傻眼了，这困扰自己上千年的瓶颈，就这么没了？
　　这也太尼玛容易了吧！
　　“来，你们也来点！”
　　就在蛟龙王愣神之时，苏木摇了摇头，走向了水池边，在水池边同样放下两大碗。
　　香气弥漫，没一会的功夫，一条金色鲤鱼从水池内冒出，悠闲惬意的喝着鱼汤，体内不断的冒着仙气！
　　而金色鲤鱼一旁，一只乌龟爬了过来，一口饮下。
　　不知道是不是蛟龙王错觉，他觉得这只乌龟好像看了自己一眼！
　　等等，不对劲，这只乌龟的修为！
　　刹那间，蛟龙王内心一突，顿时大惊。
　　他真龙境的修为，居然看不透一只乌龟。
　　这一刻，脑海之中，不由浮现了自己宝贝女儿的话语。
　　难道，这只乌龟的修为比他高？
　　目光不由看向了一旁，自己的宝贝女儿正在悠闲的喝着鱼汤。
　　更是时不时咬一口仙果，喝一口仙汁！
　　周身仙气涌动，修为蹭蹭蹭的上涨！
　　看到如此一幕，蛟龙王顿时痛哭流泪了。
　　他蛟龙王，就是天下第一大傻逼呀！
　　女儿呀，他后悔了！
　　现在去当宠物，还来得及吗？
　　似乎心有所感，金色鲤鱼看了一眼，给了其一个眼神！
　　爹爹，我觉得你不配！

第一百三十六章龙王：先生一定是远古大佬
　　水池边
　　金色鲤鱼给了自己爹爹一个眼神，就是不再管他了。
　　自家爹爹太笨了！
　　什么堂堂天龙，绝对不当宠物！
　　难道包吃包住，不香嘛！
　　依稀间，金色鲤鱼记得，先生好似说过一个故事。
　　其中高傲的兽人族，更是喊出了兽人永不为奴的口号！
　　最后呢，还不是被三包，三赔给打败了！
　　这边金色鲤鱼的内心想法，蛟龙王不得而知。
　　此刻的他，沉浸在修为突破的震惊之中。
　　面对苏木，蛟龙王一时间有点不知所措了！
　　绝对的大佬，绝对的大腿！
　　他蛟龙王一定要抓住机会，好好的抱住。
　　既然当宠物是没机会了，蛟龙王觉得，凭借真龙的体格，若是混的好，以后当个坐骑也可以的！
　　不过，现在还不是时候！
　　尤其想到对方刚才就把一条金鲤仙兽给吃了。
　　蛟龙王很是担忧，对方对于龙族是什么态度！
　　别到最后，坐骑没当成，被当成新鲜的食材了！
　　“前辈，你………”
　　“不用这么客气，叫我先生即可！”
　　苏木口中轻笑，悠闲的品尝着自己做的鱼汤。
　　味道鲜美，汤汁浓厚，加上灵汁的交融，绝对是一流的美味。
　　“先生，不知你对龙族是什么看法？”
　　看了看面前的鱼汤，蛟龙王小心翼翼的试探着。
　　而正在品尝美食的苏木，意外的抬起了头。
　　“龙族？”
　　大有深意的看了对方一眼，后者不就是龙族嘛。
　　“可惜，可惜呀！”
　　口中道了两声，苏木摇了摇头。
　　而一直注视着的蛟龙王，顿时身躯一颤。
　　前辈说可惜，这绝对不是好事啊！
　　“还请先生赐教！”
　　恭敬的一拱手，蛟龙王低着头，忐忑不安的等待着。
　　而苏木品了一口鱼汤，眼中浮现一丝追忆之色。
　　“龙族实力倒是不错，可惜，不为天道所认可！”
　　苏木想到了前世所看的洪荒类小说，其中的龙凤大劫，真是惨烈！
　　堂堂龙族，最后落的个退守四海的结局！
　　而这一句感叹，直接令的蛟龙王愣住了。
　　龙族不为天道所认可？
　　这又从何说起！
　　“先生，不知这不为天道所认可，又从何说起？”
　　蛟龙王很是疑惑，他身为天龙，对于这种说法，从来没有听说过！
　　这又是为何呢？
　　“咦，你不懂？”
　　看着蛟龙王懵懂的眼神，苏木轻咦了一声。
　　不会吧，眼前这头龙这么蠢的吗？
　　不会连龙凤大劫的缘由都没有想明白吧！
　　咦，等等，自己这世界貌似不是洪荒！
　　这一刻，苏木突然想起，自己的世界貌似不是洪荒！
　　那小说中的龙凤大劫，也许这个世界没有！
　　不过仅仅想了一下，苏木就摇了摇头。
　　有没有，那又有什么关系呢！
　　反正先拿来忽悠一下眼前的龙就行！
　　“此事，可就说来话长了！”
　　苏木清了清嗓子，看着蛟龙王一脸渴望的小学生神色，不由安心了下来。
　　“这天地主角，自古以来都需要天道认可，人族为何能崛起，而龙族为何只能固守四海，难道你没有想过吗？”
　　轻轻点拨着对方，苏木觉得这种事情，循序渐进为好。
　　而听到如此话语的蛟龙王，直接就愣住了。
　　是极，为何人族崛起，而龙族没落下来了呢！
　　沿着这个思路，蛟龙王思考着。
　　但仅仅思考了一会，蛟龙王就皱起眉头。
　　咦，不对，先生所说的事情，貌似是远古之事！
　　刹那间，想到苏木所说的固守四海，蛟龙王愣住了。
　　按照他的血脉记忆之中，龙族固守四海，那可是远古之事了！
　　自从远古破碎，远古龙宫隐退，四海再也不是龙族之地。
　　如他这般继承着龙族血脉之人，散落在各地，依靠山川湖泊而生存。
　　一想到这里，蛟龙王眼前更是亮了起来。
　　天啦，先生知道远古之事，难道对方是从远古活下来的隐世大佬！
　　蛟龙王顿时被自己这个猜测吓到了。
　　当年远古破碎，没人知道究竟发生了什么。
　　更是据说没有仙人活下来！
　　难道自己真的遇到了？
　　不由的，蛟龙王内心对于苏木的敬意再度提高。
　　“多谢先生告知！”
　　恭敬的话语想起，苏木看着自己还没说几句，对方就懂了。
　　不由有几分无奈！
　　他还没开始呢，就连龙凤大劫都没开始，对方就懂了！
　　真是遗憾呀，连让他装个逼的机会都不给！
　　算了，只能下次再装逼了！
　　内心轻叹一句，苏木点了点头，也没有继续言语。
　　而一旁的蛟龙王，看着如此一幕，越发的确信了。
　　先生绝对是远古大佬！
　　而最好的证明，就是之前其眼眸之中的追忆之色。
　　之前他还没在意，现在想来。
　　这分明是先生在回忆往昔呀！
　　当年远古破碎，先生绝对是亲身经历了！
　　或许因为某些原因，才隐居在此。
　　如此一来，这些仙兽鱼汤，灵宝等等，也就解释的通了！
　　一想到这，蛟龙王就觉得身躯激动的颤抖着。
　　这种绝世大佬，居然也能遇到！
　　激动的心，颤抖的手。
　　蛟龙王恨不得给自己两个巴掌，当这种大佬的宠物，那是多大的机缘啊！
　　就这样，就这样没了！
　　“你没事吧？”
　　这边蛟龙王自己脑补着，另一边的苏木眉头微皱。
　　这人怎么回事呀！
　　在哪里瞎激动什么？
　　不会是脑子有问题吧！
　　不过就点拨了对方一句，有必要激动成这样？
　　“没事，没事，今日多有打扰先生，就先告辞了！”
　　蛟龙王觉得自己不能再待下去了。
　　再待下去，他怕是要忍不住当场留下来当坐骑。
　　对着苏木恭敬的道了一礼，蛟龙王急匆匆的离去。
　　站在水池边，苏木看着对方的身影，摇了摇头。
　　“这龙怎么看起来憨憨的呢！”
　　口中喃喃道了一句，水池边，金色鲤鱼正好冒出。
　　“谁说不是呢！”

第一百三十七章超生办主任—灭霸
　　漫威宇宙
　　史塔克工业大厦，顶层豪华包间之内，一场事关两个宇宙的大会议，此刻在举行着。
　　会议的主坐之上，灭霸这个紫番薯正严肃的扫视着下方。
　　史塔克，美队，黑寡妇，小蜘蛛………等等一堆超级英雄，加上相关部门的负责人，尽数在场。
　　“关于这次的会议，我想大家都知道！”
　　灭霸看了看，人都到齐了，也就正式开始了。
　　聊天群内，萧炎的大动作，令的灭霸也是干劲十足。
　　同样是一起入群的，灭霸可不想被萧炎给超过了。
　　索性，直接把两个宇宙的人，都聚集了，一起开个会！
　　而会议的主题很简单，就是如何更好的祭祀神灵！
　　“为了正好的实现全宇宙的和平，大家说说吧，看看有什么好的想法！”
　　灭霸作为宇宙大流氓，此刻一副为了宇宙和平的模样，令的在场的所有人，都感到尴尬。
　　尤其是奇异博士，嘴角更是抽搐着。
　　自从灭霸为了和平而来，有关的未来，他就看不到了！
　　“咳咳，灭霸先生，其实传播信仰，我们这边已经基本完成了！”
　　神盾局的独眼龙轻咳了两声。
　　现代社会，国家机器一运动，传播点东西，简直不要太容易。
　　更何况是这种祭祀之语！
　　“嗯嗯，你那边呢！”
　　灭霸点了点头，目光不由看向了另一边的雷神托尔。
　　宇宙内的其他地方，他已经派他的手下去了。
　　而阿斯加德，有现成的雷神不用白不用。
　　“放心，已经传播了一部分，至于我父亲那个老顽固，我会亲自去的！”
　　年轻版的雷神口中霸气着说着，而化为肥宅的雷神则是悠闲自得着。
　　他那边的世界，奥丁已经死了，阿斯加德，他一通忽悠，全部拿下了！
　　“嗯，看来传播信仰只能如此了！”
　　看着一切都已经进行的很顺利，灭霸点了点头，但同时有几分烦恼。
　　蔚蓝星的人，就算加上两个世界，也就只有一百多亿而已。
　　太少了。
　　至于宇宙其他地方，等全部传播完，鬼知道何年马月了！
　　“史塔克，你有什么好的建议吗？”
　　想到记忆之中，史塔克一直都是那个脑袋最灵活之人，灭霸随口问了一句。
　　会议下方，正在分神的史塔克，还在想着昨晚念诵了祭祀之语，日日夜夜的生活。
　　被灭霸这突兀的一问，搞的有点蒙！
　　而已经结婚的史塔克，看着以前的自己，嘴角不由微微上扬。
　　自己最懂自己。
　　那祭祀之语怎么用，他史塔克最是清楚。
　　而被问话的史塔克，看着四周的目光，一时间压力山大。
　　不行，绝对不能让他们看出真相！
　　史塔克故作镇定了下来，脑海开始飞速思考。
　　灭霸问自己，不就是觉得信仰神灵的人不够多嘛！
　　嗯，也许可以想个办法，增加下人口。
　　咦，增加人口！
　　突兀之间，史塔克脑海中的灵光一闪，想到了办法。
　　而主坐之上的灭霸，看着史塔克不言语，内心也不由轻叹了。
　　若不是那个无限平行空间不存在。
　　他也不会为信徒不够而发愁。
　　“其实，我这真有一个想法！”
　　就在这时，史塔克站了起来，作为未婚的史塔克，此刻目光犀利。
　　“诚然蔚蓝星上的人口，也就这么多，宇宙中传播我神的信仰，进度缓慢。”
　　“这是我们面临的最主要问题！”
　　史塔克将面对的问题说了出来，扫视了一眼在场的众人。
　　关键时刻，果然还是该看他史塔克的！
　　“那么，我们何不增加人口呢！”
　　一句话落下，偌大的会议室没，所有人都是蒙圈了。
　　增加人口，怎么增加？
　　而另一边，不动如山的史塔克，直接一杯水喷了出来。
　　“咳咳咳………”
　　剧烈的咳嗽声，顿时吸引了大量的目光。
　　“别看我，我不知道他的想法！”
　　已经结婚的史塔克，连忙撇清关系。
　　他已经预感到了，一会这个过去的自己，会说出何等的话。
　　“切！”
　　看着史塔克撇清关系的神色，大多数人都是唏嘘着。
　　谁不了解你史塔克呀！
　　而过去的史塔克，没有停顿，看着众人的神色，很是满意。
　　“其实不知道你们发现了没，我神的祭祀之语，念诵完之后，尤为长久，而成功率还很高！”
　　话语落下，配合史塔克那坏坏的笑容，顿时会议室没鸦雀无声。
　　所有人都惊呆了，哪怕一些人早有猜测，也傻眼了。
　　尼玛，鬼才，绝对的鬼才！
　　这尼玛祭祀之语，是被你拿去做什么研究了呀！
　　哪怕是上方的灭霸，都是蒙圈了。
　　祭祀之语，还能这么玩？
　　而史塔克可不管这些人的想法，他还在为他的天才计划而骄傲着。
　　“虽然不想说，但现实的确是这样，如果可以落实到每家每户，短短十个月内，我们的人口，有可能可以暴增三分之一！”
　　史塔克右手一挥，贾维斯的数据计算模型直接展露而出。
　　“而如果你们顺带包分配对象，鼓励多生的话，人口更是可以短期内暴增一倍！”
　　再度一挥手，又一个模型图浮现。
　　“至于多生的人口，也只需要一年多的时间，即可尝试信仰神灵，祭祀之语会对他们大有好处！”
　　“而人口容纳和资源问题，这里有配套的星球基地计划，和太空城计划！”
　　“资源内，短期不会出现问题，至于长期，等祭祀我神之后，也会得到解决。”
　　“这个计划，我命名为宇宙超生计划！”
　　一个个计划和模型被放出，所有人都傻眼了。
　　这尼玛史塔克疯了呀！
　　这很史塔克，绝对的史塔克！
　　而上方的灭霸，看着这个计划，颇为意动。
　　一年多时间，这个可以有。
　　大不了作为长期发展！
　　到时候看看祭祀神灵，能不能获得如嬴政那边的恩赐。
　　神灵既然给了嬴政那样的恩赐，显然是有这种想法的。
　　一想到这，灭霸看向史塔克的目光变了。
　　不愧是以凡人之躯，比肩神灵的人！
　　这想法，居然和神灵不谋而合了！

第一百三十八章法海入群
　　漫威宇宙，蔚蓝星
　　“快，快，快走。”
　　“别急呀，这么着急干啥！”
　　“还不急，没听说吗，国家发对象了，去晚了可啥也没了！”
　　“什么，居然发对象，还有这种好事？”
　　“…………”
　　某个正在电脑前码字的网文作者，顿时一拍桌子，不码了！
　　码字哪有发对象香！
　　“等等我，我要领两个！”
　　口中急呼着，身影顿时跟了上去。
　　而另一边的灭霸，看着整个蔚蓝星都是沸腾了起来，颇为满意。
　　唯一不满意的就是现在是白天！
　　白天的激动是毫无意义的，晚上的鸡动才是真材实料！
　　“只能耐心等待了！”
　　道了一句，灭霸不由打开了聊天群。
　　一如萧炎那般，直接将自己的宇宙超生计划上传了上去。
　　灭霸：“我想我找到了增加信徒的方法！”
　　叶凡：“！！！！”
　　唐三：“！！！！！”
　　张三丰：“！！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！！”
　　……………
　　灭霸的话语一道出，瞬间整个聊天群都是寂静了下来。
　　叶凡，唐三等人更是迫不及待的点开了视频。
　　只是当看到视频中史塔克的计划时，众人皆是嘴角抽搐了起来！
　　这，这计划！
　　牛批，新人，还是你牛批呀！
　　居然还能想到拿我神的祭祀之语，去玩那个！
　　张三丰：“老道傻眼了，还能这样玩？”
　　小魔女婠婠：“咦，新人这个方法貌似不错，我这边可以找一批人，来试试！”
　　唐三：“我去，试试？这种还可以试试的？”
　　小魔女婠婠：“当然要试试，灭霸的包分配对象很不错，等我实验完极限之后，就可以分配对象了！”
　　小魔女婠婠的话语道出，唐三，叶凡，萧炎等人都是额头冒着黑线。
　　一想到婠婠的试试，他们就仿佛看到了精疲力竭的身影，不由的身子一抖。
　　可怕，太可怕了呀！
　　大秦始皇：“这的确是一个办法，加上我神的恩赐，我这边可以快速的发展一批信徒！”
　　萧炎：“不会吧，连始皇陛下都觉的好？”
　　大蛇丸：“难道新人到现在都没明白，信徒越多，获得我神的神恩越好吗？”
　　叶凡：“额，大蛇丸怎么出来了？”
　　大蛇丸：“呵呵，只是最近研究的克隆技术，遇到了点麻烦而已！”
　　萧炎：“额，克隆？你居然玩克隆？”
　　叶凡：“卧槽，不会吧，大蛇丸的世界里有克隆技术？”
　　叶凡：“等等，大蛇丸，你难道准备用这种技术增加信徒？”
　　萧炎：“天啦，疯了，这种技术怎么可以这么用！”
　　叶凡和萧炎直接就炸开了。
　　他们玩玩没有想到，大蛇丸居然在玩克隆！
　　而与此同时，正得意之中的灭霸，看着大蛇丸的话语。
　　同样是被惊的吓傻了。
　　克隆技术，他这边也有。
　　但他们没用，也从来没有想过。
　　毕竟那种技术，并不完善。
　　火影世界内，大蛇丸看着群内的争议，不屑的舔了舔嘴唇。
　　一群被人性所禁锢的人呀！
　　就算得到了神灵的力量，依然还是人！
　　而他大蛇丸就不同了！
　　不但信奉着神灵，更是用着科学追求永生！
　　人性那种东西，早就已经被大蛇丸丢在角落里了。
　　若不是他的克隆技术，还没法大面积普及。
　　他大蛇丸早就起飞了！
　　聊天群内，萧炎和叶凡等人将克隆技术在群里解释了一番。
　　而其余张三丰等人，都是惊呆了。
　　这世界上，还有这种复制人的技术？
　　宁采臣：“可怕，太可怕了！”
　　张三丰：“这种方法，老道闻所未闻！”
　　小魔女婠婠：“天啦，这就是群里头号反派的恐怖吗？”
　　江玉燕：“大蛇丸不愧是群里的反派人物！”
　　大秦始皇：“可惜，此法我这边没有！”
　　嬴政一声感叹，令的叶凡，萧炎等人头皮发麻。
　　难道你们就不觉得这个有问题吗？
　　萧炎：“喂，诸位，这克隆之法，可是有缺陷的，是违反道德的！”
　　萧炎忍不了，直接在群里问了出来。
　　而回应他的则是玉皇大帝的疑惑。
　　玉皇大帝：“这克隆不就是分身之法嘛！关道德什么事？”
　　天庭之内，玉帝很是疑惑。
　　这克隆不就是分身嘛。
　　天庭里，修炼这个的，貌似并不多。
　　看来要找机会，把分身之法大肆普及一下了。
　　叶凡：“这个，应该还是有一定区别的！”
　　叶凡一时间，也不知道该如何去解释。
　　而木叶世界内的大蛇丸，则是更加不屑了。
　　大蛇丸：“亏你们获得了神灵的力量，却依然不懂，任何力量的局限性，只是受制于自身的不足！”
　　大蛇丸：“克隆的缺陷，在我神的祭祀之语下，怎么可能还会存在！”
　　潜水之中的苏木，本来微皱的眉头，不由松开了。
　　大蛇丸，你这句话说的倒是不错！
　　而萧炎则是被大蛇丸怼的一时间，不知道该如何去回了。
　　毕竟，面对大蛇丸这种，连各种实验都做过的狠人，萧炎还是太嫩了点。
　　小魔女婠婠：“啧啧，新人已经被怼的无话可说了！”
　　江玉燕：“大蛇丸的反派威压压制了新人！”
　　宁采臣：“小生默默不语，瑟瑟发抖中！”
　　小魔女婠婠：“恭喜大蛇丸获得本群最大反派魔头称号！”
　　小魔女婠婠正在起哄着，就在这时，一道机械之声响起。
　　“滴，新人法海加入聊天群！”
　　新人入群的通知响起，众人神色皆是一愣。
　　哪怕是潜水中的苏木，也是微微眉头一挑。
　　群里又来新人了？好快呀！
　　但下一刻，群里众人还未来得及欢迎。
　　刚刚入群的法海，直接怒喝而起。
　　“大胆妖孽，也敢在此妖言惑众！”

第一百三十九章法海：这是心魔
　　聊天群内
　　法海：“大胆妖孽，也敢在此妖言惑众！”
　　白蛇世界，金山寺内。
　　法海此刻身批袈裟，盘坐在佛像身前，额头之上汗珠浮现。
　　自从他镇压了蜘蛛精，在竹林动了色戒之后，他的内心一直没法平静下来。
　　就在刚才，他才逃过一劫，从心魔中挣脱出来。
　　结果一出来，脑海之中，就是浮现一个聊天群。
　　更是有着一道声音，提醒他加入了聊天群。
　　第一时间，法海就认为自己心魔作祟！
　　尤其是看到聊天群内，小魔女婠婠，更是大张旗鼓的恭喜妖魔。
　　法海彻底的忍不了了！
　　唐三：“额，这新人怎么回事？”
　　叶凡：“怎么最近的新人都是灭霸风？”
　　灭霸：“呸，什么灭霸风，你这是污蔑，我对于我神，可从来没有不敬过！”
　　张三丰：“好奇这次的新人，有没有灭霸这般的脸皮！”
　　江玉燕：“没有这种脸皮的话，这次的新人要惨了！”
　　小魔女婠婠：“我觉得紫番薯的脸皮之厚，绝对群里第一，这个新人八成要栽了！”
　　大秦始皇：“九成，我赌九成！”
　　萧炎：“那我十成吧，毕竟紫番薯是我见过最不要脸的！”
　　灭霸：“说吧，说吧，毕竟你们说的是紫番薯，和我灭霸有半毛钱关系！”
　　宁采臣：“这不要脸的样子，小生佩服！”
　　聊天群内，众人因为法海的话语而被炸出。
　　而金山寺内，法海同样是愤怒着注视着。
　　这群心魔，居然如此肆无忌惮。
　　在这堂堂佛门之地，岂能容忍这些妖魔做乱。
　　法海：“尔等妖魔，既然聚集在此，那就正好一起歼灭！”
　　法海：“大威天龙………大罗法咒………世尊地藏…………般若诸佛…………”
　　金山寺内，法海手中掐诀，体内法力涌动，一指对着虚幻的聊天群屏幕戳去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，就见密室之内，碎石飞溅，法海一指之力，伴随着龙吟之声炸开了密室！
　　烟尘弥漫之中，法海发现聊天群完好无损。
　　“幻术？”
　　刹那间，法海就是明悟了！
　　自己这是在幻术心魔之中！
　　法海：“尔等心魔，也敢乱我心神，找死！”
　　再度嚣张的话语道出，聊天群内，正看戏的众人，不由激动了。
　　小魔女婠婠：“来了，果然来了，这又是一个秒天秒地的存在！”
　　唐三：“不知道新人结局如何！”
　　张三丰：“想来不会比紫番薯好了！”
　　江玉燕：“这一次不知道有没有真人pk可以看！”
　　江玉燕在感叹着，而灭霸顿时浮现了不美好的记忆。
　　混群久了，灭霸也就知道了。
　　原来自己那次，是群里第一次真人pk。
　　毫无疑问的，结局是他被按在地上摩擦了。
　　这妥妥的黑历史啊！
　　叶凡：“这一次请让我来！”
　　大秦始皇：“叶凡蠢蠢欲动！”
　　玉皇大帝：“行，这次交给你了！”
　　作为群里最强的两人，叶凡和玉帝都拥有极道帝兵。
　　用来镇压新人，简直不要太爽。
　　而金山寺里的法海，看到这什么群里，连玉皇大帝都冒出来了。
　　更加的确信，自己中了心魔幻术。
　　玉帝那等存在，怎么可能会在群里！
　　法海：“大胆妖邪，居然敢假冒玉帝！”
　　萧炎：“噗，不好意思，没忍住！”
　　唐三：“哈哈哈，叶凡出手的机会要没了。”
　　张三丰：“@玉皇大帝，玉帝，这有人说你是假的！”
　　小魔女婠婠：“新人真会选，直接选择了玉帝！”
　　江玉燕：“新人又要遭到镇压了！”
　　宁采臣：“新人，还是念诵下祭祀之语，了解下状况吧！”
　　宁采臣真心觉得这个新人要糟糕了！
　　然而另一边的法海，却是心如铁石，根本不会被这些话语所动摇半分。
　　手中法力涌动，眼眸之中金光闪动，法海顿时开了法眼。
　　只是扫过一眼，却是顿时愣了一下。
　　怎么可能，居然看不透？
　　法眼之下，四周的一切皆是真实的。
　　哪怕是自己面前的聊天群，也是没有半分异常。
　　法海愣住了，但随即却是内心一突。
　　法眼看不破，只有两种情况。
　　一种是没事，一种是对方超过自己太多，自己的法眼看不破。
　　很自然，法海选择相信了第二种。
　　而就在法海震惊之时，聊天群内，叶凡在感叹着。
　　叶凡：“新人居然不选择我，真是可惜了！”
　　玉皇大帝：“哈哈，看来还是我的名号响亮一点！”
　　小魔女婠婠：“三界之主，玉帝，你的名号是毋庸置疑的！”
　　江玉燕：“嗯，除了之前是妻管严，玉帝，你是最棒的！”
　　张三丰：“玉帝：那个妻管严去掉！”
　　萧炎：“够了，你们连玉帝都敢挑衅，我坚决不能忍！”
　　萧炎：“玉帝，你看我这么维护你，上次说的蟠桃，是不是给我补下！”
　　灭霸：“萧炎狗贼，你打蟠桃的主意，居然不带我！”
　　唐三：“咳咳咳，新人还在呢！”
　　唐三：“新人最好自己去查看下聊天群的文件，看完之后，念诵下祭祀之语，你就懂了！”
　　金山寺内，法海此刻与聊天群对峙着，等待了良久，都没有发现异常。
　　这聊天群没有半分异动，除了时不时有信息浮现以外，似乎就是一面镜子。
　　而法海看到聊天群内的内容，更是内心冷笑着。
　　心魔就是心魔。
　　这是想诱惑他吗？
　　哼，他法海不动如山，正好拿你们来磨炼他的毅力！
　　如此想着，法海盘坐而下，口中念诵着经文。
　　时间一点点的流逝着，第一天法海精神抖擞。
　　第二天，法海还在坚持着。
　　第三天，法海已经自我怀疑了。
　　这是什么心魔，居然一点不为所动。
　　三天不吃不喝，哪怕法海有法力加身，也是有点扛不住了。
　　法海觉得，自己再坚持下去。
　　怕是心魔没除了，他自己要先坐化了！
　　想到这，再看向聊天群时，法海的目光凝重无比。
　　这聊天群的定力，未免也太恐怖了吧！

第一百四十章法海：佛祖背叛我了？
　　金山寺
　　密室之外，众多的和尚此刻焦急的等待着，犹如热锅之上的蚂蚁一般。
　　“怎么办呀，主持已经闭关七天，不吃不喝了，不会出事吧？”
　　“瞎说什么呢，主持法力高深，怎么可能会有事！”
　　“可是主持之前闭关，也从没有这样啊！”
　　“…………”
　　一众和尚此刻在争论着，看着闭关的密室，犹豫挣扎，不知所措。
　　而此时此刻，密室之内。
　　法海双目赤红，脸色苍白，神色狰狞着瞪大眼前的虚空。
　　“不可能，我已经精心七日，这心魔怎么还没消散！”
　　法海受不了了，七天闭关，纵然他法力高深，也快扛不住了。
　　尤其是每天都要运转法力，抵挡心魔，令的法海身心疲惫！
　　法海：“你等究竟是谁？”
　　法海一时间，终于忍不住怒问着。
　　他多年的禅修，在这一刻，隐隐有了动摇。
　　世间居然还有如此心魔鬼祟！
　　而聊天群内，经过几天，突然看到法海这个新人，又冒出来，不免好奇。
　　萧炎：“咦，新人还没看群文件吗？”
　　张三丰：“这已经一周了，新人的定力真好！”
　　江玉燕：“居然可以忍住我神的诱惑，少见！”
　　宁采臣：“好奇，新人这一周时间是怎么度过的，居然可以忍的下来？”
　　唐三：“同样好奇，新人不会是害怕这有什么阴谋吧？”
　　灭霸：“阴谋？我神给的这么多，就算是阴谋，我也要冲了！”
　　小魔女婠婠：“紫番薯的想法有点危险，居然想要冲，就是不知道是正面，还是背面了！”
　　叶凡：“什么正面，背面，我不懂的！”
　　聊天群内，一道道信息再度浮现法海面前。
　　看着这些妖魔的言语，法海不由陷入了迟疑。
　　真实，简直太真实了。
　　真实的让法海，看不出一丝的虚妄。
　　难道，这个世界，真的有聊天群这种东西？
　　这是三界哪个大佬的恶作剧？
　　而就在法海怀疑人生之时，聊天群内，小魔女婠婠再度出言。
　　小魔女婠婠：“鄙视你，你看看你，一点也没有唐三豪爽！”
　　小魔女婠婠：“唐公子当初日兔子，那都是正大光明说出来的！”
　　小魔女婠婠：“哪像你，我一开车，你就怂了！”
　　北斗星域上，叶凡捂住了自己的脸。
　　现在的他，恨不得抽自己几巴掌。
　　当初手贱呀，为啥要送那些东西给她。
　　“啪。”
　　一声轻响，就见一道身影飞了出去，叶凡暗暗感叹着。
　　“唉，悔不当初啊！”
　　而另一边，飞出去的黑皇，跌了个狗啃泥，双爪一蹬，一翻身就奔着叶凡咬了过去。
　　尼玛，你悔不当初，你打你自己呀！
　　你踏马打我一条狗是怎么回事！
　　操，狗大爷今天和你没玩！
　　而聊天群内，被小魔女婠婠这言语，弄的一脸无奈的，还有唐三。
　　现在的唐三，比叶凡还后悔。
　　当初是脑子进水了嘛，居然在群里问这个。
　　唐三：“婠婠姑凉，什么叫日兔子，我和小舞那是青梅竹马，两情相悦的！”
　　江玉燕：“没错，只是喜欢的是只兔子而已，没毛病！”
　　萧炎：“我忍着，我不笑，你们继续！”
　　还不知道自己未来的萧炎，此刻看着群里的争论，觉得分外的有趣。
　　作为吃瓜群众的他，还不知道，日后自己与蛇共舞的高光时刻。
　　小魔女婠婠：“你看，大家的眼睛是雪亮的！”
　　宁采臣：“嗯嗯，没错，没错！”
　　张三丰：“额，书生，你就别凑热闹了！”
　　唐三：“你个亡灵骑士，好意思说我？”
　　宁采臣：“瞎说，我没玩鬼，你这是污蔑！”
　　倩女世界里，某个女鬼巢穴内，宁采臣矢口否认着。
　　像他这种胆子小的书生！
　　怎么可能是他去玩鬼，从来都是鬼来玩他。
　　毕竟，谁让他喜欢被动！
　　而就在聊天群争吵之时，法海看着一个个言语，直接就是怒了。
　　本来心头以为这是哪个大佬的恶作剧，但现在看来，这些人分明是就是妖魔。
　　一个人，居然和一只兔妖结合，这简直有违天道。
　　而另一个更是可恶，居然连鬼都不放过！
　　饱受多年佛理的法海怒了！
　　法海：“尔等妖魔，居然做出如此有违天道之事！”
　　法海：“我今日就算拼尽全力，也要与尔等同归于尽！”
　　法海的怒喝，令的聊天群再度寂静了下来。
　　但随后，叶凡，张三丰等人就是无语的摇了摇头。
　　这新人有完没完了，还来？
　　唐三：“什么有违天和，我和小舞是两情相悦的，新人，你懂不懂什么叫爱情！”
　　法海：“哼，胡言乱语，人妖结合，你等必遭天谴！”
　　唐三：“呵呵，天谴？我现在就在神界，我倒要看看，谁敢天谴我！”
　　斗罗世界，神界之上，唐三此刻正在此地。
　　被法海的言语激怒了，唐三周身神力弥漫震动着。
　　宁采臣：“666，小生羡慕呀，不过小生有我神赐予的神字护身，万鬼不侵！”
　　看着唐三和宁采臣两人的话语，法海同样怒了。
　　法海：“好好，今日我法海，就代表佛祖，将你们尽数镇压！”
　　说完，法海体内法力再度异动。
　　只是还未开始，就是结束了。
　　玉皇大帝：“咦，你是西天佛祖的人？”
　　玉皇大帝：“可惜呀，你的佛祖现在已经臣服在我身下听佛了！”
　　正准备动手的法海愣住了，随后聊天群，玉皇大帝更是直接上传了一个动态视频。
　　视频之内，三千佛陀围绕在玉皇大帝的面前，虔诚的听着佛音。
　　而佛陀首位的存在，赫然正是法海所熟知的佛祖如来。
　　这，这怎么可能？
　　法海惊了，愣住了。
　　自家的佛祖，怎么在别人那里听道啊！
　　佛祖，难道你背叛了我等吗？

第一百四十一章玉帝：法海，我送你个佛陀玩玩
　　唐三：“厉害，玉帝厉害，居然把佛祖这么快拿下了！”
　　宁采臣：“真的是三千佛陀，天啦，小生没看错吧！”
　　张三丰：“玉帝牛批，这是已经一统三界了！”
　　大秦始皇：“正常，毕竟我神赐予了玉帝三千佛道！”
　　叶凡：“是呀，着实羡慕了，那可是三千佛门大道！”
　　玉皇大帝：“哈哈，运气好而已，我神估计也想看我统一三界，才特意给我三千佛道傍身！”
　　江玉燕：“傍身？如来怕是吐血了，修了一辈子佛，发现不如玉帝一分钟提升的快！”
　　小魔女婠婠：“如来应该哭晕在厕所了。”
　　聊天群内，众人恭贺着玉帝。
　　而法海则是彻底的傻眼了。
　　视频之内，那一道道佛音大道，令他心神震荡。
　　很多不理解的佛理，在这一刻，也是梳理了开来。
　　只是越是如此，法海越是不敢相信。
　　这居然真的是佛门大道！
　　难道这些人所说的都是真的！
　　可是，如果是真的，怎么可以人妖结合，人鬼合一呢！
　　法海觉得自己修了多年的佛心，在这一刻动荡了起来。
　　面前的视频，就仿佛佛祖在对着自己说。
　　傻孩子，听他们的，他们说的没错！
　　叶凡：“咦，新人呢，不会被玉帝打击到自闭了吧！”
　　唐三：“有这个可能，新人估计是佛门中人，骤然间发现自家老大叛变了！”
　　张三丰：“虽然不是同一世界，但我觉得效果应该是一样的！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，新人这一下子就熄火了，好无趣了！”
　　聊天群内，一道道信息浮现，法海心神震动。
　　看着聊天群，犹豫了良久。
　　最终还是摸索着点开了群文件。
　　若是这聊天群真是阴谋，那他法海也要亲自去看看。
　　去看看，究竟是什么原因。
　　令的佛祖等人居然如此！
　　一个个文件看了过去。
　　先是惊吓，随后惊骇，最后直接愣在了原地。
　　等到所有的视频看完，法海直接傻眼了，脑袋犹如浆糊一般，一团乱麻。
　　“不，这，这不可能！”
　　短短时间内，法海直接怀疑人生了。
　　那聊天群内，一个个恐怖的祭祀视频，无不令他感到心惊肉跳。
　　以万年为计的寿元，以万年为计的修为。
　　动辄毁天灭地的神兵，令佛门臣服的佛门大道等等。
　　一个个神恩，看的法海双目通红。
　　这是哪里的神灵？
　　未免赐下的神恩也太多了吧！
　　而这般想法，也就辛亏苏木不知道。
　　否则苏木一定会怀疑自己？
　　多吗？不可能呀！
　　每次神恩赐予的连自己获得的百分之一都没有。
　　这样也算多？
　　这是看不起他这个白嫖怪的实力？
　　“祭祀之语！”
　　看完了祭祀视频，最后的文件，展露着祭祀之语。
　　一想到群里关于祭祀之语的介绍。
　　只要念诵了，就可以得见神灵，获得神恩！
　　法海看了看，犹豫了良久，最终一咬牙。
　　口中缓缓的念诵着，下一秒，脑海之中，直接炸开。
　　“轰隆！”
　　茫茫天地之间，似乎一道伟岸身影浮现，身影脚踏无尽星海，一道目光垂下，落下华光。
　　“轰！”
　　刹那间，法海体内的法力沸腾，在这一刻，暴涨了起来。
　　修为在暴动的法力之下，直接被突破。
　　而愣神之中的法海，脑海之中，更是浮现一幕幕场景。
　　有之前已经发生过的，还有一些未曾发生过的。
　　例如其中关于自己会阻止一条白蛇和人类相恋等等。
　　直到良久之后，法海才从震撼之中回过神来。
　　“这，就是神灵？”
　　法海惊了，那未发生的片段，应该就是自己的未来。
　　只是一想到自己的未来，法海的神色暗淡了几分。
　　他一直秉持着佛法，佛理。
　　结果最后，却是落得那样的下场。
　　法海的内心很是复杂。
　　法海：“贫僧法海，见过诸位，之前多有冒犯！”
　　平复下心情，法海在群里道歉着。
　　见识了神灵之后，法海才知道之前的自己有多么的无知。
　　在那等神灵之下，难怪连佛祖都叛变了！
　　而聊天群内，随着法海的出声，又一次沸腾了起来。
　　张三丰：“咦，新人这是念诵过祭祀之语了！”
　　小魔女婠婠：“我就说，怎么有人可以拒绝的了我神的诱惑！”
　　江玉燕：“有点快了，还以为新人可以再坚持几天！”
　　叶凡：“算慢的了，上一个这么慢的，是灭霸！”
　　灭霸：“瞎说，我当初没念祭祀之语，我就已经信仰我神了！”
　　张三丰：“啧啧，叶小友这是踢到铁板了，忘了紫番薯不要脸了！”
　　萧炎：“哈哈，是的，人不要脸，下天下无敌！”
　　玉皇大帝：“新人既然是佛门中人，要不要我给你来点佛道佛陀！”
　　小魔女婠婠：“嘶，玉帝这是要干啥？”
　　宁采臣：“不会吧，玉帝不会准备卖佛门佛陀吧！”
　　唐三：“我去，这么恐怖的？玉帝，你深藏不露呀！”
　　玉皇大帝：“咳咳咳，没有的事，这不是最近一直被如来他们缠着，我准备送点佛陀，减少点压力！”
　　玉皇大帝：“正好也帮新人减轻点压力，何乐不为。”
　　叶凡：“咦，不对劲，玉帝，你这不会准备派人去新人世界传教吧？”
　　张三丰：“我去，还真有可能！”
　　叶凡一点拨，张三丰等人也是醒悟了过来。
　　顿时，一个个看向法海的目光变了。
　　这个叫法海的新人，貌似有点憨憨，很好骗的样子。
　　要不要趁机敲他一笔？
　　而不明所以的法海，正震惊着玉帝要自己佛陀的事，突然之间，就察觉到气氛有点不对劲。
　　这些人怎么了？
　　怎么感觉他们一个个都在看小羔羊呢？

第一百四十二章法海：呸，这佛门和尚我不当了
　　金山寺内
　　法海没来由的觉得自己的身躯一寒，似乎冥冥之中，有什么人盯上了自己。
　　不过转念之间，却是被法海驱散。
　　自己好端端的，怎么可能被人惦记呢？
　　法海：“玉帝陛下，请问，你说送我佛陀是真的吗？”
　　此刻的法海，依然关心着玉帝送他佛陀这件事情。
　　身为佛门中人，虽然法海对于佛门产生了动摇。
　　但一想到自己得到个佛陀，他就觉得有几分激动。
　　作为金山寺的主持，拿个佛陀当门面，应该不错。
　　而聊天群内，随着法海的话语落下，不少人则是迟疑了起来。
　　这新人未免太憨憨了吧！
　　他们都说出玉帝的企图了，居然还找玉帝要佛陀。
　　哪怕是此刻的玉帝，也是有点犹豫了。
　　新人这么憨憨，自己还骗他，真的好吗？
　　当然，不用怀疑玉帝是突然好心。
　　只是一想到当着神灵的面，这么诱骗新人，是不是有点太过了。
　　玉皇大帝：“咳咳，这个佛陀之事，容我想想。”
　　张三丰：“咦，玉帝怎么怂了？”
　　唐三：“奇怪，玉帝不趁机派人去新人世界传教吗？”
　　小魔女婠婠：“玉帝突然良心发现了？不可能啊，玉帝没心没肺是公认的！”
　　宁采臣：“我没认，不要带上小生！”
　　叶凡：“玉帝这是不敢当着我神的面，诱骗新人吗？”
　　聊天群内，一个个信息，听的法海满头雾水。
　　不过法海也不笨，这一刻，他也注意到了问题。
　　传教？
　　玉帝想派佛陀来他的世界传教？
　　仅仅思索了片刻，结合祭祀视频，法海也是明悟了。
　　祭祀神灵，需要虔诚的信徒。
　　玉帝这是分明盯上了他这边的众生！
　　这一刻，法海明白了，为何有种被人盯上的感觉。
　　目光再度看向玉帝之时，法海的神色变了。
　　我把你当玉帝，你居然把我当憨憨！
　　玉皇大帝：“瞎说，我这只是给新人提个醒！”
　　唐三：“玉帝，你觉得我信你吗？”
　　萧炎：“一个蟠桃，我立马失忆，两个蟠桃，我坚决信你，三个蟠桃，我反向洗地！”
　　叶凡：“噗，够了，萧炎看来没少被游戏坑啊！”
　　张三丰：“萧炎小友此举很好，深入人心！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，张老头，你夸张了，深入腹部就算了，他哪能深入人心！”
　　萧炎：“噗，咳咳咳………”
　　灭霸：“深入腹部？这是要打仗，诱敌深入？”
　　宁采臣：“完了，我想歪了！”
　　叶凡：“小魔女开车了，快跑！”
　　唐三：“灭霸也是老司机，这诱敌深入很精髓！”
　　张三丰：“自从认识了你们，老道看什么都觉得不正经了！”
　　小魔女婠婠：“瞎说，那是你们自己思想歪了，不关我事！”
　　聊天群内，小魔女婠婠极力否认着，而所有人都是给了个白眼。
　　作为群里的污妖王，群里开车不关你事？
　　而群里的开车，身为新人的法海，一脸蒙圈。
　　多年的佛门生活，他哪里懂这些滚滚红尘。
　　明白了传教之事，此刻的法海，对于自己的未来，其实很是迷茫。
　　法海：“诸位，我想问下，若是日后我被我佛放弃了，我现在是否还要信仰我佛？”
　　法海在聊天群内问了出来，同时将从神灵处得来的记忆，上传了上去。
　　记忆他反复看了多遍。
　　但却是看，他却是心惊。
　　未来的片段中，他恪守着佛道，一心降妖除魔。
　　到头来，却是那许仙和白素贞终成眷属。
　　他法海成为了一个彻头彻尾的输家。
　　他信仰的佛祖，并没有为他出面。
　　他更是被佛门抛弃了。
　　叶凡：“新人这问题问的，你既然进了这个群，当然是信奉我神才是王道！”
　　唐三：“没错，我看了视频，信奉什么佛门，那玩意一点不靠谱！”
　　张三丰：“啧啧，新人真惨，降妖除魔，最后自己是错了！”
　　小魔女婠婠：“咦，你们的关注点，不应该是那个许仙，居然玩蛇呢！”
　　萧炎：“咳咳，有婠婠姑凉在，话题果然容易被带偏。”
　　大秦始皇：“新人的未来，有点意思，好似一切都是被计划好的！”
　　江玉燕：“没错，我也感觉到了，那白素贞，许仙，还有法海，三人明显不对劲！”
　　江玉燕：“白素贞报恩的方法多了去了，怎么会那么容易以身相许！”
　　叶凡：“这么一说，的确如此，还有那文曲星，不是天庭中人嘛！”
　　叶凡：“玉帝，此事，你怎么看？”
　　玉皇大帝：“许仙区区凡人，如何能令的白素贞腹中胎儿为文曲星下凡！”
　　玉皇大帝：“此事有天庭插手了！”
　　法海：“嗯？陛下，你是说天庭插手了？”
　　法海看到众人的分析，不由眉头紧皱着。
　　他不过一个小角色，怎么值得天庭出手呢。
　　玉皇大帝：“嗯，天庭一定出手了，否则文曲星不会下去。”
　　玉皇大帝：“看事情的结果，应该是天庭赢了，你成为了佛门的弃子！”
　　玉帝坚定的话语道出，一时间，令的法海脑海震荡，心神恍惚。
　　他是弃子，他是佛门弃子！
　　想到自己这些年念经诵佛，降妖除魔，到头来，换了个佛门弃子。
　　法海内心中佛道轰然倒塌。
　　不过，经此一事，法海也是有了想法。
　　佛门不靠谱，那唯有神灵！
　　祭祀神灵，传播神灵信仰！
　　下定决心，法海眼中神色坚定。
　　再度看向自己身后的大佛之时，神色冷淡了几分。
　　呸，什么佛门，老子法海今天不当了！

第一百四十三章金山寺姻缘一条龙服务
　　“轰隆！”
　　金山寺的密室大门，直接被暴力推开。
　　一时间烟尘弥漫，法海的身影从其中缓缓走出。
　　“主持，主持你终于出来了。”
　　“主持，你没事吧！”
　　“恭迎主持出关！”
　　“…………”
　　一众和尚，看着出来的法海，感受着后者体内的气息，皆是感到喜悦。
　　法海修为突破，他们金山寺的实力又强了。
　　“嗯！”
　　然而此刻的法海，看了众多和尚一眼，随后口中缓缓而道。
　　“从今日起，金山寺进行整改！”
　　话语落下，众多和尚皆是一脸蒙圈。
　　整改？
　　这是什么意思？
　　而法海接下来的话语，更是令他们彻底愣在了原地。
　　“从今日起，尔等无需在吃斋念佛，更是无需钻研佛经！”
　　话语犹如惊雷落下，众多和尚一度瞪大了眼睛，死死看着法海。
　　他们是听错了吗？
　　这真的是法海说出来的？
　　不可能，这绝对不可能！
　　“你究竟是谁，居然敢冒充本寺主持！”
　　一众和尚之中，更是有人大起怒喝着。
　　看着法海的面容，内心冷笑着。
　　装的挺像的，可惜，功课明显没有做到位。
　　谁人不知，法海主持最是信仰我佛。
　　又怎么可能说出这等话语。
　　“哼！”
　　然而下一秒，就见法海手中掐诀，体内法力涌动。
　　“大威天龙………大罗法咒………世尊地藏………”
　　“轰隆！”
　　一掌拍出，身后的山石飞溅，地动山摇，烟尘滚滚。
　　“噗通！”
　　之前出声之人，直接跪了下来。
　　“主持啊，我实在太关心你了，所以才一时间不查，误以为你是妖魔！”
　　“我对于主持你可是忠心耿耿啊！”
　　出声的和尚，说的老泪纵横，一把鼻涕一把泪。
　　真可谓是见者伤心，闻着流泪！
　　而一众和尚，看着这一幕，都是目瞪口呆。
　　尼玛，你真的是佛门中人？
　　平日里，看你老实巴交的，没想到居然还会这一手！
　　而法海，看着跪在身下的和尚，倒是有点意外。
　　没想到，他金山寺里，居然还有这等人才。
　　没错，就是人才。
　　经历了叶凡，唐三等人的经验传授。
　　法海已经决定，要向着传播神灵信仰的道路而去。
　　而传播信仰，什么最重要。
　　当然是这种人才。
　　“很好，起来吧！”
　　口中道了一句，法海打量了下。
　　看起来忠厚纯良，人畜无害，最是适合去传教了。
　　“记住，从今天起，我们金山寺不信佛，改信永恒神灵！”
　　话语道出，一众和尚皆是迟疑了，愣住了。
　　信佛信了这么多年？
　　居然告诉他们，不信佛了！
　　这让他们如何能够接受的了！
　　“知道你们在想什么，把这个祭祀之语念完！”
　　没有停留，法海直接将祭祀之语道出。
　　犹豫之中的和尚，看了看法海，还是咬牙念了下来。
　　下一秒，一股股气息从众多和尚体内爆发而出。
　　所有的和尚，都是傻眼了，愣在了原地。
　　“记住，以后就信仰永恒神灵！”
　　看着众人都愣住了，法海颇为满意的点了点头。
　　没有再去理会，直接向着外面而去。
　　他不信，这些和尚，在见过神灵之后，还能保持本心。
　　而密室之前，也是一如法海所想那般。
　　等到众人醒悟过来，一个个皆是炸开了。
　　“天啦，这就是神灵嘛！”
　　“不多说了，今天起，我就信仰神灵了！”
　　“难怪主持要背叛佛祖，和神灵比，佛祖算什么。”
　　“…………”
　　之前一个个，口口声声说要信奉佛祖，但转头之间，一个个皆是背叛了。
　　去踏马的佛祖，说什么死后去往极乐世界。
　　哪有信仰神灵，当场变强来的舒服！
　　不过短短半天的功夫，整个金山寺内，氛围顿时一变。
　　而感受最深的，还是那些前来寺庙祈福的香客。
　　“奇怪，这金山寺怎么了？”
　　“天啦，快看，那个和尚在砸佛像！”
　　“不止，你看那边，那个和尚居然烧经书。”
　　“完了，这金山寺的和尚疯了！”
　　“…………”
　　香客都是傻眼了，看着一个个和尚，砸毁佛像，烧毁经书，都愣住了。
　　这里可是佛门之地呀，居然会出现这种情况？
　　“法海主持，你寺庙的和尚疯了，你快去阻止啊！”
　　就在这时，香客看到了法海缓缓走来，直接忍不住上前诉说着。
　　然而回应他的却是法海淡淡的笑意。
　　“施主不用担心，我金山寺从今日起，信奉神灵，我看施主与我神有缘！”
　　话语如沐春风，但听在众人的耳中，却是惊雷滚滚。
　　偌大的佛门之地，你告诉我们你不信佛祖了？
　　若不是他们认识，这就是金山寺的主持。
　　他们一度怀疑自己等人是不是来错地方了。
　　“法海主持，你别开玩笑了。”
　　香客慌了，这样的法海，令他有点心神不安。
　　一个头顶灯泡的和尚，居然告诉他，他要信神，这不是在开玩笑嘛！
　　“施主不用担心，你真与我神有缘！”
　　口中继续道着，而就在法海准备进一步之时，远处一个和尚匆匆而来。
　　“主持，确认了，那许仙就在钱塘镇内。”
　　和尚匆匆而来，正是法海一早安排下去的人。
　　为了接下来的大劫，不得不让法海谨慎点。
　　“嗯，很好，下去吧！”
　　口中吩咐了一句，法海的眼中亮了起来。
　　许仙确认了，那他就可以开始准备了。
　　众人不都是说他法海不懂爱情嘛！
　　那么他法海这一次，就要好好的撮合一下两人。
　　自己不阻拦许仙和白素贞。
　　他法海倒要看看，谁来找他麻烦！
　　“该去撮合许仙和白素贞的姻缘了！”
　　口中喃喃，法海身影缓缓离去。
　　空留下一群人，当场懵逼。
　　啥玩意，现在金山寺的服务范围这么广了？
　　连姻缘之事都管？

第一百四十四章法海：这剧本不对啊
　　钱塘镇外
　　“姐姐，你真的要去报恩？”
　　此刻渡口之前，两位曼妙女子正渡舟而行。
　　“观音大士说我尚有一劫，需要我前去报恩了却，才能成仙！”
　　船沿边缘，白素贞此刻眉头微皱。
　　她乃是修炼千年的白蛇，受观音大士点拨，前来此地报恩。
　　只是她对于接下来的事情，一头雾水，毫无头绪。
　　“船家，船家。”
　　就在这时，岸边传来一声声呼喊之声。
　　白素贞定睛望去，本来一头雾水的眉目间，亮起了一丝神色。
　　“恩公？”
　　仅仅一眼，不知为何，白素贞就是察觉到那岸边之人，正是自己的恩公。
　　“船家，快快靠过去！”
　　对着船家吩咐了一声，白素贞修炼多年的内心，居然泛起一丝波澜。
　　船舶缓缓靠了过去，岸边正巧一位白衣文弱书生，在焦急的等待着。
　　“多谢船家！”
　　书生对着船家道谢，身影缓缓踏入了船舶之内。
　　而船沿之处的白素贞，此刻看着许仙，神色越发的明亮了起来。
　　“坐稳了，发船了！”
　　许仙登船，船家老者划着浆，正准备离去。
　　就见湖岸边，一道轻微的话语声传来。
　　“施主，贫僧正巧也要渡河！”
　　锃光瓦亮的大光头，人还没来，就闪的人睁不开眼睛。
　　等到船家再度望去之时，船舶之内，法海此刻已经坐了下来。
　　“大师客气了！”
　　仅仅看了一眼，船家就态度客气的应了下来。
　　船舶缓缓驶离，此刻的船舱之内，却是气氛有点诡异。
　　白素贞，小青两人，一见到法海的面，就察觉到一丝不妙！
　　从法海的身上，两人冥冥之中感受到一股危险气息。
　　倒是一旁的许仙，对于法海颇为恭敬。
　　“大师，不知道你在哪座寺庙修行？”
　　“正巧家姐最近想要烧香祈愿。”
　　许仙在一旁态度谦和的询问着。
　　如此的态度，令的法海内心暗暗点头。
　　“贫僧法海，乃是金山寺主持。”
　　话语轻轻道出，法海的目光饶有深意的看向了另一边的白素贞和小青。
　　两人的本相，法海一眼就已经看破。
　　何况自己还有神灵给予的未来。
　　而不明真相的白素贞和小青两人，一听到法海之名，内心顿时一突。
　　人的名，树的影。
　　法海之名，可谓是如雷贯耳！
　　据说那法海秃驴，嫉恶如仇，见妖就杀，手段极其凶残。
　　今日遇见，白素贞已经暗暗做好了打算。
　　“小青，到时候你先走！”
　　“姐姐，我不走，我们一起！”
　　“别胡闹，你先走。”
　　两人暗暗传音，而一旁的法海，看着白素贞等人的神色，却是猜到了两人的打算。
　　“两位施主，不用担心，贫僧此次前来，乃是为一桩姻缘而来！”
　　法海面色真诚，口中轻声而道。
　　只是其话语落下，却是犹如惊雷滚滚。
　　白素贞和小青两人皆是彻底的愣住了。
　　两人皆是目瞪口呆，瞪大了眼睛，死死的看着法海。
　　这佛门秃驴说什么？
　　为了姻缘而来？
　　此地唯有她和小青两个女的。
　　一时间，联想到法海之前的笑脸，白素贞和小青的脸色顿时难看了下来。
　　“呸，不知羞耻！”
　　性子火爆的小青直接怒骂了出来。
　　这法海秃驴，没想到平日里道貌岸然，结果却居然是这种小人。
　　没错，在小青的眼中，已经给法海打上了好色之徒的标签。
　　而哪怕是一旁的许仙，也是暗暗咂舌。
　　天啦，这金山寺主持太不要脸了。
　　居然光天化日，朗朗乾坤之下，对一对你妙龄女子图谋不轨！
　　一道道目光注视到法海的身上。
　　本来面带笑意的法海，嘴角抽搐着。
　　污蔑，赤裸裸的污蔑！
　　他法海堂堂正正，岂是那种无耻之人。
　　“两位姑娘，不要误会，贫僧所说姻缘，乃是你与这位公子的夙世因缘！”
　　法海连忙开口解释着。
　　他人生中的伟岸高光时刻，岂容小青空口污他！
　　“额，大师，莫要开玩笑，我与这位姑娘素未谋面，何来夙世因缘，大师说笑了！”
　　许仙眉头一皱，暗暗退至一旁。
　　这法海大师，为什么看起来那么不靠谱呢。
　　他一个普通人，又和那女子不认识，哪来的姻缘。
　　八成是这个秃驴在坑他！
　　没错，许仙已经觉得这是法海在帅锅给自己。
　　明明自己贪图别人美色，却说自己有姻缘。
　　呸，什么得道高僧！
　　内心暗暗吐槽着，许仙觉得要远离法海为妙。
　　而另一边的白素贞，看着法海指着自己和许仙，当场也是怒了。
　　“大师，还请你慎言！”
　　虽然不想与法海为敌，但不代表法海就可以凭白污她清白。
　　她修炼千年，至今还是完璧之身，哪里经得起这般诬陷。
　　哪怕那许仙是她恩公。
　　可是她报恩的方法多了去了，何必要以生相许。
　　这夙世因缘，在白素贞看来，简直就是天大的笑话。
　　“施主，你可知你们之间的姻缘，乃是天定，何必………”
　　“大师，此言过了，我白素贞的姻缘，轮不到大师你来分说！”
　　法海的话语还没说完，就直接被白素贞打断。
　　一时间，轮到法海错愕了。
　　一抬头，对上的正是白素贞那愤怒的目光。
　　那眼眸之中的怒火，不似作假。
　　这突兀的一幕，让法海满脑都是雾水。
　　这是什么情况？
　　为什么现在发展的情况，和他预料的不一样呢！
　　不是说好了白素贞和许仙是一对嘛。
　　为何现在这两个人都不对劲呢。
　　难道，他法海拿错剧本了？
　　不对呀，剧本明明是这么写了啊！

第一百四十五章法海，你可以娶了白素贞
　　聊天群内
　　小魔女婠婠：“最近群里好无聊啊！”
　　唐三：“婠婠姑娘又来水群了！”
　　张三丰：“我觉得婠婠姑凉是觉得没有祭祀视频看了。”
　　宁采臣：“这的确是，这次的新人，貌似都还没祭祀！”
　　萧炎：“额，我是祭祀过的！”
　　叶凡：“你那也算？没被我神拍死，你就庆幸吧！”
　　聊天群内，萧炎代替了叶凡苦逼的生活，一下子没忍住哭了出来。
　　太欺负人了啊！
　　而就在萧炎内心哭泣之时，法海的话语浮现在了群里。
　　法海：“诸位，我遇到麻烦了，麻烦帮我看下！”
　　白蛇世界里，法海一头雾水，怎么也想不明白。
　　索性，直接将经过发到了群里。
　　一时间，唐三，叶凡，萧炎等人都是点了进去。
　　只是，当看到法海一个佛门秃驴，去给人当红娘，一个个都笑喷了。
　　小魔女婠婠：“哈哈，新人厉害，这是去当红娘，撮合许仙和白娘子了。”
　　宁采臣：“只是貌似失败了，对方并不买账！”
　　法海：“是啊，就因为这，贫僧怎么也想不通，我神给我的记忆中，明明是许仙和白素贞在一起的！”
　　叶凡：“噗，我神的神恩一定没错，只是新人难道没想过许仙和白素贞是日久生情吗？”
　　唐三：“我觉得现在许仙和白素贞都没接触，新人去早了！”
　　张三丰：“老道觉得也是，这都不认识，就来个和尚说有夙世因缘，鬼才信！”
　　江玉燕：“张老头说的很对，那白素贞的反应很正常，新人去早了！”
　　白蛇世界里，法海看了看面前的白素贞，又看了看许仙。
　　貌似这是他们两个第一次见面的地方。
　　他真的来的过早了！
　　内心尴尬，但法海不动神色。
　　现在这个时候，绝对要硬撑下去。
　　只要他法海不尴尬，尴尬的就是别人。
　　对，没错，说的就是你，撑船的船家！
　　撑船的船家内心不由mmp！
　　而聊天群内，关于法海的行为，嬴政疑惑了。
　　大秦始皇：“新人为何要撮合许仙和白素贞？”
　　唐三：“陛下没看视频吗，这法海原本的未来，就是因为阻止许仙和白素贞而落得凄惨的下场！”
　　唐三：“现在新人明显是想改变未来。”
　　大秦始皇：“改变未来的方法多了去了，新人自己就可以娶了白素贞，何必便宜那许仙！”
　　叶凡：“！！！！！”
　　唐三：“！！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！！！”
　　张三丰：“！！！！！！”
　　……………
　　聊天群内，嬴政的话语犹如惊雷一般炸响。
　　所有人都是为之一愣，随后转念一想，却又觉得十分合理。
　　他们都是先入为主，被法海未来的视频所误导。
　　本能的想要撮合两人，从而改变未来。
　　而嬴政的话语，却是直接掀桌，令他们眼前一亮。
　　唐三：“陛下请收下我的膝盖！”
　　张三丰：“牛批，始皇牛批！”
　　小魔女婠婠：“噗，哈哈，让一个和尚，娶一个千年白蛇，也就始皇陛下想的出来！”
　　宁采臣：“小生只能喊666！”
　　叶凡：“厉害，不愧是千古一帝，这想法厉害！”
　　萧炎：“吊炸天了，始皇陛下威武！”
　　玉皇大帝：“也不知新人此刻是何感想！”
　　聊天群内，嬴政的话语炸出一片。
　　而船舶之上，法海也是被惊的愣愣无神。
　　改变未来的方法很多。
　　例如自己娶了白素贞？
　　想着聊天群内嬴政的建议，法海看了看面前的白素贞。
　　不愧是千年白蛇化身，肤白貌美大长腿，肌若凝脂青丝滑。
　　蛇形身躯此刻在白色长裙下尽数展露。
　　完美，绝对完美！
　　一想到日后佛口蛇心，那岂不是美滋滋！
　　只是下一刻，法海就是冷静了下来。
　　不行，绝对不行。
　　法海：“不行，我乃是堂堂佛门中人，怎么能娶妻！”
　　叶凡：“额，新人，你是不是忘了，你昨天刚刚背叛了佛门！”
　　唐三：“没错，你当时说，去踏马的佛祖，老子法海不干了！”
　　张三丰：“嗯，老道证明，这的确是你说的！”
　　小魔女婠婠：“新人，你看，你不是佛门中人，为何不能娶了白素贞！”
　　小魔女婠婠：“对了，提醒一下新人，蛇穴一般都会很深哦！”
　　萧炎：“噗，我尼玛又想歪了！”
　　灭霸：“我去，这破路又开车？”
　　宁采臣：“小生有点虚了啊，扛不住！”
　　聊天群内，再度哀嚎一片！
　　不是众人不正经，而是婠婠说的太尼玛深邃了呀！
　　究竟是蛇穴，还是蛇穴，谁知道呢！
　　而法海，更是觉得天雷滚滚。
　　本来已经压制下去的欲望，再一次蠢蠢欲动。
　　对哦，他法海已经叛出佛门了。
　　哪里还要守什么清规戒律！
　　就在法海这边蠢蠢欲动之时，另一边的白素贞，却是警惕着看着法海。
　　这佛门秃驴，委实可恶！
　　“到岸了！”
　　就在这时，船舶靠岸，船家喊了一声。
　　“大师，我先走一步！”
　　有着法海在，船舶的气氛，怎么看，怎么也不和谐。
　　许仙觉得自己还是先走为妙！
　　说完，就是一路向着远处而去。
　　而这一次，法海却是没有阻拦。
　　“姐姐。”
　　一旁的小青，看着对峙的两人，小声的提醒了一句。
　　现在正是跑路之时，再不走，可就不好走了。
　　而这一声轻喊，让的法海回过神来。
　　对峙之中的法海深深的舒了一口气。
　　“两位，你们离开吧！”
　　对着白素贞和小青挥了挥手，法海并不准备留下两人。
　　“嗯？”
　　后者两人明显愣了一下，疑惑的看了法海一眼，随后直接调头离去。
　　两人离去，同时暗暗警惕，但却是发现，法海不但没出手，更是看着两人轻笑。
　　一时间，白素贞和小青两人皆是一突。
　　不会吧，这佛门秃驴，真的看上她们了？

第一百四十六章女生只会影响拉人的速度，但的白蛇不会
　　时间一转，匆匆两天时间过去
　　整个金山寺里里外外，都是发生了大变化。
　　而随着这一起变化的，还有金山寺在外的名声。
　　钱塘镇内
　　“喂，听说了，那金山寺的和尚好像疯了！”
　　“假的吧，怎么可能？”
　　“这还有假，听说都传遍了！”
　　“没错，我家那老头，可是亲眼所见，那金山寺的主持，更是对两个女子动手动脚。”
　　“天啦，亏我之前还以为法海大师乃是高僧呢！”
　　“……………”
　　一道道流言蜚语在钱塘镇四周传播着。
　　而与此同时，一处酒楼之内。
　　“哼，姐姐，那淫僧终于是自食恶果了！”
　　酒楼的包间之内，小青听着下方的流言蜚语，十分的得意。
　　让那死秃驴挑衅她和她姐姐，这一次看他怎么办。
　　“小青，那法海佛法精深，不容小觑！”
　　白素贞眉头紧皱着，对于法海之前的行为，她大感不解。
　　外界传闻，法海可是嫉恶如仇，见妖就杀之人。
　　断不可能对她们动情！
　　一定有阴谋，绝对有问题！
　　“咦，姐姐，你怎么帮那秃驴说话！”
　　就在白素贞皱眉思考之时，一旁的小青疑惑了。
　　一双蛇瞳闪烁着光芒，上下打量着白素贞。
　　她最近几日，闲来无趣，常常出入勾栏之地。
　　“天啦，姐姐，你不会真的对那秃驴动情了吧？”
　　小青惊呼出来，自己都被自己的想法吓到了。
　　“哼，想什么呢，找打！”
　　看着小青胡思乱想，白素贞直接伸手点在了其额头之上。
　　后者吃痛的揉了揉额头，一双眼眸无辜的看着白素贞。
　　明明是姐姐你刚才说那法海佛法精深的，关她什么事情！
　　而白素贞看着如此一幕，不由苦笑摇了摇头。
　　对于小青之言，她却是根本没有在意。
　　不说她修炼千年，只为成仙。
　　单单她与法海之间的因果，她也万万不可能看上法海。
　　而就在白素贞如此去想之时，另一边的金山寺内。
　　法海也在思考着接下来的计划。
　　法海：“诸位，我想了几日，终究觉得不妥！”
　　法海思考了下嬴政的建议，发现还是不妥。
　　既然他法海叛出佛门了，不用再遵守清规戒律。
　　那他何必非要选白素贞呢！
　　要知道，三界六道之中，美女多的是。
　　单单那天庭的七公主，嫦娥，四海龙宫的公主，哪一个不比白素贞强。
　　“阿弥陀神，罪过，罪过！”
　　内心火热，法海默默念诵了一遍祭祀之语。
　　原来放弃了佛门的这棵树，外面的世界是如此美好。
　　叶凡：“不妥，怎么可能会不妥！”
　　叶凡：“要知道，那白素贞可是白蛇化身，一般人可没有这种体验。”
　　唐三：“没错！”
　　唐三：“你懂不懂！”
　　宁采臣：“咳咳咳，你们聊的，小生不懂！”
　　萧炎：“噗…………”
　　张三丰：“咳咳，不行了，我居然懂了！”
　　灭霸：“完了，我男神的形象破碎了，我也懂了。”
　　玉皇大帝：“啧啧，果然不愧是和谐文明的聊天群！”
　　小魔女婠婠：“那是自然，我们都是单纯善良之人。”
　　唐三：“婠婠姑娘，你说这话，谁信？”
　　叶凡：“污妖王的实力，名不虚传。”
　　萧炎：“也不知道新人看了这些，有什么想法了？”
　　而与此同时，金山寺的法海，看着众多的信息，内心更加火热了。
　　原来白素贞还可以这么玩？
　　咳咳，不要误会，他法海，就是那个意思！
　　不过一想到七公主，嫦娥，龙宫公主等等，法海的神色又坚定了下来。
　　一条蛇都可以这么玩？
　　那其他人岂不是更是………
　　不由的，法海将内心之中蠢蠢欲动的想法压了下来。
　　现在还不是时候，等解决了眼前之事再说。
　　法海：“诸位，其实我对于我神信仰万分，每日惶恐，不知如何报答，所以准备把白素贞祭祀给我神！”
　　话语落下，本来飙的飞起的聊天群，顿时安静了下来。
　　潜水之中的苏木，更是眼前一亮。
　　咦，法海这个大光头，居然这么上道的？
　　遥想，上次想要祭祀妹子给我的，好像还是灭霸。
　　结果没祭祀成！
　　这一次，看着法海要祭祀白素贞，苏木内心颇为赞赏。
　　不错，不枉费他苏木拉对方进群！
　　而此时此刻的聊天群，暗暗给了其一个大大的鄙视。
　　你拉的？你放屁！
　　人都是我拉的好不好！
　　作为系统的聊天群，在角落里哭泣了。
　　怎么就没人给它来个十个八个的妹子呢！
　　而此刻的聊天群内
　　叶凡：“啧啧，我觉得新人在拍我神马屁！”
　　唐三：“毫无疑问，这就是在拍马屁！”
　　张三丰：“不过，新人应该没注意看萧炎祭祀的视频！”
　　萧炎：“额，我那是意外，是懵懂！”
　　灭霸：“肯定意外，差点被我神拍死了！”
　　小魔女婠婠：“你们猜，新人把白素贞祭祀了，我神会怎么办！”
　　江玉燕：“不用猜，拍死，白蛇对于我神而言，只会影响他拉人的速度！”
　　大秦始皇：“嗯，我觉得也是！”
　　聊天群内，一个个人皆是出来冒泡。
　　一个个言论令的法海暗暗心惊。
　　默默的打开了萧炎的祭祀视频，又一次看了一遍，法海忙呼侥幸。
　　法海：“辛亏诸位提醒的及时，否则我就麻烦了！”
　　法海的话语落下，潜水中的苏木脸色变了。
　　看了看嬴政等人的话语，苏木只想说。
　　你们都在放屁！
　　女人是影响他拉人的速度，可是白蛇不会呀！

第一百四十七章美色如狼似虎，瓦解人的意志，别说是碰，就是想都不能去想
　　金山寺外
　　偌大的佛门大殿之内，一个个身穿袈裟的和尚，正朝拜着神灵。
　　原本应该有的念经诵佛，此刻已经改了。
　　一个个和尚面带笑意，口中念诵着祭祀之语。
　　那种舒爽的感觉，简直飘飘欲仙。
　　而大殿之外，还有一部分慕名而来的香客，还不知道金山寺这两日的改变。
　　看着大殿内的和尚，一个个香客都是惊呆了。
　　这些和尚怎么回事？
　　怎么一个个看起来都和思春一样？
　　他们难道来错地方了？
　　不是说这金山寺远近闻名吗？
　　“呼，舒服，果然还是信奉永恒神灵爽啊！”
　　一个刚刚念诵完祭祀之语的和尚，忍不住口中感叹着。
　　而这样的话语，落在一旁香客的耳中，却是犹如惊雷一般。
　　永恒神灵？
　　搞错了，他们一定搞错了，来错了地方。
　　向着后方退了退，一直来到寺庙外。
　　偌大的牌匾之上，书写的正是金山寺三个大字。
　　不由的，所有的香客都是蒙圈了。
　　再度向着寺庙望去，就见做完早课的和尚缓缓走出。
　　为首的两个老和尚，还在开口讨论着。
　　“不知道我们信奉我神了，以后还用不用遵守清规戒律了。”
　　“这还要用说，一般的戒律肯定要遵守，不过那色戒，我看可以取消了！”
　　“毕竟我神可不禁色。”
　　“这样嘛，那老衲过段时间要与主持说说，也不知道老家的小红，还在不在等我。”
　　“…………”
　　一个看起来已经有五十多岁的老和尚，抬头望天，似乎在追忆着儿时的约定。
　　只是两人口中吐出的言语，令的众多香客彻底傻眼了。
　　什么？这老和尚居然还贪念美色！
　　这是什么金山寺，这简直就是污秽之地！
　　“哼！”
　　就在这时，一声冷喝响起。
　　法海踏着步伐缓缓而来，眼眸之中锋芒毕露，凌厉万分。
　　一时间，一股压抑的气息扑面而来。
　　众多和尚这一刻，皆是神色一变，收敛了起来。
　　“哼，六根不尽！”
　　法海到来，看着开口的老和尚等人，直接怒斥着。
　　“美色如狼似虎，瓦解人的意志，别说是碰，就是想都不能去想！”
　　义正言辞的话语之声落下，铿锵有力，说的一旁的香客纷纷叫好。
　　“对，此乃佛门圣地，怎么能想美色！”
　　“还是法海主持道行高深！”
　　“看看，这才是佛门高僧的模样！”
　　“…………”
　　一众香客高呼着，同时暗暗放心了下来。
　　这样才对嘛，这样才是佛门圣地。
　　而被训斥的老和尚等人，此刻羞愧的低着头。
　　“主持教训的是！”
　　口中齐声应了下来。
　　“嗯，我等信仰我神，岂能………”
　　“啪！”
　　法海点了点头，话语还没说完，一本彩色书籍直接掉落了下来。
　　《高冷仙女爱上我》
　　封面之上，香艳的图片加上偌大的大字，一众老和尚等人都是彻底傻眼了。
　　这尼玛是何物？
　　为啥看起来这么不正经？
　　这一刻，不止老和尚等人傻眼了，就连夸赞法海的香客，都是蒙圈了。
　　那彩色之物，为啥与那春天图很是相似呢！
　　“咳咳，我身为修道之人，常年在外降妖除魔，难免会与仙人打交道，带本交流心得的书，很合情合理的！”
　　法海轻咳一声，缓缓一挥衣袖，将书籍收了起来。
　　面对一众老和尚的目光，法海镇定自若着。
　　这可是聊天群里，灭霸特意支援自己的私货！
　　让这些人多看一眼，都是亏了！
　　而面对法海面不红，气不喘的模样。
　　一众老和尚都彻底的傻眼了。
　　好家伙。
　　刚才把他们一通训，告诉他们美色乃是豺狼虎豹，这才一眨眼睛，就变了？
　　“尔等信奉我神，岂能整日沉迷美色之中，要………”
　　“啪。”
　　话语尚未说完，又听一声轻响，下一刻，又一本彩色书籍落了下来。
　　《七公主与嫦娥不可说的秘密》
　　偌大的标题，直接惊瞎了众人的眼睛。
　　无数的目光，一下子注视到了法海，想看看他这次怎么说。
　　“你们也知道，我降妖除魔，日后肯定位列仙班，提前了解下仙界众人也是很有必要的！”
　　气定神闲，法海再度一挥手，将彩色书籍收了起来。
　　内心之中，对于灭霸支援自己的东西有点不满了。
　　就不能不要用书籍嘛，太落后了。
　　依稀间，法海记得，灭霸所在的现代社会，好似有什么沉浸式的ar，以后可以去试试。
　　就在法海这般去想之时，一众人的目光看来，已经无力吐槽。
　　很有必要？必要个头呀！
　　尤其是老和尚等人，更是内心哭泣。
　　主持呀，不带你这样玩的。
　　他们也就想一想，你这可是付诸行动了啊！
　　“好了，你等接待香客，我出去一番！”
　　挥了挥手，没有再停留。
　　灭霸支援他的这些东西，日后可是有大用的。
　　而至于现在，法海准备前去解决白素贞。
　　摸了摸胸口之处，灭霸倾情特献的渣男养成手册，海王培训记录等等。
　　法海觉得自己又一次信心满满了。
　　毕竟没法将白素贞祭祀给神灵，那他法海也只好勉为其难了。
　　遥想很多年前，自己的师父临终前和自己说过的话。
　　佛祖曾言，我不入地狱，谁入地狱！
　　罢了，他法海就往那蛇穴之中走上一遭了！

第一百四十八我法海要当渣男（求首订）
　　聊天群内
　　叶凡：“咦，灭霸，你给新人发了什么？”
　　萧炎：“靠，灭霸，你居然给新人发红包，不给我发！”
　　唐三：“见者有份，不然我举报你！”
　　小魔女婠婠：“666，唐三这波举报精髓了。”
　　江玉燕：“快发红包，不然让你变成烤番薯！”
　　玉皇大帝：“同样坐等红包！”
　　宁采臣：“玉帝要的话，小生也要！”
　　聊天群内，一道道信息轰炸而来。
　　坐在史塔克工业大厦上的灭霸傻眼了。
　　我去，不至于吧，他就提点一下法海，表现下友善，结果这么多人都要？
　　尤其是小魔女婠婠和江玉燕两个女人也要？
　　灭霸：“这个，新人不是说要攻略白素贞嘛，我问了史塔克，他特意倾亲奉献了一些私人珍藏！”
　　灭霸的话语一出，聊天群内，顿时为之一静。
　　唐三，叶凡，萧炎等人几乎是秒懂了。
　　然后下一秒，灭霸直接上传了图片。
　　霸道娇妻爱上我！
　　我与千亿富婆不得不说的故事！
　　渣男是怎么养成的！
　　海皇的自我修养！
　　…………
　　一个个名字，直接亮瞎了众人的眼睛。
　　张三丰：“咳咳，老道有一个朋友，想要看一看。”
　　萧炎：“嗯嗯，我这也是，那个云山最近缺乏动力了，我给他补补。”
　　坐镇云岚宗的萧炎，看了看不远处的云山，直接把锅丢给了对方。
　　唐三：“胖子最近有点虚了，我要几本给他治治。”
　　宁采臣：“小生这就不要了，小生最近有点虚！”
　　小魔女婠婠：“呵呵，你们这一群人，真是够了！”
　　小魔女婠婠：“不好好信仰我神居然玩这种东西，亏你们还能进入这个群！”
　　小魔女婠婠义正言辞的呵斥着，如此一幕，看的苏木很是欣慰。
　　没错，这些人真是够了，就不能干干正事？
　　然而欣慰没有三秒。
　　小魔女婠婠：“这些东西，灭霸通通给我上交到我这来，我帮你们销毁！”
　　苏木嘴角抽搐着，上交到你那？
　　你堂堂一个污妖王，真的拿到那些东西，以后岂不是要把车当飞机开了！
　　苦笑的摇了摇头，苏木就是没有再理会群里这些人。
　　不知不觉间，苏木发现这群里的人，一个个都变了啊！
　　当初一个个说好了信奉神灵变强，结果现在啊！
　　唉，真是世风日下呀！
　　咦，等等，世风又是谁？
　　苏木摇了摇头，没有再理会。
　　而另一边的白蛇世界里，法海已经开始了行动。
　　酒楼之内，法海身影踏入其中，一眼望去，就是注意到了窗边的白素贞和小青。
　　“姐姐，那个秃驴来了！”
　　看着法海到来，小青神色顿时一变。
　　几日不见，这秃驴好像又变强了。
　　此番到来，她居然没有丝毫察觉。
　　“阿弥陀神，又见两位施主了！”
　　法海道着神号，一脸笑意的走了过来。
　　沿途路上，已经把那渣男秘籍，海皇手册了然于胸。
　　“哼，谁想见到你！”
　　小青一声冷喝，丝毫不留情面，而一旁的白素贞却是暗暗摇了摇头。
　　此地人员众多，不适合和法海闹翻。
　　“呵呵，小青姑娘，不要动怒，我此番前来，可是为了两位安危而来！”
　　法海道了声，面色诚恳无比。
　　只是无论是小青，还是白素贞，听了都是目光一凝，暗暗警惕。
　　对方是斩妖除魔的和尚，她们是妖。
　　白素贞可不信，法海会有什么好心！
　　“白姑娘，还请稍等，容我慢慢道来！”
　　轻声道了一句，法海的眼眸之中闪过精光。
　　接下来，就看他法海的表演了。
　　“千年之前，我曾抓了一条白蛇，而那许仙曾救了一条白蛇一命！”
　　一开口，白素贞就是惊呆了。
　　什么情况，眼前的法海怎么可能会知道这种事情。
　　一双眼眸瞪大，不解的看向法海。
　　但就见后者对自己点了点头，不急不缓的继续说道。
　　“千年之后，那白蛇修炼有成，受观音点拨，前来报恩！”
　　仅仅两句话，白素贞是彻底的蒙圈了。
　　这法海怎么连这个都知道？
　　这一切不合常理啊！
　　法海看了看愣神中的白素贞，轻笑的摇了摇头。
　　这还没开始呢！
　　“只是那白蛇化身，竟然以生相许，与那许仙结成了夫妻！”
　　“更是在许仙面前不慎展露真身，吓死许仙，为救郎君，偷盗仙草，闯下大祸！”
　　话语道出，这一次白素贞疑惑了，紧皱眉头。
　　一双眼眸不解的看着法海，这之后之事，为何她总觉得有点熟悉。
　　似乎冥冥之中，有一股推力，在将她推向那个结局。
　　“我受佛门之令，斩妖除魔，亲自将那白蛇镇压在雷峰塔下，一直到十八年后，那白蛇才与许仙一家团聚！”
　　“可惜呀，那白蛇仙路就此断绝了！”
　　一声感叹，犹如惊雷将白素贞惊醒。
　　这一刻，白素贞终于察觉到了异常。
　　她是为了成仙，才来报恩的。
　　可是与那许仙结合，无异于自毁了仙路！
　　她自己怎么可能会那么傻？
　　就算为了报恩，帮许仙找个美貌贤惠女子，对她而言也是不难。
　　一想到这，白素贞再听法海之言，只觉得毛骨悚然。
　　法海所言之事，似乎正是自己要所走之路。
　　“白姑娘，不知道，此等之事，是否可以解你安危！”
　　口中缓缓而道，法海轻笑着看向了白素贞。
　　渣男第一条，留下好印象！
　　“此事不知你为何要告诉我？”
　　白素贞眉头紧皱，对于法海之言，她仅仅只信了三分。
　　毕竟，对方就是佛门中人。
　　“呵呵！”
　　然而法海仅仅轻笑，随后就是缓缓起身离去。
　　“事已经告知姑娘，我也该走了！”
　　没有多言，更没有去解释，仅仅一句，法海就是离去。
　　渣男第二条，不要主动。
　　一时间，小青看着法海离去的背影，不由愣神了。
　　“姐姐，这秃驴不顾佛门计划，前来告知你，不会真的喜欢你吧？”
　　小青的话语落下，远处已经离去的法海，嘴角微微一笑。
　　果然渣男手册，诚不欺我啊！
　　然而就在法海暗暗得意之时，远在海外的珞珈山上。
　　“咦，天数有变？”

第一百四十九章把佛门祭祀了（求首订）
　　珞珈山
　　“奇怪，为何这天数变了。”
　　观音大士此刻掐指推算，骤然间，发现当年布好的局，居然在这一刻变了。
　　“那法海的天数怎么不可测了？”
　　观音眉头紧皱，体内自有大神通运转，想要推演而出。
　　但冥冥之中，似乎有种力量，将一切隔绝。
　　任凭观音如何去推算，也是推算不出。
　　不由的，观音疑惑了。
　　“看来天数有变！”
　　目光远眺，观音的神色变的凝重了几分。
　　法海和白素贞之事，事关佛门一件大事，他不得不慎重。
　　看来，这一次，他要走一趟了。
　　内心想着，观音即刻动身。
　　而另一边的法海，却是已经开始准备祭祀之事。
　　撩妹固然重要，但是撩妹也需要实力。
　　身为佛门中人，法海最是了解那帮秃驴。
　　若是一旦察觉到白素贞的异样，肯定会前来查看。
　　到时候免不了一番血战。
　　不过，到时候也正是法海祭祀神灵的最好机会。
　　用佛陀金身，佛门宝物祭祀神灵。
　　“主持，祭坛已经搭建好了！”
　　就在法海思索之时，有和尚前来禀告。
　　“嗯，走，去看看。”
　　说完，法海身影一动，不消多久的功夫，就是来到了金山寺后院。
　　此刻的后院一处，金光闪闪，赫然是全金打造的祭坛。
　　“嗯，可以，这段时间，你们就按照传销之法，出去传教吧！”
　　已经将传销之法教授给了众人，法海此刻的眼眸之中有着一丝期待之色。
　　“不过，还是要万无一失才行！”
　　法海想到了什么，直接打开了聊天群。
　　法海：“@叶凡@玉皇大帝，两位，我想找两位借极道帝兵一用！”
　　进入聊天群，法海直接@了叶凡和玉皇大帝。
　　看过了众人的祭祀视频，法海对于极道帝兵可是分外的眼热。
　　那等神兵的威力，简直可怕。
　　正是他拿来对付佛门秃驴的大好武器。
　　小魔女婠婠：“咦，新人要干啥？居然借极道帝兵？”
　　张三丰：“凭新人的实力，完全可以强上白素贞啊，借帝兵干啥？”
　　萧炎：“啧啧，那可是极道帝兵，感觉新人要搞事情！”
　　叶凡：“嗯，找我借帝兵？”
　　北斗星域的叶凡也是眉头一皱。
　　法海居然找自己借帝兵？这是要做什么。
　　不过，不管对方要做什么。
　　叶凡也不准备轻易借给对方。
　　谁人不知道他是叶黑子，没利益的事情，傻子才做。
　　法海：“其实我已经要开始祭祀我神了，不过祭祀的祭品，我准备拿佛门佛陀下手！”
　　法海：“我改变了白素贞的命运，佛门佛陀，菩萨一定可以感受的到，他们一定会来质问我。”
　　法海：“一般的佛陀，罗汉，我可以镇压，可是菩萨，佛祖一类，我的实力还不够！”
　　宁采臣：“我去，666，太猛了吧！”
　　萧炎：“靠，法海这是故意引诱佛门罗汉和菩萨前来？”
　　张三丰：“萧炎：咦，这个套路，我熟啊！”
　　江玉燕：“果然佛门秃驴，没一个好东西，心都脏！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，期待新人到时候镇压漫天诸佛的场面！”
　　小魔女婠婠：“记得上传视频！”
　　灭霸：“不要忘了我，到时候镇压了，给我发个佛陀过来！”
　　聊天群内，一句句话语，看的法海颇为无奈。
　　什么叫秃驴心都脏？
　　哦，忘了，他不是秃驴了，那就随便你们说了。
　　叶凡：“借你帝兵可以，不过我可以获得什么？”
　　北斗星域，叶凡也颇为感兴趣。
　　聊天群内，有神灵在，借出去的东西，倒也不怕法海敢不还。
　　只是，对他叶黑子没好处的事情，他不干。
　　看着叶凡的问话，法海早就想好了。
　　法海：“这一次祭祀我神，获得神恩，我可以分你一成！”
　　叶凡：“一成？太少了，我要三成！”
　　法海：“不可能，最多一成半，不能再多了。”
　　叶凡：“两成，我只要两成！”
　　法海：“一成半，否则我宁愿自己先祭祀一次我神！”
　　叶凡：“可以，成交！”
　　法海和叶凡两人，你一言，我一语，短短时间之内，就是已经分配好了。
　　这一幕，看的众人直皱眉头。
　　唐三：“天啦，你们两个居然拿神恩做交易！”
　　张三丰：“咳咳，你们过了，神恩可是我神赐予的，怎么能拿来交易！”
　　灭霸：“瑟瑟发抖，不敢说话。”
　　宁采臣：“瑟瑟发抖，怕我神动怒。”
　　一时间，聊天群内，寂静无声。
　　不少人都在担心着，担心神灵会就此动怒。
　　但聊天群内，风平浪静，根本没有半分的动静。
　　潜水中的苏木，看着众人的反应，摇了摇头。
　　交换神恩？
　　苏木对于这个倒是没有半分反感。
　　反而还是颇为鼓励这种行为。
　　聊天群内，众人祭祀的积极性下降了。
　　若是能用这种方法，加快众人祭祀的频率。
　　苏木乐见其成。
　　“嗯，或许到时候可以多赐予点神恩给他们！”
　　苏木内心如此想着。
　　而聊天群内，众人见神灵未曾动怒，皆是安心了下来。
　　大蛇丸：“呵呵，早就和你们说了，我等对于我神而言，根本不算什么。”
　　大蛇丸：“只要我等信奉我神，我等的一些行为，在我神的荣光下自然会被仁慈的包容！”
　　大蛇丸再度冒出，而这一次，众人对于神灵的仁慈和宽松，又一次有了新的体会。
　　不过众人的神色却是越发的凝重了起来。
　　说是仁慈，其实何尝不是他们未曾入过神灵之眼呢。
　　唐三：“看来我也要努力了，争取早日能入我神之眼。”
　　宁采臣：“小生同样要努力了。”
　　张三丰：“唉，老道懈怠了，看来日后不能太懒散了。”
　　…………
　　一道道话语道出，唐三，张三丰等人再度散发了活力。
　　苏木看到这一幕，暗暗给大蛇丸点了个赞。
　　不愧是大蛇丸，这气氛烘托的很到位。
　　而另一边的法海，也是趁机和玉帝约定好了另一件极道帝兵。
　　同样是一成半的神恩送出，换来极道帝兵的使用。
　　金山寺上，临崖而站。
　　此刻的法海意气风发，目光远眺。
　　“来吧，佛门秃驴，我法海等着你们！”

第一百五十章世间安得两全法，不负如来不负卿（求首订）
　　钱塘镇外
　　“嗡………”
　　空间微微波动，观音大士身影浮现。
　　一双眼眸似乎看透了因果，直接注意到了此刻的白素贞和许仙二人。
　　只是仅仅一眼，观音愣住了。
　　“这，两人的姻缘怎么没了！”
　　漫漫的天地之间，观音发现白素贞和许仙的姻缘线，居然消失了。
　　而最恐怖的是，那许仙居然成亲了。
　　短短两日的功夫，那许仙居然在白素贞的撮合之下，顺利成亲了！
　　观音一下子傻眼了。
　　这和他推算的，为何一点也不一样！
　　身影一动，直接来到白素贞面前。
　　不由分说，直接一指点出。
　　刹那间，白素贞陷入失神状态，这段时间的经历一点点的呈现在观音的面前。
　　当观音看到这一切的一切，皆是因为法海而起之时，顿时气炸了。
　　“法海！”
　　轰鸣之声响彻天地，白素贞顿时清醒，转眼望去，就见自己已经被观音束缚。
　　咫尺天地之间，白素贞只觉得眼前一变，就是来到一处寺庙之前。
　　“金山寺！”
　　偌大的牌匾，看了一眼，白素贞不由惊呼而出。
　　“阿弥陀神，法海见过观音大士！”
　　一声神号，法海飘飘然的飞来。
　　而高坐虚空的观音大士，顿时神色一变。
　　法海口中所道之语，竟然不是佛号。
　　随意的扫了一眼，观音更是大怒。
　　“法海，你可知罪！”
　　朗朗之声回荡天地，观音威严的怒言，令的白素贞瑟瑟发抖。
　　而另一边的法海，则是平静异常。
　　“观音大士，身为佛门中人，慈悲为怀，岂能轻易动怒。”
　　面带笑意，法海气定神闲，一双眼眸闪烁着精光，上下打量着观音大士。
　　“这莲花，还有这玉净瓶，杨柳枝貌似都不错！”
　　内心之中，法海已经将观音大士上下搜刮一空，暗暗盘算着值钱的祭祀品。
　　“法海，你身为佛门中人，枉顾佛门清规戒律，贸然犯下滔天大罪，证据在此，你还有什么可说的。”
　　观音大士随手将白素贞丢了下来。
　　从白素贞的记忆之中，他已经知道了事情的来龙去脉。
　　断然没有想到，这一些都是因为法海对一条蛇动了私情！
　　这简直不能容忍！
　　“阿弥陀神！”
　　法海微微躬身，道了一声，将地上的白素贞扶了起来。
　　目光看向观音大士的神色变了。
　　他本来就想祭祀下神灵。
　　万万没有想到，观音居然如此好心，还把白素贞带来了。
　　这不是逼他法海装逼，当渣男嘛！
　　“我佛讲究众生平等，我与她又何错之有！”
　　淡淡的话语，被扶起的白素贞傻眼了。
　　这怎么可能，他疯了！
　　白素贞脑海犹如惊雷劈下，一双凤眸看着法海，错愕之余，也有了一丝动容。
　　对方居然敢当着观音大士的面承认！
　　这，这简直让她措手不及！
　　“轰隆！”
　　但下一刻，就见磅礴的法力汹涌而来，犹如天地倾覆一般。
　　“法海！”
　　一声怒喝，观音大士怒了。
　　他没有想到，这法海如此冥顽不灵，居然敢当着他的面承认！
　　这完全是在打他佛门的脸面！
　　观音动怒，刹那间，天庭之上的千里眼和顺风耳就察觉到了。
　　“天啦，大事情！”
　　“快去禀报玉帝！”
　　两人瞬间前往凌霄宝殿，不过须臾之间，就是已经到达。
　　天上一天，地下一年。
　　此刻的凌霄宝殿内，正在讨论安排文曲星下凡，投胎白素贞腹中之中。
　　毕竟，此事乃是他们天庭，破除佛门大兴之计。
　　只是还没结束，顺风耳和千里眼就匆匆而来。
　　“陛下，法海和白素贞勾搭上了！”
　　顺风耳一声急呼，本来热闹的凌霄宝殿之内，顿时寂静无声。
　　纳尼，什么玩意？
　　法海和白素贞好上了？
　　你们两个是在逗他们玩的吗？
　　所有人的目光都注视到了顺风耳的身上。
　　“陛下，真的，观音大士已经动怒了，不信用昊天镜一看便知！”
　　一旁的千里眼也是急忙说道。
　　首座之上的玉帝，看了看两人，一挥袖，昊天镜飞出，展露金山寺上的一幕。
　　当看到法海为了白素贞与观音大士对峙之时，凌霄宝殿之内，顿时沸腾了。
　　“哈哈，佛门自己打起来了。”
　　“陛下，看来文曲星都不用下凡了！”
　　“佛门大兴？我看是佛门打脸了！”
　　“这法海够种，这性格爽快！”
　　“一个佛门中人，居然对蛇妖动情了，佛门丢脸丢大了。”
　　“以后三界的笑话，看来又多了一个。”
　　“…………”
　　一个个天庭神将都是笑了，如此一幕，可是不多见！
　　佛门中人，居然和蛇妖谈恋爱！
　　而金山寺上
　　“法海，把这蛇妖镇压了，我姑且饶恕你的罪孽！”
　　感受到暗中注视这里的目光，观音大士强压下怒火，冷静了几分。
　　现在是保住佛门脸面为先。
　　否则一旦法海和白素贞相爱，他们佛门的脸面在三界全丢光了。
　　恐怖的威压弥漫，笼罩在了法海的身上。
　　被法海护在身后的白素贞，仅仅感受着余波，就是瑟瑟发抖。
　　一双眼眸无助的看向了法海。
　　他会怎么做？
　　他会杀了我吗？
　　不知为何，这一刻的白素贞内心居然患得患失了起来。
　　而身前的法海，都快要激动开心死了。。
　　天啦，观音大士，你简直就是最强僚机啊！
　　居然特意送上门来，给他装逼，让他刷白素贞的好感度。
　　太好了，不愧是友好的佛门菩萨。
　　内心狂喜，法海面色上不露分毫，目光与观音大士对视了良久，最终一叹。
　　“唉！”
　　一声叹息，观音大士露出喜色，他就知道，法海不敢忤逆佛门旨意。
　　而白素贞则是身躯一颤，仿佛认命般的低下了头。
　　终于结束了吗？
　　白素贞闭上了眼眸，等待着自己的结局。
　　但等待良久，意料之中的魂飞魄散并没有到来，白素贞不由疑惑的睁开了眼眸。
　　就见此刻法海双手背后，独面天地。
　　体内的法力激荡着，一双眼眸中露出情深之色。
　　法力运转，随后随着法海口中话语，传遍天地。
　　“世间安得两全法，不负如来不负卿！”

第一百五十一章法海的高光时刻（求首订）
　　“世间安得两全法，不负如来不负卿！”
　　浩荡的天地，一时间回荡着法海的话语。
　　金山寺上，法海临崖而立的风姿，瞬间令白素贞动容了。
　　如此富有才情的话语，看来她一直错看法海了！
　　而熟不知，此刻的法海，同样是内心窃喜。
　　果然灭霸给的渣男手册，就是好用啊！
　　“大胆！”
　　就在这时，一声怒喝响彻天地。
　　观音怒了，彻底的怒了。
　　这法海执迷不悟，更是敢说出此等之言。
　　若是不当场镇压了对方，佛门脸面可就全没了。
　　“给我乖乖束手就擒！”
　　一声大喝，观音体内法力涌动，对着法海一掌抓去。
　　他本想将法海带回大雷音寺受罚，但却没有想到，法海同样是脸色一变。
　　“哼，大胆妖孽，居然敢冒充观音大士。”
　　“我一眼就看出你不是人！”
　　怒喝回荡，法海体内法力涌动之间，口中大喝着。
　　“大威天龙………大罗法咒………世尊地藏…………般若诸佛…………”
　　手中掐诀，法海体内法力涌动，率先对着观音打了出去。
　　身后袈裟狂舞，迎风便展，身上金龙怒吼，翱翔九天。
　　如此一幕，直接看呆了众人。
　　天庭之上，众多仙神看着如此一幕，皆是揉了揉眼睛。
　　然后寂静的大殿再度沸腾了
　　“我去，这法海居然先动手了！”
　　“好猛，太猛了。”
　　“这法海疯了，连观音菩萨都敢打！”
　　“观音算个毛线，我看这法海的凶残程度，怕是佛祖来了，他都敢打！”
　　“…………”
　　天庭众将一个个激动的看着昊天镜。
　　观音被打，这可是三界大事啊！
　　而此刻的观音，面对法海的攻击，同样是怒了。
　　尼玛，你旁边的白蛇就是妖，你不打她，你打我？
　　“哼，执迷不悟，今日就让你灰飞烟灭！”
　　一声冷喝，下一秒，观音体内法力犹如海浪一般汹涌。
　　一掌对着法海拍了出去，顿时遮天蔽日，将整个金山寺笼罩其中。
　　天庭众将，看着如此一幕，皆是摇了摇头。
　　法海虽猛，可惜，打不过观音啊！
　　那条翱翔的金龙，此刻被观音一掌拍碎。
　　两人之间的差距，犹如云泥之别！
　　“唉，我本不想暴露的！”
　　但就在所有人皆以为法海必死无疑之时，就见法海一声轻叹，反而停了手。
　　“可是，这都是你们逼的！”
　　下一秒，法海体内法力瞬间爆发，右手轻轻一抬起。
　　“铛！”
　　一声钟声响起，虚空泛起层层涟漪，恐怖的波动瞬间弥漫而去。
　　顷刻间，直接横扫观音的巨掌。
　　“轰隆！”
　　钟声浩荡，一时间，天地震动，哪怕是天庭的凌霄宝殿，此刻也是地动山摇一般。
　　所有人都是愣住了，傻眼了。
　　等到钟声过去，所有人再度定睛望去之时，就见观音大士直接就跪了！
　　“噗！”
　　口中喋血，那钟声主要针对他而来，仅仅一个照面，他居然就被重创了。
　　“法海，你怎么可能？”
　　观音惊呆了，法海何时拥有这般神通了。
　　这等实力，哪怕是比肩佛门佛祖，也是不遑多让了。
　　“阿弥陀神，大胆妖孽，你还是束手就擒吧！”
　　右手一翻，一个紫金钵闪动着金光，对准重创的观音大士。
　　“收！”
　　口中轻喝，一通行云流水，观音大士直接被收入金钵之中。
　　“嗯嗯，我辈之人就应该降妖除魔！”
　　法海脸皮贼厚的感叹了一句。
　　而天庭众将等人，一个个都懵逼了。
　　“我去，这法海太猛了吧！”
　　“观音大士就这么被镇压了？”
　　“完了，这下完了，法海捅了西天的天了！”
　　“菩萨被当场镇压，怕是佛祖都要下场了。”
　　“…………”
　　所有人意识到事情玩大了，一个个皆是神色复杂的看向了法海。
　　而首座之上的玉帝，则是颇为高兴。
　　“好，这法海干的好！”
　　玉帝很是高兴，菩萨被镇压，关他天庭什么事。
　　能见到佛门被打脸，他就开心。
　　而另一边的金山寺上，白素贞愣愣的看着这一幕。
　　观音大士被镇压了？
　　法海居然这么强？
　　“你先退下吧，一会他们要来了！”
　　目光远眺，法海注意到了远处到来的气息。
　　观音只是开始，他法海等待的就是这一刻。
　　看着白素贞离去的身影，法海内心激动了起来。
　　能不能单车变摩托，就看这一波了！
　　“轰隆！”
　　天地巨响，刹那间，西天佛光普照，万千罗汉，佛陀，菩萨到来。
　　“法海，你杀性过大，你可知………”
　　“闭嘴，看我大威天龙………大罗法咒………”
　　到来的佛祖，话语尚未说完，法海就已经迫不及待的要动手。
　　佛祖愣住了。
　　他携漫天佛陀到来，为的就是赢会佛门脸面。
　　可是这法海，怎么不按套路来？
　　“给我镇！”
　　这一次，法海一出手，就是直接甩出了极道帝兵先天钟！
　　“铛！”
　　法力全力催动，令的极道帝兵完全复苏。
　　为了保险，法海更是将另一件极道帝兵青铜古灯同样祭出。
　　刹那间，可怕的钟声回荡三界六道，恐怖的威压，弥漫天地。
　　一口古灯悬浮在法海头顶，幽冥火焰焚尽虚空。
　　“轰！”
　　到来的漫天诸佛，瞬间感受到了天塌的压力，周身的法力在这一刻被禁锢，无法动弹分毫。
　　所有人这一刻都是愣住了。
　　这是什么？
　　不是说好了和佛祖一起来装个逼嘛！
　　怎么现在要把自己装进去了！
　　“法海，你在干什么？”
　　佛祖惊了，体内的法力全力涌动，才勉强抵挡了一丝。
　　口中对着法海怒喝着，佛祖慌了。
　　而法海看着漫天诸佛，尽数被自己镇压，不由笑了起来。
　　成功了，他法海成功了。
　　这群自大的秃驴，真是傻的可爱。
　　一会通通洗劫一番，祭祀给我神！
　　“我想要干什么？”
　　对着漫天的诸佛，法海轻笑着，想到了装逼宝典中的话语，不由朗声而道。
　　“我要这天，再遮不住我眼”
　　“要这地，再埋不了我心”
　　“要这众生，都明白我意”
　　“要那诸佛，都烟消云散!”

第一百五十二章如来恭迎我佛归来（求首订）
　　朗朗之声回荡天地，这一刻，漫天的仙神尽数惊了。
　　这法海的所图，未免太大了吧！
　　“你，你怎么可能拥有这些？”
　　佛祖惊了，这法海居然想要灭绝佛门！
　　不过，最让佛祖在意的，还是那先天钟和青铜古灯。
　　这两样东西，才是法海镇压他们的关键。
　　“哦？你说这个？”
　　指了指先天钟，法海嘴角轻笑。
　　“这还用说，当然是玉帝给的！”
　　话语落下，远在天庭的玉帝，当场一口老血喷了出来。
　　“污蔑，赤裸裸的污蔑！”
　　一道道目光注视而来，看了看玉帝，不由眉头微皱，后退了一步。
　　污蔑就污蔑，有必要吐血？
　　看来事情有点不对劲。
　　此刻的玉帝，顿时泪流满面。
　　这法海秃驴，居然诬陷他！
　　妹子你撩了，菩萨你打了，漫天诸佛，你镇压了。
　　结果这锅，你还准备让他背！
　　而另一边的法海，则是不管这些。
　　他说的可是真话，真的是玉帝给的，他法海从不骗人。
　　“主持，一切都准备好了！”
　　就在佛祖咬牙切齿，暗暗诅咒玉帝之时，金山寺内，一个和尚跑了出来。
　　“嗯，开始祭祀！”
　　看了看面前的漫天诸佛，法海手中紫金钵光辉大放，直接对着佛祖，菩萨等人开始收割宝物。
　　“来，把身上值钱的交出来！”
　　“不交？很好，我这古灯的火焰可是不错的。”
　　“嗯，这才对嘛，通通交出来！”
　　“…………”
　　天庭之上，众人看着昊天镜内的法海。
　　后者居然当着三界众生的面，把漫天诸佛给洗劫了一遍。
　　以往高高在上的佛祖，现在被法海扒的连裤衩都没留下。
　　最惨的如来佛祖，更是被里三层外三层的扒个精光。
　　“嗯，如此识趣就好！”
　　法海笑了笑，看着满满的战利品，直奔后院而去。
　　“咻。”
　　紫金钵裹挟着大量的灵宝，直接放在了祭坛之上。
　　法海带领众人，虔诚的跪拜而下，口中念诵着祭祀之语。
　　如此一幕浮现，三界大佬们都是傻眼了。
　　这法海三界第一猛人，居然跪下了？
　　这是什么情况？
　　而这样的惊愕，没有持续多久。
　　就见法海身前的祭坛之上，一道金光涌现。
　　金光涌现，直接洞穿天地，贯穿虚无。
　　祭坛之上，大量的灵宝，在这一刻光辉闪烁。
　　“轰隆！”
　　恐怖的气息，瞬间在祭坛之上弥漫。
　　一件件佛门灵宝，在这一刻，气息暴增了起来。
　　观音的玉净瓶在眨眼睛的功夫，就是荧光闪烁，散发毁天灭地的波动。
　　佛祖的九品金莲，更是在金色光辉之下，不断的演化着，变成了十二品金莲。
　　这样的一幕，不断在祭坛之上上演。
　　不远处被镇压的漫天诸佛，一个个都惊呆了。
　　这些还真的是他们的灵宝吗？
　　怎么在法海的手中，会有如此翻天覆地的变化。
　　佛祖更是彻底愣住了。
　　那十二品金莲的威压，比他还要强上很多倍。
　　我这堂堂佛祖，不及一件灵宝？
　　佛祖内心彻底崩溃了，呆滞了。
　　而与此同时，青山之上
　　“滴，检测到白蛇世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到二十一万缕信仰之力，检测到祭祀品为佛门灵宝，佛门大道，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是天命之人祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得两百一十亿缕信仰之力，开启转化，你获得两百一十万点信仰之力。”
　　“滴，你获得极品后天灵宝玉净瓶（伪）！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝十二品金莲（伪）”
　　“滴，你获得极品后天灵宝七宝妙树（伪）”
　　“滴，你获得极品后天灵宝人种袋（伪）！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝………”
　　“滴，你获得极品后天灵根杨柳枝（伪）！”
　　“滴，你获得佛门三千大道道韵！。”
　　“滴，因当前为天命之人祭祀，额外获得天命碎片！”
　　一连串的机械之声在脑海之中响起。
　　苏木愣了片刻，随后就察觉到了冥冥之中的呼喊。
　　“这是法海祭祀了！”
　　心念一动，查看了下这一次自己获得的极品后天灵宝。
　　整整有上百件，其中后天灵宝，更是多达数千件！
　　苏木神色不免有几分错愕了。
　　法海这是把西天佛门给包圆了嘛！
　　不然哪来的这么多灵宝！
　　“得了，自己这庭院，怕是放不下了！”
　　看了看自己的灵宝宫殿，若是再加上数千件灵宝，怕是有点扛不住了。
　　“算了，先去看看法海！”
　　心念一动，苏木直接跨界而去。
　　白蛇世界里
　　“轰隆！”
　　天地伴随着巨响，仿佛在这一刻被撕裂了开来。
　　漫天的仙辉照耀而下，整个天地在一刻匍匐颤抖着。
　　无尽的生灵，感受到了一股浩瀚的气息。
　　“这，这是！”
　　无数大佬皆是惊呆了，抬头看着九天之上的景象。
　　庞大的天宫，被一条金龙拖动而出。
　　金龙盘旋在天地之间，仅仅龙身就是跨越了天地的界限。
　　而那庞大的天宫，更是展露出一角。
　　“恭迎我神！”
　　就在众人惊骇之时，祭坛之前的法海，朗声恭迎着。
　　九天之上，苏木看了看下方的法海，又看了看另一边被悉数镇压的诸佛，不由笑了。
　　果然，法海这个猛人，把佛门诸佛都给打劫一遍了。
　　“汝祭祀有功，赐佛祖金身，赐天命加身，赐极道帝兵三件！”
　　高坐九天，苏木仅仅思考了一会，就是随手一挥。
　　下一刻，一团金色光辉涌入到了法海的体内。
　　法海的修为在刹那间，便是极速暴增了起来。
　　短短须臾之间，就是与佛祖一般无二。
　　三件极道帝兵悬浮在身前。
　　随后又有两道光辉涌入到先天钟和青铜古灯之内。
　　一切结束，苏木一挥手，带着祭品离去。
　　同时先天钟和青铜古灯，也是完成任务离开。
　　刹那间，天地再度恢复平静。
　　没有了极道帝兵镇压，漫天诸佛再度恢复了法力。
　　一道道凶神恶煞的目光看向了法海。
　　正准备动手，就见前方的如来佛祖，直接躬身叩拜着。
　　“如来恭迎我佛归来！”

第一百五十三章唐三重操旧业
　　“如来恭迎我佛归来！”
　　朗朗乾坤之下，佛祖如来此刻躬身对着法海叩拜。
　　如此的一幕，惊瞎了身后要动手的漫天诸佛。
　　一众佛陀皆是彻底傻眼了。
　　佛祖，我等尚未交手，为何你未战先降了！
　　漫天诸佛，内心皆是崩溃了。
　　尼玛，这还打个毛线，佛祖都投降了，他们打个锤子哦！
　　天庭之上，众多神将都是蒙圈了。
　　“卧槽，这狗比如来，如此不要脸皮！”
　　“注意语气，那何止是狗比，简直不要脸皮到家！”
　　“我呸，这就是西天佛祖？”
　　“……………”
　　一众天庭众将，皆是不齿。
　　还未交手，就投降！
　　佛门的脸呢！
　　佛祖，就问你还要不要脸！
　　天庭众将鄙视着，而金山寺外的漫天诸佛。
　　你看看我，我看看你。
　　最终一看前方的如来，皆是苦涩的低下了头。
　　“我等恭迎佛祖归来！”
　　话语道出，一时间回荡天地。
　　另一边，被镇压的昏迷过去的观音大士，刚刚苏醒。
　　一苏醒，就见漫天诸佛叩拜法海。
　　如此一幕，令观音大士错愕了，愣住了。
　　“你，你等岂敢背叛佛祖！”
　　观音口中大喝，他因为昏迷，所以错过了佛祖投降的一幕。
　　此刻话语道出，漫天诸佛的目光都是注视了过来。
　　背叛佛祖？
　　观音，你怕是被镇压的脑子坏了哦！
　　尼玛，你衷心的佛祖，比我们还快的就投降了啊！
　　漫天诸佛皆是神色怪异的看着观音。
　　但下一秒，就见一只巨掌从天而降，直接拍在了观音的身上。
　　“大胆贼子，也敢亵渎佛祖，罚你在此镇压五百载！”
　　巨掌将观音拍落凡尘，随后就见地动山摇之间，化为一座观音塔。
　　而观音大士，赫然被镇压在塔底。
　　如此突兀的一幕，惊呆了众人。
　　哪怕是法海，也是暗暗咂舌。
　　好狠，不愧是秃驴中的老大！
　　“呵呵，算你们识相！”
　　口中冷笑着，法海拨动着手中的三件极道帝兵，不由心情愉悦了起来。
　　神灵的祭祀，果然是付出越多，回报越多啊！
　　打劫了佛门的灵宝，这一次，他真的一波肥了。
　　心念一动，打开了聊天群，法海看了一眼，发现聊天群内，同样是炸开了。
　　叶凡：“我去，我突破到斩道王者了！”
　　叶凡：“法海这是祭祀我神结束了？”
　　玉皇大帝：“呼，仅仅一成半的神恩，居然让我的修为也突破了！”
　　天庭之内，玉帝看着面前的先天钟，感到难以置信。
　　他已经圣人的修为，没有想到还可以轻易突破。
　　而叶凡和玉帝的出声，令的群里沸腾了起来。
　　宁采臣：“玉帝和叶凡不就获得一成半的神恩，感觉提升这么多？”
　　小魔女婠婠：“笨，我神的神恩一向丰厚，这都不知道。”
　　张三丰：“他们两个一成半的神恩，修为都飙升，那法海的实力，会提升到何等地步？”
　　萧炎：“我去，难道你们就不好奇，法海究竟祭祀了什么嘛！”
　　萧炎激动了，联想到自己第一次祭祀，萧炎就迫不及待的想知道。
　　灭霸：“啧啧，法海不会撩了个千八百个妹子，祭祀给我神吧！”
　　本来气定神闲的法海，一看到灭霸的话语，就不能忍了。
　　什么叫撩千八百个妹子！
　　他法海可是专一的！
　　对，专一美女！
　　法海：“灭霸，本来我想送你个佛陀的，但是你污我清白，我看还是算了。”
　　小魔女婠婠：“法海出来了，快上传祭祀视频！”
　　江玉燕：“别墨迹，上传视频！”
　　唐三：“对，快上传视频！”
　　在一众人的催促之下，法海将自己的祭祀视频整理了下，重点突出自己的高光时刻，然后上传了上去。
　　视频一上传，群里众人就迫不及待的观看了起来。
　　当看到法海装逼，将整个佛门一网打尽之时，众人嘴角不由抽搐了。
　　哪怕是归来不久的苏木，看着法海在佛祖面前大喊“闭嘴，大威天龙”，苏木也是苦笑的摇了摇头。
　　“没有想到前世的笑谈，真的成真了！”
　　而聊天群内，唐三，萧炎等人看着法海这秃驴，真的勾搭了白素贞，一个个神色都变了。
　　尼玛，这法海也太猛了。
　　身为秃驴，不但撩妹，更是把佛祖给打了。
　　狠，太凶残了。
　　张三丰：“天啦，三件极道帝兵！”
　　宁采臣：“小生羡慕了，这可是极道帝兵啊！”
　　大秦始皇：“唉，三件帝兵护身，怕是法海一举超过玉帝了！”
　　江玉燕：“不说了，我被刺激了，我要抓紧时间，准备祭祀了。”
　　萧炎：“同样，这一次，我说什么也要得到一件极道帝兵！”
　　灭霸：“充满动力了，我神的神恩，太让人眼馋了。”
　　小魔女婠婠：“新人还在感慨，老人早就已经开始动手！”
　　小魔女婠婠的话语落下，聊天群内，暂时寂静了下来。
　　法海这一波祭祀，真的刺激到了不少人。
　　哪怕是叶凡和玉帝，都是有点眼热了。
　　一下子三件帝兵，着实令人羡慕了。
　　而斗罗世界内
　　唐三看着灭霸获得的极道帝兵，说不心动，是不可能的。
　　那种毁天灭地的力量，谁都想要！
　　“看来要重操旧业了！”
　　唐三的眼眸之中闪过追忆之色，当天就带着小舞，两人离开了史莱克学院。
　　两人一路而行，直奔星斗大森林内圈而去。
　　而与此同时，星斗大森林的核心之地。
　　帝天和剩余的十大凶兽，继续吸收着天梦冰蚕的魂力。
　　只是此刻的大凶之地，气氛显得沉闷。
　　自从上次，熊君他们被泰坦巨猿那个二五仔阴了之后。
　　帝天等人很是震怒。
　　但那恐怖的气息压制之下，帝天等人不敢拿泰坦巨猿如何。
　　此刻的泰坦巨猿，还悠闲的生活在星斗大森林内。
　　只是，不知道为何，帝天心里隐隐有种不好的感觉。
　　似乎，什么不详的事情，即将要发生一般。
　　这种想法刚刚落下，就见地面震动，一道庞大的身影从远处飞奔而来。
　　帝天等人神色一变，等看清来人之后，一个个都是怒了。
　　“泰坦巨猿，你个二五仔，你还敢来！”

第一百五十四章
　　“泰坦巨猿，你个二五仔，你居然还来？”
　　此刻的十大凶兽慌了，哪怕是帝天，看着泰坦巨猿，也是神色凝重无比。
　　“呸，谁二五仔，你们才是二五仔！”
　　泰坦巨猿口中怒骂着，他泰坦巨猿，堂堂正面角色，怎么可能是二五仔。
　　不要欺负他泰坦巨猿没文化，他可是看过剧本的！
　　“操，魂兽界的败类！”
　　“呸，十万年魂兽中的叛徒！”
　　“靠，星斗大森林的耻辱！”
　　“……………”
　　一道道怒骂之声响起，泰坦巨猿压根就没有在意。
　　一群死人的谩骂，不值一提。
　　“哼！”
　　就在众人谩骂正欢快之时，一声冷喝响起。
　　下一秒，神力直接弥漫开来。
　　蓝色的神力光晕弥漫，将帝天等人尽数镇压了。
　　“噗………”
　　媲美神王的神力弥漫，帝天等人根本无力阻挡。
　　仅仅一个回合，就是被镇压的死死的。
　　“踏！”
　　空间泛起涟漪，一个闪身，唐三带着小舞两人到来。
　　“你看，我说的没错吧，这里还有十万年魂兽的！”
　　一看到唐三到来，泰坦巨猿得意的指着帝天等人说道。
　　而看着如此一幕的帝天等人，再度吐血了。
　　目光与泰坦巨猿对视，帝天等人仿佛看到了泰坦巨猿的嘲讽。
　　泰坦巨猿：没有想到吧，又是我出卖了你们！
　　“嗯，正好灭了，一会祭祀我神！”
　　数了数，包括帝天在内的几只十万年魂兽，唐三颇为满意的点了点头。
　　而帝天听着这样的话语，再度吐血了。
　　大哥啊，斗罗大陆十万年魂兽不在少数啊。
　　帝天哭了，打也打不过，逃也逃不掉，他还能怎么办！
　　“嗡………”
　　淡淡的神力波动弥漫，唐三正准备动手。
　　“等等，你不是要魂兽祭祀嘛，我帮你！”
　　帝天连忙开口说道，看着唐三不信的神色，他又继续解释了起来。
　　“我是这星斗大森林的王，我可以把所有的魂兽，尽可能的集中到一个地方，方便你祭祀！”
　　话语落下，所有人都惊呆了，不敢置信的看着帝天。
　　疯了，帝天绝对疯了！
　　这是要干什么？
　　这是要祭祀星斗大森林啊！
　　“哥！”
　　帝天的话语落下，唐三皱眉思索着，而一旁的小舞则是于心不忍。
　　她虽然也信奉神灵。
　　但是若拿全部星斗大森林的魂兽去祭祀，她也不干。
　　“我去，你还好意思说我是二五仔！”
　　泰坦巨猿同样是怒了，星斗大森林是他的家。
　　祭祀帝天等人，他无所谓。
　　可是祭祀全部魂兽，他泰坦巨猿也是不同意。
　　同时，泰坦巨猿对于帝天，极度的鄙视了起来。
　　就这？也配当星斗大森林的王？
　　“你的提议很不错！”
　　唐三犹豫了下，口中缓缓而道。
　　帝天看着唐三答应，不由松了一口气，但下一秒，神力波动横扫他而过，将他的生机灭绝。
　　“可惜，我另有想法！”
　　摇了摇头，唐三的眼眸之中，露出一丝精光。
　　帝天的话语，给了他一个启示。
　　星斗大森林内，魂兽众多，大大小小的魂兽，这可都是丰富的信徒资源啊！
　　之前他没在意，但是经帝天一提醒，他发现了。
　　或许，可以在星斗大森林内，玩一玩传销。
　　脑海之中的想法浮现，就再也驱除不了。
　　同时，唐三看了看身旁的小舞。
　　人类魂师与魂兽之间，厮杀了这么多年。
　　或许，也该是时候改变了！
　　不由的，唐三的目光看向了神界！
　　而另一边，斗破世界里。
　　云岚宗内的萧炎，也是开始了行动。
　　他失败了一次，绝对不能失败两次。
　　“云山，事情进行的如何了？”
　　根据他的计划安排，一个月的时间过去了，渗透计划应该已经初步完成了。
　　“宗主，你的计划进行的格外顺利，信徒已经在周边几个国家内大肆传教了！”
　　下方的云山，将最近的信息上报了上来。
　　目光看向萧炎，越发的佩服了。
　　祭祀之语，配合传销式的传教。
　　在周边几国的底层平民里发展的迅猛。
　　短短的时间没，何止是一传十，简直就是一传百般的扩散了开来。
　　云山觉得最多再有一个月，怕是邻国都要被他们永恒教廷霸占了！
　　“很好，安排下去，让祭坛加快速度，一个月后，我要再祭祀我神！”
　　萧炎口中吩咐着，眼中再度亮起光辉。
　　而与萧炎和唐三一般的，还有张三丰，灭霸等人。
　　众人经过法海的刺激，一个个祭祀神灵的积极性再度被调动了起来。
　　至于青山之上的苏木，正在头疼着众多灵宝放哪里的问题。
　　“唉，灵宝太多，也不是件好事啊！”
　　一声感叹，苏木随手丢出一件件灵宝，灵宝光辉闪动，顿时隐没入青山内的阵法之中。
　　而一旁的上官冰儿，愣愣的看着一件件灵宝，直接被吓傻了。
　　自家先生这是做灵宝批发的吗？
　　怎么会有这么多后天灵宝！
　　就在苏木处理灵宝之时，另一边的古夏王宫之内。
　　“不孝子，老子打死你！”
　　一位老者此刻正手持皮条，对着一个中年男子追打。
　　“居然放火烧老子，老子都快被你当烧烤烤熟了！”
　　“老祖，不关我事啊，是正儿那个兔崽子干的！”
　　“净给我鬼扯，正儿什么修为，能催动那等修为？你当老子瞎啊！”
　　“别打了，老祖，真是正儿啊，我冤枉啊。”
　　两人你一言，我一语，却是打的欢快。
　　而一旁的三皇子，则是悠闲的品着茶水，静静的等待着。
　　半晌之后，老者满头大汗的走了过来。
　　“这不孝子，不打不行，欠收拾！”
　　老者把皮条放下，看了看一旁委屈的中年男子，口中冷喝着。
　　而中年男子，目光与老者对视了几下，却是敢怒不敢言。
　　尤其是当目光看向三皇子之时，更是愤怒了
　　玛德，就信了你这小兔崽的话，害的我被老祖追着打！
　　早知道会有这么一天。

第一百五十五章鲲鹏带来的震惊
　　古夏王国，王宫内
　　“正儿，你真的遇到隐世的高人了？”
　　老者抿了口茶，眼眸之中的神色也是恢复过来，不似之前那般玩闹。
　　“老祖，此事千真万确！”
　　一旁的三皇子坚定异常的回应道。
　　而听到如此言语，老者眉头不由紧皱了起来。
　　他活了这么久，从来没听说过古夏王国内有什么隐世仙人。
　　所以，对于自己曾孙所言，他不敢全信。
　　“老祖，你这次能好，全倚仗那位先生指点！”
　　看着老祖迟疑，三皇子加重了几分语气。
　　一想到当日苏木的指点，三皇子依然觉得不可思议。
　　不但提前看出了他的用意。
　　更是在不经意之间，将解救之法，告诉了自己。
　　这种手段，才是隐世高人的作风啊。
　　“嗯嗯，看来我古夏王国，真的出了位高人了！”
　　老者凝重的点了点头。
　　一想到解救自己的烧烤之法，他至今也难以置信。
　　若不是体内的毒素，真的全部解除了，修为更是更进一步。
　　他都要怀疑，这是不是做梦了。
　　“嗯，老祖，当时为了叩见先生，我将宫内的九龙神火罩取出，送给了先生！”
　　“此事，还望老祖恕罪！”
　　三皇子躬身请罪着，但随后就被清风拖了起来。
　　“做的好，那等人物，区区九龙神火罩，算的了什么！”
　　老者大笑着，区区一件仙器，换他修为再进一步，不亏。
　　“老祖所言极是，先生那里灵宝遍地，也就因为要做烧烤，缺了个烤架，才收下我的神火罩！”
　　三皇子解释着，脑海中不由回想起那日的种种。
　　那灵宝，那仙果，那仙肉。
　　简直就是人间仙境！
　　“嗯，那等高人，行事已然完全随心，仙器，灵宝对他而言，根本没有区别了！”
　　老者点了点头，内心之中越发的安稳了下来。
　　那等存在，怎么可能缺仙器。
　　“不过，此番他对我古夏王国有大恩，我们不得不拜访道谢一下！”
　　老者想了想，一时间陷入了犹豫之中。
　　拜见高人，他应该准备点什么呢？
　　“正儿，高人除了那烧烤，还有什么缺的吗？”
　　自己想不明白，老者也只能问三皇子。
　　而三皇子同样是皱眉思索着。
　　依稀间，他记得那日，苏木曾感叹了一句。
　　好似是什么。
　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大一锅炖不下。
　　化而为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架！
　　一个孜然，一个麻辣！
　　将自己记得的话语说出，一旁的老者顿时陷入了沉思之中。
　　三皇子看了一眼，没敢打扰，静静的等待着。
　　“唉！”
　　良久之后，一声叹息，就见老者摇了摇头。
　　“看来我古夏王国，真的来了尊了不起的存在了！”
　　莫名其妙的话语，听的三皇子一头雾水。
　　而老者也没有卖关子，继续解释着。
　　“那高人所说的鹏，估计乃是远古凶兽鹏鸟！”
　　“那等存在，我也就在年轻时，游历中州时听过！”
　　“听闻那鹏鸟，乃是远古大凶，哪怕是大罗金仙也是被其吞噬。”
　　“未曾想，高人却是想要吃那等存在！”
　　老者苦笑着，却是内心惊骇着。
　　大罗金仙都可以吞噬的鹏鸟，在高人那只需要两个烧烤架？
　　高人的想法，他不懂啊！
　　而一旁的三皇子，听闻如此，同样是愣住了。
　　大罗金仙，那是何等存在啊！
　　先生的修为，究竟有多高？
　　“那老祖，那鲲呢？”
　　一旁的三皇子好奇的问了一句。
　　而老者却是摇了摇头。
　　“不知道！”
　　鹏鸟之名，也是他游历中州，听一位大贤之人所说。
　　至于那鲲之名，他却是没有听过。
　　不过一想到鲲，更在鹏之前，老者不由身躯一震。
　　那高人不会是从远古之前活下来的吧？
　　被自己这般的想法惊到，老者苦笑着。
　　“走吧，正儿，备好礼物，我们去见高人！”
　　鲲，鹏，他是没办法了。
　　不过，他依稀记得，北冥海里，貌似有从远古活下来的鹏鸟后代。
　　只是那鹏鸟后代实力不俗，老者没有十足把握。
　　索性，也就先去见见高人。
　　若真是远古活下来的高人。
　　那么他哪怕拼尽性命，也要把那鹏鸟后代抓来，给先生烧烤了。
　　一行三人，在三皇子的带领下，没有立刻去青山。
　　而是转路，接上了上官铁云，一行四人才匆匆而去。
　　只是当四人来到青山脚下之时，一道身影，已然先他们一步到来。
　　老者一行人到来，仅仅看了一眼，老者就是神色一变。
　　“老泥鳅，你还没死？”
　　突兀的惊呼，令的前面的身影停下了步伐。
　　回头看了一眼，顿时注意到了老者。
　　“老淫棍，居然是你！”
　　身影不是别人，正是四明湖的蛟龙王。
　　此刻看到老者，直接惊到了。
　　“你不是中毒重伤了嘛，还没死？”
　　“滚，你死了，老子也不会死！”
　　老者没好气的回怼着，尼玛，这蛟龙王居然当面把他当年的外号叫出来。
　　“哎？等等，你怎么来这里了？”
　　仅仅没一会的功夫，蛟龙王就察觉到不对了。
　　这里不显山露水的，这老淫棍是怎么找过来的。
　　“呵呵，修为突破了，看来也是拜高人所赐吧！”
　　老者看了一眼蛟龙王的修为，一眼看穿的说道。
　　但内心之中，却是暗暗吃惊。
　　这老泥鳅的修为，居然突破真龙中期巅峰了。
　　要知道龙族出了名的身体强悍。
　　这真龙中期巅峰的肉体强度，怕是可以硬刚金仙了。
　　修为被看穿，蛟龙王也不在意。
　　反而是得意满满的走了过来，悄悄的靠近了几分老者。
　　“老淫棍，看来你也知道先生了。”
　　老者点了点头，两人同时出现在这，只有一个可能。
　　为了那高人而来。
　　只是蛟龙王下一刻的话语，令老者愣住了。
　　“不过，你来晚了一步啊，我那宝贝女儿，可是已经被先生包养了！”
　　话语犹如惊雷一般炸响，老者顿时神色大变。
　　目光看向了三皇子，有着急切之色。
　　这么大的事情，居然不告诉我？
　　但转念之间，却又看向了一旁的中年男子。
　　玛德，不争气的玩意，为啥不是女子。
　　老子当初就该把你爷爷射墙上去。

第一百五十六章先生有多高
　　青山镇，茶楼之内
　　“先生，今日还是照旧吗？”
　　苏木领着侍女两人到来，茶楼店家一脸殷勤的跑了过来。
　　自从有了苏木在这说书，他这茶楼生意好了很多。
　　“嗯，照旧！”
　　点了点头，苏木扫视了一眼。
　　自有店小二殷勤的端上茶水。
　　苏木坐上了中央的檀木桌前，轻抿一口茶水。
　　几日未下来，他也有点无趣。
　　整日里喝茶，逗鱼。
　　但缺乏了溜鸟，显得有点乏了！
　　正好今日心情不错，就想着来说说书。
　　思索了下上次西游记的结尾，苏木清了清嗓子，然后口中缓缓道出。
　　声音并不大，但却是犹如晨钟暮鼓，在众人耳边回荡。
　　与此同时，另一边前往青山，得知仙人不在的几人，也是正巧来到这茶楼之外。
　　远远的就可以听到传出的说书之声。
　　三皇子和上官铁云两人神色一喜。
　　而老者和蛟龙王等人却是愣在了原地。
　　那书中的光怪陆离，妖魔鬼怪，却是令两人惊了。
　　“老祖，先生又在说书了！”
　　一旁的三皇子，倒是没有多少察觉，而是口中欣喜的说着。
　　话语刚落，就拉着老者等人前去。
　　先生说书，去晚了，可是连座位都没了。
　　“什么，你说这是高人在说书？”
　　老者骤然一惊，神色一变再变。
　　一直被三皇子拉进茶楼，才回过神来。
　　目光仅仅看了一眼中央的苏木，老者内心顿时一突。
　　一股仿佛窒息的感觉扑面而来。
　　高人，绝对的隐世大佬！
　　老者和蛟龙王等人没有出声，而是静静的找了个地方坐了下来。
　　而至于说书中的苏木，仅仅看了一眼，就没有在意。
　　“我这船鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。六尘不染能归一，万劫安然自在行…………”
　　口中话语缓缓道出，本是平淡之语，但此刻道出之间，却是见天地金光一闪。
　　“轰隆！”
　　天地之间，一声巨响传遍天地。
　　茫茫天地之间，似乎在九重天上，演化出一条渡河。
　　渡河西去，西边之地，隐约之间，有着万道金光浮现。
　　刹那间，茶楼之内的众人，再度发现斗转星移。
　　不过须臾之间，天色再度暗了下来。
　　“咦，这天怎么又黑了！”
　　“为何每次听先生说书，天就容易黑！”
　　“是不是要下雨了。”
　　“………”
　　茶楼内的凡人小声的议论着。
　　而另一边的老者和蛟龙王等人却是惊呆了。
　　这，这是天地异动！
　　尤其是听闻茶楼内那些议论之语，两人的目光顿时对视了一眼。
　　之前天地数次变动，他们还不明所以。
　　但此刻，他们却是明白了。
　　“原来这一切都是高人的手笔！”
　　两人内心震撼，对于苏木的态度更加恭敬。
　　而高坐之上的苏木，仅仅眉头微皱，就是没有理会。
　　这世界的天道，真尼玛奇怪。
　　他一说书，就容易天黑。
　　存心和他过不去。
　　不过，他的西游记也快说完了。
　　想了想，正好这次全部说完算了。
　　“顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙………”
　　口中话语缓缓而道，天地随之嗡鸣。
　　九天之上，天道混沌之地。
　　就见渡河横呈，一叶扁舟轻帆卷，万道金光进佛门！
　　苏木口中所道之字，此刻天道推演之下，尽数化为一道道金光。
　　金光渡河而去，在那西天尽头，化为一座大雷音寺。
　　繁华圣象，此刻尽数展露而出。
　　天道演化，不过须臾之间，混沌西天之地，顿时天翻地覆。
　　冥冥之中，一股天道气运弥漫在天地之间。
　　天道之下，众多强者，尽数皆有所感。
　　北绝之地，万里坟土
　　幽暗之地，一道道墓碑耸立，枯败的老树之上，寥寥无几的冥鸦啼叫。
　　“嗡…………”
　　但下一刻，啼叫的冥鸦诡异的化为虚无。
　　整个万里坟土，再度恢复寂静。
　　坟土之外，一道黑袍身影独坐，身后的土堆之上，一块墓碑空空如也。
　　身影独坐，身上的衣袍已经破烂不堪，若不是此刻微微一动。
　　怕是被当做一具早已死去的尸体。
　　“莫要烦我！”
　　沙哑的声音道出，整个坟土上空，顿时电闪雷鸣。
　　恐怖的威压弥漫着，想要压下，但却又退去。
　　不过片刻之间，天地恢复平静。
　　万里坟土之地，再度化为一片黑暗寂静之地。
　　东海之滨
　　垂钓的老叟，此刻从睡梦之中睁开了眼眸。
　　一双昏暗的眼眸中露出一丝精光，但很快消散。
　　“睡了，睡了。”
　　口中似是喃喃自语，很快就是再度进入梦乡。
　　而与此同时，青山镇的茶楼之内。
　　天地显化虚影，依稀间，蛟龙王等人正好看到了那佛门圣地，大雷音寺的虚影。
　　不由的，众人的目光皆是看向了苏木。
　　这是何等的神通，竟然令天道随之改变。
　　蛟龙王和老者两人，皆是被吓傻了。
　　修为越高，他们越是知道这代表着什么。
　　“咕噜………”
　　咽了咽口水，两人一时间不由拘谨了起来。
　　而老者内心之中，已经下定决心。
　　哪怕拼了半条命，也要把北冥海的鹏鸟后代抓来，给先生做烧烤。
　　这等大腿，若是再不抱！
　　那他这么多年的仙，算是修到狗身上去了。
　　而高坐之上，苏木缓缓将西游记最后的话语道完。
　　看了看天地刚才展露的虚影，不由眉头紧皱着。
　　这天道真是够了！
　　就不能让他安心的说说书嘛！
　　他就说个书，你搞这么大动静，存心的吧！
　　而且不要以为这是异世界，他苏木就这么算了。
　　你天道演化就演化。
　　但照着他的西游记演化，这事的因果算是结下了。
　　日后怎么也要找天道要个版权税！
　　苏木内心这般想着，缓缓起身，就是向着外面而去。
　　西游的故事结束了，今日又被天道扫了兴致，真心无趣。
　　而就在苏木踏出茶楼之刻，本来星辰遍布的天地，顿时再度斗转星移，恢复朗朗晴空。
　　如此一幕，直接令的蛟龙王等人顿时傻眼了。
　　这尼玛是天道在向先生示好？
　　先生究竟有多高啊？

第一百五十七章唐三：我有一个梦想
　　斗罗世界里
　　神界
　　“什么，你要让魂师和魂兽和平共处？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“没错，你要我们拿出神器祭祀神灵没问题，但是这个，绝对不行！”
　　“我同意海神说的，你这个方法绝对不可能！”
　　“…………”
　　神界大会议，此刻整个神界的所有神灵尽数聚集在此。
　　唐三带着小舞两人站在会议桌的前方。
　　五大神王组成的神界委员会，此刻犹如一个菜市场一般。
　　哪怕是四大神王，此刻也是神色凝重着。
　　他们和唐三接触了一段时间，也是了解唐三的性格。
　　并且，唐三分享了祭祀之语。
　　可以说，他们神界和唐三绝对是站一边的。
　　若是唐三提议其他，他们都不会如此。
　　只是放开对魂兽的压制，甚至让魂兽和人类共处，这事情可就太大了。
　　“唐三，你也知道，当年龙神之事，差点让世界乱成一团。”
　　“若是我们放开了对魂兽的压制，甚至传播了祭祀之语，整个世界都要大变了！”
　　会议之内，修罗神沉声而道。
　　要知道，斗罗大陆上的魂师，都是靠猎杀魂兽获得魂环的。
　　一旦和魂兽和平共处，人类魂师可是没法提升修为了。
　　修罗神的话语，令的在场众神，皆是认同。
　　一个大陆乱了，接下来怕是会影响整个世界。
　　听着修罗神等人的担忧，唐三并没有动摇。
　　来的路上，他就已经想好了。
　　结合在群里的知识，他已经定好了和平共处三项原则。
　　“你们的担忧我知道，但是你们是不是忘了还有我神的力量！”
　　唐三看了看众神的目光，口中坚定而道。
　　“魂师提升修为，的确需要借助魂兽，可是整个大陆，整个世界，究竟是魂师众多，还是普通人众多！”
　　一道话语问出，众神有几分疑惑了。
　　这个问题，肯定是普通人居多。
　　这在哪个世界皆是如此的。
　　“我们发展信徒，其实更多的信徒来源，并不是魂师，而是来自于普通人。”
　　这个问题，唐三一早就开始思考了。
　　只是之前他不知道该怎么做，现在却是有了想法。
　　“既然普通人，我们可以发展成信徒，为何魂兽不可以的！”
　　“若是将众多的魂兽，也是发展成信徒，我们祭祀神灵之时，能获得的奖励，也会更多。”
　　“到时候，你们的担忧，我相信，我神会随手解决的。”
　　话语道出，整个会议室内寂静无声，不少神灵尽数都是皱眉着。
　　唐三这行为，看似是为众多普通人谋福利。
　　可是你细想之下，却又感觉不对。
　　看着众人迟疑，唐三深深吸了一口气。
　　看来还要继续加猛药了！
　　“其实我有一个梦想！”
　　想了想曾经的伟人，唐三的眼眸之中神色坚定了下来。
　　“我希望神界之下，每个人都能人人平等，不会再有普通人和魂师的区别，也不会再有什么高人一等！”
　　“我有一梦想，我希望有一天，人们睁开眼，所看到的不再是杀戮，而是温暖的和平！”
　　“我有一个梦想，我希望有一天，人类能和魂兽和平共处，彼此之间，不再满是鲜血。”
　　“我有一个梦想，我希望…………”
　　一道道话语道出，唐三越说，情绪越是激动。
　　而神界委员会的众人，一个个皆是听傻眼了。
　　看着慷慨激昂的唐三，听着唐三口中的梦想。
　　所有人皆是目瞪口呆。
　　哪怕是一旁的小舞，都是蒙圈了。
　　一双眼眸瞪大，仿佛第一次认识唐三一般。
　　这真的是三哥？
　　是那个和她朝夕相处的唐三？
　　自家的三哥是不是换人了，这怎么感觉不对劲呢？
　　而此刻的唐三，一通慷慨激昂的话语落下，目光扫视了一圈。
　　看着众人的神色，很是满意。
　　不错，还是这个演讲稿给力！
　　会议室内，被唐三一顿轰炸，众多神灵皆是愣住了。
　　直到良久之后，众人才回过神来。
　　不过，此刻看向唐三的目光变了。
　　目光之中，多了一丝尊敬。
　　小小年纪，居然有如此梦想！
　　委实让他们感到汗颜！
　　也就辛亏在场没有穿越者，否则一定大喊一声无耻。
　　这是赤裸裸的抄袭！
　　“嗯，神灵的神恩，我们的确没有考虑过！”
　　“或许，我们可以尝试一下！”
　　“我同意，为了神灵，尝试一次！”
　　“…………”
　　四大神王表态，也不知道是被唐三的话语所感染。
　　还是真的因为神灵而决定。
　　但无疑，随着四大神王决定。
　　整个神界众神立马行动了起来。
　　祭坛他们早就已经搭建完毕。
　　为了显示对神灵的郑重，他们特意拿出了大陆碎片，以几个大陆为根基，搭建了世界祭坛。
　　此刻所需要的，无疑就是摆上祭品，由唐三举行祭祀。
　　“魂兽信仰这块，就以星斗大森林开始吧，我已经安排好人去做了。”
　　看着众神同意，唐三松了一口气。
　　“估计一天的时间，足够传遍了！”
　　四大神王等人闻言，点了点头。
　　一个魂兽森林为试点，倒也不可。
　　若是出了问题，大不了直接镇压了。
　　“那祭祀时间，就定在明日！”
　　随着祭祀时间定下，众多神灵匆匆离去，前去准备相关事宜。
　　而完成这一切的唐三，也是带着小舞直奔星斗大森林而去。
　　此刻的星斗大森林之内，泰坦巨猿正在忙碌着。
　　身为森林之王，传播祭祀之语，当然由他来完成。
　　当利用传销之法，一传十，十传百，将祭祀之语，在魂兽中传递时。
　　泰坦巨猿劳累的身心，才得以舒缓。
　　而就在这时，天空之中，唐三拉着小舞的手，缓缓的飞了下来。
　　不知道是不是错觉。
　　泰坦巨猿觉得两人之间好似又恩爱了。
　　这不过才离开半天的功夫。
　　看着两人更近一步的感情。
　　泰坦巨猿不由想歪了。
　　一想到自己在这辛辛苦苦的传教，这两人跑去恩爱。
　　泰坦巨猿的神色变了，看向唐三的目光中多了一丝鄙视。
　　“二明，我和小舞有事，就先走了！”
　　本想吐槽一句，但还没来得及开口。
　　就见唐三拉着小舞，急匆匆而去。
　　看着两人离去的背影，泰坦巨猿愣神的好久，才忍不住骂了一句。
　　我或许不是人，但你们两个是真的狗！

第一百五十八章蛟龙王：完了，先生终究要吃我
　　第二天
　　斗罗世界，茫茫虚空之中
　　“嗡………”
　　虚空此刻剧烈的震动着，远远望去，一道道荧荧之光闪动，在虚空之中，化为一道道神力锁链。
　　而锁链的尽头，赫然一座座庞大的大陆。
　　此刻锁链所锁定的庞大祭坛之上，唐三等人尽数在此。
　　“这是我等的神器！”
　　祭坛之上，整整齐齐的魂兽尸体，魂骨，还有一件件的神器。
　　其中魂兽之中，气息最是骇人的还是一道金龙。
　　神界，为了这一次的祭祀，可以说是家底全出。
　　“信徒已经传遍，随时可以举行世界祭祀！”
　　修罗神等人，看着眼前的一幕幕。
　　一想到一会无数大陆生灵，一同祭祀的场景，就觉得震撼。
　　这等的待遇，哪怕是创造这一切的创世神都没有！
　　不过，一想到那位神灵的伟岸，修罗神等人又释然了。
　　这等的大祭司，也就只有那位神灵才配了！
　　“嗯，那就开始吧！”
　　点了点头，看着一切准备就绪，唐三深深吸了一口气。
　　走到了祭坛之前，庄重而虔诚的凝望着。
　　随后跪俯而下，口中缓缓的念诵着祭祀之语。
　　刹那间，随着唐三念诵着祭祀之语。
　　那一条条神力锁链顿时震动着。
　　荧荧之光传递而来，在一座座大陆之中弥漫着。
　　此刻无数大陆之上，众多生灵早就已经安排好了。
　　口中祭祀之语道出，化为点点信仰之光飞逝而去。
　　沿着漫漫虚空，直奔祭坛而来。
　　“轰隆！”
　　虚空祭坛之处，随着祭祀之语落下，响起一声巨响。
　　涌动的金色光辉洞穿了虚空，探向了未知之地。
　　祭坛之上，一道道祭品此刻在金色光辉笼罩之下浮动而起。
　　“嗡………”
　　气息快速增长着，虚空隐隐出现裂痕，一道道魂兽尸体的气息暴增，仅仅眨眼间的功夫，就是突破了神王的界限。
　　祭坛四周，神界的众神们看着这一幕，纷纷羡慕到哭泣了。
　　若不是早前，唐三就说过，神灵不喜欢活祭。
　　他们巴不得立刻把自己祭祀了！
　　“吼！”
　　就在众神羡慕之时，一道金色巨龙咆哮而起。
　　“哈哈哈，我终于又复活了！”
　　大笑之声回荡着天地，金色巨龙在光辉之下，身躯不断的增长，气息不断的飙升。
　　仅仅刹那间的功夫，就是超越了那些暴增的十万年魂兽。
　　“这，这金龙王活了！”
　　神界众神看到这一幕，皆是惊呆了。
　　这祭祀还能这等好处？
　　可以令人死而复生？
　　而祭坛之内，此刻复活的金龙王，一双眼眸恶狠狠的扫了一眼修罗神等人。
　　“真是感谢你们，居然送我如此机缘！”
　　“不过，善良，邪恶，这一次，我要你们死！”
　　金龙王感受着体内浩瀚如渊的气息，不由膨胀了起来。
　　体内的神力凝聚，随后一道金色巨爪就对着唐三等人轰去。
　　金色巨爪威力恐怖，一爪挥出，直接撕碎了虚空。
　　但一触及金色光辉，就是烟消云散了起来。
　　“嗯？这怎么会？”
　　看到如此一幕，金龙王愣住了。
　　这怎么可能呢？
　　他的实力，可是已经通天晓地了！
　　怎么会连个光幕都打不破。
　　而祭坛之前，众神看着金龙王的攻击，连个波澜都没掀起，不由轻松了下来。
　　果然不愧是神灵的祭坛啊！
　　“老实点，你已经是我神的祭品了！”
　　跪俯在祭坛之前，唐三看着突然复活的金龙王，有几分错愕。
　　但随即却是眉头一皱，冷喝提醒着。
　　神灵不喜欢活祭，也不知道这金龙王复活，是好是坏呀。
　　打开自己的聊天群，唐三开口询问了起来。
　　唐三：“@萧炎，我祭祀的时候，祭品复活了，这个会影响祭祀吗？”
　　@了群里唯一一个活祭过神灵之人，唐三就默默等待了。
　　而聊天群内的信息一出，顿时热闹了起来。
　　张三丰：“咦，唐小友也开始祭祀了！”
　　小魔女婠婠：“噗，祭品复活了？祭祀还有这种效果？”
　　江玉燕：“记得上传视频！”
　　叶凡：“萧炎，该出来接客了！”
　　灭霸：“啧啧，接客用的好，不过我一般不付钱的。”
　　聊天群内一道道信息轰炸，斗破世界的萧炎，看了默默流泪。
　　这唐三问什么不好，非要问他这个。
　　还有那叶凡，要不是打不过，他非要和对方赤身大战三百回合！
　　萧炎：“@唐三，我哪知道有没有影响，上次祭祀，我就知道我神一掌拍下来了！”
　　回复了一下唐三，萧炎再度暗暗下定决心。
　　一个月，不，半个月的时间，他一定要搞定祭祀！
　　而另一边的唐三，不过等待了一会，就看到了萧炎的回复。
　　目光看了看面前嚣张的金色巨龙，唐三摇了摇头，叹了口气，默默为其感到同情。
　　一会不出意外，应该这金龙就要被拍扁了。
　　而就在唐三这边开始祭祀之时。
　　另一边的青山脚下
　　说完书的苏木，正带着上官冰儿归来。
　　两人身后，则是跟着前来拜访的蛟龙王等人。
　　只是走着走着，苏木的步伐停住了。
　　“滴，检测到斗罗世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到一百七十三亿九千万缕信仰之力，检测到祭祀品为十万年魂兽，魂骨，金龙王，神器，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前祭坛乃是世界祭坛，触发额外十倍增幅，因当前乃是世界大祭，触发额外十倍增幅，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得十七万三千九百兆缕信仰之力，开启转化，你获得十七万三千九百亿点信仰之力。”
　　“滴，你获得极品后天灵宝修罗神剑！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝海神三叉戟！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝食戟之灵！”
　　“滴，你获得洪荒凶兽精血！”
　　“滴，你获得准仙帝骨！”
　　“滴，你获得食材异种凶兽金龙王！”
　　“滴，因当前为天命之子祭祀，额外获得天命道韵！”
　　脑海之中一连串的机械之声响起，苏木神色愣了一下。
　　随后看到那特殊的祭祀品，不由内心微动。
　　这系统就是人性化，居然还有食材奖励。
　　微微回头，看了一眼蛟龙王等人，苏木轻轻一笑。
　　“今天你们有口福了，我们吃龙！”
　　话语道下，苏木身影消失不见。
　　而站在原地的蛟龙王顿时傻眼了。
　　完了，先生终究要吃我！

第一百五十九章金龙王，一路走好
　　斗罗世界之内
　　“该死，这怎么可能，你们怎么可能困住我？”
　　金色光辉之下，金龙王不断的挣扎着，但任凭他如何去做，也是无法动摇祭坛半分。
　　祭坛之前，神界众神一个个看着这一幕，纷纷鄙视着。
　　他们是做不到，可是神灵可以做的啊！
　　而且，这金龙王也不看看。
　　光凭他们的实力，如何能够将他复活，更不用说提升他的实力了。
　　“白痴！”
　　口中骂了一句，众神也是不再理会。
　　“轰隆！”
　　就在这时，天地一声巨响，虚空被撕裂。
　　无尽的仙辉照耀虚空，将无数大陆尽数笼罩。
　　柔和的光辉之下，众神只觉得沐浴在暖阳之中，通体舒畅。
　　“吼！”
　　一道横跨天地的金龙咆哮而出，金龙庞大的身躯遮天蔽日。
　　身后背负的巍峨天宫，此刻弥漫着恐怖的威压，镇压着天地。
　　咆哮之中的金龙王，顿时惊惧。
　　身躯颤抖着，被那无尽的威压禁锢，无法动弹分毫！
　　“恭迎我神！”
　　九天之上，煌煌天宫之内，伟岸的身影浮现。
　　下方的唐三等人，顿时虔诚叩拜。
　　而高坐九天之上的苏木，俯瞰了一眼身下。
　　金龙王颤抖的身躯，顿时吸引了他的目光。
　　一旁数量繁多的灵宝，苏木直接过滤了。
　　哪怕是那准仙帝骨，也没有上心。
　　看着下方祭祀的唐三，苏木很是满意的点了点头。
　　信仰之力多，灵宝多，还额外赠送新鲜食材。
　　这唐三会做事！
　　“该赏赐他什么呢？”
　　心念一动，苏木推演一般，当看到唐三那慷慨激昂的演讲时，不由哭笑不得。
　　“想让魂兽和魂师和平共处吗？”
　　仅仅思考了片刻，苏木的脑海之中，就是灵光闪过。
　　“有了！”
　　想到前世的一个相处模式，或许可以满足唐三的要求。
　　正好唐三的世界，也是快到极限了。
　　可以帮唐三扩宽一下世界！
　　“轰隆！”
　　刹那间，天宫震动，无尽的仙辉在仙宫之中爆发而出。
　　“汝祭祀有功，赐创世神修为，赐万载寿元，赐极道帝兵。”
　　“汝等传道，祭祀有功，赐修为晋升！”
　　煌煌之音落下，一团华光涌入到唐三体内，刹那间，唐三只觉得自己体内的神力达到了巅峰！
　　仿佛在一瞬间，突破了什么限制一般。
　　眼前的虚空，在他的眼中，变的更加清晰。
　　头顶之上，一件极道帝兵悬浮着，气息流转之间，镇压天地。
　　而一旁的修罗神等，此刻尽数被光团包裹，体内的修为快速提升着。
　　“赐汝没想成真！”
　　就在唐三以为神恩结束之时，煌煌九天之上，又一团光辉落下。
　　只是这一次的光辉远远超过了唐三的想象。
　　仅仅落下，就是犹如烈阳大日一般。
　　刺眼的光辉照耀无尽大陆。
　　斗罗大陆之上，惶恐之中的众生，只觉得这一刻仿佛有什么禁制被烈阳融化了一般。
　　“此界当有魂兽伴生！”
　　九天之上，苏木头顶亿万信仰之力，直接化为无尽仙力，改造着斗罗大陆之上的生灵。
　　按照前世某个小精灵的设定，苏木直接给唐三来一个魂兽宝可梦！
　　“轰隆！”
　　一指点出，就见光团炸裂开来，每一道光辉涌入到每一个生灵体内。
　　刹那间，无尽生灵的脑海之中，尽数浮现了一段信息。
　　此界将不再有杀戮。
　　人类和魂兽将形成伴生关系。
　　人类可以与魂兽签订灵魂契约，从而突破修为。
　　…………
　　祭坛之前，之前有所担忧的神界众神，感悟着脑海之中的信息，一个个皆是惊呆了。
　　这等随手改变世界规则的实力，恐怕也就只有神灵可以做到。
　　而斗罗大陆之上，无数的平民更是激动了流下了泪水。
　　“无上的神灵啊，感谢你的恩赐！”
　　“我神仁慈，赐予我新生！”
　　“哈哈，从今以后，我也可以是魂师了，感谢我神！”
　　“不说了，一会我就和猫女签订灵魂契约，我神说可以灵魂交融！”
　　“…………”
　　一道道喜悦的呼喊之声回荡天地之间。
　　而与此同时的星斗大森林之内。
　　信仰着苏木的魂兽，同样是得到了信息。
　　以后魂兽的修炼，将不再艰难。
　　只要和人类签订灵魂契约，人类修为增长，就可以带动他们的修为增长。
　　如此的好事，对于成长需要千年，万年的魂兽而言。
　　自然是天大的好事！
　　而九天之上，苏木仅仅扫了一眼，就是没再理会。
　　“轰隆！”
　　磅礴的信仰之力再度汹涌，将整个世界向着外界拓宽而去。
　　仅仅片刻的功夫，就是演化出新的大陆！
　　苏木看了一眼，满意的点了点头。
　　“可以了，够唐三开拓一段时间了！”
　　满满的收了唐三世界的全部信仰，苏木很是满意。
　　“轰！”
　　身影一动，一挥衣袖，顿时仙力卷动着祭坛之上的祭品。
　　一直处于禁锢状态之中的金龙王，拼命的挣扎着，但随着金光的收拢，却是于事无补。
　　“不，不可能！”
　　金龙王傻眼了，自己可是创世神的修为了，怎么可能挣脱不了！
　　“不，我不甘心！”
　　金龙王愤怒而不甘的咆哮着，最后化为一道金光融入到了仙辉之中。
　　天地的景象渐渐退去，仙辉也是渐渐收拢。
　　而祭坛之前，神界的众神，看着被收走的金龙王，小声的议论着。
　　“也不知道这金龙王以后如何了？”
　　“不知为何，还有点羡慕他了！”
　　“可以陪在我神身边，这是他的荣幸啊！”
　　“唉，现在后悔也晚了！”
　　“…………”
　　众神感受着自己增长的修为，略显惆怅。
　　若是能长久陪伴在神灵身边，哪怕是死，他们也愿意啊！
　　然而不知道是不是回应他们所想。
　　依稀间，就见神辉最后消散之刻，一道煌煌之音，落入他们耳中。
　　“食材有了！”
　　神界众神顿时身躯一颤，神色尴尬了下来。
　　刚才他们什么都没说！
　　对，什么都没说！
　　内心暗暗连道，同时众神的目光最后看了一眼神辉，对于那离去的金龙王，突然有点同情了。
　　金龙王，一路走好！
　　金龙王：我走你们几个大西瓜，坑比，让老子走到别人肚子里去了！

第一百六十章先生喜欢吃龙
　　聊天群
　　叶凡：“唐三还没结束吗？”
　　小魔女婠婠：“应该是的，还没上传祭祀视频呢！”
　　唐三：“哦，哦，不好意思，刚祭祀完，太忙了！”
　　唐三：“稍等一下，这就上传！”
　　说完，聊天群内，唐三直接上传了祭祀视频。
　　萧炎，叶凡等人都是连忙点了进去。
　　当看到唐三以世界为根基，搭建的世界祭坛之后，所有人都惊了。
　　张三丰：“大手笔啊，羡慕了！”
　　宁采臣：“好多神器，这就是世界强的好处吗？”
　　江玉燕：“世界大祭，可惜，我这边还不行！”
　　萧炎：“唉，看了唐三的祭祀，我突然觉得我这边祭祀的格局小了。”
　　云岚宗内，萧炎暗暗咋舌。
　　不愧是群里的老人啊，这世界祭祀的规模，真的不容小觑。
　　张三丰：“新人慢慢来吧，唐三也是祭祀我神几次之后，才拥有这般实力的！”
　　大秦始皇：“嗯，祭祀我神，一步步来就行。”
　　大秦始皇：“只要信奉我神，凭你的世界，早晚可以的！”
　　灭霸：“看来，我也要加快进度了！”
　　玉皇大帝：“还是先恭喜下唐小友，也是获得了极道帝兵！”
　　唐三：“也就一件而已，不值一提！”
　　萧炎：“也就？我一件没有，我说啥了？”
　　江玉燕：“没错，我现在就怀疑，唐三在故意装逼！”
　　小魔女婠婠：“**姐，你这话不对，他有的话，他就不需要装！”
　　小魔女婠婠：“一般都是没有，才会装逼的！”
　　宁采臣：“噗，小生告退！”
　　叶凡：“污王上线，众生逼退！”
　　灭霸：“飙车了，快报警，有人飙车！”
　　张三丰：“轮胎压脸，飞车摩托！”
　　萧炎：“张老头，开车就开车，麻烦不要摩，也不要托，我们是文明人！”
　　玉皇大帝：“又来一个？看来你们是想三进三出！”
　　大秦始皇：“一会结束了，叫我！”
　　唐三：“咳咳，你们别乱来。（哭笑不得.jpg）”
　　唐三：“其实这次祭祀，我发现一件重要的事情？”
　　张三丰：“对对对，先说正事。”
　　叶凡：“嗯？你发现什么了？”
　　萧炎：“同问，好奇中！”
　　灭霸：“不懂，求问！”
　　唐三的话语一出，众人都是颇为好奇。
　　祭祀视频他们看了，没什么发现啊！
　　萧炎：“咦，等等，那金龙没被我神拍死！”
　　就在唐三开口解释之时，另一边的萧炎重新看了一遍。
　　这一次，萧炎注意到了。
　　那金龙是活物，也就算活祭。
　　而那样的话，金龙居然没被神灵拍死。
　　叶凡：“嗯？金龙！对，那金龙是活祭！”
　　张三丰：“奇怪，我神不是不喜欢活祭吗？”
　　小魔女婠婠：“没错，上次萧炎活祭，差点被拍死了！”
　　宁采臣：“萧炎：你说事就说事，别扯上我！”
　　看着宁采臣的话语，萧炎的小本子上暗暗记了一笔。
　　玛德，把他的话说了，让他萧炎怎么说。
　　江玉燕：“所以，我们之前的猜测错了？”
　　玉皇大帝：“或许我神没拍死那条金龙，估计有其他原因？”
　　法海：“能让我神在意的东西，可不多了！”
　　大秦始皇：“唐三小友既然说了出来，就别卖关子了！”
　　看着聊天群内众人的猜测，唐三清了清嗓子。
　　唐三：“其实这也算是偶然所得！”
　　唐三：“就在我神退去之时，那些神王好似依稀间听到我神的话语！”
　　小魔女婠婠：“咦，我神的话语，我神说什么了？”
　　张三丰：“快说吧，唐小友！”
　　唐三没没有卖关子，口中继续道出。
　　唐三：“我神只说了四个字，食材有了！”
　　话语落下，聊天群内顿时寂静了下来。
　　萧炎，叶凡，玉帝，法海等人皆是愣住了。
　　食材有了！
　　这食材难道指的是那条龙？
　　一想到祭祀视频中，那条金龙毁天灭地的实力。
　　众人只觉得一阵心惊肉跳。
　　宁采臣：“咳咳，这食材不会说的那条金龙吧？”
　　灭霸：“我哭了，不愧是我神，我连那个食材都不打不过！”
　　小魔女婠婠：“别哭了，群里大多数人都打不过！”
　　江玉燕：“我神随手点化的金龙，也只是食材吗！”
　　玉皇大帝：“食材！看来这是金龙没被拍死的原因了！”
　　法海：“原来我神喜欢吃龙，我这就前去东海了！”
　　玉皇大帝：“我也已经前去了，势必给我神抓几条肥美的！”
　　叶凡：“我去，玛德，我发现我这边没龙！”
　　萧炎：“我这也没，不过没关系，龙蛇龙蛇，我这边好像有美杜莎蛇，应该也行！”
　　小魔女婠婠：“噗，应该？也行？你是要笑死我，好继承我的寿命吗？”
　　大秦始皇：“龙啊，估计也就玉帝和法海那有了！”
　　江玉燕：“唉，龙我这没，不过我这真龙天子有，要不我去杀两个！”
　　张三丰：“咳咳，老道这就算了！”
　　唐三的话语，令的聊天群内，众人再度行动了起来。
　　神灵喜欢吃龙。
　　这也是在众人的心里打下了根基。
　　世界里有龙的，已经开始行动。
　　而世界里没龙的，则是暗暗记了下来。
　　而造成这一切的苏木，则是没有在意。
　　他最后留的那句话，为的就是这个效果。
　　三牲的仙兽吃多了，也该换换口味了。
　　青山的庭院之内
　　蛟龙王瑟瑟发抖着，一旁的老者正紧盯着自己。
　　蛟龙王此刻才是骑虎难下。
　　先生要吃龙！
　　在场的也就只有他一条龙了！
　　他想跑，但是跑不掉了。
　　“咦，还愣着干什么？”
　　而另一边的古树之下，苏木已经摆好了九龙烧烤架。
　　仙力涌入，火焰自动燃烧着。
　　听着苏木的话语，蛟龙王身躯一颤，但想了想，随后就一咬牙，冲了上去。
　　先生想吃龙，那他也只有壮士断腕了。
　　一伸手，就准备把左肩膀给烤了！
　　但随后，就见苏木手中金光一闪，一条金龙浮现。
　　金龙双目瞪大，眼眸中浮现绝望之色。
　　伴随着咔嚓一刀，直接生死当场。
　　蛟龙王愣住了。
　　那是金龙？
　　就这么被先生斩了？
　　蛟龙王正震惊着，依稀间闻到有淡淡香气扑鼻而来。
　　咦，等等，有什么东西熟了？

第一百六十一章震惊，龙族为何深夜不眠
　　青山庭院
　　“嗯？有什么东西烤熟了？”
　　正处理金龙的苏木闻着淡淡的香气，不由抬头看了一眼。
　　正好看到蛟龙王把自己的一只手放在九龙烧烤架上烧烤。
　　炙热的火焰不断涌动着，蛟龙王一只手已经被烤的通红。
　　淡淡的热气飘逸而出，显然已经有三分熟了。
　　“没事，没事，这不是先生要烤龙，我先帮先生试试温度！”
　　看着苏木投来的目光，蛟龙王满脸笑意的将手抽了回来。
　　一旁的老者和三皇子等人，尽数嘴角抽搐，暗暗鄙视着。
　　堂堂龙王，真是一点脸都不要了！
　　“哦，这样吗！”
　　苏木闻言点了点头，目光不在意的扫了一眼蛟龙王烤熟的手。
　　果然，这年头还是实力强悍好。
　　有实力，连拿自己手试温度这种事情，都有人来做。
　　而水池边，正趴在打神石上休息的乌龟，听到如此的话语，顿时笑的翻了个身。
　　“小丫头，快出来，你爹爹要把自己烤了！”
　　一边笑，一边向着水池内的金鲤传音道。
　　“噗通！”
　　一个水花，水池之内，金色鲤鱼冒出头来。
　　“在哪，我爹爹难道想通了！”
　　金色鲤鱼一双眼眸四望着，口中不由低声喃喃。
　　“不应该啊，我爹爹那么笨，怎么会想到把自己烤了送给先生吃呢！”
　　喃喃的话语道出，金色鲤鱼丝毫没有刻意隐藏。
　　而水池旁的老者，三皇子等人问言，皆是神色怪异的看向了蛟龙王。
　　“老泥鳅，这就是你的宝贝小棉袄？”
　　老者嘴角抽搐着，眼皮狂跳。
　　这哪里是什么小棉袄，这简直就是黑心棉啊！
　　而一旁的蛟龙王，更是神色呆滞。
　　我不信，我绝对不信。
　　我的宝贝女儿这才多久，居然就变了！
　　“不过爹爹的肉太老了，不太好吃，先生应该看不上的！”
　　单纯的金色鲤鱼继续而道。
　　一声声话语，犹如利箭一般的刺穿了蛟龙王的心。
　　得了，这下不但贴心小棉袄没了。
　　更是被刺了个透心凉。
　　“来吧，尝尝这次的美味。”
　　就在蛟龙王被扎心的时刻，苏木那边却是已经做好了。
　　金龙王的身躯被切成块，放在了烧烤架上，刷上了特质的仙果汁，经过大火收汁，很快变成了一块块金黄的烤肉。
　　外焦里嫩，香气四溢。
　　苏木一挥手，灵宝自动而动，切出块块龙肉，放在了众人的面前。
　　蛟龙王，老者，三皇子等人一个个愣住了。
　　直到苏木先动了手，他们才缓缓的学了起来。
　　用着刀叉将龙肉切出一小块，放入口中。
　　下一秒，磅礴的仙力和法则之力直接爆发了。
　　老者仅仅吞下一口，就是彻底的愣住了。
　　体内的仙力和法则之力，在龙肉之下，齐齐震动共鸣着。
　　已经出现裂痕的瓶颈，此刻直接剧烈震动着。
　　老者一双眼眸，难以置信的看着眼前的烤肉。
　　这哪里还是烤肉，这简直就是金丹啊！
　　双眼放光，老者也是顾不得其他，直接大口大口的撕咬了起来。
　　而一旁的蛟龙王，更是感到震撼。
　　龙肉之中蕴含的血脉之力，又一次让他的血脉提纯了。
　　虽然没有得到晋升，但提升也是很大。
　　而至于修为太弱的三皇子等人。
　　一口龙肉入口，直接憋红了脸。
　　体内的修为在龙肉精纯的仙力之下，犹如坐火箭一般的提升。
　　不过片刻的功夫，几人的修为再度有了不同的提升。
　　而水池旁，乌龟和金色鲤鱼两个也在品尝着。
　　龙肉磅礴的气血之力，不断的冲刷着他们的肉体，增强着他们的肉身力量。
　　至于苏木，此刻悠闲的喝着仙果汁，吃着金龙肉，好不自在惬意。
　　“还是这种修仙爽啊！”
　　内心轻轻感叹，苏木微闭着眼眸。
　　前世看的小说，，动不动都是打生打死，还有跳崖的。
　　哪有他这样躺着就变强的爽！
　　“或许，等以后，可以让叶凡，唐三他们一起过来！”
　　想着以后自己无聊了，还可以拉着叶凡这些前世中的主角聊聊人生，简直美滋滋。
　　“果然，还是挂壁舒服！”
　　内心暗暗自得，苏木不由打开了聊天群。
　　此刻的聊天群内
　　玉皇大帝：“我已经把四海龙王叫来了，真是坑人，整个四海龙族居然只有那么点龙族！”
　　叶凡：“额，那么点是多少？”
　　萧炎：“不会是只有亿点点吧？”
　　张三丰：“玉帝，我劝你善良，你这是凡尔赛了。”
　　玉皇大帝：“屁的凡尔赛，整个四海加起来，真龙就只有不到一百！”
　　玉皇大帝：“真是废物，也不知道这四海龙王是干什么吃的！”
　　叶凡：“啧啧，强者一般后代都少，一百也不算少了。”
　　萧炎：“没错，你那好歹还有龙，我这就只有蛇了！”
　　灭霸：“有蛇就算好的了，我这边找遍了，也没有龙啊！”
　　玉皇大帝：“一百条龙够干啥的，一天一条，还不够我神吃半年的！”
　　宁采臣：“瑟瑟发抖，一天一条龙，这就是玉帝的霸气吗！”
　　张三丰：“陛下，我觉得你大腿缺了个零件，求让抱大腿！”
　　唐三：“额，可怕，一天一条龙！”
　　小魔女婠婠：“一天一条龙，玉帝这是想祭祀多少给我神啊？”
　　江玉燕：“至少也要上千条吧！”
　　聊天群内，唐三傻傻的看着这一幕。
　　凶残，太凶残了！
　　一想到一千条金龙王那样的存在，他就感到惊惧。
　　而聊天群内
　　玉皇大帝：“一千条怎么够，我已经让太上老君加急炼制合和丹，给每条龙族都喂了。”
　　玉皇大帝：“看这情况，应该过段时间，就有好消息了。”
　　玉帝的话语落下，聊天群内，叶凡，唐三等人都愣住了。
　　玉帝这也太狠了吧！
　　潜水之中的苏木，看到这一幕，直接喷了。
　　尼玛，这玉帝还真是个人才！
　　一想到那些龙族吃了合和丹后的场景，苏木就觉得刺激。
　　也就宝莲灯世界没有新闻。
　　否则第二天的头版头条，绝对是震惊部的。
　　震惊，龙族深夜嗷嗷不休，究竟是人性的丧失，还是道德的扭曲。

第一百六十二章突破大罗金仙
　　漫威宇宙
　　“祭坛怎么样了？”
　　位于史塔克工业大厦，灭霸看了看身下的众人。
　　他已经迫不及待的想要祭祀神灵了。
　　看到唐三获得的奖励，灭霸心动了。
　　“放心，一切已经就绪！”
　　史塔克，美队，雷神等人此刻尽数在场。
　　“好，准备祭祀！”
　　看了看史塔克工业大厦后方，一道巨大无比的祭坛，悬空而立。
　　祭坛之上，此刻摆放着一个个黑色箱子。
　　箱子之内，皆是他们这一次的祭品。
　　除了有无限宝石，宇宙魔方这些，还有钢铁战衣，喵喵锤等等。
　　灭霸等人到来，踏上祭坛，看着早就已经准备好的祭品，略显遗憾。
　　“可惜，没有找到龙！”
　　内心轻道了一句，灭霸看向了一旁。
　　“放心，另一个世界已经开始同步祭祀了！”
　　史塔克口中缓缓而道，令的灭霸放心的点了点头。
　　“开始吧！”
　　口中道了一句，灭霸的眼眸之中露出虔诚之色。
　　祭祀之语缓缓道出，下一刻，祭坛之上，金色的光辉涌动。
　　“轰隆！”
　　金光洞开天地，虚空破碎开来。
　　破碎的虚空另一段，同样的史塔克工业大厦浮现。
　　另一个世界的景象，此刻犹如倒着的人影一般，浮现在天空之中。
　　“神迹，这绝对是神迹！”
　　“天啦，这怎么可能！”
　　“哈哈，我神神威无尽！”
　　“信仰我神，虔诚的信徒献上！”
　　“…………”
　　世界之内，无数人惊骇的看着这一幕。
　　两条时间线上的人，此刻在金色光辉的链接之下，同处一片天地。
　　如此的一幕，哪怕是灭霸等人都是愣住了。
　　“轰………”
　　恐怖的气息在祭坛之上爆发，一枚枚宝石此刻律动着，散发着毁天灭地的气息。
　　而与此同时，天空之中，另一个世界的祭坛之上。
　　所有的祭品同样是金光大放，跨过了虚空，涌入到了灭霸面前的祭坛之上。
　　刹那间，天地被各种祭品华光所笼罩了。
　　与此同时，另一边的苏木，则是心生有感。
　　“咦，这才刚祭祀完，又是谁？”
　　心念一动，苏木就是察觉到了灭霸的呼喊。
　　“滴，检测到漫威世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到一百八十六亿缕信仰之力，检测到祭祀品为无限宝石，宇宙魔方，钢铁战衣，喵喵锤………万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是世界大祭，触发额外十倍增幅，因当前乃是i命运之人祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得十八万六千兆缕信仰之力，开启转化，你获得十八万六千亿点信仰之力。”
　　“滴，你获得极品后天灵宝无限宝石！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝世界魔方！”
　　“滴，你获得后天灵宝钢铁战衣！”
　　“滴，你获得后天灵宝喵喵锤！”
　　“滴，你获得后天灵宝………”
　　“滴，因当前为命运之人祭祀，额外获得命运大道碎片！”
　　一连串的机械之声响起，又是海量的信仰之力涌入，苏木查看了下自己的修为。
　　此刻的他，光是信仰之力，就是达到了三十多万亿点。
　　系统给出的提示，显示他的修为又可以突破了。
　　“突破！”
　　根本不用多想，内心轻道。
　　下一秒，犹如汪洋倾覆一般的信仰之力冲刷而下。
　　磅礴的信仰之力，将苏木四周尽数隔绝。
　　一股股信仰之力，仿佛游走的金龙在苏木体内咆哮。
　　头顶之上的三花齐聚。
　　体内的仙，武，魔，体，命运，天命等等大道尽数小展露。
　　“轰隆………”
　　信仰之力推动之下，苏木的脚下虚空变幻，刹那间，一条时光长河浮现。
　　时光长河自上而下，一路奔涌而去。
　　亿万星辰，无尽生灵，在时光长河之下，化为灰飞。
　　时光长河之力不断冲刷，想要泯灭苏木的身躯，灭却苏木的灵魂，削去苏木的顶上三花。
　　但此刻有着磅礴的信仰之力护身，任凭时光长河如何冲刷，也是难以动摇苏木半分。
　　“这就是时光长河吗？”
　　看了看眼前，苏木口中感叹着。
　　没有想到，他艰苦修炼了这么多年，终于也到这一步了。
　　接着来，就该要拼命了！
　　哦，不好意思，搞错了！
　　“去！”
　　身处时间长河之内，苏木随意一指点出。
　　头顶之上的信仰之力，直接在时光长河之上化为一道金桥。
　　金桥一路延伸，直接从苏木脚下延伸到时光长河之外。
　　就在这时，时光长河上游，一位蓬头垢面的老者，同样是突破境界。
　　就见老者运转着周身仙力，一步一个脚印，艰难的向着岸边而去。
　　破碎的身躯，此刻在时光长河的冲刷之下，岌岌可危。
　　头顶之上的三花，犹如风中残烛一般。
　　“咻！”
　　而就在此时，一道刺眼之光从下游射来。
　　老者疑惑的转头望了一眼。
　　仅仅一眼，老者就是彻底的愣住了，傻眼了。
　　就见下游的苏木之处，此刻信仰之力化为金桥，苏木直接踏在金桥之上，悠闲自得的向着岸边走去。
　　我去尼玛，这人开挂了！
　　老者怒了，看着身下还在冲刷自己的时光长河，气不打一处来。
　　尼玛，你这破烂玩意，还搞自己？
　　没看到有人直接开挂架桥过河了？
　　老者看了看苏木，又看了看自己。
　　这天大的差距，几乎让老者崩溃了。
　　凭啥他要这么苦逼，而那人却可以如此。
　　而就在老者苦逼之人，另一边的苏木已经快要上岸。
　　一想到自己即将突破大罗金仙境界，苏木顿时心情愉悦了不少。
　　“花开此时海，鱼跃彼岸天！”
　　口中轻声喃喃，话语正好传递到了老者的耳边。
　　顿时老者心神一震，仿佛看破了一般。
　　“哈哈哈，鱼跃彼岸天，我懂了！”
　　老者大笑，却是骤然悟道。
　　周身气息变幻，头顶三花光芒大放，一步踏出，宛若鱼跃而起。
　　仅仅一步，便是踏足岸边。
　　老者来不及高兴，连忙对着下游的苏木道谢。
　　只是话还说出口，就又听到一句话语道出。
　　“可惜，没钱你修个毛线！”

第一百六十三章罗辑，玉帝入群
　　“轰隆！”
　　苏木的话语，犹如惊雷在老者耳边炸响。
　　回想刚才苏木踏金桥而过河的场景。
　　老者不由激动了。
　　这人绝对是绝世天骄！
　　看我这一身穷苦，特意在点醒我啊！
　　对，我辈修道之人，一定要有钱！
　　没钱修个毛线的仙！
　　“多谢公子提点！”
　　虽然同为大罗，但老者此刻态度恭敬。
　　而另一边的苏木，却是已经离开了。
　　临走之前，苏木仿佛听到有人在呼喊自己。
　　“嗯，应该是灭霸等急了！”
　　口中道了一句，苏木没有再迟疑，直接一步踏出，跨界而去。
　　而漫威世界里
　　灭霸此刻的确很是忐忑的等待着。
　　祭祀已经开始一段时间了，但是神灵居然诡异的没有出现。
　　“嘿，紫番薯，我就说了，该给我神祭祀个数百位美女。”
　　在灭霸一旁的史塔克，此刻正好打趣着。
　　“你这祭祀的破铜烂铁，我神根本看不上啊！”
　　史塔克的话语，令的灭霸狂翻白眼！
　　哼，你以为神灵都和你史塔克一样！
　　神灵高高在上，怎么可能看的上美女。
　　灭霸内心如此想着，鄙视的看着史塔克。
　　若是神灵喜欢美女，他灭霸倒立吃翔！
　　而读懂了灭霸眼神的史塔克，丝毫不示弱。
　　玛德，这是鄙视了自己。
　　不行，他要证明自己。
　　“我神，我给你祭祀了美女，请您降临！”
　　口中虔诚的话语道出，祭坛之上的虚空，依然毫无动静。
　　灭霸看着如此一幕，不由笑了。
　　“轰隆！”
　　但下一秒，天地巨响，灭霸的笑容凝固了。
　　九天之上，天地变色，虚空再度破碎。
　　无尽的仙辉照耀而下，庞大的金龙咆哮而出，拉动着虚空中的天宫。
　　“额………”
　　这一刻，所有人的目光皆是看向了史塔克。
　　后者此刻正得意的笑着。
　　看到了没，神灵回应了！
　　而灭霸等人，则是死也不信。
　　巧合，一定是巧合！
　　神灵怎么可能是那种人。
　　而九天之上，已经突破修为的苏木，仅仅望了一眼下方，时间的痕迹在眼前浮现，不过转瞬间就是明白了事情的经过。
　　对于史塔克的提议，苏木是拒绝的。
　　这种正儿八经的提议。
　　怎么能够当着这么多人的面说出来。
　　完全可以私下里说才对！
　　“不过，先干正事！”
　　修为突破，此刻苏木心情不错。
　　看了看此界两个世界同天的一幕，心里就是已经有了主意！
　　“汝祭祀有功，赐十万年神力洗礼，万载寿元，极道帝兵！”
　　九天之上，苏木一挥手，一团华光落下，融入到了灭霸的体内。
　　紫番薯的身躯顿时在华光之下，发生了翻天覆地的变化。
　　体内的气息，在数道呼吸之间，飞速提升着。
　　而其余史塔克等人，尽数获得一团小的华光，提升着自己的实力。
　　等到灭霸实力提升完毕，九天之上，苏木看了看两个世界。
　　“出！”
　　随手对着虚空一抓，下一秒，一道时间长河浮现。
　　时间长河汹涌，有着整个世界的发展线。
　　时间长河一出，漫威世界的所有人，只觉得自己的命运仿佛被固定了一般。
　　但下一刻，九天之上，一只庞大的看不到边际的巨掌，对着时间长河抓了下去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，就见原本的时间长河，在下一刻，生生一分为二。
　　巨掌从时间长河之内，再度抓出一条河流。
　　“轰！”
　　巨掌做完这一切，更是没有停留。
　　直接一掌对着另一处世界抓去。
　　“咔嚓………咔嚓………”
　　虚空犹如镜面一般破碎，庞大的世界在这一刻被拖出。
　　“天啦，这就是神灵的手段？”
　　“这是什么？”
　　“恐怖，我神的巨掌，居然比一个世界还大！”
　　“妈呀，快来看，这里我神！”
　　“…………”
　　无数人沸腾了，看着如此一幕，皆是被惊呆了。
　　九天之上，苏木一手拖着一座世界，然后缓缓的将其放在了时间长河的另一边。
　　“轰隆！”
　　分流的时间长河冲刷，世界与之融合唯一。
　　在这一瞬间，两个时间段的世界，直接化为了两个世界。
　　祭坛之前，灭霸，史塔克等人都彻底傻眼了。
　　尤其是史塔克，绿巨人等人。
　　看着随手间，将另一个时间线，直接拉成了世界。
　　他们一个个都蒙圈了。
　　学了那么多年的知识，仿佛被神灵按在了地上摩擦。
　　这尼玛一点也不科学！
　　说好的能量守恒呢？
　　这怎么可能是守恒的！
　　史塔克，绿巨人等等博学之士，这一刻的科学信仰崩溃了。
　　还要什么科学！
　　有这种神学不香嘛！
　　天空之中，仙辉渐渐退去。
　　九天之上，苏木看了看，随后直接离开。
　　可惜，史塔克不在群里，不然他也不至于空手而归。
　　而这边，苏木刚刚回来。
　　聊天群内，灭霸直接出来吹牛批了。
　　灭霸：“兄弟们，快来看，我神的神威！”
　　话语之下，更是附上了祭祀视频。
　　一时间，叶凡等人直接点了进去。
　　叶凡：“我去，我神这一次，居然直接把时间线，拉成了一个独立的世界！”
　　宁采臣：“我神的神威，真是太恐怖了！”
　　萧炎：“那长河的虚影，不会是小说中的时光长河吧！”
　　小魔女：“切，这有什么大不了的，我神都超脱了！”
　　张三丰：“嗯，这倒也是，不过还是为我神的神威感到惊讶！”
　　唐三：“我神永远无敌！膜拜我神！”
　　聊天群内，随着灭霸的祭祀之语，不少人又一次膜拜了起来。
　　而至于苏木，突破修为之后，再度归来。
　　一挥手，被信仰之力隔绝的屏障退去。
　　在老者等人眼中，苏木一直在面前。
　　只是不知道是不是错觉。
　　老者只觉得一会的功夫，眼前之人仿佛变了一般，变的更加深不可测。
　　“来来来，继续！”
　　修为突破，苏木心情愉悦，再度喝着果汁，吃着烤肉。
　　而就在苏木悠闲惬意，聊天群内，众人感叹神灵神威之时。
　　又两道机械之声在苏木的脑海之中响起。
　　“滴，新人罗辑加入聊天群！”
　　“滴，新人玉皇大帝加入聊天群！”

第一百六十四章玉帝挺起腰杆了
　　两道机械之声响起，令的聊天群内的众人皆是一愣。
　　不过是日常的新人入群罢了。
　　若是换做其他，他们自然不会愣住。
　　可是这一次入群的人员之中，居然有玉皇大帝！
　　叶凡：“天啦，夭寿了，群里又进玉帝了！”
　　唐三：“玉帝，你快出来，你有同伴了！”
　　萧炎：“啧啧，我就猜到会这样，现在特别好奇玉帝的感受！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，玉帝现在应该是蒙圈了！”
　　宁采臣：“咦，又来一个玉帝，天啦，我神的力量太可怕了吧！”
　　灭霸：“无尽世界，无尽相同之人，我神的力量贯穿诸天万界！”
　　张三丰：“也不知道这一次进来的是哪个玉帝？”
　　大秦始皇：“一会问问玉帝就行！”
　　聊天群内，众人议论纷纷。
　　而宝莲灯世界里的玉帝，看着新入群的新人，神色显得几分怪异。
　　他也知道诸天万界，有很多个自己。
　　可是我神的聊天群里，再进一个，这就有点头疼。
　　而与此同时，仙剑世界里
　　仙界之上，玉帝此刻正坐在大雄宝殿之上。
　　突兀之间，脑海之中响起了机械之声。
　　随后，一道虚幻的聊天屏幕浮现在眼前。
　　玉帝愣了片刻，体内法力一挥动，却是发现根本没法驱除半分。
　　聊天群屏幕上，更是浮现一道道信息。
　　信息直接在脑海之中浮现，令的玉帝神色顿时凝重了起来。
　　而就在这时，聊天群内。
　　玉皇大帝：“我就猜到，早晚有一天会有如此一幕！”
　　玉皇大帝：“我神的力量，根本不是我等可以想象的！”
　　江玉燕：“大家快出来，玉帝出来了！”
　　叶凡：“玉帝这手拍马屁的功夫很到位！”
　　唐三：“叶凡：把我想拍的马屁拍完了！”
　　萧炎：“哈哈，唐三日常真相了！”
　　小魔女婠婠：“咦，玉帝难道没啥话想对新人说的？”
　　灭霸：“例如教他做人！”
　　灭霸至今，还记得当初自己被教做人的场景。
　　此刻虽然有了极道帝兵，但他还是想看到新人吃瘪。
　　而聊天群内的一幕幕，涌入到仙剑世界的玉帝脑海中。
　　后者的神色顿时变的冰冷了起来。
　　“哼！”
　　一声冷喝，玉帝的眼眸中浮现怒火。
　　他不知道这聊天屏幕是怎么来的。
　　但堂堂三界六道，居然有人敢冒充他玉帝。
　　更是打着他玉帝的名号，去做那拍马屁之事。
　　这种情况，玉帝如何能忍。
　　他贵为天界之主，从来都是别人来拍他马屁。
　　他玉帝何时丢过这个脸。
　　简单的摸索了下，玉帝就是知道了如何去用。
　　玉皇大帝：“呵呵，汝等不知死活，居然敢妄议仙神！”
　　玉皇大帝：“我要让汝等深陷轮回，饱受人间之苦！”
　　话语道出，玉帝看着聊天群内，意料之中的惊惧没有出现。
　　反而是让聊天群彻底的沸腾了起来。
　　萧炎：“听这话语，我就知道，这是新人！”
　　唐三：“啧啧，新人又要凉了！”
　　灭霸：“来了，来了，终于来了，教做人系列！”
　　张三丰：“哈哈，灭霸兴奋了！”
　　小魔女婠婠：“玉帝，你又被人找麻烦了！”
　　江玉燕：“要不玉帝你直接上，把他镇压五百年吧！”
　　聊天群内，一道道话语令的玉帝震怒了。
　　这群人居然没有跪下求饶，不可饶恕。
　　玉皇大帝：“不知死活，尔等将永世轮回！”
　　另一边，宝莲灯世界的玉帝，还没开口，就看到了这嚣张的言语。
　　一时间，玉帝神色很复杂。
　　同为玉帝，这个玉帝怎么看起来这么嚣张呢。
　　想当初自己进群，可没有这么嚣张过。
　　当然，他当初也没有那个实力嚣张。
　　玉皇大帝：“新人，我建议你先去看下群文件，念诵下祭祀之语。”
　　玉皇大帝：“这样一来，你会………”
　　玉皇大帝：“大胆，居然敢假冒我之身份，该死！”
　　话语一出，聊天群内顿时寂静了下来。
　　宝莲灯世界的玉帝，更是傻眼了。
　　尼玛，我好心好意帮你！
　　你居然说老子冒充你！
　　哪怕是玉帝这个好脾气，也不能忍了。
　　玉皇大帝：“新人，我看你是新人，才不和你一般计较，若是再出言不逊，休怪我无情！”
　　宁采臣：“开始了，要打起来了！”
　　灭霸：“玉帝怒了，拿极道帝兵压他！”
　　萧炎：“额，灭霸这过于兴奋了！”
　　小魔女婠婠：“吃瓜，吃瓜，管灭霸干啥，这可是玉帝的大瓜。”
　　叶凡：“你们猜，两个玉帝，真打起来，谁会赢！”
　　江玉燕：“这还用说，当然是玉帝了，新人就算强，也是刚进群的！”
　　唐三：“嗯，我也觉得玉帝稳赢，毕竟玉帝还有极道帝兵！”
　　法海：“当然是玉帝，新人太嚣张了，我法海最不喜欢嚣张的！”
　　法海的话语道出，唐三等人神色怪异，嘴角抽搐着。
　　玛德，你还有脸说不喜欢嚣张的？
　　你怕是忘了，当初佛祖带着漫天诸佛而来。
　　还没说两句，就被你直接打的吐血了。
　　什么让天不遮你眼的话语都出来了。
　　众人不禁摇头苦笑着，法海不要脸啊！
　　而仙剑世界的玉帝。
　　看着这群人居然不把他当回事，彻底的怒不可遏了。
　　玉皇大帝：“好，汝等可敢在我面前，我定让汝等永世轮回！”
　　玉帝放下了狠话，要不是不知道这些人在哪。
　　他现在就恨不得将这群人，全部打到地府轮回。
　　而宝莲灯世界里
　　玉帝看着新人这么嚣张，同样是不想忍了。
　　简直欺人太甚。
　　同样都是玉帝，他怕过谁！
　　“嗡………”
　　右手对着身前一挥动，直接洞穿了地府。
　　“你手持先天钟，帮我前往异界一趟！”
　　朗朗之声回荡在地府，地府的阎罗王闻言，连忙恭敬应下。
　　玉皇大帝：“哼，要轮回吗，可以，我就想看看我家阎罗王在这，你能不能让他先轮回！”
　　玉帝话语一出，直接将阎罗王打包发给了新人。
　　一个赫然的指定红包出现在聊天群内。
　　无数人看着这一幕，皆是激动了。
　　可以呀，这个妻管严玉帝，居然硬气了。
　　不但没怂，还直接硬刚了！
　　而这一刻，宝莲灯的玉帝挺起了腰杆。
　　“从今往后，我看谁还说我是妻管严，怂货！”

第一百六十五章拜月教主：夭寿了，正派老大来堵新手村了
　　仙剑世界里
　　仙界大殿之内，玉帝温怒的坐在上方。
　　那群乱臣贼子，居然对他如此不敬。
　　尤其是那个假冒他玉帝身份的贼子。
　　居然还敢和他嚣张。
　　还真当他自己是玉帝了？
　　看着聊天群内发来的红包，玉帝根本没有在意，直接点了一下。
　　若是这群人自投罗网，他不介意一网打尽。
　　“嗡…………”
　　红包被点开，下一刻，身穿黑袍的阎罗王身影从虚空之中踏了出来。
　　“铛！”
　　身影刚刚浮现，一声钟声回荡天地。
　　刹那间，整个仙界地动山摇，恐怖的波动，向着天地弥漫而去。
　　位于钟声中心之地的大殿之内。
　　此刻一众仙家尽数被镇压当场。
　　而高坐之上的玉帝，全力运转着法力，艰难的抵挡着。
　　“在下阎王，见过诸位！”
　　黑袍的阎王轻松一道礼，目光不由看向了另一边的玉帝。
　　这就是自家玉帝说的那个傻逼玉帝吗？
　　居然在神灵的群里，出言不逊。
　　黑袍阎王内心鄙视的摇了摇头。
　　那等机缘，居然不懂的珍惜，可惜了！
　　“大胆妖孽，竟敢在此做乱！”
　　就在阎王内心思索之时，一剑西来。
　　一道银甲男子持剑而来，化为一道锋利的剑芒，刺向了阎王。
　　“铛！”
　　只是剑芒靠近，又是一声钟声响起，瞬间将其镇压当场。
　　“诸位别急，我只是我家玉帝派来与诸位见见面的。”
　　看着瞬间被镇压的银甲之人，阎王羡慕的看了看手中的先天钟。
　　不愧是玉帝的宝贝啊！
　　“听闻此地有人想要永世轮回，我家玉帝让我来帮帮忙！”
　　话语落下，天庭的众将皆是愣住了。
　　一个个目光看向了上方的玉帝！
　　这人是玉帝的手下？
　　思维局限了他们的想法，自然而然的认为阎王口中的玉帝，所指的是上方坐着的玉帝。
　　而此刻上方的玉帝，眼眸之中的怒火消散，取而代之的是浓浓的惊骇。
　　那银甲将军，可是天界第一战将。
　　居然就这么被一声钟声给搞定了？
　　呸，亏你平时吹嘘自己为天界第一，实力真水！
　　“误会，这一切皆是误会！”
　　目光看了看黑袍的阎王，尤其是对方手中的先天钟。
　　玉帝的眼中放光，口中轻声解释着。
　　“这里没人想永世轮回，你们说对不对！”
　　冰冷的目光扫了一眼下方。
　　正瞅着玉帝的众人，神色顿时一变。
　　“对对对，玉帝所言有理！”
　　众人虽然蒙圈了，但还是开口附和着。
　　而一旁的黑袍阎王，看着如此一幕，点了点头。
　　没有再继续停留，直接接着玉帝的红包，直接再度跨界而去。
　　黑袍阎王退去，整个大殿再度恢复平静。
　　不过，天庭众人的内心，却是无法平静下来。
　　一道道目光看着玉帝。
　　今日之事，一定与玉帝有关。
　　难道是玉帝在敲打他们？
　　还是说，玉帝有了什么大计划！
　　众人心里暗暗思考着，却没人敢问出来。
　　而此时的玉帝，随意的打发走了众人，再度的看向了聊天群。
　　聊天群内，随着阎王的回去，玉帝已经先一步冒泡而出。
　　玉皇大帝：“事情已经搞定！”
　　叶凡：“我去，这么快就结束了？”
　　唐三：“太快了吧，这才多久！”
　　小魔女婠婠：“有些事，快一点没事，只要频率高就行！”
　　萧炎：“噗，吐血中………”
　　张三丰：“切，萧炎小兄弟又想歪了啊。”
　　灭霸：“有没有视频，我要看视频！”
　　要说众人之中，也就灭霸最是兴奋。
　　终于，他不是聊天群内，唯一一个被教做人的了。
　　看着聊天群内的信息，仙剑世界的玉帝，默默把自己的群名称给改了。
　　玉帝：“咳咳，诸位，之前之事，都是误会！”
　　堂堂天界之主，此刻的玉帝直接怂了。
　　一个阎王的实力就这么恐怖。
　　那个玉皇大帝的实力，该是何等的境界。
　　而一想到这，玉帝就哭了。
　　同为玉皇大帝，为何对方的实力比自己高这么多？
　　这不公平啊！
　　江玉燕：“好了，新人怂了，散场了！”
　　小魔女婠婠：“瓜没了，一点也不刺激了！”
　　张三丰：“走了，散场了！”
　　叶凡：“可以了，结束了！”
　　唐三：“新人有什么疑惑，先去看群文件吧！”
　　聊天群内，随着玉帝怂了，众人也就散了。
　　没有玉帝装逼被打脸的场景，他们不看。
　　玉帝：“多谢诸位！”
　　而此刻，被阎王的实力教做人的玉帝，迫不及待的点开了祭祀视频。
　　当看到祭祀视频中的一幕幕，玉帝愣住了，惊呆了。
　　良久之后，才从那震撼之中缓过神来。
　　“这，这就是神灵！”
　　看着祭祀视频之中，翻手之间，即为世界的神灵，玉帝惊了。
　　那等存在，简直超过了他的想象。
　　“对，祭祀之语！”
　　突兀之间，玉帝想到了最后的祭祀之语。
　　来不及多想，玉帝直接口中念诵了起来。
　　“轰隆！”
　　一团华光涌入体内，玉帝的修为瞬间突破，暴增了起来。
　　同时脑海之中，骤然浮现一道道景象。
　　“未来片段？！”
　　看到群文件的玉帝，对于这一幕，有所了解。
　　只是令玉帝疑惑的是。
　　自己的未来片段，主要讲述的不是自己。
　　反而是一个叫李逍遥的人。
　　当记忆片段一个个播放完毕之后，玉帝才眉头紧皱了起来。
　　为何我这未来片段有点不一样？
　　玉帝思索了一下，却是想不明白。
　　目光远眺之间，看了看远处。
　　这李逍遥倒是和当年的飞蓬有几分相似。
　　“或许，我可以去看看那拜月教主！”
　　既然未来片段提醒，玉帝自然是无比重视。
　　身影一动，直奔下方的南诏国而去。
　　而此时此刻，南诏国内。
　　拜月教主正在猥琐发育，同时研究下天文地理。
　　凭他的实力，早就可以强行掌握南诏国。
　　但是他想慢慢发育，一步步发展。
　　先架空南诏国王，再迎接回赵灵儿。
　　最后才统治这一切。
　　“时间一点点接近了！”
　　看着面前的天地，拜月教主算了算时间，自己的信徒，应该已经到仙灵岛了。
　　发育了这么久，他拜月教主终于可以无敌出村了。
　　就在拜月教主如此去想，天地之间，一道仙光落下。
　　周身散发着恐怖气息的玉帝正好到来。
　　“你就是拜月教主？”
　　仅仅一句话，拜月教主当场吓傻了。
　　玛德，正派老大直接来堵新手村了！
　　这尼玛玩个毛线呀！

第一百六十六章初中先生，乃我拜月生平知己
　　“你就是拜月教主？”
　　话语之声并不洪亮，但这一刻，却是清晰无比的回荡在拜月教主的脑海之中。
　　目光仅仅看了一眼来人，拜月教主就咽了咽口水，瑟瑟发抖。
　　眼前之人的气息，实在太强了！
　　“是，在下拜月教主，敢问仙人到来是？”
　　小心翼翼的询问着，面对着玉帝这等的伟力，拜月教主只觉得自己在面对一轮骄阳。
　　“嗯！”
　　而出乎拜月教主预料，眼前之人并没有对自己动手。
　　而是简单的应了一句，一挥手，天地斗转，两人直接来到了庭院内坐下。
　　“咕噜………”
　　拜月教主惊骇的看了看四周，咽了咽口水。
　　而此刻的玉帝，上下打量了下拜月教主，眉头紧皱了起来。
　　平平无奇，不过是比凡人强了不少。
　　但在他的眼中，也不过如此。
　　玉帝不懂，为何神灵给他的片段，却是有关这几人。
　　想了想，玉帝一时间也不敢乱来。
　　毕竟这是神灵给他的神启。
　　聊天群内
　　玉帝：“诸位，想询问一下，我神给我的未来记忆，却是有关一群凡人，这是为何？”
　　不敢直接询问神灵，玉帝索性询问起了聊天群内的其他人。
　　为了让他们更好的明白，玉帝更是将记忆上传了上去。
　　视频一上传，没一会的功夫，就是被人下载下来。
　　叶凡：“有意思，这片段居然不是玉帝自己的！”
　　唐三：“这一幕，好像感觉有点熟悉！”
　　小魔女婠婠：“噗，这不是玉帝当初经历的嘛！”
　　张三丰：“咦，婠婠姑凉这么一说，好像真是！”
　　萧炎：“嗯？玉帝也经历过这个？”
　　灭霸：“未来记忆还可以看别人的？”
　　叶凡：“可以的，玉帝当初就是，你还是问问玉帝吧！”
　　看着聊天群内的话语，玉帝很是犹豫。
　　同为玉帝，去问另一个玉帝，有点尴尬啊！
　　不过事关自己和神灵，玉帝犹豫了下，还是问了出来。
　　玉帝：“@玉皇大帝，求问一下，这种情况该怎么做？”
　　宝莲灯世界里，玉帝看着@自己的信息，分外酸爽。
　　能够让另一个玉帝服软在他的身下，这种滋味，不足为外人道也。
　　略微思索了下，玉帝也没有过多犹豫。
　　玉皇大帝：“这种事情，其实很正常，我神给的记忆，其实大多数都和天道之子有关！”
　　玉帝的话语道出，聊天群内顿时一静。
　　不止仙剑世界的玉帝愣住了，就连唐三，叶凡等人都愣住了。
　　唐三：“天命之子？”
　　萧炎：“我去，玉帝，你怎么还懂这个？”
　　叶凡：“卧槽，玉帝，你不会也是穿越的吧！”
　　张三丰：“你们在说什么，我不懂了？”
　　玉皇大帝：“咳咳，淡定，我可不是什么穿越者，我不过最近看了看书！”
　　宝莲灯的世界里，玉帝正手捧着一本书籍看着。
　　不得不说，上次受法海的影响，他也特意去灭霸那进了一批书。
　　其中有颜色的部分，看起来没意思，被玉帝随手点化丢了。
　　而文字部分的小说，却是让玉帝大开眼界。
　　结合自己天道圣人的实力，玉帝对于神启中的记忆，也是有了推断。
　　玉皇大帝：“我的神启记忆，同样与我无关，乃是那沉香救母。”
　　玉皇大帝：“不过我现在已经成圣，也是明白了，那个时期，那沉香就是天道运转下的主角！”
　　玉皇大帝：“按照小说中的来说，就是天命之子！”
　　玉帝一道道话语冲击着，叶凡，萧炎这几人是彻底的傻眼了。
　　尼玛，这玉帝怎么一口浓郁的穿越风。
　　主角，小说，天命之子。
　　你这究竟经历了什么！
　　张三丰：“玉帝牛批，懂的真多！”
　　小魔女婠婠：“咦，这主角，小说不是叶凡他们世界的嘛，玉帝你怎么知道？”
　　同样经历过现代文化熏陶的小魔女婠婠疑惑了。
　　灭霸：“咳咳，玉帝从我这拿的。”
　　萧炎：“我去，我就说，玉帝还能懂这些？”
　　叶凡：“忘了还有灭霸这个家伙是现代人！”
　　宁采臣：“话说，为何群里大佬都找灭霸要书，不找我要书！”
　　小魔女婠婠：“书呆子，你那书有啥看头，你看看法海，早就已经乐不思鼠了！”
　　法海：“瞎说，贫僧一直沉迷神学，哪里是那种乐不思鼠之人！”
　　法海：“不和你们多说了，我约了龙宫四公主晚上去看月亮！”
　　张三丰：“额，这真的是和尚？”
　　萧炎：“禽兽啊，连禽兽都不放过！”
　　小魔女婠婠：“看到了没，这就是本质上的区别！”
　　玉帝：“咳咳，那个，能先给我解惑吗？”
　　仙剑的玉帝很是尴尬，他一个新人，不懂你们在说什么啊。
　　玉皇大帝：“这有啥的，来，我把灭霸给我的书籍，送你拿去补补！”
　　玉皇大帝：“等你看完了那些，你就懂什么叫天命之子了，到时候你再做决定！”
　　说完，玉帝直接将灭霸送他的书籍转送给了玉帝。
　　反正他从灭霸那买的东西太多了。
　　分出一部分，他根本不心疼。
　　玉帝：“如此，那就多谢了！”
　　口中道谢着，下一秒，一道红包浮现。
　　仙剑世界的玉帝，看着又一次的红包，深吸一口气，然后轻轻一点。
　　“嗡………”
　　虚空扭曲，下一秒，一本本书籍从虚空中落了下来。
　　庭院之内，坐在玉帝面前忐忑的拜月教主，看着突兀之间，书籍散落一地，不由蒙了。
　　这些画着特殊图片的书籍，瞬间吸引了拜月教主的目光。
　　仅仅扫了一眼，拜月教主愣住了。
　　犹如发疯了一般，将其中一本书拿在了手中。
　　书籍之上，一个硕大的蔚蓝星图片。
　　图片下方，则是写着蔚蓝星是圆的！
　　拜月教主双目放光，一字一字的看着，犹如收获了至宝一般。
　　一直到全部看完，拜月教主才深深的抬起头，眼眸之处，更是泛起了泪水。
　　十年了啊，整整十年了！
　　他一直想要证明的东西，居然早就已经被人想到，更是写成了书籍。
　　一时间，拜月教主犹如伯牙遇到子期一般，遇到了自己的人生知己。
　　迫不及待的打开书面，就见上面赫然写着初中地理四个大字！
　　看到如此一幕，拜月教主心中感慨万千。
　　“初中先生，实乃我拜月生平知己啊！”

第一百六十七章科学之风淳朴的南诏国
　　“初中先生，实乃我拜月生平知己！”
　　话语之声回荡，一旁的玉帝有点蒙圈。
　　看了看拜月狂热的眼神，有点遭不住。
　　“敢问仙人，这初中先生在何处，我拜月想与他秉烛夜谈！”
　　恭敬的扣在了玉帝的面前，此刻的拜月教主，犹如虔诚求学的学生一般。
　　如此的一幕，令的玉帝一时间疑惑了。
　　“那个，你等等，我去问下！”
　　玉帝对于这初中地理也是不了解。
　　索性再度在群里问了起来。
　　玉帝：“我这遇到个问题，请问一下，初中地理是哪位？”
　　问完，玉帝还把拜月教主虔诚求学的经历发了上去。
　　而视频一上传，叶凡等人直接笑喷了。
　　叶凡：“哈哈，我笑了，这拜月有点意思！”
　　萧炎：“噗，初中先生？”
　　张三丰：“嗯？你们怎么了吗？”
　　小魔女婠婠：“哈哈，张老头，那初中地理，压根不是人，就是一本书名而已！”
　　叶凡：“嗯嗯，没错，灭霸，来，给玉帝再送一本高中地理过去！”
　　灭霸：“哈哈，没有想到异世界，还有拜月这种人！”
　　灭霸：“玉帝，你放心，我这次把所有教育课本全部给你发过去！”
　　说完，灭霸直接给玉帝发了个红包。
　　对于视频中的拜月教主，灭霸心生好感。
　　这种一心追求科学的反派，他喜欢！
　　而另一边的玉帝，看着聊天群内的信息，嘴角抽搐着。
　　不过还是不动神色的将红包点开。
　　下一秒，再度一堆书籍落下。
　　本就求学若渴的拜月教主，更是目不转睛，废寝忘食的看了起来。
　　而一旁的玉帝，则是开始整理思路了。
　　未来的片段之中，眼前这个爱好科学的拜月教主，可是妥妥的大反派。
　　自己身为玉帝，应该立刻把他镇压。
　　可以看了看宝莲灯世界内，玉帝的骚操作。
　　他不由迟疑了。
　　镇压拜月教主轻而易举，可是这一点收益也没有啊。
　　他没法像宝莲灯玉帝那样，借助大势，特意引起三界众人目光，从而传教。
　　一个区区的拜月教主，哪怕是镇压了，三界六道连个波澜都不会起。
　　“难道，我神给我的神启，一点用都没有？”
　　一时间，玉帝不由疑惑了。
　　不可能嘛，神灵那等存在，怎么会给自己无用的东西呢。
　　一定是他的打开方式不对。
　　而就在玉帝皱眉深思之时，另一边的拜月教主发生了翻天覆地的变化。
　　他眼前的世界，仿佛给他打开了科技大门。
　　这一刻，拜月教主心中的爱，彻底被科学所占据。
　　这世界当有科学！
　　眼中放光，拜月教主仿佛找到了自己的使命一般。
　　“仙人，拜月斗胆，可否将这些知识传遍整个世界！”
　　虔诚的祈求着，这一刻的拜月教主仿佛找到了自己人生的目标。
　　而口中道出的话语，令的思考之中的玉帝，顿时回过神来。
　　目光瞬间凝聚到了拜月教主的身上。
　　看着后者虔诚的神色，玉帝顿时醒悟了过来。
　　对，眼前之人，不是要传播知识吗！
　　那岂不是最完美的传教之人！
　　或许，我神给我的启示，就是让眼前之人，作为他传教三界六道的传教者。
　　后者对于知识的坚定和疯狂，哪怕是玉帝看了，都是暗暗心惊。
　　这一刻，玉帝明白了神灵的高瞻远睹。
　　“嗯，可。”
　　玉帝口中轻道，随后将整个书籍汇聚成一卷，然后在卷尾之处，加上了祭祀之语。
　　“汝就用此卷传教三界六道吧！”
　　手中书卷落下，玉帝看着拜月教主的目光中带着期待之色。
　　这一本铭刻着祭祀之语的书籍，就是他玉帝暗中布局三界的棋子。
　　最后看了拜月教主一眼，随后玉帝直接离去。
　　而获得书籍的拜月教主，如获至宝一般。
　　挑灯夜读之间，就是将书籍之中的内容看完。
　　至于最后一句的祭祀之语，直接被拜月教主无视了。
　　等到第二天一早。
　　“将这本书里的内容，拿去传抄，发给南诏国的民众，张贴在皇城上！”
　　顶着熊猫眼的拜月教主走出，直接将书籍递给了手下的先生。
　　这本书中的内容，简直就是科学的基石。
　　他想要在这茫茫的大地之上，播下科学的种子。
　　将科学的魅力，展露给世间的所有人。
　　拜月教主发话，一时间，南诏国的国都之内，所有的地方，都是张贴了书籍的内容。
　　不过一天的时间，南诏国的国都之内，民众就是变了。
　　原本拜月教在南诏国内就是蛊惑了民众。
　　此刻书籍一出，不少人争相来观摩。
　　只是书籍的内容，太过于深奥。
　　对于拜月教主而言是至宝，对于普通人而言，那就是天方夜谭。
　　无数人看了一点，就是放弃了。
　　而唯有那些狂信徒，不信邪的看到了最后。
　　一直到那句祭祀之语。
　　几个狂信徒看懂了，口中喃喃的念诵着。
　　下一秒，一股狂暴的气息从几人体内爆发而出。
　　其中更有一位病重的老者，突兀之间生龙活虎。
　　如此一幕，直接令的所有人都是惊呆了。
　　“我神仁慈，教主仁慈！”
　　这一刻，几个狂信徒皆是感激涕零的跪拜了下来，口中惊呼着。
　　而这样的一幕，令的之前怀疑之人，再度变的狂热了起来。
　　一时间，整个南诏国的国都，所有人皆是争先恐后的学习着。
　　虽然是看天书一般，但只要看到最后的祭祀之语，众人皆有所得。
　　在祭祀之语的传播之下，拜月教的声望如日中天。
　　而这本科学书籍，更是在平民之中，被奉为了圣典！
　　虽然他们没看懂书中前半部分的科学内容。
　　但依然不影响他们呼喊着科学至上的口号。
　　仅仅两天的功夫，整个南诏国国都为之一变。
　　等到拜月教主研究完书籍中的内容之后。
　　原本还想着亲自出马，传播科学。
　　但谁知道刚一出门，就听到无数民众在议论着科学。
　　“你今天看科学书了没？”
　　“看了，可惜，还是没看懂前面的！”
　　“我也是，资质愚钝啊！”
　　“唉，后面的都有那等效果，若是看懂了前半部分，会是何等的场面啊！”
　　“不说了，我要去和大家一起学科学了！”
　　“…………”
　　议论之声传入到拜月教主耳中，一时间令的拜月教主都蒙圈了。
　　这是什么情况？
　　南诏国的民众不都是很好忽悠的蠢蛋吗？
　　怎么这一刻，一个个都这么有科学细胞了？
　　难道，之前是他没发现？
　　“南诏国科学之风如此，何愁大事不成！”

第一百六十八章剑圣，你路走窄了
　　南诏国，一处宫殿之内
　　“听说拜月这两天又传播什么科学，真是可恶！”
　　盖罗娇此刻怒不可遏。
　　而其一旁，其他和拜月不对付的众人，皆是汇聚在一起。
　　此刻面对盖罗娇的怒火，所有人皆是低着头。
　　“长老，其实这科学之道，是真的！”
　　直到沉默了良久，一个手下抬起头，小声的道了一句。
　　她当初也是不信，但被人拉着，还是看了一下。
　　直到最后的祭祀之语，他见到了那位伟岸的神灵。
　　“什么，你偷偷的看了？”
　　前方正在怒火中的盖罗娇大喝着。
　　这可是大魔头拜月的把戏，她们怎么能上当呢。
　　“长老，其实我也看了！”
　　“长老，我也看了。”
　　“长老，那好像不是拜月的把戏！”
　　“………”
　　下方一道道话语，令的盖罗娇顿时头疼。
　　这才多久的功夫，自己的手下，居然一半人被那拜月的科学蛊惑了。
　　这科学简直就是魔咒。
　　“长老，要不你看看！”
　　说着，有人将一本手抄的科学书籍拿了出来。
　　“不用多看，就看最后一页就行！”
　　“够了！”
　　盖罗娇大喝着，她不敢相信。
　　这才两天功夫，这群人居然被蛊惑到这种地步了。
　　“长老，你看下，这个真的可以看到神灵，而且还可以变强！”
　　拿出书籍的女子，显然不想放弃。
　　只有念诵过祭祀之语，才知道科学之神的伟岸。
　　女子将书籍翻到最后一页，放在了盖罗娇的面前。
　　“哼，你们都被拜月给蛊惑了，拜月能够有这种好心思？”
　　口中冷喝着，盖罗娇仅仅看了一眼祭祀之语。
　　她倒是要看看，这科学魔道，究竟有何种力量。
　　只是刚刚念诵完，盖罗娇愣住了。
　　体内的气息骤然暴增，脑海之中，更是浮现了神灵的景象。
　　如此一幕，直到良久，盖罗娇才回过神来。
　　“那，那是神灵！”
　　盖罗娇傻眼了，这一点也不科学啊！
　　而且，最关键的是，这一切居然是拜月教主那个大反派做的？
　　“嗯，长老，这科学很神奇，不但可以增强我们的力量，更是可以治病救人，长命百岁！”
　　拿出书籍的女子继续说着。
　　她亲眼看到一个快要老死的老人，念诵完祭祀之语之后，又再度恢复了过来。
　　听到耳边的话语，盖罗娇不由疑惑了。
　　“这，真的是拜月教传出来的？”
　　这等之物，居然是拜月教传出来的，盖罗娇有点不信了。
　　“长老，据拜月教说，这是拜月教主亲自花费十年时间整理出来的！”
　　女子口中继续而道。
　　听闻，此书完成之时，拜月教主狂喊十年，十年。
　　这应该就是写书的时间！
　　“十年？”
　　盖罗娇疑惑了，十年前，那不是那件事情吗！
　　难道从那时候，拜月教主就应该在准备了。
　　想到当年阻止拜月教，盖罗娇疑惑了。
　　难道当年他们做错了？
　　拜月教主是真的为了南诏国？
　　有这本科学在，盖罗娇迟疑了。
　　亲自感受到科学所带来的神奇，盖罗娇对于拜月教的认知变了。
　　若是真让拜月教将这科学传遍南诏国。
　　整个南诏国的民众和国力都会上升。
　　到时候，或许才真正的安居乐业。
　　盖罗娇想了很多，越想越觉得可能。
　　而如此一幕，发生在不少反对拜月教的民众家中。
　　当实打实的好处摆在面前。
　　所有人都是疑惑了。
　　这样一心为民的拜月教主，怎么可能是反派。
　　他唯一爱好的科学，还是这种利民的大好事。
　　仅仅数天的时间，南诏国内，拜月教主的名声达到了巅峰。
　　而对于此，拜月教主根本未曾理会。
　　此刻的他，只是一个热衷于科学之人。
　　天界之上，归来的玉帝，一直关注着拜月的发展。
　　看着不过数天时间，科学之道就已经传遍了南诏国。
　　玉帝还是颇为满意的。
　　而就在这时，拜月教主，也是亲自动身，前往了中原。
　　南诏国终究太小，中原才是他拜月传教的第一步。
　　顺带，他也该去接下女娲后人。
　　他一个人的力量太弱小，应该借助女娲后人的力量。
　　而与此同时，另一边的李逍遥和赵灵儿等人也是走散了。
　　一如剧情中的发展，赵灵儿觉醒了女娲血脉。
　　不知道自己身份的她，开始逃避，然后遇到了剑圣。
　　“走吧！”
　　剑圣到来，看了看赵灵儿，直接想要将其带走。
　　但下一刻，一道无形的能量挡在了他的面前。
　　“放下她吧，她乃是女娲后人！”
　　远处，穿着黑袍的拜月闪烁而来。
　　如此一幕，直接令的剑圣紧皱眉头。
　　“你不该来这，更不该带她走！”
　　剑圣皱眉，看了看拜月。
　　这发展有点和他推算的不一样。
　　现在的拜月，不应该在南诏国嘛，怎么来中原了！
　　“不，我需要她，她也需要我！”
　　拜月教主摇了摇头，目光看了一眼剑圣。
　　“天命现在还不是你们相遇的时刻！”
　　剑圣皱眉，这和宿命发展的有点不一样啊。
　　谁来告诉他，这是怎么回事？
　　“天命我不管，我只相信科学！”
　　拜月摇了摇头，之前他信命，但现在他信科学。
　　科学的力量，解释了一切。
　　“所谓的天命注定，不过是平行世界下的量子纠缠，当你观测到其中一个运动轨迹之时，另一个也会做出相应的运动！”
　　拜月教主口中的话语道出，剑圣直接蒙圈了。
　　啥玩意？
　　平行宇宙？量子纠缠？
　　那是什么玩意？
　　“而想要打破命运，其实也很简单，只要提前改变其中一个因素，那么就会再度生成另一个平行宇宙！”
　　拜月教主看着蒙圈中的剑圣，再度一通输出。
　　这就是没文化，没知识的下场啊。
　　只知道修仙，却是不明白科学的真理。
　　拜月教主略显同情的摇了摇头。
　　而另一边的剑圣，看着拜月教主的目光愣住了。
　　虽然他没听懂拜月在讲什么。
　　但不知道为何，他竟然觉得有几分道理。
　　“唉，剑圣，你路走窄了。”
　　一声叹息，拜月看了看剑圣，最后提点了一句。
　　“科学才是这世界的真谛！”
　　“这里有本科学书籍，就当我送给你的吧！”

第一百六十九章绝望中的罗辑
　　茫茫的古道之上
　　剑圣看了看手中的科学书籍，一脸的蒙圈。
　　《科学修仙的十万个为什么！》
　　这拜月教主是怎么回事，怎么和天命所指向的未来有点不同。
　　还有，这尼玛科学修仙又是什么？
　　已经悟道的剑圣，头一次感到困惑了。
　　拜月教主已经带着赵灵儿离去，而剑圣则是翻起了手中书籍。
　　“法力不过是能量之间的转换！”
　　“修仙不过是掌控自己力量的方法！”
　　“悟道不过是理解了天地运转的规则！”
　　“…………”
　　一道道解释，看着剑圣几乎怀疑人生。
　　“哼，无知贼子！”
　　尚未看到最后，剑圣就已经彻底的怒了。
　　他修炼一辈子，放弃了那么多，才得以悟道。
　　又岂是拜月教主书中所写科学之道可以概括。
　　在此刻剑圣看来，这拜月教主就是个疯子。
　　若不是天命就是那般，他绝对要和拜月教主一较高下。
　　内心想着，剑圣直接将手中的书籍丢下。
　　全然没有看到书籍最后一页的祭祀之语。
　　而另一边的拜月教主，已经领着赵灵儿回到了南诏国。
　　此刻的南诏国在祭祀之语的传播之下，已经人人信奉科学之神。
　　彼此之间，邻里和睦，待人友善。
　　可以说是一处世外桃源一般。
　　“灵儿，你觉得他们幸福吗？”
　　指了指南诏国的民众，拜月教主凝重的开口问道。
　　“嗯。”
　　不明所以的赵灵儿点了点头。
　　“我想让这天下，所有人都能这么幸福，你愿意帮我吗？”
　　真诚的对着赵灵儿伸出手，拜月教主期待着。
　　而赵灵儿单纯的看了看南诏国的民众，想到了自己之前的遭遇。
　　“我愿意！”
　　口中坚定的答应了下来。
　　随后就见拜月教主一挥手之间，一本本书籍落在了赵灵儿的面前。
　　“灵儿，我这没有什么好东西，就送你这些科学之道的知识！”
　　拜月教主看着眼前的赵灵儿，很是欣慰。
　　内心之中，已经暗暗将赵灵儿当自己弟子培养。
　　而赵灵儿看着如此一幕，懵懂的眼神还不懂接下来要发生什么。
　　只是知道，那最上面的一张纸，好像写着几个大字。
　　三年模拟，五年高考！
　　而就在拜月教主传播科学之道之时，天界的玉帝此刻只能苦等着。
　　以为神灵给他的神启，另有深意，他也不好多做什么。
　　闲来无聊，倒是学会了聊天群划水。
　　玉帝：“今日无事，划水冒泡！”
　　张三丰：“额，玉帝又来水群了！”
　　萧炎：“玉帝啊，你是真的水！”
　　灭霸：“唉，自从玉帝来，群里天天都出水！”
　　小魔女婠婠：“呵呵，你们男人不都喜欢出水嘛，那样才刺激！”
　　宁采臣：“小生不懂，不要开车啊！”
　　叶凡：“这水一下子有那味了！”
　　唐三：“叶凡果然好懂！”
　　江玉燕：“那是，叶凡可是日后成帝之人，外号懂帝！”
　　叶凡：“噗，别瞎说！”
　　北斗星域，叶凡看到懂帝这个称号，再也忍不住了。
　　玛德，成帝的称号，可是要背一辈子的。
　　用这个懂帝，以后他叶凡还怎么出去混。
　　大秦始皇：“咦，对了，你们最近有看到另一个新人冒泡吗？”
　　法海：“新人不就玉帝一个嘛！”
　　玉皇大帝：“我记得还有一个叫罗辑的！”
　　小魔女婠婠：“嗯，我也记得，当时光顾着看玉帝的大瓜了！”
　　张三丰：“新人加入群，居然一句话不多说，有意思！”
　　萧炎：“不会又是一个紫番薯吧！”
　　灭霸：“萧炎，要不你拿着我身份证读！”
　　潜水之中的苏木，看了看群里的信息，倒是微微眉头一挑。
　　微微查看了一下，苏木道了一声果然。
　　这个罗辑，果然是三体中的那位。
　　一想到三体世界中的情况，苏木神色颇为复杂。
　　那个世界固然精彩，罗辑固然厉害。
　　可惜，人类死于圣母啊！
　　“也不知道现在故事发现到哪一步了！”
　　内心轻道，仅仅思索了会，苏木就没有在意了。
　　而与此同时，三体的世界里
　　“罗辑，罗辑………”
　　“罗辑，罗辑………”
　　“……………”
　　人类聚集着，偌大的城市上，每个人口中都在最后绝望的欢呼着。
　　人类的舰队被三体人的水滴，尽数摧毁了。
　　人类失去了抵挡三体人的信心。
　　而这个时候，罗辑曾经预言的事情发生了。
　　一颗恒星被毁灭了。
　　剩余的人类，将罗辑当成了最后的希望。
　　而此刻的罗辑，神色复杂而疲惫。
　　黑暗森林法则，他明悟了。
　　但是，人类也输了。
　　在安抚了众人之后，罗辑一个人走在空荡的大街之上。
　　看似平静下的城市，只有罗辑知道。
　　他早就已经输了。
　　做人执剑人，数天之前，他就被三体人给入侵了脑海。
　　此刻他的脑海之中，有着一个聊天群一样的东西存在。
　　罗辑知道，这是三体人给自己的诱饵。
　　只要自己踏进去，那么他就必输无疑。
　　若是之前，罗辑可以不理会。
　　但现在，他却是不得不理会了。
　　哪怕是输，人类也要拼死一搏。
　　给自己挖好坟墓，罗辑靠在了自己的棺材上。
　　默默的抽了个根烟，直到烟蒂熄灭，罗辑昏暗的目光再度变的深邃了起来。
　　心念一动，自己脑海之中的聊天群浮现在了眼前。
　　“呵呵，三体人的科技真是发达啊！”
　　口中苦笑的感叹了一句，带着复杂的心情和决然的选择，罗辑义无反顾的踏进入聊天群。
　　直接无视了之前众人的话语，单刀赴会，直截了当的道了出来。
　　罗辑：“我要和你们谈判。”
　　罗辑：“我要你们立刻撤军，否则我会引爆布置好的核弹，将蔚蓝星的坐标和三体星的坐标，一同曝光在宇宙中！”
　　话语突兀的出现在聊天群内，正在划水的众人不由愣住了。
　　这新人是什么情况？
　　怎么看起来呆呆的。
　　而叶凡，唐三，萧炎，灭霸等人看着蔚蓝星，核弹这些词汇，顿时明白了新人的身份。
　　不由的，叶凡等人激动了，兴奋了。
　　玛德，等了这么久，终于又遇到蔚蓝星的了。
　　这次终于可以轮到他们装逼了。
　　大家都不要抢，让我先来。

第一百七十章罗辑：我的两个计划
　　聊天群内
　　看着新人的话语，叶凡，灭霸等人激动了。
　　灭霸：“曝光坐标？看来新人遇到麻烦了，不要怕，我就是宇宙最大的流氓，不对，是和平爱好者，找我就可以解决！”
　　张三丰：“灭霸：新人，老子是宇宙第一大流氓，我罩你！”
　　宁采臣：“啧啧，可怕啊！”
　　唐三：“新人不用怕，大家都老乡，遇到问题，我这可以给你送个神王过去，一拳打碎大陆的那种！”
　　江玉燕：“唐三怎么也出来了？”
　　叶凡：“新人，来，我告诉你，这世间没有什么是一件极道帝兵解决不了的！”
　　叶凡：“如果有，那就两件！”
　　看着聊天群内，一个个人皆在装逼。
　　萧炎到口的话语，又咽了下去。
　　为啥，群里就他这么弱呢！
　　丢脸啊，太丢穿越者的脸了！
　　而另一边的罗辑，一脸懵逼的看着聊天群内的信息，傻眼了。
　　这怎么和他想的不一样！
　　难道三体人真不怕自己曝光坐标吗？
　　罗辑：“你们疯了吗，一旦坐标曝光了，不止我们，你们也会完蛋的！”
　　罗辑：“宇宙中的高级文明，不会放过我们的！”
　　明悟了黑暗森林法则的罗辑，不愿意相信。
　　三体人怎么可能视自己的种族生存如无物。
　　灭霸：“高级文明？那玩意我都灭了好几个了，没看出有啥用！”
　　唐三：“我随手创造世界，缔造文明，高级文明能灭了我？”
　　叶凡：“我可以镇压整个宇宙！”
　　玉皇大帝：“我就是宇宙，我就是天！”
　　聊天群内，一道道信息道出，直接令罗辑蒙圈了。
　　不过罗辑也不愚笨，很快就反应了过来。
　　不对，事情不对。
　　这聊天群好像不是三体人弄出来的。
　　自己都已经这么威胁了，三体人怎么可能无动于衷。
　　罗辑：“你们不是三体人，你们究竟是谁？”
　　小魔女婠婠：“三体？那是什么姿势！”
　　宁采臣：“噗，纯洁的心灵又污了！”
　　张三丰：“咳咳咳，注意点，有新人呢！”
　　大秦始皇：“别玩了，新人还是自己看下群文件吧！”
　　看着众人出声，罗辑此刻深吐一口气，缓缓的点开了群文件。
　　群文件内，一道道祭祀视频展露在罗辑的面前。
　　当罗辑看到祭祀视频中的一幕幕，皆是惊呆了。
　　天啦，这怎么可能！
　　那一道道堪称神迹的场景，如果是真的，那就太可怕了。
　　尤其是，聊天群内，居然还有玉皇大帝！
　　那可是神话传说中的人物！
　　而即使那等人物，也在神灵之下，罗辑本来绝望的眼眸中，再度爆发了希望之光。
　　“或许事情还有机会！”
　　罗辑的口中激动的喃喃着，随后直接点开了祭祀之语。
　　口中默默念诵着，当念诵完，一股温和的能量融入到罗辑的体内。
　　不过刹那间，罗辑的体质暴增了一倍。
　　而脑海之中，罗辑更是见到了煌煌之中的伟岸身影。
　　同时一段段未来的记忆片段，在脑海之中播放着。
　　当看到自己用黑暗森林法则威慑着三体人，将蔚蓝星带进威胁纪元之时，罗辑松了一口气。
　　而当看到自己的接替者程欣，因为圣母而让蔚蓝星陷入危机之时，罗辑愤怒了。
　　之后的罗德，云天明等等，一直到最后因为程欣没有归还五千克的物质，造成宇宙重启失败。
　　罗辑直接愤怒的攥紧了拳头。
　　人类死于圣母！
　　这是罗辑最深的感受。
　　“幸好，幸好这一次我遇到了神灵！”
　　提前看完了所有的一切，罗辑庆幸了起来。
　　这一次，他罗辑不再需要程欣。
　　他罗辑，会带领整个人类走向最后。
　　而现在，摆在他面前的，就只有神灵一条路。
　　事情一想通，罗辑本来绝望的想法，烟消云散。
　　现在的他，对于接下来该做的事情，有了一个大胆的想法。
　　想法一出现，就不可遏制了起来。
　　既然要祭祀神灵，那就索性玩个大的！
　　默默的抬起头，坚定的看向了此刻的天空。
　　“三体人，出来吧！”
　　口中对着天空大喊，罗辑知道三体人可以听到。
　　“现在退出蔚蓝星，否则，我立刻引爆核弹，将蔚蓝星和三体的坐标，发送出去！”
　　话语回荡，一阵阵涟漪浮现。
　　三体人终究不敢赌。
　　罗辑看着出现的三体人，自信满满。
　　只要三体人怕死，那么他就稳赢。
　　果然，三体人一如既往的退缩了。
　　蔚蓝星外的舰队也是离去了。
　　当夜，这则消息道出，所有人类都激动了，高呼着罗辑的名字。
　　而罗辑也是趁热打铁，定于明天一早，举行全球大会。
　　当晚，无数人激动的庆祝着，等待着第二天的到来。
　　而第二天一早，晨曦的光辉刚刚照耀。
　　偌大的广场平台之上，罗辑的身影就是出现。
　　“罗辑，罗辑，罗辑………”
　　罗辑一出现，就是被当做救世主一般。
　　无数人激动的狂呼着。
　　逼退了三体人，给罗辑带来了无尽的威望。
　　“今天，我来这里，想说的就只有两件事情，两个计划！”
　　站在讲台之上，全球所有人的目光都是注视着。
　　四周的众人安静的聆听着，期待着罗辑的计划。
　　“第一件事情，就是三体人虽然退了，但是他们并没有放弃！”
　　话语道出，所有人皆是一慌，但看到罗辑在，所有人又安心了下来。
　　“所以，我们需要启动第一个计划，颂神计划！”
　　口中坚定的话语道出，所有人皆是愣了一下，但随后，不少人坚定的追随着。
　　绝望之后的众人，已经把罗辑当成了唯一的希望。
　　颂神计划听起来再不靠谱，他们也会去做。
　　“而第二件事情，就是我们需要祭祀我神，祭品我选定为三体星，我称为祭祀计划！”
　　看着下方震撼的无法言语的众人，罗辑口中坚定而道。
　　目光缓缓的看向了天外，仿佛透过虚空看向了三体星。
　　而一旁的陪同者惊了。
　　祭品是三体星？
　　罗辑这是疯了吗？
　　这无异于以卵击石啊！
　　而一旁知道黑暗森林法则的男子，满脸蒙圈的看着罗辑。
　　玛德，你昨天不是才说，人类已经输了吗？
　　这才一天功夫，你就要反攻了？
　　你家丫的的黑暗森林法则是这样的？

第一百七十一章祭品-三体星
　　广场之上
　　罗辑的两个计划道出，下方直接沸腾了起来。
　　无数人这一刻惊呼着，激动的大喊着。
　　而唯有那些高层，一脸懵逼着看着。
　　尼玛，他们虽然是绝望！
　　可是他们好歹也是有知识的人，他们还不蠢！
　　罗辑这两个计划，无论哪一个听起来，都不是靠谱的事情啊！
　　而罗辑却是不管这些。
　　现在的他，人气是最高的，正好借助全球直播，传播神灵的信仰！
　　“现在，我将带领你们拜见神灵，唯一而永恒的神灵！”
　　对着镜头，罗辑口中激动的狂呼着，下一刻，虔诚的念诵着祭祀之语。
　　被罗辑点燃的众人，这一刻，跟随的念诵了起来。
　　“轰！”
　　刹那间，当祭祀之语结束，全球所有人的体内皆是一股异动。
　　磅礴的气息爆发，恐怖的能量冲击着云霄。
　　如果说之前的众人是狂热，那么现在就是彻底的疯狂了。
　　“天啦，我好像变强了！”
　　“天啦，我好像鞭长了！”
　　“天啦，我好像变壮了！”
　　“…………”
　　一道道惊呼之声响起，这一刻，蔚蓝星上所有人都感受到了祭祀之语的力量。
　　回想之前脑海之中，朦胧见到的伟岸身影，所有人都疯狂了。
　　神灵真实存在，还有比这个更鼓舞人心的嘛！
　　这一刻，罗辑在众人的眼中，就是神灵的使者。
　　之前还怀疑态度之人，尽数都变了。
　　他们从今天起，就是神灵衷心的信徒。
　　“相信你们已经感受到了我神的力量！”
　　高台之上，罗辑继续大喊着，目光之中露出精光。
　　一指遥遥指向了天空。
　　“我们要祭祀的是这三体星，你们有信心嘛！”
　　口中的话语道出，一瞬间，无数的民众狂呼着。
　　而一旁的高层等人，却是嘴角抽搐着。
　　有？有个棒槌的信心啊！
　　人类的战舰，刚刚才全部被灭。
　　他们拿什么去三体星！
　　拿脚横跨宇宙吗？
　　不过他们没有出声，现在全人类团结一心，局面算稳住了。
　　接下来，就看罗辑具体怎么安排了。
　　当直播结束，罗辑就匆匆的带领众人离去。
　　地下，一处隐秘的军事基地。
　　“我们现在连战舰都没，怎么去三体星？”
　　众人一坐下，一个上将大佬就坐不住了，对着罗辑问了出来。
　　神灵他已经见过了。
　　祭祀神灵也没问题。
　　可是祭品选择三体星，这要怎么操作！
　　总不能让他们肉身横渡虚空吧？
　　众人的嘴角抽搐着，皆是想到了这一幕，不由神色复杂的看向了罗辑。
　　而此刻的罗辑，却是气定神闲。
　　“没事，战舰的事情，不需要你们操心！”
　　看了看众人，罗辑没有多言语什么。
　　他既然有这个想法，自然想到过这点。
　　不过，这点也不难解决。
　　聊天群内
　　罗辑：“@灭霸，请问一下，我是否可以从你这里买点宇宙战舰！”
　　聊天群内，罗辑想到了这个灭霸。
　　之前不是在群里吹牛批，说自己是宇宙第一流氓军团嘛。
　　宇宙战舰这种东西，他应该有。
　　灭霸：“额，宇宙战舰？那铁疙瘩你现在要干啥。”
　　灭霸：“自从祭祀我神之后，我都肉身横幅宇宙的，很少用那玩意了！”
　　灭霸的话语平静道出，罗辑直接吓傻了。
　　肉身横渡虚空？
　　这就是群里祭祀过神灵的大佬实力嘛！
　　罗辑：“我想祭祀我神，祭品我选了三体星，但之前我这的战舰都被毁了！”
　　罗辑简单的解释了几句，一时间聊天群内，众人听到罗辑想祭祀一颗星球，都是惊了一下。
　　萧炎：“卧槽，现在进来的新人，都这么猛了吗？”
　　唐三：“祭祀一个星球，绝对大手笔了！”
　　叶凡：“可以，居然想把敌人一网打尽，没错，就该这样！”
　　小魔女婠婠：“乘胜追鸡吗？叶小哥还是会玩！”
　　宁采臣：“一颗星球啊，瑟瑟发抖！”
　　罗辑：“可惜，没有战舰，我要令想办法了！”
　　灭霸：“你想要战舰，不过是以战舰为点，搭建祭坛罢了！”
　　灭霸：“我觉得你还不如直接发核弹上去，以点带面，构建祭坛一个样！”
　　灭霸的话语，令的罗辑眼前神色一亮。
　　原本的担忧，在想到神灵之后，尽数被罗辑丢在了脑后。
　　罗辑：“多谢，我这就回去布置了！”
　　口中道谢一句，罗辑直接出来。
　　半晌之后，会议室内。
　　“什么，你想拿核弹搭建祭坛？”
　　“不可能，这做不到的！”
　　“是的，没人可以做到。”
　　“…………”
　　拿核弹爆炸的力量，搭建一个祭坛，也就只有疯子才想的出来。
　　而此刻的罗辑，毫无疑问不是个疯子，而且清醒无比。
　　就在这边罗辑在行动之时，另一边，早就渗透到蔚蓝星的三体人。
　　同样是察觉到了人类的异样。
　　费了半天功夫，三体人从人类的手中得到了祭祀之语。
　　在蔚蓝星众人来看，祭祀之语简单无比。
　　而在三体人的眼中，则是天方夜谭。
　　并不算复杂的文字，三体人根本理解不了其中的力量。
　　而默默看着每一个因为念诵了祭祀之语而变强的人类。
　　三体人一时间，不由感到了恐怖和不解。
　　仅仅念诵了语言，就可以获得能量。
　　这明显不符合能量守恒！
　　若是再让蔚蓝星人发育下去，不用多，一年时间，三体人就觉得自己要掌控不了了。
　　面对这种神奇的一幕，三体人开始怀疑人生了。
　　好像多年学习的知识，在这一刻被推翻了。
　　生病的年轻人，念诵了祭祀之语，病好了。
　　垂暮的老人，念诵了祭祀之语，居然恢复了几分青春。
　　这样的一幕幕，不断的上演着。
　　心意相通的三体人，短短时间之内，被接连打击了。
　　他们仿佛察觉到了危险。
　　更是觉得这一次来蔚蓝星，是一个天大的错误。
　　这里的一切都不符合宇宙规则。
　　这里的人类，已经开始了一种异变。
　　而就在三体人惊愕之时，另一边的罗辑已经开始准备动手了。
　　当三体人得知消息之时，尽数都是急了。
　　晒特，他们三体人是爱好和平的使者。
　　他们为了和平而来，你们居然抄他家！

第一百七十二章歌者文明到来
　　蔚蓝星联邦
　　“住手，我们三体人是爱好和平的一族，你们不能这么对我们！”
　　身为三体人在地球的代表，智子此刻在联邦高层面前，再也保持不了风度了。
　　见识了祭祀之语的种种神迹，三体人一致认为这是宇宙更高文明的赠与。
　　他们毫无疑问的怂了！
　　“我们来这里，是为了与你们和平相处的！”
　　智子的话语道出，联邦的高层一副看傻子一般的看着智子。
　　和平？
　　和你个大头鬼哦！
　　那水滴都把他们的宇宙舰队给团灭了。
　　你家的和平是这样的吗？
　　“哼，你当我们信你？”
　　联邦高层觉得三体人是把他们当傻子了。
　　这种愚蠢的谎言，他们信了才有鬼了。
　　“还请相信我们，我们三体人一向爱好和平，至于那颗水滴，其实是我们中的叛徒！”
　　智子一挥手，宇宙外，一颗水滴此刻静静的悬浮着。
　　“我们已经把它拿下了，为了展露歉意，我们可以把它交给你们！”
　　智子的话语落下，这一刻，联邦高层等人嘴角抽搐了起来。
　　三体人不是不会撒谎吗！
　　这尼玛是哪个傻子说的。
　　看看人家智子，这谎话说的，差点他们就信了。
　　而主坐之上，罗辑更是眼角狂跳，神色复杂的看着智子。
　　水滴是叛徒？
　　这种话都说了出来？
　　呸，三体人真是不要脸了！
　　会议室内，陷入了沉默。
　　联邦高层看着外太空的水滴，说不心动是假的。
　　一时间，所有人的目光，投向了罗辑。
　　现在，蔚蓝星实际做主的人，就是罗辑。
　　“咳咳。”
　　察觉到众人的目光，罗辑轻咳两声，缓缓起身。
　　目光与智子对视着，锋芒毕露。
　　“我可以放过三体人，但是三体星，我必须要祭祀给我神！”
　　话语说的坚决无比，一时间，令智子难办了起来。
　　但下一秒，罗辑的话语，却是令智子等人欣喜了。
　　“我会安排三体人在蔚蓝星上生存，甚至传授你们祭祀之语！”
　　“但作为交换，你们需要立刻交出所有的高科技。”
　　罗辑目光之中闪烁着精光。
　　祭祀需要信徒，三体人可是不错的信徒发展人选。
　　而至于那些高科技和三体星，那自然是拿来祭祀给神灵。
　　会议室内，经历了短暂的沉默之后。
　　智子已经和三体人达成了一致。
　　“可以，我们三体人愿意臣服！”
　　没有过多的犹豫，宇宙生存法则就是这么残酷。
　　三体人知道，此刻唯有臣服一条路可以走。
　　而与三体星人达成一致之后，整个蔚蓝星联邦和三体人一同行动了起来。
　　大量的三体人来到蔚蓝星，而至于原本的三体星上，则是摆放着大量的物品。
　　有科技物品，也有科技书籍一类。
　　蔚蓝星上，大量的弹头按照定好的位置，已经布置完毕。
　　站在蔚蓝星联邦特意打造的最高祭坛之上，罗辑看了看身下的众人。
　　此刻，无论是蔚蓝星人，还是三体人，皆是在等待着，期待着。
　　“一切都准备好了！”
　　罗辑身后，蔚蓝星联邦高层和智子等人站在这里。
　　启动着弹头的按钮就在罗辑的面前。
　　只要罗辑轻轻按下，所有的弹头将在外太空炸开，形成的火焰，将会在太空构建祭坛。
　　他们已经在三体人的帮助下，提前模拟计算过了。
　　一切都是已经准备妥当。
　　“开始吧！”
　　全球直播的镜头前，罗辑深深的舒了一口气。
　　右手轻轻的按在了按钮之上。
　　“轰隆！”
　　巨响在天地之间回荡，没过多久的时间，就见太空之上。
　　一道道火焰爆发，爆发的火焰彼此碰撞，奇异的形成了一道祭坛图形。
　　全球直播的画面之上，所有人愣愣的看着如此震撼的一幕。
　　高台之上，罗辑看着祭坛形成，口中念诵起了祭祀之语。
　　一时间，全球所有人也是跪俯而下，口中虔诚的跟随了起来。
　　祭祀之语飘荡着，一道道信仰之力，化为金光飞向了外太空。
　　火焰形成的祭坛，此刻在信仰之力之下，化为一道金色的光柱，贯穿了天地。
　　刹那间，金色光辉笼罩了祭坛所对准的三体星。
　　金光照耀，三体星在刹那间仿佛化为了金色的太阳一般。
　　炙热的光辉在这一刻，震动了整个太阳系。
　　光辉的强度不断的上升，哪怕有着祭坛隔绝。
　　形成的恐怖波动，依然令的无数人心生畏惧。
　　而与此同时，蔚蓝星的高台之上。
　　智子看着祭坛所弄出的动静，直接傻眼了。
　　他们的母星，居然在这一刻化为了太阳。
　　不，这恐怖的能量，哪怕是太阳也不及万分之一。
　　刚刚惊叹，但下一秒，智子却是醒悟了过来。
　　“不好，这样一来，我们的坐标就暴露出去了！”
　　智子顿时惊呼着。
　　这般大的动静，怕是宇宙的高级文明，都会察觉到的。
　　这样一来，蔚蓝星，包括太阳系都会被高等文明摧毁的。
　　“放心，没事！”
　　就在智子着急之时，前方的罗辑却是露出了一丝笑容。
　　动静太大，引出高等文明？
　　领悟了黑暗森林法则的罗辑，怎么会不知道呢！
　　只是，在黑暗森林之中，只要胜负还没分，那么谁是猎物，谁是猎人，那就犹未可知了。
　　位于一旁的智子，看着罗辑意味深长的笑意，不知为何，觉得遍体生寒。
　　阴谋，这一定有什么阴谋！
　　仅仅想了一下，智子就不相信。
　　罗辑会这么傻的把蔚蓝星坐标暴露了。
　　外太空，火焰祭坛此刻金色光辉爆发。
　　祭品三体星犹如一个大火球，越来越是耀眼。
　　而不出所料，宇宙之中的其他高等级文明，直接注意到了这里的波动。
　　其中离的最近的歌者文明巡查者，更是皱眉不解的看向了银河系。
　　“这里的文明是在自取灭亡吗？”
　　疑惑的歌者文明，仔细的扫描了一下，发现除了能量异常以外，并没有其他。
　　“既然自取灭亡，那就消灭了吧！”
　　没有再过多的犹豫，歌者文明直接拿出了打扫工具二向箔。
　　随手的将二向箔丢向了太阳系的方向。
　　谁知道，二向箔刚刚进入太阳系，才开始工作，就引起了一声怒喝。
　　“玛德，是谁在太空中丢垃圾，给老子灭霸站出来！”

第一百七十三章钓鱼执法四人组
　　“玛德，是谁在太空中丢垃圾，给老子灭霸站出来！”
　　愤怒的吼声，直接回荡在了太阳系内。
　　灭霸徒手拿着一个小箔片，一脸愤怒的扫视着四周。
　　“不知道现在讲太空环保吗，居然随手丢垃圾，还有没有点公德心！”
　　对着太阳系直接开喷，灭霸的话语，直接震惊了远处关注着这一幕的歌者文明！
　　“这，这是谁？”
　　歌者文明惊呆了，二向箔虽然弱，可是居然被人徒手接了。
　　这人的能量要大到何等地步。
　　才可以抗住二向箔丢二维化呀！
　　“不好，要快点转移了！”
　　歌者文明的巡查者很是清楚，一旦没有解决掉太阳系，他的位置就会暴露。
　　在留在这里，可就危险了。
　　只是歌者文明刚刚动身，却是发现四周的虚空，居然动弹不了了。
　　飞船不远处的虚空之中的一枚古朴的小钟旋转着。
　　但就是这枚小钟，却是散发着令人恐惧的能量波动。
　　仅仅检测了一番，歌者文明的能量检测器就是报废了。
　　“完了，遇到高等文明了！”
　　歌者文明的巡查者绝望了。
　　同时一双眼眸之中，有着愤怒。
　　亏你们还高等文明，居然拿低等文明来钓鱼执法！
　　我歌者文明最看不起你们这样的！
　　巡查者在等待着自己的结局。
　　而半晌的功夫，那枚古钟也没有动静。
　　直到歌者文明以为不是古钟镇压自己的时候。
　　就听到一声钟响，瞬间回荡在了虚空之中。
　　钟声传递，仿佛传遍了大半个宇宙。
　　歌者文明直接就是傻眼了。
　　尼玛，这钟疯了！
　　这么大肆曝光坐标，等同于告诉宇宙所有文明了。
　　难道这高等文明，是宇宙最顶尖文明？
　　歌者文明疑惑了，但下一秒，就瞪大了眼睛。
　　之前震动虚空的古钟，居然不见了！
　　歌者文明的巡查者先是错愕，但随即却是恐惧了。
　　完了，我成为新的诱饵了！
　　钟声暴露了坐标。
　　现在这里就只有自己，八成所有宇宙文明，都会认为刚才那是自己做的。
　　歌者文明的巡查者顿时哭了。
　　这到底是哪个坑比的高等文明，简直缺德呀！
　　而就在歌者文明巡查者哭泣的时候。
　　太阳系的虚空之中，叶凡，玉帝，法海三人皆在这里。
　　“你确定这样还有人来？”
　　玉帝疑惑的看向了叶凡。
　　刚才玉帝都准备把歌者文明一网打尽了。
　　但叶凡说要继续钓鱼执法。
　　“那是自然，你们就等着吧！”
　　叶凡自信满满，内心之中却是激动了起来。
　　他们能出现在这里。
　　自然是罗辑请他们帮忙的。
　　熟悉黑暗森林法则的罗辑，早就想到祭祀神灵会引起众多文明关注。
　　所以，特意提前拉了叶凡等人过来。
　　除了顺利祭祀以外，也是钓鱼执法，所得利润，五五分账。
　　“我们好不容易过来，就拿一个歌者文明，也太亏了吧！”
　　看着玉帝还在犹豫，叶凡继续说道。
　　难得有这样的机会，一定要搞个大的。
　　“没错，要搞就一网打尽！”
　　法海赞同的点了点头，这什么破文明，他才不在乎。
　　捏了捏自己的拳头，所有的文明，他法海全部要！
　　“好，搞个大的！”
　　玉帝见此，也是一咬牙，直接搞出了大动静。
　　刹那间，就在钟声回荡宇宙各处之时。
　　所有的高等文明，尽数察觉到了歌者文明的存在。
　　边缘者文明，四维文明，李白文明，魔眼文明，归零者文明等等。
　　宇宙之中，尽数所有的文明，都注视到了歌者文明的存在。
　　顶尖的归零者文明，李白文明等，并没有去出手。
　　而边缘者文明和四维文明等，却是已经将攻击对准了歌者文明。
　　位于银河系的歌者文明巡查者，瞬间感觉心神一突。
　　不用想，他都知道为何会如此。
　　只是他还不知道，是哪一个文明，会先对自己动手。
　　“轰！”
　　虚空之中，一道炙热的光柱爆射而出，对准了此刻的歌者文明飞船。
　　光柱已经超越了时间的速度，几乎封死了歌者文明飞船逃逸的可能。
　　而就在这时，一道紫番薯站在了飞船的面前。
　　“碰！”
　　光柱爆射在了灭霸的铠甲之上。
　　威力足以毁灭一个太阳系的能量攻击，却是根本没法动摇灭霸半分。
　　“都告诉你们了，最近要讲太空环保你居然还放炮！”
　　身穿甲胄类的极道帝兵，灭霸此刻霸气无比。
　　体内神力爆发，一手直接探进了虚空之中。
　　三维的世界，在这一刻扭曲了起来。
　　朦胧之间，出现一道黝黑的虫子飞船。
　　飞船之内，一只飞虫目瞪口呆的看着灭霸的巨掌。
　　怎么可能，他居然打破了三维，直接一只手进入了四维空间。
　　“不好，这是陷阱！”
　　一瞬间虫子明白了，这哪里是不小心暴露了坐标。
　　这分明是故意的。
　　这是顶级文明赤裸裸的钓鱼执法。
　　虫子看了看灭霸，这绝对是顶级文明的神。
　　可以媲美李白文明的存在！
　　“嘿嘿，又抓到一个！”
　　随手将虫子飞船丢在了歌者文明一旁，灭霸轻笑之间，身影又继续隐退了下去。
　　四周有着极道帝兵封锁，除了他们，外人根本不知道发生了什么。
　　而就是如此，才形成了这般诡异的一幕。
　　银河系内，出手的四维文明，直接和歌者文明两个肩并肩了。
　　两个文明，此刻默默地被禁锢着，相视之间，虽然无声胜有声！
　　若是两者之间，可以进行交流的话，一定会是心心相惜。
　　歌者文明：兄弟，你也来了！
　　四维文明：嗯，被钓鱼执法了！
　　歌者文明：这顶级文明太缺德了，居然拿我们引诱别人！
　　四维文明：玛德，谁说不是呢！
　　歌者文明：唉，反正我不管了，我被捉了，我要引诱更多文明来。
　　四维文明：没错，不能我一个文明死，大家都要死！
　　两个文明一对视，就是已经决定了。
　　反正都死定了，怎么也要拉别人下水。
　　那边，灭霸还在和叶凡等人商量着下一步的引诱计划。
　　这边歌者文明和四维文明就是打了起来。
　　两个文明交战，却是打了个旗鼓相当。
　　而落在叶凡等人的眼中，却是不一样了。
　　这拙劣的演技，他们一眼就看出来了。
　　不由的，几人的目光，看向了灭霸。
　　是你把他们策反了？

第一百七十四章归零者文明把自己玩归零了
　　宇宙之中，折叠文明
　　“真是垃圾的四维文明，就这还好意思称呼自己为高等文明？”
　　折叠文明之内，一团白色的能量体发出不屑的嘲讽之声。
　　“连一个歌者文明都解决不了！”
　　折叠文明作为宇宙之中的高等文明，拥有将空间纬度折叠的能力。
　　“还是我把你们一起解决了吧。”
　　此刻白色能量团中，一道涟漪扩散而去，随后消失的无影无踪。
　　而银河系内，正在装模作样的歌者文明和四维文明，皆是察觉到了危险。
　　“嗡………”
　　两人所在的时空纬度，居然泛起了涟漪，然后原本三维的空间，在一股莫名的力量之下，向着四维折叠而去。
　　“不好，是折叠文明！”
　　纬度骤然的提升，令的整个三维空间的事物破碎化。
　　“铛！”
　　而就在歌者文明和四维文明担忧之时，一声钟声响起。
　　下一秒，折叠的空间再度恢复如常。
　　钟声弥漫，直接破开了虚空。
　　虚空另一端，隐藏在多重纬度叠加下的折叠文明傻眼了。
　　仅仅一瞬间，他就想明白了一切。
　　卧槽，钓鱼执法！
　　作为高等文明，折叠文明从没有想过，他居然被这么轻易的钓鱼执法了。
　　毕竟，那些顶级文明，有着顶级文明的格局。
　　黑暗森林法则，针对的是处于下层的文明。
　　处于上层的文明，遵守的其实是金字塔法则。
　　例如处于宇宙文明顶端，金字塔最上层的归零文明。
　　纵然归零文明暴露了坐标，也没有哪个文明拥有实力，来灭了他。
　　“过来吧！”
　　钟声再度一震，折叠文明直接被钟声裹挟着来到了歌者文明和四维文明的身边。
　　看了看已经停下的两个文明，折叠文明直接不齿了起来。
　　顶级文明在忙碌其他的事情，所以折叠文明没有想过，会有顶级文明来钓鱼执法。
　　而最可恶的还是歌者文明和四维文明。
　　两个简直是耻辱！
　　自己文明结束了还不够，居然还想拉其他文明下水！
　　玛德，你们两个等着！
　　半晌之后，虚空再度恢复。
　　而只是此刻交战的文明，从两个变成了三个。
　　折叠文明直接拿出了大杀器，压着歌者文明和四维文明打。
　　而虚空暗处，灭霸，叶凡等人汇聚在此，看着尽心尽力演戏的三大文明，不由暗暗点头。
　　很好，算你们三个文明识相。
　　“轰隆！”
　　就在叶凡等人收割着宇宙文明之时，另一边的蔚蓝星上。
　　罗辑的祭祀也已经达到了高潮部分。
　　金色祭坛的神辉笼罩了整个三体星。
　　三体星在祭坛的增幅之下，能量极速飞增着。
　　不过短短的时间之内，庞大的三体星，竟然能量内敛，坍塌成了一枚小圆球。
　　圆球看起来平朴无实，但其中的能量超乎了众人的想象。
　　蔚蓝星上的智子，看着骤变的三体星，已经彻底的麻木了。
　　“这就是神灵的力量吗？”
　　直到这一刻，智子才真正明白了神灵的恐怖。
　　什么祭祀之语，那都弱爆了。
　　和这祭祀相比，根本连尘埃都算不上。
　　而就在三体星骤变之时，其弥漫而出的能量气息，渗透到了整个宇宙。
　　“轰！”
　　原本平静下的宇宙，这一刻瞬间炸裂开来。
　　无数的顶尖文明，尽数将目光投向了太阳系。
　　“这股能量，令的宇宙的质量超出了限制！”
　　顶级文明归零文明惊了，被这突然暴增的宇宙能量惊到了。
　　宇宙质量守恒，居然被打破了！
　　这不科学啊！
　　“打破了认识的能量，就好似宇宙最美妙的篇章！”
　　顶级文明李白文明的神灵，目光跨过无尽纬度，看向了蔚蓝星上的小圆球。
　　能量暴涨到极致，随后内敛坍塌，再度凝实的产物！
　　在李白文明的神灵眼中，仿佛宇宙最精美的工艺品。
　　“大破灭终于要到来了！”
　　古老的叹息者文明，此刻神色之间有着解脱。
　　众多的顶级文明跨过了无尽的纬度，无尽的时空，来到了蔚蓝星外。
　　一道道周身凝聚，站在了庞大的火焰祭坛之前。
　　突兀的到来，令的不远处争斗的三大高级文明愣住了。
　　“完了，他们来了！”
　　“李白文明，归零者文明，叹息者文明…………”
　　“顶级文明都来了，这是宇宙大破灭开始了？”
　　三大高等级文明愣住了，不明白为何这么多顶级文明出现。
　　而隐藏在暗中的叶凡等人，却是神色大变。
　　“不好，这几个好强！”
　　灭霸，叶凡这两个实力稍弱一点的，瞬间就感受到了压力。
　　从这些顶级文明的身上，他们哪怕有极道帝兵，也是感受到了危险。
　　而前方的玉帝和法海两人，同样是神色凝重了起来。
　　“你们还是安静会吧！”
　　就在几人准备动手之时，李白文明的神，直接一指点出。
　　叶凡，灭霸等人面前的虚空，瞬间化为了一层层的纬度屏障，将几人隔绝了起来。
　　“失策了，没想到新人的世界，战力居然如此之高！”
　　玉帝脸色难看，眼眸之中，有着一丝自责。
　　本以为罗辑的世界是科技世界，就放松了警惕。
　　现在却是被人给困住了。
　　几人的极道帝兵虽然强，但也就玉帝的实力，可以完全催动。
　　例如叶凡，灭霸两人的实力，根本发挥不出极道帝兵全部的实力。
　　玉帝又要护住叶凡等人，又要破开屏障。
　　一时间，却是无可奈何。
　　而几大顶级文明，看着增幅后的三体星，沉吟了良久，最终还是出手了。
　　归零者文明率先出手，对着祭坛探了出去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，刹那间，整个宇宙仿佛都震动了一下。
　　然后，归零者文明化为一道白光投到了祭坛之内。
　　这一刻，无论是被困住叶凡等人，还是正在祭祀的罗辑等人。
　　所有人都是神色一变。
　　尤其是叶凡，灭霸，玉帝几人，更是瞪大了眼睛。
　　他们看到了什么！
　　这世界上还有这么蠢的人！
　　居然敢在祭祀神灵之时，触碰神灵的祭坛。
　　仅仅愣了片刻，叶凡等人就忍不住笑出声来了。
　　他们都是专业的，一般情况下是不会笑的，除非忍不住了。
　　而一旁的李白文明等，也都是愣住了。
　　这是啥情况！
　　归零者文明把自己玩归零了？
　　这么会玩的？
　　归零者文明牛批！

第一百七十五章不会吧，不会还有穿越者养不起宇宙吧
　　青山之上
　　“嗡………”
　　剧烈的信仰波动在苏木周身弥漫，脑海之中，一连串的机械之声响起。
　　“滴，检测到三体世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到七十八亿九千万缕信仰之力，检测到祭祀品为三体星，四级文明知识，归零者文明，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前祭坛乃是世界祭坛，触发额外十倍增幅，因当前乃是世界大祭，触发额外十倍增幅，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得七万八千九百兆缕信仰之力，开启转化，你获得七万八千九百亿点信仰之力。”
　　“滴，你获得十二级文明造物三体星！”
　　“滴，你获得十二级文明传承知识！”
　　“滴，你获得初始宇宙胚胎！”
　　“滴，因当前为天命之子祭祀，额外获得天命道韵！”
　　一连串的机械之声，苏木微微皱眉。
　　这一次的祭祀，倒是有点出乎苏木的意料了。
　　居然不再是后天灵宝了。
　　而是什么十二级文明，和初始宇宙胚胎！
　　内心疑惑，不知道这些东西又有何用。
　　苏木一步踏出，来到了三体的世界。
　　“轰隆！”
　　虚空被撕裂开来，气运金龙咆哮，翱翔九天。
　　苏木的气息直接镇压了宇宙天地。
　　庞大的天宫虚影在气运金龙上浮现而出。
　　苏木目光看了一眼身下，顿时一愣。
　　咦，叶凡，玉帝他们怎么在这里！
　　不过一看到祭坛旁的顶级宇宙文明，苏木就是明白了。
　　这是来新人世界打秋风了嘛！
　　苦笑的摇了摇头，苏木没有再理会他们。
　　而是看向了此刻祭坛内的一团白光。
　　“那就是初始宇宙胚胎吗？”
　　内心轻道，苏木可以感受到后者散发而出的气息。
　　论气息，这初始宇宙胚胎，绝对在极品后天灵宝之上。
　　苏木没有着急去查看，而是看向了身下的罗辑。
　　目光流转之间，苏木就是已经有了决定。
　　“汝祭祀有功，赐万载内力，赐十万载寿元，赐十级文明知识传承，赐十级文明权杖！”
　　煌煌之音落下，苏木一指点下，磅礴的信仰之力，直接将罗辑包裹。
　　原本不过凡人的罗辑，直接气息暴增。
　　头顶之上，十级文明的知识传承化为一幅幅画卷，向着罗辑体内融合而去。
　　罗辑面前，一枚晶莹剔透的权杖悬浮着，权杖之上，有着摄人心魄的能量波动。
　　祭坛一旁，一直围观这一幕的众多文明，皆是惊呆了。
　　那些顶级文明还好一些。
　　那些高等文明，皆是彻底傻眼了。
　　他们看到了什么？
　　他们看到了一个顶级文明，十级文明的诞生！
　　一个最下层的文明，居然一瞬间，成为了十级文明的神！
　　歌者文明，四维文明，折叠文明等等，一个个瞪大眼睛，看向了归零文明。
　　结果突然想起，归零文明刚才已经被灭了。
　　不由的，众人看向了古老的叹息文明。
　　说好的宇宙质量守恒呢！
　　说好的一切文明发展，都有规律的呢！
　　看看这个叫罗辑的！
　　这直接升到了十级文明的神，这尼玛能量守恒了？
　　歌者文明，四维文明，折叠文明等等，这一刻觉得自己仿佛被骗了。
　　被这些宇宙顶级文明给欺骗了。
　　宇宙压根就不是守恒的。
　　也许整个宇宙，都是被仿佛神灵般的存在创造的。
　　不由的，所有的文明，目光看向了遥遥天上的天宫。
　　李白文明的神，更是一步步踏出。
　　每一步踏出，皆是跨越了无尽纬度和时空。
　　但无论李白文明的神走了多少步，也依然无法接近。
　　顶级文明的众人愣住了。
　　这一刻，他们也怀疑了起来。
　　下方的罗辑一步登天，上方的神灵，他们遥不可及。
　　李白文明等顶级文明一瞬间变的沉寂了。
　　那种看到了更高世界，却无法接触的苦楚，令他们暗暗神伤。
　　而苏木却是不会理会他们。
　　将祭坛上的祭品收下，苏木直接一步踏出，离开了三体的世界。
　　青山之上
　　不过片刻间的功夫，苏木就已经归来。
　　右手缓缓伸出，一团白色的能量团涌动着。
　　脑海之中，系统的介绍浮现而来。
　　“可以演化初始宇宙吗？”
　　口中喃喃，苏木脸色微喜。
　　看了看面前的庭院，随着以后的祭祀越来越多，一个院落的确小了。
　　体内的仙力涌现，苏木将白色光团打入到了庭院之内。
　　一团白光一闪而逝，整个庭院却是仿佛处于一个小型宇宙之内。
　　但很快虚空恢复平静，不再显现。
　　“咦？”
　　正在庭院内的上官冰儿轻咦了一声。
　　不知道是不是她的错觉，就在刚才，庭院内的仙气，仿佛又暴增了。
　　而苏木看着慢慢演化的初始宇宙，颇为满意的点了点头。
　　这才有点穿越者的样子嘛！
　　不能总是喝茶，逗鱼。
　　既然不能溜鸟！
　　苏木也只好养养宇宙玩玩了。
　　毕竟身为穿越者，养个初始宇宙总不过分吧！
　　不会到现在，还有穿越者连宇宙都养不起吧！
　　而就在苏木这边心情愉悦的凡尔赛时。
　　另一边的北冥海之地
　　“玛德，老淫棍，你确定这个地方有鹏鸟后代？”
　　一脸蓬头垢面的蛟龙王，此刻对着身前灰头土面的老者喝道。
　　后者此刻神色尴尬，但也不好说什么。
　　北冥海危险异常，他们刚刚逃过一劫。
　　蛟龙王发怒，倒也无可厚非。
　　“我记得以前是有的！”
　　老者仔细回想了一下，随后点了点头。
　　“额，以前？”
　　蛟龙王内心一突，有了一丝不好的预感。
　　“大约一千年前吧！”
　　“嘭！”
　　老者话语刚说完，蛟龙王直接一脚踢出了。
　　“一千年前，你怎么不说一万年前呢！”
　　蛟龙王觉得自己被坑了。
　　玛德，要不是这老淫棍说先生要吃鹏鸟。
　　他才不会傻啦吧唧的跑这北冥海来。
　　在这里狗爬似的待了好几天了，别说鹏鸟，连个鸟毛都没看到。
　　“咳咳，信我，真的有的！”
　　老者从土里爬出来，轻咳了两下，内心却是无语凝噎。
　　鹏鸟呀，鹏鸟，你快点出来吧！
　　你再不出来，老头子我就要拔鸟无情了！
　　不知道是不是呼喊之声起了作用。
　　就在这时，远处一道庞大身影展翅而去。
　　“啼！”

第一百七十六章魔皇来了，魔皇没了
　　“啼！”
　　一声啼鸣之声，带出恐怖的声波，直接震动着四周的虚空。
　　庞大的身躯展翅而飞，一双羽翼似乎遮天之翅，将一切遮挡。
　　双翅一震，身躯犹如一道流光般消逝而去，仅仅数息的功夫，就是远去。
　　“真有鹏鸟，快追！”
　　蛟龙王脸色一喜，口中连忙急呼，但还未动身，就被老者拉住。
　　老者神色怪异的看着蛟龙王。
　　追？你拿什么追？
　　你一个两条腿的，跑累死也追不上人带翅膀的啊！
　　“你拉着我干啥，追呀！”
　　此刻的蛟龙王还未回过神来。
　　而老者犹豫了下，还是苦涩的道出。
　　“别追了，没想到那头鹏鸟，已经金仙后期了，我们打不过！”
　　老者很苦涩，没有想到会是这般的情况。
　　“操，金仙后期！”
　　蛟龙王也怂了，他才真仙后期，和金仙差一个大境界呢。
　　扛不住呀。
　　不过来都来了，就这么回去，实在不甘心啊！
　　一想到先生第一次交给自己的任务。
　　若是完不成，实在太丢人了。
　　咦，等等！
　　就在老者皱眉苦思之刻，仿佛想到了什么，顿时大笑了起来。
　　“老泥鳅，我有办法了！”
　　口中道了一句，老者贴在蛟龙王的耳边低语着。
　　半晌之后，两人离去。
　　而与此同时，古夏王国，国都之内。
　　地下阴暗之地，此刻暗流涌动，繁华昌盛的国都之下，没有人会想到，此地居然尸骸遍地。
　　一道道厚重的石碑树立着，石碑之上雕刻着复杂的纹路，彼此之间，相互勾连着。
　　偌大的国都之下，石碑林立，一眼望去，竟然看不到边际。
　　“嘎…………”
　　万里尸骸之地，突兀之间，一声轻响传出。
　　涌动的暗流之中，一道身影从黑暗之中走了出来。
　　“踏………”
　　脚步踏在尸骸之上，身影缓缓的走到石碑之前。
　　“呵呵，狩猎祭临近，这石碑封印还镇压的了嘛！”
　　身影露出一丝冷笑，一只手贴在了石碑之上。
　　一阵微风拂过，身影消失的无影无踪。
　　“咔嚓………咔嚓…………”
　　而寂静的尸骸之地，一阵阵破碎之声响起。
　　“嘭………嘭………嘭…………”
　　一道道裂痕在石碑上浮现，随后整座石碑尽数破碎，化为灰飞。
　　仅仅刹那间的功夫，尸骸之地，无数石碑破碎开来。
　　本就阴暗之地的暗流，此刻涌现丝丝魔气，随口犹如点燃的烈火一般，瞬间爆发。
　　“轰隆！”
　　整个尸骸之地震动，魔气滔天而起，刹那间冲破了封印。
　　尸骸之地之下，一道沉睡之中的魔影睁开了眼眸。
　　“封印破了！”
　　干渴而沙哑的声音传出，外面本就滔天的魔气，再度暴涨了起来。
　　而下方的尸骸之地异动。
　　直接令的王宫之内的预警石碑破碎。
　　正在处理事务的李如龙顿时神色大变。
　　仅仅动身而出的功夫，王宫地面之下，一道道魔气上涌。
　　整个国都的天空，瞬间变成了乌云一片。
　　“不好，启动镇魔大阵！”
　　李如龙大惊，口中急呼着。
　　仅仅瞬间，王宫之内，一道道恐怖的仙光爆射而起。
　　仙光直冲天际，与魔气对峙了起来。
　　莹莹的仙光阵法，从天空落下，想要将整个国都笼罩起来。
　　但下一秒，下落的仙光护罩就是停滞了。
　　“哈哈哈，本魔皇出世，你还想镇压我！”
　　大笑之声从地下涌现，随后一道魔影缓缓踏着魔气而出。
　　“轰隆！”
　　魔影一出，瞬间天地色变，滔天的魔气翻涌之间，直接冲破了封印大阵。
　　“你的修为？”
　　李如龙惊了，目光看着眼前的魔影，后者的修为，在那种地方，居然也突破了。
　　“哈哈，你们根本镇压不了我！”
　　魔影大笑着，目光缓缓看向了此刻的天空。
　　“没想到狩猎祭没来，天却是变了！”
　　肆意的笑声回荡天地，这一刻，李如龙的心跌到了谷底。
　　“咻，咻，咻………”
　　身后一道道身影到来，尽数皆是这古夏王宫内的修仙大派。
　　此刻宗门长老尽数，一同抵御着魔气。
　　魔皇出世，这是他们未曾想过的。
　　尸骸之地的封印，他们定期检查，根本无事。
　　这魔皇又是怎么冲破封印的。
　　李如龙想了很多，但却是无济于事。
　　老祖外出北冥海，不然倒是可以阻拦一二。
　　而与此同时，王宫后院之地
　　外界魔气滔天，三皇子此刻却是手捧着一本书籍潜心研读。
　　书籍不是别物，正是之前苏木所的西游记手写本。
　　自从那日听了西游记之后，三皇子的内心一直为之苦思。
　　上一次拜访苏木之时，他特意求取。
　　才得到苏木所赐的西游记手写本！
　　归来之后，三皇子就是潜心苦读，全然忘却了外物。
　　直到此刻，耳边之间，隐隐约约传来痛苦哀嚎之声。
　　“嗯？”
　　眉头一皱，三皇子不由回过神来。
　　目光再度望向外界之时，就见魔气涌动，不断的侵蚀人心。
　　整个王都在魔气吞噬之下，仿佛化为了人间地狱一般。
　　刹那间，三皇子怒了，一步踏出，向着王宫之外而去。
　　而此时的天空之上。
　　“哈哈，螳臂当车，你们还能阻拦我几下！”
　　一代魔皇大笑着，却是悠闲着戏耍着李如龙等人。
　　后者几人，此刻在魔气吞噬之下，气息奄奄，早就扛不住了。
　　哪怕是有着阵法加持的李如龙，也是身负重伤。
　　“咳咳咳………”
　　大口大口的鲜血吐出，其中幽暗的魔气涌动。
　　看着如此一幕，李如龙知道，自己已经被魔气入体。
　　一时间，神色不由绝望了起来。
　　而就这时，王宫之内，一道身影飞速而来。
　　李如龙看到来人，顿时神色一变。
　　“皇儿，快走！”
　　来人不是别人，正是三皇子，此刻李如龙大喝，但后者却是恍若未闻。
　　看着后者一步步踏来，李如龙面如死色。
　　完了，一切都完了！
　　“哈哈，又来一个送死的！”
　　看着后者连仙人境界都没，魔皇轻笑着，一指点了出去。
　　魔气汹涌之间，向着三皇子包裹而去。
　　“皇儿！”
　　看到如此一幕，李如龙心如刀割一般痛呼着。
　　但下一秒，就见一道金光从魔气之中爆射而出。
　　刹那间，天地之间响起了梵音，被魔气笼罩的天地，被璀璨的佛光驱散开来。
　　佛光照耀之地，不是别处，正是三皇子所站之地。
　　此刻后者同样一脸蒙圈，低头看着怀中放着金光的西游记。
　　书籍自动翻阅着，佛光从书籍之中，不断的弥漫而出。
　　耀眼的佛光，驱散了一切。
　　刚刚突破封印的魔皇瞬间惊了。
　　佛光普照之下，他还来得及跑路，就听到耳边一声佛音，随后身躯不由自主的被吸入了书籍之中。
　　“轰隆！”
　　天地巨响，随后漫天的佛光消散，漂浮在半空中的西游记缓缓落下。
　　一时间，被魔皇虐的死去活来的众人愣住了。
　　魔皇呢？就这么没了？
　　出场就一章的功夫，就下线了？
　　这么着急领盒饭的吗？

第一百七十七章三皇子：我为玄奘，愿为先生一路西行
　　古夏王国，王宫
　　“皇儿，你没事吧，这本书是？”
　　李如龙急忙赶来，看着愣神中的三皇子不由开口询问着。
　　一双目光打量着三皇子手中的书籍。
　　当看到上面写着的西游记三个大字，李如龙愣住了。
　　这书，不是当时先生所赐之物吗？
　　愣神之间，李如龙不由回忆起了数天之前。
　　一周前，青山之上
　　李如龙，蛟龙王等人品味着金龙王烤肉，其内蕴含的仙力和气血之力，令他们气血沸腾。
　　“不行了，果然先生的东西，不是我等可以消受的！”
　　已经咬了三口的蛟龙王，看着还剩下一半的烤肉，内心挣扎着。
　　眼眸之中的不甘之色溢于言表。
　　这金龙王可是堂堂金龙呀，好歹也是他蛟龙王的先祖。
　　就这么被烧烤了，他身为后辈子孙，如果还这么浪费。
　　那简直就是天理难容，天打雷劈呀！
　　不行，为了金龙先祖的脸面，他说什么，也要吃完不可！
　　内心如此想着，蛟龙王再度一咬牙，咬了一口。
　　而也就辛亏金龙王已经死了，否则内心一定mmp！
　　顺带问候一下蛟龙王全家。
　　而就在蛟龙王这边努力消化着龙肉中精华。
　　一旁的三皇子，则是目光看向了苏木，欲言又止。
　　犹豫了半晌的时间，才一咬牙，躬身抱拳而道。
　　“先生，请问那西游的故事，还有后续吗？”
　　突兀的话语道出，令的在场之人皆是一愣。
　　而另一边，刚刚突破修为到大罗境界的苏木，则是眉头一挑。
　　咦，这是成为西游的书迷了？
　　苏木内心轻道，不愧是前世的名著啊，就连来到异世，也可以圈粉。
　　“有自然是有！”
　　苏木仅仅略微思考，就是点了点头。
　　“不过，却是不值一提了！”
　　前世的西游自然有着外传，不过那与西游记相比，还是差了点的。
　　而这样的话语，令的三皇子眉头大皱，神色不解。
　　还想要询问，却是被老者阻止。
　　“先生，今日多有打扰，我等就先告辞了！”
　　老者恭敬的说道，看着苏木点了点头，带着三皇子等人离去。
　　几人一路而行，一直来到山角之下，才停了下来。
　　“孙儿糊涂啊！”
　　一下山，老者就对着三皇子痛心疾首而道。
　　“事关远古之事，岂是我等能打听的！”
　　老者早就已经把那西游记，当成了远古之事。
　　先生亲身经历了远古的大劫，其中诸多事由，怎么可以轻易去询问。
　　“老祖教训的是，皇儿鲁莽了！”
　　听到老者这般话语，三皇子也是醒悟过来。
　　此刻后背被冷汗打湿，回想刚才苏木言语，三皇子有着后怕之色。
　　“唉，先生刚才所言，那西游还有后续，可惜却不曾言明！”
　　一旁的蛟龙王也是一声叹息，远古之事，哪怕是他的记忆传承之中，也是没有多少。
　　远古究竟发生了什么？他们不得而知。
　　“或许对于先生那等存在，远古之事，也只是一件无足轻重之事吧！”
　　老者仔细回想，却是同样一叹。
　　他们与先生之间的差距，实在太大了。
　　“走吧！”
　　一声轻道，几人就准备离去。
　　而就在这时，青山之上，上官冰儿飞逝而来，停在了几人之前。
　　“上官姑娘到来，可是先生有何事吩咐？”
　　看着上官冰儿到来，老者等人疑惑的问道。
　　“先生说难得有人喜欢西游之事，让我将这个给你！”
　　话语落下，上官冰儿一挥手，一本平平无奇的书籍落在了三皇子的手中。
　　几人目光望去，就见书籍之上，赫然写着西游记三个字。
　　几人心神一颤，连忙道谢着。
　　“无事，先生之事完成了，我先走了！”
　　完成了任务，上官冰儿就准备离开，却是被上官铁云拉住。
　　“乖女儿，先生有说什么？”
　　突兀的送来一本书，几人都有些疑惑。
　　“说什么？”
　　看着自家爹爹询问，上官冰儿仔细回想了下。
　　先生给她说的时候，好像还真的说了点什么。
　　自家先生好像饶有深意的道了一句。
　　此书别有洞天！
　　将先生之语道出，上官冰儿就是离去。
　　空留下老者等人一脸疑惑。
　　不解的看着书籍，实在没有看出有什么深意。
　　脑海之中的记忆，一点点的上涌。
　　直到这一刻，李如龙看着散发着佛光的西游记，不由明白了一切。
　　原来当初先生已经算好了一切，才特意赐下佛书！
　　一想到当时之事，李如龙面向东方，虔诚一拜。
　　先生仁慈，特意救我古夏王国于水火之中！
　　当我李如龙一拜！
　　这一拜，李如龙心甘情愿。
　　而另一边的苏木，同样是察觉到了西游记的异动。
　　“咦，这么快就触发了？”
　　遥想当时那三皇子如此醉心于西游记。
　　难得有一个如此忠实的书迷。
　　苏木特意给其写了一本手写本。
　　只是，当时制作之时，苏木想到自己之前获得天道气运。
　　出于实验，也就在书籍之中，加了点。
　　本想着给三皇子他们一点惊喜，结果却是救了他们一命。
　　当然，这个苏木却是不知道。
　　更不会知道，仅仅一个小实验，又一次覆灭了一个魔皇！
　　而此刻的王宫之内，被佛光笼罩的三皇子，看着王宫内的破败景象。
　　一直困扰着他的迷雾，这一刻仿佛在天道的运转之下，彻底的被拨开了。
　　“父皇，皇儿知道了！”
　　眼眸之中有着坚定之色，此刻的三皇子仿佛看透了一切。
　　“先生说西游的故事，赐予我西游记，是在布局天下！”
　　之前的种种一切，三皇子在这一刻，都是想明白了。
　　为何先生那么强，却隐居深山，以说书为乐。
　　看似平淡的生活，但先生却是在布局。
　　隐居也好，说书也好，皆是在谋划。
　　例如此刻他手中的西游记。
　　想到西游中的故事，三皇子明悟了，顿悟了。
　　世间魔神将出，众生苦难。
　　先生不忍众生疾苦，才赐下佛门之法，灭却魔神。
　　他，三皇子，直到今日才明悟！
　　看着身旁的李如龙，三皇子已经决定。
　　“父皇，从今日起，我为玄奘，愿为先生一路西行！”
　　大宏愿落下，天地震荡。
　　而此刻的苏木，却是不知道自己在不知不觉间，已经是布局天下的隐世大佬！

第一百七十八章萧炎：这是魂殿分殿？
　　斗破世界里
　　中州，魂殿
　　“桀桀，真是废物，居然连一个蛮夷之地都搞不定！”
　　此刻魂殿的地殿之内，一位尊者口中冷笑着。
　　有关蛮夷之地的伽玛帝国，最近动静不小。
　　镇守那边的魂殿分殿，已经失联了三个多月之久。
　　如此怪异的一幕，不得不让魂殿怀疑，分殿是不是被伽玛帝国的人铲除了。
　　“你带领几个护法，前去处理一下吧！”
　　幽暗的大殿之内，上方一道悠悠的话语道出。
　　下方的尊者，恭敬的点了点头，带着几个护法离去。
　　而与此同时的另一边，伽玛帝国所在的蛮夷之地。
　　“怎么办，主殿那边又来询问了，快扛不住了！”
　　“是呀，主殿一旦派人来，我们就完了！”
　　“玛德，怕啥，别慌，别忘了，我们现在可是都信仰永恒神灵的！”
　　“对对对，我们都是永恒教廷的人了！”
　　“……………”
　　幽暗的魂殿分殿之内，一行数人汇聚在此。
　　此刻一个个身穿魂殿黑斗篷，手拿黑色锁链，口中念诵着祭祀之语，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“爽呀，还是信仰永恒神灵舒服！”
　　一波念诵之后，众人皆是深深的舒了一口气。
　　这修为提升的速度，比吸收灵魂都要强。
　　“嗡………”
　　就在众人刚刚舒畅之时，魂殿的大殿之内，虚空泛起涟漪。
　　一道时空虫洞形成，随后稳定之后，数道身影从中踏出。
　　“哼，真是废物！”
　　冷喝之声响起，恐怖的斗气威压弥漫，将几人尽数镇压。
　　“还以为你们已经被消灭了呢！”
　　冰冷的目光扫视而下，几人顿时身躯一颤抖。
　　“尊者大人饶命！”
　　几人感受着来人的实力，顿时跪俯了下来。
　　他们想过魂殿会来人，但没有想过会这么快。
　　“饶命？”
　　饶有兴趣的打量着几人，到来的尊者倒是来了兴趣。
　　这蛮夷之地的魂殿护法，一个个修为都是如此之高了。
　　在场之人中，修为最弱的都有五星斗宗的实力了。
　　最强的更是达到八星斗宗的水平。
　　他倒是很好奇，这几人经历了什么，修为提升了这么多？
　　“咕噜………”
　　跪下的几人咽了咽口水，抬头看了看眼前的尊者。
　　斗宗和斗尊之间的差距，不可逾越。
　　他们根本逃不掉。
　　“玛德，不管了，拼了！”
　　跪在前方，修为最高的鹰护法一咬牙，正准备动手，却是眼前一亮。
　　“咦，等等！”
　　鹰护法脑海之中不由回想起了祭祀之语。
　　既然打不过，何不拉尊者一起下水。
　　一想到这，鹰护法不由安心了下来。
　　“尊者，我等有天大的机缘告知！”
　　领头的鹰护法恢复了从容之色。
　　微微抬起头，目光与尊者对视哦。
　　“哦，我倒是很好奇，是什么让你如此自信可以活命！”
　　尊者来了兴趣，鹰护法的神色变化，他看在眼中。
　　“尊者，此事事关机密，还让我贴耳细说。”
　　说着，鹰护法就是起身，向着尊者靠了过去。
　　自持实力过人，尊者有恃无恐。
　　只是当鹰护法将祭祀之语道出，他亲自念诵一遍之后，他神色变了，愣住了。
　　“大胆，你对尊者做了什么！”
　　刹那间，尊者身后的斗宗护法怒了。
　　身为尊者手下第一狗腿子立马站了出来。
　　“退下！”
　　但还未动手，就被尊者喝退。
　　随后尊者一双眼眸死死的盯着鹰护法。
　　“此事就你们几个知道吗？”
　　“是的，尊者！”
　　“哈哈哈，好，很好！”
　　大笑之声回荡着，尊者手下一号狗腿子冷眼看着鹰护法等人。
　　尊者一笑，就要杀人。
　　上次这么笑，直接灭了一个家族。
　　这一次，怕是就是鹰护法等人了。
　　“嗡………”
　　如此想着，下一刻，一股空间之力扫过，狗腿子一号眼前场景顿时一变。
　　依稀间，他仿佛看到了自己的下半身！
　　这，这怎么可能！
　　目光最后残留着震撼，他到死也没有想到，会是这般。
　　尊者为何要杀他，他可是忠心耿耿啊！
　　“处理一下！”
　　随手灭杀了跟随而来的护法，尊者轻道一声。
　　见识了祭祀之语的神奇，他果断的抛弃了魂殿！
　　魂殿？那是什么玩意？
　　能有永恒神灵香吗？
　　至于手下的狗腿子，那自然是灭杀了。
　　否则让魂殿知道了，这可不是他的本意。
　　“尊者大人，接下来，我们该怎么办？”
　　看着尊者也念诵了祭祀之语，几人不由放心了下来。
　　但对于接下来的路，他们还是不知道该怎么走。
　　“把蛮夷之地，所有魂殿的分殿之人召集起来，绝对不能让消息传到主殿去。”
　　修为提升，更是获得了祭祀之语这种神器。
　　尊者的内心已经膨胀起来了。
　　要什么魂殿，从今天起，在这蛮夷之地，魂殿就将不复存在。
　　“还有，从今天起，我们不再是魂殿之人，我们以后都是永恒神灵之人！”
　　“这里要树立我神的神像，要快！”
　　不同于手下的护法，尊者感受的更深。
　　那尊神灵，绝对是斗帝以上的存在。
　　而与此同时另一边
　　分殿之外的荒野之地，萧炎，药老，云山等人已经齐聚了。
　　经过这段时间，不断的念诵祭祀之语。
　　众人的修为皆有了很大的提升。
　　尤其是药老的灵魂体，已经恢复到了斗尊的实力。
　　此刻前来这里，就是灭亡这魂殿分殿。
　　顺带收集点祭品。
　　“动手！”
　　一声冷喝，下一刻，云山等人直接出手，萧炎一马当先，直接冲了进去。
　　“哈哈，魂殿的老鼠，你们的死期到了，快给我………”
　　萧炎大笑着，直接踏破了分殿的大门。
　　只是当萧炎一进入，直接就是傻眼了，愣在了原地。
　　预料之中的阴暗之地不复存在，大殿上方，露天的阳光照耀着。
　　大殿的中央，一个熟悉的神灵石像耸立着。
　　一行几人，此刻沐浴着阳光，围绕着神像，正在虔诚的念诵着祭祀之语。
　　如此的一幕，直接令萧炎蒙圈了。
　　“我等正在歌颂我神的荣光，还请不要打扰我们的信仰！”
　　身穿魂殿黑袍，手链灵魂锁链的鹰护法口中淡淡而语。
　　到来的萧炎，云山等等，尽数都是惊呆了。
　　我去，这尼玛是魂殿分殿？
　　他们怕是来错地方了吧！

第一百七十九章药老：所有的势力，我都要
　　“鹰护法，尊者，这人就是永恒教廷的萧炎！”
　　就在萧炎等人愣神之时，一个负责伽玛帝国的魂殿使者走了过来，小声的提醒着。
　　就是他，当初进入伽玛帝国，见识到了祭祀之语的神奇，从而在整个魂殿分殿传播的。
　　此刻萧炎二字一出，尊者，鹰护法等人尽数一愣。
　　那永恒教廷，据说乃是神灵钦定的圣地。
　　那萧炎，据说更是神灵的使者。
　　一瞬间，尊者看着萧炎的目光不由变了。
　　萧家萧炎，别人不知道，他还是知道点的。
　　“不知教主亲临，有失远迎！”
　　尊者直接没有了之前的霸气，而是殷勤的上前躬身而道。
　　而萧炎，云山，药老等人，看着如此一幕，直接嘴角抽搐，神色复杂。
　　“我等永恒教廷落山地区信徒拜见教主！”
　　朗朗之声回荡在大殿之内。
　　萧炎等人直呼好家伙！
　　尤其是萧炎，更是被这魂殿尊者打了个措手不及。
　　默默的点开了自己的聊天群。
　　萧炎：“幕后反派，居然信仰我神了，我该怎么办，在线等，挺急的！”
　　未了，萧炎还将魂殿尊者的视频上传了上去。
　　视频一上传，小魔女婠婠等人直接忍不住笑了。
　　小魔女婠婠：“哈哈，笑死，这个魂殿尊者太搞笑了。”
　　唐三：“啧啧，前两天还听萧炎说要端了分殿，拿这些人当祭品，这下怕是没了。”
　　叶凡：“萧炎：我只想拿你们当祭品，你们却信仰我神！”
　　江玉燕：“也就这些人不知道活祭可以直接突破斗帝，否则我毫不怀疑那个尊者会活祭自己！”
　　宁采臣：“江姑娘所言极是，那个尊者巴不得尽情的蹂躏他！”
　　玉皇大帝：“魂殿尊者：什么，突破斗帝，来吧，尽情的蹂躏我吧！”
　　灭霸：“哈哈，我发现玉帝最近也皮了！”
　　罗辑：“瞎说，这怎么是皮了，这是玉帝返璞归真了！”
　　法海：“贫僧从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　大秦始皇：“额………”
　　法海的话语一出，嬴政等人直接愣住了。
　　群里最厚颜无耻之人，不就是你法海老贼吗，你居然还好意思说别人。
　　谁不知道你个秃驴，把佛门一网打尽，更是嚯嚯了无数的仙女。
　　呸，端不为人子！
　　居然一点也不知道分享！
　　而萧炎，看着聊天群内的信息，哭笑不得。
　　他之前的确是准备把这些人血祭的。
　　可是现在这样一幕，他还如何血祭。
　　“教主，看你神色，是否有什么麻烦！”
　　魂殿尊者此刻看着萧炎，瞬间察觉到了众人的异样。
　　“咳咳。”
　　一旁的云山轻咳了两声，戳了戳萧炎，眼神示意，接下来该怎么办。
　　而萧炎自己也是尴尬了。
　　麻烦？
　　那自然是有麻烦的？
　　只是麻烦就是你们几个呀！
　　萧炎犹豫了下，还是不准备说实情。
　　总不能告诉他们，他萧炎想把他们都血祭了吧。
　　“没，没什么，只是祭祀我神，正在筹备祭品一类。”
　　揉了揉眉头，看着这些魂殿的信徒，萧炎一个头两个大。
　　而面前的魂殿尊者，一听到祭品，顿时眼前一亮。
　　机会，天大的机会来了！
　　萧炎是神灵的使者，这可是大好巴结对方的机会啊！
　　本来尊者还在头疼，如何拉进与萧炎的关系。
　　没想到瞌睡了，直接就送枕头了。
　　“教主，其实我这还有一件事情要禀告！”
　　躬身看了看萧炎，尊者将有关远古萧家之事缓缓道出。
　　最后，看着一脸怒意的萧炎，尊者一脸惶恐的跪了下来。
　　“教主，之前我等愚昧，被那魂殿所欺骗，今日得神灵荣光，焕然醒悟！”
　　尊者身后，一众魂殿众人，看着在萧炎面前拍马屁的尊者，神色皆是错愕。
　　无耻，太无耻了，简直无耻至极！
　　直到这一刻，他们才明白，为何他们不是尊者了！
　　玛德，就这拍马屁的无耻态度，他们怎么去比。
　　“教主，你与魂殿有着血海深仇，此刻我等祭祀神灵，那魂族之血，就是最好的祭品！”
　　冰冷的话语道出，令的身后的魂殿之人皆是打了个寒颤。
　　好狠，太狠了！
　　“老朽不才，愿为教主前往魂族引诱他们前来！”
　　魂殿尊者站了起来，一副一往无前，置生死于不顾的模样，令的众人皆是暗暗错愕。
　　尤其是魂殿中人，看着前后的反差，直接跟不上节奏了。
　　玛德，这是之前厚颜无耻拍马屁的尊者？
　　你这么有骨气的？
　　不过随后却是暗暗吐槽了起来。
　　你这么有骨气的，你居然还背叛魂殿。
　　真是日了狗了呀！
　　“教主，还请允许！”
　　沉重的话语，令的萧炎暗暗咂舌。
　　你都说到这种地步了，我要是再不同意，岂不是辜负了你这赴死之心。
　　萧炎都有点错愕了。
　　这魂殿尊者也太夸张了吧。
　　弄的萧炎有点疑惑了，终究是他与魂殿有血海深仇，还是对方与魂殿有血海深仇呀。
　　“好，但是还不够好！”
　　就在众人愣神之时，一旁的药老忍不住出声了。
　　一双眼眸中满是怒火。
　　他待萧炎如亲子一般，没有想到萧炎与魂殿也有如此大仇。
　　新仇旧恨，一时间涌上心头。
　　“老师！”
　　萧炎不解的看向了自己的老师。
　　而后者此刻显然也是有了主意。
　　“既然我们都要拉魂族祭祀神灵了，何不就此搞一次大的！”
　　药老锋芒毕露，眼眸之中流露着精光。
　　“中州远古八族，一殿，一塔，二宗，三谷，四方阁，我们全部都要！”
　　药老握了握自己的拳头，口中道出的话语，令的众人皆是愣住了。
　　尤其是自告奋勇的魂殿尊者，直接傻眼了。
　　现在，他迟疑了，他后悔了。
　　刚才表的衷心，他可以收回吗？
　　一想到自己这一次去中州，居然要把中州所有势力引诱过来。
　　他就不禁感到胆战心惊。
　　哪怕身后站着神灵，他也怕呀！
　　他倒不是怕那些势力可以打过神灵。
　　他是怕他自己没法活着回来啊！
　　他们打不过神灵，还打不过他吗？
　　一时间，魂殿尊者从心了。
　　“那个，我想问问，我现在收回之前的话，还来得及吗？”

第一百八十章萧炎：我一不小心把我老婆祭祀给神当食物了
　　斗气大陆，中州
　　“听说了，南蛮之地出现宝物了！”
　　“切，那等蛮夷之地，能有什么宝物。”
　　“嘘，我偷偷的告诉你，你别告诉别人，据说好似是古帝洞府！”
　　“什么，古帝洞府，这怎么可能！你放心，我绝对不告诉别人！”
　　“喂，告诉你个秘密，你别告诉别人，据说古帝洞府出世了！”
　　“…………”
　　一阵阵流言在中州大陆之上传播了开来。
　　一时间，中州无数强者尽数奔向了南蛮边陲之地。
　　而造成这一切的始作俑者，此刻却是在魂族的古界之中。
　　魂殿尊者此刻低着头，颤颤巍巍，根本不敢抬头。
　　而其面前，则是魂族族长魂天帝等一众魂族强者。
　　古帝洞府出世这等大事，他们自然要亲自出面。
　　“哼，这世间古帝洞府，除了陀舍古帝之外，我可不知道还有其余洞府。”
　　魂天帝一旁，虚无吞炎冷喝着，目光冰冷的看着魂殿尊者。
　　“嗯，杀了他吧。”
　　魂天帝目光冷冷的扫了一眼，口中平淡而道。
　　一个魂殿尊者，他们根本不在意。
　　“桀桀，尊者的味道！”
　　虚无吞炎笑着，幽暗的火焰升腾，向着魂殿尊者而去。
　　“等等，我说的是真的！”
　　看着虚无吞炎要动手，魂殿尊者吓到了。
　　内心之中，已经把药老给问候了十八遍。
　　本来他不至于如此。
　　都怪药老那个傻缺，非要大规模的散播。
　　还说什么，小孩子才做选择题，他药老全都要！
　　他要个棒槌！
　　前面身先士卒的不是他药老，他当然全都要。
　　一想到这，魂殿尊者内心哭泣了。
　　太尼玛坑人了！
　　“哦？真的？死到临头，还在坚持吗？”
　　魂天帝略显意外，没有想到这尊者死到临头，还咬牙坚持。
　　略微犹豫了下，魂天帝一指对着尊者点了出去。
　　刹那间，魂殿尊者只觉得精神恍惚了下，但随着内心默念祭祀之语，瞬间清醒了过来。
　　而外界的魂天帝等人看来，这魂殿尊者，却是被控制住了，眼神迷茫。
　　“我问你，那古帝洞府，可是真的！”
　　“是的！”
　　话语问出，魂殿尊者口中愣愣的道出。
　　一时间，魂天帝等人皆是一愣。
　　怎么可能，居然是真的！
　　这世间除了陀舍古帝外，还有其他古帝？
　　仔细打量了下身下的魂殿尊者。
　　后者区区斗尊的实力，根本没法反抗自己。
　　也就是说，真有古帝洞府。
　　想到这里，魂族众多强者皆是无法平静了。
　　“族长，古帝洞府出世，事关重大，还请早早行动！”
　　魂族长老直接站了出来，口中迫不及待的喊着。
　　“是呀，族长，这可是我们魂族崛起的机会！”
　　“没错，族长，刻不容缓！”
　　一道道话语道出，魂天帝的眼眸之中，也是露出精光。
　　“古帝洞府，必定属于我们魂族！”
　　话语落下，传遍整个魂界，一时间，众多魂族强者皆是动了起来。
　　而跪在地上的魂殿尊者，则是狠狠松了一口气。
　　“呼，辛亏有神灵庇佑！”
　　内心轻道，魂殿尊者目光看着异动的魂族强者，不由内心冷笑着。
　　一群憨比，真是蠢不可及！
　　真有古帝洞府，老子会回来告诉你们？
　　动动脑子就知道了！
　　活该你们被人坑呀！
　　这一刻，魂殿尊者仿佛已经看到了魂族被灭的场景。
　　而整个中州，随着魂族的异动，彻底的沸腾起来了。
　　远古八族之间，彼此警惕，每个族内，皆有其他族的卧底。
　　魂族这边刚确认了消息，其余七族皆是一脸惊骇，随后直奔边陲之地而去。
　　刹那间，整个中州风起云涌。
　　中州八族异动，令的一殿，一塔，二宗，三谷，四方阁等等势力皆是坐不住了。
　　尽数汇聚强者，直奔边陲之地而去。
　　而另一边的伽玛帝国之内。
　　“教主，最近中州的强者越来越多了！”
　　云岚宗的云山等人，看着越来越多的中州强者到来，不由激动了。
　　来的越多，到时候他们打劫，呸，不对，是获得的祭品也就越多。
　　“嗯，看来老师的计划进行的很顺利！”
　　萧炎点了点头，看着药老的目光中多了一丝钦佩。
　　不愧是老江湖啊！
　　一抓住机会，直接玩个大的。
　　若是这一波，真的把那些势力强者一网打尽，那他萧炎就发了。
　　“现在还不可以松懈！”
　　药老神色严肃，目光扫视了一圈众人。
　　“远古八族，个个老奸巨猾，要让他们相信，却还是需要点手段！”
　　“嗯嗯，老师所言极是，到时候，我会用祭坛金光来吸引他们！”
　　看过了罗辑的祭祀视频，萧炎已经想好了主意。
　　到时候祭坛一开，被神灵点化的祭品，肯定可以引诱到那些强者出手。
　　而一旦他们出手了。
　　那下场，萧炎想想就觉得激动了。
　　而就在萧炎这边筹划着祭祀之时。
　　另一边的萧薰儿，同样得知了萧炎的计划。
　　仔细一想，萧薰儿惊呆了。
　　远古八族，他们古族也在其中啊！
　　经过这段时间的相处，萧薰儿和萧炎的感情已经稳定，就差去见父母了。
　　可是，此刻听到萧炎的计划。
　　萧薰儿慌了！
　　打劫其他七族，她萧薰儿没意见。
　　可是打劫他们古族，到时候萧炎还怎么见她父亲。
　　难道到时候告诉古元。
　　岳父大人，没想到吧，就是我打劫的你们古族。
　　一想到这，萧薰儿不由捂住了额头。
　　不行，这绝对不行。
　　萧薰儿来不及多想，匆匆赶去见萧炎。
　　而这边的萧炎，安排好了计划之后，直接来到了美杜莎这边。
　　没有神灵赠予的记忆，此刻的萧炎，还不知道未来自己日蛇的光荣战绩。
　　此刻他到来，纯粹是因为要把美杜莎蛇祭祀给神灵。
　　神灵喜欢吃龙。
　　他这里没有龙，也只好祭祀蛇了！
　　“唉，没办法，我萧炎对于神灵的信仰就是这么纯粹！”
　　自顾自的叹息着，萧炎还有点小自得。
　　这美杜莎蛇，可不是一般地方有的。
　　祭祀给神灵，神灵一定会很满意。
　　内心如此想着，萧炎自己给自己点了个赞。
　　也就辛亏萧炎没看到未来，否则一定蒙圈了。
　　卧槽，我一不小心把我老婆祭祀给神灵当食物了！

第一百八十一章古元：老子是你岳父
　　伽玛帝国南部，群山环抱之间
　　“教主，一切已经准备好了！”
　　一处葫芦谷内，偌大的祭坛早就已经准备好了。
　　萧炎看着已经被摆放上去的祭品，不由暗暗点了点头。
　　准备了如此之久，他萧炎终于可以又一次祭祀神灵了！
　　内心激动着，目光扫视了一眼药老等人，对着后者等人点了点头。
　　“开始吧！”
　　一切已经准备妥当，萧炎也是不准备继续拖延了。
　　中州的那些强者已经到来，迟则生变！
　　“嗡………”
　　随着萧炎跪俯而下，祭祀之语在这空旷的山谷内回荡着。
　　“轰隆！”
　　刹那间，金色的光辉从祭坛上爆发而出，光柱直接贯穿了天地。
　　祭坛之上，一本本地级以上功法悬浮着，一枚枚八品以上丹药散发着淡淡的清香。
　　金色光辉的增幅之下，仅仅片刻之间，就是散发出令人心惊的气息波动。
　　而就在祭坛金光爆发之时。
　　天地之间，一直暗中潜伏在伽玛帝国的远古八族众人，皆是露出了笑容。
　　“哈哈，真的，没有想到这世上，除了陀舍古帝留下传承，还有其他古帝存在！”
　　“这古帝传承，我们雷族要了！”
　　“滚，这等传承，你雷族拿不起！”
　　“…………”
　　一道道怒喝之声响起，天地泛起了涟漪。
　　一阵空间波动之下，就见一道道斗圣强者，尽数展露身影。
　　而伽玛帝国之内，一直在找寻传承的中州强者等人。
　　听闻天地之间的大喝，一个个惊骇的看着祭祀金光。
　　古帝传承出来了！
　　所有人皆是面色一喜，向着祭坛金光冲了过去。
　　纵然有天大的危险，但也不足与成帝之机相比。
　　“不好，萧炎哥哥开始了！”
　　在群山之间，萧薰儿看着祭坛金光，不由着急了。
　　完了，爹爹，你可千万别出手啊！
　　此刻的萧薰儿，只能暗暗祈祷，自家的爹爹，不会那么憨憨了。
　　而就在萧薰儿这边祈祷之时。
　　葫芦谷的上空，远古八族已经将这里团团围困。
　　空间之力落下，将四周的虚空隔绝了起来。
　　一道道炙热的目光看向了此刻的祭坛。
　　那一枚枚散发着清香的丹药，令的魂天帝，古元等强者，皆是由心的感到渴望。
　　好似只要吞下一枚丹药，就可以突破斗帝境界。
　　如此一幕，直接令的众人惊呆了。
　　“帝丹，全部都是帝丹！”
　　远古八族中的药族，最是明白这些丹药的宝贵。
　　每一枚丹药，都是帝丹，或者之上的稀世珍宝啊！
　　“抢啊！”
　　“玛德，快抢！”
　　“一枚丹药，老子就要突破斗帝了！”
　　“…………”
　　远古八族之中，顿时飞出一批人冲了上去。
　　然而还没靠近，就被一团焚烧一切的黑色火焰所阻拦。
　　“哼，就你们这群废物，也想染指帝丹！”
　　魂族虚无吞炎站了出来，口中冷笑着。
　　而冲出的众人，皆是步伐一滞，颇为畏惧的看了一眼虚无吞炎，不敢轻举妄动。
　　而祭坛下方的萧炎等人，则是暗暗惋惜。
　　就差一点，就差那么一点点啊！
　　萧炎捶足顿胸，他其实很想说。
　　不要急，大家排队慢慢来，每个人都有！
　　可惜，他实力不够啊！
　　而高空之上，虚无吞炎的威慑，并没有持续多久。
　　“哼，你魂族还敢出手？”
　　远古八族齐聚，此刻突破斗帝的机会，就在眼前。
　　任凭谁来，今日也没法善了了！
　　“打呀，打他，打他玛德！”
　　下方，看着就要动手的远古八族，萧炎等人内心暗暗摇旗呐喊着。
　　而就在萧炎等人焦急等待之时。
　　外界的萧薰儿已经是赶到了。
　　看着被隔绝的空间，一时间不由急呼道。
　　“住手，千万不要碰触祭坛！”
　　话语之声，传递到空间之内。
　　一时间，正准备偷偷将帝丹拿下的古元，神色不由一愣。
　　而就在这一愣神的功夫，魂族的魂天帝直接伸手触摸了过去。
　　“哈哈，帝丹是我的了！”
　　爽朗大笑之声响起，对峙的众人这才反应过来。
　　“魂天帝，我不会让你得手的！”
　　“帝丹是我的！”
　　“我雷族才配拥有这些！”
　　“…………”
　　远古八族，这一刻六位族长出手，探向了金色祭坛。
　　除了古元迟疑了半分，犹豫了下，错过了时机以外。
　　其余七人尽数触碰到了祭坛金光。
　　“咻，咻，咻………”
　　金光一闪而过，七人瞬间进入到了祭坛之内。
　　魂天帝动作最快，一挥手，就将半数帝丹卷起。
　　随后一枚帝丹更是丢入口中。
　　“轰隆！”
　　磅礴的气息瞬间爆发，魂天帝瞬间察觉到自己体内的斗气突破了。
　　一直困扰斗气大陆无数年的瓶颈，被打破了。
　　“哈哈，这个世界，属于我们魂族！”
　　魂天帝大笑着，而其余六族之人，皆是争先恐后将剩余帝丹抢下。
　　一枚枚帝丹入口，六人修为也是开始暴增了起来。
　　仅仅转眼间的功夫，祭坛之上，七人的修为皆是突破到了斗帝，并且还在继续提升着。
　　如此恐怖的一幕，直接刺激到了古元！
　　后悔，懊恼，还有着滔天的怒火。
　　他们古族，一直是八族中的强者。
　　结果，这一次的失误，直接要葬送他们古族了啊！
　　其余七族，尽数突破斗帝，唯他古族没有。
　　一想到这，古元看向萧薰儿的目光变了。
　　从之前的宠爱，变成了愤怒。
　　而刚刚被接入空间的萧薰儿，一到来，就迎上了自家爹爹愤怒的目光。
　　萧薰儿疑惑了，不解了？
　　自己不是爹爹的小棉袄嘛！
　　怎么爹爹用看黑心棉的神色看她。
　　要知道她为了救爹爹，可是冒了很大风险的。
　　萧薰儿不由委屈了。
　　“熏儿，你为何要救这古族！”
　　就在这时，萧炎也是走了过来。
　　远古八族，就只有古族没有进去了。
　　萧炎不解的看向了萧薰儿。
　　后者知道他的祭祀，更是知道神灵。
　　为何要救这古族呢！
　　而这边萧炎不解，另一边，萧薰儿已经把一切告诉了古元。
　　一时间，古元看向萧炎的神色变的复杂了。
　　眼眸之中的怒火，是熄灭又爆发。
　　等到萧薰儿说完，古元直接怒了。
　　“小兔崽子，老子是你岳父，你居然想把我祭祀给神灵！”

第一百八十二章昨日，今日，明日，这个可以有
　　“小兔崽子，老子是你岳父！”
　　朗朗的话语之声，回荡在萧炎的耳中。
　　萧炎有点蒙圈了。
　　神灵给他的记忆，只有到珈蓝学院的。
　　所以萧炎对于萧薰儿的来历，并不清楚。
　　“额，误会，都是误会！”
　　萧炎神色错愕，看着愤怒的古元，只能低头认错。
　　“桀桀，一群将死之人，我倒是可以送你们一家团聚！”
　　祭坛之内，随着魂天帝的突破，越来越多的魂族强者进入到了祭坛之中。
　　纵然没有了帝丹，祭坛的增幅之下，众人的修为，也是突破了斗帝。
　　这令的祭坛之内的众人，一度十分膨胀。
　　其中一个魂族强者，看了看还在斗圣的古元，不由来了兴趣。
　　之前他高攀不起，现在他却是可以随手捏死。
　　虐杀曾经强者的快感，令他很是兴奋。
　　“死！”
　　魂族之人一指点出，本来应该空间波动，将古元随手灭杀。
　　但波动一触及金光之后，就是消散了。
　　如此一幕，令的祭坛内的众人，皆是一愣。
　　而下方的萧炎，却是笑了。
　　“不用白费力气了，这根本不是古帝传承！”
　　萧炎摇了摇头，其口中的话语，别说古元不信了。
　　就连被困的魂天帝等人也不信。
　　尤其是魂天帝，更是自信满满。
　　那魂族尊者被他掌控之下，说出来的话语，怎么可能是假的！
　　不过魂天帝上一秒自信，下一秒却是愣住了。
　　“族长，没想到吧，我欺骗了你！”
　　萧炎一旁，魂族尊者此刻脸上带着笑意，对着魂天帝挥了挥手。
　　“唉，族长，你也知道，我一向忠心不二的，可是神灵给的太多了啊！”
　　魂族尊者丝毫没有半分羞耻之心，对着魂天帝就一阵输出。
　　而看着如此厚颜无耻之人，魂天帝也是怒了。
　　一道道攻击，打在祭坛金光之上。
　　但对于祭坛金光而言，却是没有泛起一丝波澜。
　　如此一幕，令的在场的远古八族众人惊呆了。
　　“不可能，我已经突破斗帝了！”
　　“怎么可能，这里究竟是什么？”
　　“放我出去，有种放我出去！”
　　“…………”
　　一道道惊呼，魂天帝等人慌了。
　　被困的众人，各自尝试着新方法，但却是毫无作用。
　　“咕噜………”
　　一众古族之人，此刻咽了咽口水。
　　古元更是带头目光看向了萧薰儿。
　　功臣，古族天大的功臣啊！
　　这哪里是黑心棉，这简直就是小棉袄嘛！
　　而与此同时，青山之上
　　苏木正闲来无事，练练画，突兀之间，脑海之中，系统的机械之声响起。
　　“滴，检测到斗破世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到一亿三千万缕信仰之力，检测到祭祀品为九品丹药，八品丹药，地级功法，骨灵冷火，美杜莎蛇，斗圣仆从，万倍增幅开启，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得一万三千亿缕信仰之力，开启转化，你获得一亿三千万点信仰之力。”
　　“滴，你获得后天灵丹一百瓶！”
　　“滴，你获得极品仙丹一百瓶！”
　　“滴，你获得极品仙法万火灵决！”
　　“滴，你获得后天灵火-骨灵冷火！”
　　“滴，你获得食材异种凶兽九彩吞天蟒！”
　　“滴，你获得金仙仆从✘32！”
　　“滴，因当前为天命之子祭祀，额外获得天命道韵！”
　　脑海之中的机械之声响起，苏木略显迟疑了下。
　　前面的那些祭品，苏木还可以接受。
　　但谁能告诉他，后面这两个是什么鬼！
　　九彩吞天蟒，由美杜莎蛇增幅而来。
　　如果苏木没有记错的话。
　　这美杜莎女王，不是萧炎日后的大老婆嘛！
　　玛德，这怎么祭祀给他做食材了？
　　残忍，这未免太残忍了吧！
　　萧炎一个穿越者，居然玩杀妻证道！
　　这是苏木没有想过的。
　　毕竟，当初赐予萧炎记忆之时，苏木也没太在意。
　　“看来要去看看！”
　　口中轻道，苏木一脚踏出，消失在了原地。
　　“轰隆！”
　　斗破世界的苍穹被撕破，无尽的仙光耀世。
　　柔和的光辉，瞬间照耀在了斗气大陆之上。
　　“恭迎我神！”
　　仙光一出，萧炎就激动了。
　　来了，神灵终于来了！
　　九天之上，苏木一到来，就是推演了一切。
　　当看到消炎药用祭坛，引诱八大族出手之时，苏木不由嘴角抽搐着。
　　而当看到萧炎亲自下手，屠了美杜莎蛇，把她躯体摆在祭坛上时。
　　苏木已经不知道该说点什么了！
　　萧炎，你个渣男，你牛批！
　　内心仅仅感叹了一下，苏木煌煌之音落下。
　　“汝祭祀有功，赐万载岁月，赐斗帝巅峰修为，赐帝品炼丹师经验，赐极道帝兵，赐天地元气十份！”
　　煌煌之音落下，苏木一指对着下方的萧炎点了出去。
　　后者这一次的祭祀，诚意倒是比之前强多了。
　　看在萧炎把自己老婆都送上来当食材了。
　　苏木觉得还是要稍微补偿一下。
　　至于有关萧炎未来的片段，苏木是不准备放了。
　　否则，苏木怕萧炎会崩溃！
　　下方的萧炎，此刻听着神恩，直接傻眼了。
　　一团金光将其笼罩，体内的修为犹如坐火箭般飞升着。
　　几乎短短时间，就是突破到了斗帝修为。
　　祭坛之上，魂天帝等人也是醒悟了过来。
　　知道中计的他们，看着萧炎转眼间突破到了斗帝，一个个脸色难看无比。
　　他们万万没想到，争夺了这么久，最后居然都便宜了这个货。
　　而站在萧炎身后的古元，看着一团团元气漂浮，不由激动了。
　　这每一团元气，都让他的修为感到松动。
　　这对于古元而来，仿佛来自灵魂的渴望。
　　“怎么办？”
　　仅仅脑海思考了下，古元的目光就是看向了萧薰儿。
　　自己与萧炎间的关系，都靠萧薰儿维持着。
　　今日一见，古元对于萧炎这个女婿很满意。
　　甚至，恨不得马上安排两人的婚礼。
　　“咳咳，熏儿，你与萧炎进日时有没有进进出出？”
　　轻咳了下，古元轻声的询问着。
　　“额，爹爹，没有啊！”
　　没有读懂深意的萧薰儿摇了摇头。
　　而古元则是大喝了起来。
　　“没有，这个怎么可以没有呢！”
　　“昨日，今日，明日，这个可以有！”

第一百八十三章诸天战场开启
　　聊天群内
　　小魔女婠婠：“最近好是无趣啊！”
　　宁采臣：“额，婠婠姑凉这是没有瓜吃了吗？”
　　小魔女婠婠：“自从祭祀了我神，我已经无敌了，这个世界，很是无趣！”
　　宁采臣：“额………”
　　张三丰：“婠婠姑娘这种感觉，老道也是体会到了。”
　　唐三：“同感，我已经达到创世神的地步了，最近的确枯燥了点！”
　　玉皇大帝：“唉，这种感觉，或许就是我神的寂寞吧！”
　　大秦始皇：“我算是理解，为何我神要创立这个群了。”
　　罗辑：“无敌都是寂寞的，永恒更是枯燥的！”
　　叶凡：“像我神那等存在，或许诸天万界，也只有他一人！”
　　江玉燕：“所以我神才赐福于我们，希望我们能够有朝一日超脱诸天！”
　　聊天群内，众人在感叹着。
　　他们中大部分人，经过祭祀，已经无敌于世间。
　　世间的一切，对于他们而言，再也没有了秘密。
　　直到这一刻，他们才理解，无敌是多么寂寞！
　　而刚刚收获一波的苏木，刚刚回来，看着聊天群内的伤春悲秋，倒是神色一凝。
　　“终于还是来了！”
　　一声轻叹，对于这一幕，苏木倒是没有意外。
　　聊天群内的众人，随着祭祀他越来越多，实力越来越强，早晚会达到一个巅峰。
　　纵然苏木可以把世界提升。
　　但他们最强者的身份，还是没有改变。
　　这样一来，自然影响了这群人对实力的渴望。
　　更是影响了他们祭祀的积极性。
　　“不行，这个情况，一定要解决！”
　　苏木意识到问题的严重性，不由认真了起来。
　　然而苏木还没思考一会，脑海之中，机械之声再度响起。
　　“检测到宿主强烈意愿，诸天战场模板加载中！”
　　一道机械之声突兀响起，苏木直接愣住了。
　　“诸天战场？这是什么鬼？”
　　苏木疑惑了，这是聊天群附赠的？
　　“鉴于宿主当前渴望，本聊天群开启诸天战场！”
　　“诸天战场，乃是群员磨砺之地，请宿主自行理解！”
　　机械之声再度响起，下一刻，一团信息涌入苏木脑海中。
　　疑惑中的苏木，仅仅略微一体会，直接就愣住了。
　　“卧槽，这是诸天战场？”
　　苏木惊呆了，仔细回味着脑海中的信息，不由嘴角微微上扬，放松了下来。
　　“还是有系统舒服啊！”
　　遇事不决，系统玄学！
　　这边他才刚刚有了困惑，系统立马就给他解决了。
　　舒服啊，果然还是有系统的挂壁吃香。
　　看了看聊天群内，众人还在伤春悲秋，苏木不由嘴角笑了起来。
　　无敌了？寂寞了？
　　希望你们之后，不要哭啊！
　　内心轻笑着，苏木清了清嗓子。
　　聊天群内
　　永恒神灵：“念汝等超脱不易，赐汝等磨砺万界！”
　　苏木的话语落下，就见聊天群内，虚空变幻。
　　下一刻，在线的群员只觉得眼前一阵天旋地转。
　　等到恢复过来之时，就见一道璀璨之光斩破了虚空。
　　“轰隆！”
　　天地破碎，混沌汹涌，无尽仙辉照耀，一道浩荡天地在虚空之中浮现。
　　天地分化，一层层世界浮现，散发着无量仙辉。
　　“轰！”
　　巨响响起，叶凡，唐三等人再度一阵天旋地转，眼前一切消失不见。
　　等到回过神来，已经重新恢复原样。
　　聊天群内，瞬间直接炸开了。
　　小魔女婠婠：“天啦，我神出来了！”
　　叶凡：“诸天战场，那是什么东西？”
　　唐三：“大家快去看群文件，上面多了一个选项！”
　　唐三一声惊呼，瞬间所有人都点了进去。
　　下一刻，眼前一花，一座座庞大的世界显化。
　　灭霸：“天啦，这就是诸天战场！”
　　张三丰：“老道是不是眼花了，如此多的世界？”
　　江玉燕：“果然，我等在我神眼中根本不算什么！”
　　法海：“阿弥陀神，神迹，我神的神迹！”
　　玉帝：“可怕，太可怕了，这就是我神的力量！”
　　玉皇大帝：“不知道这诸天战场，如何磨砺！”
　　众人心生惊叹，看着聊天群演化出的一座座浩瀚世界。
　　“汝等可进诸天战场！”
　　就在这时，苏木浩荡话语落下，在众人脑海中回荡着。
　　刹那间，一股信息涌入叶凡，萧炎等人的脑海。
　　不过片刻间的功夫，众人就是已经领悟！
　　萧炎：“哈哈，我正好获得神恩，我先来！”
　　说完，萧炎身影一动，就是浮现在了一座浩荡世界面前。
　　聊天群内，一道偌大的屏幕展露而出。
　　灭霸：“无耻小贼，居然抢我风头！”
　　叶凡：“咦，居然还是现场直播的？”
　　小魔女婠婠：“叶小哥怎么一点也不着急，萧炎可是把你装逼的机会抢走了！”
　　大秦始皇：“叶小友不蠢，我神拿来磨砺我们的，又怎么可能那么简单！”
　　张三丰：“哈哈，是极，正好先看看！”
　　玉皇大帝：“没错，知己知彼才能百战百胜。”
　　法海：“萧炎不过是探路的，让他先上。”
　　江玉燕：“死道友不死贫道，别管他！”
　　看着聊天群内，一个个人老成精的模样，小魔女婠婠不由摇了摇头。
　　唉，和一群心机婊在一起，心累啊！
　　而与此同时，第一座浩荡世界之内，萧炎已经踏足其中。
　　只是刚刚踏足，萧炎就是愣住了。
　　看着面前的场景，又扫视了一圈，萧炎蒙圈了。
　　卧槽，这不是张老头的世界嘛！
　　看过祭祀之语，萧炎很是熟悉这场景。
　　这尼玛不是武当山嘛。
　　还有，面前那个吹胡子的老头，不是以前的张三丰嘛。
　　等等，这是什么情况？
　　萧炎傻眼了。
　　不是诸天战场嘛，怎么来到张三丰的世界了。
　　而就在萧炎疑惑之时，场中的局势已经发生了改变。
　　就见张三丰独自一人，与五大派对峙。
　　没半晌的功夫，张三丰动了。
　　“轰隆！”
　　仅仅一步，刹那间，天地变色。
　　张三丰周身气息瞬间改变，犹如裹挟着天地之力一般。
　　磅礴如渊的气息扑面而来，萧炎顿时感到心惊肉跳。
　　原本惊诧的神色，再也忍不住了。
　　我去，张老头这么牛批的！

第一百八十四章萧炎在线被锤
　　武当山上
　　张三丰傲视群雄，目光锁定在了萧炎的身上。
　　“你们一起上吧！”
　　嚣张的话语道出，令的萧炎咽了咽口水。
　　不对劲，很不对劲！
　　张老头哪怕比他早进群，可是实力也不可能这么恐怖的啊！
　　即使萧炎已经斗帝巅峰修为，但面对张三丰，依然感到心惊。
　　“上呀，干掉张三丰，老子就是国宝！”
　　“滚开，张三丰是我的！”
　　“呵呵，就你们一群垃圾，我配干掉张三丰！”
　　“…………”
　　一声声叫嚣的话语，随后就见一群人直接一拥而上。
　　萧炎看着这一幕，愣住了。
　　说好的名门正派，就这？
　　一群人，欺负张老头这个百岁老人，不讲武德！
　　但下一秒，就见张三丰单手横推。
　　一手阴之道韵，一手阳之道韵，双掌横推之刻，磅礴的大道道韵弥漫。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，下一秒，冲上去的众人尽数被灭杀一空。
　　“咕噜…………”
　　萧炎咽了咽口水。
　　这尼玛的张三丰强的过分了啊！
　　扑面而来的道韵气息，令的萧炎暗暗咂舌。
　　就这实力，谁尼玛打的过他啊！
　　“咳咳，张老头，我们之间………”
　　“废话真多，打完再说！”
　　话语没说完，张三丰化身暴躁大佬，直接在线开锤。
　　一掌横推，直接道韵打出。
　　恐怖的气息扑面而来，萧炎顿时心神狂震。
　　四周的虚空在这一掌下被锁定，萧炎突兀发现，凭借自己的修为，居然逃无可逃。
　　我去，张老头这么恐怖的！
　　萧炎一度怀疑人生了！
　　自己斗帝巅峰的修为，瞬间就不香了。
　　“轰！”
　　逃无可逃，萧炎运转体内斗帝，凝聚为一拳之力，直接迎了上去。
　　“噗！”
　　仅仅一拳，萧炎倒飞而去，喋血半空，直接被重创！
　　一双无辜而错愕的眼神看着张三丰。
　　一拳差点把自己打死了？
　　这一刻，萧炎后悔了。
　　尼玛，神灵的东西，果然是不一样啊！
　　早知道他就不来装这个逼了。
　　结果倒好，装逼不成，反而被按在地上摩擦。
　　内心苦涩，看着张三丰再度步步逼来，萧炎却是有几分无奈。
　　张老头，对不起了！
　　本来是不想拿出来的，但是看现在的情况，不拿出来，是稳输了。
　　一想到这，萧炎不由缓缓伸出右手。
　　“轰！”
　　一团炙热的火焰升腾，火焰之内，一道琉璃盏熠熠生辉。
　　随着萧炎体内斗气不断的涌入，刹那间，帝之规则弥漫而出。
　　恐怖的大帝规则与道韵气息相碰撞。
　　借助极道帝兵，萧炎才堪堪维持了下来。
　　“张老头，刚获得的神恩，就让你尝尝，等等，你要干啥！”
　　微风浮动之下，萧炎淡淡的说道，尽显装逼本色。
　　但话语没说完，萧炎就神色大变，连忙开口急呼着。
　　就见其对面的张三丰，看着萧炎拿出极道帝兵，随手一挥，一把太阴剑，一把烈阳刀直接浮现。
　　一剑一刀之上，皆是散发着帝之气息。
　　萧炎愣住了，傻眼了。
　　卧槽，这个张老头有极道帝兵！
　　萧炎崩溃了，这尼玛还怎么玩！
　　诸天战场第一层
　　“啊………嗷………啊………”
　　一声声惨叫声回荡着。
　　而聊天群内，叶凡，唐三等人错愕的看着这一幕，所有人都是傻眼了。
　　叶凡：“卧槽，这是张老头，未免也太强了吧！”
　　唐三：“何止是太强，这简直强的过分了！”
　　小魔女婠婠：“天啦，萧炎太惨了，直接被按在地上摩擦了！”
　　灭霸：“让他装逼，这下好了，逼都没了！”
　　宁采臣：“这诸天战场太恐怖了，小生怕了！”
　　罗辑：“诸天战场，不愧是我神的手笔！”
　　大秦始皇：“啧啧，极道帝兵，萧炎输的不冤！”
　　玉皇大帝：“看来这诸天战场，是我神以我等为原型做的！”
　　玉帝：“可是这实力不对吧，那张三丰强的没朋友了！”
　　张三丰：“咳咳，瞎说，老道没有那么强！”
　　张三丰适时冒泡，要说群里，最惊讶的还是他。
　　那诸天战场中的自己，简直强的过分。
　　不但实力强，就连耍起极道帝兵的模样，也有他几分帅气。
　　“轰隆！”
　　就在聊天群内，众人议论之时，诸天战场的投影上。
　　萧炎直接被揍成了猪头，丢了出来。
　　投影消散，所有人看着这一幕，默默无声。
　　惨，太惨了！
　　这哪里是磨炼，这简直是单方面的屠杀啊！
　　叶凡：“唉，这才诸天战场的第一层啊！”
　　唐三：“第一层都这么强，后面会变态成什么样！”
　　小魔女婠婠：“其实我比较好奇，张老头后面是谁的原型！”
　　江玉燕：“嗯？是谁的原型不都一个样？”
　　江玉燕单纯的话语问出，叶凡，唐三，张三丰等人皆是身躯一寒。
　　这尼玛能是一个样？
　　目光中带着几分畏惧，几人都是心照不宣。
　　法海：“没错，贫僧尤善以力破法！”
　　江玉燕的话语之后，法海的话语又冒了出来。
　　宁采臣等人不禁瑟瑟发抖，而叶凡等人则是捂住额头。
　　得了，忘了群里还有法海这个暴力狂！
　　而潜水的苏木，看着众人的反应，很是满意。
　　系统的诸天战场，可是把实力增幅了万倍。
　　而且后天灵宝，极品后天灵宝应有尽有！
　　萧炎他们想要赢，怕是还要继续努力了。
　　诸天战场放了大量的奖励，一来折磨，呸，是磨炼叶凡他们。
　　二来，则是鞭挞他们的修为，让他们安心组织祭祀。
　　如此一来，叶凡他们就可以形成一个良性的循环。
　　系统果然还是靠谱啊！
　　“对了，系统，进入诸天战场，可以收门票嘛！”
　　苏木想到了什么，对着脑海中的系统询问了起来。
　　然而这一次，系统却是没有回应。
　　直到苏木等待了良久，系统才回了两个字“不能！”
　　“唉，真是可惜呀，还想着再督促一下他们呢！”
　　一声叹息，苏木摇了摇头，不收就不收吧。
　　而此时此刻，脑海之中的系统，则是彻底忍不住了。
　　奸商，赤裸裸的奸商！
　　每次获得万倍增幅，就给别人百分之一。
　　现在弄个诸天战场，还想着双向收门票！
　　玛德，没见过这么无耻的宿主！

第一百八十五章叶凡：我被一只狗给坑了
　　聊天群内
　　宁采臣：“可怕，可怕，这诸天战场，小生是不准备进去了。”
　　灭霸：“我的实力还不够，看来需要继续祭祀我神了！”
　　唐三：“唉，看来我这段时间，的确颓废了点！”
　　大秦始皇：“没错，虽然无敌于世，但我等在我神的眼中，依然微不足道！”
　　张三丰：“老道羡慕了，何时才能有那等实力啊！”
　　玉帝：“不多说了，我该去监督拜月教主了！”
　　罗辑：“我也撤了，该去和顶级文明摊牌了！”
　　叶凡：“我也要努力了，准备下一次的祭祀了！”
　　随着诸天战场的出现，萧炎直接被爆锤在地。
　　已经懈怠了的叶凡等人，再一次察觉到了自身实力的不足。
　　尤其是还未达到巅峰的叶凡，看着诸天战场中张三丰的风采，心生向往。
　　那张三丰的实力，怕是可以比拟大帝了吧！
　　“死狗，准备的怎么样了！”
　　北斗星域，东荒北域一处山岳之间。
　　一只大黑狗此刻不断的挥动着爪子，一道道大帝道纹在地面之上交织着，汇成一道庞大的阵法。
　　“放心，狗爷我信仰了神灵，这北斗星域没有去不了的！”
　　黑皇此刻叫嚣着，最后一道道纹打出，瞬间阵法熠熠生辉。
　　“好了，阵法成了！”
　　淡淡的空间波动流转着，大帝道纹在四周交织着。
　　黑皇眼眸之中放着精光。
　　“好，这一次，我们说什么也要搞票大的！”
　　“那是，瑶池圣地底蕴雄厚，那些圣女通通抓来，还有那极道帝兵，一起打包带走！”
　　说着说着，黑皇更是流出了哈喇子。
　　而一旁的叶凡，也是眼中放光。
　　为了这一次，他和死狗筹划良久了。
　　凭借他现在仙台三斩道的修为，和极道帝兵，要搞就搞大的！
　　“走，死狗！”
　　一步踏入阵法之内，黑皇摇动着尾巴跟上。
　　这一次，只要祭祀万神灵。
　　他叶凡绝对可以一步登天。
　　直接成为大帝，也是不无可能！
　　“从今天起，我要让整个北斗星域都记住我叶凡！”
　　口中的话语豪情万丈，脚下的阵法闪动。
　　一阵灵光闪过，叶凡和黑皇两人已经出现在了瑶池圣地之内。
　　“嗡………”
　　一进入，叶凡就见眼前迷雾重重，一道道婀娜多姿的身材，在水中晃动着。
　　“啊………”
　　一声尖叫之声响起，随后一道道目光注视而来。
　　叶凡口中豪情万丈的话语，回荡在浴池上方。
　　趴在一旁的黑皇，直接目瞪口呆。
　　好家伙，叶黑子，你小子要火了！
　　黑皇眉头微微一皱，察觉到一丝不妙，退至叶凡身后！
　　“流氓！”
　　“无耻叶凡！”
　　“杀了他！”
　　“………”
　　一声声怒喝，蒙圈之中的叶凡，还未反应过来。
　　就被一道道车大灯晃的眼睛睁不开。
　　此处风景独好啊！
　　“无耻之尤！”
　　“今日若被这狗贼叶凡逃了，就是我瑶池圣地的耻辱！”
　　虚空之中，一声怒喝炸响。
　　下一刻，一道道恐怖无比的波动爆发而起。
　　“咕噜………”
　　退至身后的黑皇，看着如此一幕，默默的咽了咽口水，然后又退了起来。
　　这事不关他的事！
　　他是一只正直，善良，厚道的君子狗！
　　他什么都没有看到，更没有看到什么车大灯和黑草丛！
　　再说，他是只狗，你们总不能要求一只狗来干人事吧！
　　黑皇内心如此想着，直接先一步藏了起来。
　　而另一边的叶凡，直接就惊呆了。
　　不用多想，光看这情况，他就知道这里是瑶池圣地哪里了。
　　一想到他叶凡崛起在即，一世英名就要这么毁了，他就气不打一处来。
　　“稍等，误会，这都是误会，我叶凡不是那样的人！”
　　叶凡还想开口继续解释，但一道道攻击已经到来。
　　无奈之下，叶凡也只能闪躲着。
　　不是叶凡打不过，而是叶凡觉得自己还可以抢救一下。
　　毕竟这事如果传了出去，叶凡怕是会直接在北斗星域爆火了！
　　“无耻叶凡，你口口声声说自己不是那样的人，但你却做那样的事！”
　　“多说无益，受死吧！”
　　天地之间，一声巨响，下一刻，一道庞大的青铜古塔浮现而出。
　　古塔之下，玄武之身背负，无尽道纹铭刻其间。
　　“轰隆！”
　　巨响传递整个瑶池圣地，刹那间，大帝规则弥漫而出，向着叶凡镇压而去。
　　“卧槽，这就出帝兵了！”
　　已经隐藏在暗处的黑皇，看着西皇塔这么快就出来了，不由激动了。
　　“叶黑，我们成功了，拿下西皇塔，打包这些圣女，我们就可以跑路了！”
　　黑皇的话语回荡在天地之间。
　　面对着西皇塔的叶凡，本想解释两句。
　　但黑皇的话语落下，无数道饱含着怒火的目光投了过来。
　　“死狗，你坑老子！”
　　叶凡怒了，尼玛，又被一条狗给坑了。
　　之前传送错误就算了。
　　现在居然还跳出来污蔑他！
　　玛德，他叶凡这次来瑶池圣地，所为的就只有西皇塔而已！
　　那些圣地圣女的什么，不过是顺手打劫而已。
　　他叶凡可是正直可靠小郎君！
　　“好你个叶凡，居然敢打我瑶池圣地的主意！”
　　西皇塔上，一道美艳身影此刻怒目而视着。
　　体内的法力不断的涌入到西皇塔中，一股股恐怖的波动从西皇塔中弥漫而出。
　　散发着大帝道韵的西皇塔，此刻隐隐有复苏的迹象。
　　“咕噜………”
　　叶凡看着这一幕，不由咽了咽口水。
　　不至于吧，他就来打个劫。
　　你这一上来就复苏帝兵了！
　　“叶黑，风急扯呼，那些圣女就别要了！”
　　又一声话语回荡天地，叶凡的眼眸微闭。
　　玛德，这死狗还来？
　　他叶凡何时要圣女了？
　　回顾四望，叶凡发现，那死狗不知道蹲哪去了。
　　四周一道道愤怒的目光看了过来，叶凡觉得自己这次算是有嘴也解释不清楚了！
　　一时间，叶凡不由悲从心来。
　　面前的西皇塔他不在意。
　　他更在意的是，他以后的名声被这只死狗玩没了。
　　越想越气，一时间，叶凡不由怒火中烧。
　　死狗，你给老子等着！

第一百八十六章叶凡：骚年，你们想长生吗
　　瑶池圣地
　　“叶凡，给我去死！”
　　愤怒的瑶池圣地众人，此刻汇聚着西皇塔的力量，直接对着叶凡镇压而下。
　　像叶凡这种小贼，她们打算镇压叶凡一千年！
　　只是，落下的西皇塔，并没有如她们所愿。
　　“唉，我真的就是来打劫的！”
　　一声叹息从叶凡口中道出，下一秒，一道古朴青铜灯在叶凡头顶悬浮着。
　　青铜古灯散发着大帝道纹，在虚空之中化为一层屏障。
　　落下的西皇塔，在道纹屏障之下，无法再进分毫。
　　“极道帝兵！”
　　刹那间，所有人惊呼了。
　　又一件极道帝兵浮现，一道道目光瞬间投到了叶凡的身上。
　　他居然有帝兵！
　　这是出乎瑶池圣地所有人的意料。
　　而享受着众人目光的叶凡，则是看向了虚空一处。
　　“死狗，给老子出来！”
　　青铜古灯一震，隐藏在阵法之中的黑皇，直接被震了出来。
　　看着凭空污蔑自己的黑狗，叶凡那叫一个气。
　　“把阵法打开！”
　　口中恶狠狠的说道，叶凡一双眼眸仿佛要喷火一般。
　　而被极道帝兵震出的黑皇，也是舔着一张脸，直接打开了阵法。
　　顷刻间，庞大的阵法运转着。
　　“给我走！”
　　叶凡体内的法力爆发，全力催动着青铜古灯。
　　一缕缕火焰在虚空之中浮现，随后猛然将西皇塔包裹了起来。
　　“嗡………”
　　青铜古灯全力爆发，将极道帝兵的威压收拢到极致。
　　脚下的庞大阵法运转，顷刻间，叶凡，黑皇，连同极道帝兵等尽数消失。
　　北斗星域，东荒北域群山之间
　　“轰隆！”
　　恐怖的一击打出，瞬间整个山岳破碎开来，碎石飞溅。
　　大帝道纹在天地之间交织，两件帝兵此刻不断的对碰着。
　　西皇塔上，瑶池圣地之人，此刻愤怒的看着叶凡等人。
　　“原来你们的目标是西皇塔！”
　　瑶池圣地之人怒喝，全力催动着西皇塔打出攻击。
　　然而，此刻的叶凡却是冷笑了。
　　面对西皇塔的一击，叶凡不但没有运转青铜古灯抵御，反而是跪俯了下来。
　　“哼，现在怂了，太晚了！”
　　瑶池圣地之人冷笑着，却是以为叶凡怂了。
　　但下一秒，叶凡口中却是念诵起了祭祀之语。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，天地震动，巍峨群山之间，一道金色的光辉冲天而起。
　　大帝道纹构建的阵法，此刻在金色光辉之下，恐怖异常。
　　“不好，西皇塔失去控制了！”
　　金色光辉冲天而起，瞬间将西皇塔笼罩其中。
　　瑶池圣地众人，顿时察觉到了异常。
　　“我们中计了！”
　　几人口中惊呼，看着叶凡和黑狗的模样。
　　这分明是一个圈套。
　　“反应太晚了！”
　　下方的阵法祭坛前，叶凡摇了摇头。
　　可惜呀，结局早就注定了。
　　从西皇塔到这里的那一刻，就注定了结果。
　　叶凡此刻看着阵法祭坛上，散发着无尽仙辉的西皇塔，露出了笑容。
　　“轰隆！”
　　巨响在祭坛内爆发，无尽的金光涌入到西皇塔内。
　　瞬间恐怖的波动爆发，震碎了虚空。
　　本就是极道帝兵的西皇塔，此刻气息不断的攀升。
　　不过片刻的功夫，就是已经突破了众人的认知。
　　“嗡………”
　　一股强悍至极的波动，哪怕隔着祭坛，依然令人心惊。
　　虚空在这一刻破碎开来，西皇塔上大帝铭文越发的繁奥神秘。
　　“这就是神灵的力量啊！”
　　叶凡看着被神灵点化的西皇塔，不由激动了起来。
　　这一刻的西皇塔，早就已经超过了他的认知。
　　仅仅散发而出的气息，就是压制住了青铜古灯。
　　而另一边的瑶池圣地等人，更是直接傻眼了。
　　自家的极道帝兵，居然可以这么强？
　　这难道是仙器？
　　“轰隆！”
　　金色光辉涌入，瞬间西皇塔的威势达到了巅峰。
　　金色的光柱贯穿天地，此刻弥漫着西皇塔的气息。
　　整个北斗星域，无尽宇宙，尽数感受到了这里的波动。
　　北斗星域之上，几大禁地更是异动了起来。
　　“这，这气息，这是仙域！”
　　“不，不是仙气，但却是比仙气更强的存在！”
　　“哈哈，天不亡我！”
　　“沉睡了这么久，我终于等到了！”
　　“这一世，我要无敌世间！”
　　“…………”
　　禁地之内，无数的强者感受到了西皇塔的气息。
　　那远比仙气还要磅礴的能量，在他们眼中，就是长生的希望！
　　“轰……轰………轰…………”
　　一道道禁地，此刻尽数有着强者踏出。
　　整个北斗星域，瞬间被一团毁灭的气息所笼罩。
　　无数的生灵，这一刻皆是惶恐了，惊骇了。
　　“黑暗动乱，怎么可能！”
　　“为什么会提前，怎么会！”
　　“完了，这一次没有大帝，我们挡不住了！”
　　“…………”
　　从禁地之中走出的众多强者，此刻随意的灭杀着生灵，吞噬着他们的气血生命。
　　一路杀戮，直奔东荒而来。
　　而祭坛之前，叶凡也是察觉到了异样。
　　当看到远处的血光通天而起，身后的黑皇惊了。
　　“不好，叶黑子，是禁地里的那些人走出来了！”
　　黑皇惊了，这个时间点，那些人怎么会出来。
　　不过目光一撇祭坛上的西皇塔，黑皇顿时明白了。
　　这些人是被西皇塔吸引而来的！
　　“禁地！”
　　听到这两个字，叶凡脸色顿时一变。
　　而另一边的瑶池圣地等人，看到如此一幕，更是急了。
　　“叶凡，快把西皇塔给我们，黑暗动乱来了！”
　　瑶池圣地等人急了，迫切想拿回西皇塔。
　　而回应她们的却是叶凡的冷笑。
　　拿回西皇塔？
　　你们怕是在做梦！
　　祭祀给神灵的东西，能拿回的吗？
　　“轰隆！”
　　远处天空不断震动，叶凡脸色微变，看着到来的一位位身影，叶凡不由脸上浮现了笑意。
　　这些人在你们眼中是黑暗动乱！
　　在他叶凡眼中，可都是一只只大肥羊！
　　祭祀已经开始，一会神灵就会降临！
　　背靠着祭坛，叶凡一步踏出。
　　仅仅一步，所有人心里皆是一突。
　　叶凡这是要干什么？
　　然而下一刻，就见叶凡再度踏出，直接来到了诸多至尊面前。
　　“骚年，你们想长生吗？”

第一百八十七章为啥我这忽悠不到人呢
　　北斗星域
　　“骚年，你们想长生吗？”
　　微风之下，叶凡头顶青铜古灯，此刻面对着众多至尊，谈笑风生着。
　　而如此的一幕，直接看呆了瑶池圣地的众人。
　　疯了，这个叶凡疯了！
　　那些人可都是黑暗动乱的根源，禁地的至尊啊！
　　“哈哈，小子，有趣，把你的帝兵交出来，老子绕你一命！”
　　一位不死山的至尊站了出来，一双眼眸看着青铜古灯，露出贪婪之色。
　　其余众多至尊则是沉默不语，目光皆是看向了此刻祭坛之上的西皇塔。
　　散发着恐怖波动的西皇塔，哪怕隔着祭坛神辉，依然令他们心惊。
　　“你，失去了长生的资格！”
　　就在众多至尊惊叹西皇塔的威力之时，叶凡冰冷的话语回荡在了天地。
　　话语落下，下方的黑皇眉头一皱，察觉到不妙，先退一步。
　　尼玛，叶黑绝对疯了！
　　居然敢挑衅这么多至尊！
　　看了一眼密密麻麻的至尊强者，黑皇怂了。
　　而半空之中的叶凡，则是气定神闲。
　　一双眼眸饶有兴趣的打量着其余的至尊。
　　“小子，我改变主意了，你今天必死！”
　　被叶凡如此挑衅，不死山的至尊直接怒了。
　　体内的法力涌动之刻，化为一道遮天巨掌对着叶凡笼罩而下。
　　无尽的黑暗遮天蔽日，巨掌之上的威严恐怖无比。
　　虽然不及大帝，但也不是叶凡可以承受的。
　　“不知死活！”
　　远处的瑶池圣地等人，看着死到临头的叶凡，不由冷喝着。
　　就是因为这人，才造成了眼前这一幕。
　　瑶池圣地众人，对于叶凡的恨意，不亚于这些至尊。
　　此刻滔天巨掌落下，叶凡却是连动都没有动过。
　　反而一挥手，悠闲的躺在了灵宝靠椅上。
　　“唉，也不知道这仙果，谁想要呢！”
　　青铜古灯悬浮于头顶之上，叶凡自顾自的叹息了一声。
　　一屈指，一枚千年蟠桃浮现在手中。
　　蟠桃之上，长生物质弥漫而出，散发着淡淡的清香。
　　“可惜呀，我就要死了，这仙果怕是要就此消亡了！”
　　香气弥漫整个天地，一瞬间，无数的至尊只觉得自己干枯的寿元，有了一丝悸动。
　　刹那间，所有的至尊皆是动了。
　　“轰………轰………轰…………”
　　一道道攻击打出，瞬间落下的巨掌直接被打的烟消云散。
　　众多至尊齐出手，其威势瞬间弥漫北斗星域。
　　出手的不死山至尊惊了。
　　“你，你们………”
　　惊诧的看着站在叶凡四周的至尊，不死山的至尊不由感到一丝不妙。
　　“放心，我们只想要仙果！”
　　“对，没错，我们还是站在你这边的！”
　　一道道话语令的不死山至尊松了一口气。
　　尤其是同为不死山的两位至尊道友，此刻站在了他的身旁，给了他很大的安全感。
　　“唉，仙果就一枚啊！”
　　就在不死山至尊松一口气时，另一边的叶凡，又一声轻叹。
　　“谁杀了他，就给谁吧！”
　　冰冷的目光看向了不死山的至尊，叶凡嘴角扬起一丝笑容。
　　“哼，你以为我们会中计嘛，我们杀了你………”
　　“噗！”
　　不死山至尊冷笑着，他不信，这么简单的阴谋，会有人中计。
　　但下一秒，站在他身旁的至尊，直接背后出手，灭绝了他的生机。
　　“你，你怎么………”
　　“不好意思，少了你，我一会争夺的机会，又多了一分！”
　　一道话语落入耳中，不死山至尊明悟了。
　　原来傻的是他自己。
　　但随即，却是愤怒了。
　　玛德，这个出手偷袭他的，好像就是刚才说站在他这边的人！
　　你这么无耻，你家里人知道吗？
　　“噗！”
　　鲜血飞溅，不死山至尊直接生死当场。
　　其余至尊看着这一幕，仅仅微微一皱眉，就不再言语。
　　“可以，这仙果给你！”
　　看着出手如此果决的至尊，叶凡心里一突。
　　不愧是黑暗禁地的至尊，够狠。
　　手中的蟠桃，直接丢给了对方。
　　后者接过，直接一口吞下，没有半分的犹豫。
　　“好了，该办正事了！”
　　“嗯，的确该办正事了！”
　　看着蟠桃试水的情况，叶凡也是站了起来。
　　一直以来，他内心之中的大计划，这一次，却是可以实施了！
　　“嗯？”
　　开口的麒麟古皇等至尊愣了一下，目光看向了开口的叶凡。
　　就见此刻的叶凡，头顶青铜古灯，一步后退之间，已经站在了祭坛之前。
　　“诸位，我知道你们为何而来！”
　　话语落下，叶凡沐浴着光辉，面带笑意。
　　“其实我乃是永恒神灵在此界的神使，神灵有感此界长生艰苦，才特意派我前来！”
　　祭坛的金色光辉照耀在叶凡的身上，配合此刻青铜古灯散发出的神性光辉。
　　叶凡这般的模样，的确倒有几分的神棍气质。
　　“卧槽，这叶黑子还有这一手！”
　　隐藏在暗处的黑皇，看着老神棍上身的叶凡，不由惊呆了。
　　然而，剧本却不是按照叶凡所想那般。
　　从苏木那里借来的套路，此刻用出。
　　叶凡直接收获了一群白眼。
　　一个个禁地至尊，皆是仿佛看傻子一般的看着叶凡。
　　忽悠，尼玛的接着忽悠！
　　但凡他们信一个字，他们这些至尊，全部倒立洗头算了！
　　玛德，还永恒神灵？
　　这世界只有大帝，就连仙都是传说。
　　你跟老子们在这扯什么神？
　　而沐浴在光辉之下的叶凡，原本信息满满。
　　但看着这些禁地至尊的目光，则是神色一变。
　　聊天群里待多了，已经习惯了信仰神灵。
　　本以为这些至尊很好忽悠。
　　但这明显不对劲啊！
　　果然，没有祭祀之语不行啊！
　　这一刻，叶凡算是明白自己和神灵的差距了。
　　没有祭祀之语的诱惑，这些至尊，一个个压根就不信啊。
　　“没关系，我还有备用计划！”
　　内心轻道，对于这一幕，叶凡早有准备。
　　默默的打开了聊天群，叶凡直接在群里@起来。
　　叶凡：“@玉皇大帝@法海，计划开始了，你们可以来了！”
　　聊天群内，一道突兀的话语，直接令的所有人皆是一愣。
　　唐三，张三丰等人错愕的看着群，一脸蒙圈。
　　计划？什么计划？
　　叶凡这是要干啥！

第一百八十八章叶凡的跨界商贸计划
　　聊天群内
　　随着叶凡的信息出现，所有人皆是一愣。
　　小魔女婠婠：“计划？什么计划？”
　　张三丰：“叶小哥这是准备什么计划了？”
　　灭霸：“居然叫上了玉帝和法海，叶凡这所图不小啊！”
　　唐三：“叶凡这是准备什么计划了，一脸疑惑！”
　　萧炎：“有哪位来告诉我下嘛，我啥也不知道啊！”
　　宁采臣：“小生也不知道，没听叶凡说过！”
　　江玉燕：“@叶凡，快说，你想做什么？”
　　聊天群内，众人都是一脸蒙圈。
　　叶凡在聊天群内的实力，可以说在前三的位置。
　　他的计划，更是拉上了玉帝和法海，这绝对是搞大事情啊。
　　而与此同时，宝莲灯世界
　　天庭之上的玉帝，看着叶凡的信息，脸上露出了笑容。
　　玉皇大帝：“哈哈，叶道友的计划，终于开始了嘛！”
　　法海：“稍等，贫僧这就来！”
　　叶凡一出声，玉帝和法海两人直接冒泡。
　　而其余之人，更加的蒙圈了。
　　北斗星域之上，看着众人蒙圈的神色，叶凡不由笑了。
　　他倒也没有准备隐藏，思考了下，直接将计划在群里道了出来。
　　叶凡：“其实计划很简单，就是我这个世界，长生物质匮乏，而玉帝和法海的世界，长生物质很多！”
　　叶凡：“我这边准备和玉帝，法海形成一个商贸圈，他们提供长生物质和炼器材料！”
　　叶凡：“然后我这边拉拢那些至尊，让他们给我打工练帝兵！”
　　叶凡的话语道出，唐三，萧炎，灭霸等人都惊呆了。
　　我尼玛，还能这么玩的！
　　尤其是萧炎，灭霸，罗辑这些人，直接一下子就想明白了。
　　一想到玉帝和法海，拿长生物质和材料换帝兵，众人不由羡慕了。
　　萧炎：“唉，亏我还是穿越者，这种最简单的交易，我都没想到！”
　　灭霸：“不要说你了，我也没有想到啊，血亏了！”
　　罗辑：“咳咳，其实我认为，我们没有想到，是因为我神给的太多了！”
　　唐三：“嗯，这说的没错，我神给的神恩太多，多到我们根本不需要为资源而操心！”
　　小魔女婠婠：“果然还是叶小哥聪明，居然想到这个办法！”
　　宁采臣：“咦，奇怪，玉帝和法海不是有帝兵了嘛，获得那么多帝兵也没用啊！”
　　江玉燕：“书呆子，他们有的帝兵，是我神赐予的，没法再祭祀给我神！”
　　江玉燕：“但从叶凡那里兑换来的，却是不一样了！”
　　江玉燕的话语道出，聊天群内，所有人的目光皆是一突。
　　这一刻，他们算是明白，为何玉帝和法海要这样了。
　　这尼玛简直就是恐怖啊！
　　玉皇大帝：“我这边已经准备好蟠桃和材料了！”
　　法海：“我这也准备妥当了！”
　　众人还在惊叹，玉帝和法海两人出声。
　　一瞬间，叶凡直接接受了红包，打开了通道。
　　北斗星域，东荒祭坛之前。
　　“嗡…………”
　　虚空微微动荡，下一秒，玉帝和法海的身影直接浮现。
　　“轰隆！”
　　两人一出现，瞬间恐怖的气息弥漫四方。
　　玉帝手拿先天钟威震无尽宇宙，而一旁的法海，周身旋转着三件帝兵，镇压十方。
　　如此突兀的一幕，令的到来的至尊们皆是一愣。
　　“大帝，这居然有大帝！”
　　所有的至尊皆是愣住了。
　　这宇宙明明没有了大帝道韵，为何还有大帝存在！
　　一想到这，众多至尊神色难看了起来。
　　阴谋，绝对的阴谋！
　　“诸位，莫慌，我们是爱好和平的！”
　　看着众多至尊有了退意，叶凡急了。
　　这些人可不能走了，这些都是以后得打工仔啊！
　　一旁的玉帝和法海也是明悟，体内的仙力涌动，四件极道帝兵飞出，镇压四方天地。
　　“轰隆！”
　　四件极道帝兵，在玉帝和法海的手中，直接将四方镇压。
　　一时间，所有的至尊脸色难看了起来。
　　一道道目光阴冷的看向了叶凡。
　　这尼玛就是你说的爱好和平？
　　“咳咳，诸位这么急着离开，难道不想长生了嘛！”
　　轻咳了两声，叶凡的目光示意玉帝和法海。
　　下一刻，两人一挥手，一枚枚仙果，蟠桃皆是浮现而出。
　　大量的长生物质在虚空之中弥漫着。
　　浓郁的香气，直接令的众多至尊愣住了。
　　“长生物质！”
　　所有的至尊，眼睛都红了，死死的看着这些仙果，蟠桃。
　　“想要嘛，想要就拿东西来换吧！”
　　看着这些人心动的模样，叶凡不由笑了。
　　果然，不用祭祀之语，用蟠桃也是有用的。
　　“呵呵，换？老子更喜欢抢！”
　　太初古矿的一位至尊口中冷笑着，正准备动手，就见先天钟直接一愣，将其镇死当场。
　　玉帝面无表情的扫视了一眼，随后又恢复正常。
　　而如此突兀的动手，令的其余至尊，皆是一颤。
　　顶级大帝！
　　这是所有至尊内心的想法。
　　不由的，再度看向蟠桃之时，神色却是变了。
　　“不知道这些仙果怎么兑换？”
　　麒麟古皇犹豫了下，第一个开口询问着。
　　“帝兵，帝兵材料，神源，神药等等！”
　　一连串的道出，叶凡目光炯炯的看向了麒麟古皇。
　　他相信，长生物质的诱惑，绝对可以让这些至尊割肉。
　　“你们还在犹豫什么？长生物质限量出售！”
　　“错过了这村，就没有机会了！”
　　“今天亲情打折，不要一件帝兵，不要一株神药！”
　　“只要帝兵材料，延寿千年仙果带回家！”
　　看着这群至尊意动的模样，叶凡口中不由吆喝了起来。
　　“你们难道不想长生嘛！”
　　“你们难道还舍不得那些身外之物嘛！”
　　“你们难道还想在犹豫中错过嘛！”
　　一连串的推销轰炸，众多至尊只觉得脑袋晕晕的。
　　仅仅半晌的功夫，至尊之中有人坐不住了。
　　“玛德，给老子来两颗仙果，我买了！”
　　一声大喝回荡天地，刹那间，寂静的天地瞬间热闹了起来。
　　“给我来三颗，我要千年的！”
　　“一群穷鬼，老子要三千年的，我要重活一世！”
　　“呵呵，三千年算锤子，我要那枚万年的！”

第一百八十九章活祭至尊
　　北斗星域，东荒
　　祭坛的金光弥漫着天地，而此刻汇聚在祭坛前的众多至尊。
　　则是犹如菜场大爷大妈一般，对着一件件蟠桃仙果口中不断喊着价。
　　“这枚是我的，我看谁和我抢！”
　　“草，别人怕你，我可不怕，老子就几十年寿命了，怕你个锤子！”
　　“这件我们不死山要了！”
　　“滚一边去，我们太初古矿都没开口呢！”
　　“…………”
　　一道道身影，此刻争的面红耳赤，丝毫没有了至尊的威严。
　　在这等长生物质面前，威严算什么！
　　若是真能长生，他们连尊严都不会要的！
　　“不急，慢慢来！”
　　叶凡口中笑着，收着一件件圣兵，异宝，神源等等。
　　随后将其中的大部分丢进了祭坛之内。
　　“轰隆！”
　　祭坛的神辉将这些笼罩，随后增幅的力量开始涌入。
　　原本一件件圣兵，此刻直接不断增幅演化，极尽升华。
　　而那些神药，神源，则是在神辉之下，爆发出惊天气息。
　　“轰隆！”
　　一株神药残根，此刻在仙辉笼罩之下，无量的仙光从其中爆发而出。
　　原本不过残破的一根藤条，此刻却是蓬勃生长，不过眨眼间的功夫，就是化为一道磅礴药龙。
　　“真龙不死药！”
　　“不对，不是真龙不死药，这气息，这是仙药！”
　　“天啦，我的灵魂都在颤抖，仿佛只要吞了这药，我立刻就可以成仙！”
　　“…………”
　　祭坛之上，数株被增幅后的仙药，散发着浓厚的药香。
　　香气透过祭坛，瞬间弥漫在了整个东荒北域。
　　“轰隆！”
　　香气弥漫之际，天地震动。
　　整个东荒北域，无尽生灵，此刻沐浴在香气之下，顿时觉得神清气爽。
　　无数生灵蓬勃生长，更有一些灵药灵株，此刻发生着异变着。
　　“整个东荒北域都变天了！”
　　原本朗朗晴空，此刻在香气之下，突兀的变天。
　　大道的道韵在东荒北域的天空弥漫。
　　无数的至尊和生灵，皆是疑惑的看着这一幕。
　　而与此同时，荒古禁地之中
　　一位沉睡之中的女子微微睁开了眼眸，女子眼眸似有无尽星辰，又似有无尽深渊。
　　一双眼眸凝望，洞开了无尽的虚空，看向了此刻东荒北域。
　　“是他吗？”
　　口中一声喃呢，下一刻，一道绝世般的身影浮现。
　　秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成；风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。
　　“嗡…………”
　　玉脂般的玉足轻点，月白衣裙飘动之刻，身影已经消失不见。
　　就在荒古禁地异动之时，宇宙之内，数道地方，皆是爆发出强悍的气息。
　　而至于这一切，此刻的叶凡却是不知道。
　　此刻的他，正在应对着一个个冒着贪婪之光的禁地至尊。
　　“仙药，绝对的仙药！”
　　“哈哈，有此仙药，我还要什么仙域！”
　　“大机缘，这是天大的机缘！”
　　“………”
　　一个个至尊彻底保持不了冷静了。
　　他们当初自斩，自封，不惜沦落到禁地。
　　所为的不就是长生久视！
　　而现在，这个机会就在眼前。
　　看着祭坛上的仙药，大多数的至尊都是快要忍不住了。
　　哪怕是麒麟古皇，黄金古皇，石皇等人，也是内心悸动。
　　不过这些人都是存活了无数年的老家伙。
　　看着祭坛前，丝毫不为所动的叶凡，不由眉头一皱。
　　而叶凡，看着这一幕，内心也是冷笑着。
　　这些禁地至尊，发动黑暗动乱，造出无尽杀戮。
　　真当他叶凡那么和善？
　　之前不传播祭祀之语，为的就是此刻！
　　“去吧，只要碰触到祭坛，你们就都完了！”
　　内心轻道着，已经将这些人的宝贝收割了，叶凡也就不在意这些人的死活了。
　　“咻。”
　　终于，一位太初古矿的至尊忍不住，直接对着祭坛内的仙药冲了进去。
　　“碰！”
　　原本这位至尊还在担心祭坛会攻击，但一触碰祭坛金辉。
　　攻击并没有到来，反而是轻而易举的就进入到了其中。
　　“哈哈，仙药是我的了！”
　　太初古矿的至尊大笑着，一只手就对着仙药抓了过去。
　　“滚开，这也是你有资格碰触的！”
　　又一道神虚的至尊冲了进来，一只手就是拦截了起来。
　　“你们两个滚开，这仙药是我的！”
　　“不知死活，你们都要死！”
　　“…………”
　　眼见进去的两人没事，其余的至尊也是纷纷冲了进去。
　　唯有麒麟古皇，石皇，轮回之主，长生天尊这些人迟疑了。
　　一切太容易了！
　　容易的令人可怕！
　　尤其当几人看向叶凡之时，心里没来由的一突。
　　“轰隆！”
　　就在众人心惊之时，祭坛之上，那些冲进去的至尊，突兀之间，修为开始了暴增。
　　短短时间之内，不但重新回到了大帝，更是一路飙升了起来。
　　须臾片刻之间，剩下的麒麟古皇等人直接傻眼了。
　　祭坛内众人的修为，已经超过了他们的认知。
　　仙？或者是仙之上！
　　“哈哈，我们成仙了！”
　　最先争夺的太初古矿至尊，感受着体内的修为，直接兴奋了。
　　体内磅礴的仙力，仿佛翻涌的江海一般。
　　原本枯竭的生命力，直接再度爆棚。
　　无数的至尊激动了，之前的争夺停了下来。
　　修为突破了，还要什么仙果啊！
　　祭坛之内，一声声爽朗的笑声回荡着。
　　而与此同时，祭坛之下
　　叶凡看了看剩下的至尊，也是觉得差不多了。
　　目光与玉帝，法海两人对视了一眼，随后三人直接跪俯了下来。
　　“叶凡恭请我神！”
　　蕴含着道韵的大喝响起，瞬间回荡了天地之间。
　　祭坛之上，刚刚突破修为，而自我感觉良好的太初古矿至尊。
　　还以为叶凡等人在恭请自己，不由得意的挥了挥。
　　“算你小子识相，起来吧！”
　　话语落下，太初古矿至尊意料中的场景没有出现。
　　回应他的是，叶凡，法海，玉帝三人错愕的神色。
　　太初古矿至尊疑惑了。
　　但下一秒，祭坛上方，虚空直接撕碎。
　　一道令人恐惧的声音从虚空之中弥漫而出。
　　“谁在言语！”

第一百九十章捕鱼，种树，砍柴
　　遮天世界
　　“轰隆！”
　　天地在这一刻颤抖了起来，大帝的道韵在这一刻退去。
　　无尽的生灵只觉得头顶之上，仿佛有着厚重山岳压着，令他们喘不过气来。
　　东荒北域的祭坛之上
　　“咕噜…………”
　　之前出声的至尊，此刻吞咽着口水，一脸惶恐的看向了天空。
　　庞大的金色巨龙遮天蔽日，恐怖无比的气息弥漫而下。
　　龙身之上，一座浩荡的天宫虚影浮现。
　　天宫仅仅展露一角，但其内的浩荡就令的众人心惊。
　　而最令众多至尊恐惧的，还是那高坐在天宫之上的身影。
　　一股从生命本源上的畏惧和听从感浮现，令的所有祭坛内的至尊，都是心惊胆战。
　　“恭迎我神降临！”
　　蕴含着道韵的声音再度回荡天地。
　　这一刻，所有人皆是明白了。
　　而九天之上，苏木的目光看向了身下的叶凡，很是满意。
　　就在半晌之前
　　苏木还在青山之上逗鱼，突兀之间，就感受到了叶凡的呼喊。
　　“滴，检测到遮天世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到八十二万缕信仰之力，检测到祭祀品为极道帝兵，圣兵，破碎神药，至尊仆从，万倍增幅开启，因当前祭坛为大帝祭坛，触发额外十倍增幅，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得八千二百亿缕信仰之力，开启转化，你获得八千两百万点信仰之力。”
　　“滴，你获得极品后天灵宝古月枪！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝弑神刀！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝………”
　　“滴，你获得极品后天灵根真龙古株！”
　　“滴，你获得极品后天灵根不死神凤！”
　　“滴，你获得极品后天灵根………”
　　“滴，你获得准仙帝仆从✘18！”
　　“滴，你获得后天至宝天地玲珑塔！”
　　“滴，因当前为天命之子祭祀，额外获得天命道韵！”
　　当脑海之中的祭祀之语响起之时，苏木就是笑了。
　　那一株株的极品后天灵根，还有那十多位的准仙帝仆从。
　　无一不是大收获啊！
　　而最让苏木心动的，还是那后天至宝，天地玲珑塔！
　　此刻高坐九天之上，苏木俯瞰着下方的天地玲珑塔，很是满意。
　　果然，极道帝兵经过增幅之后，威势恐怖无双。
　　当初苏木就在期待着这一幕，终于等了这么久，叶凡终于完成了。
　　九天之上，苏木看了看叶凡，随后直接一指落下。
　　“汝祭祀有功，赐九世大帝修为，赐仙器九州鼎，赐仙王骨，赐准仙帝道韵！”
　　煌煌之音从九天落下，一瞬间，天地震动。
　　“轰隆！”
　　虚空被撕裂，就见茫茫星空之上，一条时间长河冲刷而下。
　　时间长河之力随着苏木轻轻一点，顿时分流而出，向着叶凡冲刷而去。
　　“轰！”
　　无尽的时间之力冲刷而下，叶凡头顶之上，仙器九州鼎旋转着，吞吐出无量的仙辉，涌入到叶凡体内。
　　四周虚空，大道嗡鸣，莹莹玉骨在叶凡眉心跳动，与大道彼此共鸣着。
　　叶凡的气息在飞速的提升，仅仅片刻之间，仿佛经历了万载岁月一般。
　　“轰！”
　　强悍的气息冲天而起，叶凡周身大道与仙王骨轰鸣着。
　　盘坐之中的叶凡，一步踏出，直接震碎了虚空。
　　眼眸之中，神光爆射而出，直接禁锢了时间长河片刻。
　　一股远超大帝修为的气息，在叶凡周身缭绕着。
　　九天之上，苏木看着这一幕，倒也没有意外。
　　叶凡这类主角，哪怕自己不提升他们到红尘仙，他们自己也可以达到。
　　摇了摇头，没有再继续停留。
　　苏木一挥手，瞬间带着祭品踏足离去。
　　等到再度回到青山之上之时，上官冰儿已经熟练的等候在一旁了。
　　“先生，你回来了！”
　　“嗯，把这些种在后院！”
　　一挥手，一株株散发着香气的灵根浮现。
　　上官冰儿熟练的接了过来，就向着后院而去。
　　苏木则是看了看自己的庭院，眉头微微一皱。
　　有点小了！
　　上次萧炎祭祀，就送了一群金仙的仆从。
　　至今还被他安排在角落里蹲着。
　　现在又送了一群准仙帝级别的仆从。
　　苏木觉得有点难以处理了。
　　仆从而已，又不是女仆！
　　那自然不会有优待！
　　“算了，就让他们在周边捕捕鱼，种种树，砍砍柴吧！”
　　想了想，苏木还是不准备让他们待在这里。
　　一挥手，一道道身影浮现。
　　此刻这些修为达到太乙金仙境界的至尊们，一个个皆是惶恐的看着苏木。
　　后者掌控了他们的生死，由不得他们不怂啊。
　　“从今日起，你们就在周围捕鱼，种树，砍柴，自己找点事情做吧！”
　　口中吩咐了下，苏木也没有多言语，这些至尊就是秒懂了。
　　神灵喜欢低调，他们都懂！
　　苏木吩咐完后，这些至尊才小心翼翼的退去。
　　直到退到半山腰，才停了下来。
　　“呼，差点我就不在了！”
　　之前开口的太初古矿至尊，此刻心有余悸。
　　而其余至尊同样是如此。
　　一想到自己现在的修为，再想到苏木的存在。
　　这些至尊不由叹了口气。
　　“以后只能捕鱼，砍柴了！”
　　一声叹息，这些至尊也只能认命了。
　　生死不由人，他们又能如何。
　　在这半山腰处，众人道了个别，随后就在四周找地方安顿了下来。
　　捕鱼的捕鱼，种树的种树。
　　短短一天时间里，倒也做的有模有样。
　　而就在第二天一早，天色微凉之时。
　　远处的天空，两道身影极速而来。
　　身影不是别人，正是归来的蛟龙王两人。
　　只是此刻的两人，刚刚靠近青山，就察觉到一股股强悍的气息。
　　瞬间两人被惊到了，停顿了下来。
　　沿着气息散发之地望了过去，就见一位位朴素打扮的男子，正在忙碌着。
　　有人在挑水种树，有人在勤劳砍柴，还有人做着捕鱼工具。
　　一幕幕场景，直接令的蛟龙王两人惊呆了。
　　这是什么情况？
　　他们不就去了一趟北冥海吗？
　　怎么一回来，这世道就变了？
　　感受着那一道道惊人的气息，蛟龙王两人对视了一眼，皆是疑惑了。
　　怎么了，最近的强者都喜欢这个调调了？

第一百九十一章鹏鸟太瘦，养肥再吃
　　青山脚下
　　“你们两个快放开我，我娘一会来了，你们就死定了！”
　　归来的蛟龙王两人还在震惊，腰间的乾坤袋内发出一声声的怒吼。
　　吼声传递而出，令的蛟龙王两人顿时眉头一皱。
　　“闭嘴，这里是隐世大佬之地，容不得你放肆！”
　　蛟龙王一声轻喝，体内的仙力向着乾坤袋内涌去。
　　“草，你个老泥鳅，有本事放开我，我让我娘和你单挑！”
　　乾坤袋内，又是一声怒吼，但随后却是寂静了下来。
　　“呼，终于安静了！”
　　看着乾坤袋安静了下来，蛟龙王两人松了一口气。
　　两人对视了一眼，皆是露出一丝笑容。
　　“走，快点送去给先生！”
　　老者道了一声，率先向着青山而去。
　　只是早就已经跑过数次的山间小路，这一次走的却是缓慢无比。
　　一路而行，四周的山岳之间，一道道骇人的气息内敛弥漫着。
　　蛟龙王和老者两人一路感受而去，却是发现没有一个可以看穿修为。
　　“咦，这两人是要打扰我神？”
　　“用不用把这两人灭了！”
　　“算了吧，我神隐居在此，不要多事为好！”
　　“嗯，看这两人言语，似乎认识我神！”
　　“…………”
　　一道道话语回荡着，看似漫不经意间的话语，越是令蛟龙王两人心惊。
　　当来到庭院之前之时，两人已经说不出话了。
　　“你们来的可真是时候！”
　　庭院门前，苏木已经摆好了烧烤架。
　　这一次叶凡祭祀的东西，可谓是大丰收了。
　　苏木正好准备庆祝一下。
　　“冰儿，彩鳞，去准备下！”
　　对着另一边的上官冰儿和美杜莎吩咐了一句，苏木自顾自的煮起茶来。
　　那美杜莎不是别的，正是萧炎之前祭祀上来的九彩吞天蟒！
　　当时苏木看到这一幕的时候，自己都惊呆了。
　　他是万万没想到，萧炎居然是个大渣男。
　　居然把自己未来老婆都祭祀上来了。
　　本着好歹是美女，呸，是免费劳动力，作为食材太浪费了。
　　索性，苏木就让美杜莎做了侍女。
　　而此时此刻，某个已经被人吃进肚子里的金龙王哭了。
　　金龙王：玛德，同样都是食材，为啥待遇不一样呢！
　　“你们今天来的倒也凑巧，今天正好有新种的仙果！”
　　后院的极品后天灵根之上，仙果正好可以拿来尝尝鲜。
　　获得一件后天至宝，苏木此刻的心情是真的不错。
　　煮好的茶水倒下，忐忑而坐的蛟龙王和老者两人连忙接过。
　　淡淡茶香四溢，驱散着两人的疲惫，令的两人心静了下来，元神清明。
　　“此茶有凝神静气之效！”
　　苏木轻抿了一口，口中道了一句。
　　而另一边，原本心绪不安的两人，轻抿了一口，顿时神色一变，身躯一颤。
　　口中的茶水，化为一股清流，冲刷着两人的元神。
　　令的两人元神清明，诸多灵光浮现。
　　这茶绝对是仙品啊！
　　蛟龙王和老者对视一眼，都是看出了茶水的珍贵。
　　这不但可以维持清明，更有悟道之效，绝对是珍品啊！
　　两人再次看向自己面前的茶水之时，不再如之前那般随意了。
　　一双手紧紧的握着茶杯，暗暗警惕着四周。
　　若不是此刻苏木在前，两人绝对直接收了起来。
　　“咳咳。”
　　一声轻咳之声，苏木轻笑的摇了摇头。
　　一杯悟道叶泡的茶水，有必要这样嘛！
　　“让先生见笑了，这茶实在太珍贵了，我唐突了！”
　　蛟龙王低着头，口中轻道着。
　　他曾经也是一条高傲的龙王，后来，那条龙王就没了。
　　就在蛟龙王出声之时，水池边，金色鲤鱼和乌龟两人也在看着这一幕。
　　当看到自家老爹，为了一杯茶水，那般姿态之时，金色鲤鱼不屑了。
　　“不就悟道叶泡的茶水嘛，珍贵什么呀，先生后院还有几百斤呢！”
　　“是的，龟大爷，我爹爹太没有见识了！”
　　一龟一鱼小声的议论着，倒也没有遮掩，直接落入了蛟龙王的耳中。
　　顷刻间，蛟龙王哭了。
　　看了看自己手中的茶水，自己视若珍宝，在先生这里，都是按斤来的。
　　而最重要的是，自家的小棉袄，居然扎他心。
　　“咳咳，两位今日前来，是找我什么事吗？”
　　听着金色鲤鱼现场卖爹，苏木轻咳一声，缓解下气氛。
　　而对面的老者，深深的舒了一口气，强压下内心的震惊，将乾坤袋打了开来。
　　“近日多有打扰先生，听闻先生喜欢吃鹏鸟，所以我和老龙两人，特意为先生送来！”
　　说着，老者一手从乾坤袋中抓出一只鹏鸟。
　　鹏鸟一出，顿时展翅，一股狂风掀起。
　　高傲的头颅抬起，正欲展翅高飞，就直接趴下了。
　　“砰！”
　　一声闷响，鹏鸟直接栽在了地上。
　　“咦，真的是大鹏！”
　　一声轻疑之声响起，随后落在地上的鹏鸟犹如小鸡仔一般被提了起来。
　　一只手在他的身上左摸摸，右拍拍。
　　“可惜，可惜呀！”
　　两声可惜，随后鹏鸟就被丢在了一旁。
　　“砰！”
　　又是一声轻响，鹏鸟又一次栽在了土里。
　　“玛德，是谁敢这么对付你鸟爷，有本事和我娘单挑！”
　　叫嚣的话语再度传出，只是这一刻，蛟龙王两人却是不敢呵斥了。
　　两人的目光，忐忑的看向了苏木。
　　“先生，这鹏鸟桀骜不驯，要不我现在就让他闭嘴！”
　　蛟龙王眼中有着一丝杀意，而苏木却是挥了挥手。
　　“算了！”
　　口中轻道一声，看着还在蹦跶的鹏鸟，苏木一指点出，后者顿时安静了。
　　“这只鹏鸟太瘦了，也没什么肉，吃起来不够爽快！”
　　话语落下，另一边被禁锢的鹏鸟松了一口气。
　　玛德，这人看起来凶，最后还是怂了！
　　内心如此想着，而下一秒，苏木的话语，却是让他愣住了。
　　“那先生的意思，是放了他？”
　　“放？为什么要放？”
　　苏木摇了摇头，难得的鹏鸟，都送上门了，怎么可能会放。
　　“先养一段时间，等养肥了再吃，一个样的！”
　　口中轻笑的话语，令的鹏鸟直接傻眼了。
　　完了，遇到狠人了！
　　还有没有天理了，居然把我鹏鸟当猪养，养肥了再吃！

第一百九十二章先生要谋算万古
　　庭院之前
　　“冰儿，把这只鹏鸟带下去养着！”
　　对着上官冰儿吩咐了一声，苏木就是没有在意了。
　　目光看着惊呆中的蛟龙王两人，露出一丝笑容。
　　“来，尝尝新种的水果！”
　　将到来的灵果推了过去，难得这两人有心，居然还给自己送食材，苏木也不是那等小气之人。
　　几人重新坐下，还未交谈多久，苏木目光看向了一处，再度笑了。
　　“今天是什么风，怎么都来了！”
　　口中轻笑着，蛟龙王两人疑惑，顺着苏木的目光望去，就见上官铁云，三皇子等人正好到来。
　　“见过先生！”
　　三人到来，对着苏木道了道礼。
　　自有上官冰儿，彩鳞为他们备好坐位。
　　“嗯，来了，就坐下吧！”
　　苏木点了点头，看着眼前到来的众人，颇感热闹。
　　“彩鳞，今天的烧烤就交给你了！”
　　对着美杜莎吩咐了一声，苏木再度与蛟龙王等人交谈了起来。
　　而老者和三皇子等人，也是小声的交流了起来。
　　“什么，你们说魔皇冲破封印了！”
　　听到国都的魔皇封印被突破，老者急了。
　　“什么，魔皇出世了！”
　　一旁与苏木交谈的蛟龙王，一听到魔皇二字，也是坐不住了。
　　两人对视了一眼，若不是此刻有先生在，他们怕是要立刻离开了。
　　“老祖，不要着急，魔皇已经被灭了！”
　　看着激动的老祖，三皇子和李如龙两人解释着。
　　“被灭了？谁做的？”
　　老者疑惑了，那可是魔皇啊，被封印在国都下的魔皇，可是有着金仙巅峰的修为。
　　哪怕是他在，也没有把握灭了他。
　　老者问完，三皇子，李如龙两人的目光就看向了苏木。
　　而正在品茶听故事中的苏木，看到目光都投向自己，不由愣了一下！
　　看我干啥，我没出手啊！
　　苏木不记得自己何时出手，灭过魔皇！
　　而用不到苏木自己思考，另一边的三皇子就是真诚的跪拜了下来。
　　“多谢先生之前出手，救我古夏王国亿万民众！”
　　朗朗之声，铿锵有力，说着苏木神色都是疑惑了起来！
　　额，真是自己做的？
　　可是为啥，他自己不知道呢？
　　“先生，玄奘此次前来，还有一事相请！”
　　三皇子没有起身，而是继续跪拜着。
　　如此的一幕，看的苏木满头雾水。
　　这是发生了什么？
　　还有，你叫李玄奘？
　　不对呀，你名字啥时候改了？
　　“说！”
　　虽然满头雾水，苏木还是点了点头。
　　“先生，玄奘想为先生一路西行，传播西游之事，传颂先生之名！”
　　三皇子怀中西游记双手捧出，悬于头顶之上，虔诚的恳请着。
　　而苏木，一看到那本西游记，就是明白了之前的事情。
　　西游记上，苏木之前留下的小实验已经消失了。
　　不用猜，那什么魔皇，肯定是被上面的力量灭了。
　　所以，这三皇子等人，才以为是自己出的手。
　　一想到自己当初的目的，不过是想西游记看起来更加真实一点，才增加了点天道气息。
　　万万没想到，会出现眼前一幕。
　　看着面前跪着不起身的三皇子，苏木嘴角微微抽搐着。
　　这孩子估计看书入迷了。
　　这西游记又不是他写的，传播什么呀！
　　他拿来说说书，纯粹是因为闲的无聊。
　　想了想，别人的老祖，为了自己一句话，特意去抓个鹏鸟来。
　　自己这就打击人家曾孙，未免有点不好。
　　“嗯！”
　　反正西游记就一个故事，对方想传就传吧。
　　“不过，你不能传颂我名！”
　　只要对方不到处拿他的名号去乱来，苏木也不管了。
　　“多谢先生，玄奘明白！”
　　听着苏木的话语，三皇子一脸喜色，抬起了头。
　　一双眼眸放着精光，看向了远处的天空。
　　他成功了，他终于有资格成为先生的棋子了。
　　先生谋划天下，谋算万古！
　　这西游记就是其中一步棋。
　　至于苏木口中吩咐的不准传颂他名，三皇子更是觉得理所当然。
　　先生隐居在此，棋定天下，自然不想轻易暴露。
　　这些，他都是懂的！
　　内心之中，将一切想明白，三皇子颇为激动。
　　而苏木看着神色兴奋的三皇子，越发的不解了。
　　这孩子是有病吗？
　　有病要赶紧治治！
　　不就是让他去说书西游记嘛，有必要这么激动？
　　难道现在修仙界，说书先生还是个崇高职业？
　　苏木搞不懂了，更不知道在三皇子的心中，自己成为了谋算万古的存在。
　　一顿饭吃的很快，当众人和苏木道别，一路来到山下。
　　同样是满头雾水的老者和蛟龙王两人才开始询问起来。
　　之前有苏木在，他们不方便去问。
　　此刻听着三皇子将事情的经过，一一道出。
　　老者和蛟龙王惊呆了，目光愣愣的看着三皇子手中的西游记。
　　原来先生早就已经算好了一切！
　　算到了他们会离开，算到了魔皇会出世！
　　“老祖，今日我已得先生准许，一路西行，就不回王都了！”
　　紧了紧手中的西游记，三皇子内心已经迫不及待。
　　冥冥之中，他可以感受的到。
　　仿佛有一只无形的大手，在推动着。
　　“嗯，先生谋划万古，你既然能成为其棋子，就是无上的荣耀了！”
　　老者拍了拍三皇子的肩膀，说不羡慕是不可能的。
　　对于先生那等存在，哪怕是棋子，也不是一般人可以的。
　　君不见，这青山四周，一堆种树，砍柴的。
　　“嗯，老祖，我这就去了！”
　　三皇子和老者等人道了个别，随后直接转身向西而去。
　　而青山脚下，看着三皇子离开的背影，老者等人神色复杂。
　　直到良久之后，众人才缓缓离去。
　　几人离开，青山四周，一直忙于种树，砍柴的至尊们，则是暗暗交流着。
　　“原来我神隐居在这，是为了谋算万古！”
　　“我就说，我神这等实力，隐居在这里，怎么可能没有所图！”
　　“也许，我神把我们安排在这里，我有深意。”
　　“不多说了，我要努力提升修为了，不然以后成为我神棋子的资格都没！”
　　“说的没错，我也要更卖力的砍柴！”
　　“…………”
　　议论之声落下，一众至尊越发的卖力起来。
　　而如此一幕，看的山上的苏木直疑惑。
　　这些至尊是嗑药了？
　　种个树，砍个柴，还这么卖力的？

第一百九十三章三界商贸集团
　　聊天群内
　　叶凡：“诸位，三天之后，三界商贸集团正式开业，希望诸位到时候赏脸到来！”
　　原本一片宁静，不过是大家吹牛划水的聊天群。
　　突兀之间，叶凡的消息直接冒了出来。
　　萧炎：“？？？？”
　　唐三：“？？？？”
　　张三丰：“？？？？”
　　小魔女婠婠：“？？？？”
　　灭霸：“？？？？？”
　　…………
　　突兀的话语，令的唐三，张三丰等人都是一头雾水，满脸疑惑。
　　江玉燕：“什么鬼？三界商贸集团是什么？”
　　萧炎：“听名字，好像是一家公司啊！”
　　唐三：“叶凡这是准备干什么？”
　　灭霸：“同问，不理解啊！”
　　小魔女婠婠：“@叶凡，快出来说说！”
　　张三丰：“叶小友，你这是准备做什么？”
　　聊天群内，众人都是不解了。
　　而北斗星域之上，叶凡看着如此一幕，则是笑了。
　　自从前几天祭祀了神灵之后。
　　他就已经有了打算。
　　准备了几天的时间，却是已经构建好了一个轮廓。
　　叶凡：“我相信，我之前的祭祀视频，你们已经看过了！”
　　叶凡：“难道你们看完就没有什么感想吗？”
　　宁采臣：“感想？我神牛批！”
　　萧炎：“噗，咳咳，尼玛，虽然知道你在拍马屁，但是你能不能拍的有点技术含量！”
　　灭霸：“看不起这个书呆子，简直无耻，居然抢了我的活！”
　　江玉燕：“说正事吧，叶凡的祭祀视频，你们看出什么来了吗？”
　　张三丰：“老道并没有看出什么！”
　　大秦始皇：“叶小友所说的，可是与法海，玉帝有关！”
　　唐三：“咦，这么一说，我想起来了，叶凡祭祀的祭品，好像是拿蟠桃换来的！”
　　小魔女婠婠：“没错，叶凡的世界，我记得好像哪怕是突破大帝，寿命也不长。”
　　萧炎：“我懂了，叶凡这是准备跨界倒卖蟠桃，极道帝兵！”
　　身为穿越者的萧炎，瞬间就是明白了。
　　那什么三界商贸集团，一听就知道了。
　　北斗星域之上，看着萧炎已经猜到了，叶凡丝毫不奇怪。
　　叶凡：“是也不是！”
　　叶凡：“我已经和法海，玉帝约定好了，一同成立三界商贸集团！”
　　叶凡：“集团除了贩卖蟠桃，极道帝兵以外，也会贩卖各种道兵仙器，灵丹妙药等等！”
　　萧炎：“卧槽，还真是的！”
　　唐三：“天啦，叶凡加上法海，玉帝，这是要搞大事！”
　　宁采臣：“等等，贩卖？那岂不是说小生也可以买？”
　　玉皇大帝：“没错，聊天群内的任何人，都可以从我们三界商贸集团购买！”
　　宝莲灯世界里，玉帝高坐九天之上。
　　此刻的宝莲灯世界，已经大变样了。
　　三界商贸集团的计划，叶凡早就和他们说就下。
　　所以，为了应对未来。
　　玉帝早早就安排好了三界六道的神灵。
　　种灵根的种灵根，炼仙器的炼仙器，炼丹的炼丹。
　　一切都进行的有条不紊。
　　法海：“我们三界商贸集团，不仅面向群员们，更面向群员所在世界的各个生灵。”
　　法海：“只要出的起价，我们三界商贸集团，什么都接！”
　　大光头法海盯着灯泡走了出来，自从祭祀了神灵。
　　法海觉得自己的发型越发的飘逸了，实力也是越发的强悍了。
　　而聊天群内，唐三，萧炎等人皆是咽了咽口水。
　　凶悍，太尼玛凶悍了。
　　一想到聊天群内实力最强的三人报团了，众人就是一阵心惊。
　　张三丰：“叶小友，看不懂你这是要做什么？”
　　张三丰：“我们都是信奉我神的，没有什么需要购买的！”
　　张三丰疑惑了，他祭祀神灵就可以变强。
　　买那些仙器，蟠桃干啥。
　　直接祭祀神灵，不香吗？
　　叶凡：“错，张老头，你这么想，可就大错特错了！”
　　叶凡：“祭祀我神，最重要的两点是什么！”
　　叶凡：“一个是虔诚的信徒，一个就是祭品！”
　　叶凡：“信徒你应该也发现了，世界就那么大，信徒就那么多，根本没法短时间暴增。”
　　叶凡：“所以，这时候，祭祀的祭品就是重中之重！”
　　叶凡的话语道出，瞬间张三丰，江玉燕，唐三等人皆是明悟了。
　　原来叶凡这商贸集团，目的在这里。
　　罗辑：“所以，我们可以在祭祀我神前，找你的三界商贸集团，购买极道帝兵，从而加大我神降下的神恩！”
　　身为现代人的罗辑，一点就通，就是明白了叶凡等人的打算。
　　玉皇大帝：“没错，而且我们也都知道，我神是希望我们变强，这种方法根本不会让我神恼怒。”
　　玉帝也是适时出声，令的罗辑，萧炎等人皆是沉默了下来。
　　北斗星域之上，叶凡看着众人沉默，却是决定再来一副猛药。
　　叶凡：“我知道你们在迟疑什么，那么我就告诉你们，上次我祭祀我神，我获得的神恩吧！”
　　叶凡：“一件仙器，不是玉帝世界的那种仙器，而是在极道帝兵之上的仙器！”
　　话语落下，犹如重锤砸下。
　　迟疑之中的众人，神色皆是一变。
　　哪怕他们已经看过祭祀视频，但还是没有想到。
　　那仙器居然在极道帝兵之上！
　　叶凡：“一块仙王骨，仙王骨你们知道是什么吗，那可是在大帝之上两个大境界的存在！”
　　获得了神恩，叶凡也是明悟了修炼的境界。
　　此刻话语再度道出，直接令的萧炎等人呼吸沉重了起来。
　　大帝之上两个大境界！
　　这可是他们第一次知道。
　　毕竟光看视频，他们也获得不了信息。
　　叶凡：“而最后的准仙帝道韵，更是在仙王之上，不用我多过了吧！”
　　聊天群内，顿时寂静无声。
　　所有人都是睁大了眼睛。
　　他们知道叶凡一波起飞了。
　　但是没想到，会飞的这么夸张。
　　这就是拿极道帝兵当祭品的神恩吗？
　　所有人的内心都是忍不住颤抖了起来。
　　若是他们也拿极道帝兵祭祀一下神灵，岂不是直接就起飞了！
　　一时间，寂静的聊天群内，彻底的火爆了起来。
　　而潜水之中的苏木，看着聊天群内叶凡的打算，苦笑的摇了摇头。
　　得了，经商都经到他的聊天群来了。
　　不过苏木却是不会反对，反而会更加支持。
　　毕竟，谁会嫌后天至宝太多了呢！
　　“经吧，反正我也不出钱，正好给我白嫖！”

第一百九十四章神灵来了
　　北斗星域，东荒
　　“那边的，快点弄好，一会人要来了！”
　　“横幅呢，横幅给我挂上！”
　　“会不会干事呢，干不好小心狗爷把你收着当人宠！”
　　“说你呢，给爷麻利点，没吃饭呀！”
　　“…………”
　　一座巨大的城池耸立着，城池上方，一只大黑狗此刻意气风发，指挥着下方一道道身影。
　　身影皆是气息恐怖，举手投足之间，散发着天崩地裂的威严。
　　但此刻在黑狗的指挥之下，却是听话异常。
　　而此刻城池的城主府内。
　　叶凡，无始大帝，狠人大帝，青帝等人皆是聚集在此。
　　叶凡悠闲的坐在主坐之上，自从修为突破，这些隐世的大帝，都被他找了出来。
　　或者说，这些大帝，都被之前的祭祀吸引了出来。
　　“诸位，今日就是我三界商贸集团的开业之日，我是很欢迎诸位加入的！”
　　叶凡看了看这些人族大帝。
　　他们和那些至尊不同。
　　他们为人族出过力，他们为人族流过血，他们可以说是活着的荣耀大帝！
　　“别的我叶凡不敢保证，但长生不死还是可以做到的。”
　　口中坚定的话语，令的青帝眉头一皱。
　　长生啊，这是多大的诱惑！
　　看看外面那些至尊，所为的不就是长生嘛。
　　“你想做什么？”
　　而不同于青帝，无始大帝则是凝重了起来。
　　叶凡的实力，让他感到心惊。
　　后者祭祀的神灵，更是让他感到恐惧。
　　若是叶凡对人族不利，怕是顷刻间，就会一场浩劫。
　　“我自然是要给这个世界带来光明！”
　　叶凡眼中放着光，满怀期待。
　　等他的三界商贸集团步入正轨，随着聊天群的发展，以后肯定可以开到万界。
　　到时候，万界的物资汇聚，整个世界不飙升都不行。
　　“唉，我加入了！”
　　一声叹息，一向无畏的无始大帝，有了一丝无奈。
　　他一直无敌世间，但面对那祭祀的神灵，有的只是恐惧。
　　不加入又能如何呢，不同意又有什么办法呢。
　　有句话说的好，打不过，就加入！
　　而与无始大帝一般想法的，还有青帝等人。
　　一时间，偌大的会议桌上，就剩下狠人大帝一人。
　　狠人大帝目光与叶凡狠狠对视着，良久之后，一丝失落之光闪动。
　　“你，不是他！”
　　口中仅仅道了一句，狠人大帝就没有再言语。
　　叶凡满头雾水的看了看，不明所以。
　　就在叶凡以为狠人大帝是拒绝之时，后者再度出声。
　　“那尊神灵可否复活死去之人？”
　　叶凡皱眉着，目光与狠人大帝对视着。
　　也没有多想，叶凡就是点了点头。
　　复活死人这种事情，叶凡虽然没见神灵做过。
　　但在他想来，神灵无所不能。
　　复活死人这种小事，神灵还不是手到擒来！
　　而此时此刻的苏木，若是知道叶凡在外瞎吹牛批，一定给他个否认三连。
　　苏木：我没有，别瞎说，我复活不了！
　　“好，我加入！”
　　听到叶凡的肯定，狠人大帝的眼眸中希望之光再现。
　　看着众人皆是同意，叶凡松了一口气。
　　“好了，我们走吧，也该开业了！”
　　脸上带着喜色，叶凡身影一动，就向着城门而去。
　　此刻的城门之处，偌大的几个大字展露着。
　　三界商贸集团！
　　黑皇已经安排好人，一切都是布置妥当。
　　中央广场之上，偌大的开业仪式，就等着叶凡等人上场。
　　叶凡看了看天色，直接打开了聊天群。
　　聊天群
　　叶凡：“诸位，我这已经准备妥当，欢迎诸位前来参加三界商贸集团的开业仪式！”
　　聊天群内，叶凡的话语落下，一时间，萧炎，唐三，灭霸等人都是冒泡了。
　　萧炎：“来了，来了，终于来了！”
　　唐三：“放心，叶凡兄弟，我带着小舞他们，这就给你捧场！”
　　灭霸：“哈哈，我把史塔克他们都带过去，让他们见见世面！”
　　张三丰：“老道也是带好了弟子，该让他们开开眼了。”
　　江玉燕：“快开始吧，我这就一个人！”
　　宁采臣：“嗯嗯，是的，我也一个！”
　　罗辑：“来自一个人的大军！”
　　聊天群内，一个个群员都是迫不及待了。
　　叶凡也是没有犹豫，直接点开了一个个红包通道
　　“嗡………”
　　刹那间，城池上方，一道道空间漩涡形成。
　　城池之内，无数人皆是一脸好奇的抬头观望着。
　　早就得到消息的他们，自然是好奇。
　　“咦，这就是叶兄弟的世界吗？”
　　空间漩涡之内，率先到来的正是萧炎和萧薰儿等人。
　　此刻一踏出，萧炎和萧薰儿等人就是四处观望了起来。
　　“哈哈，我第一个来！”
　　萧炎之后，一道爽朗大笑，随后紫番薯直接冲了出来。
　　笑声还没停下，一道鲜红的机甲飞了出来，无比骚气的在空中盘旋着。
　　“这就是异世界吗？”
　　机甲之内，不是别人，正是托尼史塔克。
　　此刻犹如好奇宝宝般的到处乱飞。
　　“轰隆…………”
　　众人惊奇之刻，一声巨响传来，就见一只巨大的魂兽被丢了出来。
　　“叶凡兄弟开业，我带头十万年魂兽，给叶兄弟尝尝味！”
　　空间漩涡之内，唐三拉着小舞的手，带着史莱克等人到来。
　　随后，张三丰，小魔女婠婠，江玉燕等人一一到来。
　　偌大的城池之内，无始大帝，青帝等人一个个看着空间漩涡，不免惊呆了。
　　原来除了他们这个世界，外面还有如此多的世界。
　　而且其中，不乏有气息比拟，甚至超过大帝之人。
　　“诸位能够到来，是我叶凡的荣幸，诸位，还请坐！”
　　中央广场之上，叶凡早就备好了酒席。
　　此刻众人落座，谈笑之间，正聊的火热。
　　“轰！”
　　突兀之间，天地一声巨响，下一刻，天地色变。
　　虚空被生生撕裂，然后无尽的仙辉照耀而出。
　　一道金龙咆哮，翱翔九天，随后俯冲而下。
　　不过片刻之间，就是落在了广场之间。
　　无尽的仙辉照耀着，金色的巨龙消散，随后一股庞大至极的威压弥漫，所有人心头都是一颤。
　　光辉之间，一道身影若隐若现。
　　而已经坐下的叶凡，唐三等人皆是惊呆了。
　　神灵居然来了！

第一百九十五章孙悟空入群
　　偌大的三界商贸城内
　　无尽的仙辉涌动着，天地在这一刻颤栗着。
　　宴会席上的众人，只觉得仿佛天塌下来了一般，压的他们喘不过气来。
　　“嗡………”
　　光辉之中的身影似乎一挥手，一股无形的波动弥漫开来。
　　磅礴的天威这才从众人身上退去。
　　“恭迎我神！”
　　坐席之上，叶凡，唐三等人直接走出，对着身影躬身而道。
　　待到光辉退去，众人就见一道美艳女子从中走了出来。
　　额，神灵是女的！
　　这一刻，偌大的宴席间，所有人都是彻底的愣住了。
　　看着从光辉中走出的美艳女子，众人都是不敢相信。
　　但随后，众人却是发现不对了。
　　“卧槽，美杜莎女王！”
　　坐席之中，最先反应过来的萧炎，直接爆了句粗口。
　　随后的叶凡等人也是醒悟了过来。
　　仔细打量着来人，正是之前萧炎活祭的美杜莎女王。
　　一时间，场中的气氛不由尴尬了起来。
　　“哼，我奉我神之令前来！”
　　一声冷喝，一道冰冷的目光瞬间投向了萧炎。
　　活祭之后，经过这段时间的沉淀，美杜莎女王的实力，早就已经达到了太乙金仙的地步。
　　换做遮天世界的力量，也是达到了仙王级别。
　　此刻一道眼眸中的杀意，就令的萧炎不寒而栗。
　　“欢迎，欢迎！”
　　看着场中的气氛，叶凡连忙出来缓和。
　　将主坐直接让了出来，亲自请美杜莎女王坐了下来。
　　“不了，我只是奉我神之令，送来贺礼！”
　　美杜莎女王神色冰冷的看着萧炎，没有坐下，而是直接一挥手。
　　“群员叶凡，法海，玉皇大帝，三人传播有功，赐仙酒一百坛，赐仙果一百枚，赐仙丹一百瓶！”
　　刹那间，一股清香在场中弥漫开来。
　　美杜莎女王出手之间，一件件贺礼漂浮而下。
　　礼物简朴，但却是光华内敛。
　　“好了，贺礼送到了！”
　　东西落下，美杜莎女王没有再停留，直接转身离去。
　　只是当走到萧炎身边之时，美杜莎女王停顿了下。
　　场中的气氛，顿时凝固了起来。
　　所有人看着萧炎和美杜莎女王，咽了咽口水。
　　萧炎更是暗暗担忧着。
　　当初活祭的时候，他可是询问过对方意见的。
　　当时，对方明明是同意了啊！
　　虽然没有被当做食材吃了。
　　但现在美杜莎女王的实力突飞猛进，更是能陪伴神灵。
　　按照道理来讲，就算不感激他萧炎，也不至于这么仇视呀！
　　萧炎不明白了，更是想不懂了。
　　而其余之人，看着这一幕，皆是以为美杜莎女王因为之前活祭而恼怒。
　　殊不知，接下来美杜莎女王的一句话，让他们都愣住了。
　　“渣男！”
　　简单的两个字落下，美杜莎女王直接甩脸走人。
　　一时间，所有人都惊呆了，瞪大了眼睛，看向了萧炎。
　　卧槽，劲爆，太劲爆了！
　　萧炎这是玩蛇皮了吗？
　　“咳咳，熏儿，你听我说，我真的什么都没干啊！”
　　察觉到一道道目光汇聚而来，萧炎一脸的蒙圈。
　　尤其是腰部的疼痛感，让他赶紧解释了起来。
　　“这美杜莎女王疯了，无缘无故骂我渣男干啥！”
　　萧炎哭了，偌大的宴席之间，他不断的解释着。
　　但叶凡，唐三等人都是心照不宣的给了个眼神！
　　放心，我们都懂，你不用解释！
　　苦涩，无奈，心酸，萧炎看着众人的眼神，只想说。
　　你们懂个锤子，懂什么懂！
　　他萧炎和美杜莎女王清清白白啊！
　　因为没有苏木给与的未来记忆，萧炎至今还不知道自己与美杜莎女王的瓜葛。
　　此刻被莫名的带上渣男的帽子，他很委屈。
　　而宴会之间，因为有萧炎这个话题，众人相处的格外融洽。
　　尤其是叶凡的三界商贸集团，直接与张三丰，婠婠等人达成了初步的合作。
　　宴会一直进行到尾声，众人聊着聊着，神色也是渐渐凝重了起来。
　　“唉，我们的实力，好像真的太弱了，连一个活祭的美杜莎女王，都压制我等了！”
　　觥筹交错之间，唐三似有所感的叹息一声。
　　之前美杜莎女王到来的气息，依然记忆犹新。
　　“谁说不是呢，我等的实力，终究不入我神之眼！”
　　张三丰也是一声感叹着。
　　叶凡，唐三，法海这些人还好。
　　最惨的还是他，小魔女婠婠，江玉燕这些人。
　　他们的世界太低，哪怕被神灵改造，但发展也需要时间。
　　与叶凡这些强大的世界相比，缺少了底蕴。
　　“之前的诸天现场，就是我神为了鞭策我们的！”
　　“可惜，我们连第一层都过不去！”
　　仙剑世界的玉帝摇了摇头。
　　那个被增幅过后的张三丰，简直强的可怕。
　　他们都是试过了，被按在地上摩擦了。
　　一时间，宴会之间，众人皆是在叹息着。
　　而坐在一旁的无始大帝，青帝，狠人大帝，还有人族的强者等人。
　　则是嘴角疯狂抽搐着。
　　玛德，他们就吃个饭。
　　看看他们都听到了什么。
　　一群强者，好几个大帝价格的强者，在这里说自己太弱了，连蝼蚁都不如。
　　还说自己太废物了，连什么试炼第一层都打不过。
　　听听，这尼玛是人话嘛！
　　你们这么强，都蝼蚁不如了！
　　这让他们怎么办，简直不给他们活路呀！
　　“不行了，我受不了了，我要走了！”
　　“等等我，我也走，这世道变了！”
　　“可不是嘛，现在的大帝都喜欢装逼了，装的飞起！”
　　“这种气氛下，我这种土鳖不配在这！”
　　“………”
　　人族强者受打击了，大帝都蝼蚁不如。
　　他们觉得他们呼吸空气都是一种浪费。
　　哪怕是无始大帝，青帝等人，也是嘴角抽搐着。
　　几人对视一眼，皆是知道了对方的想法。
　　这些人真会装逼！
　　而另一边正在叹息感慨的叶凡等人，看着人族强者的动作，不由疑惑了。
　　哎？等等啊！
　　他们说的都是真的，为什么这群人不相信呢！
　　而回应叶凡等人的，则是一众的白眼！
　　信？信你们才有鬼了！
　　而就在众人装逼感叹之时，一道机械之声在众人耳中响起。
　　“滴，新人孙悟空加入聊天群！”
　　“滴，新人孙悟空加入聊天群！”

第一百九十六章孙悟空：你们是仙人，对不对
　　聊天群内
　　“滴，新人孙悟空加入聊天群！”
　　“滴，新人孙悟空加入聊天群！”
　　一连两道机械之声响起，所有人皆是愣住了。
　　正在宴会之中的叶凡等人，直接是错愕了。
　　“额，聊天群里进了两个孙悟空！”
　　熟悉华夏神话的叶凡，萧炎，唐三等人直接就傻眼了。
　　他们傻眼不是因为孙悟空。
　　毕竟群里连玉帝都有，加个孙悟空又有什么。
　　只是，谁能告诉下他们。
　　一下子加两个孙猴子，这是玩呢！
　　“不知道是哪个世界的猴子？”
　　端起仙酒的玉皇大帝口中轻道了一句。
　　“反正不会是我这边的，我这没有猴子！”
　　仙剑世界的玉帝轻笑着。
　　而一时间，众人皆是笑着对视一眼，然后打开了聊天群。
　　萧炎：“新人爆来历，爆实力，爆照！”
　　小魔女婠婠：“噗，萧炎，你想笑死我，如果这孙悟空真是孙大圣，你不怕被一棒子锤了？”
　　宁采臣：“额，婠婠姑凉，你认识这孙悟空？”
　　唐三：“不用猜，一定是有人给她西游记了！”
　　小魔女婠婠：“哼哼，那是自然，你以为谁都和你一样，是书呆子！”
　　叶凡：“别说了，先搞清楚，这孙悟空是不是那个孙悟空！”
　　玉皇大帝：“嗯，没错，等猴子出来，就知道了！”
　　聊天群内，众人顿时热闹了起来。
　　因为涉及到一些隐秘，众人皆是在聊天群内交流。
　　而宴会席上，外人看来，叶凡等人依旧如常。
　　与此同时，青山之上
　　“额，来个两个孙悟空？”
　　正在青山上悠闲的苏木，突兀听到系统的提示音，愣了一下。
　　两个孙悟空，居然一起入群了！
　　这下子，群里一定很有趣。
　　看了一眼，苏木就是期待了起来。
　　就在聊天群内，众人在热烈讨论之时。
　　西游记世界里
　　花果山，水帘洞里
　　“什么声音！”
　　坐在猴王宝座之上的孙悟空，此刻抓耳挠腮。
　　就在半刻钟之前，一道突兀的声音在他脑海中响起。
　　随后，他的眼前就是浮现了一道聊天群屏幕。
　　“大王，没人在说话！”
　　下方的小猴子，一脸疑惑的开口道。
　　刚才明明没人说话的。
　　一时间，宝座之上的孙悟空愣住了。
　　难道是他出现幻觉了？
　　可是，他眼前的这个屏幕，也是幻觉吗？
　　孙悟空想了良久，最后还是让一众小猴子退下，自己一个人琢磨了起来。
　　聊天群内
　　孙悟空：“你们是谁，为何在我脑袋中？”
　　研究了半天，孙悟空才终于在聊天群里冒了个泡。
　　原本因为两个新人没出声，而沉默下来的聊天群，再度沸腾了起来。
　　萧炎：“来了，来了，新人出来一个了！”
　　唐三：“新人是大闹天宫的孙悟空吗？”
　　小魔女婠婠：“新人有没有陪唐三藏去取经啊？”
　　叶凡：“孙大圣，需要贷款吗，需要买帝兵吗，我们三界商贸集团，提供全程服务！”
　　张三丰：“额，叶小友这就开始推销了！”
　　宁采臣：“现在群风变了嘛，不拉人入教了？”
　　江玉燕：“很明显，你那个入教淘汰了！”
　　罗辑：“我查了下资料，原来孙悟空是神话传说中的人物！”
　　灭霸：“我也查到了，华夏神话人物，不知道新人是不是的！”
　　聊天群内，一道道话语问出，花果山内的孙悟空直接疑惑了。
　　这些人说的是他吗？
　　可是他也不叫孙悟空啊！
　　他还没有名字呢！
　　想了想，孙悟空摇了摇头。
　　孙悟空：“我不知道你们在说什么？什么大闹天宫，什么取经，我不懂！”
　　他就一个花果山的猴王，那些事情，他听都没听过！
　　聊天群内，孙悟空一开口，所有人都是愣了一下。
　　萧炎：“咦，不懂？难道你不是那个孙大圣？”
　　唐三：“不清楚，要不深入确认一下吧！”
　　小魔女婠婠：“我来，我来！”
　　叶凡：“噗，你来什么，你又不能深入！”
　　张三丰：“呜呜呜，又来，麻烦你们这次不要进进出出的，老道受不了！”
　　宁采臣：“张老头，别怂，真正的男人，就应该赤裸裸的面对！”
　　灭霸：“麻蛋，自从听了你们的话，我看啥都容易歪！”
　　法海：“没事，我佛曾言，宁可曲中直，不可直中曲，因为弯的进不去！”
　　罗辑：“噗，咳咳咳，这是哪位佛祖说的，差点呛死我了！”
　　法海：“我说的，谁让我现在就是佛门佛祖！”
　　法海的话语落下，聊天群内寂静无声。
　　潜水的苏木直接捂住了脸。
　　唉，偌大的聊天群，就没有一个人正常啊！
　　这法海，已经玩坏了！
　　聊天群内
　　罗辑：“那没事了，你的佛法太过于精深，怕是一般人承受不了！”
　　灭霸：“完了，我又秒懂了，还有的救吗？”
　　萧炎：“别救了，原地爆炸吧！”
　　叶凡：“咳咳，别飚车了，正事，说正事！”
　　群里的车速被人飚的飞起。
　　而另一边的孙悟空，看的一脸懵逼。
　　这些人好奇怪，说的都是什么？
　　他为什么一点都听不懂呢！
　　而随着叶凡的出声，群里的车速也是下来了。
　　众人这才想起了正事。
　　小魔女婠婠：“叶凡，你等着，等我问完正事的！”
　　咬牙切齿，小魔女婠婠没有再计较，而是直接问了出来。
　　小魔女婠婠：“孙悟空，你是从石头里蹦出来的嘛？”
　　正全神贯注看着聊天群的孙悟空，一看到第一个问题，瞬间就瞪大了眼睛。
　　孙悟空：“你怎么知道的？”
　　聊天群里，众人看到这个脸色顿时一喜。
　　小魔女婠婠：“你是不是在花果山，还因为飞跃了瀑布，当了猴王？”
　　又一个问题落下，石洞之中的孙悟空惊呆了。
　　这些人怎么连这个都知道？
　　仙人，这些人一定是仙人！
　　孙悟空：“居然连这个都知道，你们肯定是仙人，对不对？”
　　话语道出，众人再度一喜。
　　看来他们猜测的没有错，这真的是那个孙悟空。
　　而潜水中的苏木，看着聊天群内高兴的众人。
　　不知道为何，总有一种不好的感觉。
　　这些人不会把孙大圣带坏了吧？

第一百九十七章菩提老祖：我徒儿怎么没了
　　花果山，水帘洞里
　　此刻的孙悟空激动无比的看着聊天群。
　　这些人知道他的来历，更是知道他怎么当上猴王的。
　　一定是仙人无疑！
　　心思单纯的孙悟空，这段时间，正想着拜师学艺。
　　此刻突兀的遇到这些仙人，怎么能不激动。
　　聊天群内
　　孙悟空：“仙人，你们能收我为徒，教我长生不老之术嘛！”
　　孙悟空的话语在聊天群内道出，一时间，叶凡等人愣住了。
　　小魔女婠婠：“额，你还没有出海去学本领？”
　　孙悟空：“出海？我本来是打算的，但现在遇到各位仙人，我就不用出海了！”
　　直白的话语，令的小魔女婠婠等人喜悦的心情没了。
　　孙大圣还是那个孙大圣。
　　只是这个孙大圣明显没有成长起来！
　　连拜师学艺都没有，更何况大闹天宫，西天取经了。
　　萧炎：“我们可不是什么仙人，你想要的长生之法，我们可没法教你！”
　　唐三：“嗯，没错，我们这是信仰神灵的聊天群！”
　　张三丰：“想长生的话，我建议你信仰我神！”
　　看着聊天群内的信息，孙悟空眼中的光辉暗淡了几分
　　但随后，就见叶凡冒了出来。
　　叶凡：“谁说不能长生的，来，我教你！”
　　孙悟空：“真的！”
　　萧炎：“我去，叶凡，你准备干什么？”
　　唐三：“对呀，叶凡，你这是干啥？”
　　小魔女婠婠：“你那个世界，也没有长生之术，你能教别人？”
　　张三丰：“我总觉得叶小友要搞事！”
　　灭霸：“同感，而且还是大事！”
　　罗辑：“不太理解叶凡的行为！”
　　叶凡：“你们别管，虽然我这没有长生之法，但我们三界商贸集团有啊！”
　　叶凡：“别的不说，就那八九玄功和蟠桃，丹药，我们三界商贸集团随手就可以拿出！”
　　萧炎：“卧槽，叶凡这是准备忽悠新人？”
　　唐三：“那还只是个猴子，你居然也下得了手！”
　　小魔女婠婠：“禽兽，那就是只小猴子，你居然准备忽悠他！”
　　灭霸：“最看不起你这种人了，来，小猴子，别听他的，和我合作！”
　　张三丰：“额，无耻之徒又增加了！”
　　叶凡：“切，我们三界商贸集团，可不是忽悠！”
　　叶凡：“除了祭祀我神以外，我们三界商贸集团，可以为他提供专门的功法，量身打造的帝兵！”
　　叶凡：“甚至，我们还可以请斗战胜佛手把手教学，童叟无欺！”
　　玉皇大帝：“嗯，没错，我已经安排好了斗战胜佛，只要对方同意，立马派过去！”
　　萧炎：“！！！！！！”
　　唐三：“！！！！！！”
　　张三丰：“！！！！！”
　　小魔女婠婠：“！！！！！”
　　罗辑：“！！！！！”
　　灭霸：“！！！！！”
　　……………
　　聊天群内，萧炎，唐三等人一句话都不想多说，只想给叶凡，玉帝一个白眼。
　　尼玛，这是有钱就可以为所欲为了？
　　叶凡：“孙悟空，你自己考虑一下，如果同意，我这就安排人过去签合同！”
　　北斗星域，叶凡嘴角轻笑着。
　　他之所以如此，为的不是孙悟空，而是后者所在的世界。
　　加入聊天群良久，叶凡知道，越是后来的群员，其世界越是浩瀚。
　　而像孙悟空那样的神话世界，绝对值得投资。
　　虽然现在的孙悟空穷的叮当响。
　　但这根本不是问题。
　　只要对方祭祀一次神灵，他叶凡就可以瞬间回本，而且血赚。
　　不然他叶凡，又何必如此费心费力。
　　西游记世界，花果山
　　“额…………”
　　心思单纯的孙悟空一脸蒙圈，完全不懂叶凡在说什么。
　　不过有一点，他很确定。
　　那就是只要自己答应了，对方就教自己修炼长生不老之术。
　　一想到这，孙悟空直接激动了起来。
　　孙悟空：“好的，我答应了！”
　　话语道出，叶凡顿时一喜。
　　叶凡：“我这就发你，你按个手印就行了！”
　　叶凡直接给孙悟空发了个合同红包。
　　其实有着神灵在，当孙悟空答应的那一刻，就是无法改变了。
　　但叶凡还是觉得搞个形式好看。
　　当收到孙悟空签订的合同，叶凡不由笑了。
　　叶凡：“哈哈，不好意思，诸位，我先走一步了！”
　　聊天群内，唐三，萧炎等人看着叶凡轻松的就获取了以后西游记世界五成的神恩奖励。
　　一个个眼睛都是瞪大了。
　　这一刻，他们算是明白叶凡成立的商贸集团意义了。
　　这哪里是做生意呀，这简直就是明抢了！
　　萧炎：“卧槽，叶凡他们赚大了！”
　　唐三：“谁说不是呢！”
　　灭霸：“玛德，五成的神恩奖励，叶凡也太心黑了。”
　　小魔女婠婠：“唉，没办法，谁让我们都没有长生不老之法。”
　　宁采臣：“嗯，没错，小生这边有心无力！”
　　罗辑：“这次吃亏了，看来下次要下手快点了！”
　　聊天群内，众人感叹着，说不羡慕是不可能的。
　　而另一边，叶凡则是亲自与玉皇大帝，斗战胜佛三人来到了花果山上。
　　“来，这是九转玄功，我给你灌顶！”
　　“来，这是九转金丹，你随便嗑！”
　　“这位则是你的老师，斗战神佛，教导你运用法力的！”
　　花果山内，一道空间波动，叶凡，玉皇大帝几人到来。
　　一到来，玉帝就是直接出手，将九转玄功的功法，直接融入到孙悟空的体内。
　　为了确保功法运转，更是一颗颗九转金丹嗑了下去。
　　玉皇大帝体内磅礴的圣力，不断的化开药力，推动功法运转周天。
　　仅仅一会的功夫，孙悟空体内的气息就是开始暴增了起来。
　　而就在花果山这边提升修为之时。
　　另一边的斜月三星洞，菩提老祖此刻皱眉着。
　　“奇怪，怎么天数变了！”
　　手中掐诀，菩提老祖发现，本该与孙悟空的一场师徒缘分，突然就没有了。
　　“这是发生了什么？”
　　菩提老祖惊了，这可是天地大劫。
　　若不是他与那孙悟空有所关联，就连他也推演不到。
　　这种大势，绝对不会轻变！
　　一时间，菩提老祖察觉到一丝不妙。
　　“不行，我要过去看看！”

第一百九十八章孙悟空：我此生决不西天取经
　　花果山，水帘洞内
　　“呼，我这就成仙了！”
　　孙悟空一脸懵逼的感受着体内的仙力。
　　九转玄功，刀枪不入，水火不侵。
　　这对于孙悟空而言，一切都仿佛做梦一般。
　　之前到来的叶凡，玉帝等人已经离去。
　　而斗战胜佛，说要先回去准备下东西，明天再来。
　　此刻的孙悟空一时间觉得空荡荡的。
　　打开聊天群，群里已经沸腾了起来。
　　叶凡：“轻松啊，轻轻松松就把孙悟空提升到了天仙巅峰！”
　　萧炎：“卧槽，你过分了，你居然还敢出来装逼！”
　　唐三：“叶凡，虽然我们认识了这么久，但你也太黑心了吧。”
　　唐三：“一个世界五成的神恩奖励，你就把他提升到天仙？”
　　小魔女婠婠：“黑，太尼玛的黑了，这三界商贸集团简直黑心！”
　　宁采臣：“弱弱的问下，天仙巅峰是什么实力！”
　　灭霸：“问什么问，直接无脑喷就对了！”
　　张三丰：“说真的，五成的神恩，绝对不止于此！”
　　罗辑：“心疼新人，被坑了。”
　　大秦始皇：“新人还不如祭祀我神，那样实力提升更快！”
　　叶凡：“切，你们懂什么，孙悟空现在的实力多弱！”
　　叶凡：“就在现在的实力，拿什么来祭祀我神！”
　　叶凡：“而且他还是西游大劫的关键人物，一旦他祭祀了我神，一定会引起三界震动的！”
　　江玉燕：“说的好像你出手帮他，就不会引起三界大能怀疑了！”
　　玉帝：“无耻就无耻，何必说的冠冕堂皇！”
　　法海：“贫僧觉得你们就是羡慕嫉妒恨！”
　　法海：“不过幸好，贫僧的大威天龙还可以震的住场子！”
　　萧炎：“淫僧，你个玩蛇的没资格说话！”
　　玉皇大帝：“过分了，你个同样玩蛇的，居然也敢开口！”
　　玉皇大帝：“法海好歹是明着玩，你是背地里玩！”
　　聊天群内，玉帝一开口，萧炎和法海都受伤了。
　　法海幽怨的眼神看向了玉帝。
　　兄弟，你真是老子队友？
　　要不是你挂着队友两个字，信不信我晚上刀了你！
　　而就在叶凡三人和众人争论之时，另一边的孙悟空不由疑惑了。
　　孙悟空：“等等，我想问下，什么西游大劫？和我有关系？”
　　西游大劫，他听了已经不止一次了。
　　怎么这些人，都说西游和他有关系。
　　他就一只猴子啊！
　　小魔女婠婠：“没什么，就是你以后会大闹天宫，然后被佛祖镇压五百年，直到五百年后，才会有人救你出来，让你一起去西天取经！”
　　萧炎：“没错，你就是西游大劫的主角，天定佛门大兴，你就是选定好的佛门之人！”
　　灭霸：“取经成功之后，你会成为佛门斗战胜佛！”
　　几人你一言，我一语，就将孙悟空说晕了。
　　这是怎么回事，这些人怎么这么清楚自己的未来！
　　已经成仙的孙悟空疑惑了。
　　为什么这些仙人可以知道，而自己却不行呢。
　　就在孙悟空疑惑的时候，叶凡再度冒出来。
　　叶凡：“@孙悟空，别听他们的，你现在进入了聊天群，有我们三界商贸集团在，取什么经！”
　　叶凡：“那西天取经，就是个大坑，千万别跳进去！”
　　玉皇大帝：“没错，什么天定佛门大兴，那都是鬼扯，西游大劫，更是佛门的把戏！”
　　玉皇大帝：“你如果真的去了，那你以后就被佛门禁锢了！”
　　法海：“没错，佛门秃驴，没一个好东西！”
　　一连三人直接出声，孙悟空直接瞪大了眼睛。
　　而其余之人，则是倒吸一口凉气。
　　疯了，叶凡等人真的疯了！
　　这是要搞事情啊！
　　孙悟空：“额？为什么，我不是成为斗战胜佛了吗？”
　　孙悟空疑惑，佛门斗战胜佛，这名号听起来很不错。
　　为何叶凡他们都反对？
　　叶凡：“呵呵，斗战胜佛？那算什么！”
　　玉皇大帝：“没错，佛门佛祖，菩萨一大堆，你这斗战胜佛都排不上号的。”
　　法海：“等你信仰我神了，你就会发现，什么破斗战胜佛，就连佛祖，那也是个屁！”
　　萧炎：“咳咳，虽然你们说的是事实，但我还是觉得你们在教坏小朋友！”
　　小魔女婠婠：“没错，小猴子这么单纯，哪里懂你们说的这些！”
　　灭霸：“我啥也不多说了，来，小猴子，我给你发本西游记，你拿去慢慢看！”
　　唐三：“噗，咳咳，灭霸牛批！”
　　罗辑：“我去，灭霸这也准备搞事情！”
　　张三丰：“你们真是过了，不过老道很期待！”
　　众人聊了几句，灭霸直接发了个红包过去。
　　疑惑之中的孙悟空，直接点了接受。
　　下一秒，一本西游记直接浮现在手中。
　　而且灭霸为了能更加直白，不但采用了文字，而且还自带图像影视。
　　视频之中，一只猴子天不怕，地不怕，直接闯上天宫，打的天兵天将丢盔卸甲，好不威风。
　　但随后就见西天佛祖到来，不由分说，直接一掌落下，将其镇压在了五指山下。
　　五百年的风吹雨打，动弹不得，好不凄惨。
　　看到如此一幕，孙悟空一双眼眸之中怒火冲天而起。
　　去踏马的斗战胜佛。
　　就这五百年的风吹雨打，他孙悟空绝对不干。
　　随后看着视频之中，自己不愿，更是被带上了紧箍咒。
　　孙悟空的神色之中，更是浮现了杀意。
　　这一刻，他如何还不明白。
　　为何叶凡等人都劝自己别去西游。
　　就这遭遇，哪里是什么成佛之路。
　　一时间，不过刚刚成为天仙的孙悟空怒了。
　　“从今日起，我孙悟空绝不西天取经！”
　　蕴含着仙力的话语回荡整个花果山，令的无数小猴子错愕愣神。
　　而与此同时，远处的虚空之中。
　　刚刚到来的菩提老祖，听到这愤怒的怒吼之声，瞬间惊呆了。
　　这是发生了什么？
　　这只猴子怎么知道西天取经的？
　　是谁告诉他的！
　　不过这些仅仅思考了一下，就被菩提老祖丢在了一边。
　　此刻最重要的是，孙猴子居然说他绝对西天取经！
　　这完了，这样一来，还如何佛门大兴！

第一百九十九章金蝉子，你转世早了啊
　　西天，大雷音寺
　　此刻的大雷音寺之内，佛音缭绕，身为佛祖的如来，面带笑容，一点一滴的讲解着佛法。
　　自从西游大劫，天定佛门大兴以来。
　　如来哪怕是做梦都可以乐醒。
　　西游大劫之后，他们佛门必然可以崛起，到时候他这个佛祖，自然水涨船高。
　　“不过，也该是时候把金蝉子派出去了！”
　　想着西游大计，佛祖的目光不由看向了坐下的金蝉子。
　　此刻金蝉子潜心佛法，注意到如来的目光看来，不由面色一苦。
　　得了，看来我的劫难来了！
　　与如来目光一对视，金蝉子就知道该他出场了。
　　西游大劫到来，天定兴佛。
　　他们佛门之中，自然要选择一人去走西游路。
　　而如来早就已经和金蝉子约定好了。
　　一想到这，金蝉子的目光暗淡了下来，迷迷糊糊之间，装起了沉睡。
　　“呼……呼………呼………”
　　佛音缭绕之间，一阵阵呼噜之声响起。
　　观音等一众菩萨，看着这一幕，心里了然。
　　知道计划已经开始，但还是装作惊诧模样。
　　而上方的如来，颇为满意的笑了笑，然后严肃了起来。
　　“金蝉子！”
　　一声佛音道出，沉睡之中的金蝉子瞬间醒来。
　　“佛祖！”
　　金蝉子一脸惶恐而道，脸上的神色真实无比，仿佛真的在惊恐。
　　“金蝉子，汝不听说法，轻谩我之大教，今贬汝之真灵转生东土！”
　　如来佛音道出，大雷音寺之内，众多罗汉皆是一惊。
　　这金蝉子可是佛祖门下二弟子，就这么贬了？
　　而观音等一众菩萨，却是笑而不语。
　　“望汝勤修佛法，去吧！”
　　说完，如来就是迫不及待的一指点出。
　　“嗡………”
　　一道佛门金光，点破金蝉子金身，裹挟着金蝉子的真灵，直奔地府而去。
　　“成了，终于轮到我佛门大兴了！”
　　如来内心轻道，脸上的笑意越发的浓厚了。
　　“佛祖，不好了，大事不好了！”
　　然而，就在佛祖畅想着未来之时，一道嘈杂之声在大雷音寺之内响起。
　　众多的菩萨，罗汉皆是寻声望了过去。
　　就见一个小沙弥匆匆而来，眼中有着惊慌之色。
　　“何事如此？”
　　如来脸色不悦，没看到他刚刚贬了金蝉子吗，你个小小沙弥，也敢乱喊乱叫！
　　“佛祖，花果山出变故了！”
　　小沙弥也顾不得其他了，他接了菩提老祖的命令，就直奔大殿而来。
　　“什么，花果山出变故了？”
　　本来还一脸镇定的如来，听到花果山出变故了，直接就慌了。
　　体内的法力运转，直接开始推演了起来。
　　虽然大劫已起，天机混乱，无法推演其中之人。
　　但西游大劫这等大势，却是依稀可见。
　　只是如来一推演，直接就蒙蔽了。
　　“怎么可能，西游大劫怎么推迟了！”
　　如来口中忍不住惊呼而出，此刻的他顾不得佛祖的形象了。
　　西游大劫，事关佛门！
　　他之前每天都有推演，从来都没有出变故。
　　为何就这一天的时间，就是出了变故。
　　“花果山发生了什么？”
　　推演不到花果山发生了什么，如来也只好对着小沙弥问了出来。
　　“佛祖，那花果山的猴子没有去拜师！”
　　小沙弥将菩提老祖的话语转达了出来，一时间大殿之内，所有的菩萨都愣住了。
　　“还有，那猴子好像对天怒吼，他此生绝对不去西天取经！”
　　之前的震惊还在，此刻小沙弥的话语道出，犹如惊雷滚滚一般。
　　观音等菩萨惊了，如来更是惊呆了。
　　“怎么会这样！”
　　观音菩萨口中喃喃。
　　那猴子可是此次大劫，天定的主角。
　　因为当年女娲炼石补天，天道欠了猴子一份因果。
　　这一次的西游大劫，天道选定了猴子，就是偿还这份因果。
　　西天取经的取经人，谁都可以有问题，唯独这猴子不能有问题啊！
　　猴子有了问题，这还怎么取经！
　　“究竟是谁在谋算我佛门！”
　　如来内心大怒，却是一时间无可奈何。
　　愤怒的目光扫视了大雷音寺，令的众多罗汉低下了头。
　　“不好，佛祖，快追回金蝉子！”
　　就在如来愤怒之时，一旁的观音似乎想到了什么，口中忍不住惊呼着。
　　猴子出了问题，西游大劫被推迟了。
　　也就意味着西天取经要推迟了。
　　那么作为取经人的金蝉子，现在就不能去转世啊！
　　“对，佛祖，快追回金蝉子！”
　　一旁的普贤也是想起来了，连忙开口道。
　　正在愤怒之中的如来，瞬间惊醒过来。
　　“不好！”
　　眼眸之中佛光爆射而出，看破了虚妄之地。
　　猴子出了问题，金蝉子可是绝对不能再出问题了。
　　身影一动，如来就准备亲自动身前往地府。
　　只是眼前洞破的虚妄之地，那金光包裹的金蝉子真灵，已经度过了奈何桥，直奔转生池而去。
　　“慢！”
　　如来金光爆射，想要将那真灵拦截下来。
　　但转生池内，一股吸力传来，将真灵吞下。
　　“轰隆！”
　　刹那间，地府震荡，无数孤魂野鬼痛苦哀嚎着。
　　佛门金光降临地府，十殿阎罗皆是震动着。
　　“金蝉子！”
　　蕴含着怒意的话语回荡，如来一副痛心疾首的神色。
　　就差那么一点点，金蝉子就会被拦下来了。
　　“如来，这里不是你大雷音寺！”
　　就在如来痛心疾首之时，幽冥地府之间，一道冰冷喝声响起。
　　“见过平心娘娘，如来此来，只为我那徒儿的真灵，平心娘娘可否将其还我！”
　　“既入了转生池，自然已经转生，不归我地府管辖！”
　　冰冷的话语道出，如来面如死灰，犹如吃了死老鼠一般难看。
　　周身佛光收拢，直接跨界而去。
　　大雷音寺之内，当如来归来之时。
　　“佛祖，金蝉子呢？”
　　普贤看着两手空空的如来，有点蒙圈了。
　　“转世去了！”
　　仅仅四个字道出，观音，普贤等人都是傻眼了。
　　玛德，大劫推迟了，金蝉子现在转世去干啥呢！
　　观音，普贤等人，一下子同情起了金蝉子。
　　这尼玛要等多少年，转世多少次，才能去西天取经啊！

第两百章孙悟空：我这有本西游记，你要不看看
　　聊天群内
　　孙悟空：“谢谢，我已经看完西游记了。”
　　孙悟空：“并且，我决定此生绝对不去西天取经！”
　　孙悟空：“就连大闹天宫我都不去，我就苟在花果山！”
　　聊天群里，已经看完灭霸送来的西游记全集，孙悟空痛下决心。
　　什么鬼的西天取经，什么鬼的斗战胜佛。
　　他都不要了！
　　他就一直待在花果山，慢慢提升修为，看他们能拿自己怎么办！
　　萧炎：“噗，这是什么鬼，西游记的剧情被改了！”
　　唐三：“我算是明白我神给与我们神启的感受了！”
　　灭霸：“哈哈，就应该这样。”
　　张三丰：“感觉新人被你们玩坏了，成为了一代苟帝！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，孙悟空不去取经了，那些佛门佛祖怕是要急死了！”
　　罗辑：“肯定的，辛辛苦苦的谋划，还没开始，主角撂挑子不干了！”
　　玉帝：“我在想，孙悟空不去大闹天宫了，叶凡他们的成本怎么收回来！”
　　仙剑世界的玉帝，颇为好奇了。
　　叶凡，玉帝，法海三人可是投了血本，给孙悟空提升修为。
　　现在孙悟空苟在花果山，没有祭品，也没有信徒。
　　根本无法祭祀神灵。
　　那那些投资，岂不是打水漂了。
　　萧炎：“咦，这么一说还真是！”
　　唐三：“叶凡不会要亏本了吧！”
　　小魔女婠婠：“不知为何，我有点幸灾乐祸了！”
　　叶凡：“呵呵，诸位，就不劳烦你们费心了！”
　　北斗星域，三界商贸集团里，叶凡看着这一幕，嘴角轻笑着。
　　叶凡：“关于这点，我们三界商贸集团已经制定好了一套完整的方案！”
　　叶凡：“等到时机合适之时，会告诉你们的！”
　　叶凡的两句话语，直接让众人好奇了起来。
　　叶凡这是制定了什么方案，这么信心满满。
　　而就在众人疑惑之时，另一边的孙悟空，再度遇到了麻烦。
　　东胜神洲，傲来国
　　“嗡…………”
　　虚空扭曲，阵阵金光闪耀，随后如来的身影从中走出。
　　“金蝉子转世去了！”
　　如来一到来，脸色就是一苦。
　　而其一旁的菩提老祖明显一愣。
　　孙悟空都撂挑子不干了，金蝉子去转个锤子世。
　　深吸了一口气，菩提老祖平复了下心情。
　　目光远眺之间，看向了此刻的花果山。
　　“眼下当务之急，还是在这猴头身上！”
　　菩提老祖神色凝重，修为通天的他，自然一眼看出了孙悟空天仙的修为。
　　一只普通的猴子，一日之间，突破到了天仙。
　　这若是说没人暗中出手，他是绝对不信的。
　　现在唯一一点，就是还不知道是谁出的手。
　　“老祖，这猴子已经天仙，我们接下来该怎么办？”
　　如来也是明白这点，只是此刻大劫已至，天机混乱，根本推演不出来。
　　“哼，不管是谁暗中出手，这大势一定是大兴我佛门！”
　　菩提老祖一声冷喝，看着孙悟空天仙的修为，目光一凝。
　　“既然这猴子不来找我拜师，那我就去找他！”
　　口中道出，一旁的如来直接一愣。
　　好家伙，这是收徒弟呢，还是拜师呢？
　　堂堂三界大能，居然上门收徒！
　　如来咽了咽口水，内心之中的话语，却是万万不敢言语的。
　　“如此一来，倒是委屈老祖了！”
　　“一切为了佛门！”
　　菩提老祖口中道出，没有再言语。
　　既然已经决定，菩提老祖觉得不如立刻出发，免的迟则生变！
　　“你且回去，静待消息！”
　　对着如来道了一句，菩提老祖脚下一点，身影直奔花果山而去。
　　一路之上，仙云飘飘，菩提老祖在思考着一会如何诱骗下猴子。
　　只是菩提老祖刚靠近花果山，已经天仙修为的孙悟空就已经察觉了。
　　“咦，真的来人了！”
　　孙悟空内心轻道，不由想到了叶凡之前给自己的计划方案。
　　“我从天上来，到此受长生！”
　　朗朗之声从花果山上方响起，随后就见菩提老祖的仙云缓缓的落了下来。
　　花果山上，一群小猴子见状，皆是砰砰跳跳的围了上去。
　　而落下的菩提老祖，仅仅挥了挥手，就将小猴子等吹飞，然后一步步靠近孙悟空。
　　“咦，未曾想此地居然亦有通灵石猴！”
　　菩提老祖一路而行，目光看到孙悟空，似是惊呼一声，露出一丝惊诧。
　　原本是想引起孙悟空的注意。
　　但谁料孙悟空只是面无表情的看着自己。
　　如此沉默的氛围，令的菩提老祖很是尴尬。
　　“如此灵猴，却是灵珠蒙尘，甚是可惜！”
　　菩提老祖一声叹息，既然这猴子不主动，那只能他主动了。
　　“不知你可愿拜我为师，学习长生之法！”
　　菩提老祖口中问出，神色颇为复杂。
　　他这等大能，何曾如此费劲心思的主动收徒。
　　为了大业，为了佛门！
　　内心不断告诫着自己，菩提老祖才忍了下来。
　　“哦，没兴趣！”
　　然而下一秒，孙悟空冰冷的话语道出，令的菩提老祖措手不及。
　　“嗯？”
　　一声轻疑，菩提老祖惊了，他收徒居然被人，不对，是被猴子拒绝了。
　　“你可知，我这有长生之法，更有七十二变，变幻无穷！”
　　就这么被一只猴子拒绝了，菩提老祖觉得脸上有点挂不住。
　　“我知道，我还知道你有筋斗云，一个跟头十万八千里呢！”
　　听着菩提老祖吹嘘着自己，孙悟空一脸不屑。
　　要不是他看过了西游记，还真的认不出来人。
　　可惜，你来晚了一步。
　　今天的孙悟空，已经不是之前的孙悟空了。
　　“我还知道，你应该就是菩提老祖，来找我，就是为了收我为徒的。”
　　孙悟空的话语道出，菩提老祖更是傻眼了。
　　筋斗云这种东西，孙悟空是怎么知道的！
　　还有自己的身份，这都知道了？
　　黑手，一定是有黑手！
　　联想之前孙悟空喊出不西天取经的口号。
　　菩提老祖一时间不由想了很多。
　　这绝对是有一只黑手，插手了其中。
　　不但提升了孙悟空的修为，更是提前将大势说给了孙悟空听。
　　这所谓的，绝不是区区一个孙悟空。
　　这分明是针对他们佛门而来的。
　　而看着菩提老祖皱眉沉思的模样，孙悟空不禁挠了挠头。
　　也就辛亏孙悟空不知对方所想。
　　不然一定拿出整本西游记给对方。
　　来，我这有西游记，你要不要看看！

第两百零一章散财的菩提老祖
　　花果山，水帘洞
　　菩提老祖此刻脸色难看无比，一双眼眸深邃着打量着孙悟空。
　　丢人丢大了啊！
　　三界大能的他，今天收徒居然失败了。
　　这要是传出去，他菩提老祖还怎么混。
　　最关键的是，不收孙悟空为徒。
　　如何引诱他前去大闹天宫！
　　一时间，菩提老祖觉得头疼无比。
　　这暗中的黑手，是要阻拦天地大势啊！
　　“究竟是谁，敢阻我佛门大兴！”
　　内心之中，怒火冲天而起，但菩提老祖还是只能忍着。
　　而就在菩提老祖当忍者神龟的时候，另一边的孙悟空，直接在聊天群内，上传了视频。
　　孙悟空：“菩提老祖来了，是不是按照计划进行了？”
　　孙悟空的话语问出，一时间聊天群内的众人来劲了。
　　萧炎：“计划要开始了吗？”
　　唐三：“什么计划，这么神秘！”
　　小魔女婠婠：“啥也不多说了，记得到时候发视频！”
　　灭霸：“没错，我也等着视频！”
　　叶凡：“孙悟空，开始吧，记得随时联系！”
　　孙悟空：“好的！”
　　叶凡出声，孙悟空也就退了出来。
　　此时此刻的花果山，菩提老祖还是不愿意就这么放弃离开。
　　孙悟空目光上下打量了下菩提老祖，露出了一丝笑容。
　　“其实想收我为徒，也不是不可以！”
　　本以为没有机会的菩提老祖，一听到这话语，眼前顿时一亮。
　　咦，还有机会！
　　目光一转，菩提老祖看向了此刻的孙悟空。
　　就见孙悟空欲言又止的模样，似乎思考了很久的时间，才缓缓开口。
　　“你看这花果山，猴子猴孙众多，我身为他们的大王，自然想他们过的好一点！”
　　孙悟空口中缓缓而道，眼眸之中，满是真情流露。
　　“我成为了仙人，总要给他们来点仙丹，仙器防防身吧！”
　　一双大眼睛，此刻满是兄弟情深，真情实意，看的菩提老祖都觉得有几分动容。
　　这是一只重感情的猴子！
　　好啊，这样的猴子，未来取了经，成为佛门斗战胜佛，一定是佛门一条衷心的狗。
　　内心如此想着，菩提老祖不由颇为满意了起来。
　　“嗯，你之顾虑倒也正常！”
　　菩提老祖点了点头，一挥手，就见一堆杂七杂八的凡兵和普通丹药飞了出来。
　　“老道这里，倒也有些东西，就送给他们吧！”
　　口中满不在乎的说着，只是话语刚说完，菩提老祖就察觉到气氛不对。
　　“就这？”
　　就见前一秒还兄弟情深的猴子，此刻一脸不屑的扫了一眼兵器和丹药，极度不满的道了一句。
　　“额，这些东西可………”
　　“我觉得我需要重新考虑下拜你为师的事情了！”
　　菩提老祖还没说完，孙悟空的话语就将他打断了。
　　“等等，这拜师之事…………”
　　“算了吧，你看你只能拿出这些破铜烂铁，我若是拜你为师，怕是要穷的叮当响！”
　　一字一句，菩提老祖的话语再度被打断。
　　只是这一次，菩提老祖惊呆了，愣住了。
　　而孙悟空则是恍若未闻，继续输出这着。
　　“我记得仙界有句话说的很好！”
　　“没钱修你麻痹仙！”
　　菩提老祖看了看孙悟空，咽了咽口水。
　　这真的是那个石猴？
　　这简直就是一个赤裸裸的奸商啊！
　　杀人诛心，杀人诛心啊！！！！！
　　他菩提老祖闯荡三界，怎么可能是穷逼。
　　只是之前认为猴子好糊弄，才拿出那堆破铜烂铁。
　　“咳咳，刚才手滑，放错了，你再看看。”
　　明白眼前的猴子见钱眼开，菩提老祖再度一挥手，又是一堆灵器飞出。
　　“唉，这些猴子猴孙，可是我挚爱亲朋，嫡亲猴孙，就这么点垃圾，就想打发了？”
　　孙悟空一声叹息，痛心疾首着看着菩提老祖。
　　一时间，菩提老祖愣了一下。
　　这是什么意思？
　　还嫌弃这些灵器差了。
　　难道真的要拿出仙器？
　　不由的，菩提老祖不知为何，察觉到眼前的孙悟空很怪。
　　这哪里还是什么石猴。
　　这简直比人都精明。
　　给，或者不给，摆在了菩提老祖的面前。
　　一想到佛门未来大兴，菩提老祖直接一挥手，一堆仙器，仙丹放在了四周。
　　“如此，你看………”
　　“唉，我待他们如同手足一般，这区区一倍的仙器，我很难割舍下他们啊！”
　　又一声叹息，菩提老祖脸色难看无比。
　　但一想到都走到这一步了，只能再度一挥手，又一堆仙器飞出。
　　“咻。”
　　看着仙器飞舞的场景，孙悟空原本愁眉不展，痛心疾首的表情顿时消失。
　　一挥手，就是将所有的仙器都收了回来。
　　“徒儿拜见老师！”
　　想到叶凡的计划，这一次孙悟空没有再紧逼，而是直接见好就收。
　　而一旁的菩提老祖，看着仙器砸下，终于搞定了孙悟空，不由松了一口气。
　　不过现在看向孙悟空的神色变了。
　　亏他之前还以为这只猴子重情重义，以后会是佛门最好的一条狗。
　　现在看来，对方这简直见钱眼开，赤裸裸的奸商！
　　“老师，你看我都拜师了，是不是该给徒儿点东西防身呢？”
　　菩提老祖正在吐槽着，面前的孙悟空再度笑了起来。
　　一双渴望的大眼神盯着自己，令的菩提老祖一度想跑路。
　　还来？
　　已经发了几次了，还要继续？
　　菩提老祖犹豫了会，也是果断，直接一挥手，送出一件仙器。
　　“这件仙器，你拿着防身！”
　　口中道了一句，菩提老祖这一刻的内心变了。
　　他现在只想快点教完孙悟空，然后就跑路。
　　这花果山，他是一刻都不想待了。
　　简直坑人坑的不像话了。
　　“多谢老师，那老师，我的修炼之法呢！”
　　耳边再度响起孙悟空的询问之声，一时间，菩提老祖只觉得头疼。
　　一指点出，将玄功功法传输进孙悟空的脑海。
　　菩提老祖已经被磨灭了大多数的耐心。
　　此刻功法直接不耐烦的传输了进去。
　　“多谢老师，那徒儿这就去闭关了！”
　　菩提老祖还在不耐中，耳边就传来了孙悟空的声音。
　　看着孙悟空终于离去，菩提老祖不由松了一口气。
　　这石猴太奸诈了，等教完猴子，咦，不对劲。
　　他来是干啥的？
　　一双眼眸看着已经消失的无影无踪的孙悟空。
　　又看了看自己拿出的灵器，仙器都消失的无影无踪。
　　菩提老祖愣住了。
　　这是来散财？还是来收徒的？
　　为什么，我觉得我被骗了呢！

第两百零二章打劫计划2.0
　　聊天群内
　　孙悟空：“拿到了，拿到了，那个菩提老祖简直就是个大傻逼！”
　　回到水帘洞内，孙悟空直接在聊天群里笑了起来。
　　或许觉得语言没有感染力，孙悟空更是将自己敲诈菩提老祖的视频上传了上去。
　　萧炎，唐三，叶凡等人都是点了开来。
　　当看到视频中，孙悟空一脸真诚的说着加钱台词，萧炎和唐三等人都是错愕了。
　　这尼玛是他们看的西游记？
　　果然，这终究是玩坏了啊！
　　孙悟空：“你们不知道，就这还三界大能，菩提老祖，我随便一骗，对方什么都拿出来了！”
　　孙悟空不屑的话语，令的众人嘴角抽搐着。
　　内心之中，为那菩提老祖默默心疼。
　　估计那菩提老祖，打死也不会想到。
　　他认为的石猴，居然会是这等人！
　　萧炎：“咳咳，你还是小心点，那毕竟是菩提老祖，三界大能呢！”
　　灭霸：“没错，菩提老祖亲自到来，说明佛门还是没放弃，想让你去大闹天宫！”
　　唐三：“有这个可能，毕竟西天取经，可是西游大劫！”
　　孙悟空：“切，我才不管什么西游大劫，我打死也不去西天取经！”
　　一想到自己被镇压在五指山下五百年，孙悟空就一肚子怒火。
　　小魔女婠婠：“哈哈，心疼佛门众人了。”
　　张三丰：“佛祖若是知道，怕是要吐血了！”
　　宁采臣：“谁说不是呢，小生觉得那佛祖估计都要疯了！”
　　玉帝：“疯不疯，我不清楚，不过猴子只要不出山，就可以不断的敲佛门竹杠！”
　　江玉燕：“咦，这么一说，还真是！”
　　小魔女婠婠：“额，这不会就是叶凡他们的计划吧！”
　　经过玉帝这么一提醒，众人不由想到了叶凡的计划。
　　看孙悟空这么熟练的敲竹杠手法。
　　他们是不相信一个石猴天生就会的。
　　一定是哪个心黑的家伙，特意教的。
　　“啊切！”
　　北斗星域，叶凡打了个喷嚏，摸了摸鼻子。
　　“这是哪个圣女在想我？”
　　内心嘀咕了一句，叶凡脸上浮现笑意，看向了聊天群。
　　叶凡：“咳咳，这当然是我们计划的一部分！”
　　叶凡：“为了新人更好的发展，我们三界商贸集团提供了全套的服务。”
　　小魔女婠婠：“全套服务？阿威十八式，全套不打折？”
　　萧炎：“噗，别动不动就开车！”
　　唐三：“还是萧炎会玩，居然秒懂！”
　　灭霸：“吾不及萧炎啊！”
　　叶凡：“走开，我们这是正经服务！”
　　小魔女婠婠：“懂，我懂，不正经的要去二楼！”
　　罗辑：“咳咳咳，什么二楼，什么包间，我不懂啊！”
　　法海：“唉，终究一群老司机，还是贫僧单纯！”
　　张三丰：“可不是，他们就只能口嗨，你玩实战！”
　　玉皇大帝：“咳咳，聊正事，聊正事！”
　　孙悟空：“你们在说什么，我不懂啊？”
　　花果山，水帘洞内，孙悟空一脸蒙圈。
　　这些人在说什么，他一点也听不懂啊！
　　叶凡：“没什么，你不用懂！”
　　萧炎：“作为一只用定身术把七仙女定住，却去吃桃子的猴子而言，你的确不用懂！”
　　灭霸：“萧炎这是扎心了啊！”
　　小魔女婠婠：“可惜，猴子不懂，唉，这么单纯的猴子，就被叶凡这心黑的带偏了！”
　　张三丰：“可不是嘛，居然让孙悟空去敲诈菩提老祖，亏叶凡想的出来！”
　　叶凡：“我觉得你们是在羡慕嫉妒恨，并且我有证据！”
　　北斗星域，叶凡得意满满。
　　孙悟空从菩提老祖那敲诈的越多，到时候祭祀神灵，获得的神恩越多。
　　这可是一举两得的事情。
　　再说，这些东西，都是菩提老祖心甘情愿给的。
　　怎么能叫敲诈呢！
　　孙悟空：“还是不懂你们在说什么，不过，我好像突破真仙了！”
　　本就被叶凡等人提升到天仙巅峰，此刻加上祭祀之语，孙悟空的修为，直接突破到了真仙境界。
　　萧炎：“我去，真仙，这么快的？”
　　唐三：“哪位能告诉我，猴子的真仙，是什么实力？”
　　叶凡：“比大帝弱一个境界！”
　　宁采臣：“这么恐怖的，瑟瑟发抖！”
　　小魔女婠婠：“不愧是天生石猴，修炼起来就是快！”
　　玉皇大帝：“猴子突破真仙，看来可以准备下一步计划了。”
　　法海：“嗯，应该没问题了！”
　　张三丰：“额，又有计划？”
　　江玉燕：“这一次的计划，又是什么？”
　　叶凡：“咳咳，过几天你们就知道就！”
　　叶凡轻咳了两声，卖了个关子。
　　而就在孙悟空在聊天群内，与众人沟通之时。
　　西天大雷音寺，同样在发生着大变。
　　一众菩萨此刻慌了神一般的围在佛祖的旁边。
　　猴子出了变故，生生推迟了西天取经。
　　这对于他们佛门而言，是一场大难啊！
　　“佛祖，是否应该派人前去引诱那猴头？”
　　猴子不愿西天取经，他们也只好来阴的了。
　　反正身为佛门中人，这套他们熟啊！
　　“不可轻举妄动！”
　　如来佛祖摇了摇头，眼眸之中神色凝重。
　　他也着急，不过却是谨慎为先。
　　事关佛门大兴，机会就只有一次。
　　宁可不做，也不能出错。
　　听闻如来此言，一众菩萨，罗汉只能蔚然叹息。
　　而就在这时，一道身影匆匆而来。
　　“佛祖，大喜，那猴子去东海龙宫了！”
　　之前禀告的小沙弥再度跑了进来，口中大喊着。
　　原本一副愁眉不展的菩萨，罗汉等，瞬间脸色一喜。
　　“猴子去东海龙宫了！”
　　如来更是运转法力，推演了起来。
　　当推演到东海龙宫会有一劫之时，如来想了。
　　好啊，好，猴头干的漂亮！
　　这要是大闹了东海龙宫，到时候龙王上报天庭。
　　必然会与那猴子起冲突。
　　到时候，就算猴子不愿意大闹天宫，那也必须要闹了！
　　而就在如来如此畅想着未来。
　　另一边的东海之上，猴子一路而来。
　　看了看身下的东海龙宫，猴子眼中冒着精光。
　　“等打劫了东海龙宫，就可以等着天庭诏安，然后去扫荡一下天庭了！”
　　一想到扫荡完天庭，就回花果山苟着，猴子不由露出了得意的笑容。

第两百零三章三界最敬业演员—东海龙王
　　西游记世界，东海龙宫
　　“不好了，不好了，有个尖嘴猴腮的妖怪打进来了！”
　　东海龙宫之内，原本一片祥和，此刻突兀的喊叫之声响起。
　　一瞬间，整个龙宫就是乱了起来。
　　龙宫正门之处，孙悟空手持一根铁棍，一路厮杀而来。
　　因为早就看过了剧本，孙悟空知道，这东海龙宫之内，真正的强者，不会出手。
　　所以一路打来，孙悟空顺畅无比，直逼龙宫宝殿。
　　“老龙王，我缺点趁手的兵器，听闻你这龙宫富有，特意前来一借！”
　　按照剧本的台词，孙悟空一来就看向了老龙王。
　　“要兵器吗，好，只要你不伤害我等，我借！”
　　早就被打好了照顾，此刻的老龙王也是按照提前说好的来。
　　大不了破点财，赶快把这个祸害给送走。
　　“哈哈，俺老孙就喜欢你这种爽快的！”
　　孙悟空大笑，一步上前，拍了拍老龙王的肩膀。
　　“走，老龙王，带我去你的宝库看看！”
　　“哎哎哎？”
　　还未开口，老龙王就被孙悟空推着前往了宝库。
　　“老龙王，我进去自己挑选就可以了！”
　　来到宝库前，刚打开宝库，孙悟空就一步踏入其中。
　　而之后的东海龙王等尽数被拦在了外面。
　　“额，这………”
　　东海龙王错愕了，不知道为何，他总觉得这和说好的剧本不一样。
　　虽然佛门已经打好了招呼。
　　任凭这猴子拿了什么东西，他们佛门都照赔。
　　但东海龙王心里依然有点不安。
　　在宝库之前，等待了半天，猴子才悠悠的走了出来。
　　“唉，没一件趁手的，老龙王，你这龙宫就没有什么宝贝吗？”
　　一声叹息，孙悟空仿佛真的没有看中宝物一般。
　　一出来，就直接拉着老龙王，向着一处而去。
　　“老龙王，那是什么？”
　　快步而行，直奔自己的目的地而去。
　　孙悟空一指定海神针，明知故问道。
　　“此处乃是大………”
　　“老龙王，我觉得此物正好合适，我就拿走了。”
　　东海龙王正准备开口，一旁的孙悟空就是率先而动，直奔定海神针而去。
　　就见孙悟空口中念着小小小，那定海神针弱小，落入了其耳中。
　　一阵地动山摇之间，孙悟空直接腾空而去。
　　“老龙王，多谢宝物，俺老孙走了！”
　　高空之上，传来孙悟空的话语，随后一溜烟，就没人影了。
　　东海龙眼惊了，愣住了。
　　看着不过数息之间，就取走了定海神针，并且跑的飞快的孙悟空，他总觉得有几分不对劲。
　　这孙悟空不是第一次来嘛。
　　为何他对这东海龙宫也太熟悉了。
　　还有那定海神针，居然一看到就会使用。
　　这是巧合吗？
　　“不管了，该去天庭告御状了！”
　　想了想，东海龙王还是想不通。
　　不过按照剧本，现在的他，应该准备去天庭告这猴子一笔了。
　　整理了下衣冠，东海龙王调整了下情绪，假装出悲伤的情绪。
　　“嗯，就这个神色不错！”
　　内心颇为满意，东海龙王为自己的演技点了点赞。
　　“不好了，宝库被人偷空了！”
　　而就在东海龙王这边假装悲伤之时，另一边的蟹将急匆匆的赶了过来。
　　“什么，你说什么？”
　　还未回过神来的东海龙王蒙圈了。
　　“宝库被那猴子偷空了，一件都没留下！”
　　蟹将颤抖的将事情说了出来，东海龙王顿时觉得眼前一暗。
　　那宝库可是放了他们龙宫多年的珍藏呀。
　　就这么没了？
　　不行，我一定要去告御状！
　　一想到自家的宝库，被一只猴子给偷光了。
　　东海龙王只觉得天旋地转，怒火冲天而起。
　　“咻。”
　　身影一动，根本来不及多想，直奔天庭而去。
　　而与此同时，另一边的天庭
　　“唉，终究还是佛门大兴啊！”
　　天庭大殿之内，玉帝已经知晓了猴子大闹东海龙宫之事。
　　本以为那猴子绝不西天取经，可以阻止佛门大兴。
　　但终究天地大势不可变。
　　“一会东海龙王来了，你们都注意一下！”
　　玉帝轻道了一声，下方的天庭众人，皆是点了点头。
　　他们都是道教中人，佛门大兴，他们都不想看到。
　　但无奈天道如此，他们也没办法。
　　这场戏，他们只能配合着演了。
　　“咻。”
　　大殿之外，东海龙王的身影浮现，匆匆而来。
　　“玉帝啊，你可要为我东海做主啊，那猴子大闹我东海，还把我东海宝物偷走了！”
　　东海龙王一来，直接跪在了殿前，眼眸之中泪水婆娑，脸上的神色，真情实意，仿佛痛失一切一般。
　　如此的神色，看的上方的玉帝，暗暗钦佩。
　　好家伙，不愧是上古龙族。
　　这演技，杠杠的！
　　目光扫了一眼下方满不在意的众人，玉帝颇为不满意。
　　看看你们，演的都是什么玩意。
　　看看人家老龙王，一把年纪了，这演技，绝对没话说了。
　　收到玉帝的目光，天庭众人面面相觑。
　　这也能怪他们？
　　谁能想到一场戏，这老龙王会演的这么认真。
　　这样一来，会显的他们很憨憨。
　　“咳咳，不急，事情还请详细说来！”
　　玉帝轻咳了一声，示意了一下老龙王。
　　演的差不多就可以了。
　　这里是天庭，没有外人，演的这么真，给谁看呢！
　　但谁料，下方的东海龙王，一听到不急二字，顿时急了。
　　“玉帝啊，不能不急啊，那猴子太过了，他偷走了我龙宫宝物啊！”
　　一想到被搬空的龙宫宝物，东海龙王就痛心疾首。
　　都这样了，还不急的话。
　　他这东海龙王可以倒着写了。
　　而上方的玉帝，还有一众的天庭众将，看着声情并茂的东海龙王，皆是暗暗佩服。
　　敬业，太敬业了！
　　玉帝的目光不由再一次看向了下方的众人。
　　你们看看，这就是敬业，懂不懂，你们都学学。
　　而此时还在哭诉的东海龙王，看着玉帝的目光，一下子愣住了。
　　敬业？是在说他吗？
　　一想到家里空空如也的宝库，东海龙王再也忍不住了。
　　敬业，敬你们个大头鬼哦！
　　老子家被人偷了！
　　你们还当我演戏呢？

第两百零四章观音：赔偿？不存在的，我们还是抓猴子吧
　　西天，大雷音寺
　　“观音，那猴子大闹了东海，龙王肯定会去天庭告御状，你过去一趟吧！”
　　早早就已经和老龙王约定好了。
　　此刻猴子去大闹了东海，他们大雷音寺，也要去安抚一下老龙王的心情。
　　顺带的，该给老龙王的好处，他们也要送出了。
　　“是，世尊！”
　　下方的观音面带笑意，之前的慌乱，随着猴子大闹了东海，再度烟消云散。
　　天地大势运转，步步推进，猴子大闹了东海，就算是想不取经也不行了。
　　与众人点了点头，观音身影一动，直奔天庭而去。
　　一路而行，心情愉悦，微风吹拂，格外的轻松写意。
　　而另一边的天庭之上
　　玉帝，太上老君，托塔天王等等一众人等，尽数看着下方的东海龙王。
　　“玉帝啊，你们只和我说演戏，可是你们没说那猴子会偷我宝库宝贝啊！”
　　“我东海龙宫积攒了无数年的宝库，就这么被那猴子给偷光了啊！”
　　“玉帝，此事你一定要给我做主啊！”
　　大殿下方的老龙王说的声泪俱下，一时间令的玉帝，一众天兵天将都是傻眼了。
　　好家伙，感情你不是演戏！
　　我就说，你这东海龙王的演技都快爆炸了！
　　上方的玉帝嘴角抽搐着，目光看着东海龙王，不知道该说点什么好了。
　　惨，尼玛太惨了！
　　一众吃瓜的天庭众将，瞬间就来了精神。
　　玛德，本以为就演个戏，没想到还有意外惊喜！
　　一众天庭众将，内心轻道，不由认真严肃了几分。
　　“陛下，那猴子胆大妄为，我看绝对不能饶恕！”
　　就在众人看戏之时，托塔天王站了出来，朗声喝道。
　　一时间，众人的目光不由汇聚在了其身上。
　　你这是干啥？
　　预定之中的剧本，好像不是这样的？
　　而此刻的托塔天王，则是对着玉帝使着眼色。
　　眼下这东海龙王实打实的血亏啊！
　　正是他们天庭出手，打乱天地大劫的时候。
　　虽然大势不可违。
　　但他们这是真的帮东海龙王找回面子。
　　那猴子拿了东海的宝库，就是与他们结下因果。
　　到时候擒拿而下，就可以与西天谈条件了。
　　目光对着玉帝不断的传送着信息。
　　而上方的玉帝则是神色尴尬的轻咳了几声。
　　玛德，下方的东海龙王还在呢。
　　你就惦记着敲佛门竹杠！
　　真不愧是我天庭的顶梁支柱，干的漂亮。
　　“嗯，托塔天王所言有理，那就…………”
　　“玉帝，且慢！”
　　就在玉帝准备抓住猴子，捞他一笔之时。
　　大殿之外，观音的身影匆匆而来。
　　“玉帝，那猴子身负大气运，不可轻易动刀兵，不如将其招降吧！”
　　到来的观音对着玉帝点了点头，随后直接开口提议着。
　　按照原先的剧情，一切都是安排好的。
　　观音可不记得，有现在下去捉拿猴子的计划。
　　“招降？观音大士，我敬你是观音大士，才没有直接爆粗口。”
　　观音的话语道出，玉帝还没什么反应，东海龙王就是率先炸了起来。
　　“那猴子来我龙宫，我可是按你们说的，给了他宝物。”
　　“可是，那猴子居然偷空了我龙宫宝库，这简直欺人太甚！”
　　东海龙王直接对着观音怒目而视，口中的话语，丝毫不留情面。
　　会出现这种情况，很大概率都是因为佛门。
　　“老龙王，还请消消气，不过区区宝库，我大雷音寺还是………”
　　观音轻笑着，内心暗暗鄙视着老龙王。
　　还亏是东海龙王呢，不是说龙族富甲一方嘛。
　　区区一件宝物，就如此愤怒，穷逼一个啊！
　　只是观音刚刚这么感叹，转瞬间就察觉到不对劲。
　　咦，等等，不对劲，不是宝物，是宝库！
　　观音惊了，一双眼眸瞪大，看向了东海龙王。
　　“老龙王，你说那猴子把你东海宝库偷空了？”
　　观音不敢相信，更是觉得天雷滚滚。
　　“哼，你佛门答应了我，我的损失你们来赔，现在该你们赔偿了！”
　　一声冷喝，看着正主到来，东海龙王毫不客气的伸手讨要了起来。
　　当初的应承，可是天地见证的。
　　此刻大势之下，东海龙王不相信佛门敢不赔。
　　“赔，赔偿………”
　　观音吓傻了，看着步步紧逼的老龙王，一时间想哭了。
　　玛德，这不是坑人嘛！
　　赔，他拿什么赔！
　　把他观音卖了，估计都赔不起啊！
　　一想到东海龙宫无数年积攒的宝物，被猴子一把偷空。
　　观音的内心都在滴血啊！
　　这哪里是偷的东海龙宫，这简直就是在偷空大雷音寺啊！
　　“冷静，冷静，我觉得我还可以抢救一下！”
　　观音平复着自己的心情，强忍下内心的波动。
　　目光看着到来的老龙王。
　　赔，他们大雷音寺肯定是不会赔的！
　　这尼玛赔了，终究是大兴佛门，还是大穷佛门！
　　那既然不赔，观音也只好一咬牙了。
　　“玉帝，我之前鲁莽了，现在我觉得托塔天王的建议，十分中肯！”
　　观音脸色一变，再度恢复了凝重，对着玉帝一道手，口中大声的说道。
　　朗朗之声，回荡着大殿。
　　无数看戏的天兵天将，一下子就愣住了。
　　等等，他们听到了什么？
　　这观音居然觉得托塔天王说的对？
　　联想到观音之前的态度，不少天庭都是不齿了起来。
　　呸，佛门秃驴，真不要脸！
　　观音，就问你的脸还疼不疼！
　　“咳咳，观音大士，你真觉得合理？”
　　看着场中的气氛，玉帝轻咳了两声，再度询问着。
　　而汇聚着场中所有人目光的观音，则是镇定自若。
　　“合理，十分合理！”
　　几乎没有犹豫，观音就继续而道。
　　“那猴子居然敢偷盗宝物，此等大事，一定要尽快将其捉拿！”
　　本着死道友不死贫道，观音大士哪里还管原先的剧情。
　　只要猴子不死，捉回来就捉回来。
　　现在的首要任务，就是东海龙王这里给安抚了。
　　那些宝物一定要追回来。
　　否则他们大雷音寺，要亏的裤衩都没了。
　　“玉帝，猴子本领不俗，此次就让我和天王一同前去！”
　　想着尽快拿回宝物，观音大士再度毛遂自荐着。
　　此刻观音内心就一个想法。
　　赔偿？那是不可能的！
　　要赔偿，那还不如直接抓猴子！

第两百零四章你们刚来，我就投降
　　花果山，水帘洞
　　孙悟空自从从东海龙宫回来，就一直在聊天群内划水。
　　孙悟空：“唉，那个老龙王也太蠢了，随便一骗，就把宝库都给我了！”
　　小魔女：“啧啧，孙大圣这两波也太肥了！”
　　萧炎：“心疼那个老龙王，打死他也不会想到，猴子居然看了剧本！”
　　张三丰：“哈哈，萧炎小友说的没错，东海龙王被坑了！”
　　唐三：“没得办法，谁让灭霸把西游记都给孙悟空，这是赤裸裸的剧透了！”
　　灭霸：“切，剧透才爽，剧透才舒服呢！”
　　宁采臣：“羡慕大圣，获得一堆宝物，求红包！”
　　江玉燕：“没错，红包发起来！”
　　聊天群内，众人看着孙悟空收获如此之多，直接起哄了起来。
　　孙悟空：“放心，放心，人人有份！”
　　说着，孙悟空直接在群里发出一个个红包。
　　有兵器，有丹药，还有一些其他东西。
　　小魔女婠婠，宁采臣等人皆是抢了起来。
　　而北斗星域之上的叶凡，看着这一幕，眉头微皱。
　　叶凡：“现在还不是高兴的时候，估计天庭不会就这么算了！”
　　玉皇大帝：“没错，那可是龙宫无数年积攒的宝物，天庭怎么可能不追回。”
　　法海：“追回最好的办法，就是直接把孙悟空抓回去。”
　　孙悟空：“咦，他们会来抓我了？不是说招降嘛！”
　　孙悟空：“我还准备继续去天庭搞一票呢！”
　　聊天群内，孙悟空的想法道出，众人皆是无奈的捂住了脸。
　　坏了，彻底的玩坏了。
　　堂堂一代齐天大圣，现在被他们带的天天要搞一票大的！
　　萧炎：“咳咳，我觉得我印象中的齐天大圣没了！”
　　灭霸：“谁说不是呢！”
　　唐三：“灭霸，造成这样的结果，不就是你那西游记干的嘛！”
　　罗辑：“嗯，没错，提前告知了孙悟空的未来！”
　　江玉燕：“搞票大的怎么样了，我觉得这样的齐天大圣，更霸气点！”
　　潜水的苏木，看着聊天群内的话语，嘴角微微抽搐着。
　　一想到齐天大圣，扛着金箍棒，动不动就搞票大的，风机扯呼。
　　苏木就觉得天雷滚滚一般！
　　“唉，群里就没一个正常的！”
　　一声叹息，苏木不禁摇了摇头。
　　一个个都被带坏了。
　　堂堂齐天大圣，居然走上了歪路！
　　而就在苏木感叹之时，另一边的西游世界里。
　　花果山，水帘洞
　　“轰隆………”
　　天空一阵巨响，随后狂风骤起，一道道天兵天将的身影踏着祥云而来。
　　战旗飘动，仙鼓擂动。
　　“大胆妖猴，居然敢擅闯龙宫，偷盗龙宫宝物。”
　　“今日奉玉帝之旨，特来将你擒下！”
　　作为天庭众将中的先锋，巨灵神一步踏出，率先叫阵着。
　　身后有着一众天庭兄弟，巨灵神丝毫不慌。
　　而叫喊之声回荡，花果山内，却是半天没有动静。
　　此刻的水帘洞内，孙悟空正在聊天群里寻求帮助。
　　孙悟空：“不好了，天庭的人，真的打来了！”
　　小魔女婠婠：“咦，这么快的吗？”
　　孙悟空：“你们说，我该怎么办？”
　　猴子一时间拿不定主意了。
　　按照叶凡他们给的计划，他应该静静等待天庭来招降他。
　　到时候他再上天庭。
　　可是现在天庭没有招降，反而是来捉他了！
　　罗辑：“不急，莫慌，你身后可是有我们，还有我神的！”
　　江玉燕：“没错，大不了，你可以叫叶凡他们帮你出手！”
　　宁采臣：“叶凡，玉帝，法海，这三个人出手，你很安全的！”
　　唐三：“叶凡他们最好还是别出手了！”
　　唐三：“西游的世界，明显实力比叶凡他们的世界高。”
　　唐三：“我怕叶凡他们跨界而去，一旦动手，就会引出那个世界的强者。”
　　张三丰：“嗯，唐三这点说的很对！”
　　张三丰：“猴子真仙修为，就已经比大帝低一个境界了，可见那个世界的强者，绝对比大帝要强！”
　　孙悟空：“啊，那我该怎么办？”
　　听到张三丰和唐三的分析，猴子有点慌了。
　　不过，没慌一会，他就安定了下来。
　　叶凡：“别担心，虽然我们不方便出手，但有一点，可以肯定！”
　　叶凡：“一定会逢凶化吉的！”
　　玉皇大帝：“没错，西游大劫还在，他们奈何不了你！”
　　灭霸：“你安全的一批，如果我是你，我就趁机混到天庭去！”
　　看着灭霸的话语，孙悟空不由眼前一亮。
　　自己是西游大劫的主角，自己很安全！
　　内心告诉着自己，孙悟空一时间有了一丝想法。
　　孙悟空：“多谢你们，我知道该怎么做了！”
　　萧炎：“额，这就知道怎么做了？”
　　小魔女婠婠：“感觉猴子要搞事情！”
　　张三丰：“同感！”
　　聊天群内，众人感叹着，而孙悟空却是眼眸中透露出精光。
　　目光看向了此刻外面的天兵天将，孙悟空想到了办法。
　　花果山外的高空之上
　　巨灵神搞了半天，下方依然没有半个声音回应着。
　　一时间，巨灵神不由疑惑了。
　　他的存在感就这么低了？
　　身后的一众同事在张望着，巨灵神觉得气氛很尴尬。
　　不行，这样下去太尴尬了，一定要做点什么。
　　一想到这，巨灵神不由清了清嗓子。
　　“妖猴，你已触犯天条，若是识相的话，就给你巨灵神大爷乖乖的投降！”
　　反正猴子没动静，巨灵神直接开始吹嘘了起来。
　　吹嘘叫嚣的话语回荡在天地之间。
　　身后的一众天兵天将，苦笑的摇了摇头。
　　也没有太过于在意。
　　只是，接下来的回应，却是令他们愣住了。
　　“巨灵神，我投降，我投降，你抓我吧！”
　　花果山内，一道身影飞出，更是脸上欣喜的大喊着。
　　看着来人的身影，巨灵神有点傻了。
　　“那个，我说的是投降！”
　　似乎不太确定，巨灵神又问了一下。
　　“对，没错，我孙悟空投降了。”
　　但谁知，孙悟空直接双手一举，乖乖的靠近了巨灵神。
　　在巨灵神一双懵逼的双眼之中，更是接连补刀着。
　　“快点的，麻利点，把我捆了，我很忙的！”
　　话语道出，巨灵神看着迫不及待投降的孙悟空，不由更加傻眼了。
　　这尼玛到底谁是投降的那个？

第两百零五章佛门秃驴，不讲信用
　　花果山外
　　“巨灵神，别愣着了，快动手啊！”
　　看着巨灵神傻傻的愣在原地，孙悟空不乐意了。
　　没看到他都乖乖的送上门了吗？
　　难道还要他孙悟空自己动手？
　　“咕噜………”
　　巨灵神咽了咽口水，看着面前的孙悟空，又回头看了一眼身后的同事。
　　尼玛，他就想装个逼，吹吹牛！口嗨一下而已！
　　没想到孙悟空居然真的投降了！
　　巨灵神一时间有点蒙圈。
　　难道他巨灵神的名声，已经这么管用了。
　　“别傻了，快点绑了我，你们也可以早点回去复命了！”
　　拍了拍巨灵神，孙悟空一脸不耐烦的说道。
　　要知道，他一会可是还有正事呢。
　　“到时候刀劈斧砍，火烧水淹任凭你们来！”
　　口中的话语喋喋不休，一旁动手的巨灵神，嘴角抽搐着。
　　嚣张，太尼玛嚣张了！
　　这是提前都打听好了吗！
　　对他们天庭的刑罚居然这么熟！
　　一众天兵天将，来的快，退的更快。
　　被捆仙绳所困的孙悟空，一路悠哉悠哉，丝毫没有半分担忧，反而饶有兴趣的打开了聊天群。
　　孙悟空：“诸位，我已经混进天庭，你们就等我好消息吧！”
　　萧炎：“额，不知道为何，看到这一幕，我总觉得有几分怪异！”
　　灭霸：“谁说不是呢，我怎么觉得他这是进去搞破坏的！”
　　小魔女婠婠：“我才不管这个，记得帮助你多摘两个蟠桃！”
　　张三丰：“咳咳，对，蟠桃，记得多来点！”
　　罗辑：“我去，你们这是在教人从恶，不行，绝对不行。”
　　罗辑：“大圣，别听他们的，我们信仰我神，那个蟠桃园都应该连根拔了！”
　　叶凡：“卧槽，没人性了，你这简直吊炸天了！”
　　玉帝：“唉，我堂堂天界之主，竟然觉得罗辑说的有几分道理！”
　　宁采臣：“没救了，玉帝都变了！”
　　正在返回天庭的路上，看着聊天群内的信息。
　　孙悟空的脑海之中，不由想到了看到的西游视频。
　　那里面的蟠桃，一个个色泽鲜艳，口味绝佳，实在令人垂涎欲滴。
　　不由的，孙悟空的嘴脸流出丝丝口水。
　　而一旁押送的天兵天将，则是神色一变。
　　这猴子有问题，绝对有问题！
　　一会就要受刑了，现在居然露出这等沉醉的表情！
　　几人对视了一眼，皆是疑惑了。
　　这猴子不会是个傻子吧？
　　而此时的聊天群内
　　孙悟空：“你们放心，等我拿到蟠桃，一定给诸位都来点！”
　　想着群里的众人，孙悟空直接霸气应下。
　　反正一个蟠桃园，到时候还不是随便他来。
　　就在孙悟空畅想之时。
　　不知不觉之间，已经来到了大殿之上。
　　大殿之内，孙悟空一到来，东海龙王就是愤怒的冲了过来。
　　“猴头，还我龙宫宝物，我好心送你定海神针，你居然偷我龙宫宝库！”
　　东海龙王怒目而视着，一双喷火的眼眸，恨不得把孙悟空掐死。
　　大殿之内，随着东海龙王的话语，所有人的目光都投向了孙悟空，想看看他如何辩解。
　　但谁料，就见孙悟空直接运转法力。
　　“我孙悟空对天道起誓，东海龙宫的宝物，并不在我这，有违誓言，天打雷劈，魂飞魄散！”
　　蕴含着法力的话语回荡，天道誓言直接发出。
　　寂静，死一般的寂静！
　　大殿之内，所有人皆是愣住了，傻眼了。
　　这猴子疯了，居然发天道誓言！
　　“轰隆………”
　　刹那间，天道响应，就见一股天道气息扫过，随后直接恢复平静。
　　额………
　　一时间，场中愣神的众人，皆是疑惑的傻眼了。
　　没事？这猴子居然没事！
　　这怎么可能！
　　所有人的目光都是看向了东海龙王。
　　这一刻，天庭众人想了很多。
　　尤其是上方的玉帝，更是内心骂了起来。
　　呸，还高傲的龙族呢！
　　居然玩这套！
　　玩就玩嘛，好歹提前和他说一声。
　　之前演的那么像，他都信了！
　　“咳咳，老龙王，此事我看还需要从长计议！”
　　轻咳一声，玉帝觉得要给龙王点面子。
　　虽然老龙王故意虚报宝库被盗，恶意敲诈佛门的行为，他很不爽。
　　但终究敌人的敌人，就是朋友。
　　玉帝给了老龙王一个眼神。
　　这事都被拆穿了，就适可而止吧。
　　君不见，另一边的观音大士还在呢！
　　而此刻收到玉帝眼神的东海龙王，直接就吐血了。
　　尼玛，你们当他东海龙王是什么人呢！
　　他堂堂东海龙王看起来像是那种人吗？
　　愤怒的目光扫视着，而一众天庭众将点了点头。
　　你不是看起来像，你压根就是！
　　“冤枉，天大的冤枉啊！”
　　东海龙王哭了，自己这简直比窦娥还冤。
　　不但宝库宝物被偷，更是还要被人冤枉。
　　东海龙王觉得自己跳进黄河也洗不清了。
　　不行，我绝对不能就这么算了。
　　“天道在上，我东海龙王起誓，宝库被盗之事，所说之言，没有半句虚假，有违誓言，魂飞魄散！”
　　又一道天道誓言发出，所有人一时间看向了上天。
　　就见天道气息波动扫过，同样恢复了平静。
　　额，同样是真的？
　　这一刻，众人都傻眼了。
　　这是什么情况！
　　猴子说他没拿，龙王说宝库被偷。
　　难道还能是宝物自己跑了？
　　上方的玉帝，也是微微皱眉。
　　余光撇了一眼身下的猴子，就见其气定神闲，目光时不时看向了观音大士。
　　刹那间，一个大胆的想法涌入了心头。
　　“咳咳，观音大士，此事你以为呢？”
　　突兀的询问，令的吃瓜的观音一愣。
　　疑惑的目光看向了玉帝，不明白对方询问自己干什么。
　　而这边观音不懂，令一旁的东海龙王却是瞬间被一道惊雷惊醒。
　　对，猴子的誓言，只是宝物不在他那！
　　如果猴子说的是真的，那么宝物能在哪里呢？
　　猴子的背后，能够神不知鬼不觉的将宝物都拿走的势力，就只有一个。
　　那就是西天佛门！
　　东海龙王自动脑补了一切，越想发现越是合理。
　　佛门提前和自己打好招呼，令自己放松警惕。
　　然后让猴子趁机出手，偷盗宝库宝物。
　　一想到这，东海龙王就是彻底的愤怒了。
　　这哪里是什么西游大劫，这简直就是针对他们东海的大劫啊！
　　佛门秃驴，不讲信用！

第两百零六章作者，你家猴子不按剧本走
　　“佛门秃驴，不讲信用！”
　　东海龙王的大喝之声，直接在大殿之上响起。
　　无数的天兵天将愣住了，玉帝愣住了，就连猴子都是愣住了。
　　“龙王，注意你的语气！”
　　天庭的大殿之内，唯有他一人是佛门之人，观音虽然不明白东海龙王为何愤怒，但还是出言警告一句。
　　“好好好，你们佛门不讲情面，那就不要怪我了！”
　　看着到现在，还装懵懂的观音，东海龙王怒了。
　　“我不玩了，我掀桌子了。”
　　宝库被盗，佛门还如此的无耻，索性东海龙王也不管了。
　　“天道在上，我东海与佛门今日结下大因果，因果未尽，凡西游之行，途径水路，我东海皆会加大劫难！”
　　东海龙王对天起誓，朗朗之声，回荡天地。
　　刹那间，原本的西游大劫，突兀的再度被推迟了。
　　三界无数大能，此刻皆是有所感。
　　而天庭大殿内的众人，看着愤怒的东海龙王，面面相觑。
　　牛批，这东海龙王真牛批！
　　这尼玛是直接掀桌子了！
　　观音直接就是被弄懵了，难以置信的看着东海龙王。
　　“这居然阻拦天地大势！”
　　观音不敢相信，这平时唯唯诺诺的东海龙王，这一次这么硬气。
　　“哼，真当我东海的宝物是那么好拿的！”
　　一声冷喝，东海龙王懒的多言语。
　　“我阻拦不了天地大势，但我可以推迟你佛门大兴！”
　　挥了挥衣袖，东海龙王最后看了一眼观音大士，直接就对着玉帝拱了拱手，离去了。
　　从始至终，他都没有再看孙悟空。
　　毕竟，在他的心里，孙悟空就是佛门手下的一枚棋子罢了。
　　“咳咳！”
　　大殿之内，沉默的氛围被玉帝打破。
　　看了看愣神中的观音，玉帝脸上神色不变，内心却是狂喜着。
　　老龙王，干的漂亮啊！
　　这一波绝对可以推迟佛门大兴的时间。
　　“玉帝，此事事关重大，容我先行告退！”
　　观音被东海龙王这突兀的举动给惊到了。
　　诚如东海龙王所言语的那般。
　　他的确阻拦不了西游大势。
　　但却是可以增长西游取经的时间。
　　这件事情，已经不是他可以处理的了，他要快点回去禀告如来佛祖。
　　“嗯，去吧！”
　　玉帝挥了挥手，观音还在，他还不能笑。
　　看着观音匆匆离去，一直消失在远处。
　　众人才真正的笑了出来。
　　而大殿之内，看着一群人笑的和二哈一般，孙悟空也笑了。
　　亏他以为这些人有多聪明呢。
　　感情降智光环之下，一个个都是傻子。
　　他孙悟空发天道誓言没事，那是因为东西确实不在他这。
　　孙悟空一早就给叶凡发过去了。
　　谁会傻啦吧唧的把赃物放在自己身上。
　　至于为何东海龙王认为是佛门拿的。
　　孙悟空只能无奈的耸耸肩了。
　　没办法，龙族死于脑补！
　　“陛下，这猴头该怎么办？”
　　大殿之上，众人平复下来之后，才发现此刻的孙悟空还没有处理。
　　“拉下去，受天雷地火之刑！”
　　玉帝心情大好，虽然佛门吃瘪了，不过戏还是要演下去的。
　　下方的天兵领命，也是快步走出。
　　正准备压着孙悟空下去，就见孙悟空直接抬起了头。
　　“玉帝，俺老孙铜皮铁骨，你又不是不知道，就别浪费大家的时间了！”
　　“咳咳！”
　　上方的玉帝，闻言直接轻咳了起来。
　　神色之间，多了一份错愕。
　　一时间，大殿之内的众将，皆是目光看向了孙悟空。
　　这猴子不对劲啊！
　　怎么感觉怪怪的！
　　玉帝一旁，早就已经等候着的太上老君，看着猴子如此嚣张，不免苦笑了起来。
　　这猴子天不怕，地不怕！
　　可惜，终究是石头，怕火，也怕水。
　　清了清嗓子，太上老君组织了下语言，正准备上前。
　　“玉帝，要我看，你直接把我丢太上长老的八卦炉里，炼上七十七四十九天算了！”
　　想着西游记视频中的火眼金睛，孙悟空其实颇为期待着。
　　而殊不知，他的话语落下，太上老君直接愣在了原地。
　　这，这算什么？
　　他都还没有说什么呢？
　　这猴子是怎么知道他的打算的！
　　不对劲啊，太不对劲了！
　　而一旁的其他天兵天将，听到猴子的要求，都是惊呆了。
　　这猴子是疯子吧。
　　太上老君的八卦炉可是炼制仙丹的。
　　你一个真仙进去，怕不是连个灰都没了。
　　“玉帝，快点吧，别磨磨蹭蹭的了！”
　　颇为不耐烦的看了一眼玉帝，对于接下来的情节，孙悟空比玉帝还清楚。
　　反正西游大劫在，他的安全没问题。
　　现在的孙悟空，就想着早点练成火眼金睛呢！
　　“这，容我再想想！”
　　玉帝一时间有点拿不定主意了。
　　这猴子的关系很大，真放进八卦炉，怕是会出事。
　　“想，你可是玉帝啊，我可是大闹了东海的妖猴啊，你还有没有点魄力了。”
　　看着玉帝还要想，猴子不答应了。
　　“这年头怎么谁都能当玉帝，就不能有点魄力嘛！”
　　口中吐槽的话语道出，一众的天兵天将都傻眼了。
　　这尼玛太凶猛了。
　　头一次见到，找死都这么迫不及待的。
　　一众天兵天将几乎怀疑人生了。
　　是他们疯了，还是猴子疯了。
　　“好好好，既然你这么想死，就送你去死吧！”
　　看着猴子挑衅自己，玉帝也怒了。
　　玛德，第一次见人这样的。
　　不想让他死，还被人骂了，这世道真是变了。
　　“老君，这猴子就交给你了！”
　　看了看身旁的太上老君，玉帝也不管了。
　　不是要进八卦炉嘛，就送你进去。
　　至于剩下的，就交给老君了。
　　而一旁的老君，苦笑的摇了摇头。
　　得了，这个收尾，还是要他来了。
　　正好想到，有一种借助炉火修炼的神通，可以趁机让这猴子学了。
　　“走吧，把这猴头带去兜率宫！”
　　吩咐了一句，老君就先一步而去。
　　只是刚路过孙悟空一旁时，就见孙悟空急不可耐的冲了过来。
　　“老君，一会教我火眼金睛的时候，麻烦搞快点！”
　　一句话，太上老君当场愣在原地。
　　目光看了看猴子，直接就惊呆了。
　　作者，快看，你的这只猴子不按剧本走！

第两百零七章大鹏鸟上门
　　聊天群内
　　灭霸：“也不知道猴子的计划进行的如何了？”
　　萧炎：“应该会很顺利，毕竟他都看过西游记了！”
　　张三丰：“嗯，大圣可是干大事的人！”
　　小魔女婠婠：“你们三个够了，为了蟠桃，还要点脸吗？”
　　婠婠忍不了了，这群里都是一些什么人。
　　为了点蟠桃，这么不要脸了吗？
　　宁采臣：“小生弱弱的问一句，要脸可以吃蟠桃吗？”
　　罗辑：“噗，哈哈，精辟了！”
　　唐三：“宁书生说的很对，要脸吃不了蟠桃！”
　　江玉燕：“所以你们就不要脸了！”
　　大秦始皇：“终究大家都变成了曾经最讨厌的样子，蟠桃麻烦给我来两个！”
　　叶凡：“始皇陛下也是来凑热闹了！”
　　玉帝：“啧啧，蟠桃啊，我这个世界都没有了，不知道是什么味道！”
　　玉皇大帝：“额，你这玉帝这么惨的？要不我送你两个，你拿去尝尝吧！”
　　宝莲灯世界里，看着仙剑玉帝连蟠桃都没吃过。
　　玉皇大帝不免感到一丝同情。
　　这玉帝也太惨了！
　　而仙剑世界里，玉帝愣住了。
　　你这施舍般的话语，真的好吗？
　　要知道他可是堂堂玉帝，岂会为了区区两个蟠桃而放下脸面。
　　法海：“两个未免太少了，我这还有两斤，要不也送你了！”
　　玉帝的话语刚落下，另一边的法海直接出声了。
　　什么两个蟠桃。
　　蟠桃这种东西是论个的？
　　说出去，还不让人笑话，让别人以为他们三界商贸集团吃不起呢！
　　而另一边，仙剑的世界里，玉帝看到两斤蟠桃，顿时眼中放光了。
　　玉帝：“咳咳，既然你们如此客气，那我就却之不恭了！”
　　轻咳了两声，玉帝直接就收下了。
　　两个蟠桃，他不在乎。
　　不过两斤蟠桃，他还是心动的。
　　再说，这怎么是施舍呢！
　　这是群员之间和睦有爱的美好证明呢！
　　罗辑：“卧槽，真香打脸现场？”
　　萧炎：“咦，这是什么东西，这不是玉帝掉的脸吗？”
　　灭霸：“真是够了，蟠桃而已，你好歹也是玉帝！”
　　张三丰：“玉帝：谁又能拒绝的了蟠桃的诱惑！”
　　唐三：“哈哈，张老头这话到头了！”
　　聊天群内，众人此刻皆是在欢笑着。
　　而潜水之中的苏木，看着这一幕，狠狠啃了一口九千年蟠桃，点了点头。
　　味道的确不错！
　　内心轻道，苏木就是没有在关注了。
　　自从那日孙悟空被这群人带坏，苏木就发现群里的乐趣一下子增多了。
　　堂堂齐天大圣，各种骚套路其出。
　　苏木默默同情那西天如来三秒。
　　好好的西天取经，怕是有乐子玩了。
　　青山之上，苏木微微闭目悠闲的小憩着。
　　而与此同时，后院的角落里。
　　“真是舒服啊！”
　　被苏木放置在后院养肥的小鹏鸟，此刻惬意的躺在仙草堆上。
　　一脸幸福的摸了摸圆滚滚的肚子，口中时不时吞吐着仙气。
　　体内的功法自行运转，修为每时每刻都在提升着。
　　“这才是修炼，这才是生活！”
　　小鹏鸟内心感叹着，早就没有了之前的傲气。
　　与此等仙境相比。
　　小鹏鸟发现之前那北冥海，就是个垃圾。
　　不对，应该说垃圾都算不上！
　　而就在小鹏鸟这边感叹人生之时。
　　另一边的北冥海。
　　“轰隆！”
　　一道庞大的身影振翅，双翅犹如垂天之云，双翅挥动之间，下方的北冥海掀起万重巨浪。
　　巨浪滔天之间，大鹏鸟的庞大身躯冲天而起。
　　“是谁！”
　　一声怒喝回荡整个北冥海，磅礴的气息瞬间横扫而过。
　　“是谁掳走了我的孩儿！”
　　尖利的怒吼声震动天地，刹那间，恐怖的气息弥漫北冥海上空。
　　无数的生灵，这一刻，皆是颤抖不安着。
　　“告诉我，究竟是谁！”
　　怒吼之声再度响彻，恐怖的气息对着整个北冥海下方的生灵而去。
　　痛失孩儿的悲伤，已经令大鹏鸟有几分疯狂。
　　此刻气息压下，立马就有生灵涌现而出。
　　“饶命，前段时间，我看到一条蛟龙和一个老头从北冥海上匆匆而去！”
　　“没错，我也看到了，那两人气息不俗！”
　　“我好像看到他们匆匆而去，面带喜色！”
　　“…………”
　　北冥海内，生灵众多，蛟龙王两人到来，又没有法宝掩盖身影。
　　哪怕隔绝了气息，但依然还是被一部分生灵认出。
　　“蛟龙！”
　　上方愤怒的大鹏鸟，瞬间怒吼了起来。
　　“掳我孩儿，我让你们死！”
　　愤怒的吼声回荡整个北冥海，下一刻，庞大的身影一动，直奔远处而去。
　　就在北冥海异动的三天后，另一边的四明湖底。
　　“啊切！”
　　最近修为稳步提升的蛟龙王，正准备前去拜访苏木，不由打了个喷嚏。
　　“嗯？我被人惦记了？”
　　蛟龙王疑惑了道了一句，随后看了看手中的礼物，就没有多想了。
　　“还是去拜访先生为先！”
　　对着手下吩咐了一声，蛟龙王直接动身离去。
　　一路腾云到了青山脚下，才落了下来。
　　虽然已经与苏木颇为熟络，但蛟龙王还是不敢越规。
　　这青山的路，还是一步一步的走上去。
　　沿路之上，看着一个个辛苦劳作，砍柴，种树的至尊。
　　蛟龙王依然内心感叹着。
　　这段时间，他的修为已经达到了真龙巅峰。
　　距离金仙境界，就差一步了。
　　但这些至尊的修为，在他眼中，还是恐怖无比。
　　“先生这里真的太恐怖了！”
　　蛟龙王内心轻道一声，想到前几日，自己看到自己那宝贝女儿，已经快要突破真龙了。
　　他还是不免震惊到了。
　　一路想着心事，不知不觉间，蛟龙王就已经来到了庭院之前。
　　蛟龙王正准备扣门，突兀之间，却是心里一突。
　　冥冥之中，他仿佛感觉到什么危机要来了一般。
　　顺着危机的感应方向望了过去，下一刻，一道庞大的身影飞速而来。
　　身影之大，遮天蔽日，犹如悬天之幕。
　　“吱！”
　　就在蛟龙王愣神之时，庭院的门打开了。
　　苏木的身影从中走出。
　　一出来，就抬头看向了天空中的大鹏鸟，笑了起来。
　　“老龙，都这么熟了，来就来了，还送这么大的礼！”

第两百零八章大鹏鸟：孩儿，我是你娘，当坐骑这种事情，我先来
　　“老龙，都这么熟了，来就来了，还送什么礼啊，见外了啊！”
　　苏木笑着，看了看头顶之上的大鹏鸟。
　　这才有几分大鹏的姿态嘛！
　　之前抓来的那只，最多也就是只小鸡罢了！
　　“咳咳！”
　　苏木开口，蛟龙王就回过神来了，看着大鹏鸟的身姿，蛟龙王顿时就认出对方了。
　　这不就是北冥海的那头大鹏鸟嘛！
　　居然找到这里来了！
　　要玩了啊！
　　原本蛟龙王都觉得要完了，不过听了苏木的话语，顿时眼前一亮。
　　“先生说笑了，这不是看先生不满意上次的鹏鸟，所以特意把这大鹏鸟带来了嘛！”
　　一想到这里有着苏木在，蛟龙王顿时不怕了，硬气了。
　　玛德，大鹏鸟算个毛。
　　一会还不是一道菜！
　　“还我孩儿来！”
　　就在蛟龙王这边理直气壮之时，高空之中的大鹏鸟直接怒吼而道。
　　吼声震动着整个青山，但却是无法动摇分毫。
　　“咻，咻，咻………”
　　刹那间，一道道身影腾空而起，一股股恐怖到极致的气息弥漫而出。
　　“此地容不得你撒野！”
　　一众至尊皆是出手，体内法力运转，大道规则在天地交织。
　　规则锁链化为天罗地网，将大鹏鸟四周尽数封锁了起来。
　　不过片刻间的功夫，整个大鹏鸟四周，就被至尊等人围困的水泄不通。
　　“咕噜………”
　　下方的蛟龙王，看着这一幕，咽了咽口水。
　　尼玛，这鹏鸟死定了。
　　这先生都没出手，就因为喊了一句，就被捆了。
　　“啼！”
　　哀嚎啼鸣之声响起，大鹏鸟惊呆了，万万没有想到此地居然有十多位太乙金仙巅峰的存在。
　　错不及防之下，被大道规则锁链所困，根本挣脱不了。
　　“主人，已经将其擒下！”
　　一位至尊上前，恭敬的禀告着。
　　“嗯，你们先退下吧！”
　　挥了挥手，一众至尊尽数退了下去。
　　唯留下被规则锁链所束缚的大鹏鸟。
　　“卑鄙，无耻，还我孩儿来！”
　　哪怕被困，大鹏鸟依然愤怒的大吼着。
　　一双眼眸死死的看着蛟龙王，恨不得将其生吞活剥了。
　　被如此目光注视着，蛟龙王不由打了个寒颤。
　　不过转瞬之间，却是内心流泪了。
　　要小鹏鸟，你盯着他蛟龙王干啥。
　　又不是他蛟龙王要吃鹏鸟烧烤的！
　　不过这些委屈，蛟龙王只能自己认下了。
　　先生在此，这口锅，他蛟龙王背了！
　　就在蛟龙王准备背下这个锅之时，一旁的苏木，却是明白了。
　　“哦，那只鹏鸟是你孩子吗？”
　　苏木想了想，自己与对方无冤无仇，这么吃了对方母子，的确不太好。
　　“彩鳞，去把小鹏鸟带来！”
　　本想着再养养，就把那头小鹏鸟烧烤了。
　　但现在对方老妈都追来了，苏木也不好下口了。
　　没等一会的功夫，就见美杜莎女王提着小鹏鸟走了过来。
　　“先生，已经带到！”
　　一挥手，小鹏鸟直接被放开，落在了大鹏鸟的面前。
　　“孩儿，可苦了你了！”
　　失而复得，大鹏鸟泪水婆娑了，口中深情而道。
　　而被丢下的小鹏鸟，则是傻眼了。
　　看着自己的老妈，小鹏鸟说不激动是不可能的。
　　只是听到对方口中的受苦，小鹏鸟嘴角抽搐了。
　　他能说，他一点也不苦嘛！
　　“孩儿，这些日子，他们有没有虐待你？”
　　大鹏鸟心疼的打量着，似乎想要找到哪里被虐待的痕迹。
　　可是她的想法，明显是实现不了了。
　　小鹏鸟想到这段时间的仙兽，仙果，仙丹。
　　这算是虐待吗？
　　虽然对方的本意，是把自己养肥，然后再杀了。
　　但是这伙食和待遇，真的太好了！
　　“放心，孩儿，今日有为娘在，哪怕拼了性命，也救你出去！”
　　大鹏鸟暗下决心，一会哪怕燃烧秘法，也要带着孩儿离去。
　　只是，就在大鹏鸟这边决定动手之时，一直沉默的小鹏鸟开口了。
　　“娘，孩儿没想离开！”
　　话语道出，大鹏鸟惊了，愣住了。
　　一双眼眸不解的看向了小鹏鸟。
　　你疯了吗，不离开，在这里干什么？
　　“先生这里的待遇真的太好了，我才来这么短的时间，修为就快要突破真仙了！”
　　小鹏鸟继续补充着，想着自己之前的待遇，越发的坚定了。
　　“你在说什么，你要突破真仙了？”
　　大鹏鸟惊呆了，这才多久，就要突破真仙了？
　　“娘，是啊，先生这里不但仙气充沛，更有仙兽，仙果，仙丹可以吃！”
　　小鹏鸟一想到仙丹，嘴角就不自觉的露出口水，“而且，先生对我可好了，时不时还有后天灵果，悟道茶水可以喝，简直就是仙境！”
　　一字一句的话语道出，大鹏鸟惊呆了。
　　而一旁，一直看着这一幕的苏木，则是嘴角轻笑着。
　　他其实真的没有这么好呀！
　　这小鹏鸟说的他都快不好意思了！
　　“这，这真的？”
　　大鹏鸟错愕了，为啥，这和她想的不一样。
　　这里不应该是苏木为了口舌之欲，才抓了小鹏鸟吗？
　　怎么她听到的，和剧本告诉她的，不一样呢！
　　一时间，大鹏鸟直接当场怀疑鸟生了！
　　而下一刻，小鹏鸟又再度爆出惊雷。
　　“虽然先生这么做，是为了把我养肥一点，从而好吃我。”
　　“但我还是依然不愿意走！”
　　话语犹如惊雷落下，大鹏鸟傻眼了，蛟龙王也是傻眼了。
　　尼玛，这小鹏鸟是傻了吗？
　　都要被吃了，居然还不走？
　　“孩儿啊，你怎么好好的，就傻了呢！”
　　大鹏鸟痛哭着，自己的孩子年纪轻轻的就傻了啊！
　　“娘，你想什么呢，就凭先生这里的仙境，我很快就可以突破金仙，到时候我就可以给先生当坐骑了！”
　　小鹏鸟将自己的打算说了出来，一旁的大鹏鸟和蛟龙王都是错愕了一下。
　　原来，这就是小鹏鸟的打算吗？
　　苏木暗暗点了点头，想到以后出行，的确需要个坐骑。
　　总不能让他骑蛇吧！
　　不由的，为小鹏鸟的机智点了个赞。
　　而一旁的大鹏鸟，听到如此言语，仔细打量了下小鹏鸟的修为，仿佛下定了什么决心一般。
　　“孩儿啊，我是你娘，当坐骑这种事情，让为娘先来！”

第两百零九章大唐镇魔司—许七安
　　“孩儿，我是你娘，当坐骑这种事情，让为娘先来！”
　　大鹏鸟的话语道出，场中顿时寂静无声。
　　包括苏木，蛟龙王，小鹏鸟等，都是傻眼了。
　　尤其是志向远大的小鹏鸟，更是蒙圈了。
　　卧槽，我看你是我亲娘，我才把想法告诉你的。
　　你居然彻底偷我家！
　　小鹏鸟一时间怀疑人生了。
　　这还真的是自己亲娘吗？
　　居然和他抢饭碗！
　　“儿啊，放心，为娘帮你扛着了！”
　　看着自己傻傻之中的孩子，大鹏鸟拍了拍他瘦弱的肩膀。
　　对于小鹏鸟的变化，还有其口中的仙境。
　　她也想去见识见识。
　　至于给人当坐骑。
　　鸟不就是用来骑的吗？
　　小鹏鸟嘴角抽搐着，看着自己的亲娘，一时间悲从心来。
　　没有这么坑儿子的啊！
　　小鹏鸟内心无语凌噎，只能可怜巴巴的看着对方。
　　“咕噜………”
　　而一旁看戏的蛟龙王，眼见大鹏鸟这么快服软了，不由惊呆了。
　　好歹也是北冥海的霸主啊！
　　就这？就这就不行了？
　　“咳咳。”
　　就在这时，苏木轻咳了一声，目光看着争抢给自己当坐骑的大鹏鸟母子。
　　苏木不得不感叹，这年头，有实力就是好啊！
　　至于接受不接受！
　　都送货上门了，正经人谁会拒绝！
　　你会吗？
　　再说了，坐骑好不好，那也不是要坐下骑一骑才知道！
　　咳咳，不要想歪，他就单纯的想骑一下而已！
　　“先生，这事，你看？”
　　看到苏木出声，蛟龙王神色一变，颇为担忧的问了出来。
　　这大鹏鸟之事，终究是他做的。
　　现在先生的态度不明，他也有点担心。
　　“咳咳，正好，我这里也缺了个坐骑，就留下来吧！”
　　既然这两人愿意留下来当坐骑，苏木也乐见其成。
　　反正养一只也是养，养两只也是养。
　　“多谢主人！”
　　听到苏木开口，小鹏鸟原本郁闷的心情，顿时烟消云散了。
　　虽然自己娘亲，太过于主动。
　　但他只要留下来，也不是毫无机会。
　　“送他们去偏院吧！”
　　对着彩鳞吩咐了一句，既然都是日后的坐骑了。
　　总不能还把两人养在后院的角落里。
　　一挥手，解开了大鹏鸟身上的禁制。
　　随后两人就在彩鳞的带领下离开。
　　庭院西侧一处房间之前。
　　“这里以后就是你们的住所了！”
　　美杜莎女王此刻停了下来，目光打量了下两人。
　　没有过多的言语，美杜莎女王就是已经离去。
　　等到美杜莎女王离开，大鹏鸟才从震惊中回过神来。
　　自从一进入庭院的那刻，她就傻眼了。
　　庭院之内，和庭院之外，简直就是天差地别。
　　这里的仙气浓郁程度，简直超乎了她的想象。
　　更重要的是，天地之间，居然还有丝丝道韵波动着。
　　这里哪里是仙境，这里简直就是圣地啊！
　　“咳咳，娘亲，注意点态度！”
　　看着自家娘亲一副没见过世面的样子，小鹏鸟很是尴尬。
　　丢人啊，堂堂北冥海霸主，就这？
　　“孩儿，此处简直就是仙境啊！”
　　口中毫无顾忌的感叹着，大鹏鸟真的算是开眼了。
　　只是其话语刚说完，就被小鹏鸟阻止了。
　　“娘啊，能别一副没见过世面的样子吗，龟大爷和小金龙他们都在呢，丢人啊！”
　　不远处的水池边，乌龟和小鲤鱼都是冒泡，探头看着这一幕。
　　“嘿嘿，又来了一个，主人这里越发的热闹了！”
　　乌龟伸了伸爪子，算是伸了个懒腰。
　　而一旁的小鲤鱼，看着到来的大鹏鸟，眼中那叫一个气啊！
　　“哼，我家那坑货爹爹，居然连只鸟都没比过，亏他还是条龙呢！”
　　小鲤鱼一想到之前自己给自己爹爹的建议，她就来气。
　　“简直太让我失望了，居然把主人坐骑的身份，就这么被别人抢了！”
　　小鲤鱼越想越气，而一旁的龟大爷也是点了点头，颇为赞同。
　　而与此同时另一边，正与苏木闲聊的蛟龙王，还不知道自己的小棉袄又在黑心自己了。
　　此刻的蛟龙王，面对苏木，显得有几分拘谨。
　　“对了，那李玄奘还好吗？”
　　和蛟龙王聊了两句，苏木想到了古夏王国的三皇子。
　　虽然苏木认为三皇子是个看书看入迷的憨憨。
　　但对方终究是因为听了西游记，才入迷的。
　　苏木倒也不想对方一出古夏，直接就凉凉了。
　　那就会很尴尬！
　　“哦，这个嘛，前几天听老家伙说，他已经出了古夏王国了，向着大唐皇朝而去了！”
　　蛟龙王想了一下，正好前几天那个老淫棍约自己勾栏听曲的时候，好像说过一点。
　　“咦，挺迅速的！”
　　苏木轻咦一声，点了点头。
　　大唐皇朝，乃是这东域五大皇朝之一，同时亦是东域的几大巅峰势力。
　　与古夏王国这样的小国相比，两者不可同日而语。
　　大唐皇朝，屹立无数年，横跨无尽疆域。
　　其皇朝之内，仙人众多，仙家大能者，亦是多如牛毛！
　　一想到李玄奘那小子，要在那等环境下，去说书西游记。
　　苏木就不免为其摇了摇头，同时为他默哀三秒。
　　不是看不起对方！
　　而是苏木压根不认为对方能做到什么。
　　就一本西游记而已，有啥好说的！
　　而就在苏木这边默哀之时。
　　另一边的大唐皇朝，北海郡城之内。
　　“我从东而来，向西而去，秉先生之法，传颂西游远古古之事！”
　　一座庞大的茶楼之内，李玄奘此刻平静的坐在悬空楼阁之上。
　　短短数月的时间没见，此刻的李玄奘气息有了很大的改变。
　　身为修仙者的法力，已经从其身上消散。
　　远远望去，李玄奘仿佛就是犹如一个普通人一般。
　　衣着朴素，神色宁静淡然。
　　但此刻其口中的话语，却是仿佛带着一股异样的魔力一般。
　　仅仅西游的故事道出，就令的茶楼之内，不少的修仙者诡异的安静了下来。
　　整个茶楼，除了讲述的西游故事，再也没有人发出声音。
　　而就在李玄奘讲述，还未结束之时。
　　“轰！”
　　茶楼大门之外，一股狂暴的气息爆发。
　　“听闻此地有人妖言惑众，我大唐镇魔司许七安特来查看！”

第两百一十章猴子：我在八卦炉里不走了
　　“是谁在妖言惑众，自觉的出来！”
　　茶楼门口，就见一位威风少年，穿着金纹黑丝龙蟒袍，腰跨翻云秀春刀，一双犀利的眼神扫过整个茶楼。
　　少年看起来不过而冠之年，但周身的血气却是令人感到畏惧。
　　茶楼之上，讲述着西游记的李玄奘停顿了下来。
　　“不知我何时妖言惑众，得罪了官爷！”
　　悬空楼阁之上，李玄奘一步踏下，却是瞬间来到了许七安面前。
　　“哦？不错，那西游的故事，就是你说的？”
　　看着突兀到自己面前的李玄奘，许七安没有过多的惊讶。
　　反而更加认为这样才理所当然。
　　“正是在下！”李玄奘点了点头。
　　“那正好，和我走吧！”
　　眼见李玄奘点头，许七安没有多言语，直接一手将对方拉了过来。
　　一步踏下，带着李玄奘直接来到一处庭院前。
　　“这里是？”
　　李玄奘疑惑了，为何会将自己带来这里！
　　“别问了，有人要见你！”
　　颇为不耐烦的推了一把，后者才堪堪走了过去。
　　一进入，李玄奘的神色就是变了。
　　整个庭院，仿佛是一处世界一般。
　　仅仅踏入，四周无形的压力就是汹涌而来。
　　一瞬间，李玄奘仿佛身处汪洋之中，随时会被淹没。
　　而就李玄奘快要支撑不住之时，胸口之处，一道金光爆发而出。
　　“轰！”
　　刹那间，西游记的原本直接飘了出来，其上爆发出璀璨的金光，将李玄奘包裹了起来。
　　“咦，西游，天道！”
　　突兀之间，一道声音回荡整个庭院，随后却是安静了下来。
　　“敢问前辈，有何吩咐？”
　　看到此情此景，李玄奘怎会不知道，自己这是遇到了大能。
　　口中恭敬的话语问出，庭院半天没有回应。
　　就在李玄奘准备放弃之时，一道玄光直接打了过来，涌入进他的脑海。
　　“轰隆！”
　　刹那间，天地色变，李玄奘直接愣在了原地。
　　而其脑海之中，一道道景象浮现着。
　　景象不是讲述别的，而是有关着西游记。
　　只是不同于原本的西游记。
　　此刻在李玄奘脑海中浮现的，尽数都是倒着播放的。
　　师徒四人，从西天大雷音寺出发，历经九九八十一难，最终分的分，走的走，最终只有玄奘一人归来。
　　看着如此的景象，李玄奘惊了，愣住了。
　　他不知道，这位大能给自己看这样的景象，又想做什么呢？
　　而此刻西游记的金色光辉涌动着，将他紧紧包裹着。
　　“也许，这才是远古的西游记！”
　　仅仅一声微弱的声音，落在李玄奘的耳中，却是仿佛惊雷一般。
　　那，那才是西游记？
　　怎么可能！
　　如果是倒着的西游，李玄奘根本不敢想象，那是何等的人间地狱。
　　妖魔做乱一方，人间宛若地狱。
　　不，不会的，西游记的故事是先生说的。
　　先生乃是远古大佬，怎么会欺骗他呢！
　　“唉！”
　　就在这时，庭院的房间之内，一声叹息响起。
　　随后，就见一枚小巧的剑符直接烟消云散。
　　庭院之内，磅礴的气息压力，随着剑符一同消失的一干二净。
　　“呼………”
　　李玄奘直到此刻，才重重的松了一口气。
　　“嗯？已经结束了？”
　　就在这时，一直在外面等候的许七安走了进来。
　　“你还没死，运气不错！”
　　目光打量着李玄奘，许七安饶有兴趣的点了点头。
　　“看在你讲的西游份上，走，我带你去听曲！”
　　许七安一把拉过，搭在了李玄奘的肩膀上。
　　两人一路直奔一地而去。
　　只是还未行走半路，李玄奘就是停了下来。
　　“这位官爷，在下还有要紧之事，实在没兴趣听曲了！”
　　对着许七安道了道礼，李玄奘就匆匆离去。
　　之前西游记之事，他历历在目。
　　虽然他不愿相信那些场景。
　　但他还是想着快点回去，询问一下先生。
　　与许七安匆匆道别，李玄奘就是直奔古夏王国而来。
　　一旁的许七安，看着连勾栏听曲都没心思的李玄奘，不由砸了咂嘴。
　　生平不醉卧听曲，不是基友就是娘炮！
　　摇了摇头，许七安也没有多想。
　　这大好的时候，他要去走走。
　　总之，他许七安不会去勾栏的！
　　就在大唐皇朝发生这一切之时。
　　另一边的苏木，却是还不知道。
　　此刻的他，还在关注着自己的聊天群。
　　聊天群内
　　孙悟空：“来了，来了，俺老孙的火眼金睛来了！”
　　聊天群内，阔别了几天的孙悟空，又一次出来冒泡了。
　　这一刻一出来，直接就开始凡尔赛了。
　　孙悟空：“唉，都怪太上老君这老头，炼个火眼金睛，都废了这么大的功夫！”
　　小魔女婠婠：“额，这语气，这是谁教的！”
　　萧炎：“老凡尔赛了，猴子变了！”
　　灭霸：“火眼金睛都出来了，猴子可以搞事情了！”
　　张三丰：“没错，大闹天宫可以开始了！”
　　罗辑：“期待一下，记得上传视频！”
　　宁采臣：“我也期待着，大闹天宫，离蟠桃又进了一步！”
　　聊天群内，众人都在等待着。
　　而西游记世界里，炼丹炉里的孙悟空，看着聊天群的信息，有点疑惑。
　　孙悟空：“额，我啥时候说我要出来了？”
　　孙悟空的一句话，萧炎等人都蒙圈了。
　　不出来？这是什么情况？
　　叶凡：“额，你不准备出来了？”
　　萧炎：“卧槽，猴子，你又要搞什么！”
　　灭霸：“哎哎哎，这不会又要搞事情吧！”
　　张三丰：“快点说，猴子，你是怎么打算的！”
　　看着群员的催促，猴子的脸上不由露出了笑容。
　　这炼丹炉里，老君每日都会加点丹药一类。
　　他这段时间，嗑药氪的贼舒服。
　　反正这群人拿自己也没办法。
　　索性不如直接留在这八卦炉里，每天定时嗑丹药，修炼一下。
　　孙悟空将自己的计划说了出来，一时间，萧炎，唐三等人都惊呆了。
　　哪怕是关注的苏木，都是愣了一下。
　　这尼玛哪里是受刑，这简直就是赤裸裸的白嫖啊！
　　兜率宫，八卦炉外
　　太上老君看着自己的炼丹炉，一时间陷入了沉思。
　　咦，不对啊，猴子应该练好了火眼金睛，怎么还不出来？

第两百一十一章老君，猴子是在你这度假吗
　　西游记世界里，兜率宫
　　猴子练成火眼金睛第一天，依然假装在八卦炉中受苦受难。
　　天机混乱之下，哪怕是太上老君，也没法准确的推算出猴子的情况。
　　无奈之下，太上老君只要继续投喂丹药。
　　而就在老君这边投喂丹药之时，时间也是一点点的过去。
　　不知不觉间，天上就已经过去了一月有余。
　　太上老君疑惑了！
　　不可能啊，他的火眼金睛有那么难学吗？
　　而就在太上老君这边怀疑自我之时。
　　另一边的西天大雷音寺，却是更加着急了。
　　“世尊，那猴子被天庭关押在八卦炉内，不会有事吧？”
　　从天庭归来已有一月有余，观音颇为担忧着。
　　虽然那猴子坑了他们佛门，但对方终究是佛门大兴的关键所在。
　　“天道大势如此，天庭不敢妄动的！”
　　如来佛祖微闭的眼眸睁开，眼眸深处，也闪过一丝无奈与心酸。
　　这西游大劫，不知为何，从一开始就显得格外的困难。
　　如来想不懂了，他们佛门大兴就这么难吗？
　　“世尊，话虽如此，但是那金蝉子还在等着呢！”
　　观音神色微变，犹豫了下，却是想到了那可怜的金蝉子。
　　身为佛门钦定的取经人，现在还在苦苦等待呢。
　　天上一日，地下一年！
　　那金蝉子被佛祖提前安排了转世，现在猴子还落在天庭。
　　再多消耗下去，怕是猴子等不到，金蝉子要先挂了！
　　经观音如此一提醒，如来才想起来金蝉子的事情。
　　不过眼下猴子的事情，都没有解决。
　　他自然是顾不上金蝉子了。
　　区区一个金蝉子，让他一边待着去。
　　“观音，还是你亲自去天庭一趟！”
　　想了想，如来还是对观音吩咐了一声。
　　猴子老这么被天庭压着，也不是个事情。
　　现在因为之前的种种，如来已经不准备打压猴子五百年了。
　　索性，这次派观音去，直接收服了猴子，让他乖乖来西天取经。
　　“遵命，世尊！”
　　观音眼见如来同意，终于松了一口气。
　　口中应了一句，观音就奔着天庭再度而去。
　　一路疾驰，观音一来，就直奔凌霄宝殿而去。
　　此刻的大殿之上，随着观音的到来，众人皆是皱眉了起来。
　　“见过玉帝！”
　　观音下方道礼，大殿内的众人皆是不解。
　　“观音大士今日前来，所为何事？”
　　这不是一个月前才走的嘛，怎么这就又来了。
　　“玉帝，今日前来，是奉了世尊旨意，想请玉帝高抬贵手，把那猴头交给我！”
　　观音姿态摆的很低，哪怕抬出了如来的名头，也没有过多的放肆。
　　上方的玉帝闻言，眉头微微一皱。
　　仅仅思索了片刻，就是应了下来。
　　那猴子在天庭，他还真拿对方没办法。
　　除了困住对方，拖延大势以外。
　　还真的没法做什么！
　　“老君，你看那猴头，是不是可以？”
　　目光微微看向了下方的太上老君，就见后者此刻神色复杂，欲言又止的。
　　一直到众人的目光都注视而来，老君才摇了摇头。
　　“陛下，那猴头在我的八卦炉里不出来了！”
　　太上老君面色一苦，口中犹豫的话，还是说了出来。
　　只是其话语一道出，大殿之内，所有人都惊呆了，愣住了。
　　托塔天王，太白金星等一众天庭将领，看着太上老君的目光不由变了。
　　老君啊，老君。
　　你好歹也是圣人分身。
　　你这说谎话的技术也太差了吧！
　　就你那八卦炉，谁愿意待在里面。
　　你以为你那是鲍鱼，谁都想进？
　　而另一边的观音大士，看向老君的目光则是深邃多了。
　　老君可是圣人分身，同时更是道家之人。
　　他开口拒绝，是否代表着道家三清！
　　而至于其口中的猴子不愿意出来。
　　观音是一个字都不信的。
　　但凡脑子没被驴踢，怎么会做出这种事情。
　　一时间，所有人的目光，都看向了太上老君。
　　“咳咳，我说的是真的！”
　　看着众人不信，太上老君尴尬的轻咳了下。
　　为啥你们这么看着他。
　　他太上老君，堂堂圣人分身，难道还能坑你们不成！
　　似乎看懂了老君的神色，托塔天王等人皆是点了点头。
　　一时间，太上老君心态炸了。
　　而高坐之上，玉帝看着如此一幕，很是欣慰。
　　老君这样的行为，玉帝最是理解。
　　这是一心想要阻拦佛门大兴，赤裸裸的天庭忠臣啊！
　　“咳咳，老君，猴头此事，要不到此为止吧！”
　　正因为看出老君的衷心，玉帝觉得自己要站出来，拉他一把。
　　想阻拦佛门大兴，以后有的是机会嘛！
　　“陛下，我说的都是真的！”
　　太上老君吐血了，连玉帝都觉得他在演戏吗？
　　他演个棒槌了。
　　还有，玉帝，你眼中的欣慰是什么意思！
　　你把他太上老君当成什么人了！
　　太上老君怒了，一双目光扫过四周。
　　看着众人皆不信的神色，更加的气愤了。
　　这段时间以来，他没日没夜的天天给那猴子投喂丹药。
　　光是丹药的消耗，就是一笔大开销。
　　他没找玉帝报销就算不错的了。
　　现在，这群人居然怀疑他！
　　呸，他太上老君不干了！
　　一想到这，太上老君直接撂挑子，不干了！
　　“行，你们都不信，那就和我一起去兜率宫看看！”
　　太上老君气了，一甩衣袖，头也不回的向着兜率宫而去。
　　身后的玉帝，观音大士等人，看着这一幕，面面相觑着。
　　一行人跟在太上老君身后，浩浩荡荡的直奔兜率宫而去。
　　此刻的兜率宫内，悠闲躺在一张火玉床上的孙悟空，正一脸惬意的嗑着金丹。
　　一口金丹咬下，孙悟空直接颇为嫌弃的吐了出去。
　　“老君，你今天这金丹味道可差不多了，我告诉你，你再这么糊弄我，我就一直在你这待着了！”
　　朗朗的话语之声，从八卦炉中传了出来。
　　刚刚到来的玉帝，观音等人，听到如此言语，一个个都是愣住了。
　　根本不用多想，所有人的目光又一次看向了太上老君。
　　一双不解的眼眸，仿佛在询问着。
　　这尼玛，这猴子是来老君你这度假的吗？

第两百一十二章夭寿了，猴子打劫了
　　天庭，兜率宫
　　“呸，今天的金丹太差劲了，不吃了！”
　　随手将咬了一半的九转金丹丢了出去，正好砸在了托塔天王的脑门上。
　　微微的丹香飘逸着，众人的目光皆是看了过来。
　　尼玛，暴殄天物啊，那可是九转金丹啊！
　　这一刻，众人内心的怒火冲天而起。
　　平时他们都得不到的金丹，居然就这么被猴子给浪费了。
　　“唉，你们也看到了，这猴子，他不出来啊！”
　　一声叹息，太上老君也很无奈。
　　天地大势之下，猴子不出来，他也没法将对方打死。
　　而这猴头，也是在他这耍起无赖。
　　仿佛认准了自己会没事。
　　哪怕被赶了出来，猴头也自己跑回来。
　　老君这算是被其弄的彻底没招了。
　　而一旁的观音大士，看着如此一幕，同样是嘴角抽搐了。
　　尼玛，这是那只石猴？
　　不是偷了龙宫宝库嘛，现在居然就这个待遇？
　　九转金丹都嫌弃难吃，他观音都没这样奢侈过！
　　“对了，我这段时间炼丹的消耗，麻烦佛门到时候给我！”
　　就在观音暗暗羡慕嫉妒恨之时，一旁的太上老君目光看了过来，直接补了一刀。
　　观音顿时感到心痛，本能的就想开口反驳。
　　猴子吃的，关他佛门什么事。
　　但看到老君凶狠狠的目光，观音怂了。
　　西游之行，本就举步维艰，再得罪老君，实属不该。
　　无奈之下，观音只能同意了下来。
　　而与此同时，八卦炉里的猴子，也是察觉到了外面的情况。
　　“咦，来了这么多人？”
　　因为老君巴不得孙悟空滚蛋，所以八卦炉上，压根半点禁制都没下。
　　神念一扫，什么情况，一目了然。
　　“观音大士，要不你来！”
　　看着在八卦炉里，都摆上床了，玉帝嘴角抽搐着。
　　这生活，简直太潇洒了。
　　“嗯！”
　　观音大士点了点头，他不相信，凭借自己的实力，还抓不出一只猴子。
　　一步上前，观音大士一只手轻轻一挥动杨柳枝，随后玉净瓶直接对准了猴头。
　　“收！”
　　口中轻念，下一秒，磅礴的吸力从玉净瓶中出传出。
　　八卦炉里，顿时狂风大作。
　　而玉床之上的孙悟空，却是镇定无比。
　　根本没有半分的抵抗，直接被吸到了玉净瓶中。
　　“呵呵！”
　　随意一招，就将孙悟空收服，观音露出就得意的笑容。
　　而一旁的老君，看着猴子终于走了，不由彻底的放松了下来。
　　“玉帝，我这就先行告辞了！”
　　没有再停留，收服了猴子，观音就准备回去复命。
　　“哦，大士慢走！”
　　看着观音随手一招，就把猴子收了，玉帝，托塔天王等人都疑惑了。
　　就这？
　　就这么简单的事情，为什么老君搞不定呢？
　　不由的，众人的目光看向了老君，颇为不解。
　　而老君则是意味深长的笑了起来。
　　观音啊，观音，现在你就笑吧，一会有你哭的。
　　内心轻道，老君就没有再多言语。
　　而另一边，一路疾驰而去的观音，直奔大雷音寺而去。
　　玉净瓶内的孙悟空，显得格外的安静。
　　而殊不知，此刻的孙悟空，正得意的在聊天群内吹嘘着。
　　孙悟空：“诸位，我从天庭出来了，正准备去大雷音寺混吃混喝！”
　　聊天群内，孙悟空的话语道出，众人皆是无奈的苦笑了。
　　自从上一次，孙悟空被投进八卦炉开始。
　　萧炎，唐三等人，就发现这个孙悟空变了。
　　这哪里还是什么齐天大圣。
　　这简直就是个白嫖怪！
　　在太上老君的八卦炉里嫖吃嫖喝就算了。
　　现在居然又要去祸害大雷音寺了。
　　不由的，众人为佛门默哀三秒。
　　萧炎：“唉，自从灭霸告诉猴哥，他不会死开始，猴哥越来越风骚了！”
　　唐三：“可不是嘛，现在还记得他是怎么从太上老君那白嫖的！”
　　罗辑：“那佛门是遭了什么孽，居然让猴子去！”
　　小魔女婠婠：“我觉得大圣变了，就是灭霸和叶凡他们教坏的！”
　　叶凡：“噗，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　叶凡：“你说灭霸也就算了，这关我什么事？”
　　叶凡：“你这样太过于扎心了！”
　　灭霸：“哎哎哎，这关我什么事，你扎心就扎心，又不是扎肾，别扯我！”
　　张三丰：“你们两个也真是够了，看来大圣真是被你们两个玩坏了！”
　　孙悟空：“不会呀，我觉得叶凡和灭霸他们教我的，都挺实用的！”
　　孙悟空：“你们是没看到，那太上老君的神色，巴不得恭敬我离开呢！”
　　孙悟空的话语，令的叶凡等人嘴角抽搐着。
　　可不是恭敬你离开嘛。
　　就你那白嫖的手段，不送你离开，老君自己怕要离开了！
　　而就在猴子这边闲聊之时。
　　另一边的观音已经回到了大雷音寺。
　　“世尊，猴头已经带到！”
　　观音归来，恭敬的道了一声，随后在如来点头之下，拿出了玉净瓶。
　　“出！”
　　一指点出，瞬间玉净瓶瓶口狂风呼啸。
　　但呼啸的狂风过后，孙悟空的身影却是没有出现。
　　“嗯？”
　　一时间，如来等人皆是眉头一皱。
　　一道道目光，不解的看向了观音大士。
　　而被众人注视的观音大士，再度一指点出，狂风呼啸而过，依然没有孙悟空的身影。
　　这一下，观音内心没来由的一突。
　　他突然想到了之前太上老君的话语。
　　“世尊，那猴子在瓶里不肯出来了！”
　　虽然很难相信，但观音还是脸色一苦的道了出来。
　　刹那间，整个大雷音寺愣住了。
　　不过，更加令众人愣住的，还是玉净瓶中的孙悟空。
　　“你们别废力气了，我不会就这么出来的！”
　　“如果你们再敢用强的，我立刻发天道誓言，与你们同归于尽！”
　　“我记得，现在的天地大势是西天取经，大兴佛门！”
　　“我孙悟空就是那个天定的主角，我如果出事了，你们的佛门大兴就完了。”
　　“所以，想安抚我的话，快点把值钱的东西，都交出来把。”
　　朗朗之声在大雷音寺之中回荡着，所有人都是傻眼了。
　　高坐之上的如来佛祖，更是彻底的蒙圈了。
　　一双眼眸瞪大，死死的看向了玉净瓶中的孙悟空，一脸不敢相信。
　　夭寿了，导演，有人看到后面的剧本了！

第两百一十三章萧炎：我申请撤回
　　西天，大雷音寺
　　猴子的话语回荡在大雷音寺之内，一时间，如来，观音等人都是彻底的惊呆了。
　　尤其是知道大势的如来，更是彻底傻眼了。
　　这猴子偷看剧本了？
　　玛德，他是怎么知道这些的？
　　“快点，今天不拿点值钱的东西，俺老孙就一直待在这玉净瓶中不走了。”
　　“到时候耽误了天地大势，你佛门可是要受到牵连的！”
　　玉净瓶中，孙悟空不急不躁的道了出来。
　　观音，普贤等人傻眼了。
　　这猴子成精了！
　　如来更是嘴角抽搐着，眼中有了一丝迷茫之色。
　　为啥，这和预计好的不一样？
　　为啥，这猴子会知道之后的安排？
　　为啥，观音那蠢蠢的把猴子接过来！
　　不行，他就不信了，凭借他如来的实力，还掌控不了一个猴头了。
　　眼中有着锋芒，如来并不准备妥协。
　　但下一秒，就见玉净瓶中，猴子直接开始发出天道誓言。
　　“等等，有事好商量！”
　　如来还没动手，观音先着急了。
　　猴子万一出事了，西游可就完了啊！
　　观音的目光看向了如来，其用意却是不言而喻了。
　　猴子现在不能出事！
　　堂堂西天如来佛祖，此刻看着猴子，最终还是叹了口气。
　　一天之后，西天大雷音寺
　　“嗯，这才识相嘛，下次早点拿出来，免的我跑了！”
　　孙悟空骂骂咧咧的，对着一旁的观音，普贤等人说道着。
　　他孙悟空很忙的，好不好！
　　话语一说完，孙悟空直接腾空而去。
　　而大雷音寺之内，观音等人眼见孙悟空，终于离开。
　　也是狠狠的松了一口气。
　　终于把这个祸害给送给了！
　　这一刻，观音算是理解老君的痛苦了。
　　这猴子，杀也不能杀，困也不能困。
　　一个不好，对方就发天道誓言同归于尽。
　　这尼玛谁受的了！
　　而另一边孙悟空，则是哼着小曲，唱着歌，一路回到了自己的花果山。
　　一回到花果山，孙悟空就打开了聊天群。
　　孙悟空：“爽，这西天的宝物，还真不少！”
　　孙悟空：“那如来老儿这次还不是乖乖的交钱了！”
　　孙悟空的话语道出，一瞬间，整个聊天群内寂静无声。
　　萧炎：“唉，我心目中的大圣，终究没了！”
　　唐三：“可不是嘛，这猴子变化太大了。”
　　罗辑：“好好的西游记，怕是要被猴子弄成一锅粥了。”
　　法海：“一锅粥就一锅粥，只有乱了，我们三界商贸集团，才方便从中谋利。”
　　孙悟空：“法海大师说的对，万般皆下品，唯有金钱高，我们就要搞乱西游，从而捞钱！”
　　聊天群内，寂静的下来。
　　这一刻，困扰了众人多日的疑惑，终究是解开了。
　　好好的齐天大圣，究竟被谁带坏的。
　　这一刻，众人却是明白了。
　　萧炎：“我去，法海，你这究竟给猴子灌输了什么思想！”
　　灭霸：“玛德，你们看看，我就说猴子不是我带坏的！”
　　唐三：“万万没有想到，你法海看起来是佛门中人，居然转手就来坑佛祖了！”
　　张三丰：“不得不说，法海这波操作实在太六了！”
　　法海：“切，这算什么，那群佛门秃驴的把戏，我最是熟悉了！”
　　身为白蛇世界的佛祖，法海表示佛门那点事情，自己熟啊！
　　坑起来，简直得心应手！
　　小魔女婠婠：“唉，西天大雷音寺，遇到你们两个，也真是倒了八辈子霉了！”
　　宁采臣：“小生觉得也是！”
　　玉皇大帝：“他们倒霉就倒霉吧，等到猴子收集齐资源，到时候，西游世界的天，估计都要变了！”
　　玉帝：“嗯嗯，此言有理，一旦猴子祭祀我神，西游世界必然会大变！”
　　叶凡：“猴子这边，唯一不足的就是信徒不够多！”
　　叶凡：“不过这也是没办法的事情，谁让猴子此刻被太多势力注视，根本没法传教！”
　　罗辑：“哪怕信徒不多，可是那祭品，着实让人羡慕了。”
　　罗辑：“那般多的祭品，想来我神赐下的神恩，也不会太少！”
　　萧炎：“唯一有点可惜的就是看不到齐天大圣大闹天宫了！”
　　萧炎：“有点小遗憾！”
　　小魔女婠婠：“虽然这个孙悟空没法大闹天宫了，但是群里还有一个孙悟空，你可以问问另一个嘛！”
　　小魔女婠婠提醒，众人这才想到了群里的另一个孙悟空。
　　当时和猴子一同入群。
　　只是这个孙悟空，却是一直没有出来冒个泡。
　　对于此，众人也是适应了。
　　毕竟，突兀的聊天群，总是会令人警惕。
　　孙悟空：“咦，群里还有另外一个我吗？在哪里？”
　　不过刚加入聊天群没多久，孙悟空对于聊天群也不太熟悉。
　　再加上当时两人一同入群。
　　孙悟空自然是收不到新人的入群提醒！
　　这一刻，突然听到婠婠说群里还有另一个孙悟空，不由激动了起来。
　　而就在众人这边议论之时。
　　另一边的诸天战场之中，一道身影此刻到来。
　　“咦，这里就是那什么诸天战场？”
　　一头黑发，穿着一身武道服的孙悟空，此刻踏在了诸天战场之上。
　　“嗡………”
　　虚空缓缓扭曲，经过增幅的张三丰此刻出现。
　　“咦，有新人来挑战老夫了！”
　　张三丰睥睨天下的目光看向了来人。
　　仅仅一眼，张三丰神色凝重了起来。
　　来人的气息很强！
　　“嘿嘿，老爷爷，你很强，看来这里真的可以和强者交手！”
　　孙悟空憨笑着，同时也是激动的跃跃欲试。
　　与张三丰道了一礼，随后孙悟空直接率先动起手来。
　　“轰隆………轰隆………轰隆…………”
　　巨响之声，回荡整个诸天战场，刹那间，碎石飞溅，天崩地裂。
　　而与此同时的聊天群内
　　萧炎：“说的也是，新人到现在都没冒泡，我来@他一下看看。”
　　说完，萧炎直接在聊天群里@了起来。
　　萧炎：“@孙悟空，新人快出来，爆三维，爆果照了！”
　　萧炎的话语刚一落下，刹那间，整个聊天群内响起一道提示之声。
　　“滴，群员孙悟空通关诸天战场第一层！”
　　提示之声在萧炎耳边响起，不由的萧炎愣住了。
　　群里有两个孙悟空，一个他认识，一个他不认识。
　　能通关那变态一般现场的，显然是不认识的那个。
　　瞅了一眼刚发出去的话语，萧炎后悔了。
　　尼玛，这聊天群怎么没有撤回功能啊！

滴两百一十四章凶猛的新人
　　聊天群内
　　静，寂静无声。
　　叶凡，唐三等人皆是被这突兀的提示声弄蒙了。
　　新人居然打过变态版的张三丰了！
　　灭霸：“卧槽，新人好猛啊，居然通关第一层了，萧炎这下凉了！”
　　唐三：“果然越到后面，加入的群员实力越强！最后，我同意灭霸说的，萧炎药丸！”
　　罗辑：“我还以为第一层要好久呢，没想到这么快，就被人通了。因此，萧炎应该稳凉了！”
　　看着聊天群内的一道道信息，萧炎嘴角抽搐着。
　　玛德，赞叹新人就赞叹新人，有必要最后一句，都来踩下我吗？
　　哼，不要以为新人这么强，他萧炎就怕了。
　　萧炎：“你们真是够了，我萧炎就想让猴子爆个果照而已，你们别往新人身上引！”
　　他萧炎，堂堂正正，纯粹就是想看下齐天大圣的毛发旺不旺盛。
　　没错，他就是这个的人！
　　灭霸：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　宁采臣：“萧炎这变脸速度太快了吧！”
　　小魔女婠婠：“嘿嘿，想看猴子的？我帮你啊！”
　　小魔女婠婠：“猴哥，萧炎想看你叼毛！”
　　张三丰：“噗，咳咳咳，老道啥也没听到。”
　　江玉燕：“少儿不宜，此处应该有消音！”
　　孙悟空：“呸，俺老孙最恶心你这种人了，你把俺老孙当成啥人了！”
　　孙悟空：“俺老孙是那种随便的人嘛！”
　　孙悟空：“想看，麻烦打钱！”
　　本以为猴子如此义正言辞，众人皆是颇为感叹。
　　这样才对嘛，才有几分齐天大圣的气度。
　　结果，最后一句打钱，将一切毁于一旦。
　　萧炎则是哭笑不得。
　　猴子的果照，有啥好看的。
　　就这破玩意，居然还要打钱？
　　他萧炎绝对不会买，否则就是一生的黑点了。
　　叶凡：“咳咳，正事，正事！”
　　叶凡：“新人通关了诸天战场第一层，我们一起去看看吧！”
　　就在聊天群内气氛尴尬之时，叶凡站了出来，岔开了话题。
　　而随着叶凡的话语，众人神色也是渐渐变的凝重，期待了起来。
　　没有过多的犹豫，众人就是再度进入到了诸天战场之中。
　　此刻的诸天战场，浮现一块巨大的屏幕，屏幕最上方，则是有着孙悟空的名字。
　　名字后方，更是有着对方在诸天战场中的战斗视频。
　　张三丰：“没想到，那个变态的自己，居然会这么快被击败！”
　　张三丰内心感慨。
　　那个增强后的自己，令张三丰看到了自己未来的武道方向。
　　本以为会困住叶凡他们很久。
　　没想到会被新人直接通关了。
　　就在张三丰感慨之时，另一边的众人，已经点开了对战视频。
　　刹那间，眼前的虚空，开始播放战场的视频。
　　就见穿着武道服的孙悟空，与张三丰不断的交手着。
　　两人之间的战斗，打的天崩地裂，星海暗淡。
　　举手投足之间，皆是有着巨大的能量爆发。
　　两人战斗了很久，一直到最后，张三丰才被孙悟空击败。
　　当视频结束，场中的众人，一个个皆是愣住了。
　　视频中的孙悟空，居然不凭借极道帝兵，就战胜了张三丰。
　　这实力，未免有点太恐怖了吧。
　　尤其是对方的速度和力量，简直太惊人了。
　　那般的战力，令的众人第一个想到了叶凡。
　　同样是一拳碎星，这等战力估计也就叶凡了。
　　叶凡：“不用这么望我，我也不确定，现在是否可以百分百赢！”
　　叶凡摇了摇头，其实论赢的话，他现在也有七成的把握。
　　只是他现在处于九世成仙的时刻，不想动手。
　　“走吧，我们先回去！”
　　视频看完了，众人哪怕归来，依然处于震撼之中。
　　尤其是唐三，萧炎，张三丰这些人。
　　他们算是第一次见识到了，金仙巅峰的实力，有多么恐怖。
　　也是明白了，自己的实力，是多么的弱小。
　　萧炎：“唉，看了视频，才发现，我的实力还是太差了。”
　　灭霸：“同感，看来我要努力祭祀我神了！”
　　小魔女婠婠：“我也一样，那战斗的余波，我都挡不了！”
　　罗辑：“那等的实力，估计要的就宇宙顶级文明，可以与之匹敌了！”
　　玉皇大帝：“唉，这才只是第一层啊！”
　　江玉燕：“是的，第一层，就已经这等实力了。”
　　接下去的话，江玉燕没有说，但众人皆是明白。
　　宁采臣：“小生要收集女鬼，再次祭祀我神了！”
　　张三丰：“嗯，老道也准备了！”
　　大秦始皇：“发展的差不多了，该再次准备祭祀了！”
　　聊天群内，众人皆是感到了压力。
　　不由的，众人此刻都是忙碌了起来。
　　而与此同时，龙珠世界里。
　　与增幅后的张三丰大战一场，孙悟空此刻一脸满足的躺在床上。
　　看着面前浮现的聊天群，仔细看了下众人的言语，就没有再管了。
　　这聊天群来了都好多天了。
　　孙悟空已经慢慢习惯了。
　　反正只要有实力强悍的对手打，孙悟空才不管聊天群怎么样。
　　就在众人皆是忙碌之时。
　　青山之上
　　苏木也是继续着自己的欢乐时光。
　　躺在古树之下，悠闲的喝着悟道茶，看了看四周。
　　不知不觉间，苏木的庭院之内，倒是越来越热闹了，人气也有了点。
　　除了上官冰儿与美杜莎女王等人。
　　前几日自动送上门来的坐骑，此刻也在修炼着。
　　苏木看着大口吃着仙兽，金丹，大口喝着仙茶的鹏鸟母子两人。
　　这应该也算是修炼吧！
　　目光撇了一眼聊天群内的变化。
　　关于孙悟空通关了诸天战场第一层的提示，他自然也看到了。
　　至于叶凡，萧炎等人之后的话语，苏木同样是看到了。
　　只是，对于这个，苏木却是乐见其成。
　　当初放开诸天战场，就是为了磨砺叶凡等人。
　　当然，更多的还是激励这些人多多祭祀。
　　这样他苏木才好正大光明的白嫖。
　　现在这样，自然是最好了。
　　心情大好，苏木看了看外面的天色，却是一时来了兴致。
　　想着多日未曾下山了，苏木微微一笑。
　　“冰儿，彩鳞，今日我们下山走走！”

第两百一十五章再讲封神
　　古夏王国边境之地
　　“咻。”
　　一路西行的李玄奘此刻匆匆而回。
　　脚下踏出，规则涌现，身影不断闪烁之间，直奔青山镇而去。
　　盛唐皇朝所经历的事情，令的他此刻心有不安。
　　而与此同时，此刻的青山镇内
　　“苏先生来了，请上座！”
　　阔别了数月之久，苏木再度来到了茶楼。
　　听闻苏木到来，茶楼之内，再度做满了宾客。
　　自从上次西游记的故事完结。
　　不少人皆是期待着苏木的新作。
　　这次一听到苏木要继续说书，不少人皆是闻讯而来。
　　茶楼的主坐之上，苏木再次坐定。
　　闲来无事，正好说说书，解解闷。
　　谁让异世没有手机等物，着实有点无趣。
　　“苏先生，不知道你这次讲什么？”
　　“是不是西游记的续作？”
　　“哈哈，不管苏先生讲什么，我都爱听！”
　　“………”
　　茶楼之内，不少西游记的书迷此刻大笑着。
　　而苏木则是轻笑着挥动了手中的玉扇。
　　讲什么故事，其实他来之前就已经想好了。
　　这里是修仙的世界。
　　前世的众多小说之中，能比西游记更恢宏的，却是不多了。
　　看了看满是期待目光的众人，苏木轻抿一口茶水，随后一拍檀木。
　　“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬，”
　　“子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。”
　　口中仅仅两句话语道出，刹那间之间，就见九天之上，云雷滚滚。
　　一股滔天气息弥漫天地之间，混沌气翻涌澎湃，无量之光若隐若现。
　　而至于此，此刻的苏木还未曾察觉。
　　“燧人取火免鲜食，伏羲画卦陰陽前”
　　“神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联”
　　“少昊五帝民物阜，禹王治水洪波蠲”
　　口中小说的楔子继续道出，三皇五帝的功绩一一道来。
　　“轰隆！”
　　一声巨响响起，顿时之间，朗朗晴空，此刻骤然化为黑夜。
　　茶楼之内，正在听书的众人，一下子愣住了。
　　一个个的目光皆是看向了苏木。
　　“不会吧，苏先生又把天说变了！”
　　“真是奇怪，这天好好的，说变就变了！”
　　“可不是嘛，每次苏先生一说书，天就变了！”
　　“要我说，苏先生绝对是天上的仙人转世，否则哪能这样！”
　　“…………”
　　一声声议论之声响起，茶楼之内的众人皆是好奇般的看向了窗外。
　　而此时此刻的上官冰儿和彩鳞也是愣住了。
　　上官冰儿还好一点，毕竟不是第一次了。
　　但美杜莎女王却是惊呆了。
　　自家主人这么强的吗？
　　就几句话，天都变了？
　　不由的，美杜莎女王对苏木投去了崇拜的目光。
　　而殊不知，此刻的苏木，则是眼皮跳动，嘴角抽搐着。
　　这是什么情况？
　　玩呢？
　　又来？
　　还记得上次自己说个西游记，天就是这么黑了的。
　　现在更过分。
　　他这封神榜，刚刚开个头，天就又黑了。
　　苏木一时间对这贼老天颇为不爽了。
　　他就闲来无事，说个书，怎么就这么难呢？
　　而就在苏木这边感叹之时。
　　另一边的九天之上，一道强悍无比的气息涌现着。
　　气息无形，此刻扫过虚空混沌。
　　下一秒，就见虚空混沌之间，一枚枚金色的道字浮现。
　　道字的内容，不是别物，正是苏木之前开口讲的几句封神榜。
　　“轰………轰………轰………”
　　气息一卷，刹那间，道字从九天混沌之地飞出，直奔九重天下而去。
　　“轰隆！”
　　茫茫星夜之下，就见金色的道字从虚空之中乍现，无尽的金光照耀而下。
　　一时间，当如此一幕浮现天穹，茶楼之内的众人，皆是错愕了。
　　一道道目光看向了苏木，已经将其当成了天人。
　　若是说之前的西游记，天道显现的还不明显。
　　那么这一次的封神榜，展露而出的道字，却是一模一样。
　　哪怕是上官冰儿和美杜莎女王两人，也是张大了嘴巴，一脸不敢相信。
　　“好，好，好！”
　　站在窗前，苏木看到如此，不知道是该哭，还是该笑了。
　　总之，苏木是彻底服了这个破老天了。
　　玛德，他堂堂一个穿越者，当个文抄公就算了。
　　谁能想到，这还有个不要脸的贼老天。
　　居然赤裸裸的剽窃他这个文抄公的！
　　世道难道已经艰难到这种地步了？
　　连天道都混不下去，改行玩抄袭了？
　　“先生，这外面的道字是？”
　　接触苏木时间尚短，美杜莎女王不由开口小声询问着。
　　而看着美杜莎女王崇拜的目光，苏木头疼了。
　　“我说，这一切和我没关系，你相信吗？”
　　苏木很真诚，这的确和他没关系。
　　他就说个书，谁知道天道会抄袭他。
　　只是这样的话语道出，美杜莎女王和上官冰儿都是点了点头。
　　“先生，我们懂了！”
　　低调，先生喜欢低调，不喜欢高调。
　　这一定是先生做的，只是先生不喜欢那些虚名罢了！
　　美杜莎女王此刻内心脑补着一切，看着苏木的目光，越发的炙热了。
　　而苏木，一看到这炙热的目光，就无语的捂住了脸。
　　懂？你懂个锤子了！
　　这年头怎么说真话，都没人信呢！
　　苏木觉得这世道太艰难了。
　　“先生，你真的在这里！”
　　就在这时，一声惊呼响起。
　　茶楼门口之处，不是别人，正是匆匆回来的李玄奘。
　　回来的路上，他一看到这般天象，第一个想到的就是苏木。
　　所以，他没有去青山，而是来到了这茶楼。
　　果然一看之下，先生果然在这。
　　“嗯嗯！”
　　已经被美杜莎女王这个懂帝，弄的没脾气了，苏木表示心累。
　　所以也就满不在意的点了点头。
　　而这般轻描淡写的态度，令的李玄奘心神一震。
　　先生似乎一点也不奇怪自己会归来！
　　难道先生一早就知道了？
　　一想到苏木这等隐世大佬，一言一行皆是有着深意。
　　李玄奘不由皱眉思索了起来。
　　如果先生一早就知道我会遇到疑惑归来，那么先生在这里见到我，自然不会惊讶。
　　等等，在这里！
　　李玄奘仿佛突然想到了什么。
　　先生为何在这里，又为何在自己刚归来之时引发天象。
　　这其中，是否别有深意。
　　看着苏木面无神色的姿态，李玄奘悟了。
　　嗯，一定是别有深意！
　　先生，我懂了！

第两百一十六章你这是想讲书？你这是想要我命！
　　青山镇，茶楼之内
　　已经悟了的李玄奘，默默地站在一旁，仔细观看着星空中的道字。
　　李玄奘相信，先生对自己的点拨，一定藏在这些道字之内。
　　而此时此刻，星空之中，原本散发着金辉的道字，也是在发生着变化。
　　虚空转换，就见茫茫天地之间，一群朦胧身影浮现，身影皆是人形，围绕在一堆柴火之间。
　　其中一人，低着身子，在柴火边忙碌了什么。
　　“噗呲！”
　　就听到一声微弱声响，随后缕缕青烟，一团微弱的火苗升起。
　　火苗越燃越大，弄出火苗的身影站了起来。
　　“火！”
　　口中高呼一声，四周身影皆是激动的迎合着。
　　虚影火焰浮现，刹那间，天道轰鸣之声响彻天地。
　　无数人族，这一刻，似乎在冥冥之中，受到感染一般。皆是愣愣的看着虚空中的虚影。
　　“燧人氏！”
　　而茶楼之内，苏木则是眉头微微一皱。
　　天地之间展露而出的虚影，却正是燧人取火的场景。
　　“这天道究竟在做什么？”
　　这一刻，苏木内心也是疑惑了。
　　这天道看起来，并不是简单的抄袭就算了啊！
　　天地之间的异像，还在继续着。
　　就见第二道金纹道字浮动，天地虚空再度景象一变。
　　就见一人，以碎石为笔，在地面之上，不断的画着什么。
　　似乎是弯弯曲曲的蝌蚪一般，看的人一头雾水。
　　但即使如此，无数人族，依然在聚精会神的凝望着。
　　而就在天地演化之时。
　　“轰隆！”
　　虚影景象一旁，一声巨响，虚空破碎开来。
　　茫茫星夜之下，一只漆黑的魔爪从虚空中探出，对着景象抓了出去。
　　魔爪恐怖无比，仅仅露出一角，滔天的魔气，就令的凝望的众人，纷纷胆寒畏惧。
　　“不好，他要对虚影动手！”
　　有人族惊呼而道，虽然那虚影，他们看不明白。
　　却依然感受到冥冥之中的重要性。
　　“好胆！”
　　就在众人担忧之时，一声怒喝回荡整个天地，下一秒，就见一轮明月之光从中州升起。
　　“区区臭虫，不在地下待着，那就给老夫留下吧！”
　　光辉化剑，整个天地似乎皆是被其照亮。
　　仅仅一抹剑光，即是横跨无尽虚空，抹灭浩瀚天地。
　　剑光之上，复杂繁奥的大道规则缭绕弥漫，镇压着天地。
　　只是这剑光未斩，下一秒，虚影之中，正在画着奇怪符文的男子停下了。
　　在其面前，则是一道八卦的虚影。
　　“轰隆！”
　　天道气息弥漫，那身影似乎跨越了无尽的时空，目光正好看向了到来的魔爪。
　　身下的八卦符文，刹那间光辉大放。
　　整个天地，似乎被其笼罩一般。
　　无尽仙辉照耀，顷刻间，魔爪连同破碎的虚空混沌，尽数被抹平。
　　“伏羲八卦！”
　　待到一切退去，看着烟消云散的魔爪，苏木口中喃喃而道。
　　一旁的李玄奘，闻言则是不动神色，默默的记了下来。
　　“轰隆！”
　　天地再度巨响，天道之力再度弥漫，星空之中，虚影想要再度转换。
　　但不知为何，却是迟迟未有动静。
　　无数观望之人，眼见如此一幕，皆是心里一突。
　　天地之力弥漫着，挣扎拼搏了良久，最终还是缓缓退去。
　　茫茫星夜再度斗转星移，恢复到了朗朗晴空。
　　只是此刻的青山镇，茶楼之内。
　　目睹了这一切的众人，却是无法平静了。
　　看看仅仅数句话，就引起这般大的动静。
　　众人看向苏木的目光变了。
　　绝对是仙人，而且还不是一般的仙人。
　　“走吧，我们回去！”
　　一声轻道，苏木直接转身离开。
　　“苏先生，今日的书你不说了吗？”
　　“苏先生，这书你下次还来讲吗？”
　　“苏先生，你真的是仙人吗？”
　　“…………”
　　茶楼之内，众人眼见苏木要走，不由一个个开口询问了起来。
　　只是，此刻的苏木，却是无心回答他们这些。
　　带着上官冰儿，彩鳞等一行人，苏木直接回到了青山上，才松了一口气。
　　说书？玛德，这还说个鬼哦！
　　回到青山之上，苏木一想到茶楼内的事情，就忍不住吐槽了。
　　凶险，太凶险了！
　　那魔爪一出，普通人还没感觉。
　　像苏木等人实力，直接就察觉到了大恐怖。
　　若不是后面有一轮明月升起，苏木都觉得那魔爪要搞自己了。
　　“这世界的水，真的深啊！”
　　本想着悠闲的苟着，谁想到自己说个书，还把那等强者给说出来了。
　　辛亏那道字没自己的气息。
　　否则，苏木怕自己活不过今晚了。
　　不行啊，这异世界太危险了。
　　晚上一定要美杜莎女王他们贴身保护一下！
　　内心想着，苏木不由皱起了眉头。
　　“实力还不够啊！”
　　大罗巅峰的实力，终究有点弱了。
　　无论是那魔爪也好，那一轮明月也好。
　　绝对都是大罗之上的存在！
　　“算了，天塌不下来！”
　　摇了摇头，实力不够，去想那些，实在自讨没趣。
　　索性，苏木也就不再理会了。
　　反正真的天塌下来，还有那一轮明月可以顶上去呢！
　　他苏木，还是自己当个悠闲的白嫖怪吧！
　　想到这，苏木内心暗暗点了点头。
　　而就在苏木谋划未来之时，另一边的李玄奘，却是已经得之了封神榜的事情。
　　听闻这次的天地大变，皆因为封神榜而起。
　　李玄奘来了兴致了。
　　这封神榜，一定是先生拿来点醒自己的。
　　只是他资质愚钝，光凭那已经道出的段落来看。
　　他现在都还没有看懂。
　　看着气定神闲，还有心情分神的苏木，李玄奘犹豫了下，最终还是开口了。
　　“先生，今日得听先生讲述封神之事，心生向往，愿为先生身先士卒，传播封神之事！”
　　朗朗之声，真诚无比。
　　听得苏木直接就是愣住了。
　　一双眼眸死死的看着李玄奘。
　　就在刚才，苏木决定为了自己的小命，暂时不讲封神榜了。
　　结果，好家伙，你这家伙不但要自己听。
　　还尼玛准备把封神榜往外面传。
　　没看到那个魔爪都动手了嘛！
　　你这是要传播封神榜吗？
　　你这是要他苏木的命呀！

第两百一十七章蟠桃就是狗屎，什么，我也有，那当我没说
　　寂静的庭院之内
　　苏木就这么看着李玄奘，对于其口中要传播封神之事，苏木都想把他灭口了。
　　亏他平日里对人友善，没想到，到头来，居然是自己人想害他。
　　“封神之事，事关重大，以后再说！”
　　一声冷喝，苏木直接脸色一板。
　　想听封神榜，你就是在做梦！
　　“送客！”
　　对着上官冰儿吩咐了一声，跪俯在地的李玄奘缓缓抬头。
　　眼眸之中，有着不解和疑惑。
　　为何好端端的，先生怎么生气了？
　　一路被送到青山脚下，看着四周在辛勤劳作的至尊们，李玄奘才骤然明悟。
　　没错，先生行事低调，喜欢暗中给与考验！
　　就如这些砍柴，挑水的至尊一般。
　　自己的一路西行，一定也是先生对自己的考验。
　　只是自己明显没有通过先生的考验。
　　甚至于就连归来的封神提示，他也没有明悟。
　　“先生是对我太失望了，所以才赶我出来吗？”
　　一念即此，李玄奘顿时神色暗淡了几分。
　　“先生，你放心，我一定会明悟这些，到时候再回来拜见你！”
　　口中喃喃而道，李玄奘眼中有着坚毅之色，随后转身离去。
　　而与此同时，东海之滨
　　此刻垂钓之中的老者，身躯不由一震，一双深邃的目光看着已经消散的天象，眉目之间闪过一丝追忆。
　　“人皇！”
　　老者口中喃喃两字，随后四周虚空尽数凝固一般，死寂无声。
　　北域，万里坟土
　　“嗡…………”
　　寂静之中的坟土，此刻仿佛地震了一般，坟土之下，似乎有着什么大动静。
　　“叮！”
　　坟土之前，一声轻响，就见黑袍尸身仿佛动了一下。
　　顿时死寂的万里坟土，再度陷入一片黑暗。
　　黑暗之中，没有半分生机！
　　而万里坟土之外，桃林遍地，蔓延百万里。
　　本不是桃花盛开之季，此刻却是花开百万里，香飘天地间。
　　隐隐约约之间，漫天的香气，向着广袤无垠的北域弥漫开来。
　　如此这般的异动，在各处皆是涌现。
　　只是天机被遮掩，没人知道这一切来自何处。
　　短短几天时间，就在无数人绞尽脑汁，想要探寻一二之时，青山之上的苏木，则是在稳健提升着实力。
　　“呼………”
　　庭院之内，苏木一步踏出，跨越空间归来。
　　“可惜，张三丰他们的祭祀，太慢了！”
　　再度去白嫖了一波奖励，苏木口中微微叹了口气。
　　随着实力的提升，他现在想要踏入准圣，所需要的信仰之力，却是一个天文数字。
　　靠张三丰他们的祭祀，终究太慢了。
　　“还是要看玉帝，叶凡他们！”
　　心念一动，苏木不由打开了聊天群。
　　张三丰：“哈哈，老道已经成仙了，我神的神恩，果然强大！”
　　小魔女婠婠：“切，成仙而已，我也成了，有什么好惊叹的！”
　　萧炎：“咦，不知道你们注意到没，最近你们的祭祀，我神的神恩，给的很丰富！”
　　灭霸：“我怎么觉得，萧炎你这纯粹是心里不平衡呢！”
　　萧炎：“屁，我有什么好不平衡的！”
　　张三丰：“你忘了你最开始的祭祀了吗？”
　　宁采臣：“张老道果然扎的一手好刀！”
　　斗破世界里，萧炎的脸色不由黑了下来。
　　这群里的人，一点也不友善。
　　说好的相亲相爱的群友呢？
　　亏他之前，还送了一些限定的小礼物给对方。
　　玛德，好歹一起打过炮的，转头就扎他心！
　　叶凡：“不过说真的，我看了下，萧炎好像说的挺对的。”
　　叶凡：“最近你们的祭祀，我神的神恩，好像真的比以前多！”
　　不止萧炎注意到了，另一边的叶凡也是注意到了这个问题。
　　一时间，聊天群内的唐三，玉帝等人也是仔细看了起来。
　　而潜水中的苏木，看着众人注意到了，颇为满意的点了点头。
　　他也不容易啊！
　　这年头，不多给点奖励给他们，如何还能快乐的白嫖呢！
　　聊天群内
　　唐三：“我也看了，的确好像多了！”
　　小魔女婠婠：“奇怪，我神的神恩，怎么会突然多了？”
　　张三丰：“我们祭祀的祭品和信徒，也没有太大的变化！”
　　大秦始皇：“唉，或许是我们太弱了，毕竟我等加入聊天群也有一段时间了！”
　　宁采臣：“额，这………”
　　聊天群内，张三丰，小魔女婠婠等人再度沉默了。
　　嬴政的话语，让他们一时间愣住了。
　　的确，嬴政说的，还真有可能！
　　随着聊天群进来的人越来越强。
　　他们的实力越发的跟不上了。
　　所以神灵才特意多提升他们的实力吗？
　　一想到这，张三丰，小魔女婠婠等人感到一股前所未有的压力。
　　张三丰：“老道要继续发展世界了，这次我神把我的世界，再度扩展了三倍，我要尽快跟上大家的节奏！”
　　小魔女婠婠：“没错，我不水群了，我的武朝也要快速发展，不然愧对我神的神恩！”
　　江玉燕：“不说了，杀异族去了！”
　　宁采臣：“小生绝对了，为了我神，我要日夜操劳那些女鬼了！”
　　想通了关键，张三丰等人一个个打了鸡血一般，准备狠狠的大干一场。
　　而就在这时，聊天群内，西游记世界的孙悟空，再度冒泡了。
　　孙悟空：“哈哈，诸位，俺老孙成功的进入蟠桃园了，你们等着，我这就给你们发蟠桃！”
　　前一秒，还决心立刻去发现世界的众人，顿时咽了咽口水。
　　想了想孙悟空世界的蟠桃，张三丰等人很有默契。
　　张三丰：“嗯，既然新人这么客气，老道我就先留下来了。”
　　宁采臣：“没错，日夜操劳之事，不急于一时，小生先等等！”
　　小魔女婠婠：“我的武朝还可以，等我吃完蟠桃再回去。”
　　江玉燕：“猴子记得我的，我杀完异族就回来！”
　　潜水的苏木，看着前一秒还令他欣慰的众人，一时间神色难看了起来。
　　呸，亏你们说的信誓旦旦，我都信了。
　　结果几颗蟠桃就把你们给打发了。
　　不过区区蟠桃罢了，那东西有什么好的，那就是狗屎！
　　咦，等等！
　　刚刚喷完，苏木却是想起。
　　猴子获得了蟠桃，到时候不是还要祭祀给他嘛！
　　不好意思，刚才的话语，他苏木收回，就当他没说！

第两百一十八章蟠桃园祭祀开始
　　西游记世界，蟠桃园内
　　孙悟空此刻躺在一颗九千年蟠桃树上，犹如拳头大小的九千年蟠桃随意摘下，咬了起来。
　　一边吃，孙悟空一边采摘着蟠桃。
　　“发财了，干完这一票，俺老孙立马祭祀我神！”
　　口中激动的喃喃自语着，孙悟空也没忘记，给张三丰他们一人发送了几颗千年蟠桃。
　　反正此刻这蟠桃园，蟠桃众多，随他采摘。
　　至于这蟠桃园内的守卫和土地。
　　孙悟空表示，这蟠桃园就是他看守的。
　　而至于土地，已经被他打发完了。
　　孙悟空：“@叶凡@玉皇大帝@法海，我觉得等我这次摘了蟠桃，我就可以祭祀我神了！”
　　自从看了西游记，孙悟空知道，前期他能发育的机缘，到此就为止了。
　　若是再不祭祀神灵。
　　怕是过不了多久，他就要被镇压在五指山下了。
　　所以，孙悟空准备让叶凡他们出手，在花果山搭建祭坛。
　　玉皇大帝：“终于要开始了嘛！”
　　法海：“贫僧早就等不及了！”
　　叶凡：“大圣，你这是准备好了吗？”
　　孙悟空：“那是自然，这蟠桃园都快被我搬空了！”
　　萧炎：“卧槽，大圣果然凶残，蟠桃园空了！”
　　灭霸：“羡慕了，为啥我这没有这种东西！”
　　罗辑：“羡慕不来的，那蟠桃的味道现在还回味无穷！”
　　张三丰：“老道也是，不愧是仙家之物啊！”
　　众人感叹着，而北斗星域之上的叶凡，则是激动了起来。
　　投资了这么久，终于要有回报了！
　　叶凡：“大圣，既然都要祭祀了，何必回花果山，我们何不就在蟠桃园祭祀我神！”
　　叶凡：“更何况，蟠桃可是灵根，也是上佳的祭品！”
　　叶凡一席话，令的蟠桃园内的孙悟空神色一变。
　　对哦，这蟠桃园的蟠桃灵根，可比蟠桃还要更贵重。
　　萧炎：“好家伙，搬空蟠桃还不够，这是直接抄家了！”
　　灭霸：“学到了，学到了，我这个宇宙大流氓称号，让给你了！”
　　小魔女婠婠：“我就说，叶凡早晚带坏了大圣。”
　　唐三：“灵根是活物，无法移动，看来在蟠桃园祭祀，真的是不错的选择！”
　　法海：“既然可以把蟠桃灵根一网打尽，还在犹豫什么，直接动手！”
　　玉皇大帝：“嗯，没错，兵贵神速！”
　　蟠桃园内，孙悟空扫视了一眼，也是有了决断。
　　孙悟空：“没问题，那你们快点来吧！”
　　叶凡：“放心，祭坛的材料，已经准备好了，这就来！”
　　叶凡：“玉帝，法海，我们该出手了！”
　　玉皇大帝：“等了这么久，终于要出手了！”
　　法海：“贫僧的天龙，早就饥渴难耐了！”
　　灭霸：“我去，三界商贸流氓团要出动了！”
　　宁采臣：“额，这是什么外号！”
　　小魔女婠婠：“外号不重要，重要的是，一会可以看视频了！”
　　唐三：“羡慕了，可惜，我实力不够！”
　　就在唐三，灭霸等人交谈之时。
　　另一边的西游记世界里，蟠桃园内
　　“翁嗡嗡………”
　　虚空微微波动，下一秒，数道身影直接跨界而来。
　　来人不是别人，正是叶凡，玉帝，法海，狠人大帝等人。
　　“这里就是异世界？”
　　第一次踏足异世界，狠人大帝，无始大帝两人好奇的打量着四周。
　　磅礴的长生物质，几乎令的两人愣住了。
　　“开始动手吧！”
　　而一旁的叶凡，可来不及顾及这些，对着狠人和无始吩咐了一声。
　　随后身上的仙器旋转而出，吞吐出无量仙辉和仙材料。
　　“凝！”
　　眼见叶凡动手，无始大帝和狠人大帝两人也是联手，一同炼制着材料。
　　三人出手，不过片刻之间，一道庞大的帝兵祭坛浮现而出。
　　祭坛早就已经凝练完成，此刻最后一步完成，顿时释放着仙光。
　　就在几人动手之时，蟠桃园外，土地的身影浮现而出。
　　虽然他被打发了。
　　但终究是蟠桃园的土地。
　　自己的地盘，突兀多了几个人，他还是能够感受到的。
　　为了保险起见，他特意回来看了一眼。
　　只是仅仅一眼，土地就蒙圈了。
　　猴子旁边的一位黄袍身影，那气息怎么那么像玉帝呢！
　　奇怪，玉帝怎么来了？
　　土地疑惑着，他是怎么也不会想到，这世界上有两个玉帝。
　　算了，有玉帝在，随猴子折腾吧。
　　土地摇了摇头，当做没看见，继续离去了。
　　而蟠桃园内，此刻的猴子等人，已经开始准备祭祀了。
　　“轰隆………”
　　帝兵祭坛悬浮着，一件件仙器，仙丹，蟠桃等等，尽数被丢到了祭坛之上。
　　无论是从东海龙宫偷到的宝物，还是从大雷音寺打劫到的灵物，加上此刻蟠桃园的蟠桃和蟠桃灵根。
　　孙悟空这一波的祭祀，祭品之丰富，直接看待了叶凡等人。
　　“开始吧！”
　　孙悟空深深的吸了一口气，随后和叶凡等人跪俯在了祭坛之前，口中祭祀之语缓缓道出。
　　“轰隆！”
　　当祭祀之语念完，一瞬间，帝兵祭坛之上，恐怖无比的金色仙辉冲天而起，直接捅破了天宇。
　　一股令天地心悸的波动，刹那间弥漫了开来。
　　天庭之上，顿时一阵地动山摇。
　　蟠桃园外，土地更是最先感受到神迹。
　　就见蟠桃园内的蟠桃灵根，此刻以一种恐怖无比的速度提升着。
　　其散发而出的清香，仅仅闻一闻，土地都觉得增寿了百年。
　　一时间，土地蒙圈了，惊呆了。
　　玉帝这是究竟干了什么？
　　土地本能的认为这是玉帝的大手笔。
　　毕竟蟠桃园内，也就只有玉帝和猴子几人。
　　这一刻，土地算是明白，玉帝为何来此了。
　　不由的，想通了这一切的土地，眼眸之中亮了起来。
　　这是机会，这可是他土地的机会。
　　玉帝身为三界之主，此刻西游大劫当前，故意弄出这般大的动静。
　　为的是什么？
　　为的不就是宣传自己的威名嘛！
　　毕竟玉帝如果什么都不做，等西游大劫后，世人皆知佛祖，而不知玉帝了。
　　身为天庭忠诚狗腿子，土地对于这其中的道道最是清楚。
　　而此刻大异动已经有了，却是缺了个推波助澜的。
　　想到这，土地激动了，体内法力涌现。
　　“恭喜玉帝，得天道垂怜，降下蟠桃神恩！”
　　朗朗之声，回荡整个天庭。
　　刹那间，在大殿之上，刚刚稳住形势的玉帝，听了直接蒙圈了。
　　这是谁喊的？
　　玛德，拍马屁也不能这么拍！
　　没看到他人现在还在凌霄宝殿嘛！
　　去，给我把这个人找出来，开除了！

第两百一十九章玉帝和猴子是一伙的
　　“轰隆！”
　　金色的光辉直冲混沌天外，此刻祭坛的恐怖波动，震动着整个天庭。
　　凌霄宝殿之内，还一头雾水的玉帝，感受到如此的波动，顿时神色一变。
　　“不好，蟠桃园出事了！”
　　联想之前虚空中传来的话语，玉帝瞬间察觉到了不妙。
　　身影一动之间，就是已经踏空而去。
　　大殿之内的众人，此刻也是匆匆跟上。
　　一时间，天庭的天兵天将等尽数汇聚在了蟠桃园前。
　　“这，这是？”
　　只是众人一到来，看着帝兵祭坛，还有上面那一件件散发着恐怖波动的祭品，全部都惊呆了。
　　“恭喜玉帝，得………”
　　蟠桃园前的土地，看着虚空扭曲之间，玉帝到来，不由匆匆的上前道贺。
　　只是话语还没说完，土地余光一撇身后的祭坛。
　　土地愣住了，直接傻眼了。
　　这，这怎么有两个玉帝！
　　跟随玉帝而来的天庭众人，此刻也是察觉到了异样。
　　那祭坛之前，居然还有一个玉帝。
　　不由的，众人的目光看向了玉帝。
　　这难道是玉帝暗中的谋划？
　　那祭坛前的身影，是玉帝的分身？
　　而被众人注视的玉帝，则是眼角狂跳着。
　　什么谋划，什么分身！
　　我堂堂玉帝，什么都不知道啊！
　　就在天庭这边异动之时，三界之内，无数大能瞬间就注意到了异常。
　　祭坛金光直冲混沌天外，整个天地此刻在祭坛气息之下颤抖着。
　　大雷音寺之内，一直注视着天地大劫的如来佛祖。
　　看着已经悄然变化的天地，神色难看无比。
　　“天地变了！”
　　原本的西游大劫，现在居然有了一丝变数。
　　目光看向了祭坛金光的方向，如来佛祖怒了。
　　那里就是改变天地的源头。
　　更是阻拦了他们的西游之行。
　　“走。”
　　如来佛祖口中轻道之声，随后直接率领着大雷音寺的众人，直奔祭坛金光而去。
　　“轰隆………轰隆………轰隆…………”
　　祭坛金光弥漫天地，其上的一件件祭品，此刻在增幅之下，散发着令人心悸的波动。
　　祭坛之前，哪怕早有准备的叶凡，玉帝，法海等人，看着此刻祭坛上的情况，也是暗暗心惊不已。
　　祭坛之上，气息最弱的物品，也比他的仙器要强的多。
　　“咕噜………”
　　叶凡，玉帝，法海三人对视了一眼，皆是激动了起来。
　　这次投资，他们赚大了！
　　而就在叶凡等人激动之时。
　　另一边的青山之上
　　苏木也是愣在了原地，脑海之中，一连串的机械之声响起。
　　“滴，检测到西游世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到七缕信仰之力，检测到祭祀品为蟠桃，灵宝，金丹，灵根，万倍增幅开启，因当前祭坛为帝兵祭坛，触发额外十倍增幅，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得七百万缕信仰之力。”
　　“滴，你获得极品后天灵宝泛海剑！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝…………”
　　“滴，你获得后天至宝佛光琉璃盏！”
　　“滴，你获得后天至宝祖龙珠！”
　　“滴，你获得后天至宝…………”
　　“滴，你获得极品后天灵果千年蟠桃三百六十颗！”
　　“滴，你获得极品后天灵果三千年蟠桃一百二十颗！”
　　“滴，你获得先天灵果九千年蟠桃三十六颗！”
　　“滴，你获得九转金丹十二瓶！”
　　“滴，你获得九转还魂丹…………”
　　“滴，你获得先天灵根—蟠桃树！”
　　“滴，因当前为天命之子祭祀，额外获得天命大道！”
　　脑海之中，一连串的奖励，直接有点砸蒙了苏木。
　　听着一件件后天至宝，先天灵果，先天灵根，苏木不禁暗暗咂舌。
　　想过孙悟空的祭祀，会是个大丰收。
　　但这幸福来得有点太多了啊！
　　光是后天至宝，就已经突破了两位数。
　　那几千年的蟠桃，一送就是一堆。
　　更是直接送了自己一株先天灵根蟠桃树。
　　苏木的眼中，不由露出了激动的光辉。
　　“滴，检测到宿主实力已经达到大罗巅峰，开启本源点兑换！”
　　激动之中的苏木愣了一下。
　　本源点兑换？
　　仔细在脑海之中一领悟，苏木却是已经明白了。
　　不用的祭品，可以直接兑换成本源点，用来提升实力。
　　“这种东西，早就应该开通了！”
　　想着自己堆积如山的后天灵宝，苏木轻笑着。
　　一挥手，就见一件件仙器化为光辉，消失不见。
　　随后一件件普通的后天灵宝，也是紧随其后。
　　苏木头顶之上，一团灰色的本源之气涌动着，向着苏木顶上三花融入而去。
　　本源之力涌入三花之内，一瞬间，苏木的修为直接开始提升。
　　天命大道在苏木周身运转，伴随着本源之力的爆发，苏木的修为也是一步踏入了准圣境界。
　　此界没有斩三尸之法。
　　大罗巅峰突破准圣，所需要的即是领悟大道。
　　祭祀得来的天命碎片和天命大道，此刻一点点被苏木领悟。
　　本源之力一点点涌入，苏木的修为飞速提升着。
　　“轰！”
　　半晌之后，就见苏木头顶虚空震动，三花凝实，隐约之间，三花合一，化为一团清气被苏木吞入口中。
　　“呼。”
　　领悟突破修为中的苏木睁开了眼眸。
　　两道精光爆射而出，恐怖的气息震碎了虚空。
　　远处的天地之间，依稀间，可见紫气东来。
　　但下一秒，苏木身影一动，直接跨界而去。
　　西游世界，天庭
　　祭坛之前，孙悟空，叶凡，玉帝，法海几人在等待着。
　　只是这一次的祭祀，神灵到来的速度，远比他们想象的慢。
　　要不是此刻祭祀金光镇压天地。
　　他们都要怀疑是不是祭祀没开始。
　　只是，就在他们等待之时。
　　远处的天空之中，一道道炙热的金光爆发而出。
　　璀璨的金光耀眼无比，不得不令孙悟空等人望了过去。
　　只是一眼，就见到如来佛祖等人怒气冲冲而来。
　　为首的如来佛祖，看着祭坛前跪着的玉帝，当场了怒了。
　　好家伙，我说是谁敢阻拦他们佛门大势。
　　难怪西游之行，从一开始就格外不顺。
　　原来你玉帝居然和那猴子是一伙的！
　　“好一个天庭，好一个玉帝！”
　　“没有想到你堂堂玉帝，为了阻拦我佛门大兴，居然不惜和一只猴子结拜兄弟！”
　　“玉帝，你今天要给我佛门一个交代！”
　　如来佛祖对着祭坛前的玉帝大吼着。
　　而一旁天庭众人则是瞪大了眼睛，张大了嘴。
　　玛德，这是关他们天庭什么事！

第两百二十章天兵：我等誓死追随玉帝
　　天庭，蟠桃园外
　　如来佛祖的怒喝之声回荡整个天庭，站在天庭一众天将前方的玉帝，此刻脸色难看无比。
　　若不是身后有着众多手下在场。
　　他绝对直接和这如来佛祖对喷起来了。
　　亏你还是如来佛祖，也不睁大眼睛看看，那祭坛前的身影，是他玉帝嘛！
　　他玉帝如果真的想阻拦天地大势，那肯定也是暗中偷偷进行。
　　哪里会如此的明目张胆。
　　愚蠢，简直愚不可及！
　　目光不屑着看着如来，玉帝此刻的精力主要还是在那祭坛之上。
　　祭坛之前，孙悟空，叶凡几人皱眉低语着。
　　“奇怪，我神怎么还没有来？”
　　已经是聊天群内老人的叶凡，不由轻声疑惑着。
　　这一次的祭祀，神灵到来的格外的晚。
　　而就在叶凡等人焦急等待之时。
　　另一边匆匆到来的如来佛祖等人，看着玉帝居然敢有恃无恐的无视他。
　　一瞬间，一股怒气直冲脑海。
　　修了多年的佛，不代表他如来脾气就好！
　　断人前程，犹如杀人父母。
　　何况是阻拦佛门大兴的大事！
　　“好，玉帝，你既然如此，那就别怪我佛门得罪了！”
　　运转着法力的话语回荡在天庭，一瞬间，到来的漫天诸佛，皆是杀气腾腾的冲向了天庭众人。
　　“佛祖且慢，此事我等可以解释一二！”
　　看着这些佛门秃驴，一言不合就要动手。
　　天庭众将不由慌了。
　　玛德，三界承平已久，他们不想打打杀杀的。
　　更何况，天地大劫尚在，鬼知道和佛门打起来，会出什么事！
　　不由的，天庭众将的目光看向了前方的玉帝。
　　玉帝啊，别玩了，我们暴露了，佛门打上来了！
　　一道道祈求的目光望来，看的玉帝一头雾水。
　　短暂错愕，随后就是满腹的委屈心酸。
　　玛德，这些佛门秃驴不信他就算了！
　　这一帮子手下，居然也不信他！
　　亏他平日里，对这些人不薄啊！
　　“如来，此事与我无关！”
　　没有与如来佛祖过多解释，毕竟玉帝自己都没有搞清楚这是怎么回事。
　　此刻天机混乱，不可推测，令玉帝满是疑惑。
　　而玉帝的话语道出，瞬间令天庭众将的内心凉到了冰点。
　　尤其是太白金星，太上老君这些人，平日里和玉帝接触颇多。
　　看着此刻睁着眼睛说瞎话，脸不红，气不喘的玉帝。
　　一个个都是瞪大了眼睛，满是难以置信。
　　没看出来啊，玉帝何时如此的不要脸皮了！
　　一旁的如来佛祖脸色铁青，看着与自己同境界的玉帝，嘴角抽搐着。
　　麻蛋，人人都说他们佛门秃驴不要脸皮。
　　今日他如来是长见识了。
　　那么大的一个玉帝分身摆在那里，你当他如来是眼瞎，还是脑子傻？
　　“呸，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　内心已经无力吐槽，而就在这时，祭坛上方。
　　“轰隆！”
　　颤抖的天地虚空，伴随着一声巨响，一道恐怖的虚空裂痕浮现。
　　裂痕横跨无尽虚空，犹如一头凶兽一般，一点点的张大。
　　“嗷！”
　　龙吟之声从裂痕之中传出，下一秒，璀璨的金光爆射而出。
　　“轰！”
　　一条金龙横跨而来，金龙翱翔天际，拖动着身后庞大的天宫虚影！
　　“来了，我神来了！”
　　祭坛之前，叶凡，孙悟空等人看着如此一幕，不由激动了。
　　“轰！”
　　九天之上，庞大的天宫虚影到来，恐怖无比的气息镇压着天地。
　　天宫之内，一道伟岸身影高坐之上，身影朦胧，似幻似真。
　　刹那间，天庭之上的众仙皆是愣住了。
　　一道道目光看向了九天之上的身影，但下一秒，就感受到一股令人恐怖的波动笼罩在了自己身上。
　　仅仅一眼，蟠桃园外的众人，尽数感到心悸，被镇压在地。
　　“怎么可能？”
　　这一刻，无论是玉帝，还是如来，都是愣住了，不敢相信。
　　那一道伟岸身影的气息，居然比天地圣人还要恐怖。
　　可是不是说他们已经进入灵气时代，圣人已经不能再出现在天地了嘛！
　　这道身影这是什么鬼？
　　而此时此刻的九天之上，到来的苏木，也是微微愣神。
　　额，奇怪，这世界怎么这么弱？
　　最高修为的，居然只有大罗巅峰？
　　仅仅错愕了一下，苏木也是明白了。
　　八成这个世界，也不是洪荒主世界什么的。
　　估计只是单纯的西游世界。
　　亏他来之前，还特意提升了下修为。
　　看来是用不到了！
　　摇了摇头，苏木看向了下方的孙悟空，玉帝，法海，叶凡等人。
　　“汝等祭祀有功，赐太乙道果，后天至宝，大道道韵！”
　　苏木一挥手，瞬间本源之力化为四枚太乙道果落了下去。
　　“轰！”
　　道果一落下，直接悬浮在了叶凡，孙悟空，法海，玉帝几人的头顶之上。
　　磅礴的本源之力涌入几人体内，飞速提升着几人的修为。
　　“咻，咻，咻，咻！”
　　祭坛之上，一连四件后天至宝飞出，悬浮在叶凡四人周身。
　　大道的规则缭绕，在场中弥漫着。
　　叶凡，孙悟空四人皆是陷入了顿悟之中，感受着大道道韵的美妙。
　　而九天之上，苏木将神恩赐下，随后一挥手，带着祭品等再度离去。
　　镇压着天地的气息消散，天地的金光一点点退去。
　　偌大的天庭，此刻只有叶凡，孙悟空几人闭目提升着修为。
　　“呼，俺老孙又变强了！”
　　孙悟空第一个睁开眼眸，火眼精金爆射出两道神光，看的众人暗暗心惊。
　　“哼，如今我看你们谁敢找俺老孙的麻烦！”
　　一手握住苏木赐予的后天至宝，孙悟空的眼眸中浮现怒意。
　　之前没实力，现在有实力了，他要好好的算算账。
　　“等等，不急，这些可都是你的势力！”
　　看着孙悟空想动手，玉帝不由开口劝了一句。
　　这些可都是丰厚的劳动力啊！
　　无论是拿来炼器，还是炼丹，都是不错的选择。
　　而殊不知，就因为玉帝这一句话。
　　已经被孙悟空周身气息吓破胆的天庭天兵们。
　　此刻仿佛找到了主心骨一般，一个个皆是拜服高呼着。
　　“没错，我等誓死追随玉帝！”

第两百二十一章玉帝手下一群二五仔
　　“我等誓死追随玉帝！”
　　一众天兵尽数纳头便拜。
　　他们和孙悟空无冤无仇，更何况有着自家玉帝在旁。
　　这可是天大的表忠心的机会！
　　而大喊之声回荡天庭，孙悟空一旁的玉皇大帝愣住了。
　　什么情况？
　　这里还有自己的忠实马仔？
　　难道这些人是被自己的气度折服了？
　　他也没做什么呀！
　　不过就是提醒了下孙悟空。
　　这些免费劳动力，杀了太浪费。
　　可以给他们安排下007工作。
　　难道007真的是福报？
　　玉皇大帝还没有反应，另一边的玉帝简直要吐血了。
　　“恭喜玉帝，大喜啊！”
　　玉帝一旁的马屁王太白金星，直接开口道喜。
　　在他们的认知下，玉帝的分身获得了神恩。
　　那就是他们天庭获得了神恩。
　　这可是他们天庭的大喜事啊！
　　而殊不知，听到道喜之声，玉帝直接郁闷的吐血。
　　那人真不是他分身，他不认识对方啊！
　　“你，你究竟是谁？”
　　玉帝指着玉皇大帝怒吼着。
　　对方身上有着和他相似的气息，但玉帝可不记得，自己什么时候有这具分身。
　　突兀的吼声，令的太白金星和如来佛祖等人愣住了。
　　都结束了，还在这演呢？
　　如来不屑的看了一眼玉帝，内心暗暗不齿。
　　玉皇大帝一旁，修为提升，心情很不错的叶凡，看着如此一幕，不由笑喷了。
　　“我发誓，他就是玉帝！”
　　叶凡举着手，对着天道发了个誓言。
　　天道气息扫过，然后没有了动静。
　　场中寂静的氛围，瞬间变了。
　　“你们信我的，这事真和我没关系，我不认识他！”
　　看着天道誓言都无效，玉帝快疯了，口中不断辩解着。
　　眼前的一切，对于他而言，简直就是一场天大的阴谋。
　　对，就是阴谋。
　　西游大劫之下，他身为玉帝，阻拦天地大势，可是要出问题的。
　　最关键的是，对方不知道用了什么手段，居然让他玉帝来背锅。
　　这个锅，他玉帝不背！
　　玉帝这边极力辩解着，另一边的玉皇大帝，看着如此一幕，不由轻咳了两声。
　　西游记的世界，明显比他的世界更加高级。
　　这里的强者，宝物一类，也是更多。
　　不由的，玉帝和叶凡，法海等人对视了一眼。
　　“大圣，不知道你愿不愿意加入我们三界商贸集团。”
　　玉皇大帝没理会另一边的情况，而是先对孙悟空问了起来。
　　若是拉孙悟空进入他们三界商贸集团，无疑会令他们更强。
　　“咦，你们要拉我一起？俺老孙没意见！”
　　听闻玉帝要拉自己进团，孙悟空激动了下。
　　他现在还记得聊天群里，谁形容过三界商贸集团。
　　好似叫什么做大做强，永创辉煌！
　　听听这口号，孙悟空就觉得自己的集团很有判头！
　　“那既然如此，这里我就帮你收了吧！”
　　听到孙悟空乐意，玉皇大帝也是松了一口气。
　　目光不由看向了那些跪俯下来的天兵们。
　　“嗯，你等很好，起来吧！”
　　口中道了一句，玉皇大帝更是暗暗传音，将祭祀之语传播了出去。
　　跪俯之中的天兵，仅仅疑惑了下，就念诵起了祭祀之语。
　　“轰隆！”
　　一瞬间，数以万计的天兵气息尽数爆发，每一道身影修为都是有了明显的提升。
　　无数天兵愣了一下，随后激动的拜了下来。
　　“多谢玉帝！”
　　震耳欲聋的齐喝，令的玉帝直接傻眼了。
　　这些天兵是在做什么？
　　他一个玉帝站在这里，你们对着别人拜什么？
　　“诸位卿家，这是神灵赐予大家的。”
　　一挥手，一道道传音回荡在太白金星等人的耳边。
　　托塔天王等人不比天兵，接到祭祀之语，先是迟疑了一番。
　　但这迟疑终究没有持续太久。
　　随着第一个勇于尝试之人，托塔天王等人冷静不了了。
　　有一个算一个，皆是念诵了起来。
　　虽然，玉帝的表现，令他们对眼前的玉皇大帝产生了怀疑。
　　但谁让第一个念诵祭祀之语的，修为直接提升了一个小境界。
　　玛德，这给的太多了，他们不念不行啊！
　　不过片刻之间，就见天庭众将全部面露喜色。
　　“我等拜谢玉帝！”
　　托塔天王等人直接对着玉皇大帝拜谢道。
　　玉帝蒙圈了，更是彻底傻眼了。
　　糊涂啊，这堂堂天庭众将，怎么如此的糊涂啊！
　　眼前之人，怎么可能会是玉帝呢！
　　你们难道到现在都没看懂吗？
　　“诸位卿家，以后还要多多仰仗诸位！”
　　玉皇大帝轻笑着，看着托塔天王等人颇为满意。
　　糊涂？他们这群人可不糊涂啊！
　　而一旁原本怒气冲冲的如来佛祖等人，看着眼前一幕，直接被吓到了。
　　阴谋，绝对的阴谋！
　　而且很大可能是圣人的阴谋！
　　这和玉帝同气息之人，不过转瞬间，就用了妖法，把这些天庭众人给收服了。
　　这是明显要夺了天庭啊！
　　而一想到这，如来再看看自己的处境，不由直冒冷汗。
　　不好，我把大雷音寺的全部家底都带来了！
　　看着身后的漫天诸佛，本想着是来与天庭干架的。
　　所以如来一豪气，直接叫上了所有人。
　　现在天庭被收了，他们大雷音寺危险了。
　　眼前这几人，还有他们手中的至宝。
　　如来表示已经打不过啊！
　　“咳咳，玉帝，我想这就是个误会，我等先行告辞了！”
　　如来轻咳，此刻也顾不上脸面了，三十六计，跑路为先。
　　而天庭众人之前，看着如来叫别人玉帝，玉帝直接怒了。
　　这帮人难道是瞎子吗？
　　看不出来，真正的玉帝是他嘛！
　　“嗯，既然是误会，就走吧！”
　　玉皇大帝仅仅看了看如来，也没有阻拦对方，更没有出手的意思。
　　目送着如来佛祖等人离去，才将目光投向了天庭众人。
　　“玉帝英明！”
　　被注视的天庭众人再度拍着马屁。
　　“你们够了，我才是玉帝！”
　　一而再，再而三，玉帝已经忍不了了。
　　“玉帝，此人冒充你，该当如何处置！”
　　就在玉帝怒不可遏之时，玉帝手下忠诚第一的太白金星直接站了出来。
　　一双眼眸之中坚定无比。
　　看向蒙圈中的玉帝，丝毫不留情面。
　　直到这一刻，玉帝才彻底的傻眼了。
　　你不是老子手下最忠诚的马仔嘛，你在干什么？
　　太白金星：玉帝，没想到吧，我背叛了你！

第一百二十二章蔚蓝星同盟
　　聊天群内
　　孙悟空：“俺老孙祭祀我神回来了！”
　　萧炎：“快发视频，让我们看看我神这次送什么好东西了！”
　　灭霸：“没错，好奇一下！”
　　孙悟空：“来了，俺老孙这就发！”
　　孙悟空的话语说完，聊天群内，顿时多了祭祀的视频。
　　萧炎，唐三等人都是立刻点了进去。
　　当看完祭祀视频，所有人都愣住了。
　　萧炎：“卧槽，太乙道果，太乙金仙，这神恩太恐怖了吧！”
　　灭霸：“后天至宝，那是什么东西，能和我解释一下吗？”
　　张三丰：“这神恩，我神的奖励真的越来越丰富了！”
　　小魔女婠婠：“羡慕了，我神这次的奖励，简直一步到位了！”
　　江玉燕：“修为，至宝，大道，我神的神恩越发的恐怖了！”
　　宁采臣：“小生羡慕叶凡，玉帝，和法海他们了！”
　　玉帝：“我也羡慕了，没有想到叶凡他们居然可以获得这样的回报！”
　　罗辑：“投资越大，回报越大，叶公子的三界商贸集团，我这可以加盟吗？”
　　叶凡：“我们这边暂时没有让人加盟的打算！”
　　修为提升的叶凡，回到了北斗星域，看到罗辑的询问，直接就拒绝了。
　　不是罗辑的世界不好，而是他们已经吸纳了孙悟空。
　　聊天群内的世界就那么多。
　　再把罗辑吸纳了，他们三界商贸集团，还和谁做生意。
　　罗辑：“嗯，那真是可惜了啊！”
　　三体蔚蓝星上，罗辑不由叹了口气。
　　萧炎：“草，我受不了了，这三界商贸集团，也太赚了吧！”
　　萧炎：“不过就前期投资了点，居然直接获得了如此的奖励！”
　　小魔女婠婠：“切，这就受不了了？那你要加强沟通了！”
　　灭霸：“额，沟通？啥意思？”
　　张三丰：“老道不懂啥沟，老道也不会通，老道很单纯！”
　　宁采臣：“赵老头就差上手了！”
　　叶凡：“上手不可怕，进出才要命！”
　　罗辑：“不至于，有句话说的好，前人挖渠，后人喝水！”
　　唐三：“咳咳咳，这何止超速，这都超纲了！”
　　小魔女婠婠：“一群老司机，欺负我个弱女子。”
　　玉帝：“你若是弱女子，怕是就没有老司机了！”
　　萧炎：“几位，我们不应该聊正事嘛，别开我的车！”
　　萧炎：“我萧炎平生不爱开车！”
　　萧炎：“@罗辑，三界商贸集团不给加盟，你有没有兴趣和我结盟！”
　　萧炎的一句话，令的聊天群内一时间沉寂了下来。
　　罗辑：“和你结盟？”
　　萧炎：“没错，我这边准备成为一个蔚蓝星同盟！”
　　萧炎：“我这个世界，有大量的炼丹师，可以炼制各种丹药。”
　　萧炎：“我们蔚蓝星同盟，和三界商贸集团一样，可以投资新人，可以与其他人进行交易！”
　　萧炎：“你那个世界，有各种尖端科技，正好可以互补。”
　　斗破世界里，萧炎将自己的计划道了出来。
　　其实这个计划，萧炎早就已经开始准备了。
　　自从三界商贸集团成立，萧炎就想到了自己的老师。
　　炼丹师，这是他这个世界的强项。
　　若不是受制于自身实力不够强，萧炎早就准备开始了。
　　这次见识到了投资的奖励回报，萧炎坐不住了。
　　正好罗辑也想加盟，他就趁机说了出来。
　　灭霸：“额，你居然也想像叶凡那样？”
　　张三丰：“唉，羡慕啊，可惜老道这边还要发展。”
　　江玉燕：“嗯，实力不够！”
　　宁采臣：“我这个世界，貌似特产女鬼，但那玩意我试了，没用！”
　　大秦始皇：“我这边同样如此！”
　　唐三：“蔚蓝星同盟吗，萧炎，要不让我也加入！”
　　聊天群内，萧炎的计划，还是让不少人心动的。
　　扣除张三丰这些人，剩下的唐三，灭霸，罗辑这几人实力都是够的。
　　而且，唐三世界有魂兽这种特产。
　　灭霸和罗辑世界提供高科技。
　　加上萧炎自身的炼丹师。
　　一个大致的蔚蓝星同盟就算是确定了。
　　在自己脑海之中过了一遍，萧炎觉得此事有搞头。
　　大不了，他们就当交换下物资，为下次祭祀神灵做准备。
　　萧炎：“可以，欢迎你加入！”
　　玉帝：“啧啧啧，随着我神的激励，聊天群里，大家貌似都感受到危机感了！”
　　大秦始皇：“是的，单人的力量太过于薄弱了！”
　　叶凡：“这是没办法的，世界的局限性，必然让我们祭祀神灵的步伐减缓。”
　　叶凡：“唯有采用这样的方式，加快祭祀的频率，才能加大我们超脱的希望！”
　　聊天群内，叶凡的两句话一说，令的众人都是沉默了。
　　而潜水的苏木，看到叶凡的话语，顿时十分欣慰。
　　不愧是叶凡，看看这眼光，没毛病。
　　他苏木特意加大神恩，为的就是激励众人。
　　否则连后天至宝都送出去，那太不至于了。
　　而对于萧炎的蔚蓝星同盟，苏木是不在意的。
　　他是巴不得群里这样的同盟，公司越来越多。
　　只有竞争了，才能保持祭祀的高效性。
　　青山之上，苏木把玩着手中的后天至宝，随手将其丢在了庭院后院一角。
　　后天至宝太多了，有时候也很烦恼！
　　内心轻道，苏木又拿出一块后天至宝把玩着。
　　而就在苏木这边把玩后天至宝之时。
　　另一边的古夏王国之内
　　“不好了，老祖，玄奘他被盛唐皇朝的人扣下了！”
　　自从前段时间，从苏木那里归来，老者的修为，就已经达到的瓶颈。
　　这段时间，一直在闭关突破。
　　只是此刻，身为古夏王国之主的李如龙匆匆而来。
　　其口中的话语，直接令老者惊醒过来。
　　“什么，玄奘出事了？”
　　老者口中忍不住惊呼。
　　不过是去讲个书，如何会被人扣下了呢！
　　“老祖，此事该如何是好？”
　　李如龙急了，那盛唐皇朝，可不是古夏王国能得罪的。
　　老者皱眉深思，却是一咬牙。
　　“走，准备一下，我们去找先生！”
　　“老祖，你是想？”
　　李如龙惊了，这种事情，麻烦先生，不会让先生厌烦吗？
　　“唉，如今之计，只能去询问先生了！”

第两百二十三章叶凡：唐三，你小棉袄被人拐跑了
　　聊天群内
　　孙悟空：“哈哈，俺老孙也通过诸天战场第一层了！”
　　西游世界里，稳固了一番修为，孙悟空好战的性子，直奔聊天群内的诸天战场而去。
　　第一层的张三丰，直接被孙悟空按在地上爆锤了一顿。
　　小魔女婠婠：“大圣，你这已经算慢的了，叶凡，玉帝，法海他们三个已经通过了！”
　　萧炎：“唉，羡慕呀，我还差一点！”
　　张三丰：“你就差一点，我这还差的多了！”
　　灭霸：“话说，诸天战场第二层是什么样，大圣帮忙看下！”
　　罗辑：“没错，好奇一下第二层的战场！”
　　江玉燕：“之前的孙悟空，还有叶凡他们也都没说。”
　　宁采臣：“小生也颇为好奇！”
　　聊天群内，还没有通过第一层的众人，不禁好奇了起来。
　　而另一边的孙悟空，也是奔向了诸天战场的第二层。
　　只是当踏足第二层之时，孙悟空不由愣住了。
　　仅仅在第二层停留了片刻，就是匆匆的出来了。
　　孙悟空：“恐怖，太恐怖了，我神的这试炼，也玩的太大了吧！”
　　脑海之中的机械之声介绍着规则，孙悟空直接退了出去。
　　一想到第二层的世界，直接被吓到了。
　　小魔女婠婠：“大圣，第二层究竟是什么？”
　　萧炎：“对，没错，快说啊？”
　　唐三：“大圣，你这可是卖关子，这可不符合你的风格！”
　　灭霸：“快告诉下我们吧，等的急死了！”
　　众人不由催促着，虽然第一层没过，但是提前了解下第二层，过过瘾还是不错的。
　　叶凡：“咳咳，其实第二层的世界，唐三你很熟悉的！”
　　孙悟空没说话，同样通过第一层的叶凡站了出来。
　　唐三：“嗯？我熟悉？不会吧，该不会第二层是我吧？”
　　玉皇大帝：“不是你，但是是你的魂兽世界！”
　　玉帝也是出来补充着。
　　有着张三丰这个守关者在前，众人本能的想到了唐三的身上。
　　只是玉帝的补充，令众人傻眼了。
　　第二层要挑战的不是唐三？是一个世界？
　　叶凡：“虽然不可置信，但是第二层的试炼，的确是一个世界的对战！”
　　叶凡：“想要通过第二层的试炼，光靠个人实力是不够的，唉，真是可惜了！”
　　话语道出，叶凡，玉帝，法海等人都颇为无奈。
　　他们的实力，配合后天至宝，其实通关第二层是有把握的。
　　可是对抗一个世界，还是那种世界，他们就不行了。
　　萧炎：“唉，不懂了，我神的试炼，为何会涉及到世界战争？”
　　灭霸：“这可是文明的对碰啊，激动！”
　　张三丰：“咦，我很好奇，这种简单的试炼，叶凡怎么会这么上心！”
　　小魔女婠婠：“没错，无利不起早，叶凡未免对这第二层的信息，了解的挺多啊！”
　　罗辑：“风险越大，回报越大，看来我神的诸天战场，还有我们不知道的！”
　　众人也不愚蠢，尤其是不少人，对于叶黑子那叫一个了解。
　　如果第二层真是简单的试炼，叶凡怎么会上心。
　　北斗星域之内，三界商贸城
　　卧槽，这是污蔑，赤裸裸的污蔑。
　　谁人不知，谁人不晓，他叶黑子纯纯的三好学生。
　　怎么可能是那种心黑之人。
　　说他长红毛就算了，说他心黑，不能忍了。
　　叶凡：“你们这是污蔑，我可一直是一个正直的人！”
　　叶凡辩解了一句，众人纷纷白眼。
　　正直？
　　这句话倒是没说错。
　　正气十足的时候，的确特别直！
　　小魔女婠婠：“行了，我们都知道你直的，快告诉我们第二层究竟有什么吧？”
　　小魔女婠婠无情的戳破了。
　　一时间，叶凡脸色无奈了。
　　这个污妖王，说什么呢！
　　他叶凡直不直，你都没试过，怎么知道的。
　　不过关于第二层的信息，叶凡也不准备隐瞒。
　　叶凡：“其实我神在第二层额外放置了奖励，通关第二层，可以获得我神的神恩，并且会比祭祀的更好！”
　　话语道出，聊天群内，萧炎，唐三等人都是一愣。
　　他们能获得神恩的方法，只有一个，那就是祭祀。
　　但现在，却是多了一种方法。
　　而且，还是比祭祀更好的方法。
　　简单的一句，比祭祀获得神恩更好，就值得众人兴奋了。
　　萧炎：“卧槽，不行，我要再祭祀我神一次，尽快通关第一层！”
　　灭霸：“玛德，比祭祀更好的神恩，我也要努力了！”
　　罗辑：“单体实力，或许我不够强，但是世界战，我一点不怂！”
　　大秦始皇：“论战争，我大秦帝国，毫无畏惧！”
　　宁采臣：“我哭了，小生没有组建势力，岂不是凉凉了！”
　　小魔女婠婠：“恭喜你，书呆子，你这次很有自知之明！”
　　聊天群内，众人你一言，我一语。
　　而之前提问的唐三，却是沉默了下来。
　　唐三：“叶凡，我想询问下，那个世界有我吗？”
　　一想到面对另一个自己，唐三就觉得激动。
　　若是在面对另一个小舞，那他岂不是可以双倍快乐了。
　　想想，唐三就觉得刺鸡了！
　　叶凡：“这个暂时没看到你，我这边安排的探子，只是打探到史莱克学院，好像你万年前，成神飞升了！”
　　自从到达第二层，叶凡就是提前安排好就探子进入。
　　既然是世界战争，那么知己知彼，才能百战不殆。
　　萧炎：“我去，你已经开始了？”
　　灭霸：“太快了吧，你这速度！”
　　张三丰：“不愧是叶凡，下手真快！”
　　小魔女婠婠：“所以称为三秒真男人，简称快男！”
　　罗辑：“额，快男是这个意思吗？”
　　小魔女婠婠：“难道不是吗，快乐而快的男人！”
　　玉帝：“学到了，学到了！”
　　斗罗世界里，唐三看着叶凡的信息，不由皱眉了。
　　万年之后的世界吗？
　　也不知道，那个世界，自己和小舞怎么样了？
　　就在唐三暗暗思索之时，另一边的叶凡适时出声。
　　叶凡：“咦，刚得到的消息，唐三，你的女儿好像要被一个臭小子拐跑了！”
　　聊天群内，叶凡的信息落下，瞬间寂静了下来。
　　唐三更是看着信息，直接傻眼了？
　　是谁，居然要拐跑他唐三的小棉袄！

第两百二十四章先生要出去走走？我懂，先生这是要出山
　　斗罗世界，史莱克学院
　　唐三此刻神色狰狞，呼吸急促着。
　　他万万没有想到，万年之后，他居然有了个女儿。
　　而且这个女儿，现在还正在被别人占着便宜在。
　　哪怕那是另一个世界，唐三也觉得气了。
　　“不行，不能让我女儿就这么被拐跑了！”
　　唐三口中轻喝，下一秒，再度进入聊天群，和叶凡询问了起来。
　　而殊不知，就在唐三专注于聊天群时。
　　房间之外，小舞正好路过。
　　听到唐三口中的女儿二字，直接蒙圈了。
　　三哥有了孩子？这怎么可能？
　　几乎瞬间，小舞的眼眸直接湿润了。
　　她一向认为冰清玉洁的唐三，居然和别的女人有了孩子！
　　小舞只觉得自己的内心都碎了。
　　而此时此刻的聊天群内
　　唐三：“叶凡，那个臭小子叫什么名字，你给我派人去盯住他，不能让他乱来！”
　　唐三激动了，令的看戏的萧炎等人直呼过瘾。
　　叶凡：“咳咳，唐三，你自己都是个孩子，那孩子和你没关系啊，不至于这样吧！”
　　叶凡小声的提醒着，那叫唐舞麟的，又不是你唐三和小舞生的，别太激动。
　　叶凡：“而且，我现在也没法派人去盯住他们！”
　　叶凡摇了摇头，他自然不会傻傻的派人过去。
　　这可是关乎到这一次的世界战争。
　　万一暴露了，打输了，可就亏大了。
　　萧炎：“没错，别激动，唐三，与其让叶凡来，你还不如努力提升下实力，到时候自己亲自去第二层！”
　　灭霸：“咦，萧炎这个建议好，到时候唐三可以亲眼看看自己的女儿！”
　　张三丰：“父女见面，画面一定很尴尬！”
　　小魔女婠婠：“噗，你们是要笑死我，唐三自己才十多岁！”
　　萧炎：“十多岁怎么了，十多岁就不能有十多岁的女儿了吗？”
　　唐三看着聊天群内的信息，不由凌乱在了风中。
　　对哦，他自己才十多岁啊！
　　他还是个孩子，连和小舞最后一步都没跨出。
　　为何要让他经历这种磨炼呢！
　　“吱！”
　　就在这时，房门被推开。
　　小舞红肿着眼睛，缓缓的走了进来。
　　“哥！”
　　带着哭腔的话语，直接让唐三愣了一下。
　　“小舞，你怎么了？”
　　看着眼前委屈模样的小舞，唐三顿时关心道。
　　“哥，我听到了，你有了女儿！”
　　本以为小舞出了什么事，谁知道小舞第一句话就让唐三惊了。
　　这，这一定是刚才不小心说出来了。
　　唐三没有犹豫，直接开口解释了起来。
　　当小舞听到，是另一个世界的自己和唐三生的女儿，顿时脸红了起来。
　　原来一切都是误会。
　　她算是自己吃了自己的醋。
　　不过下一刻，一旁的唐三，看着面色羞红的小舞，眼中柔情似水。
　　聊天群内
　　唐三：“我先撤了，我要和小舞做点爱做的事情！”
　　话语落下，本来热闹看戏的聊天群内，瞬间寂静了下来。
　　正看戏看的激动的萧炎，张三丰等人直接愣住了。
　　尼玛，这好端端的戏，怎么突然撒狗粮了！
　　灭霸：“呸，这该死的秀恩爱，令的群里充斥着腐朽的气息！”
　　身为宇宙第一大流氓，紫番薯第一个不屑着说道。
　　自从信仰了神灵，爱情这东西就被灭霸丢了。
　　玛德，上次被女人差点坑死。
　　紫番薯认为，女人只会妨碍他变强的速度。
　　萧炎：“禽兽，小舞才多大啊，唐三居然下的去手！”
　　小魔女婠婠：“切，废话，小舞是兔子，唐三可不得是擎兽，这还用你说！”
　　罗辑：“咳咳，我不懂，我就单纯的问问，你这擎，是不是用错字了，我真的不懂！”
　　张三丰：“一柱擎天的擎，完了，我又懂了！”
　　宁采臣：“好深，好深，小生又被你们带沟里去了！”
　　叶凡：“唉，擎兽不可怕，叫兽有文化！”
　　张三丰：“噗，这尼玛不止出画面了，还出声音了！”
　　玉皇大帝：“辛苦我不懂！”
　　玉帝：“那是自然，我也不懂！”
　　法海：“你们两个不懂个锤子，不懂的话，麻烦把我送你们的龙女还我！”
　　玉皇大帝：“瞎说，哪有什么龙女！走了！”
　　聊天群内，一瞬间欢乐无限。
　　而潜水之中的苏木，看着又飙车的众人，已经不想理会了。
　　飙吧，反正车速也不快！
　　群里的这些人，终究也只是老司机，污妖王水准。
　　想要达到貂蝉腰间，称号大技霸主的地位，还需要多加努力。
　　“先生，我爹爹他们来了！”
　　就在苏木思索之时，一旁的上官冰儿到来。
　　“哦？好久没见他们了，备茶！”
　　微微回过神来，想着这段时间，上官铁云他们，的确来的好像少了很多。
　　自从前些日子，吃了一顿烧烤之后，这几人，已经很久没上门了。
　　“我等又来打扰先生清休了！”
　　为首的不是别人，正是古夏王国的老祖李凌云，其身后跟着李如龙和上官铁云两人。
　　“哪有什么清休，不过是最近无事罢了！”
　　苏木摇了摇头，他这种挂壁，哪里需要修炼。
　　在这里，不过是想着苟着罢了。
　　李凌云等人陪笑着点了点头。
　　而一旁的上官冰儿，则是煮好了茶水，端上了灵果。
　　“尝尝，新茶！”
　　苏木轻轻的抿了一口，清甜香醇，茶香四溢，神清气爽。
　　而另一边的李凌云等人则是有点心不在焉。
　　他们这次到来，可不是为了喝茶的。
　　自己的曾孙被扣在了盛唐皇朝，他们是来求救的。
　　只是几人，一时间不知道该如何言语。
　　而另一边的苏木，轻抿一口茶水，驱散了这段时间的郁闷。
　　自从那封神榜之事，他这段时间，连下山说书都没了。
　　着实有点无趣了。
　　看了看外面的景色，苏木眼前一亮。
　　这个时节，出去踏青游玩一番，似乎不错。
　　想到这里，苏木不由看向了面前的李凌云等人。
　　他们都是本地人，而且修炼多年，走南闯北，一定清楚哪里风景好。
　　“近日无事，想出去走走，你等可有好的推荐？”
　　询问之声，令的皱眉的李凌云等人都是一愣。
　　随后李凌云的神色顿时一变。
　　先生这是何意？
　　微微抬头，正好对上了苏木的目光。
　　那目光之中，仿佛认定了自己，一定知道去哪？
　　不由的，李凌云心神一震，明白了过来。
　　先生这是提前知道了我的来意，准备亲自出手了？
　　一想到这，李凌云不由激动的颤抖了起来。
　　而一旁的苏木，则是眉头微皱。
　　这老头怎么了？激动啥？
　　我就问个地，你可别激动的把自己送走了啊。

第两百二十五章不夜城魔气爆发
　　“不行，先生虽然愿意出手，但我也不能明目张胆的说出来！”
　　正准备将李玄奘的事情脱口而出，但话到嘴边，李凌云又咽了回去。
　　先生所说的是出去看风景。
　　并没有直言去救李玄奘。
　　这其中的差别，一定是另有深意。
　　李凌云眉头紧皱，陷入思索之中。
　　“先生，你是要出去踏青吗？太好了，一直隐居在这青山，好久没出去看看了。”
　　就在老头沉思之时，一旁的上官冰儿听到要出去踏青，不由激动了。
　　其口中的话语，无意之中，令的李凌云瞬间想明白了过来。
　　对，隐居！
　　先生是在这里隐居，说出去踏青，显然是还不想出山。
　　一想到这，李凌云瞬间眼前一亮，明悟了过来。
　　“先生，我知那盛唐皇朝的不夜城，景色优美。”
　　想明白其中的关键，李凌云躬身而道。
　　“哦，不夜城？”
　　听到不夜城三个字，苏木不由来了兴趣。
　　那盛唐皇朝，好像是这东域的五大皇朝之一。
　　苏木穿越来此，还从来没有去过。
　　“嗯，那就不夜城了。”
　　点了点头，苏木决定了下来。
　　正好修为突破，该去瞅一眼这盛世繁华了。
　　“冰儿，彩鳞，你们两个收拾一下，一会出发！”
　　对着上官冰儿和彩鳞两个吩咐了一声，心动不如行动。
　　“先生，此次踏青，老朽愿意在前面领路！”
　　目光刚看到李凌云，后者就心思敏捷的知道了自己的意思。
　　看着对方这么热情来当导游，苏木又怎么好拒绝。
　　“如此倒是麻烦了！”
　　口中轻道，苏木看着后者还困在金仙巅峰境界。
　　随后直接一指点出，大道之音在其耳边回荡，李凌云的瓶颈顿时被打破。
　　体内的修为，法力一瞬间突破到太乙金仙境界。
　　这，这…………
　　李凌云愣了一下，困扰了他良久的瓶颈，就这么没了。
　　“多谢先生！”
　　口中对着苏木拜谢而道，内心之中，对于苏木的敬意越发的浓厚了。
　　先生不但要亲自出手救他曾孙，更是点拨他修为。
　　这是大恩啊。
　　“无事，准备一下，我们就出发吧！”
　　看着另一边，已经收拾的差不多的上官冰儿两人，苏木吩咐了一句。
　　随后，就见大鹏鸟的身影从后院之处，直接飞了出来。
　　“主人，我来送你们过去吧！”
　　身为北冥海曾经的霸主，这段时间，大鹏鸟的气息越发的雄厚了。
　　哪怕是已经突破太乙境界的李凌云，看着大鹏鸟，都是感受到一阵心悸。
　　不会吧，这鸟上次不是还太乙金仙嘛？
　　李凌云疑惑了，同为一个境界，怎么会差距这么大。
　　突然间，似乎想到了什么，不由睁大了眼睛。
　　不会吧，这才多久，这鸟不会突破大罗了吧！
　　想到这，李凌云咽了咽口水。
　　之前他还以为自己突破到太乙境界，以后可以帮先生做点什么事情了。
　　现在看来，他连先生的坐骑都比不了，能做个棒槌哦！
　　一时间，李凌云流下了无能的泪水。
　　“嗯，这次去盛唐皇朝，旅途遥远，有你倒是快几分！”
　　看着主动请缨的大鹏鸟，苏木很满意。
　　毕竟养鸟千日，用鸟一时！
　　无论是千日，还是一时，都挺爽的。
　　咳咳，不对，是都挺有用的。
　　想着第一次出远门，苏木特意看了看庭院内的情况。
　　有着他重新布下的阵法，还有乌龟他们看家，想来也不会有事。
　　“你有什么要准备的吗？”
　　看着一旁的李凌云，后者连忙对李如龙吩咐了几句，然后就摇了摇头。
　　一旁的上官铁云，虽然也很想去。
　　但是看了看，还是没敢开口。
　　不过想着自家宝贝女儿能够跟随先生，上官铁云就很满意了。
　　“嗯，那我们走吧！”
　　点了点头，苏木一行人直接踏上了大鹏鸟的身上。
　　就见一阵灵光闪过，大鹏鸟的背上，顿时变成一块平地，其上更是有着茶桌，靠椅等等。
　　四周一道灵光护罩，隔绝着吹来的狂风。
　　如此的姿态，看着一旁的李凌云直呼好家伙。
　　不愧是曾经的霸主，狗腿子技能这是点满了啊！
　　而就在苏木这边动身之时，另一边的盛唐皇朝，不夜城内。
　　“桀桀，何必在死撑呢，靠你手中的一本书，可坚持不了多久的！”
　　一处风景优美之地，一汪清泉之下，此刻的李玄奘身影正在这里。
　　其身前的虚空之中，西游记的手写本正散发着灵光。
　　上方是一片祥和优美之地，下方却是黑暗笼罩。
　　无尽的黑雾毁灭魔气汹涌，不断地冲击着西游记的光罩。
　　“哼，你等魔族，我不会让你们出去的！”
　　李玄奘神色坚毅，看着眼前的黑暗，有着视死如归。
　　多日之前，他继续传播西游之事。
　　却在暗中被魔族注意到，引诱至此。
　　若不是怀中有着先生赠与的西游记护身，他早就已经是一堆尸骨。
　　“哈哈，狩猎季快到了，你们早晚都是食物！”
　　黑暗之中，冰冷的笑声传出，汹涌的魔气不断的冲刷着。
　　西游记的光辉，瑞珍魔气的冲刷，也是一点点的暗淡下去。
　　时间一点点流逝，三天之后
　　盛唐皇朝，不夜城外
　　“轰！”
　　一道遮天之翼呼啸而过，顷刻间，就见天色暗淡了下来。
　　庞大的身躯在高空之上振翅而行，不过须臾之间，就是消失不见。
　　此刻的大鹏鸟上，苏木，上官冰儿几人正一脸好奇着打量着下方。
　　盛唐皇朝不愧是东域五大皇朝之一，地域辽阔，仙道昌盛。
　　哪怕是没到不夜城，但这一路走来，就有不少修仙者身影出没。
　　不过，有着大鹏鸟的气息镇压，这一路上，倒也没人敢打扰他们。
　　“主人，前面就是不夜城了！”
　　高空之上，大鹏鸟传音而道。
　　一直休息之中的苏木，微微起身，对着远处看了过去。
　　一道横跨无尽疆域的城墙耸立在天际。
　　远远望去，就可以感受到扑面而来的厚重气息。
　　最令苏木在意的，还是那四周的景色。
　　高山流水，云卷云舒，倒也有几分特色。
　　何况百花绽放，万草葱郁，来的正是好时候！
　　“嗯，来的正是时候！”
　　苏木点了点头，口中不由轻道。
　　但话语刚落下，一瞬间，就见一道冲天魔气从不夜城中爆发而出。
　　魔气之中，一道微弱的灵光摇摇欲坠，其中李玄奘的身影，有着决然之色。
　　“为了先生，我哪怕拼尽一切，也要阻你！”
　　大吼之声回荡天地，一时间，刚刚到来的苏木有点愣住了。
　　那开口的少年，怎么看起来有几分眼熟！

第两百二十六章李玄奘：先生，我又悟了
　　盛唐皇朝，不夜城
　　“轰隆！”
　　魔气冲天而起，一瞬间，无尽的黑雾汹涌，向着四面八方汹涌而去。
　　“桀桀，区区蝼蚁，仗着一本破书，也想拦我？”
　　魔雾之中，冰冷的笑声再度回荡。
　　四周汹涌的魔雾，就在这段时间，已经横跨了百万里疆域，笼罩了无数的生灵。
　　“不好，这是魔帝，魔帝出世了！”
　　“快通知镇魔司！”
　　“该死，这里的魔帝怎么提前出世了！”
　　“天地不是有变，魔族出世，不应该推迟吗？”
　　“打开大阵！”
　　“…………”
　　一瞬间，在魔雾汹涌的刹那，整个不夜城，无数的修仙者皆是动了起来。
　　一道道身影迅速腾空而起，灵气在虚空之中涌动，注入到一处处的阵法之中。
　　“嗡………”
　　随着灵气涌入，整个不夜城上空，数以千计的阵法一同启动。
　　璀璨的阵法光辉，转眼间，就将魔气驱散一空。
　　“咻，咻，咻，咻，咻………”
　　不夜城上空，一道道身影踏足阵法玄门之位，与魔帝对峙着。
　　一瞬间，整个不夜城上空的氛围变了。
　　而不远处的虚空中，苏木则是傻傻的看着这一幕。
　　尤其是在不夜城四周扫过。
　　之前看起来不错的风景，现在被魔雾笼罩下，生机全无。
　　奔着看风景来的苏木，顿时就无语了。
　　玛德，这魔帝有病吧！
　　早不出来，晚不出来。
　　非要他来踏青了，你出来了！
　　心里已经把这个魔帝问候了很多遍，苏木的怒气依然没有消。
　　而至于一旁的李凌云，则是一脸崇敬着看着苏木。
　　不愧是先生啊！
　　先生这是早就已经知晓了一切。
　　所以才不紧不慢的到来。
　　之前苏木口中的那句，来的正是时候，就是完美的暗示啊！
　　李凌云在脑海之中脑补了一切，对于苏木越发的崇敬了。
　　“先生，有魔帝出世，我们要出手吗？”
　　身下的大鹏鸟停止了前进，看着同样是大罗金仙的魔帝，大鹏鸟其实是想出手的。
　　这个世界，人类也好，他们妖兽也好，都与魔族有着大仇。
　　之前天地大变，本以为狩猎季变了，这些魔帝会推迟出世。
　　没有想到，在这里就遇到了。
　　“不急，先看看！”
　　苏木的目光，看向了还在支撑的李玄奘。
　　后者手中的西游记光辉还未彻底散去。
　　至少还能再坚持一段时间。
　　习惯了苟着的苏木，还是觉得这种事情，让别人先出手为好。
　　那魔族一看就是人多势众，别人能解决，何必他苏木与魔族结仇。
　　然而苏木却是忘了，之前他两次失手，阴差阳错之下，已经灭杀了两个魔族。
　　“轰隆！”
　　远处的不夜城上空，璀璨的灵光爆发，一股股强悍无比的气息涌动着。
　　与古夏王国这种小国相比，盛唐皇朝的实力明显强太多了。
　　哪怕是一个小小的不夜城，此刻太乙金仙强者就有数位。
　　更有两只训练有素的仙人军阵，此刻两两结合，爆发着不弱于大罗的实力。
　　两只军阵，在阵法的辅助下，与魔帝战的有来有往。
　　一股股能量冲击波扩散开来，震碎了四周的虚空，打的虚空浮现一条条千丈的裂纹。
　　而高空之上，李玄奘此刻全力催动着西游记的灵光。
　　本就微弱的灵光，此刻全力催动之下，爆发耀眼的佛光，向着魔帝镇压下去。
　　但佛光仅仅一现，就消耗了全部的灵气。
　　李玄奘面前，抵挡着魔气的灵光护罩，也是应声破碎。
　　“先生，我愧对你的信任！”
　　灵光护罩破碎，魔气顿时包裹而来。
　　生死危急之刻，李玄奘想到的是答应苏木的一路西行。
　　可惜，他才刚刚走到盛唐皇朝，就已经要命丧于此了。
　　“唉！”
　　就在李玄奘以为自己必死无疑之时，本已经暗淡的西游记，顿时灵光大放。
　　“真是胡来！”
　　一声熟悉的呵斥之声响起，下一秒，李玄奘眼前一阵扭曲，已经出现在了大鹏鸟的背上。
　　“老祖！”
　　回过神来，入眼所见的，正是李凌云。
　　“你呀，还不快拜谢先生！”
　　看着曾孙儿没事，李凌云松了一口气，但还是严厉的呵斥着。
　　直到这一刻，李玄奘才注意到一旁的苏木。
　　联想到之前的一切，李玄奘跪拜而下。
　　“多谢先生！”
　　“起来吧！”
　　苏木一挥手，李玄奘自动被拖起。
　　看着眼前这个看书看憨憨般的少年，苏木摇了摇头。
　　憨憨就算了，还踏马的是个铁头娃。
　　没看到有人出手了，还不跑路，还在那参和什么。
　　难道不知道有一种人，叫做眉头一皱，察觉到一丝不妙，暗暗退至众人身后吗。
　　苏木内心叹息着，这性格，比韩跑跑差多了！
　　“我写给你的书，是让你拿来这么用的？”
　　看着另一边还在虚空中放光的西游记，苏木不免无语了。
　　他写这本西游记，是为了让这个憨憨看的。
　　可不是让这个憨憨，拿来镇压魔族的。
　　就一本破书，拿去镇压魔族，怕是李玄奘的命，死的比谁都快！
　　“先生，我知错了！”
　　看着苏木似乎生气了，李玄奘低着头，连忙开口认错。
　　同时内心之中，也有着愧疚之色。
　　先生赐他神物，可惜，他一直不知道该如何去用。
　　除了关键之时，灵气催动，形成护体灵光之后，他就一无所知了。
　　看着现在苏木一副恨铁不成钢的模样。
　　李玄奘知道，一定是自己太过于愚笨，才令的先生生气。
　　就像上次的封神榜一样。
　　因为自己没参悟透其中深意，被苏木赶了出来。
　　不行，这一次，我一定要努力想到！
　　连续失败了两次，李玄奘不想这一次还输。
　　一时间，不由绞尽脑汁的想了起来。
　　西游记不是拿来这么用的？那该怎么用呢？
　　仔细回想着，突兀之间，李玄奘似乎想到了什么。
　　好像每次先生都是讲书的。
　　每次提及自己的西行，也是说的说书。
　　刹那间，一道惊雷闪过，李玄奘瞬间明悟了过来。
　　说书，说书！
　　一念至此，李玄奘顿时激动了起来。
　　“多谢先生指点，玄奘已经明悟！”
　　突兀的话语之声，听的苏木一头雾水。
　　本嫌弃李玄奘是憨憨的苏木，看着此刻火热看着自己的李玄奘，顿时心里一突。
　　不会吧，这又明悟了什么？
　　等等，这眼神，你他丫的不会看老子救了你，准备以身相许吧？

第两百二十七章许七安：看美景？这个我熟啊
　　“先生，玄奘已经明悟，这一次一定不会让先生失望！”
　　李玄奘眼中放着光芒，自信满满的拜了一礼，随后向着魔帝走去。
　　区区一个魔帝，在李玄奘看来，根本用不着先生出手。
　　先生既然到来，特意点醒自己，那他绝对不能让先生失望。
　　“桀桀，居然还来送死？”
　　魔帝冷笑着，对于一群连大罗都没到的蝼蚁，他根本没放在眼中。
　　“送死？不，我只是奉先生之命，来灭了你！”
　　李玄奘自信的摇了摇头，随后也没有与这魔帝废话。
　　右手一招，虚空之中的西游记顿时飞回了手中。
　　“靠一本破书，也想灭我？”
　　魔帝大笑着，恐怖的魔雾顿时狂涌而起，想要将李玄奘淹没。
　　但面对黑雾来袭，李玄奘却是镇定异常。
　　眼眸之中的神色变得迷茫，这一刻仿佛换了一个人一般。
　　轻轻的拨动了下手中的西游记书籍，其上一股天道气息弥漫而出。
　　“轰隆！”
　　刹那间，就见李玄奘口中讲解着书中内容，身前一道璀璨的佛光爆射而出。
　　原本不过灵光闪动的西游记书籍，此刻在金光之下消失不见。
　　茫茫虚空之中，这一刻仿佛禁锢了一般，令的黑雾无法蔓延分毫。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　一道浩荡佛音道出，随后就见虚空之中，一道佛祖法相浮现。
　　天道气息弥漫之下，佛祖法相轻轻推动佛手，横扫魔帝所在虚空。
　　“咔嚓！”
　　一掌拍下，犹如一座佛国一般，径直将魔帝拍死。
　　“呼………”
　　微风浮动，不夜城内，不少被佛掌笼罩之人，本以为自己死定了。
　　此刻却是发现自己完好无损。
　　抬头望去，虚空之中的佛祖法相已经消失不见，唯有一道白衣俊秀少年，凌空而立。
　　“咕噜………”
　　无数人咽了咽口水，愣愣的看着浩然一空的四周，不禁呆住了。
　　看向李玄奘的目光，也是不由变了。
　　区区一道法相一击，居然引动了天道之力，灭杀了大罗魔帝。
　　这般的景象，若不是亲眼所见，他们绝对不信。
　　“我等多谢公子救命之恩！”
　　不夜城内的修士，此刻对着高空中的少年微微一拜。
　　“我不过是奉先生之命罢了！”
　　谁知，高空中的少年摇了摇头，随后落在了一群人身旁。
　　仅仅一句话，令的在场众人皆是神色一变。
　　如此恐怖的少年，却是奉了先生之命。
　　那其身旁的先生，又是何等的恐怖。
　　众人的目光不由转过去看了一眼，仅仅一眼，众人皆是感到一阵心悸。
　　似乎再多看一眼，就会身死当场一般。
　　而就在众人惊骇之时，李玄奘一旁的苏木，同样是吃了一惊。
　　神色颇为怪异的打量着李玄奘，还有其手中的西游记。
　　这是什么鬼？
　　为什么这本书可以引动天道之力？
　　苏木明明记得，自己写的时候，除了加了点天道气息外，就没有其他的了。
　　“不会又是这个天在搞鬼吧？”
　　想到自己的封神之事，苏木嘴角抽搐了起来。
　　玛德，早晚有一天，他要去天上看看。
　　这天道在玩棒槌呢，天天这么搞他。
　　“多谢先生此番前来相救！”
　　事情结束，李玄奘再度对着苏木恭敬一拜。
　　而苏木则是神色怪异的看了一眼李凌云。
　　这是故意的吧？
　　哪有这么巧合。
　　他来这里踏青，正好李玄奘就在这里和魔族对抗。
　　想着李凌云也是爱孙心切，加上这里的风景，的确不错，苏木就不计较了。
　　内心想着，苏木转头看了一眼。
　　之前的景色，因为被魔气吞噬，此刻变成了光秃秃一片。
　　莫说风景，怕是连点生气都没了。
　　“唉，可惜了这景色！”
　　微微叹了一口气，苏木摇了摇头。
　　景色没了，这一趟的踏青之旅，估计是泡汤了。
　　而就在苏木这边感叹之时。
　　另一边的不夜城这边，一位青年缓缓的靠了过来。
　　青年不是别人，正是镇魔司的许七安。
　　“在下大唐镇魔司许七安，见过前辈，见过诸位！”
　　许七安一来，恭敬的抬手道礼。
　　同时一双目光颇为好奇的打量着和自己看起来差不多的苏木。
　　后者乍一看，就仿佛一介凡俗一般。
　　但仔细一看，却是发现对方好似根本不存在。
　　如此一幕，令的许七安内心一突，明白了对方的实力。
　　“许兄，你来的正好，先生正想看看这不夜城的美景，你常年在这，一定知道哪里有！”
　　许七安到来，一旁的李玄奘顿时眼前一亮。
　　虽然不夜城外的景色没了，但李玄奘相信，别处一定还有。
　　正好许七安常年在这，一定很熟悉。
　　“额，美景？”
　　不过是过来打个招呼，许七安还真没有想到会有这样的事情。
　　不知道许七安想到了什么，神色一变，轻咳了两声。
　　“先生若是问别人，那自是不知，可是先生问我，那自然是有的！”
　　许七安面带笑意，作为常年混迹不夜城的人，论看美景，他熟啊！
　　“嗯，那就好！”
　　本已经做好失望而归的准备，没想到这眼前之人，还带来了意外之喜。
　　对于对方口中的美景，苏木还是颇为期待着。
　　“走吧！”
　　口中轻道一声，苏木拍了拍大鹏鸟，后者化为人形，跟随在身后。
　　前方的许七安默不出声的在前方引路着。
　　一路之上，这不夜城内，众多修士已经开始恢复破碎之地。
　　不少人的凡人经历如此一幕，倒也没有睡去，反而是庆祝了起来。
　　苏木等人，就跟随着许七安，一路沿着清河而下，来到了一处歌舞升平之地。
　　一汪清水池，其上莲花盛开，此刻不过天色微暗，就见水池之上，一道道曼妙身姿从空中落下。
　　长袖曼舞，曲声悠扬清脆。
　　眼前的一幕幕，直接看啥了跟随而来的李凌云等人。
　　尤其是李玄奘，直接就愣在了原地，彻底傻眼了。
　　这尼玛是啥？
　　这是什么美景？
　　这不是勾栏听曲吗？
　　傻眼中的李玄奘，默默地看向了许七安。
　　牛批，你是真的牛批！
　　你居然带先生来勾栏听曲！

第两百二十八章跨界战争开启
　　“先生，不知这美景如何？”
　　而面对李玄奘等人的目光，许七安倒是理直气壮。
　　不就是看美景嘛！
　　你们看看，这难道不是美景吗？
　　有山，有水，有花，还有美女。
　　当然，他许七安是正直的，他相信苏木也是正直的。
　　正直的人，一般都喜欢听曲。
　　一旁的苏木，脸上神色不变，内心却是已经扭曲了。
　　这许七安干的什么事。
　　你看看，你看看。
　　这把他苏木当成什么人了？
　　他苏木是那种大庭广众之下，勾栏听曲的人吗？
　　难道就不会私下来听？
　　“先生，这就是勾栏听曲嘛，好好看！”
　　苏木还没开口，一旁的上官冰儿却是率先激动了起来。
　　一双眼眸，兴奋的看着那一双双花白的大长腿。
　　额………
　　如此的姿态，直接令在场的众人，神色错愕了起来。
　　“咳咳，既然你喜欢，那就多看看吧！”
　　本已经准备离开，没想到上官冰儿想看。
　　苏木这么的****，怎么可能会拒绝呢！
　　在许七安的带领下，一群人沿着小路，看着两旁的风景，来到了一间雅阁之中。
　　前来伺候的侍女，明显认识许七安，仅仅点了点头，就下去安排好了一切。
　　“先生，坐。”
　　“嗯嗯。”
　　苏木点了点头，坐了下来，一旁的窗口，正好可以看到下方的美景。
　　看着苏木坐下，李玄奘等人才坐了下来。
　　本来场中的气氛，因为有苏木在，显得有点凝重。
　　结果，许七安和李玄奘，上官冰儿等人几壶烈酒下去，也是打开了话夹子。
　　“李兄，你这次斩杀魔帝，可是了不得啊！”
　　“运气，不过是先生点醒我罢了！”
　　李玄奘没有居功，反而摇了摇头。
　　不过一想到那魔帝口中的狩猎祭，李玄奘的眉头微微一皱。
　　“许兄，你身在盛唐皇朝，不知那狩猎祭！”
　　“慎言！”
　　李玄奘刚刚问出，就被一旁的李凌云呵斥了。
　　一时间，场中的气氛顿时沉默了几分。
　　“无妨，那狩猎祭虽然秘密，但也不算什么机密！”
　　许七安摇了摇头，目光饶有深意的看了一眼苏木。
　　见后者丝毫波动未起，不由继续道了起来。
　　“狩猎祭据说事关此界一个大秘密，每十万年一轮回，每次狩猎祭到来，此界就会迎来毁灭！”
　　许七安抿了一口烈酒，身为大唐镇魔司的人，有关狩猎祭的事情，他知道的自然比别人多。
　　“迎来毁灭？”
　　仅仅四个字道出，李玄奘就是愣住了。
　　他也听过狩猎祭，但没想到会这么恐怖。
　　“唉，没错，据说狩猎祭一旦开启，封印在地下的魔族就会出世！”
　　“届时，天上的仙人就会降世，带来毁灭！”
　　沉重的话语，令的李玄奘等人沉默了。
　　而一旁的苏木，则是暗暗皱眉着。
　　这什么狩猎祭这么危险的？
　　“仙人降世了，为何会带来毁灭？”
　　魔族出世，毁灭一切，这可以说的通。
　　但是天上仙人降临，为何还是毁灭。
　　李玄奘不解了，疑惑了。
　　只是这一次，不待许七安道出，一旁的大鹏鸟却是冰冷的道了出来。
　　“因为仙人才是毁灭的根源！”
　　一句话，李玄奘和上官冰儿等人愣住了。
　　他们想再问，但看着大鹏鸟那双满含怒火的眼眸，他们没有再开口。
　　“没错，天上才是毁灭的根源！”
　　许七安大口干了口酒，眼眸中多了一丝昏暗。
　　“可惜，我实力太弱，不能上天一观！”
　　似是感叹，似有不甘，许七安此刻的气息略微有所不安。
　　“上天？”
　　李玄奘疑惑的喃喃，天上有大危险，为何许七安还要上天。
　　“哈哈，那是自然，我辈修士，穷极一生，所追求的，也不过是上天一观！”
　　许七安大笑着，眼中多了一丝洒脱。
　　“可惜，如我这班实力不足者，多如牛毛，不可细数！”
　　许七安摇了摇头，他知道的，此界可以上天一观之人，不过那一手之数罢了。
　　不由的，许七安的目光看向了一旁的苏木。
　　或许，眼前的先生，可以上天！
　　许七安的目光，也是被李玄奘等人注意到。
　　不由的，众人的目光皆是看向了苏木。
　　没错，先生乃是远古大能，一定上过天，知道天上有什么？
　　“先生。”
　　李玄奘小声的询问之声，但却是不知道该问些什么。
　　而同样在思索之中的苏木，则是回过神来。
　　“何事？”
　　口中平静的问了出来。
　　而一旁的李玄奘，挣扎犹豫了良久，还是问了出来。
　　“先生，你上过天吗？”
　　一句话问出，雅阁之内的众人，皆是屏住呼吸等待着。
　　而苏木则是微微一愣。
　　上过天？这话问的！
　　正想开口回答，突兀的，苏木想到了之前的一幕幕。
　　自从自己讲了西游记，那贼老天一直在抄袭自己。
　　之前还是偷偷摸摸的，到了封神榜，直接就正大光明的抄了。
　　一想到这，苏木的眼中就有了一丝怒意。
　　“那个贼老天，我早晚上去和他算算之前的账！”
　　口中喃喃的话语道出，瞬间所有人都是一惊。
　　许七安，大鹏鸟等人，更是连忙抬头看向了九天之上。
　　眼见九天之上，风平浪静，才狠狠的松了一口气。
　　许七安看着苏木的目光变了，多就几分畏惧。
　　太恐怖了，这人绝对是大佬。
　　而且以前一定上过天，和天道都有所纠葛。
　　否则，怎么可能会如此明目张胆的骂天。
　　“咕噜………”
　　许七安咽了咽口水，在自己的本子上，默默记下了苏木的名字。
　　而至于另一边的李凌云等人，则是没有想那么多。
　　他们只知道，先生刚才骂了天，天却不敢降下天罚。
　　如此，他们还能多说什么。
　　只能说先生牛批。
　　对于此，苏木自然是不知道，自己简单一句话，就令他们想这么多。
　　他刚才那些，不过是纯粹抱怨一下这天道老是抄袭他的。
　　而就在这边苏木在勾栏听曲之时。
　　另一边的聊天群内，此刻也在发生着大事。
　　叶凡：“诸位，我三界商贸集团，诚邀诸位一会观看我们的第二层世界战争！”

第两百二十九章第一场跨界战争
　　聊天群内
　　萧炎：“卧槽，你这么快就准备对诸天战场第二层动手了？”
　　灭霸：“这才多久，你已经打探好了？”
　　小魔女婠婠：“羡慕了，我连第一层都没过去呢！”
　　张三丰：“唉，老道等只能观望了！”
　　罗辑：“谁说不是呢，可惜啊！”
　　玉帝：“不过能够一睹跨界战争，也是满足了。”
　　江玉燕：“准备什么时候开始？”
　　聊天群内，众人皆是被叶凡这突兀的举动震了出来。
　　聊天群内的第一场跨界战争，着实令众人颇为期待。
　　毕竟，一个世界之间的战争，他们都没有经历过。
　　北斗星域之内，叶凡看着已经集结好的大军，点了点头。
　　叶凡：“就是现在。”
　　对着群内的众人道了一句，下一刻，就是开启了诸天战场的第二层挑战。
　　偌大的北斗星域上方，一道混沌漩涡通道浮现，链接着未知之地。
　　下方已经集结好的遮天众人，看着出现的通道，一个个眼中都是露出惊愕之色。
　　“真的有通道！”
　　“这就是神灵打开的跨界通道吗？”
　　“一会就可以前往异世界了，激动？”
　　“不知道异世界的强者，是什么样子的！”
　　“…………”
　　一道道议论之声响起，而众人前方带队的则是叶凡，狠人大帝，无始大帝三人。
　　“走！”
　　口中轻道一声，下一刻，众人的体内，一道灵魂意识被吸入到漩涡之中。
　　众人只觉得眼前一黑，下一刻，就是一阵天旋地转。
　　等到众人再度回过神来之时，已经身处一片山脉之地。
　　“这里就是异世界？”
　　“这天地之间，似乎并没有什么特别的？”
　　“不知道这里的强者，战力如何！”
　　“…………”
　　第一次踏足异世界，众人皆是颇为好奇。
　　对于第一次攻打异世界，他们还真的不够熟悉。
　　而就在众人一缕灵魂进入诸天战场之时。
　　另一边的聊天群内，张三丰，萧炎等人也是在观战着。
　　萧炎：“咦，叶凡，你就带这么点人过去？”
　　灭霸：“是呀，这才多少人，十多万？”
　　张三丰：“世界战争，你这人是不是太少了？”
　　小魔女婠婠：“十多万人过去，我怕你直接被人按在地上摩擦了。”
　　看着直播的画面上，叶凡就带了十多万人前来。
　　众人表示有点担忧。
　　这可是一个世界，而且还是被我神增幅过的庞大世界。
　　生灵可以说是数以亿计。
　　这十多万的人过去，怎么看，怎么像送人头的。
　　叶凡：“兵贵精，而不贵多！”
　　看着聊天群内众人的反应，叶凡仅仅道了一句。
　　二层的战场，虽然不会死人，但他也不准备拉太多人进来。
　　正所谓，兵法有云，兵贵神速。
　　他这里的人不多，但却都是化龙以上的精锐。
　　叶凡：“你们就等着看，看我一会怎么赢吧！”
　　修为提升，又有后天至宝护身，叶凡此刻底气十足。
　　神念张开，对着四周扫描一番，就是确认了位置。
　　叶凡：“好了，已经确定好了位置，接下来就去找史莱克学院了！”
　　根据前期的信息，这个世界，史莱克学院就是最强的势力。
　　只要打下了史莱克学院，那么其他一切就容易多了。
　　而这边叶凡刚说完，聊天群内，唐三就眼皮狂跳了。
　　好家伙，不愧是同过群的好兄弟。
　　一开口，就要先来搞他。
　　萧炎：“噗，史莱克学院，这名字好熟悉啊！”
　　灭霸：“可不熟悉，这就是唐三世界的学院！”
　　罗辑：“啧啧，叶凡这一开始，就开始干史莱克学院，有点莽了！”
　　小魔女婠婠：“唉，当年日兔的一箭，没想到绕了一圈，终究射向了唐三！”
　　张三丰：“叶凡：所以，你是怀疑我在报当年日兔的仇？”
　　宁采臣：“可怕，太可怕了，这就是大佬的报复嘛！”
　　玉帝：“咦，日兔？这中间有什么联系吗？”
　　玉帝等一些新进的还不知道。
　　像张三丰，小魔女婠婠等，却是已经明悟了。
　　当年叶凡还未祭祀神灵之时，惨遭唐三送兔上门服务。
　　时隔多日，那反向的一箭，还是射回来了。
　　而至于正在组织进攻的叶凡，看着群内的探讨，不由脸色黑了下来。
　　玛德，污蔑，赤裸裸的污蔑！
　　他叶凡怎么可能是那种人。
　　虽然小肚鸡肠他叶凡也挺喜欢。
　　但他叶凡更喜欢鹏举红飞！
　　呸，不对，是大海无量！
　　当年的事情，他叶凡早就忘记了。
　　怎么可能会借机报复。
　　叶凡：“你们休想污蔑我，我可是堂堂正正的大好男人！”
　　小魔女婠婠：“切，懂，大号男儿嘛，不用强调！”
　　额………
　　叶凡顿时满头黑线，这小魔女婠婠为啥总能曲解他的意思。
　　这难道就是污妖王的实力吗？
　　叶凡：“不和你们聊了，遇到麻烦了！”
　　叶凡这边刚刚思索，前方就是出现了数道身影，前来阻拦。
　　身影一动，叶凡径直来到了队伍的前方，站在了狠人大帝和无始大帝身前。
　　“你们是谁？”
　　对方到来的身影气息并不强，一连五人，显然是一只小队。
　　看着叶凡这边，如此浩荡的大军，这五人皆是察觉到不妙。
　　尤其是叶凡等人身上的气息，有一种格格不入的感觉。
　　“去！”
　　看着五人挡路，叶凡对着身后的手下挥了挥手。
　　顿时一位仙台三斩道王者走了出来。
　　“咻。”
　　身影一动，瞬间向着五人冲了过去。
　　“闪开！”
　　眼见叶凡派人攻击，五人顿时四散一开。
　　“叮叮叮叮叮…………”
　　一连串的魂环从五人脚下升起，磅礴的魂力在这一刻涌动。
　　五人手中的武魂其出，瞬间搭配着魂技，向着斩道王者攻了上来。
　　这一场战斗，没有持续多久。
　　五人的实力，多在三十级左右。
　　哪怕经过了增幅，在斩道王者手中，也没撑过多久。
　　不过，叶凡等人看着这一幕，却是神色凝重了起来。
　　而聊天群内的众人，尤其是唐三，看着这一幕，直接傻眼了。
　　那几个三十级的魂尊，战斗力简直可怕。
　　不由的，唐三陷入了和之前张三丰一样的深思之中。
　　这真的是我认识的那个世界？
　　怕不是我待的斗罗大陆，是个假冒伪劣的哦！

第两百三十章叶凡：我举报，对面拿热武器开挂
　　诸天战场，第二层世界
　　斗罗大陆，史莱克学院
　　“轰隆！”
　　平静的史莱克学院上空，伴随着一声巨响，随后一股恐怖无比的波动降落了下来。
　　此时此刻的史莱克学院核心之地，一道朦胧的身影降了下来。
　　身影一浮现，脚下步伐轻踏之间，就是消失不见。
　　半晌之后，一间密室之内
　　数道身影此刻盘坐其间，而上方的身影，赫然是那朦胧的身影。
　　“战争开启，尔等速速准备吧！”
　　聚集了史莱克学院的高层和强者，朦胧的身影仅仅道了一句，就没有再言语。
　　而会议室内的其他人，则是神色一变。
　　由系统创建的世界，这些人自然明白战争的含义。
　　顷刻间，整个史莱克学院，包括整个大陆都是震动了起来。
　　降下的朦胧身影，不止一个。
　　整个斗罗大陆，诸多势力，一同得到了通知。
　　整个大陆运转，很快叶凡等人的信息，就被摆在了明面上。
　　“十多万人？这是瞧不起我们？”
　　“太嚣张了，就这么点人，也来打跨界战争？”
　　“玛德，就这么点，都不够塞牙缝的！”
　　“…………”
　　当得到情报，发现这一次的跨界战争，居然只有十多万人之时。
　　不少人都是愤怒的嘲讽了起来。
　　“不管他们来多少，在这里，都要将他们拦住！”
　　一拍地图上的一处，作为极限斗罗的穆恩此刻站了出来。
　　“对，听穆老的，打回去！”
　　会议室内，众人大喊着。
　　随后，整个史莱克学院，包括帝国皆是动了。
　　一道道身影，匆匆向着一处赶去。
　　而另一边的叶凡等人，同样是发现了这一幕。
　　“唉，对方反应过来了！”
　　一声叹息，接过前方传递而来的消息，叶凡叹了一口气。
　　果然第二层的试炼，不会让他那么容易。
　　“那接下来，就直接打正面吧！”
　　既然奇袭不行，那就只能正面硬刚了。
　　反正，叶凡还真的一点也不怂。
　　斗罗大陆，立马平原之上
　　随着两方人马汇聚，令的整个立马平原杀气腾腾。
　　斗罗大军这边，各处的巅峰魂师强者尽数到来。
　　其中不管是正派也好，反派也好，此刻是齐齐到来。
　　中央的主帐内，一群人此刻汇聚一堂。
　　“人都到齐了，还在这里待着干啥，直接上呀！”
　　“攻击不备，趁对方现在立足未稳，先打他个措手不及。”
　　“莽夫，你当对面那么傻，会没有防备？”
　　“没错，敢带着十多万人就来跨界战场的，怎么会是傻子。”
　　“…………”
　　偌大的主账之内，顿时议论纷纷了起来。
　　而最上方的穆老三人，则是眉头微皱。
　　跨界战争，神界的众人不能出手。
　　所以，这一次的战争，所依靠的，还是他们几个。
　　“派人前去试探下，准备好魂导器，随时应对正面战争！”
　　思索了下，穆老还是开口吩咐了下去。
　　一时间，整个斗罗大军皆是动了起来。
　　另一边，叶凡这边，也是在准备着。
　　只是与对方相比，叶凡这边则是简单的多了。
　　甚至于，叶凡还有时间，在聊天群内，和萧炎他们吹吹牛逼。
　　叶凡：“已经和对方碰面了，不出意外，很快就可以交手了！”
　　萧炎：“看的到，我现在很期待！”
　　灭霸：“有啥期待的，看他如此的有恃无恐，想来准备的很充分。”
　　小魔女婠婠：“嗯嗯，我觉得也是，叶黑子出手，心可黑了！”
　　罗辑：“看来这一次叶凡赢定了！”
　　张三丰：“应该很大概率要赢了！”
　　大秦始皇：“现在叶凡唯一担心的就是唐三他们会不会出手了！”
　　正放松吹牛批的叶凡，看着嬴政的话语笑了笑。
　　叶凡：“聊天群已经告诉我了，唐三这些神界之人，不会出现！”
　　叶凡：“就靠那些魂师，我稳赢！”
　　叶凡怎么可能不提前考虑这些。
　　诸天战场第一层的增幅张三丰就那么恐怖了。
　　如果第二层，来个增幅唐三，那还打个棒槌。
　　他们一群人一起上，估计也打不过。
　　萧炎：“卧槽，你这么嚣张？”
　　灭霸：“这是赤裸裸的看不起魂师？”
　　罗辑：“哪位大佬和我解释一下，这有什么原因吗？”
　　唐三：“虽然不想承认，但叶凡那个世界的战力，出奇的凶猛！”
　　小魔女婠婠：“嗯嗯，是的，除了不够持久以外，真的贼凶猛！”
　　张三丰：“咳咳，为啥这句话，经你这么一说，显得很不正经呢！”
　　小魔女婠婠：“正不正经不重要，重要的是，真的是魂师一对一，叶凡这边稳赢了。”
　　玉帝：“羡慕叶凡了，可以获得我神神恩。”
　　聊天群内，众人皆是羡慕了。
　　而就这一会的功夫，营地之外，斗罗的魂师前来挑衅。
　　叶凡：“那边来人挑衅了，走，我带你们去看看。”
　　兴致来了，叶凡身影一动，就来到了营地前方。
　　此刻，偌大的立马平原空地上，数道身影在对战着。
　　自己这边出了圣人王，对面则是八环魂斗罗。
　　数道身影不断的对攻着，一道道恐怖的能量冲击波四散着。
　　不过不难看出，圣人王这边一直占据着优势，压着对方打。
　　“看来这一次，拿下这场胜利很简单了！”
　　看着自己这边战力更强，叶凡放心了下来。
　　八环魂斗罗的战力，就这么点。
　　看来我神的增幅还是手下留情了。
　　内心之中，正在这般幻想。
　　另一边的战场之中，局势也是骤变着。
　　就见一直被压制的数位魂斗罗，尽数向后方退去。
　　叶凡这边的圣人王，也没有多想，直接追了过去。
　　“发动魂导器！”
　　伴随着一声大喝，一瞬间，数道炙热的亮光开始闪烁。
　　“轰隆！”
　　数道巨响之声，立马平原之上，顿时硝烟弥漫，烟尘滚滚。
　　观看这一幕的众人，皆是惊呆了。
　　叶凡身后的狠人大帝，无始大帝等，一个个都傻眼了。
　　而至于叶凡，萧炎，灭霸等人，则是一个个瞪大了眼睛，难以置信。
　　那最后那玩意是什么东西？
　　这尼玛不是玄幻世界嘛！
　　怎么可能会出现这种东西。
　　叶凡直接被轰傻了。
　　狗作者，我举报，对面拿热武器明目张胆的开挂！

第两百三十一章玄幻界的火力覆盖
　　“轰隆！”
　　巨响传遍天地，地动山摇之间，就见烟尘渐渐退去。
　　叶凡，狠人大帝，无始大帝，黑皇等等，有一个算一个，皆是瞪大了眼睛望了过去。
　　就见烟尘退去之地，此刻偌大的沟壑绵延万里，仅仅望了一眼，黑皇等人就咽了咽口水。
　　“卧槽，对面这是什么？帝兵吗？一击秒了圣人王？”
　　黑皇忍不住吐槽了，这尼玛威力也太恐怖了吧。
　　而至于叶凡，此刻却是在群里疯狂的@起了唐三。
　　叶凡：“@唐三，唐三，你坑我，你怎么没有告诉我，你的世界还有这种热武器！”
　　叶凡第一个想到的就是唐三。
　　同样都是斗罗大陆，对面这明显是拿的和平者啊！
　　萧炎：“啧啧，太恐怖了，没想到唐三世界居然还有这种东西！”
　　灭霸：“这东西怎么看起来和歼星炮有点像？”
　　罗辑：“有点？这威力比歼星炮恐怖多了。”
　　张三丰：“恐怖，一拳可以打碎星球的圣人王，瞬间就被秒杀了。”
　　玉帝：“看来小看唐小友的世界了！”
　　看着聊天群内的一幕幕，唐三内心颇为苦涩。
　　这些东西，他唐三也是第一次见啊！
　　他真不知道这些东西是什么？
　　唐三：“咳咳，这些东西，我也不知道，而且我这边也没有！”
　　小魔女婠婠：“咦，你没有？不会吧？”
　　萧炎：“怎么可能？对面不是斗罗大陆嘛？”
　　灭霸：“奇怪，难道这是我神增加的？”
　　灭霸等人不由猜测了起来，而至于叶凡，看到唐三的话语，不由眉头皱了起来。
　　唐三没必要骗自己，想来他是真的不知道。
　　可是这样一来，叶凡不禁苦恼了起来。
　　对方这武器威力，有点太大了。
　　他这边除非拿帝兵去挡，否则扛不住的。
　　但帝兵，他这边十多万人，又怎么可能人手一把。
　　“天帝，这样的战斗该怎么打？”
　　叶凡身后，一众人等都望了过来。
　　这威力，他们没有帝兵，扛不住呀！
　　“莫急，我们先正面试探一波！”
　　仔细思索了下，叶凡也不信，对方这等武器，可以无限制的使用。
　　反正诸天战场，也不会死亡，大不了就失败，下次再来。
　　“行，我等听从天帝的！”
　　众人点了点头，既然叶凡这么说，他们就正面硬上了。
　　一时间，整个遮天大军集结。
　　按照早就分好的队伍，划分为左军，中军，右军，分别由叶凡，狠人大帝，无始大帝三人带领。
　　“我带人从中间突破，你们从两边策应！”
　　看了看对方的防备，叶凡对着狠人和无始道了一句。
　　随后，对着身后众人一挥手，自己身先士卒，第一个冲了上去。
　　而另一边的斗罗阵营，此刻也是时时关注着。
　　“对面动了，看来是想正面击溃我们！”
　　“这么傻傻的攻过来，一点阵形都没，太业余了！”
　　“别在这废话了，该动手了，通知下去，准备迎敌！”
　　“…………”
　　穆老看着直冲冲往自己这边冲来的叶凡等人，神色间有着凝重之色。
　　有自信打跨界战争的人，怎么可能是个莽夫！
　　“魂导器准备，放！”
　　就在穆老如此想着，整个阵营最外层，一件件魂导器此刻放着光辉。
　　粗大的炮口此刻闪动着耀眼的光芒，恐怖的能量在炮口凝聚着。
　　“轰………轰………轰…………”
　　下一刻，一道道炙热的光束从炮口射出，直奔叶凡等人而去。
　　“小心，快闪开！”
　　冲在最前方的叶凡，看到如此一幕，顿时就傻眼了。
　　这是大炮？玄幻世界的大炮？
　　“轰隆………轰隆………轰隆…………”
　　光束扭曲了虚空，瞬间将交战的场地化为一片炙热的地狱。
　　天空之中，一道道长达千丈的虚空裂痕浮现，将整个天空撕碎开来。
　　地面之下，地动山摇，山崩地裂，深不见底的沟壑纵横。
　　炙热的气浪铺面而来，叶凡咽了咽口水。
　　回身望了一眼，就见身后的队伍，在刚才的炮击之下，四分五裂开来。
　　“咻………咻………咻…………”
　　就在愣神的一会功夫，天空之中再度响起急促的轰鸣之声。
　　叶凡不禁抬头望去，就见一颗颗圆滚滚的金属圆球从空中落了下来。
　　“轰！”
　　圆球在空中就是爆炸开来，刹那间，无数的碎片，在恐怖的能量爆发之下，瞬间向着四面八方横扫而去。
　　看着如此一幕，叶凡傻眼了。
　　这是啥呀？
　　这一点也不玄幻！
　　“轰隆………轰隆………轰隆………”
　　一颗颗炮弹从空中落下，顿时掀起漫天烟尘，哀嚎之声遍起。
　　聊天群内，观看着这一幕的萧炎，灭霸等人，都是默默为叶凡同情了三秒。
　　萧炎：“惨，太尼玛惨了！”
　　灭霸：“玄幻遭遇现代化战争打击，叶凡这一堆人算是栽了！”
　　罗辑：“这个世界牛批，居然还能把玄幻和热武器结合起来，威力惊人！”
　　张三丰：“这应该是火力覆盖吧，一梭子下去，叶凡人都没了！”
　　小魔女婠婠：“这么打下去，叶凡估计要输了！”
　　玉帝：“这就是科学的威力吗？我算是见识到了！”
　　聊天群内，众人看着这一幕，不禁感叹着。
　　而诸天战场里，叶凡可没空来水群了。
　　此刻的烟尘之中，叶凡头顶仙器，手持帝兵，催动着两件兵器的威力，将方圆百万里尽数笼罩了起来。
　　“天帝，对方这不按套路出牌啊！”
　　被叶凡护持下来的众人，此刻面色一苦。
　　习惯了遮天世界的规则，他们哪里见过这种战斗。
　　这完全就不讲无德了！
　　有本事真刀真枪的上。
　　这尼玛人还没见到，就被一通轰炸，还怎么打！
　　听着众人的抱怨，叶凡嘴角抽搐着。
　　看来回去后，要好好的给他们普及下现代化战争了。
　　内心轻道，叶凡对于眼前的一幕，也是颇为无奈了。
　　好好的跨界战争，他堂堂一个蔚蓝星人，居然被别人给火力覆盖了。
　　这以后要是说出去，丢人了。
　　摇了摇头，叶凡余光撇了撇对方的阵营。
　　一瞬间，眼瞳收缩，仿佛看到了什么惊世骇俗的东西。
　　勉强维持住的神色，彻底崩开了。
　　“我去，过分了，用和平者就玩大了！”

第两百三十二章许七安：先生，夜夜笙歌否
　　诸天战场，斗罗阵营
　　“二分队，把老子的魂导雷霆炮拉过来！”
　　偌大的斗罗阵营前，随着一声大喝，数千名魂师合力推动着一道巨大的火炮身影到来。
　　火炮之巨，简直超乎想象，单单一个炮口，半径就有数百米宽。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，数百位封号斗罗爆发魂力，为魂导炮充能。
　　偌大无比的炮口，此刻恐怖无比的魂力波动凝聚着，犹如一颗小型的太阳一般。
　　另一边战场之中的叶凡，看到如此一幕，顿时就破口大骂了。
　　呸，狗屁魂师，不讲武德！
　　这么大的炮，居然也敢打！
　　聊天群内，本来就同情叶凡的众人，看着那恐怖无比的巨炮，直接就傻眼了。
　　灭霸：“好家伙，这巨炮怕是一炮下去，一个世界都要被打穿了！”
　　萧炎：“太恐怖了吧，这巨炮一看，就是被我神增幅过的！”
　　罗辑：“也不知道叶凡能不能顶住了！”
　　张三丰：“估计够呛，这巨炮一看就知道威力很恐怖！”
　　小魔女婠婠：“我神的试炼难度也太大了吧！”
　　小魔女婠婠：“这么粗，谁能受得了！”
　　宁采臣：“噗，小生啥也没听懂，就出来冒个泡！”
　　萧炎：“书呆子开窍了，这是秒懂了！”
　　玉帝：“懂什么？我不懂！”
　　灭霸：“信你才有鬼了，你个闷骚的玉帝！”
　　唐三：“好了，大家还是关心下叶凡吧！”
　　张三丰：“唐三：好了，大家安心看叶凡被凑吧！”
　　小魔女婠婠：“唐三：张老头，你不说，我们还是好朋友！”
　　萧炎：“哈哈，你们两个真相了！”
　　聊天群内，一片欢乐，而另一边的叶凡，则是有苦难言。
　　此刻面对这种巨炮，叶凡也扛不住了。
　　体内的法力催动到极致，手中的仙器顿时散发无尽仙辉。
　　“轰！”
　　庞大的能量护罩弥漫开来，将一众人等尽数笼罩了起来。
　　“我等也来助天帝一臂之力！”
　　被护持的众人，顿时纷纷拿出法宝，在光罩之下催动演化。
　　不过片刻的功夫，整个对战之地，就是一层层金色护罩所笼罩。
　　另一边的巨炮之上，炮口的光辉已经凝聚到了极致。
　　“放！”
　　伴随着一声轻喝，一瞬间，凝聚的能量爆发而出，直奔光罩而来。
　　“轰隆！”
　　光辉爆发，刺眼的光辉笼罩了天地。
　　恐怖的能量掀起一道庞大的蘑菇云，天空在这一刻，都是昏暗了下来。
　　虚空被打碎，混沌气汹涌而出。
　　一道道万丈的虚空裂痕遍布着，整个世界仿佛陷入了毁灭之中一般。
　　聊天群内，萧炎等人看着直播的画面，都是愣住了。
　　太强了，这哪里是巨炮。
　　这简直就是东风二踢脚！
　　萧炎：“也不知道叶凡怎么样了？”
　　灭霸：“应该不容乐观，这可是加强版的和爆，而且还是近距离的。”
　　罗辑：“看到这个，我瞬间对通关第二层没信心了。”
　　小魔女婠婠：“这么恐怖的力量，我们怎么可能通关？”
　　江玉燕：“唉，这还只是第二层。”
　　张三丰：“不知道我此生，有没有可能看到后面的试炼了。”
　　宁采臣：“同样，小生是不敢想了！”
　　众人还在感叹着，另一边，叶凡也是适时冒泡了。
　　叶凡：“呸，这跨界战争也太坑了！”
　　萧炎：“咦，你出来了？结束了？”
　　灭霸：“这是被一发和平了吗？”
　　罗辑：“看来玄幻界的和平者，更猛啊！”
　　叶凡：“玛德，别提了，那攻击根本不是人能抵挡的！”
　　看着萧炎等人的打趣，已经退出跨界战场的叶凡，不禁心有余悸。
　　那一发和平攻击，直接打碎了外层的防御，更是直接将他们全部一波带走了。
　　回到遮天世界的叶凡，都有点蒙圈。
　　那和平者经过增幅后的威力，有点过头了吧。
　　不过，关于这点，叶凡却是不敢在群里抱怨了。
　　玉皇大帝：“看来不用我们出手了！”
　　法海：“叶凡，你不太行啊，我还没出手，你就萎了！”
　　小魔女婠婠：“天啦，这句话信息量好大！”
　　萧炎：“额，怎么听这话，玉帝你们也准备出手？”
　　叶凡：“唉，本来想着留玉帝他们做后手的，但是现在用不到了！”
　　一声叹息，的确是用不到了。
　　被一发和平，叶凡现在有点受打击了。
　　那等攻击下，不是人多可以解决问题的。
　　灭霸：“难得看到叶凡被教做人了！”
　　罗辑：“看来短期，没人可以突破第二层了！”
　　张三丰：“嗯，现在看来，的确如此！”
　　张三丰等人的话语，令的众人沉默了下来。
　　聊天群内，连最强的叶凡等人，都突破不了第二层。
　　其他人自然是不抱有希望了。
　　而潜水之中的苏木，默默地看着这一幕，不由轻笑的点了点头。
　　张三丰还是有点脑子的。
　　这诸天战场第二层，想要抗住那一波攻击，至少也要大罗金仙级别才行。
　　现在的聊天群内，还没有这样的人存在。
　　“先生，这长夜漫漫，孤枕难眠，是否品尝下我盛唐的特色！”
　　勾栏之地，苏木还在愣神，一旁的许七安看了看天色，不由轻声询问了一句。
　　“哦，盛唐特色？”
　　默默的回过神来，将聊天群的事情暂时一边，苏木不由来了兴趣。
　　这盛唐特色是哪种色！
　　呸，不对，是哪种特色！
　　“先生，这不夜城有一特色，名为夜夜笙歌，不知先生是否想听？”
　　许七安看了看四周，小声的道出。
　　只是刚一道出，瞬间数道目光注视而来。
　　顷刻间，许七安只觉得如坠冰窟。
　　咕噜………
　　咽了咽口水，许七安余光撇了一眼，就见数人正冷冷的看着自己。
　　而一旁苏木，则是直接错愕了下。
　　一双目光看了看眼前的许七安。
　　好家伙，他可是堂堂世外高人，隐世高人，远古大能。
　　现在居然有人敢邀请他去夜夜笙歌。
　　这还得了，成何体统！
　　“走！”
　　直接对着许七安道了一句，苏木挥了挥手。
　　他苏木岂是那等人。
　　有句话说的好，叫入乡随俗！

第两百三十三章琪琪：完了，我家悟空被骗了
　　聊天群内
　　萧炎：“太难了，看来第二层的试炼，我们短时间内突破不了了！”
　　叶凡：“应该是了，想要抵挡那样的攻击，我的实力还需要继续提升。”
　　灭霸：“唉，可惜，我这连第一层都没有通关！”
　　张三丰：“老道也是，实力不够！”
　　小魔女婠婠：“谁说不是呢，我们的世界，太过于弱小了。”
　　唐三：“这一刻，我算是明白了之前大蛇丸所说的事实。”
　　唐三：“越是后面加入聊天群的，世界越是高级！”
　　罗辑：“嗯，例如孙悟空那样的世界！”
　　玉皇大帝：“咦，对了，说到孙悟空，为什么一直没有看到另一个孙悟空出来冒泡？”
　　法海：“那个新人好像自从通关了第一层，就没冒过泡！”
　　孙悟空：“是的，俺老孙找过他，他也没理我！”
　　众人在闲聊着，话题转到了另一个孙悟空的身上。
　　而众人不知道的是，与此同时，七龙珠世界里
　　孙悟空此刻正忙的焦头烂额。
　　原本在蓝星上生活的好好的，结果却是来了个破坏神。
　　后者的实力，直接碾压了他，令的他很是郁闷。
　　此刻修炼结束之余，看着脑海之中的聊天群，又日常的弹出信息，孙悟空不由耐下性子，看了起来。
　　自从之前进去诸天战场，和张三丰对战的一场。
　　孙悟空就再也没怎么理会这个聊天群。
　　孙悟空：“你们是在叫我吗？”
　　捣鼓了一下聊天群的功能，孙悟空发出了在群里的第一条信息。
　　萧炎：“嘶，大家快出来，新人冒泡了！”
　　张三丰：“新人这是终于出来了！”
　　唐三：“这应该算是加入群，唯一一个坚持这么长的群员了！”
　　灭霸：“啧啧，为啥感觉这次的新人憨憨的！”
　　小魔女婠婠：“灭霸果然牛批，居然忘了这新人可是通关第一层的！”
　　江玉燕：“没事，紫番薯如果烤熟了，正好可以吃！”
　　孙大圣：“哈哈，新人终于出来了，俺老孙可以改名了！”
　　宁采臣：“额，大圣，你这名字改的太快了吧！”
　　玉皇大帝：“好奇新人的世界，难得新人出来，不介绍一下？”
　　聊天群内，孙悟空出现，众人来了兴趣。
　　孙悟空：“哦？介绍一下？我这就普通的社会，没什么好介绍的！”
　　一句话，令的叶凡等人都是无语了。
　　好吧，灭霸说的对，这的确有点憨憨。
　　叶凡：“新人，需要借贷服务吗？我们三界商贸集团提供一切服务！”
　　趁着新人有点憨憨，叶凡赶紧再一次推销了起来。
　　能与孙大圣一同加入聊天群的人，肯定不简单。
　　萧炎：“草，叶凡狗贼，无耻至极！”
　　萧炎：“新人，你是蔚蓝星人吗？加入我们蔚蓝星同盟吧，我们蔚蓝星同盟免费提供丹药，科技，坐骑等等。”
　　见过了上次叶凡等人的投资，萧炎拉着唐三，灭霸，罗辑等人成立了蔚蓝星同盟。
　　难得新人有点憨憨，萧炎怎么能不下手。
　　而蓝星之上的孙悟空，看着聊天群内的信息，一时间有点疑惑了。
　　这信息，怎么看怎么有点不对劲呢。
　　身为一个修炼武痴，对于这个，孙悟空真的不太了解。
　　“琪琪，有人说要免费贷款给我，我应该答应吗？”
　　遇事不决，孙悟空直接大喊着询问了起来。
　　正在做饭之中的琪琪，一听到免费贷款，瞬间神色就变了。
　　“不要，悟空，那些都是骗子！”
　　琪琪放下了手中的活，一脸担忧的对着孙悟空道了一句。
　　在琪琪的认知之中，这世界怎么可能有免费的贷款。
　　更何况什么免费的丹药之类。
　　这绝对是诈骗，赤裸裸的诈骗。
　　这要是随便换个人，琪琪都不担心。
　　唯独孙悟空这个武痴，她很担忧。
　　“哦哦哦！”
　　听到琪琪的解释，孙悟空点了点头，目光再度看向了聊天群。
　　孙悟空：“不用了，琪琪说你们都是骗子！”
　　简单的一句话，令的聊天群内的众人一个个都惊呆了。
　　骗子？
　　天啦，这是他们在这个聊天群内，第一次听到这样的话语。
　　他们怎么可能会是骗子！
　　萧炎：“额，新人，你是不是没有看群文件，也没有念诵过祭祀之语？”
　　灭霸：“骗子？这话也说的出来，一看就没信仰我神！”
　　小魔女婠婠：“没错，但凡信仰我神，见识了我神的神威，都不可能说出这样的话！”
　　唐三：“新人，你还是先去看下群文件，念诵下祭祀之语吧！”
　　大秦始皇：“多久没见过这么纯的萌新了！”
　　张三丰：“是呀，加入我神的聊天群，居然这么久，没有信仰过我神！”
　　法海：“坐等新人信仰我神的那一刻！”
　　玉皇大帝：“快了，估计用不了多久！”
　　聊天群内，众人在等待着，期待着。
　　而另一边的孙悟空，更加疑惑了。
　　群文件吗？
　　想了想，孙悟空找寻了一下，点开了群文件。
　　一道道祭祀视频放了出来。
　　其中那一道伟岸的身影，散发而出的战斗力，令的孙悟空激动了。
　　好强，实在太强了？
　　那视频中的朦胧身影，仅仅气息，就让他感受到了无尽的压力。
　　不过排除了那道身影之后，孙悟空再看视频，却是愣了一下。
　　传销，传销，传销…………
　　一个个视频，不少皆是用着传销之法，传播信仰。
　　孙悟空对于这个却是不太了解。
　　“琪琪，你知道传销是什么吗？”
　　对着琪琪问了一句，孙悟空也是看到了最后的祭祀之语。
　　看了一遍，心思没有多想，孙悟空就是念诵了起来。
　　仅仅一遍，孙悟空就是愣在了原地。
　　体内一股磅礴的气息涌现着。
　　而另一边，本就担忧的琪琪，听到传销二字，顿时大惊失色。
　　连忙放下手中的事情，直奔孙悟空而来。
　　一到来，就见孙悟空双眼失神的呆在了原地。
　　仅仅一眼，琪琪犹如被惊雷劈中一般，彻底傻眼了。
　　完了，完了，自家的憨憨这不但是被人骗了，而且还是入了传销了。
　　至于证明，那空洞的双眼就是最好的证明！

第两百三十四章琪琪：我来祭祀神灵
　　七龙珠世界
　　“轰隆！”
　　孙悟空周身气息一变，战斗力爆发了一瞬，又瞬间收敛了起来。
　　“琪琪，这世界真的有神！”
　　战斗力飙升，孙悟空想到刚才在脑海中见到的神灵，不由激动的喊了起来。
　　只是琪琪的脸上，没有兴奋和激动。
　　有的只是无奈和苦涩。
　　完了，这个家完了。
　　这不是简单的被骗，这是被洗脑了啊！
　　还有神灵？
　　你怕是神经哦！
　　这种鬼话，谁信谁傻逼。
　　琪琪的神色，大条的孙悟空还没有注意到。
　　此刻的他，算是明白之前聊天群内的反应了。
　　这是神灵建立的聊天群，又怎么可能会有骗子。
　　孙悟空：“不好意思，误会了，之前没有搞清楚！”
　　萧炎：“新人这么快的吗？”
　　灭霸：“看来新人已经念诵过祭祀之语了！”
　　张三丰：“欢迎新人加入信仰我神的大家庭！”
　　玉皇大帝：“来，新人加入，发几个蟠桃！”
　　张三丰：“卧槽，这是赤裸裸的炫富吗？我羡慕了！”
　　宁采臣：“我也羡慕了，蟠桃就这么送了！”
　　唐三：“财大气粗就是不一样！”
　　众人羡慕了，而七龙珠世界里的孙悟空，点了点红包，眼前顿时多出了两颗蟠桃。
　　“这就是视频中的蟠桃？”
　　想着这一颗桃子就可以增寿，孙悟空直接咬了一口。
　　而至于另一颗，则是递给了琪琪。
　　“琪琪，这是蟠桃，快吃了！”
　　口中道了一句，而回应他的，则是琪琪仿佛关爱智障般的柔色。
　　“悟空，我以后再也不反对你修炼了，你想修炼，就去修炼吧！”
　　琪琪柔声轻道，眼中满是爱意和愧疚。
　　她认为，孙悟空这么容易被洗脑，都是因为自己。
　　因为自己阻拦了对方修炼。
　　现在看来，还是修炼算了。
　　感到一震心疼，琪琪咬了一口蟠桃。
　　顿时一股清流涌动四肢百穴。
　　不过片刻之间，已经老去的琪琪，再度恢复了年轻。
　　“这，这怎么可能？”
　　琪琪惊呆了，吃了蟠桃，她就感觉仿佛换了个人一般。
　　整个人都变年轻了许多，神清气爽。
　　“悟空，快说，这究竟怎么回事？”
　　一双眼眸恶狠狠的看向了孙悟空，琪琪在等待着对方的回答。
　　而面对琪琪的怒火，一向惧内的孙悟空，当场就怂了，将一切道了出来！
　　当听到这个世界上，真的有永恒之神之时，琪琪愣住了！
　　从孙悟空那要来了祭祀之语，琪琪仅仅念诵了一遍，就一样错愕在了原地。
　　一直到暖流在体内消散，琪琪才回过神来。
　　“原来真的有神！”
　　口中喃喃，琪琪被惊呆了。
　　脑海之中浮现的神影，可不是什么界王神那样的货色。
　　那可是货真价实的神灵！
　　“是呀，真的有神，我还在诸天战场里和人打了一架呢！”
　　孙悟空在一旁点了点头。
　　只是话语刚落下，琪琪的杀意目光再度看了过来。
　　“什么？你就只和别人打架了？”
　　刚才孙悟空详细的交代，已经让琪琪明白了祭祀的美妙之处。
　　正因为如此，她才生气了。
　　堂堂一个神灵建立的聊天群，自家老公加入了这么久。
　　居然就只知道和人打架。
　　这世界上还有这么蠢的吗！
　　“不行，我早晚要被你气死！”
　　拍了拍自己的胸脯，琪琪真的受不了了。
　　没有过多的犹豫，直接联系起了悟饭，悟天，撒旦先生等人。
　　如此大的事情，她必须立刻行动起来。
　　祭祀才是最重要的事情！
　　消息传递了出去，悟饭，悟天，撒旦先生等人陆陆续续的到来。
　　“老妈，什么事？”
　　“对呀，突然把我们叫回来？”
　　一回来，悟饭，悟天两兄弟问了起来。
　　这段时间，他们也很忙。
　　破坏神到来，他们也只能小心点伺候着。
　　“我叫你们回来，自然是有天大的事情！”
　　琪琪看着两个儿子，得意满满的抬起了头。
　　“我告诉你们，这个世界真的有神！”
　　口中的话语道出，悟饭，悟天，撒旦先生几人愣了一下，随后直接恢复了过来。
　　“老妈，你要说的就这个？”
　　“这个我们早就知道了！”
　　悟饭悟天还以为是什么大事。
　　感情就是这个世界有神的事情。
　　这件事情，他们早就知道了。
　　破坏神到来，可不是有神嘛！
　　而得意之中的琪琪，被这话语弄的一愣，不解的看向了孙悟空。
　　两个孩子都提前知道了，就她这个当妈的不知道。
　　不由的，琪琪的怒火再度燃烧了起来。
　　正在一旁看戏的孙悟空，突然之间，觉得四周温度一冷。
　　一转头，正好对上了琪琪的目光。
　　杀人一般的眼眸，令的孙悟空顿时怕了。
　　目光看着悟饭悟天两个身影，痛心疾首。
　　玛德，逆子啊，你们两个居然实力坑爹！
　　神灵的事情，你们两个知道个锤子。
　　“哼，一会再和你算账！”
　　对着孙悟空冷喝一声，琪琪也懒得现在计较。
　　“既然你们知道了，那就尽快把龙珠集齐，到时候我们祭祀！”
　　琪琪的认知里，这个世界还有比龙珠更神奇的吗？
　　既然祭祀神灵，那自然是祭祀最好的。
　　额…………
　　这边琪琪在畅想着，另一边的悟饭悟天则是傻眼了。
　　祭祀？祭祀谁？
　　难道是想祭祀破坏神？
　　老妈，你是不是在开玩笑，祭祀破坏神，难道不怕被破坏神给祭天吗？
　　“还愣着干什么，还不快去！”
　　看着悟饭悟天不动，琪琪再度大喝了一声。
　　被琪琪的目光注视着，悟饭兄弟也怂了。
　　两人对视了一眼，直接分开而去。
　　一个去找龙珠，一个去找龙珠雷达。
　　“嗯，这次对嘛！”
　　看着两小子动了，琪琪松了一口气。
　　自家老公是武痴，祭祀这种事情，是靠不住了。
　　“撒旦先生，关于祭祀的祭坛，就麻烦你了！”
　　对着撒旦道了一句，琪琪随后将一些祭坛细节道了出来。
　　一句又一句，听的撒旦直冒冷汗。
　　危险，太危险了。
　　眼前这个女人，居然想要祭祀破坏神。
　　而且居然还让他准备祭坛！
　　这尼玛是祭祀破坏神，还是要把破坏神给祭祀了？

第两百三十五章我就简单的祭祀下我神
　　龙珠世界，布尔玛家
　　“哦，有一个有趣的事情了哦！”
　　正在布尔玛家做客，破坏神比鲁斯在吃着美食。
　　突然间，一旁的天使维斯仿佛察觉到了什么，轻笑的道了出来。
　　“什么事情？”
　　比鲁斯皱眉着，还能有什么事情让维斯感到有趣的吗？
　　“比鲁斯大人，好像孙悟空他们准备搭建祭坛，祭祀你呢！”
　　蓝星上的一切，都逃不过维斯的查探。
　　尤其是孙悟空这个主角。
　　突然之间气息的暴涨，怎么可能不让维斯注意到。
　　只是接下来琪琪开口的祭祀，则是令维斯惊了。
　　那个看起来战五渣的琪琪，居然想要祭祀神灵！
　　对于这种自杀行为，维斯不知道该说点什么。
　　勇气可嘉吧！
　　“哐当！”
　　就在维斯这边刚刚道出，另一边的布尔玛和贝吉塔等人，都是被惊呆了。
　　祭祀破坏神！
　　这种事情都敢想，孙悟空他们是疯了吗？
　　“呵呵，祭祀我？真是有趣！”
　　自负自身实力，破坏神根本没有放在心上。
　　不过是一个蓝星罢了，若不是看这里的美食有点特色。
　　他不介意随手就将其灭了。
　　“那我们就好好期待着了！”
　　没有去动手，比鲁斯反而来了兴趣。
　　无敌的他，真的太无聊了。
　　“去吧，帮你们的朋友，快点完成吧！”
　　维斯面带笑意，看了一眼贝吉塔等人，直接将其送了出去。
　　就见眼前虚空转换，贝吉塔等人直接被送到了孙悟空这边。
　　刚刚站稳，贝吉塔就看到了眼前的孙悟空。
　　“卡卡罗特，你疯了！”
　　骄傲的撒亚人王子直接冲了上来，想给孙悟空来个破颜拳。
　　但还没靠近，就被孙悟空一拳打飞了出去。
　　“不好意思，贝吉塔！”
　　本想着阻拦，没想到念诵过祭祀之语，自己实力提升了这么多。
　　看着自家老公被扇飞，布尔玛忍不了了。
　　“悟空，琪琪，你们两个疯了，是想拉整个蓝星陪葬吗？”
　　布尔玛怒吼着，面对破坏神这等存在。
　　眼前这两人居然向着祭祀他。
　　只是布尔玛的怒吼道出，无论是孙悟空，还是琪琪都是愣住了。
　　他们祭祀神灵？关蓝星陪葬什么事？
　　孙悟空是没想到众人会误会那神灵是比鲁斯。
　　而琪琪，则是压根不知道比鲁斯的事情。
　　“布尔玛，发生了什么事情，慢点说！”
　　看着布尔玛的姿态，孙悟空和琪琪对视了一眼。
　　随后就见布尔玛犹如火山爆发一般，无能狂啸着。
　　不过随着布尔玛的狂啸，孙悟空和琪琪也是明白了过来。
　　看着愤怒的众人，琪琪不由苦笑的解释了起来。
　　顺带着，连同祭祀之语，一同告知了出去。
　　另一边，同样关注这一幕的比鲁斯和维斯两人，看着布尔玛他们念诵了祭祀之后，随后气息都有了一定程度的暴增，不由来兴趣了。
　　“看来，他们信仰的神灵，有点实力！”
　　比鲁斯轻笑着，整个宇宙，各种能力的人都有。
　　哪怕犹如当年龙神那般的存在。
　　区区提升了这么点实力，比鲁斯根本不在意。
　　不过，对于妄自称神之人，比鲁斯还是颇为好奇的。
　　口中按照祭祀之语念诵了一遍，一瞬间，比鲁斯直接愣在了原地。
　　脸上原本的嬉笑之色消失不见，反而陷入了呆滞之中。
　　“这，这就是神！”
　　比鲁斯的体内，一股磅礴的能量涌现，刹那间，比鲁斯的实力暴增了起来。
　　脑海之中，比鲁斯见到了那尊伟岸的身影。
　　仅仅一眼，比鲁斯感觉自己仿佛已经死了。
　　那种危机感，哪怕面对全王也未曾有过。
　　不由的，比鲁斯有点怀疑人生了。
　　他已经算是站在宇宙的巅峰。
　　所以他知道这个世界有多强大。
　　可是那尊身影那般的存在，根本不可能存在世间。
　　“比鲁斯大人，你的实力？”
　　一旁的维斯惊了，仅仅一会的功夫，比鲁斯的实力居然也暴增了。
　　如此恐怖的一幕，惊呆了维斯。
　　“看来这个世界的水很深！”
　　比鲁斯口中凝重的道了一句。
　　短暂的时间里，比鲁斯想了很多的猜测。
　　甚至，他怀疑全王根本不是这个世界的主宰。
　　“吩咐下去，全力收集整个宇宙的资源，我们要祭祀神灵！”
　　比鲁斯仅仅想了一下，就是知道该如何去做了。
　　遍布整个世界，多个宇宙的大战就要开始了。
　　与其最后被抹除，不如现场拼一把。
　　机会就在面前，比鲁斯觉得这次自己稳赢。
　　“嗯，是！”
　　维斯点了点头，神色间有了明悟之色。
　　看来那祭祀之语，真的不同寻常。
　　很快，整个宇宙，随着比鲁斯的行动，彻底的疯狂了起来。
　　无数的星球之上，成堆的各种资源宝物全部集结。
　　然后一点点的向着蓝星外的星空运输了过来。
　　关于祭祀之语，和要举行祭祀的事情传开。
　　整个宇宙，无数的种族，无数的强者皆是激动了，兴奋了。
　　尤其是那些念诵过祭祀之语的强者，更是主动的帮忙传播了起来。
　　一传十，十传百………
　　整个宇宙，信仰神灵的信徒以一种难以预测的速度暴增着。
　　而至于蓝星之上，有着撒旦出手，传播信仰简直太简单。
　　唯一有点麻烦的事情，就是搭建祭坛。
　　原本孙悟空和琪琪是准备建个空地，堆放下祭品就行。
　　但这种方案直接被比鲁斯拒绝了。
　　找个空地，搭个祭坛？
　　这简直就是对神灵的侮辱。
　　而且，全宇宙那么多资源宝物，蓝星根本放下去。
　　比鲁斯仅仅思考了一会，就与维斯两人直接动手。
　　对着整个银河系内的无数星球动起了手。
　　调动一颗颗星球，在广袤的星空之中，搭建好一座庞大的虚空祭坛。
　　当孙悟空看着这一幕幕之时，直接被惊呆了。
　　默默的打开了自己的聊天群，然后在聊天群内，将那庞大的星空祭坛，还有堆积的犹如汪洋一般的祭品宝物，拍了个照，发了上去。
　　孙悟空：“我就想简单的祭祀一下我神！”
　　一句话，一张图。
　　当萧炎等人点进去瞅一眼之时，全部都吓傻了。
　　好家伙，这祭品都排出太阳系了，你告诉他们，这就是普通祭祀？
　　装逼，赤裸裸的装逼啊！

第两百三十六章奢侈的祭祀
　　聊天群内
　　萧炎：“卧槽，这是什么，这是赤裸裸的炫富？”
　　灭霸：“我去，这是祭坛？这祭坛的大小，都快达到一个太阳系了吧！”
　　唐三：“恐怖，这就是新人的世界吗？”
　　罗辑：“上来就是这种大祭祀，未免太吓人了吧！”
　　叶凡：“新人居然调动了整个宇宙的力量，可怕！”
　　玉皇大帝：“这种等级的祭祀，怕是可以称的上本群最大的祭祀了！”
　　玉帝：“果然越是后加入的，世界越是庞大！”
　　孙大圣：“不愧是俺老孙，这祭祀我神的动静，就是大！”
　　聊天群内，众人皆被孙悟空这图片惊呆了。
　　聊天群内不是没有庞大宇宙的世界。
　　例如罗辑的世界，就是浩瀚的宇宙。
　　可是罗辑世界里，想要调动整个宇宙，大部分资源来祭祀神灵。
　　那几乎是不可能的。
　　罗辑做不到，三体人更做不到。
　　不像龙珠世界里，比鲁斯这般轻松写意。
　　这一刻，哪怕是潜水之中的苏木，看着孙悟空这祭祀，也是稍微苦恼了一下。
　　唉，一会又来这么多祭品，他又要思考怎么安置了。
　　头疼啊，头疼！
　　苏木内心苦闷的轻道，不由摇了摇头。
　　可惜，他的这种苦闷，别人不理解啊！
　　望了望眼前许七安安排的勾栏听曲，苏木觉得内心苦闷，一会正好可以发泄放松下。
　　而至于另一边，七龙珠世界里
　　“比鲁斯大人，一切已经准备妥当了！”
　　蓝星的太空之上，比鲁斯此刻站在这里。
　　一旁的能量护罩之内，孙悟空，贝吉塔等人尽数在此。
　　自从之前比鲁斯念诵过祭祀之语。
　　这原本普通的祭祀，瞬间变的不普通了起来。
　　在比鲁斯的大手笔之下，整个太阳系组成了一个庞大的祭坛。
　　更是有着宇宙各地的奇特之物，一件件的运送而来。
　　此刻那一艘艘飞船堆满了货物，摆在祭坛之上。
　　“嗯，那就可以准备开始了！”
　　比鲁斯点了点头，目光看向了身后的孙悟空。
　　祭祀之语他知道，但是祭祀神灵之法，他却不知道。
　　“悟空，还不快去！”
　　看着比鲁斯望来，布尔玛急促的催促道。
　　后者这才醒悟过来，走了过去。
　　看着眼前铺天盖地的祭品，其中甚至有星球存在，孙悟空深深的吸了一口气。
　　缓缓的跪俯在了祭坛面前，口中的祭祀之语开始念诵了起来。
　　与此同时，在维斯的控制之下，全宇宙所有的生灵，共同得到的指示。
　　同一时刻的跪俯下来，念诵起了祭祀之语。
　　“轰！”
　　祭祀之语念诵结束，整个太阳系组成的庞大祭坛，瞬间爆发出炙热的金光。
　　金光直接洞穿了整个宇宙，破开了次元壁。
　　整个宇宙，无数的生灵念诵着祭祀之语，化为一道道虔诚的信仰之力汇聚而来。
　　“轰隆！”
　　整个宇宙这一刻震动着，连带着其他宇宙的生灵，尽数感受到了异常的波动。
　　第一宇宙，第二宇宙，第三宇宙………
　　一个个宇宙的破坏神皆是感受到一阵心悸的波动。
　　而此时此刻，第七宇宙的比鲁斯，感受着祭坛之上的光辉，同样是惊呆了。
　　“这就是神灵的点化？”
　　比鲁斯惊呆了，愣愣的看着祭坛之上。
　　原本一颗生命星球，此刻被金色光辉笼罩着，气息在不断的提升。
　　整个星球先是膨胀，然后坍塌，凝缩，最后化为了一滴水珠。
　　水珠看起来平平无奇，但其上散发的波动，令的比鲁斯心惊。
　　水珠一旁，从那美克星收集而来的七龙珠，此刻同样在金色光辉下发生了异变。
　　七颗本来许愿的龙珠，此刻气息提升之下，竟然仿佛真的化为了真龙一般。
　　每一颗龙珠之上，皆是有着一道庞大的真龙虚影在咆哮着。
　　真龙虚影的实力，哪怕是比鲁斯看了都心惊不已。
　　这样的一幕幕，在整个庞大的祭坛之上，到处可见。
　　而众多祭品之中，气息最惊人的，还是维斯放上去的无限权杖和他放上去的时间戒指。
　　此刻那枚时间戒指之上的金光还在增强，而戒指上的气息，已经超过了比鲁斯的认知。
　　就见戒指身后，庞大的虚空之上，一条汹涌的时间长河冲刷而下，时间之力弥漫而出，甚至扭曲了四周的虚空。
　　而至于无限权杖之上，此刻无尽的神辉绽放，权杖已经化为一团光辉，看不清楚实质。
　　只是其上的波动之恐怖，远远超过了全王。
　　而就在龙珠这边祭祀开始之时。
　　另一边勾栏听曲的苏木，瞬间就感受到了呼喊。
　　脑海之中，一连串的机械之声适时响起。
　　“滴，检测到龙珠世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到六千四百兆缕信仰之力，检测到祭祀品为生命星球，特殊物品………龙珠，时间戒指，无限权杖，万倍增幅开启，因当前祭坛为星系祭坛，触发额外十倍增幅，因当前乃是全宇宙祭祀，触发额外百倍增幅，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得六千四百亿兆缕信仰之力，信仰之力满足要求，开始转化为本源点！”
　　“滴，你获得六千四百亿点本源之力！”
　　“滴，你获得普通仙器六十七亿套！”
　　“滴，你获得极品仙器一亿八千套！”
　　“滴，你获得后天灵宝凶猛拳套！”
　　“滴，你获得后天灵宝…………”
　　“滴，你获得极品后天灵宝时光机器！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝…………”
　　“滴，你获得后天至宝生命之泉！”
　　“滴，你获得后天至宝七龙珠一套！”
　　“滴，你获得后天至宝………”
　　“滴，你获得下品先天灵宝时间戒指！”
　　“滴，你获得中品先天灵宝无限权杖！”
　　“滴，你获得仙品美食一百七十二亿套！”
　　“滴，你获得……………”
　　“滴，因当前为天命之子祭祀，额外获得天命大道！”
　　一连串的信息，犹如轰炸一般，要不是苏木已经成为圣人，怕是当场被炸起。
　　当看到所有的仙器，灵宝都是以亿为单位的，苏木哪怕早有准备，也是苦笑的摇了摇头。
　　祭祀的这么多，他很痛苦的呀！

第两百三十七章我想回去苟着！不，先生，你不想
　　龙珠世界里
　　“轰隆！”
　　庞大的祭坛散发着无尽的波动，令的整个宇宙都在剧烈的颤抖着。
　　虚空被撕裂开来，十二个宇宙的掌控者，全王甚至直接降临了这里。
　　只是当他看到祭坛上的一幕之时，全王却是没有现身。
　　祭坛上的波动，令的全王都感到心悸。
　　而就在这时，虚空之中，庞大的祭坛金光照耀。
　　“嗷！”
　　龙吟之声从虚空深处传递开来，一道庞大的气运金龙咆哮而出。
　　金龙身影之大，仿佛整个宇宙都没法容纳的下。
　　庞大的龙身在虚空之中盘旋，拖动着身后的庞大天宫虚影。
　　与一个星系还要庞大的龙首，环绕了一圈，缓缓拖动着天宫。
　　天宫展露一角，无尽的仙辉照耀世间。
　　整个宇宙，无尽的生灵，这一刻皆心有所感。
　　抬头望去，就见天宫之上，一道朦胧伟岸的身影高坐着。
　　“这就是神！”
　　祭坛之前，比鲁斯和维斯两人惊骇的看着天宫上的虚影。
　　后者的身影虽然朦胧，但气息越是神秘莫测。
　　别说比较了，比鲁斯发现，仅仅一眼，自己仿佛就化为了蝼蚁。
　　高空之上，苏木俯瞰着身下。
　　庞大的太阳系，已经化为了一片炙热的金光。
　　其上的祭品多的简直不可胜数，零零总总，各种各样的物品皆有。
　　仅仅神念一动，苏木就是明白了其中的一切。
　　比鲁斯和维斯嘛！
　　想到接下来的力量大赛，这比鲁斯这么不遗余力的祭祀，看来是想在力量大赛获胜。
　　苏木目光不由撇了一眼不远处的虚空。
　　在那里，苏木感受到了全王的气息。
　　大罗巅峰的修为！
　　这样的实力，的确足够掌控一个力量宇宙了。
　　“罢了，难得收获这么多，就给你们所想吧！”
　　本来苏木都白嫖习惯了。
　　但是这突然之间，孙悟空弄这么多祭品。
　　苏木觉得还是要给一点。
　　有了决断，苏木直接一指点了下去。
　　“咻，咻，咻，咻，咻………”
　　刹那间，无数的金光飞逝而去。
　　“汝祭祀有功，赐大罗修为，赐后天至宝，赐先天灵果，赐…………”
　　一连串的赏赐，直接飞到了孙悟空的面前，炙热的金辉将孙悟空包裹了起来。
　　一旁的比鲁斯，看着一瞬间气息就开始暴增的孙悟空，不由羡慕了起来。
　　而就在众人羡慕之时，虚空之上的苏木，再度一指点下。
　　“汝等祭祀有功，赐大罗修为！”
　　又是一道煌煌之音落下，下一刻，两团金色光辉将比鲁斯和维斯笼罩了起来。
　　两人的修为，直接在这一刻猛然提升。
　　至于一旁的贝吉塔等人，则是弱了不少。
　　高空之上，苏木消耗着大量的本源点，提升着三人的修为。
　　也就是这次获得的本源点足够多，苏木才如此的大方。
　　索性一次到位，把三人都提升到大罗境界。
　　到时候，其他十一个宇宙的资源，他也可以更好的获得。
　　总之就是羊毛出在羊身上。
　　金色的光辉提升着孙悟空，比鲁斯，维斯三人的实力。
　　虚空之中，一旁的全王看着这一幕，直接傻眼了。
　　他骤然发现，孙悟空他们三人的实力，居然在不断的逼近自己。
　　“这是神！”
　　自以为自己是神的全王有点蒙圈。
　　这个世界，这个宇宙，不是他说了算吗？
　　可是为何，有个这般强大的神存在！
　　一时间，全王开始怀疑人生了！
　　而至于九天之上的苏木，则是没有理会这些。
　　看着下方差不多结束了，一挥手，将整个亿万祭品收了起来，然后跨界而去。
　　“呼………”
　　龙珠宇宙，仙辉退去，弥漫整个宇宙的气息退去。
　　天地渐渐恢复平静，而众人的心，却是无法平静了。
　　直到良久之后，孙悟空等人才从实力提升中恢复过来。
　　“呼，我好像更强的！”
　　深深舒了一口气，孙悟空捏了捏拳头，现在的他，有一种错觉，仿佛可以一拳打碎宇宙。
　　一旁的比鲁斯和维斯也是退了出来，感受着自身的实力，陷入了震惊之中。
　　“嗡…………”
　　就在这时，虚空一阵扭曲，全王的身影直接浮现。
　　而另一边，苏木跨界归来。
　　“先生，我们出来挺久了，什么时候回去？”
　　留在原地的虚影退去，苏木一旁的上官冰儿显得有点闷闷不乐。
　　本来是出来玩，结果勾栏听曲，她很不开心。
　　这偌大的勾栏之地，到处莺歌燕舞，却是连一个小白脸都没有。
　　“怎么，这就要回去了？”
　　苏木轻笑着，看着面前的美妙身姿。
　　这修仙界就是爽呀。
　　不但可以长寿，就连这女子都别有风味。
　　可惜，可惜，这里都是一群只知道修炼之人。
　　勾栏听曲难道不香吗，非要修炼干啥！
　　“先生，有点想小鱼她们了！”
　　上官冰儿口中轻道，至于其口中的小鱼，自然是养在庭院内的金鲤。
　　一时间，苏木这才想起，自己貌似好几日没有逗龟，喂鱼，溜鸟了！
　　“也是，此地虽然繁华，但少了几分寂静！”
　　轻抿一口杯中酒，苏木点了点头。
　　“收拾一下，明天我们就回去！”
　　此番到来，风景没看成，但是勾栏听曲了一段时日，倒也不错。
　　“咦，先生，你这是要离开了？”
　　听到苏木早走，许七安轻声询问了一句。
　　难道是他安排的不够好？
　　可是不对呀，夜夜笙歌都不行？
　　“习惯了山野之间！”
　　口中轻道，苏木一双眼眸深邃的看了看天。
　　这世界水这么深，他才圣人，还是继续苟着吧。
　　一夜无事，待到第二天，上官冰儿早早就已经收拾妥当。
　　许七安亲自前来送行，直到目送苏木离开，才看向了一旁留下的李玄奘。
　　“先生行事，令人捉摸不透！”
　　口中轻道一句，许七安摸不透苏木。
　　而一旁的李玄奘则是得意的摇了摇头。
　　“许兄，先生乃是远古大能，此时乃是在下一盘天大的棋！”
　　“哦？李兄，快快与我说说，走，我们听曲去！”
　　一听闻如此，许七安连拉着李玄奘离去。
　　而另一边，本以为自己回去苟着的苏木，还不知道李玄奘又开始造作了。

第两百三十八章金龙：爹爹，先生坐骑你就别想了，我自己来
　　聊天群内
　　孙悟空：“哈哈，我回来了！”
　　萧炎：“靠，你消失了两天，现在才冒泡？”
　　灭霸：“快点，祭祀情况怎么样了？”
　　小魔女婠婠：“快发视频，等两天了，麻利点！”
　　唐三：“对，就没见你这样的，动不动就没人了！”
　　叶凡：“别废话了，快发！”
　　聊天群内，孙悟空一开口，瞬间萧炎等人就冲出来了。
　　自从孙悟空祭祀，已经过去了两天。
　　但聊天群内，自从上次孙悟空发了个图，人就没了。
　　整整两天时间，连祭祀结果如何，他们都不知道。
　　孙悟空：“咳咳，不好意思，我这两天忙着适应力量！”
　　孙悟空也很无奈，自从实力暴增之后，他这两天一直忙着适应力量。
　　所以，也就忘记了还有发祭祀视频的事情。
　　此刻，在众人的催促之下，孙悟空将上次的祭祀视频上传了上去。
　　一瞬间，萧炎等人就冲了进去。
　　当看到孙悟空的祭祀视频之时，所有人都愣住了。
　　萧炎，灭霸等人更是揉了揉眼睛，怀疑看错了。
　　萧炎：“卧槽，大罗修为？”
　　灭霸：“尼玛，我酸了，我绝对酸了！”
　　张三丰：“恐怖，新人这神恩太强了吧！”
　　小魔女婠婠：“天啦，我神这给的神恩太疯狂了吧！”
　　唐三：“唉，虽然给的很多，但也正常！”
　　唐三：“新人这一次祭祀给我神的东西，也太多了！”
　　叶凡：“唉，没错，连星球都有数十颗，委实大手笔了！”
　　玉皇大帝：“苦苦修炼多年，到头来发现还不如祭祀我神来的快！”
　　法海：“这还犹豫什么，直接开始下一次的祭祀！”
　　孙大圣：“没错，俺老孙这就去天庭，和那玉帝商量一下！”
　　罗辑：“我也羡慕了，不行，我也要去联系那些顶级文明了！”
　　大秦始皇：“一步大罗，我神的力量真是不可测啊！”
　　江玉燕：“别感慨了，有感慨的功夫，还是多提升实力吧！”
　　聊天群内，众人被孙悟空这祭祀惊到了。
　　一发祭祀，直接一步大罗。
　　这种刺激之下，萧炎他们如何还能做的住。
　　有一个算一个，全部都开始忙碌了起来。
　　潜水中的苏木，看着如此一幕，很是欣慰。
　　“看来刺激一下，还是有效果的！”
　　内心轻道，苏木看着聊天群步入良好的循环，也就没在多关注了。
　　此刻的他，站在大鹏鸟的身上，开始查看自己的收获。
　　开辟的戒子空间之内，无数的仙器，灵宝堆积成山。
　　苏木摇了摇头，将其中用不到的仙器和后天灵宝直接化为了本源点。
　　修为达到圣人境界，苏木想要提升修为，之前的信仰之力已经无用了。
　　此刻只能用本源之力不断的催动着大道的领悟。
　　已经掌握了天命大道的苏木，此刻正是要将本命大道推演到极致。
　　不过，这需要消耗的本源之力，是个天文数字。
　　“一步一步来，不着急！”
　　内心轻道，苏木双手背负，抬头看了一眼天。
　　等他修为突破天道境，一定去天上看看，算一算上次的事情。
　　而就在苏木这边归去之时，九天之上，混沌之外。
　　天上，天外天
　　此地一片祥和，更是有着仙光涌动，柔和的微风吹拂，仙气和本源之气浮动着。
　　一座庞大的宫殿大殿之内，此刻歌舞升平，觥筹交错。
　　大殿下方，一道道身影盘坐着，面带笑意的欣赏着这一切。
　　大殿上方，一道身着盔甲的魁梧汉子，正懒散的靠在座椅之上。
　　“炎王，下天又变强了，我们是不是要提前动手？”
　　歌舞暂歇，下方的一道身影开口询问着。
　　“不急，区区下天罢了，都是我等的盘中之食！”
　　高坐之上的魁梧汉子平静的话语道出。
　　“可是若是再继续纵容下去，恐怕会如当年红月之事那般！”
　　“够了！”
　　下方开口之人话语没说完，上方的大汉顿时怒喝而起。
　　“当年那十二人，早就已经被钉死，你也敢提！”
　　冰冷的话语，令的下方开口之人如坠冰窟。
　　颤巍巍的低着头，再度回身坐了下去。
　　而大殿之内，再度恢复了寂静。
　　时间一点点流逝，直到数天之后，青山之上
　　“呼，终于回来了！”
　　一踏入自己的庭院，苏木深深的吐了一口气，有了一种回家的感觉。
　　“我不在，你们有没有好好的修炼？”
　　一回来，苏木熟练的靠在了靠椅之上，屈指一弹，一枚枚金丹飞出，落在了水池之中。
　　两道熟悉的身影探出，将金丹吞下。
　　“给你们两个好东西！”
　　看着金鲤和乌龟，苏木一挥手，两颗龙珠飞出，融入到了两人的体内。
　　刹那间，两人的气息皆是有着不同的改变。
　　龙珠之内的祖龙之力，不断的涌现，激发着两人的潜力。
　　而与此同时，青山脚下
　　“多日不见先生，也不知道先生归来了没有！”
　　自从那日封神榜异动，蛟龙王早就想来拜访苏木。
　　可惜，苏木那时候正好离开，他来晚了一步。
　　今日正好他又打了个野味，特意前来。
　　只是，刚刚登上青山，蛟龙王就愣住了。
　　青山此刻，两股祖龙气息涌现。
　　已经突破到金龙境界的蛟龙王，顿时就察觉到了。
　　目光疑惑的抬头望去，当看到气息来自苏木住所之时，顿时一凝。
　　“先生那里怎么会有祖龙气息？”
　　蛟龙王疑惑了下，随后步伐匆匆，向着庭院而去。
　　祖龙气息涌现，事关重大，他要去亲眼看看。
　　只是蛟龙王刚刚踏足庭院，就见庭院之内，一道金色鲤鱼直接飞出。
　　金色鲤鱼口中含着一枚龙珠，鱼跃之际，龙珠金光大放，刹那间，金色鲤鱼化为一道金龙翱翔天际。
　　仅仅一眼，蛟龙王愣住了。
　　那金色鲤鱼怎么看起来那么熟悉呢？
　　而此刻翱翔天际的金鲤，感受着自己的金龙之身，面露喜色。
　　俯瞰了一眼，正好看到自己那呆呆的爹爹。
　　金鲤顿时身影俯冲而下，同时对着蛟龙王传音而道。
　　“爹爹，我突破金龙了！”
　　“以后先生坐骑的任务，你就不用操心了，我亲自来了！”

第两百三十九章全王：力量大赛不打了，我们去打诸天战场
　　庭院之内
　　蛟龙王此刻坐在菩提树下，神色之间有着几分尴尬和后悔。
　　余光撇了一眼水池之内遨游的金色鲤鱼，蛟龙王觉得自己的心好痛。
　　亏他这段时间，刻苦修炼，终于突破金龙境界。
　　本以为成为先生坐骑的概率又大了几分。
　　万万没有想到，自家的小棉袄居然偷他家。
　　贴心小棉袄漏风也就算了，居然修为还超过他了。
　　让他这个做爹爹的，很是尴尬。
　　“今日来了，正好尝尝新的灵果！”
　　苏木一挥手，七龙珠世界里的一些特色灵果此刻摆了出来。
　　孙悟空祭祀的东西太多了，这灵果都是以亿万吨来计算的。
　　正好有人来帮忙消灭一点。
　　“先生客气了！”
　　闻着面前香甜的灵果，蛟龙王恭敬的道谢，然后才拿了起来。
　　咬了一口，淡淡的仙气涌入体内，滋养着他的肉身。
　　蛟龙王吃着灵果，思绪不由想到了最开始的时候。
　　若是那时候自己答应了做宠物的要求。
　　现在的他，估计早就突破太乙金仙了吧。
　　正在感叹，蛟龙王目光一撇，正好看到庭院后方，大鹏鸟母子正口中争食着九转金丹。
　　金丹之上的药力，令的蛟龙王的气血翻涌着。
　　“不，何止是太乙，怕是大罗都可以了！”
　　蛟龙王的心在滴血呀，那可是金丹啊，就这么随便吃的吗？
　　当先生的坐骑真的爽呀！
　　默默感受着大鹏鸟的气息，蛟龙王发现对方的修为更加深邃了。
　　一时间，蛟龙王顿受打击。
　　“先生这几日外出，可是有事？”
　　闲聊之余，蛟龙王觉得自己要主动出击。
　　前几日苏木外出，带了李老头，却没有带他。
　　这可是有问题，有大问题！
　　“闲暇之余，不过是外出看看风景罢了！”
　　苏木轻笑，摇了摇头，只是这次风景没看成，着实有点遗憾。
　　“哦？我看先生这般，似乎此行遇到了什么麻烦？”
　　看着苏木轻笑间隐没的淡淡失落，蛟龙王眼前顿时亮了起来。
　　“麻烦倒也不至于，只是风景没有看成罢了！”
　　轻抿一口灵汁，苏木将这次外出的事情，简略的道了出来。
　　当然了，故事只到魔帝被灭就结束了。
　　后面的勾栏听曲，却是万万不能说的。
　　而蛟龙王听到苏木被魔帝扫了雅兴，一时间，眼前顿时一亮。
　　机会，这就是天大的机会！
　　先生想看美景，结果却是没看成！
　　这分明是先生在给他机会！
　　一想到先生这般的存在，做事一定别有深意，蛟龙王不由深思了起来。
　　“这是先生对我的考验，我一定要完成！”
　　内心轻道，蛟龙王不断的思索着。
　　一时间，一处地方浮现蛟龙王脑海之中。
　　“先生，我知东海之滨有一处美景，可以说是人间仙境！”
　　想到了那处地方，蛟龙王自信满满的说道。
　　“哦？人间仙境！”
　　被魔帝扫了兴致，苏木的确想着出去走走。
　　这蛟龙王推荐的地方，居然有如此高的评价，想来值得一去。
　　“是的，先生，那处地方乃是我偶然所遇，景色之美，实数罕见！”
　　蛟龙王眼中有着追忆之色，似在感叹着。
　　如此的姿态，倒是令苏木来了兴趣。
　　“既然如此，那过几日我们就去看看！”
　　苏木心动，口中直接应了下来。
　　“冰儿，通知一下你爹爹，还有李老头他们，到时候我们一起去！”
　　对着上官冰儿吩咐了一声。
　　上一次别人推荐的地方，景色的确不错。
　　虽然因为魔帝出世被毁了，但大家也都没看成。
　　这一次既然蛟龙王推荐，索性就大家一起去，图个热闹。
　　“是，先生！”
　　听闻苏木要带自己爹爹等人一起去，上官冰儿高兴的连忙应下。
　　“先生，先生，我们也去，我给先生当坐骑！”
　　水池之内，听到又要出去玩，金色鲤鱼顿时跃了起来。
　　上一次苏木出去，她就没跟去，结果在家无聊死了。
　　这一次好不容易突破了金龙，可以当坐骑了，她一定要跟上。
　　身影一跃之际，一道金光闪过，随后一道萌萌的龙娘身影浮现。
　　“先生，这次就骑我吧，带我一起去！”
　　呆萌的大眼睛水汪汪的看着苏木，口中道出的话语，让苏木险些喷了出来。
　　什么骑她，不骑她的！
　　这说的都是什么话！
　　他苏木是那种会骑龙娘的人吗？
　　更何况，这还是个呆萌的萝莉。
　　有句话说的很好。
　　三年血赚，死刑………
　　咳咳，不对，他苏木不是那种人！
　　“瞎闹，我会缺坐骑吗！”
　　口中轻喝，他堂堂圣人，怎么会缺坐骑。
　　君不见，那大鹏鸟不就被她骑了嘛！
　　“不过这次你爹爹也去，你们就一起吧！”
　　想着蛟龙王都去了，苏木也不想拆散他们父女。
　　索性也就应了下来。
　　一时间，随着再一次出游定了下来，庭院之内顿时欢声笑语。
　　而苏木则是在一旁静静的看着，默默的打开了聊天群。
　　闲来无事，看看聊天群内，有没有人在飙车。
　　只是一打开聊天群，飙车的没有，装逼的却是有一个。
　　孙悟空：“哈哈，诸位，我要开始攻略诸天战场第二层了！”
　　萧炎：“我去，你有把握了？”
　　唐三：“这么快？我神给的神恩太多了吧！”
　　灭霸：“第二层可不是单人战，那可是世界战！”
　　叶凡：“没错，一个人的力量，怕是有可能扛不住！”
　　玉皇大帝：“新人不会联系上背后的力量了吧！”
　　孙悟空：“哈哈，没错，这一次祭祀，不但我实力提升了！”
　　孙悟空：“而且，还让全王取消了力量大赛，算是救了全宇宙一命！”
　　张三丰：“额，所以他们帮你打第二层？”
　　孙悟空：“不是，是全王，他念诵过祭祀之语之后，直接决定，用十二个宇宙的力量，直接打通第二层！”
　　小魔女婠婠：“卧槽，我听到了什么，十二个宇宙？”
　　罗辑：“这全王是谁？居然统领十二个宇宙？”
　　萧炎：“天啦，新人的世界这么恐怖吗？”
　　张三丰：“完了，叶凡的三界商贸集团，地位要不保了！”
　　聊天群内，众人皆是惊到了。
　　一时间，一股浓郁的装逼之风，在聊天群内弥漫着。
　　众人一时间都颇为好奇，那全王是何等的强者。

第两百四十章最爱喝兽奶，书山压力大
　　龙珠世界里
　　“全王大人，你真的要去攻打那什么诸天战场？”
　　此刻第七宇宙，蓝星之上，全王被大神官等人拱卫在中央。
　　四周的空地之上，整个八个宇宙的破坏神和强者，尽数在场。
　　“那是自然，那是远超我之上的力量！”
　　还是孩童模样的全王点了点头。
　　念诵过祭祀之语，他们也看到了苏木的身影。
　　最恐怖的是，全王发现自己也获得了神恩。
　　实力原本已经达到的巅峰，居然再度提升了。
　　这般的情况之下，全王如何还不明白。
　　所以，力量大会直接被取消。
　　汇聚整整十二个宇宙的力量，直接打通诸天战场第二层。
　　这就是全王现在想做的。
　　“全王大人，你们准备的怎么样了？”
　　就在大神官，破坏神等都在等待之时。
　　另一边的孙悟空迫不及待的询问了起来。
　　一想到一会就可以与异世界的强者对战，孙悟空就颇为激动。
　　“已经准备好了，现在就可以出发！”
　　全王看了看自己的手下，虽然不多，加上各个宇宙的强者，也就上百人。
　　但这么多人，去打一个世界，也是足够了。
　　“好，我这就打开通道！”
　　全王准备好了，孙悟空直接在聊天群内，打开了诸天战场第二层的通道。
　　一瞬间，龙珠世界的虚空破碎开来，一条虚空通道浮现。
　　“这就是前往异世界？”
　　通道形成，全王等人皆是分出一丝神念涌入到了通道之内。
　　一阵天旋地转之后，众人眼前一亮，已经来到了斗罗世界。
　　而与此同时，聊天群内，萧炎，叶凡等人也是早就等待在此。
　　第二层战场的直播画面，实时播放着。
　　萧炎：“开始了，开始了！”
　　灭霸：“咦，不会吧，就带这么点人？”
　　张三丰：“不是世界战争吗？就这么几百人真的可以？”
　　小魔女婠婠：“这未免太自信了吧！”
　　宁采臣：“好奇一下，全王是哪个？”
　　玉皇大帝：“貌似好像是那个小孩！”
　　法海：“那个小孩的实力很强，比我们都强的多！”
　　玉帝：“嗯嗯，是的，看出来了！”
　　罗辑：“看来这是有恃无恐，第二层有可能要被突破了！”
　　众人在讨论着，不少人皆是期待着接下来的战斗。
　　而诸天战场之内。
　　立马平原之上，穆老等人依然在这里。
　　“没完没了了，居然还敢来！”
　　孙悟空等人一到，穆老等人就得到了信息。
　　此刻脾气暴躁的玄老直接忍不了了。
　　一而再，再而三的来攻打他们，真当他们好欺负的。
　　“二分队，三分队，把魂导雷霆炮，魂导核电炮都拉出来！”
　　偌大的斗罗阵营前，一声声巨响传来。
　　就见一发发炮口随着烟尘被推了出来。
　　一位位魂斗罗，封号斗罗魂师操控着，恐怖的能量开始汇聚。
　　绝世唐门的世界里，魂导器的威力，恐怖异常。
　　更何况是这个被增幅过的世界。
　　各种强悍的魂导器，威力简直毁天灭地。
　　此刻观看着这一幕的萧炎，叶凡等人都是咽了咽口水。
　　恐怖，太恐怖了
　　光是看那炮口凝聚的能量，简直比和平者还要骇人。
　　这种能量打出去，毁天灭地了。
　　尤其是此刻的叶凡，看着上一次没出现的和电炮，心有余悸。
　　辛亏上次没硬刚，否则又要被按地上摩擦了。
　　萧炎：“这魂导器的威力，简直可怕！”
　　灭霸：“也不知道新人抗不抗的住。”
　　孙大圣：“俺老孙觉得没问题，相信他！”
　　唐三：“嗯，我也觉得问题不大！”
　　叶凡：“同感，那个叫全王的，似乎根本没在意！”
　　玉皇大帝：“新人的世界，真的恐怖呀！”
　　众人在议论着，目光却是落在了全王的身上。
　　而孙悟空这边，随着魂导炮的出现，孙悟空和比鲁斯，维斯三人皆是感受到了威胁。
　　至于其他人，皆是神色凝重，感到心悸。
　　“没事，我会出手！”
　　就在众人忧心之时，全王默默道了一声。
　　下一秒，两个孩童身影缓缓上前。
　　大神官等围在四周，默默警惕着。
　　“轰！”“轰！”
　　远处两道炙热的光辉爆发而出。
　　在这等能量之下，哪怕天地都失去了光辉。
　　光辉对着全王这边极速而来，几乎刹那间的功夫，就横跨了无尽时空。
　　众多破坏神皆是感到一阵心悸，但下一秒，就见全王缓缓的伸出手。
　　“嗡………”
　　奇异的波动弥漫，光辉仿佛被定住了一般，停滞在了虚空之中。
　　“消除！”
　　全王口中轻声一道，下一秒，波动瞬间弥漫开来。
　　“嗡………”
　　波动扫过，光辉消退，天地再度恢复如常。
　　仿佛刚才的一幕，被生生的擦去了一般。
　　如此诡异的一幕，直接惊呆了众人。
　　萧炎，叶凡，唐三等人一个个皆是神色凝重了起来。
　　萧炎：“这是什么实力？”
　　叶凡：“言出法随？天地圣人？”
　　唐三：“新人的世界，有圣人？”
　　灭霸：“卧槽，这全王好牛批！”
　　张三丰：“原谅老道没文化，一句卧槽走天下！”
　　小魔女婠婠：“恐怖，一句话就抹除了！”
　　玉皇大帝：“看来我们真的太弱了！”
　　孙大圣：“俺老孙也服气了！”
　　众人皆是被全王这一手惊呆了，这种实力，超过了他们的预计。
　　甚至，众人对于接下来的战斗，都失去了兴趣了。
　　现在的孙悟空，比鲁斯等人还在与对方交手。
　　但谁都知道，只要全王出手，一切都会结束。
　　萧炎：“每一次，我都会被打击！”
　　唐三：“唉，再不提升实力，我们怕是会继续落后了！”
　　叶凡：“一步落后，步步落后，差距越来越大了！”
　　法海：“准备祭祀我神吧！”
　　玉皇大帝：“希望赶在下一次进新人前，追上全王这边的实力。”
　　张三丰：“唉，你还追的上，老道根本追不上了。”
　　众人叹息，感叹着。
　　之前实力提升的优越感，此刻再度消失的无影无踪了。
　　而就在这时，聊天群内，两道机械之声响起。
　　“滴，新人最爱喝兽奶加入聊天群！”
　　“滴，新人书山压力大加入聊天群！”

第两百四十一章宋书航：我有两个聊天群
　　“滴，新人最爱喝兽奶加入聊天群！”
　　“滴，新人书山压力大加入聊天群！”
　　两道机械之声响起，潜水之中的苏木，神色顿时一变。
　　这两个新人的称号，他怎么听起来有点熟悉呢。
　　好像前世看过，一时想不起来了。
　　而聊天群内，刚刚祈祷完，希望新人别进群的众人，神色不由尴尬了。
　　这真是怕什么，就来什么。
　　这才刚刚说完，新人就入群了。
　　萧炎：“咳咳，欢迎新人入群！”
　　灭霸：“咦，萧炎，你换风格了，不让人爆照，爆三围了？”
　　唐三：“有点不对呀，这怂的有点快了吧！”
　　小魔女婠婠：“又多了个秒男，瞬间就秒怂了！”
　　萧炎：“卧槽，你这是污蔑，让我摸摸你的胸口，你说这句话不会心痛吗？”
　　江玉燕：“呵呵，居然还想动手，你个渣男！”
　　叶凡：“咳咳，诸位，有新人在，注意一下形象。”
　　张三丰：“没错，老道从来不懂你们在说什么，老道是个得道高人！”
　　法海：“阿弥陀神，善哉善哉，贫僧出家之人，不沾世俗！”
　　聊天群内，众人看着法海的话语，眼皮狂跳，嘴角抽搐着。
　　玛德，你这个淫僧，也敢这么说？
　　天理何在呀，简直没天理了。
　　而与此同时，某个现代社会里。
　　一个青年，正饶有兴趣的打量着自己的手机。
　　原本的企鹅号里，突然多了两个群。
　　一个是一个叫黄山真君的，拉他进了一个叫九州一号群的聊天群。
　　而另一个聊天群，则是凭空出现在了自己的手机上。
　　“现在的诈骗团伙这么嚣张的吗？”
　　青年叫做宋书航，不过是个普通人。
　　此刻看着自己手机里的“诸天神灵群”，直接笑出声来了。
　　这一天的，他这运气也太背了吧。
　　另一个九州一号群，他看过了，是一群中二病的仙侠爱好者。
　　一个个建群就算了，还取了个满是羞耻感的名字。
　　这个诸天神灵群，则更是中二病晚期了。
　　那边是羞耻，这边就是无耻了。
　　连神灵都喊出来了，这是赤裸裸的骗人呀。
　　“算了，正好有时间，就和他们玩玩。”
　　一天遇到两个这种群，宋书航觉得自己可以去买彩票了。
　　这运气，简直没有谁了。
　　没有把两个群退了，这么有意思的聊天群，作为一个旁观者，去偷偷的看着，也别有意思。
　　尤其是那个诸天神灵群。
　　这里面一定是一群深度中二病的爱好者。
　　点开聊天群，看着一道道信息，眼前的恐怖电影失去了意义。
　　宋书航看着群里的信息，默默的偷笑着。
　　一天无事，除了处理正事，宋书航都是关注着聊天群内的信息。
　　直到傍晚时分，宋书航也是发现了规律。
　　那个九州一号群里的众人，多多少少都还属于正常。
　　而这个诸天神灵群里的人，则是病重晚期了，根本没的救的。
　　聊天群里聊的，动不动就是毁灭星球，传教千万众。
　　如此的言论，都快看笑宋书航了。
　　“有趣，有趣，明天再看！”
　　天色很晚，宋书航直接睡去。
　　而此刻的聊天群内，经历了一天的时间，两个新人连一个冒泡的都没有。
　　萧炎：“唉，现在的新人，一入群都不冒泡的！”
　　小魔女婠婠：“谁说不是呢，我还想着抱大腿呢！”
　　张三丰：“想想就算了吧，要抱大腿，也抱我神的！”
　　唐三：“新人又来了，看来群里的竞争又大了。”
　　叶凡：“要加快祭祀的进度了，不然我等的距离，会被越拉越大。”
　　玉皇大帝：“嗯嗯，此言没错。”
　　罗辑：“我们离我神的目标，好像越来越远了！”
　　江玉燕：“超脱太难了，根本难以想象我神的境界！”
　　宁采臣：“是的，小生直到今日，也没见过我神的真容！”
　　孙大圣：“俺老孙也没见过，估计我们实力太弱了！”
　　众人一时间感叹着，聊天群里陷入了沉默之中。
　　修聊世界里，大学宿舍
　　睡了一觉，宋书航梦到自己成为了仙人。
　　一早打开手机一看，两个聊天群都有一堆信息浮现。
　　“果然，是加错了！”
　　先是看了一眼九州一号群里的信息，发现群里的人，已经发现自己是加错的。
　　看着他们没踢，宋书航也就没退出去。
　　随手点开了另一个诸天神灵群。
　　一进入，宋书航明显就愣了一下。
　　好家伙，就他睡了的这会功夫。
　　聊天群里，一群人在那伤春悲秋。
　　更令人好笑的是，连什么我神都整出来了。
　　“看来这群人中毒太深了！”
　　宋书航摇了摇头，看完了聊天群里的信息，他发现这个群里的众人，好似不是拉错了。
　　而是直接就是加的自己。
　　“有趣，先看看吧！”
　　诸天神灵群也没有退出，宋书航觉得这些人都很有意思。
　　接下来的时间里，宋书航一边忙碌着，无聊的时候，就会看看两个聊天群的内容。
　　不过十多天的功夫，他对于两个聊天群都有了一个基本的认知。
　　总结起来一句话，两个群都是中二病的修仙爱好者。
　　半个月后，当宋书航再度忙完，回到宿舍，打开手机时。
　　诸天神灵群内，一道道信息再度浮现。
　　只是这一次不同于之前。
　　叶凡：“诸位，我又祭祀了我神一次，终于突破了！”
　　叶凡：“一会我就去挑战诸天战场了。”
　　萧炎：“这么快，你又来？”
　　灭霸：“尼玛，羡慕了，我还差的远了！”
　　小魔女婠婠：“快点开始吧，别墨迹了！”
　　张三丰：“对，叶小友，别磨蹭了！”
　　孙大圣：“来吧，俺老孙等不及了！”
　　…………
　　聊天群内，一道道信息浮现，宋书航来了兴趣。
　　诸天战场，那是什么东西？
　　脑海之中，仅仅疑惑了一秒。
　　下一刻，手机的屏幕之上，视频的画面自动弹出。
　　“咦，怎么有视频？”
　　疑惑的轻道，聊天群内的视频直接开始直播了起来。
　　就见茫茫的天地之间，三道身影浮现，对着另一边的一座庞大基地冲了过去。
　　顷刻间，战斗打响，天崩地裂，海枯石烂，日夜无光，群星暗淡。
　　如此逼真而精良的画面，直接令宋书航瞪大了眼睛。
　　好莱坞，好莱坞大片！
　　这要是拿出去播放，妥妥的票房冠军！

第两百四十二章宋书航：我好像加入蓝天计划了？
　　“卧槽，牛批，太逼真了，这特效绝了！”
　　看着聊天群内的视频画面，宋书航激动了起来。
　　这年头，中二病也不是谁都能当的。
　　这什么神灵聊天群，妥妥的都是一群技术宅呀！
　　内心之中，宋书航直接将这些都定义成了特效大片。
　　“真是舍得花钱！”
　　默默地看着战斗中的三人，独战天地，宋书航羡慕的感叹着。
　　那战斗的画面特效，可谓是下了血本了。
　　每一帧的特效，都是无可挑剔。
　　举手抬足之间的莫大威力，简直牛批吊炸天。
　　一时间，宋书航又看了看隔壁的聊天群。
　　Low，太low了，啥也没有。
　　看看，同样都是中二病的，为啥别人还有视频可以看。
　　而你们就只会在群里吹牛批！
　　宋书航摇了摇头，群里的视频播放的很快，三个人打一群人的战斗，特效是很帅，但打的也很快。
　　几乎没有半个小时，就结束了。
　　聊天群内
　　叶凡：“哈哈，终于是通过了！”
　　萧炎：“恭喜，恭喜！”
　　灭霸：“恭喜三界商贸集团，再度回到领先地位！”
　　小魔女婠婠：“不愧是叶凡，这战斗力真强！”
　　张三丰：“叶凡成为群里第二个通过第二关的了。”
　　罗辑：“好奇一下第三关是什么？”
　　孙大圣：“没错，快去看看第三层是什么？”
　　群里通关了第二层的有两个，但那个孙悟空是战斗狂人，天天不水群。
　　这一次，叶凡好不容易通过，众多不由好奇了起来。
　　叶凡：“额，你们不会知道的，我这边提示我实力不够！”
　　北斗星域，刚刚打完的叶凡苦笑的摇了摇头。
　　打完第二层，他就向着第三层而去了。
　　只是第三层的大门，他推不开！
　　现实就是这么尴尬！
　　萧炎：“不会吧，我神的试炼难度未免太大了吧！”
　　张三丰：“连你都不够资格，我这辈子还能去看一眼吗？”
　　灭霸：“怕了怕了，我还是继续准备祭祀吧！”
　　唐三：“走了，祭祀，我又被打击了！”
　　罗辑：“唉，我神的打击无处不在！”
　　法海：“每当贫僧觉得我行了，我神的打击总会如期而至！”
　　玉帝：“别说这么多了，安心准备祭祀吧！”
　　聊天群内，众人被叶凡的话语打击到了。
　　而默默看着这一幕的宋书航，则是饶有兴趣。
　　有趣，不愧是一群中毒太深的中二病，这话语之中的羞耻感，简直爆炸了。
　　依然没有开口询问，宋书航就默默的潜水着。
　　时间一点点过去，宋书航平日里上着课，看着聊天群。
　　不知不觉间，十数天时间过去了。
　　诸天神灵群，宋书航倒是没有察觉到什么。
　　除了里面的视频，比较逼真以外。
　　其他的都很符合一群中毒太深的中二病患者。
　　而至于另一个九州一号群，宋书航倒是察觉到了一点问题。
　　例如此刻眼前这个美艳的呆萌妹子。
　　好端端的，非要去什么鬼灯寺。
　　然后好端端的，居然在他面前，露了一手超玄幻画面。
　　如此的一幕，直接令宋书航惊呆了。
　　这不是现实世界吗？
　　怎么整成玄幻的了？
　　这一点也不科学！
　　九州一号群的异常，令的宋书航再看诸天神灵群时的态度变了。
　　如果玄幻都存在了？
　　那么神灵是否真的存在呢？
　　一想到这，宋书航打开了诸天神灵群，点了进来。
　　他要确认一下，这个群里究竟是不是一群中二病。
　　书山压力大：“你们好！”
　　思索了良久，宋书航决定先冒泡，试探一下！
　　而聊天群内，随着他出声，瞬间沸腾了起来。
　　萧炎：“卧槽，新人冒泡了！”
　　灭霸：“这都快一个月了，新人终于冒泡了！”
　　唐三：“欢迎新人加入我神的聊天群！”
　　宁采臣：“欢迎新人！”
　　叶凡：“新人是否需要帮助，我们三界商贸集团提供一切服务！”
　　罗辑：“额，过分了，又来了！”
　　聊天群里，众人开口，尤其是叶凡的话语，令的宋书航眉头一皱。
　　这是神灵？
　　这什么三界商贸集团，怎么这么现代化呢？
　　这不会是哪个蓝天计划，套着修仙的皮吧！
　　不由的，宋书航打了个寒颤。
　　张三丰：“咦，新人怎么不出话了？”
　　孙大圣：“不会被叶凡吓到了吧！”
　　江玉燕：“我觉得好像是的！”
　　叶凡：“污蔑，这关我什么事，我不过是关心新人罢了！”
　　萧炎：“呵呵，关心新人，我信你个鬼！”
　　大秦始皇：“感觉新人应该没看聊天群公告和视频！”
　　大秦始皇：“不然不会如此态度！”
　　玉帝：“嗯，这点的确有可能！”
　　聊天群内的众人在议论着，而宋书航则是眉头紧皱着。
　　若不是九州一号群，让他有点怀疑了。
　　他才不会这么试探呢。
　　书上压力大：“大家好，你们都是神灵？”
　　又再一次试探了一句，如果这些人都说自己是神灵，他调头就走。
　　只是他这句话问出，聊天群却是沉默了一会。
　　唐三：“神灵？你没念诵过祭祀之语吧！”
　　萧炎：“我们哪里是神灵，我们只是我神的信徒罢了！”
　　张三丰：“没错，我们只是我神虔诚的信徒，在诸天万界，歌颂着我神的荣光！”
　　小魔女婠婠：“新人能加入这个群，早晚也会明白，信奉我神的！”
　　玉皇大帝：“诸天之内，能称神的，唯有我神一人！”
　　叶凡：“我神是诸天万界唯一的超脱着，唯一永恒的神灵！”
　　法海：“万界会毁灭，而我神不朽。”
　　江玉燕：“我等在我神的眼中，不过尘埃罢了。只能仰望我神的荣光。”
　　聊天群内，一道道吹捧之声道出，宋书航直接就看愣住了。
　　这一个个羞耻的话语，他们是怎么说出来的。
　　本以为这群人是中毒太深的中二病患者。
　　但看现在这个情形，宋书航发现自己猜错了。
　　这哪里是中毒太深。
　　这分明是被洗脑了。
　　这什么诸天神灵群，就是一个传销组织啊！
　　宋书航一时间无语了。
　　亏他满怀期待，结果却是误入了传销组织。
　　请问不小心加入了传销，该怎么办，在线等，挺急的！

第两百四十三章那个神灵群，就是垃圾
　　“呵呵，看来这就是个传销群！”
　　口中冷笑了下，宋书航直接关闭了聊天群。
　　看来是他想的太美好了，还是继续在九州一号群里划水发育吧。
　　正好雨柔妹子送了他一堆药材，可以拿来炼丹。
　　而就在宋书航这边认定叶凡等人是骗子时。
　　聊天群内，歌颂着苏木的众人，发现新人又消失了。
　　灭霸：“额，新人又下线了！”
　　张三丰：“这新人一看就没念诵过祭祀之语！”
　　小魔女婠婠：“只有深入了解我神，才能感受到那种愉悦！”
　　萧炎：“靠，每次一看这种信息，就容易想歪！”
　　孙大圣：“走了，走了，俺老孙继续准备祭祀了！”
　　玉皇大帝：“早日追上你们吧！”
　　聊天群内，众人再度退去。
　　而另一边，青山之上，苏木看着聊天群内的信息。
　　经过这段时间的思考，他大约知道那个书山压力大是谁了？
　　貌似是那位见面需要低头的霸霸宋！
　　“先生，都收拾好了！”
　　苏木这边正在思索，另一边，上官冰儿欢快的呼喊声传来。
　　抬头望去，就见蛟龙王，上官冰儿等人早早就等待在此。
　　“嗯，你们也都来了！”
　　目光扫了一眼，李老头，蛟龙王，李如龙，上官铁云等等。
　　不知不觉间，苏木这普通庭院，倒也是越发的有人气了。
　　“拜见先生！”
　　众人一见苏木，恭敬的道了一礼。
　　尤其是李老头等人，内心激动不已。
　　先生特意邀请他们一起，这可是他们无上的殊荣啊！
　　“嗯，别这么客气了，既然都来了，我们出发吧！”
　　众人到齐，苏木也没有再多言语什么，直接一挥手，众人踏上了大鹏鸟的后背。
　　不愧是突破到了大罗金仙境界，此刻苏木一踏上，金光直接闪过，身躯变化之间。
　　后背直接化为一处平地，更是自动生出座椅，供苏木放松休息。
　　一旁的李老头和蛟龙王等人，看着这一幕，嘴角抽搐着。
　　玛德，大罗金仙就是牛批！
　　这拍马屁的实力，他们拍马不及呀！
　　高空之上，一路飞驰，沿着蛟龙王提供的路线，直奔东海之滨。
　　而与此同时，修聊世界里
　　“这丹药真的有作用！”
　　服用了基础的淬体液，宋书航有了种飘飘欲仙的感觉。
　　一时间，对于九州一号群，态度彻底的变了。
　　看看，这才是修仙者的聊天群！
　　那什么神灵聊天群，简直是神经到爆了！
　　思考了良久，宋书航深深舒了一口气，点进了九州一号群。
　　简单的在群里打了个招呼，宋书航和众人也是聊起来了。
　　当接触到修仙者的世界，见识到了一个个态度和善的修仙者，宋书航感到了别样的差异。
　　这才是真正的修仙群！
　　那神灵群绝对是一群传销的！
　　想到在神灵群里的遭遇，宋书航不由吐槽了起来。
　　宋书航：“前辈，辛亏有你们讲解，否则我都要被那个什么神灵聊天群给忽悠了！”
　　正在九州一号群里的北河散人，看到如此一幕，不由微微一凝。
　　“神灵聊天群？那是什么群？”
　　不同于宋书航，北河散人这样的修仙者，对于这些名词，格外的关注。
　　“哦，就是一个传销群！”看到北河散人感兴趣，宋书航补充的说道，“不过这个群里的特效做的特别好，我差点就被骗了！”
　　想到群里的特效，宋书航摇了摇头。
　　想了想，为了防止众人不信，宋书航又特意去神灵群里，把视频转发了过来。
　　“就是这个，你们看看，真的很逼真！”
　　把诸天战场叶凡的战斗视频发了上去，宋书航补充了一句。
　　结果，整个九州一号群直接寂静了下来。
　　直到半晌之后。
　　“我靠！”狂狼三刀率先出声。
　　“我靠！”铜卦仙师紧紧跟上。
　　“我靠！”醉月居士保持队形。
　　“我靠！”北河散人直接蒙圈。
　　一连串的惊叹浮现，令的宋书航都愣住了。
　　有必要吗！
　　你们好歹都是修仙大佬，区区一个特效视频，有必要这么激动？
　　“天啦，宋前辈，这是哪位前辈的战斗场面，也太恐怖了吧！”羽柔子直接惊呼出声。
　　而宋书航则是神色怪异。
　　“额，这不就是一个特效嘛！”
　　口中轻道，宋书航摇了摇头，这群人不会不知道特效吧！
　　“里面的战斗都是假的，不是哪位前辈！”
　　宋书航怕这些人误会，又解释了一句。
　　毕竟，自己新人，还是要与他们搞好关系。
　　“假的？我看不像！”铜卦仙师率先开口而道。
　　而其的话语，则是令宋书航微微一愣。
　　不像？怎么可能呢！
　　北河散人语气凝重了几分，“嗯，我也仔细看了，的确不像是假的！”
　　“我靠，你们两个开玩笑呢，这视频不是假的，哪有这么恐怖的！”狂狼三刀忍不住了。
　　视频里，动不动就是打的天崩地裂。
　　这尼玛个末法时代，哪有这样的强者。
　　“我研究了下，不好定义！”
　　刚刚叫嚣完，狂浪三刀的账号再度换了一副口吻。
　　而九州一号群里，众人的态度，令的宋书航自我怀疑了。
　　不会吧，不就是一个传销组织里的特效视频嘛。
　　这群人怎么都这个态度？
　　“宋小友，还请你详细的说下，那个群里的状况！”
　　北河散人犹豫了下，还是开口问了出来。
　　而宋书航被这般询问，一时间，也是察觉到了一丝不妥。
　　想了想，还是将神灵聊天群内的内容道了出来。
　　“哦，对了，那个群里还有什么祭祀之语，反正是一堆杂七杂八的！”
　　说着，宋书航又补充了祭祀之语，发在了九州一号群里。
　　反正那祭祀之语，他没有看过。
　　殊不知，就在宋书航将祭祀之语发在九州一号群后。
　　原本寂静下来的聊天群，瞬间就炸开了。
　　“卧槽，我的修为提升了！”
　　“卧槽，我又突破了！”
　　“卧槽，我的实力狂飙了，我果然是天才！”
　　“我的瓶颈居然没了！”
　　“…………”
　　聊天群内，一道道信息淹没而来，令的宋书航直接就愣住了。
　　这是什么情况？
　　不会九州一号群的人，也疯了吧。

第两百四十四章群主，我们联名举报，宋书航装逼男
　　九州一号群里
　　“卧槽，我忍不了了，这祭祀之语也太恐怖了吧，比磕丹药还要猛！”
　　狂浪三刀直接在群里激动的喊了起来。
　　他的修为，本来是灵皇后期，结果念诵完祭祀之语，直接突破到真君了。
　　恐怖，太恐怖了！
　　“卧槽，我觉得我的丹药，都弱爆了！”
　　药师紧跟其后，他的状况和狂浪三刀差不多。
　　而在两人之后，聊天群内的众人，多多少少，修为皆有了提升。
　　“宋前辈，你的祭祀之语，太厉害了，我突破四品了！”
　　雨柔子在聊天群内开口感谢着。
　　而此时此刻的宋书航，还在蒙圈中。
　　什么祭祀之语，什么突破。
　　这些人在说什么？
　　疑惑之中，宋书航默默的点开了祭祀之语。
　　口中缓缓的念诵着，直到念完，顿时一股暖流涌入体内。
　　冥冥之中，他似乎见到了一道伟岸的身影。
　　身影的气息深不可测，仅仅一眼，就感到心神震撼。
　　等到恢复过来，宋书航早就已经大汗淋漓，周身的杂志都被排了出来。
　　体内一股暖流涌动着，增强着他的体质。
　　“这，这就是祭祀之语！”
　　直到这一刻，宋书航才体会到祭祀之语的美妙。
　　仅仅念诵过一遍祭祀之语，他就仿佛吃了一吨淬体液一般。
　　现在体内的力量，远超之前的十倍。
　　回想之前在神灵群里的看到的话语。
　　那些人好似在说自己没有念诵过祭祀之语。
　　之前他还当这些人是傻逼！
　　现在回想过来，原来小丑竟然是他自己。
　　不由的，宋书航连忙点开了神灵聊天群。
　　直到自己进入了聊天群，宋书航才松了一口气。
　　好险，没有被踢出去。
　　书山压力大：“诸位前辈，你们好，我叫宋书航！”
　　体会过了祭祀之语，宋书航的态度变了，恭敬无比的打着招呼。
　　灭霸：“咦，新人来了！”
　　萧炎：“这态度，八成是念诵过祭祀之语，被我神折服了！”
　　张三丰：“这一点没毛病，毕竟我神的神恩，谁能拒绝！”
　　小魔女婠婠：“新人这一声前辈叫的，听起来格外的舒服！”
　　叶凡：“呵呵，你也就舒服下吧，等新人祭祀我神，爆起捶死你！”
　　小魔女婠婠：“切，我洗白白等着，有本事来呀！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧最好乐于助人，有这种要求，请找贫僧！”
　　宁采臣：“呸，淫僧，下贱！”
　　聊天群内，不同于九州一号群，宋书航看着这一道道信息。
　　怎么说呢，只能说是群魔乱舞！
　　不过，这些都不是重点，重点是和这些人打好关系。
　　书山压力大：“诸位前辈，以后请多多关照！”
　　默默的发了个信息，宋书航觉得压力山大。
　　灭霸：“关照？你等一下！”
　　灭霸：“萧炎，叶凡，孙悟空，你们来生意了！”
　　灭霸直接在群里喊了起来。
　　而原本就在线的萧炎，叶凡，在看到宋书航信息的瞬间，眼前就亮了起来了。
　　机会，又来机会了！
　　萧炎：“咳咳，新人，要不要加入我们蔚蓝星同盟，以后互帮互助，可以享受我们同盟内的丹药，魂兽，科技等一系列服务！”
　　叶凡：“来看看我们三界商贸集团，提供一切借贷，一切服务，全站式一条龙服务，合理划算，真实可靠！”
　　两条仿佛传销一般的话语，看的宋书航一愣，一愣的。
　　这些都是神灵吗？
　　怎么一点神灵的风度都没有。
　　不由的，宋书航有点迟疑了。
　　对了，可以去九州一号群问问前辈们。
　　突然接触到那么高级的世界，宋书航觉得有点格格不入。
　　但九州一号群的前辈们，一定不会。
　　一想到这，宋书航眼前一亮，回到九州一号群开始寻求帮助。
　　而此时的九州一号群，同样被祭祀之语，弄的沸腾了起来。
　　仅仅一段祭祀之语，念了就可以提升修为。
　　简直比丹药还要猛十倍。
　　这种东西，怎么可能让众人冷静下来。
　　以至于，无数条信息都在询问着宋书航。
　　“大佬，求抱大腿，你大腿还缺挂件吗，求帮拉群！”
　　狂浪三刀最是彻底，直接不要脸的跪求了起来。
　　他也想去见识一下，神灵群会是何等的恐怖。
　　“死猪，走开，明明是我先来的！”
　　铜卦仙师口中怒不可遏，同样是求抱大腿了起来。
　　相同的话语，还有不少。
　　不过，宋书航却是面色复杂无比。
　　这么多人想见识神灵群？
　　可惜呀，那个神灵群里的内容，怎么看怎么奇怪。
　　“前辈们，请问一下，神灵群里这样的选择，我该怎么选？”
　　说着，宋书航直接将聊天群内的信息截图发了进去。
　　而至于神灵群里，看着宋书航不为所动，萧炎和叶凡都下了血本。
　　萧炎：“新人，只要现在加入我们蔚蓝星同盟，我们直接送十瓶帝级丹药。外加一头十万年魂兽，一艘宇宙飞船，一件后天灵宝傍身！”
　　叶凡：“新人，加入我们三界商贸集团，我们直接送千年蟠桃，六千年蟠桃，九千年蟠桃，后天灵宝，九转金丹三十瓶。”
　　一个个条件开了出来，宋书航深深的吐了一口气，然后截图将信息发到了九州一号群。
　　这种修仙的东西，他也没法分辨，还是交给专业人士。
　　而九州一号群里，当看到宋书航再次转发的内容，众人皆是沉默了。
　　帝级丹药，十万年魂兽，还有后天灵宝！
　　蟠桃，九转金丹，还是后天灵宝！
　　这一件件东西，轰炸着众人的认知。
　　这些东西，真的有吗？
　　而此刻宋书航还不知道这情形，他只想询问一下，找找意见。
　　毕竟，另一边的神灵聊天群里，他还要去选择一下呢。
　　宋书航：“诸位前辈，你们看的怎么样了！”
　　宋书航：“我应该选择哪一个？”
　　一句话道出，犹如滚烫的刀子，狠狠的扎在了众人的心头。
　　狂浪三刀，铜卦仙师，药师，北河散人等等，有一个算一个，皆是幽怨的看着宋书航。
　　群主啊，他们举报，这里有人赤裸裸的装逼！
　　他们举报啊！

第两百四十五章宋前辈，求拉群
　　九州一号群里
　　“群主啊，快出来，这是赤裸裸的装逼呀，比我都能装！”
　　狂浪三刀心态被彻底搞崩溃了。
　　在这个灵气越发稀少的时代，那什么千年蟠桃，帝级丹药，九转金丹。
　　这些仿佛神话之中的东西，都在轰炸着他的修仙观。
　　尤其是，那个什么神灵群里。
　　这些东西，居然白送！
　　天啦，这是什么样的待遇呀！
　　“蟠桃都出来了，还是免费赠送，可怕！”铜卦仙师吞了吞口水，内心的震惊，无法言语。
　　“求拉群，宋前辈，以后我们就靠你了！”
　　药师果断开口，直接自降身份。
　　在这种天大的机缘前，喊别人前辈而已。
　　就算是当别人孙子，也会有人乐意至极的。
　　“小友，你看我之前对你不错，是不是可以拉我进下群！”
　　北河散人套着近乎，那神灵群委实太恐怖了。
　　绝对妥妥的大机缘！
　　“咳咳，你们等等，我去问问！”
　　刚刚进群，宋书航也不太了解神灵群里的情况。
　　这些人想要他帮忙拉群，他也不敢直接应下。
　　再度点开神灵聊天群，宋书航开口询问了起来。
　　宋书航：“两位，我习惯一个人了，等我什么时候想加入，再找两位前辈！”
　　犹豫了下，宋书航还是拒绝了萧炎和叶凡。
　　他们开出的东西很诱惑，但天下不可能有免费的午餐。
　　宋书航什么都没弄明白，不想贸然答应下来。
　　宋书航：“对了，顺带问下诸位前辈，我有几个朋友想要进群，可以拉他们吗？”
　　聊天群内，宋书航的话语一出，众人一愣，随后笑了起来。
　　张三丰：“拉别人？新人还是没有明白吗？”
　　灭霸：“哈哈，我们这可是神灵的群，我神才是群主。”
　　罗辑：“想加群可不是随随便便的，我等也不过是幸运的被我神看中罢了！”
　　小魔女婠婠：“新人，群里能拉人的，只有我神，你可别搞事情哦！”
　　众人出声提醒了一句，对于拉人入群，他们其实也很想做。
　　可惜，能拉人的只有神灵。
　　嘶！
　　看着聊天群内的信息，宋书航倒吸一口凉气。
　　好险，辛亏没有答应北河散人他们。
　　一想到加群都是神灵挑选的。
　　宋书航对于北河散人能入群已经不抱有希望了。
　　萧炎：“新人，我们能入群，也只是因为我神已经超脱，无敌太过于寂寞，想要自己培养超脱者罢了！”
　　叶凡：“嗯，没错，别看我们现在很强，其实在我神的眼中，我们根本不算什么！”
　　萧炎和叶凡两人出声提醒着，对于未来的顾客，他们两人的想法出奇的一致。
　　而宋书航，看着两人的言语，对于聊天群里的神灵，越发的惊叹了。
　　无敌太寂寞，所以自己培养超脱者吗？
　　宋书航很难想象，这是何等的风姿。
　　不过，同时有一点，宋书航却是想明白了。
　　九州一号群里
　　北河散人还在等待着宋书航的回复。
　　都是修仙多年的老修士，此刻却是急躁的犹如一个凡人一般。
　　“不好意思，我询问了，这个聊天群，没法加人！”
　　将群内众人的言语截图发了出来，宋书航表示无能为力。
　　而北河散人等人，看着截图上的信息，直接傻眼了。
　　好家伙，无敌太过于寂寞！
　　还有什么超脱者！
　　这已经超过了他们的认知。
　　北河散人他们觉得自己仿佛变成了萌新。
　　这一个个词语，为啥他们看起来这么陌生呢！
　　哦，懂了，一定是他们平日里不装逼的原因！
　　“天大的机缘，就这么错过啊！”狂浪三刀痛心疾首。
　　这等大机缘，绝对绝无仅有。
　　“看来我等没有宋前辈的运气！”
　　铜卦仙师蔚然一叹，对于宋书航的称呼都变了。
　　虽然现在宋书航很弱。
　　但只要不傻，都明白，后者背靠那等势力，实力会是何等的突飞猛进。
　　“羡慕了，宋前辈，已经还请多多关照！”
　　羽柔子也是默默出声，看着宋书航的眼中冒着精光。
　　九州一号群内，一道道羡慕的信息道出，令的宋书航神色略显尴尬。
　　他就一个普通的学生罢了。
　　被这么多人喊前辈，他还有点不自在。
　　不过，这样也对。
　　毕竟，后者现在还不是日后那个，需要令人低头的霸霸宋。
　　宋书航在两个群里，各自应对着，同时收集着资料。
　　而这边，宋书航醒悟了，潜水之中的苏木，则是嘴角微微一扬。
　　“鱼儿上钩了，估计祭祀也不远了！”
　　内心轻道一句，这段时间，叶凡，萧炎他们祭祀都挺积极的。
　　苏木可谓是狠狠地白嫖了，呸，不对，是满怀珍惜之情的收下了。
　　“等再来几次祭祀，可以准备突破了！”
　　默默地感受了自己的修为，苏木很是满意。
　　“先生，再飞两天，我们就到了！”
　　青山距离东海之滨，何止亿万里之遥。
　　不过有着大罗金仙境界的大鹏鸟在，问题倒也不大。
　　“前辈，到了东海之滨，我们估计要暂时停留一下！”
　　一旁的蛟龙王沉思了下，看了看天色。
　　大鹏鸟的速度，不愧是天地极速。
　　尤其是大罗境界的大鹏鸟，更是飞的凶猛。
　　一路走来，将原本需要月余的路程，生生压到了数天。
　　而这样一来，蛟龙王知道的那处美景，则有可能没到时间。
　　“停留几日吗？”
　　听闻要停留几日，苏木微微点了点头，不太在意。
　　本就出来玩，多几日，晚几日有何妨。
　　而众人眼见苏木没有意见，那自然也是没有意见。
　　至于蛟龙王，则是狠狠的松了一口气。
　　刚才开口之时，蛟龙王已经做好苏木会生气的准备了。
　　没想到却是没有。
　　而就在蛟龙王这边暗暗庆幸之时，身后的金鲤和乌龟则是默默的交流了起来。
　　乌龟：“你爹爹这一波不行啊！”
　　金鲤：“嗯嗯，是的，龟大爷，我爹爹他可笨了！”
　　金鲤：“所以当初我才会嫌弃拉他来当宠物，会拉低我们的智商！”
　　乌龟：“嗯，此言倒也有理！”
　　乌龟点了点头，与金鲤交流着。
　　一旁的蛟龙王，则是脸色难看无比。
　　他堂堂金龙，居然被一只乌龟给鄙视了！

第两百四十六章到达东海之滨，再讲封神榜
　　两天之后
　　修聊世界里
　　“呼，忙死了！”
　　宋书航狠狠的松了一口气，这两日的功夫，他一直在忙着整理资料。
　　不要误会，不是那种几个t的学习资料。
　　毕竟他宋书航不太好那个！
　　这一次主要整理的是聊天群内的信息。
　　因为之前的忽视，哪怕加群一个月了，宋书航对于神灵聊天群，还是了解甚少。
　　这两天整理，统计了一下，宋书航被聊天群内的成员惊到了。
　　神灵聊天群里，除了萧炎，叶凡这类的玄幻，修仙类的。
　　居然还有玉帝，玉皇大帝，孙悟空这类神话传说中的人。
　　“发给他们看看吧！”
　　想着群里玉帝发的言，宋书航直接截图发在了九州一号群里。
　　宋书航：“唉，一个不小心，我和玉帝都说上话了！”
　　一声叹息，不知道是不是聊天群里学的，浓郁的凡尔赛风吹起。
　　而九州一号群里，也如宋书航所料想的那般。
　　“卧槽，我一度怀疑我看错了！”
　　“我靠，这是谁？这不是真玉帝吧？”
　　“怎么可能，神话传说中的人，居然还在？”
　　“…………”
　　天地灵气稀有，自从绝地天通之后，这世界哪还有神灵了。
　　何况还是玉帝这种大尊在！
　　“啊，宋前辈，你好厉害，居然认识玉帝！”
　　群里最单纯的羽柔子直接惊呼出声。
　　那可不是别人，那可是玉帝呀！
　　“不知道玉帝长啥样？”
　　“不知道仙女美不美？”
　　“不知道蟠桃甜不甜？”
　　一个个奇怪的问题问出，令的宋书航都忍不住期待了起来。
　　“看来还是要尽快准备祭祀了！”
　　宋书航内心轻道，已经下定了决心。
　　而至于另一边，东海之滨。
　　“先生，那处美景还需过些时日，不妨在这滨海即墨暂歇吧！”
　　经过几日的赶路，众人也是来到了东海之滨。
　　因为大鹏鸟飞的太快，所以众人在即墨停了下来。
　　“嗯，走，去看看这滨海之城！”
　　几日高空飞行，难得落下，苏木点了点头，就率先奔着即墨之城而去。
　　即墨，作为东海之滨的边城，一面紧临东海，一面背靠阴山。
　　城池比起盛唐皇朝的不夜城，虽然差了不少，但却是独有一种滨海的风韵。
　　苏木等人沿着城门进去，一路而行。
　　即墨城内，繁华喧嚣，不同于不夜城的夜夜笙歌。
　　这里的街道之上，众人络绎不绝，热闹非凡。
　　“这滨海之地，倒也别有一番人文！”
　　沿路而行，苏木倒是来了兴趣。
　　这里的凡人和修士混杂在一起，彼此之间相处，显得格外的融洽。
　　“叮，听我说，那大虫对着………”
　　苏木一边走，一边打量着四周，感受着此城的气息。
　　突兀之间，一道惊堂木的声音传了过来。
　　走在前方的苏木，闻言微微一愣，随后停了下来。
　　循声望了过去，就见一家庞大的酒楼中央，一位白发老者，正在说书。
　　看到如此一幕，苏木来了兴趣。
　　“走，我们进去听听！”
　　对着身后的众人道了一句，苏木转了个方向，直接踏步，走进了酒楼之内。
　　之前说书那么久，此刻一看到别人说书，苏木有一种熟悉感。
　　而跟在苏木身后的蛟龙王和李老头两人，则是对视了一眼。
　　这是先生要搞事情了？
　　不对，这是先生要继续讲述远古之事了？
　　一想到上次的情形，李老头和蛟龙王都是激动了起来。
　　上次先生只说了一点，令他们期待了这么久。
　　这一次，先生终于要继续出手了嘛！
　　两人内心这般想着，却见苏木已经坐了下来。
　　一杯茶，零星仙果，足够了。
　　中央的白发老者，口中一点点的讲着。
　　只是其不过是一介普通人，说的又是修仙者的事情。
　　所以讲的故事反而显得不伦不类，听者甚少。
　　“老头，讲的什么玩意，区区凡人，也敢妄自我等修士！”
　　“就是，狗屁不通！”
　　“下去吧，别在这浪费本大爷的雅兴了！”
　　“…………”
　　一道道刺耳的谩骂声响起，不少的修仙者，都是显得不耐烦。
　　而中央的老者，一听到有修士不满意，直接退缩的走了下去。
　　本来抿着茶水，听着书的苏木，见状则是眉头一皱。
　　虽然故事的确不怎么样。
　　但是一介修仙者，对凡人如此，未免有点厚颜无耻了。
　　不过老者已经走了，苏木也懒得计较。
　　而一旁的大鹏鸟，蛟龙王等人见状，则是心里明白了。
　　就见大鹏鸟左指轻轻一压，一股无形的波动笼罩在了开口的几人身上。
　　不过刹那间，之前开口的数人，顿时被一股庞大的压力，压在了桌面上，动弹不得。
　　酒楼之内，老者的离去，显得有点寂静。
　　苏木一旁的上官冰儿，看着如此一幕，不由吐了吐舌头。
　　“先生，现在没人说书了，要不我们来吧！”
　　和苏木相处时间最长，上官冰帝知道苏木性格。
　　“你呀！”
　　轻抿了一口茶水，苏木屈指弹了下上官冰儿的额头。
　　后者吃痛一般的摸了摸，一脸委屈巴巴的模样。
　　“先生，你就说说吧，我们想听嘛！”
　　嘟着小嘴，上官冰儿口中继续说道。
　　如此一幕，看的一旁的上官铁云直接心惊肉跳。
　　自家这女儿，对先生态度实在太放肆了。
　　如此这般的行为，让他来，他绝对不敢。
　　而被上官冰儿如此请求，苏木则是微微思索了一下。
　　委实，苏木进来之前，的确有说书的想法。
　　毕竟上次的封神榜，他还没有说完。
　　而且，现在他的修为提升到了圣人巅峰。
　　苏木也想看看，这个世界的天，究竟是怎么回事，一天天的逮着他一个人薅羊毛！
　　“嗯，既然你们想听，就满足你们把！”
　　轻轻一笑，苏木一步踏出，已经来到了酒楼的中央之地。
　　轻抿一口茶水，苏木缓缓的坐下。
　　一瞬间，蛟龙王，李老头等人都是激动了起来。
　　来了，先生终于要来搞事情了！
　　蛟龙王，李老头等人更是急匆匆的看向了窗外。
　　别看现在万里晴空，一会就会暗了！

第两百四十七章有人皇之气送上门，我不要，我就弹走，哎，就是玩
　　东海之滨，即墨城内
　　“成汤，乃黄帝之後也，姓子氏。初帝喾次妃简狄，祈於高，有玄马之祥，遂生契………”
　　酒楼之地，苏木此刻稳坐中央，口中缓缓而道。
　　不过普通的封神之事，此刻在其口中道出，却是仿佛有着魔力一般。
　　“轰隆！”
　　东海之外，原本朗朗晴空，在刹那间斗转星移，变成了茫茫星夜。
　　“咦，这怎么回事，怎么变天了！”
　　“天地变换，这是出了何事？”
　　“不会吧，这里不会有什么大劫难吧？”
　　“难道是魔族出世？”
　　“…………”
　　即墨城内，本就是东海第一大城，城内有着大量的修仙者。
　　此刻天地变换，如此大的动静，最先惶恐的就是这些修仙者。
　　而茶楼之内，蛟龙王和李老头等人则是神色激动的看着这一幕。
　　来了，先生又要搞事情了！
　　已经见过不少次，蛟龙王等人自然明白为何天变。
　　此刻一边听着苏木讲述着故事，一边看着茫茫星空。
　　上一次好像有天道金字出现，这一次却是不知道会有什么了！
　　而酒楼中央，看着天又变色了，苏木的神色凝重了几分。
　　这天有点不要脸了。
　　真的逮着他一个人，狠狠的薅羊毛呗！
　　“好，就看看你想干什么！”
　　内心轻道，口中封神榜的故事继续道出。
　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王………………”
　　故事继续讲出，而此时此刻的九重天上。
　　“轰隆！”
　　混沌气汹涌澎湃，一股莫名的意志弥漫着，仿佛在激动着什么。
　　“嗡………”
　　意志弥漫，沿着混沌天向着下界而去。
　　“轰！”
　　刹那间，天地轰鸣，漫天的星夜之间，居然亿万星辰璀璨，无尽星光照耀开来。
　　天地虚空之中，漫天的仙气汇聚，在虚空之中凝聚出一道庞大的景象。
　　恢宏的宫殿之内，万官朝拜，为首的人皇俯瞰万生。
　　景象一现，随后却是猛然一变。
　　就见一座庞大的庙宇之内，女娲的石像浮现。
　　此刻天地大道气息被调动，石像之上，大道气息缭绕，头顶之上，更是有着一团功德金光。
　　金光之内，一道美艳女子挥土造人，炼石补青天！
　　一幕幕场景在天地之间上演，无量的气息在天地弥漫。
　　如此的天象，令的所有人都是惊呆了。
　　不同于之前的庞大天庭，和天道金字。
　　此刻这天地天象，对于亿万人族而言，却是重要异常。
　　整个世界之内，无数的人族，冥冥之中，仿佛在这一刻，感受到了一丝血脉的渊源。
　　“不会吧，我们人族是被女娲造出来的？”
　　“天象显露，这应该是真的吧！”
　　“这是真的，那女娲可就是人族之母了！”
　　“为何这等大事，我们人族从来没有记载过！”
　　“…………”
　　世界在一瞬间震动了起来。
　　不同于之前的一切，这一次的影响要大的多。
　　甚至与每一个人族都有着关系。
　　而酒楼之内，本就有心里准备的蛟龙王和李老头等人都是瞪大了眼睛，直接傻在了原地。
　　天啦，这就是远古之秘！
　　李老头等人心中震撼，这一刻，他们算是明白了。
　　为何上次仅仅道了几句，天地就有所变动了。
　　这等事关种族之秘的远古大事，天地又怎么可能没反应。
　　这一刻，蛟龙王和李老头等人看向苏木的目光，又一次变了。
　　先生简直太强了！
　　这是直接吐露天地大秘了。
　　然而天地却拿先生无可奈何呀！
　　而酒楼之内，其他人看向苏木的目光也是变了。
　　“奇怪，不会吧，这人说的故事，怎么会有天象？”
　　“假的吧，不可能是他引起的吧？”
　　“不可能，一定是碰巧，这可是天象！”
　　“对，也许是这人用了什么方法，特意造出的假象！”
　　“………”
　　酒楼之内，众人议论纷纷，看着苏木的目光变的复杂了起来。
　　而对于这，苏木却是没有在意。
　　此刻的他，正在感受着天地的变化。
　　“嗯？奇怪，这天地在演化？”
　　仅仅一感受，苏木发现，这天象之中，有着一缕天地意志在。
　　而且，天地意志似乎是在演化这一切。
　　和之前的西游记，倒是有几分相似。
　　苏木一时间不懂了。
　　好好的天道不当，费劲心思，去演化这些做什么？
　　眉头微皱，看着演化的天象，苏木迟疑了下。
　　“叁月中旬驾进香，吟诗一首起飞殃；只知把笔施才学，不晓今番社稷亡………”
　　随后口中的言语继续道出。
　　苏木倒是想要看看，这天地耗费本源，演化这些是做什么！
　　话语道出，天象再度变换。
　　就见原本的恢宏宫殿上方，一团阴霾妖气涌现，成汤人皇之气在这一刻被遮掩了起来。
　　天地气息翻涌，冥冥之中的力量，演化一切，将虚影尽数铭刻在了虚空之中，随后一点点的退去。
　　天象渐渐退去，虚空再度恢复成朗朗星空。
　　然而众人内心的震撼，却是未曾消退半分。
　　反而因为最后隐退而去的人皇之气，彻底的沸腾了起来。
　　似乎冥冥之中，有一道声音在告诉着他们。
　　谁能执掌人皇之气，谁就可以统领人族！
　　与此同时，酒楼之内
　　苏木看着冥冥中退去的天象，不明所以。
　　对于天道想做的事情，越发的不解了起来。
　　“嗡………”
　　就在这时，虚空之中，淡淡的天道波动弥漫。
　　随后就见虚空破碎了开来，一道明黄之气浮现在了苏木的面前。
　　“人皇之气！”
　　气息一浮现，在场的众人皆是瞬间认出。
　　好奇冥冥之中，在告诉着他们，这就是人皇之气。
　　此刻这浮现的人皇之气，不断地向着苏木靠近。
　　犹如一个婴儿一般，不断地示好着。
　　只是苏木此刻皱着眉，看着靠近的人皇之气，略显嫌弃。
　　“人皇之气，可惜，对我没用！”
　　屈指一弹，明黄之气顿时被弹飞，重新回到了虚空之中。
　　裂痕闭合，虚空再度恢复如常。
　　而此刻酒楼之内，无数人看着这一幕，瞪大了眼睛。
　　尼玛，搁这里装逼呢？
　　有人皇之气自动上门，你不要，你就弹走，哎，就是玩？
　　玩你个大锤子！
　　你不要，老子要！

第两百四十八章天道：说谁马屁精呢，我不是
　　东海之滨
　　“有趣，有趣，这天是真的要变了！”
　　海滨断崖边，斗笠老叟此刻睁开了昏暗的眼眸，抬头凝望着已经消退的天象。
　　一双原本昏暗的眼眸，此刻犹如星辰一般浩瀚深邃。
　　“老头子等了万载岁月，看来又要继续等待了！”
　　明亮的眼眸，光辉再度退去。
　　斗笠老叟似乎是在感叹，又似乎是在责怪，目光看了一眼即墨城的方向，随后继续闭目垂钓了起来。
　　中州，书院禁地
　　“夫子，天又一次变了！”
　　庞大的阁楼之外，一道青袍中年恭敬的秉礼而道。
　　“天在东方！”
　　半晌之后，一道恢宏之声从阁楼之内传出，随后归于平静。
　　阁楼之外，青袍中年男子闻言，眉头微微一皱。
　　天在东方？
　　难道是东域有什么变故？
　　想到这，中年男子拱了拱手离去。
　　而与此同时，即墨城内
　　“走吧！”
　　屈指将人皇之气弹回，苏木起身，轻道一声，向着酒楼之外而去。
　　这一次对于天道的试探，也不是一无所获。
　　虽然不知道天道在做什么。
　　但是苏木发现，天道的意志貌似不太聪明的样子。
　　“哦，来了，先生！”
　　苏木身后，上官冰儿等人，直到苏木的身影踏出酒楼，才仅仅跟了上来。
　　几人跟在苏木身后，时不时的看着苏木背影，欲言又止。
　　“说吧，别憋着了！”
　　余光一撇，看着憋着不敢言语的众人，苏木摇了摇头。
　　“先生，那真的是人皇之气吗？为什么你不要？”
　　苏木一开口，上官冰儿率先忍不住了。
　　那可是人皇之气呀，可以统领人族的宝物！
　　“傻瓜，人皇之气而已！”
　　听到上官冰儿的言语，苏木不觉得好笑。
　　“区区人皇之气而已，不值得欠天道一个人情！”
　　苏木摇了摇头，口中平静的说着。
　　而跟在身后的众人，则是目瞪口呆。
　　听听，他们听到了什么？
　　那可是人皇之气呀，先生就这么嫌弃？
　　一时间，蛟龙王，大鹏鸟，李老头等人皆是对视了一眼。
　　对于苏木的实力，又一次再度高看了。
　　连天道都来巴结，结果先生理都不理对方。
　　这就是先生的地位和实力吗？
　　再联想到每次先生一说故事，天道就随之响应。
　　蛟龙王的神色顿时一变，眼中冒出精光。
　　“我懂了，我懂了！”
　　蛟龙王仿佛明白了什么，顿悟了一般。
　　这天道之所以如此，这分明是在拍先生马屁啊！
　　先生说什么，他就响应什么！
　　这不是典型的拍马屁，这是什么！
　　蛟龙王顿时被自己这顿悟的秘密惊呆了。
　　但随后，却是越发的动力十足了。
　　连天道都在拍苏木的马屁。
　　可见他蛟龙王要拍的更用功才对！
　　一想到这，连忙暗暗传音，将秘密告诉了李老头和大鹏鸟两个。
　　李老头和大鹏鸟两人闻言，都是愣住了。
　　一副看傻子一般的看向了蛟龙王。
　　玛德，你是智障吧！
　　天道会拍马屁？
　　天道如果会拍马屁，那岂不是成精了！
　　两人暗暗鄙视了蛟龙王一番。
　　“嘀嗒，嘀嗒………”
　　就在这时，天上突然下起了雨。
　　蛟龙王等人抬头看了一眼，就见朗朗晴空，居然下雨了？
　　这，这是什么情况？
　　四周没人施法，怎么好好的晴空下雨。
　　这雨来的有点突然，更显得有点诡异。
　　而人群中，刚刚被鄙视的蛟龙王，不由激动了起来。
　　目光看着李老头和大鹏鸟两人，直接传音回怼了过去。
　　“你们两个大傻逼，看看，这是什么！”
　　“先生刚刚拒绝天道，天道立马就伤心的哭了！”
　　“这还不是拍先生马屁，这是什么？”
　　收到蛟龙王的传音，李老头和大鹏鸟愣了一下。
　　抬头看了看天，两人不由疑惑了。
　　难道真的是天道在拍马屁？
　　“我觉得是巧合！”
　　“没错，不是我不信先生，而是那可是天道！”
　　两人暗暗传音，表示不太相信。
　　而看着两人如此神色，蛟龙王得意的摇了摇头。
　　你们两个等着，之后就会知道了。
　　三人位于身后，此刻在暗暗传音交流。
　　而至于前方的苏木，看着晴空下雨，倒是一点也不奇怪。
　　之前天道演化天象，汇聚了大量仙气凝聚，此刻天象退去，这大量仙气再度四溢，所以下起了雨水罢了。
　　“先生，这晴空下雨，好奇怪啊？不会有什么不好的事情发生吧？”
　　苏木懂这缘由，上官冰儿这些人可看不破。
　　经历了不夜城的那一次，上官冰儿深怕又遇到什么魔族降临。
　　“放心吧，没事的！”
　　苏木轻笑，这胆子未免也太小了吧。
　　再说，有他在，怎么会有危险。
　　“你们若不是不喜欢，让他散了便是！”
　　苏木看了看上官冰儿，彩鳞等人，轻笑的对着虚空一挥衣袖。
　　刹那间，一股波动弥漫在九天之上。
　　原本不断滴落的雨水，在苏木话语落下，却是渐渐的停了下来。
　　“这，先生好厉害！”
　　上官冰儿等惊呼而道。
　　而身后的大鹏鸟和李老头两人惊呆了。
　　这天道未免也太给面子了吧。
　　先生一说散，你就这么散了？
　　“呵呵，怎么样，心服口服了吧！”
　　看着这一幕，脑补一切的蛟龙王得意异常。
　　说了是天道在拍马屁，你们非不相信。
　　现在怎么样，傻眼了吧！
　　而收到蛟龙王的传音，大鹏鸟和李老头两人神色也复杂了起来。
　　这一次，是他们两个大意了！
　　他们万万没有想到，高高在上的天道，居然会如此的不要脸皮。
　　说拍马屁就拍马屁。
　　而且，这拍马屁的功夫，未免也太到家了吧！
　　这边先生刚一句话，立马下雨。
　　这边先生再一句话，立马雨停！
　　这还有一点天道的尊严吗？
　　天道，你的尊严呢！
　　大鹏鸟和李老头两人内心怒吼着，不过很快，两人就发现。
　　面对天道这样拍马屁的选手，他们真的没有招架之力。
　　好吧，他们认输了！
　　天道这一次赢了！
　　而就在两人这般想着，九天之上，朦胧之中的天道意志，此刻还不知道自己被贴上了马屁精的称号。
　　否则，天道不介意赏大鹏鸟三人一顿雷电烧烤！
　　呸，谁在拍马屁！
　　没看出来我在抄袭吗？

第两百四十九章小石头：原来柳神喜欢玩鞭挞
　　完美世界，石村
　　“有趣，这个聊天群好有趣！”
　　石村门口的大石头上，此刻一个小屁孩正拖着腮，饶有兴趣着打量着眼前的虚空。
　　虚空明明空无一物，但小屁孩却是看的静静有味。
　　而小屁孩身后，一根枯木逢春的柳树摆动着枝叶。
　　“也不知道这里面，有没有可以治愈柳神的东西！”
　　已经悄悄的观察了一个多月，小石头已经对于聊天群，有了一个大致的了解。
　　群里都是一群善良而正直的大哥哥，大姐姐。
　　平日里，最喜欢的干的事情，就是飙车活动。
　　虽然他还小，不太懂飙车是什么意思！
　　但这并不妨碍他领悟其中精髓！
　　这一点，按照群里小魔女姐姐的话语。
　　那就是食不厌精，脍不厌髓！
　　这一句深入小石头内心。
　　“该出去和大哥哥，大姐姐打个照顾了！”
　　默默的看了一眼身后在养伤的柳神，小石头默默的打开了聊天群。
　　最爱喝兽奶：“大哥哥，大姐姐，你们好，我是小石头！”
　　聊天群内，石昊的话语道出，瞬间聊天群内热闹了起来。
　　灭霸：“咦，又一个新人出来了！”
　　萧炎：“额，大哥哥？新人是小孩？”
　　张三丰：“我神拉人，现在连小孩都拉了？”
　　小魔女婠婠：“张老头，这可是新人，你说话注意点！”
　　宁采臣：“唉，没地位，我这老人瑟瑟发抖！”
　　罗辑：“这个新人看来年纪不太大，看群名称就知道了！”
　　唐三：“最爱喝兽奶？这名字？”
　　叶凡：“新人，关于聊天群的信息，你去看下群里的文件和祭祀视频吧！”
　　看着新人是个孩子，叶凡等人好心的讲解了一下。
　　最爱喝兽奶：“叶凡哥哥，放心，我都已经看过了。”
　　最爱喝兽奶：“你们的祭祀视频，真的好神奇，这世界上真的有神吗？”
　　最爱喝兽奶：“对了，诸位哥哥姐姐，我这边的柳神重伤了，你们知道该怎么才能帮他吗？”
　　一连几个问题道出，唐三，萧炎等人都是暗暗惊奇。
　　一个孩子，这么快就接受了。
　　果然，后入聊天群的人，哪怕是孩子，都不能等闲视之。
　　玉皇大帝：“柳神？异类成神吗？让我们看看！”
　　法海：“可惜，群里都是人族，没有异类生灵存在！”
　　罗辑：“不过，应该不用太麻烦，直接用祭祀之语，应该就有效果！”
　　江玉燕：“没错，你们别忘了，我神的祭祀之语，可是神威无尽的！”
　　叶凡：“嗯，这点没错，我神的祭祀之语，应该有效果！”
　　萧炎：“新人，用祭祀之语吧，顺带可以扩展一下信徒，方便日后祭祀！”
　　聊天群内，众人虽然还没见到那柳神，但却是已经自信满满。
　　遇事不决，祭祀力学！
　　这世界上，有什么是祭祀之语解决不了的。
　　如果有，那就再加一场祭祀！
　　而完美世界里
　　石昊看着聊天群内的信息，顿时一愣。
　　祭祀之语，是群文件中的那个吗？
　　那个祭祀之语，石昊之前看了一半，就没在意了。
　　毕竟，他还小，文字哪有视频来的有意思。
　　此刻听闻叶凡等人的言语，直接再度点开。
　　区区百字的祭祀之语，石昊很快就是念完。
　　下一刻，脑海之中，一道神灵虚影浮现，虚影浩瀚伟岸，有着无上威压。
　　似乎仅仅一道目光注视而来，石昊顿时惊醒。
　　“我的力量！”
　　猛然惊醒，石昊体内的法力轰鸣，磅礴的气血之力冲天而起，一瞬间，恐怖的气息弥漫开来。
　　“轰隆！”
　　体内一团柔和的能量，不断的提升着石昊的体质。。
　　体内原本空缺的至尊骨处，柔和的能量凝聚，似乎有着一道新骨在孕育而出。
　　能量不断的涌入石昊的四肢百穴之中，原本血气沸腾的肉身，此刻发出荧荧之光。
　　“呼………”
　　这般情况，持续了良久，才缓缓的退去。
　　“天啦，没看错吧，刚才的小石头在发光！”
　　“怎么可能，刚才的气息是怎么回事！”
　　“快去找村长，小屁孩出事了！”
　　“………”
　　淳朴的石村众人，此刻顿时关心起了石昊。
　　一群人围了过来，关切的看着。
　　不一会的功夫，石村的村长就是到来。
　　村长一来，仅仅一眼，看着石昊体内磅礴的气血，不禁惊呆了。
　　这气血，这实力，怎么可能！
　　“哈哈，我的力气都变大了！”
　　石昊捏了捏拳头，体内磅礴的力量汹涌而出。
　　现在的石昊，算是明白了祭祀之语的力量。
　　这样一来，那么柳神就有救了！
　　作为村子的祭灵，石昊想村子的柳神健康起来。
　　这样才可以保护村子。
　　现在这祭祀之语的威力，一定可以做到。
　　“村长爷爷，你等会，我先去拜下柳神！”
　　撒开鸭子，小石头直奔柳神树下。
　　呆萌的身躯，此刻跪在了柳神面前，口中念诵着祭祀之语。
　　小石头知道，柳神一定可以听到。
　　而事实也的确如此。
　　虽然柳神处于恢复之中，但还有一丝神念弥漫在外。
　　此刻听到石昊的祭祀之语，感受着后者的气息。
　　柳神明白了，明白了小石头让他做什么。
　　虽然疑惑，但柳神还是心中默念了起来。
　　一个孩子，柳神怎么会有防备。
　　只是当祭祀之语念诵完毕，刹那间，柳神的神念顿时一暗。
　　再度恢复之时，已经来到了一片浩瀚星空。
　　星空之上，一道庞大的身躯虚影浮现。
　　虚影之上，有着亿万仙辉，万道缭绕，冥冥之中的气息，令人心惊肉跳。
　　柳神惊骇了，错愕了。
　　这虚影的气息之恐怖，超过了他的认知。
　　但下一秒，就见一团乳白色的能量落下，涌入其体内。
　　“轰！”
　　体内原本的伤势，居然在能量之下，缓缓的恢复了起来。
　　自身破而后立的修为，在这一刻暴长着。
　　柳神惊呆了，傻眼了。
　　这究竟是什么样的存在？
　　而就在柳神错愕之时。
　　外界的石村，同样是惊骇的场景。
　　就见破败的柳树之上，一根根鲜艳的枝条生长而出。
　　枝条脆嫩，一生出，就绽放着荧荧绿光。
　　随后更是在空气之中，猛烈的挥动着，发出一声声啪啪之声。
　　柳树之下，石昊看着这一幕，似乎想到了什么。
　　咦，这场景，为何和小魔女姐姐说的sm有点像呢！
　　难道柳神喜欢拿枝条玩鞭挞？

第两百五十章修最猛的功法，撩最妖的妞
　　完美世界，石村
　　“嗡………”
　　狂暴的柳神渐渐的平复了下来，四溢的力量也是渐渐退去。
　　四周的虚空，也是平静了下来。
　　只是石村门口的众人，却是没法平静了。
　　此刻在石村村长的带领下，有一个算一个，全部都激动的跪在了地上。
　　柳神身为村里的祭灵！
　　眼前的景象，明显是变的更强了。
　　这无疑是一件天大的喜事。
　　“小石头，不得无礼，快跪下！”
　　石村的村长，看着小石头此刻还在柳树下深思，不由轻喝而道。
　　后者脸色顿时一苦，但却是无力反抗，走了过去。
　　正准备和村长一起跪下，就见一根枝条挥动，阻拦了其下跪。
　　更是将石村等人尽数浮了起来！
　　“你，过来！”
　　虚空之中响起一道声音，所有人皆是一愣。
　　柳神说话了！
　　这是柳神第一次说话。
　　“去吧，孩子！”
　　看着还有点愣神的柳神，村长推了推，后者这才过去。
　　一根枝条缠绕着石昊，令其来到了柳神的面前。
　　“孩子，那力量？”
　　“哦，你说祭祀之语吗，那是神灵给的，群里的大哥哥，大姐姐说可以救你！”
　　单纯的石昊，没有防备，将一切道了出来。
　　而柳神听完了一切，陷入了沉默之中。
　　良久之后，看着石昊，将其缓缓放下。
　　“天生至尊，这就是命运安排吧！”
　　柳神喃喃而道，有关那祭祀之语和神灵之事。
　　柳神没有再详细询问。
　　他已经获得的够多了，承了石昊的大恩。
　　“以后来树下，我指导你修行！”
　　对着石昊传音一句，柳神就是退去，巩固自己刚才的修为。
　　而石昊则是脸色一喜。
　　他可以修行了！
　　一开心，身为孩子王的石昊，顿时将祭祀之语，传播给了石村的众人
　　当石村的众人，全部念诵完祭祀之语，获得力量暴涨之后，一个个都是成为了神灵的信徒。
　　“这样一来，大家就都可以变强了！”
　　看着力量，气息暴涨的众人，石昊很满意。
　　不由的，目光继续放在了聊天群上。
　　最爱喝兽奶：“多谢大哥哥，大姐姐，柳神真的好多了！”
　　柳神的伤势好了很多，石昊在群里道谢。
　　叶凡：“嗯，这是正常，那可是祭祀之语！”
　　灭霸：“柳神？新人的世界有神，会是什么样的世界！”
　　萧炎：“唉，反正世界等级比我们的高！”
　　书山压力大：“咦，萧炎前辈，你为何这么肯定？”
　　张三丰：“稀奇，两个新人今天都出来了！”
　　书山压力大：“咳咳，张三丰前辈，别提了，这几天不是被人一直围着要拉他们加群的事情嘛！”
　　修聊的世界里，宋书航很苦恼。
　　北河散人这些人，自从体会到祭祀之语的美好之后。
　　一个个天天在群里巴结自己。
　　想着让自己拉他们进群。
　　可是他真的做不到啊！
　　所以，无奈之下，他也只好来群里多水水群，混混经验。
　　唐三：“@书山压力大，你也是新人的，所以不了解群里的规律！”
　　书山压力大：“群里的规律？”
　　叶凡：“没错，这是我们猜测的，我神拉人进群的顺序，其实是先弱后强！”
　　叶凡：“这么说，你明白了吧！”
　　叶凡简单的解释了一句，一瞬间，宋书航就明白了。
　　原来如此呀！
　　小魔女婠婠：“所以啊，羡慕你们的世界！”
　　小魔女婠婠：“别看你们现在或许实力弱，到你们的世界等级够高！”
　　小魔女婠婠：“只要一次祭祀，就会超过我们了！”
　　小魔女感叹着，一时间，说出了张三丰，江玉燕等人的心声。
　　这是无可避免的事情。
　　最爱喝兽奶：“小魔女姐姐，你放心，等我变强了，我保护你！”
　　同样在水群的小石头，顿时关心了一句。
　　现在单纯的他，看到有人伤心，自然也会不开心。
　　小魔女婠婠：“感动了，居然要保护姐姐，来，姐姐给你个好东西！”
　　说着，小魔女婠婠直接发了个红包。
　　刹那间，群里的众人皆是一愣。
　　一言不合发红包？
　　萧炎：“不会吧，这是小魔女婠婠？一句话就发红包？”
　　灭霸：“难以置信，这是污妖王？”
　　唐三：“变天了？这不像呀！”
　　张三丰：“奇怪，这是发什么了？”
　　罗辑：“不会是少儿不宜吧！”
　　法海：“过分了，这还是个孩子，让我来！”
　　小魔女婠婠，看着聊天群内的信息，直接脸色阴暗了下来。
　　这群人在想什么呢？
　　对方还是个孩子，她是那种下的去手的人吗？
　　她不就想帮下新人，给新人发了个福利嘛，有必要这样？
　　最爱喝兽奶：“收到了，谢谢小魔女姐姐送来的吞天魔功，小石头会努力修炼的！”
　　就在众人斥责之时，小石头直接在群里出声，一时间，所有人都愣了一下。
　　萧炎：“吞天魔功？这怎么听起来这么耳熟？”
　　灭霸：“玛德，这不是三界商贸集团卖的功法吗？”
　　罗辑：“我去，这是那个叫狠人大帝的功法！”
　　张三丰：“天啦，婠婠姑娘一出手，就送这个？”
　　玉皇大帝：“那功法霸道无比，新人可还是个小孩呢！”
　　玉帝：“不知道新人抗不抗的住了！”
　　书山压力大：“额？那吞天魔功是什么，在哪买？”
　　法海：“我们三界商贸集团卖，别说吞天魔功，你就算要如来佛祖，我们都卖。”
　　看着聊天群内，书山压力大和小魔女婠婠的操作，三界商贸集团的叶凡，脸上的笑意不可抑制。
　　不错，小魔女婠婠和书山压力大这一波，算是免费帮他宣传了。
　　这红包发的好呀！
　　最爱喝兽奶：“小魔女姐姐，你放心，我会好好修炼吞天魔功，到时候看谁敢欺负你！”
　　最小的年纪，说着最狠的话。
　　修着最猛的功法，撩着最妖的妞！
　　旅行之中的苏木，看着聊天群内的信息，差点一口仙茶喷了出来。
　　这个最爱喝兽奶，貌似是荒天帝吧！
　　荒天帝怎么修炼吞天魔功了？
　　这尼玛以后狠人大帝逆时间长河而来，会是何等场景。
　　一想到这一幕，苏木不禁苦笑的摇了摇头。
　　得了，烦恼的事情，还是由那时候的狠人大帝再想吧。

第两百五十一章村长：小石头出息了，居然要收侍女了
　　时间一转，完美世界里
　　小孤山镇，地处苍茫山脉外部区域。
　　原本平静的小孤山镇，此刻一群铁骑飞纵而来，铁甲寒光，磷光闪闪，坐在凶兽身上的众人，气势非凡。
　　一群人仅仅在小孤山镇停留的片刻，就继续向着苍茫山脉深处而去。
　　而与此同时，石村之内。
　　小石头这段时间，一直在柳神的指导下修炼着。
　　而至于功法，则是小魔女婠婠送他的吞天魔功！
　　不知道是不是错觉，小石头冥冥之中，可以感受到一股奇异。
　　这吞天魔功，虽然和柳神他们教导自己的功法不一样。
　　但却对他很是合适。
　　仿佛这种体系的功法，就是为他创作的一般。
　　于是乎，背靠聊天群，身靠柳神。
　　小石头决定自己要双修！
　　甚至就连功法相融的问题，在庞大的祭祀之语之下，都有了突破。
　　以至于，不过短短时间内，小石头整个修为发生了翻天覆地的变化。
　　而最直接的表现，就是此刻石村内众人的实力。
　　仅仅看着祭祀之语的提升，整个石村简直脱胎换骨一般。
　　两日之后，茫茫的大山之内，随着一队一队强者到来，石村的平静也是被打破。
　　“ 爷爷，快看，这个村的祭灵好奇怪，怎么是一株被雷劈焦的老柳木呢，只剩下了几条嫩枝。”
　　伴随着村口的惊呼之声，一群人来到了石村门前。
　　来自大荒之中的天骄，此刻在石村门口战做一团。
　　自然而然的引起了石村众人的注意。
　　“咦，这里有一头独角兽，可惜，看这体格，没有上次林虎叔他们猎杀的那头大！”
　　“你们看，天空中还盘着一只蛟呢，二十多米长，水缸粗细，居然还长着羽翅，这么厉害的凶兽……一定很好吃吧？”
　　“二猛，你个吃货，这么大的蛟是拿来吃的吗，那是拿来炼药用的！”
　　“这头蛟看起来的确很好吃，但肯定没狻猊肉香，它不是太古遗种，真血绝对比不上。”
　　石村门口，二猛，皮猴，石大壮，鼻涕娃等人在小声的议论着。
　　对于这群来客的坐骑，那是一通评头道足。
　　“咕噜………”
　　一时间，场中的紫山族，雷族等人，尽数都是惊骇的咽了咽口水。
　　这村子什么情况？
　　动不动就吃太古遗种，这难道是什么隐世村落？
　　一时间，众人的内心皆是迟疑了起来。
　　而下方的蛟鹏等小辈，却是怒不可遏了。
　　区区一个破败的小村庄，居然如此大言不惭。
　　他蛟鹏要教他们做人！
　　“你们给我闭嘴！”
　　蛟鹏暴怒，一掌对着皮猴等人打了过去。
　　恐怖的力量内敛在一掌之间，蛟鹏有自信。
　　这一掌下去，会让这几个人闭嘴。
　　“咦，你是要和我玩吗？”
　　看着蛟鹏打了过来，皮猴脸色顿时一喜。
　　不由分说，直接脚下一踏，恐怖的力量爆发，将地面崩碎。
　　随后皮猴对着蛟鹏的一掌，直接迎了上去。
　　“碰！”
　　一声闷响，下一刻，就见蛟鹏犹如流星一般倒飞而去，空中喋血，直接一头栽在了地里。
　　静，寂静，犹如死了一般！
　　场中的众人，仿佛石化了一般，瞪大了眼睛，张大了嘴。
　　这尼玛一个大山的天骄，就这么一掌，就没了？
　　这是不是没的太快了！
　　“咦，这么不经打？好弱啊！”
　　看着倒飞出去的蛟鹏，皮猴撇了撇嘴。
　　这实力，委实有点太弱了。
　　他都还没有认真呢，就这么结束了。
　　“没趣！”
　　摆了摆手，皮猴直接转身回到了鼻涕娃等人的身旁。
　　这段时间以来，有了祭祀之语，加上各种凶兽，遗种的血肉大补。
　　皮猴等人小小年纪，实力就是堪称恐怖。
　　此刻哪怕是紫山族和雷族的强者，都是神色凝重了起来。
　　几人对视了一眼，皆是看出了彼此的意思。
　　这个石村，绝对是隐世村落。
　　绝对有大恐怖！
　　与皮猴等人言语了几句，紫山族的众人借着喝水的名义，慢慢的靠近了村子。
　　而与此同时，柳神树下，一直闭目修炼的小石头睁开了眼眸。
　　“他们终于来了！”
　　小石头眼眸中放着灵光，之前念诵祭祀之语的时候。
　　神灵就赐予了他一段未来的记忆。
　　记忆不算多，但正好到紫山族这些人到来为止。
　　他这段时间，刻苦修炼，终于是等到这些人来了。
　　一双眼眸，此刻饶有兴趣的打量着众人。
　　尤其在两个宛若精灵一般的少女身上，多停留了片刻。
　　这么好看的少女，留下来当个侍女一定很不错。
　　混群良久的小石头，自然是知道。
　　群里的群员，每一个都有通天彻地的实力。
　　而且，群里的人，貌似尤其喜欢收好看的侍女。
　　小石头记得，有一次小魔女姐姐就说过叶凡哥哥他们。
　　说他们都是一群老色批，天天收妹妹！
　　还说叶凡哥哥有一个撸天大帝的名号！
　　虽然这个名号，小石头还不懂。
　　但是他知道，自己身为群员，可不能落于人后。
　　现在这两个送上门的侍女，正好不要白不要。
　　一想到这，小石头身影不由动了。
　　而石昊一动，柳神的一丝意志不由注意了过来。
　　紫山族这些人，在柳神的眼中，根本不值一提。
　　所以柳神才好奇，小石头要做什么。
　　“咻。”
　　身影一动，小石头直接跨过了虚空，一个闪烁，就站在了紫山族等人之前。
　　“小石头，你怎么来了？”
　　看到石昊出来，皮猴等很是惊讶。
　　“嘿嘿，我看到这两个姐姐很好看，想收两个姐姐当侍女！”
　　小石头终究还是年少，此刻憨厚的摸着脑袋，嬉笑间说道。
　　而这样的话语传出，不止场中的众人愣住了。
　　就连柳神都是傻眼了，半晌才明白过来。
　　场中一时间格外的寂静，所有人的目光都是看着小石头，眼中有着怪异之色。
　　唯有此刻听到动静，赶来石村门口的村长，不由老泪纵横了起来。
　　出息了，我家小石头这是出息了呀！
　　小小年纪，居然就要开始收侍女了！
　　果然不愧是他收养的孩子啊！
　　只是唯一一点，让村长感到担忧的就是。
　　小石头还这么小，真的行吗？

第两百五十二章淳朴村民：连四岁娃娃都没比过，家门之耻
　　苍茫山脉，石村
　　“噗嗤！”
　　场中的寂静，伴随着一声轻笑被打破。
　　就见被石昊看中的两个少女，此刻掩面轻笑。
　　其中一个更是走到了石昊面前，捏了捏石昊可爱的小脸。
　　“小弟弟，你今年几岁了，你知道收侍女的意思吗？”
　　清脆的询问之声问出，小石头被捏着脸，一脸的不情愿。
　　“哼，我四岁了！”
　　故作生气般的恶狠狠的说道。
　　但配合他的模样，委实没有威慑力。
　　“而且，我也知道侍女的意思！”
　　气嘟嘟的小脸，小石头直接挣脱开了。
　　“侍女不就是亲亲，抱抱，举高高嘛！”
　　将聊天群内学到的知识，自信满满的道出。
　　一瞬间，紫山族，雷族等人都目瞪口呆了。
　　而石村的众人，则是一道道目光看向了村长。
　　一道道目光之中的意思很明确。
　　小石头一直跟随您的。
　　他还是个孩子，您怎么可以教他这些啊！
　　感受到着一道道目光注视而来，村长轻咳了两声。
　　这不关他的事情呀！
　　他都一把年纪了，就算年轻的时候，浪了一点。
　　可是现在就一个嘴强王者，怎么可能会教小石头这些呢！
　　一双眼眸瞪大，村长死死的看着小石头。
　　表面上是彻底撇清关系。
　　内心里，却是直接点起了赞。
　　太出息了啊！
　　这样也不算辜负了石子凌夫妇的所托了。
　　而关于这些，小石头可不知道。
　　他也不懂亲亲，抱抱，举高高的意思。
　　反正小魔女姐姐是这么说的，他就信了。
　　“好了，别浪费时间了，你们一起上，打输了，我不杀你们。不过这两个要留下作侍女！”
　　一挥手，小石头霸气无比的说道。
　　同时体内磅礴的法力开始运转了起来。
　　“化灵境！”
　　小石头一运转法力，场中的众人顿时惊骇了起来。
　　一个四岁的小屁孩，居然有化灵境的修为！
　　这简直不敢想象！
　　而他们震惊，小石头可不等他们回神。
　　聊天群里教的，趁你病，要你命！
　　小石头直接飞身而起，体内的吞天魔功，和原始宝术一同运转。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，一头漆黑如墨的狻猊浮现在虚空之中，漆黑的眼眸，犹如深渊一般骇人。
　　狻猊四周的虚空，出现一道道裂痕，漆黑的雾气开始蔓延开来。
　　“不好！”
　　紫山族，雷族，罗浮大泽的众人皆是大惊，随后猛然爆退。
　　但虚空之中的狻猊却是爆发出恐怖无比的吸力，将众人牢牢的定在原地。
　　“这怎么可能！”
　　在场的众多强者惊了，他们已经运转了族内的宝术，但宝术之光，刚刚涌现，就直接被狻猊黑雾吞了下去。
　　最重要的是，他们体力的法力，气血，也在源源不断的流失着。
　　“好霸道的宝术！”
　　一时间，所有强者都是心惊胆寒了。
　　这就是隐世村落的实力吗？
　　仅仅一个孩子，就可以镇压他们。
　　“小弟弟，你快收手吧，我同意留下来做侍女！”
　　另一边的众人，已经在狻猊黑雾下摇摇欲坠，这边的两个少女泪水婆婆了起来。
　　对着眼前的小石头，直接求饶了起来。
　　“哦，好！”
　　看到两个女孩同意，小石头开心的笑了。
　　从今天起，他也是有侍女的人了。
　　一挥手，将吞天魔功退去，狻猊身影也是渐渐消散。
　　“嘭！”
　　紫山族，雷族众人，皆是气弱的瘫在了地上。
　　一双双眼眸，难掩惊骇的看着小石头。
　　羞愧，惊惧等等情绪涌现。
　　他们都是声震大山的强者，现在被一个四岁小孩，一打多，给镇压了。
　　这传出去，脸都丢没了。
　　而这边的小石头，可不敢这些。
　　听到两个少女同意，直接拉着两个少女奔向了房间。
　　如此快速的动作，看懵了所有人。
　　这尼玛太猴急了吧！
　　“我的孙女啊！”
　　来自云天宫的老者，顿时觉得心很痛。
　　别的人都没损失，就他损失了两个孙女。
　　而石村的众人，看着拉着少女跑了的小石头，神色顿时怪异了起来。
　　丢脸，太丢脸了！
　　这么多外人在，他们石村的脸面啊！
　　虽然众人都不反感小石头收侍女。
　　可是，你还小呀，不能养几年嘛！
　　非要当着众人的面，就急不可耐了？
　　“哼！”
　　不由的，众人的目光再一次注意到了村长的身上。
　　老不修，居然教小石头这些！
　　看看，好好的一个孩子，都被你教导坏了！
　　被众人望着，村长内心很苦涩。
　　这个真不是他啊！
　　你们要相信他啊！
　　场中的氛围，一时间变得沉默了起来。
　　紫山族，雷族等人则是不敢随意离去。
　　而石村众人，则是不知道该如何缓和气氛。
　　直到另一边，刚刚被小石头带进去的房门，此刻被推了开来。
　　犹如精灵一般的少女，羞红着脸快速跑了出来。
　　看到如此一幕，所有人都是一愣。
　　不会吧，这么快就结束了？
　　石村众人更是怒了。
　　看看，四岁的孩子，这么玩，多伤身体啊！
　　而且，还不够持久！
　　紫山族，雷族等人则是抬头看天，不敢注视着。
　　毕竟，他们能活，全靠这两个少女。
　　就见少女走到自己爷爷面前，在耳边低语了什么。
　　随后老者一愣，然后笑了起来。
　　“好好，爷爷回去就做！”
　　老者突兀的大笑，众人心知肚明。
　　这是生米煮成熟饭了！
　　“我们走。”
　　老者叮嘱了两句，随后直接离开。
　　紫山族，雷族等人，看着这一幕，纷纷抓住机会跑路。
　　一时间，场中就剩下石村众人，面面相觑。
　　村口的皮猴，鼻涕娃等人，都是瞪大了眼睛。
　　但愣神没有持续多久，就听到一声怒喝响起了。
　　“你看看，你看看，你长这么大的个子管屁用，连个四岁的娃娃都没比过！”
　　“小崽子，平时看你可神气了，这一次怎么给小石头抢先了，没出息！”
　　“给老子回去，等明天，就给你找个婆娘！”
　　此刻没有外人，皮猴，大状等人的父母则是怒了。
　　丢人啊，一群十多岁的娃娃，居然连一个四岁的娃娃都没比过。
　　家门之耻呀！
　　而房间之内，小石头还不知道村长他们误会了。
　　他带两个少女进来，只是为了传授她们祭祀之语而已。
　　他还小，不懂村长他们在想什么！
　　默默的打开了聊天群，小石头点了进去。
　　最爱喝兽奶：“小魔女姐姐，我今天收了两个侍女。（得意.jpg）”

第两百五十三章宋书航：兄弟，借一步说话
　　聊天群内
　　最爱喝兽奶：“小魔女姐姐，我今天收了两个侍女！”
　　平静的聊天群内，萧炎，叶凡等人正在讨论着修为之事。
　　突兀之间，小石头的话语道出，令他们皆是神色一愣。
　　额………
　　貌似他们没记错的话，这个喝兽奶的新人，好像还只是个五岁的孩子。
　　尼玛，五岁的孩子，居然会玩这个了？
　　灭霸：“卧槽，你小小年纪就干这个？”
　　原谅紫番薯没文化，一句话卧槽走天下。
　　灭霸想了想自己守身如玉的这么多年。
　　“wtmd，cnmdwujdhjs………”
　　灭霸直接无能狂怒，当场心态炸了。
　　而聊天群内的其他人，一个个都是傻眼了。
　　收侍女，这在其他人看来很正常。
　　但谁让他们都是一群老色批！
　　呸，不对，应该是都是一群正人君子。
　　这么正直的聊天群里，收侍女这种事情，当然是不正常的？
　　而且，小小年纪，收侍女就算了。
　　还一次性来两个，过分了！
　　萧炎：“咳咳，新人真的猛呀！”
　　叶凡：“婠婠姑娘，我很怀疑你教导新人什么了！”
　　张三丰：“这事要克制，虽然有我神的祭祀之语在，会很持久，但新人终究年纪小！”
　　罗辑：“额，我就好奇一下，张老道，你是怎么知道祭祀之语持久的！”
　　宁采臣：“突然之间发现了秘密！”
　　唐三：“张老头，原来你是这样的人！”
　　张三丰：“瞎说，我可是武林泰斗，怎么可能做那种事情！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧相信张道友！”
　　玉皇大帝：“额，你的相信，貌似不太值钱！”
　　玉帝：“没错，我也这么认为的！”
　　孙大圣：“你个淫僧，谁信你！”
　　法海：“污蔑，贫僧哪里淫了，贫僧只是勃爱而已！”
　　法海：“正所谓佛爱世人！”
　　法海口中道着佛音，一时间震惊着群里的众人。
　　玛德，这不愧是法海。
　　佛爱众生。原来是这个意思！
　　还有你的勃爱，是不是太正直了点！
　　叶凡：“咳咳，这不是正事，正事不应该是新人收侍女了嘛！”
　　看着聊天群内的寂静，叶凡知道，自己等人论脸皮，谁也没有法海的厚。
　　后者不要脸的程度，已经刷新了他的认知。
　　萧炎：“对对对，新人还是个孩子啊，这么小就干这个，影响太不好了！”
　　萧炎也是适时出声，而看着这一幕的小石头，则是小嘴一嘟，有点不开心了。
　　这些人什么意思？
　　是看不起他吗？
　　想到这，小石头继续出声着。
　　最爱喝兽奶：“小怎么了，可是我很有力！”
　　一边在群里出声，一边小石头挥舞着自己的小拳头。
　　看看，这么强悍的力量，谁敢说他小！
　　而聊天群内，叶凡，萧炎等人暗暗咂舌。
　　石昊话已经说到这里了，他们也不好说些什么了。
　　关键是，他们也没法说什么了。
　　对方区区五岁孩童，都敢说自己强壮有力。
　　他们五岁的时候，还在玩泥巴呢！
　　靠，这是赤裸裸的打击了！
　　叶凡，萧炎等人都是受到了暴击。
　　和小石头一比，貌似丢人了。
　　而聊天群内，众人沉默，另一边的小魔女婠婠却是出来了。
　　看到小石头，小小年纪就收侍女，她一点也没有不开心。
　　身为魔族之人，行事就是随心所欲。
　　小魔女婠婠：“干的不错，不愧是要保护姐姐的人。”
　　小魔女婠婠：“你等着，我再给你件东西！”
　　说完，小魔女婠婠直接在群里找起了玉皇大帝。
　　小魔女婠婠：“@玉皇大帝，玉帝，上次看的那本轩辕飞升经，我买了！”
　　小魔女婠婠的话语道出，聊天群内众人的神色复杂了起来。
　　轩辕飞升经，这本功法，群里不少人都看过。
　　毕竟三界商贸集团里，明目张胆的卖这本功法。
　　而且销量贼高！
　　玉皇大帝：“咳咳，婠婠姑娘，你确定？”
　　宝莲灯世界里，玉帝轻咳几声，神色尴尬。
　　开门做生意，怎么能拒人于门外呢。
　　只是这个关头，婠婠买这本功法，谁都知道是做什么。
　　小魔女婠婠：“别废话，卖的话，就转给小石头。”
　　玉皇大帝：“卖卖卖，这就转！”
　　送上门的生意，玉帝当然同意了。
　　而聊天群里，众人不由苦笑了起来。
　　新人遇到小魔女婠婠，怕是要肾伤了！
　　最爱喝兽奶：“小魔女姐姐，功法收到了，谢谢姐姐！”
　　石村内，看着又到手一本功法，小石头甜美一笑，开心的道谢着。
　　之前的那本吞天魔功，就很对他胃口。
　　这一次的这本轩辕飞升经，一定要的很厉害！
　　“对了，要不也让柳神一起修炼！”
　　想着自己得到的两门功法，还有柳神答应教导自己修炼的事情。
　　小石头不由眼中放光。
　　其他的，柳神可以教导自己。
　　可是这两本功法，柳神不学，岂不是没法教导自己了。
　　一想到这，小石头顿时拿着功法，直奔柳神而去。
　　石村门口，柳神最近正在一点点的恢复修为。
　　看到石昊到来，也没有过多的在意。
　　只是石昊一到来，就将两本功法拿了出来。
　　“柳神，这是小魔女姐姐送我的功法，你也一起修炼了吧！”
　　奶声奶气的话语道出，柳神没有犹豫多久，枝条一挥动，就开始翻阅功法。
　　既然答应教导石昊，她就会尽全力。
　　第一本吞天魔功，柳神看完心神震撼。
　　功法虽然不是仙王法，但却是全新的体系，成长无限，令她心生崇敬。
　　只是当看完吞天魔功，柳神开始查看第二本功法之时，却是直接愣住了。
　　而树下的小石头，看着柳神半天没反应，以为柳神是不想学，特意解释了一句。
　　“这样柳神，就可以教导我修炼了！”
　　简单的一句话语道出，但在柳神的神念中，却是炸开了。
　　轩辕飞升经，这怎么可能教导人修炼。
　　其上的内容，简直………
　　等等，难道，他想和我双修！
　　柳神突兀想到了什么，看着下方的小石头，直接傻眼了。
　　而这边小石头已经付诸行动，另一边的聊天群内。
　　宋书航还在群里打嘴炮。
　　书山压力大：“诸位兄弟，有没有哪位兄弟，好心的借一步说话！”

第两百五十四章九州群：什么？有飞升经？我们当晚就到
　　修聊的世界里
　　宋书航此刻双目瞪大，看着聊天群内的信息，呼吸有了几分沉重。
　　轩辕飞升经！
　　如果宋书航没有记错的话，轩辕皇帝飞升，可是靠着三千女子才成功的。
　　难道，这功法就是传说中的斩女经！
　　咳咳，不要误会，他宋书航可是正人君子。
　　怎么可能会做那种事情。
　　只是，他是一个敏而好学的学子。
　　对于这种传说中的功法，那自然是要拿来研究，研究的。
　　聊天群内
　　书山压力大：“咳咳，哪位兄弟借一步说话！”
　　消息一出，犹如石沉大海，寂静无声。
　　宋书航一咬牙，@了下群里的车王萧炎。
　　书山压力大：“@萧炎前辈，我就研究，研究一下！”
　　萧炎：“研究不研究，关我什么事！”
　　萧炎：“你不会以为我有吧，我读春秋的！”
　　一代车王，直接撇清关系。
　　笑话，他萧炎是饱读春秋的！
　　不说了，今日的经书还没做呢！
　　萧炎的厚颜无耻，令宋书航目瞪口呆。
　　好家伙，要不是之前看过你购买了，老子就信了。
　　不由的，宋书航的目光转移到了灭霸的身上。
　　灭霸：“别看我，大家都知道，我灭霸是全球男神，怎么可能做那种事情！”
　　灭霸：“不说了，史塔克约我去裸趴！”
　　说完，灭霸直接下线了。
　　张三丰：“老道有事，也先走了。”
　　宁采臣：“我鬼还没抓够，捉鬼去了！”
　　罗辑：“忙了，该与宇宙高等文明对话了！”
　　聊天群内，一道道信息闪过，一个个人皆是跑路了。
　　如此的一幕，看着宋书航直接瞪大了眼睛。
　　我靠，原来购买那本功法的人，有这么多！
　　真尼玛是健康的聊天群啊！
　　玉皇大帝：“宋小友，如果你想要的话，可以直接从我这购买，价格从优！”
　　宝莲灯世界的玉帝面带笑容。
　　他相信，这世界上没有人可以拒绝双修的功法。
　　如果有，那就给他换本群修的！
　　而修聊的世界里，宋书航看着购买功法的价格，摇了摇头。
　　他买不起啊！
　　谁让他这么穷呢！
　　本来已经准备放弃了，但就当宋书航准备道出之时，余光撇到了自己的另一个群。
　　九州一号群！
　　对哦，我穷，可是他们一定不穷！
　　一想到这，宋书航激动了起来。
　　书山压力大：“玉帝，你等下，一会我就来买！”
　　先在聊天群内道了一声，宋书航就直奔九州一号群而去。
　　今日的九州一号群，已经今时不同往日。
　　有着祭祀之语的存在，众人是腰也不疼了，腿也不酸了。
　　这段时间，可谓是春风得意。
　　而唯一令他们感到惋惜的是。
　　他们没法加入那传说中的神灵聊天群。
　　“可惜，我等无缘，没法进那神灵群啊！”
　　宋书航一进入群，就看到北河散人在那叹息着。
　　狂狼三刀：“谁说不是呢，只能说我们运气不够好！”
　　铜卦仙师：“没错，一切皆是命啊！”
　　“也不知道，宋前辈最近怎么样了？”羽柔子出声而道。
　　看到这一幕，宋书航心里一暖。
　　还是有人关心自己的。
　　想到自己到来的正事，宋书航也没有多耽误。
　　书山压力大：“诸位前辈，今日我发现神灵群里有一本功法，或许对诸位前辈有用！”
　　没有直接说借钱，宋书航准备以功法入手。
　　“咦，宋前辈出来了！”羽柔子惊呼道。
　　“天啦，你终于舍得出来了！”狂狼三刀开口着。
　　“宋小友这是囊中羞涩，想让我们出手吗？”
　　九州群里，都不是蠢人，宋书航一开口，他们就猜到了。
　　“神灵群的功法，我等自然也想一见！”北河散人笑道。
　　对于宋书航这般，却是没有半分的不满。
　　这年头，想要获得，必须付出一定的酬劳。
　　这是再正常不过的。
　　“只是不知道小友需要哪些，这一时仓促之下，估计需要点时间！”
　　药师同样开口询问着，群里的众人比较分散。
　　如果大家一起出手，势必需要点筹集的时间。
　　“对了，还未问下，是什么功法？”
　　黄山真君出来冒泡询问道。
　　功法不同，其效果也是不同，并非适应每个人。
　　黄山真君想问问，是否有其他功法可以买。
　　“哦，功法嘛，是轩辕飞升经！”
　　宋书航没有迟疑，直接道了出来。
　　看着群里的前辈，都是如此的乐于助人，他很开心。
　　虽然要花费数天时间，但他也理解。
　　毕竟天南海北的，坐飞机也要时间的。
　　“额，轩辕飞升经，是什么功法？”
　　狂浪三刀不解的询问道。
　　“轩辕？不会是那个功法吧？”药师仿佛想到了什么。
　　“嗯，就是那本御女飞升功法！”
　　看着药师能猜出来，宋书航表示小惊讶。
　　而九州群里，随着宋书航确认，一下子炸开了锅。
　　“我靠，居然是那种传说中的功法！”狂浪三刀直接爆了。
　　“我靠，御女飞升经，这真的存在！”铜卦仙师同样惊呼着。
　　“玛德，你们两个靠完了，我靠什么！”北河散人吐槽着。
　　“等等，如果真的是那种功法，岂不是可以！”药师忍不住惊呼着。
　　而这一刻，九州群里，顿时压抑了起来。
　　似乎无形之中，一道道粗重的呼吸声在回荡着。
　　下一秒，就在宋书航不明所以之时，九州群里炸开了。
　　“明天，明天一早，我就带着我的身家去你那！”狂狼三刀忍不住大喊着。
　　“明天，我也明天，明天一早，我就到！”铜卦仙师紧跟其后。
　　“两个慢吞吞的，我今晚就到！”药师得意满满。
　　“小辈就是小辈，老夫已经出发了！”北河散人发了个图片。
　　图片之上，北河散人直接御剑而行，在高空之上，直奔宋书航而来。
　　“卧槽，无耻！”
　　“玛德，老子也来！”
　　“等我的，看我追上你！”
　　“…………”
　　九州群里，一群人开始今晚就到。
　　顺带着，连各种宝物，药材之类，都会给自己带来。
　　宋书航默默的看着这一幕，微微有点愣神。
　　这尼玛还是之前友善，高高在上的修真群吗？
　　这尼玛都是一群老色批啊！

第两百五十五章狂狼三刀：放心，我包下了二楼，一会一起修
　　聊天群内
　　随着宋书航要买轩辕飞升经的消息传来，整个九州群里都是轰动了。
　　无数平时潜水的群员，一个个都是疯了一般。
　　正所谓先到先得。
　　不是每个人都如狂狼三刀那般口嗨的！
　　他们更加喜欢直白！
　　所以，不少人带着身家性命，直接当晚就动身了。
　　与此同时，灵蝶岛上
　　“爹爹，这轩辕飞升经是什么功法？怎么北河前辈他们都这么激动！”
　　羽柔子终究入世不深，这叫什么飞升经的东西，她到现在也没有明白。
　　不过，看众人的反应，一定是很厉害的功法。
　　“哼，这轩辕飞升经可是一等一的魔功，一个稍有不慎，就会气血翻涌，精血沸腾！”
　　灵蝶尊者此刻神色凝重，对于自己的宝贝女儿郑重着解释着。
　　“甚至严重的话，更会蛋精竭虑可谓是十成十的大危险功法！”
　　“啊，这么危险？”
　　羽柔子听了顿时大惊，修炼时间不长的她，头一次听说有这么严重的功法。
　　“唉，终究道友一场，我不能忍心看他们就这么出事了！”
　　一声叹息，灵蝶尊者背负双手，眼中满是忧虑之色。
　　“这几日，你就安心修炼，爹爹带着灵药等物，过去帮他们一把！”
　　一副舍己为人的模样，看的羽柔子感动不已。
　　不愧是自己的爹爹，这前辈风骨，令她动容。
　　“走了！”
　　口中轻道一句，来不及多说，灵蝶尊者就是动身而去。
　　而下方的羽柔子，看着自家爹爹越飞越快，很是感动。
　　爹爹实在太重义气了！
　　为了北河前辈他们，不惜耗费心血，动用秘法来提速。
　　而与此同时，另一边已经飞离而去的灵蝶尊者。
　　脸上早就没有了之前的凝重之色。
　　此刻反而是一脸的怒意。
　　呸，虚伪，平日里称兄道弟。
　　结果一遇到这种事情，直接就一个个的先跑了。
　　要不是自家女儿问了一句，他差点没赶上。
　　等他过去，一定要这些人好看！
　　此时此刻，不少人皆是和灵蝶尊者一般无二。
　　而与此同时，另一边的宋书航，可还不知道一本群修功法，带来了多大的事情。
　　现在的他，还在聊天群里，和众人虚心请教着。
　　作为一个末法时代的人，虽然不知道自己世界，有什么特殊的。
　　但宋书航可不想这些，他就想着提升点实力。
　　书山压力大：“叶凡前辈，听说你也是从普通人开始修炼的，请问有什么诀窍吗？”
　　在群里划水，宋书航也不是白划的。
　　至少，他也打听到了一些事情。
　　例如叶凡的世界，貌似也是末法时代。
　　叶凡就是从末法时代，一步步修炼上去的。
　　向这种前辈请教一下修炼的事情，无疑是正确的。
　　叶凡：“哦？你问我？我来想想！”
　　北斗星域，三界商贸城里，叶凡有点惊讶。
　　居然有人来询问他。
　　几乎没有多想什么，仅仅一会的功夫，叶凡就记起来了。
　　叶凡：“我的修炼分三步走，第一步火星祭祀，第二步圣地祭祀，第三步宇宙大祭祀！”
　　修聊世界里，宋书航原本是满心期待着，结果看到叶凡的话语，直接就愣住了。
　　而聊天群里，萧炎，张三丰等人却是笑了。
　　萧炎：“哈哈，精辟！”
　　灭霸：“这修炼的步骤，和我差不多！”
　　张三丰：“哈哈，以前还有苦修，自从加入了群，我等都是祭祀了！”
　　小魔女婠婠：“没错，修炼哪有祭祀来的快！”
　　罗辑：“我神的力量太过于浩瀚，赐予我等的神恩，实在太丰厚了！”
　　孙大圣：“这点俺老孙也佩服！”
　　玉帝：“祭祀就是提升实力，最快的方法！”
　　玉皇大帝：“我等太弱了，慢慢修炼，哪怕是一辈子，估计也追不上我神的步伐！”
　　聊天群里，一句句话语轰击着宋书航的内心。
　　我去，他是来虚心请教的。
　　结果，你们就教我这个？
　　体会过祭祀之语的他，自然明白神灵的强大。
　　可是他可是个好孩子，他想要一步步变强！
　　而聊天群里，似乎有人看透了他的内心。
　　江玉燕：“等你祭祀过我神，你就懂了！”
　　江玉燕简单的一句话，令的宋书航沉默了。
　　那些祭祀视频，他看了。
　　所以，他对于祭祀，既期待，又紧张！
　　时间一点点的流逝，一夜的时间，宋书航都没怎么休息！
　　不是他不想休息！
　　而是外面的动静，有点太大了。
　　漆黑的夜空之中，时不时就一道流光飞来，直奔自己的家门。
　　一堆堆的灵药，宝物等等，堆积了起来。
　　直到第二天一早，宋书航愣愣的看着自己面前的这些宝物，不由错愕了。
　　“宋小友，够不够，这可是我的家底了！”
　　“时间太紧了，有些东西来不及了，所以只有这些！”
　　“放心，不够你直接说，我还有一些存货！”
　　“宋小友，你尽管开口，我们砸锅卖铁，也梭哈一波！”
　　“…………”
　　药师，北河散人等人此刻都已经到来。
　　一句句的话语，听的宋书航目瞪口呆。
　　玛德，你们真的来了？
　　这尼玛太快了吧？
　　难道你们都是大晚上踩飞剑，飞来的？
　　宋书航直接就傻眼了。
　　他终究低估了群修功法的魅力。
　　“宋小友，搞快点吧，放心，我已经包下了最豪华会所的二楼！”
　　就在宋书航目瞪口呆之时，狂浪三刀走了过来，拍了拍宋书航的肩膀。
　　“等一会功法到了，我们一起修！”
　　本就想入飞飞的宋书航，一听到一起修，直接吓的喷了出来。
　　尼玛，禽兽啊，简直就是个禽兽。
　　他还只是个学生！
　　会所二楼这种东西他怎么会懂！
　　还有，什么意思修！
　　他才不会答应呢！
　　不过，感受着众人急切的目光，宋书航也是不迟疑，直接打开了聊天群。
　　书山压力大：“@玉皇大帝，玉帝，我想买轩辕飞升经！”
　　玉皇大帝：“咦，这么快？一晚上的时间，就凑齐了？”
　　玉帝有点疑惑，宋书航不是个穷逼学生嘛。
　　哪来的宝物购买经书？
　　而宋书航看着玉帝的询问，嘴角抽搐了起来。
　　难道，他能告诉玉帝！
　　他现在身后有一群老色批吗？

第两百五十六章法海：我第一渣男法海，愿称你为最强
　　聊天群里
　　就在宋书航这边众筹购买斩女经的时候。
　　另一边的完美世界里，小石头已经开始翻阅起了飞升经。
　　“唉，可惜，柳神好像不愿意教导我！”
　　一声叹息，小石头想到了之前询问柳神的画面。
　　那恐怖的气势，看的他瑟瑟发抖。
　　虽然最后平复了下来，但小石头知道，柳神一定是遇到什么事情，生气了。
　　“不行，我要哄柳神开心！”
　　想着柳神这些日子来的教导，小石头很是担心。
　　关心之下，突兀的，小石头仿佛想到了什么，有了注意！
　　熟练的打开了聊天群，看着宋书航把飞升经拿到了手，小石头正好问了出来。
　　最爱喝兽奶：“@法海，法海大叔，请问一下，如何哄一个人开心？”
　　小石头直接在群里询问起了法海。
　　他记得，之前水群的时候，听别人说过。
　　法海是群里，最风流的人物。
　　一张佛口，不但会说，还会来去自如，好为人湿！
　　下到普通凡人，上到白蛇龙女。
　　没有是他法海解决不了的！
　　小石头觉得，哄人这种事情，对于法海而言，一定是小菜一碟！
　　萧炎：“咦，我去，哄人居然不问我，新人看不起我？”
　　唐三：“没错，这种事情，问那个淫僧干什么！”
　　灭霸：“我是全球男神，这个我熟悉！”
　　张三丰：“啧啧，真是乐于助人的一群人！”
　　小魔女婠婠：“可惜，都是一群渣男！”
　　叶凡：“地图炮？过分了，我还没开口呢！”
　　小魔女婠婠：“切，就许你们男人打炮，不许我们女人点火呗！”
　　宁采臣：“小生弱弱的说一句，我不懂！”
　　大秦始皇：“咳咳，一进来，就遇到开车了，节制点！”
　　与此同时，白蛇世界里。
　　正左拥右抱的法海，看着聊天群里的信息，不由来了兴趣。
　　看看，终于有一个懂他法海了。
　　他法海哪里是渣男了！
　　他只是勃爱而已！
　　法海：“新人有眼光，说说，你要哄的人是谁？”
　　一开口，法海就直切主题。
　　他要让群里这群口嗨吹牛批的看看。
　　什么叫行走的王者！
　　完美世界里，小石头看着法海回话了，脸色顿时一喜。
　　仔细想了一下。
　　柳神教导自己修行，应该算自己的师傅吧。
　　最爱喝兽奶：“我想哄的是我的师父！”
　　一句话语道出，法海看了很是欣慰。
　　咦，可以呀，区区五岁的孩童，居然想玩师生恋！
　　这是准备从小培养，玩师尊培养吗？
　　法海的眼前不由亮了起来。
　　这个，他还真的没有试过！
　　一会可以去试试！
　　而群里的其他人，则是又一次无奈的捂住了额头。
　　玛德，新人不愧是新人。
　　小小年纪，玩那个就算了。
　　还这么会玩，玩师生恋！
　　这种玩法，他们都还没试过呢！
　　小魔女婠婠：“哈哈，可以，有出息了，居然玩师尊养成游戏！”
　　小魔女婠婠：“放心，如果法海解决不了，我帮你出谋划策！”
　　小魔女婠婠脸上很开心的笑了。
　　小石头这孩子，对她的脾气。
　　要玩，就应该玩的嗨皮一点。
　　不枉费她特意送了飞升经！
　　而白蛇世界里，法海看着婠婠的话语，直接就无视了。
　　哼，真当他法海是饭桶！
　　怎么可能解决不了。
　　索性，法海直接拿出了自己的撩妹绝招，一一在群里解释了起来。
　　而另一边，敏而好学的小石头，正在一点点的吸收着。
　　天性单纯的小石头，犹如海绵一般，吸收着法海的知识。
　　直到良久之后，聊天群里才寂静了下来。
　　最爱喝兽奶：“多谢法海大叔，我去哄我师傅了！”
　　学了很多，小石头自信满满的离开了。
　　而聊天群里，叶凡，萧炎，张三丰等人的目光变了。
　　叶凡：“禽兽，他还是个孩子，你居然教他这些？”
　　萧炎：“我靠，原来你斩妹是这么来的？”
　　灭霸：“唉，新人的师尊怕是要被拿下了！”
　　张三丰：“不愧是法海，学到了！”
　　罗辑：“群里第一渣男，实至名归！”
　　唐三：“拜服了，孩子都不放过！”
　　孙大圣：“俺老孙听的都热血沸腾了！”
　　聊天里，其他人都是无话可说，就差在群里发666了。
　　而完美世界里，小石头此刻兴高采烈的直奔柳神而去。
　　从法海那学到了，小石头迫不及待的就要用！
　　此刻一路来到树下，小石头开始整理法海的话语。
　　第一条，捧起她的秀发，然后亲下去！
　　额，仅仅第一条，小石头就愣住了。
　　秀发？哪来的秀发？
　　还有亲下去，亲哪里？
　　这条不行，直接换下一条！
　　仅仅错愕了一会，小石头就换到下一条了。
　　第二条，与其深情对视十秒钟。
　　曾经有一份真挚的爱情，放在我的面前，我不懂珍惜，直到失去才后悔莫及………
　　一句句的话语，从小石头的口中道出，只是其话语还没说完，就见一根枝条挥动，将小石头抽飞了出去。
　　“嘶，好痛！”
　　跌在地上，小石头吃痛着皱着眉。
　　这尼玛什么哄人方法，怎么有点不靠谱啊！
　　匆匆的看了下后面的方法，有前入式，还有后插式等等。
　　虽然小石头不懂，但字数很多，讲的很详细。
　　这一看，就很正经！
　　唯一一点，就是不好用！
　　柳神是棵树啊！
　　看着面前枝条还在舞动着，小石头退缩了。
　　得了，柳神看来更生气了。
　　回到了自己的房间里，小石头直接在群里问了起来。
　　最爱喝兽奶：“@法海，法海大叔，方法试了，没有用！”
　　法海：“怎么可能，没有人可以抵挡我这一套的！”
　　法海：“你师傅究竟是什么人？”
　　自己的方法被质疑，法海不开心了。
　　自己的方法，屡试不爽的，怎么会失手。
　　最爱喝兽奶：“哦，我师傅是柳神，他是棵柳树！”
　　小石头单纯的在群里解释着，下一秒，群里就寂静了。
　　愤怒之中的法海，看着聊天群的信息，愣了半晌。
　　之前的怒火，犹如被一盆凉水浇下来，熄灭了。
　　师父是个柳树？
　　有没有搞错！
　　新人现在这么生猛的吗？
　　连柳树都敢上！
　　好吧，我聊天群第一渣男法海，愿称你为最强！

第两百五十七章狂狼三刀：我真的是在修炼啊
　　东海之滨，即墨城内
　　苏木，上官冰儿等人此刻正在浏览着即墨滨海城市的风土人情。
　　走在前面的苏木，一边饶有兴趣的欣赏着景色，一边默默地关注着聊天群里的信息。
　　看到宋书航居然众筹买斩女经，苏木暗暗惊奇。
　　本以为这就算了，直到看到法海教导小石头的话语，苏木微微错愕了。
　　禽兽，太禽兽了！
　　小石头可还只是个孩子。
　　你居然忽悠他玩树！
　　这种行为该怎么形容呢！
　　干的漂亮！
　　而此刻的聊天群里，随着小石头点出柳神的身份。
　　叶凡，萧炎，唐三等人一个个都傻眼了。
　　啥玩意，小石头的师傅是棵树！
　　那岂不是要上树？
　　咳咳，不要误会，就是爬树而已！
　　萧炎：“嘶，新人越发的恐怖了，本以为唐三玩兔子就够牛批了，你这直接上树！”
　　灭霸：“我一下子留下了弱者的眼泪。”
　　小魔女婠婠：“大千世界，无奇不有。”
　　小魔女婠婠：“古有亡灵骑士，今有爬树少年！”
　　张三丰：“噗，咳咳，你这爬树是动词吧！”
　　罗辑：“瑟瑟发抖，突然觉得跟不上思路了！”
　　书山压力大：“默默的问一句，亡灵骑士是谁？”
　　才入群没多久，宋书航很好奇，这亡灵骑士又是哪位大佬。
　　这个爬树少年，他秒懂了。
　　可是亡灵应该怎么骑呢！
　　江玉燕：“@宁采臣，别装死了，亡灵骑士！”
　　宁采臣：“污蔑，赤裸裸的污蔑，我与女鬼不共戴天！”
　　宁采臣：“我从来没有骑过，毕竟，我喜欢被动！”
　　叶凡：“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　玉皇大帝：“好家伙，群里的人才真多，说话真好听！”
　　孙悟空：“听不懂，你们在讲什么？”
　　孙大圣：“俺老孙也不懂，有人给我解释下吗？”
　　玉帝：“你们就算了吧！”
　　众人看着两个孙悟空询问，直接就摇了摇头。
　　不是他们不想解释，而是懂的都懂。
　　这两个猴子，一个只知道战斗，另一个当年定住七仙女，唉，一言难尽了。
　　最爱喝兽奶：“咦，大哥哥，大姐姐，我师傅是棵树，怎么了吗？”
　　单纯的小石头表示不理解。
　　柳神很好呀，而且萧炎口中说的爬树。
　　他以前也偷偷爬过呢！
　　就这么点事情，有什么值得大惊小怪的。
　　亏这群人还说自己是什么老司机，看来不行呀！
　　小石头的话语在聊天群内响起，众人神色皆是一变。
　　凶猛，太凶猛了。
　　小小年纪，居然连上树都觉得是小事了！
　　这要是任其发展，那还得了！
　　首当其冲的法海，神色顿时严肃了起来。
　　本想着来点虎狼之词，但话到嘴边，又咽了下去。
　　法海：“那个贫僧先撤了，贫僧没有上过树啊！”
　　话到尽头，法海才想起，自己玩了蛇，骑了龙，唯独没有上过树！
　　啥也不说了，法海决定先去实践一番，然后再回来。
　　而聊天群里，随着法海的跑路，众人愣了。
　　一代渣男，海皇，就这么的溜了！
　　呸，还什么群里第一渣男，连上树都不会！垃圾！
　　萧炎，唐三等人内心鄙视了起来。
　　尤其是唐三，区区上树而已，又有何难。
　　君不见，他老爸连更难的插草都做到了！
　　众人鄙视着，而潜水的苏木，看的十分过瘾。
　　爽，太爽了。
　　这群老司机这是彻底要把小石头带歪了！
　　一想到以后小石头爬树的场景。
　　那绝对画面太美，不敢想象！
　　“先生，明日那处美景就会开放了！”
　　就在苏木这边关注着聊天群信息之时，一旁的蛟龙王此刻轻声的开口而道。
　　“哦，那就明日出发！”
　　苏木回过神来，轻轻的点了点头。
　　对于那处美景，苏木还是有点期待着。
　　毕竟这段时间，看着这滨海之景，别有一番风味。
　　就是不知道那等待良久的美景如何了。
　　心里这般想着，苏木带着上官冰儿等人向前走去。
　　而蛟龙王，李老头等人则是跟在身后。
　　“老泥鳅，我怎么不知道这里有什么美景？”
　　站在蛟龙王一旁，李老头此刻轻声的询问着。
　　他也算是游历了不少地方。
　　这即墨城，年轻的时候，也曾来过。
　　却是从来没有听说过这里有何美景！
　　“老淫棍，你懂什么，这里的美景，可不是一般人可以见到的。”
　　看着李老头疑惑，蛟龙王暗暗得意，却是卖了关子，没有继续开口。
　　而就在苏木这边等待着明日的美景之时。
　　另一边的修聊世界里
　　宋书航看着聊天群里的信息，不得不说句牛批。
　　群里的果然都是大佬。
　　平日里不显山不落水！
　　一到这种时刻，一个比一个牛批。
　　有玩蛇的，有玩兔子的，有玩鬼的，还有爬树的！
　　人就怕比较。
　　宋书航比较了一下，发现自己貌似过于普通了。
　　这连个女朋友都没有。
　　更何况是像前辈们这样玩的开放！
　　想着苦逼的自己，宋书航不由默默地下线了。
　　没办法，神灵群里的众人，玩的太大了，他不配！
　　想着去找点自尊，宋书航点开了九州群，想看看大家修炼的怎么样了。
　　结果一进群，宋书航傻眼了。
　　“昨晚一夜七次，功法终于突破了！”铜卦仙师得意的说着。
　　“切，才七次，不够持久，我给你配点药吧！”药师在下方鄙视着。
　　“老夫掐指一算，突破就在今晚了。”北河散人继续开口着，顺带着在群里发了一张左拥右抱的图片。
　　宋书航愣住了，看着群里几十条信息，都是一夜春风的信息。
　　他这个穷学生，突然就酸了。
　　有没有天理了！
　　就在这时，聊天群里，黄山真君冒了出来。
　　“你们谁有关系，去所里捞一下狂狼三刀！”
　　一句话语道出，不少人都是一愣。
　　宋书航更是不解了。
　　去所里捞狂狼三刀？
　　“真君，狂狼三刀干什么了？怎么进去了？”北河散人疑惑了？
　　昨天离开的时候，还好好的呢！
　　黄山真君：“唉，昨天他包下了整个会所二楼，因为玩的太疯了，结果被人举报多人运动了！”
　　一声叹息，宋书航当场原地爆炸。
　　我靠，多人运动！
　　此时此刻，某所里，狂狼三刀还在解释着。
　　大家听我说，我真的是在修炼啊！

第两百五十八章龙门出世
　　东海之滨，某处旧址
　　“这里，就是你说的美景？”
　　第二天，苏木在蛟龙王的带领下，来到了一处临海边陲关卡之下。
　　厚重的城墙，仿佛饱经沧桑，岁月的痕迹令其破败不堪。
　　四周早就已经杂草横生，荒凉无比。
　　若不是苏木知道，蛟龙王不敢糊弄自己。
　　否则就凭眼前这景，苏木调头就走了。
　　“老泥鳅，你在搞什么鬼！”
　　一旁的李老头，看到苏木面色微微不悦，不由担心了起来。
　　这里的景色，不对，这里根本就没有景色。
　　“先生，景色自然不是这里，景色是在那边！”
　　蛟龙王不敢卖关子，急忙一指海面。
　　同时默默地走上前，在断崖之边，一指点出。
　　一滴精血涌出，随后缓缓的落入下方的湖水之中。
　　刹那间，原本平静的湖面，顿时掀起波澜。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声的巨响，就见湖面海浪翻涌，一股奇特的波动涌现开来。
　　淡淡的海风拂面而来，四周的破败之景，在海风之下，顷刻间变幻了模样。
　　一座座古香古色的建筑凭空浮现，山川，草木此刻跃于眼前。
　　本是朗朗晴空，此刻在幻景之下，已是皓月当空。
　　群星点缀之间，万家灯火通明，海边小栈，无数的花灯游荡，灯火摇曳，倒映在海面之上。
　　此时此刻，苏木等人所在之地，正好是所见之景的最高处。
　　“先生，这是我无意之间发现的景色，不知先生是否喜欢！”
　　蛟龙王在一旁轻声的询问着。
　　这景色虽不是造化天工，但胜在一个奇字！
　　乃是他外出历练之时，偶然所得。
　　本以为含有什么大秘密，所以特意设了封印。
　　没想到直到今日，终于派上用场了。
　　“嗯，这幻景倒也有趣！”
　　点了点头，苏木默默的看着眼前。
　　这幻景，似乎是一处奇地，倒也有趣。
　　看惯了山水，这幻化的人间之景，看起来也是不差。
　　“可惜，终究差了点！”
　　一声叹息，苏木摇了摇头。
　　修为到他这个地步，一眼就看出这景缺了活气！
　　沿着小路，一路而行，缓缓来到了城门之下。
　　幻景之地，厚重的城墙早就饱经风霜，历经沧桑，变的破败不堪。
　　此刻幻化的景象，虽然宏伟，但却少了点什么。
　　“先生，这城为什么没有名字？”
　　一旁的上官冰儿好奇的指着城墙，本应该是写有名字的地方，空空如也。
　　如此的一幕，不少人都是注意到了。
　　李老头等人更是看向了蛟龙王。
　　此地是你发现的，你一定知道。
　　而被众人望着，蛟龙王脸色难看无比。
　　他连这幻境都没搞明白，哪里知道这些！
　　“或许是被人抹去了吧！”
　　苏木看了一眼，不在意的轻笑着。
　　从这幻境之上，不知为何，苏木有种熟悉的感觉。
　　“啊，先生，要不我们给它命名吧！”
　　一看到有个空空如也的地方，可以让他们来命名。
　　古灵精怪的上官冰儿顿时就起哄了。
　　反正这空着的地方，怎么看怎么变扭。
　　还不如让先生来填补一下！
　　“额？”
　　听到上官冰儿的提议，苏木摇了摇头，轻敲了后者的脑门。
　　他是来看风景的，哪里是来为城墙命名的！
　　“先生，此地空了许久，一直无名，也许就是为了等先生到来！”
　　一旁的蛟龙王眼睛一亮，趁机抓住了机会。
　　若不是上官冰儿提议，他差点就错过了这个拍马屁的机会。
　　这大好的空城幻景，不是送上门的机会嘛！
　　“是呀，先生，你就试试！”
　　“试试，先生！”
　　蛟龙王一开口，李老头等人回过神来了。
　　能跟随在苏木身后，这群人一个个都是心思敏捷之辈。
　　放着大好的拍马屁功夫不用，那是愚蠢。
　　而看着众人起哄，苏木都无奈了。
　　得了，这群人开始拍马屁了！
　　他真的不想来命名什么！
　　这种出力不讨好的事情，做了没有任何意义。
　　但看着众人如此，苏木也不好直接拒绝。
　　目光扫视了一眼四周。
　　这里濒临东海，又是一处关卡。
　　有了，你就叫这个吧。
　　“嗯，既然你们非要如此，那就叫陈塘关吧！”
　　一挥衣袖，城墙之上，空空如也的地方，出现了陈塘关三个字。
　　“陈塘关？”
　　偌大的三个字，听的上官冰儿等人一脸蒙圈。
　　而苏木看着几人不解，索性一边走，一边给几人继续讲起了封神之事。
　　“话说陈塘关有一总兵官姓李名靖，自幼访道修真，拜西昆仑度厄真人为师…………”
　　苏木给众人讲述着封神的故事，一旁的蛟龙王，李老头等人都是屏息凝神，全力倾听着。
　　来了，来了，先生又来讲述天地大秘了！
　　众人聚精会神的听着，而四周的场景，随着苏木口中道的越多，也是在渐渐地变化着。
　　没半晌的功夫，幻景已经大变模样，之前的山水没了，取而代之的是苏木口中的陈塘关。
　　等到苏木故事停下，李老头等人才疑惑的抬起头。
　　仅仅一眼，就注意到了四周的变化。
　　“这幻景变了！”
　　蛟龙王内心惊呼，仿佛见鬼了一般。
　　初遇到此地之时，他就已经尝试了很多方法。
　　但无一例外，都是无用。
　　结果，现在苏木不过讲了一个小故事。
　　这里就变了！
　　蛟龙王突然又察觉到了心累。
　　人和人之间真的不能比较啊！
　　“陈塘关！”
　　就在这时，幻景之内，一道恢宏之音响起。
　　站在前面的的苏木，顿时神色怪异了起来。
　　现在，他知道这里是谁搞的了！
　　还有之前那熟悉的感觉，他也明白了。
　　不由的，苏木对于某个天道，越发的无语了。
　　这个世界那么大，这天道到底多无聊。
　　非要逮着自己一个人薅羊毛？
　　苏木无奈的捂住了额头。
　　想他苏木一世白嫖怪，居然会被别人嫖了。
　　行了，惹不起，我还躲不起吗？
　　想到这里，苏木准备开始跑路了。
　　然而就在这时，幻景之内，一道巨响突兀响起。
　　众人循声望了过去，就见海面之上，耀眼的光辉浮现。
　　随后一道庞大的虚影浮现，犹如在天地之间，开了个门户。
　　苏木一旁的蛟龙王，见了顿时惊呼出声。
　　“这是龙族至宝龙门！”

第两百五十九章蛟龙王：荆棘之甲穿反了
　　陈塘关
　　“这，这是龙族至宝，龙门！”
　　蛟龙王目瞪口呆的看着眼前，虚空之中，那道仿佛虚幻一般的金色龙门耀眼无比。
　　四周的虚空泛起一层层的涟漪，似乎没法承受龙门的威压。
　　幻景在这一刻绽放着光辉，本来不过是普通的幻象，此刻却是诡异的没有退去。
　　“龙族至宝怎么会在这里出世？”
　　一时间，不止蛟龙王愣住了，就连李老头等人都是傻眼了。
　　这传说中的龙门，可以说是龙族的至宝。
　　只是这么多年以来，早就已经不知所踪了。
　　为何，会在这里出世？
　　不由的，众人的目光看向了前方的苏木。
　　先生这才说到哪吒与东海的故事，这龙族至宝就出来了。
　　这怎么看，也不是巧合啊！
　　而前方的苏木，感受到目光注视而来，不由微微一错愕。
　　这么看着他干啥！
　　不会怀疑这龙门是他搞的吧！
　　他苏木可没有这么清闲。
　　这一切都是巧合！
　　“先生，敢问这龙门可是？”
　　内心之中，最是急切的还是蛟龙王。
　　龙门至宝，事关重大。
　　虽然至宝就在眼前，但有苏木在，他不敢去取。
　　龙门失落了多年，这一次先生到来，就出世，怎么可能是巧合。
　　想到苏木谋划万古之事，蛟龙王很确定。
　　这一定是先生的一个布局！
　　“问我做什么，这龙门又不是我的！”
　　微微一皱眉，看着蛟龙王询问自己，苏木直接开口而道。
　　这龙门出世的蹊跷，他才不会去接呢。
　　而这般的话语落下，意料之中的情况并没有出现。
　　反而李老头，蛟龙王等人一个个都是秒懂的神色。
　　尤其是李老头，那眼中的意思，就差写在脸上了。
　　先生，你别辩解了，我们都懂的！
　　低调，先生就喜欢低调！
　　如此的深意，看的苏木差点破口大骂。
　　这群人真是够了，一个个脑补什么呢。
　　这龙门关他苏木屁事。
　　“这龙门，你们若想要，就拿去吧！”
　　一挥衣袖，区区一件龙族至宝，苏木没有看在眼里。
　　不过是一件先天灵宝罢了，日后祭祀会有的。
　　他只是想这些人别再脑补了。
　　“先生，你不要？”
　　听到苏木这般言语，上官冰儿忍不住惊呼道。
　　但问完话，看着苏木一脸平静的模样，她又冷静了下来。
　　对哦，先生可是远古大能！
　　这龙族至宝虽然珍贵，但怎么可能值得先生出手。
　　和上官冰儿一般想法的，在场之人中还有不少。
　　不由的，李老头，蛟龙王等人都是内心激动了起来。
　　那可是龙族的至宝龙门！
　　若是得到了，实力绝对有天大的提升。
　　但激动仅仅了一会，李老头等人就冷静了下来。
　　不对劲，先生做事一向都是有深意的。
　　这一次令至宝出世，却又自己不要，这一定有问题。
　　李老头皱眉深思着，脑海之中不由想到了西游记。
　　先生当初讲西游记，甚至赐予手写本，为的是让人一路西行，传播远古之事。
　　那么这一次龙门出世，难道是为了龙族？
　　不由的，李老头眼前一亮，看向了身旁的蛟龙王。
　　作为最早接触苏木的两人之一，自己的曾孙，已经一路向西。
　　或许，这一次真的轮到蛟龙王了。
　　想明白这点，李老头看着虚空中的龙门，摇了摇头，叹了口气。
　　先生在场，不能太贪！
　　而就在李老头放弃之时，一旁的苏木，看着这般神色，倒是暗暗惊奇。
　　可以呀，这李老头居然顶住了龙门的压力。
　　没有被欲望冲昏了头脑。
　　想到这龙门出来的莫名其妙，苏木觉得一定有诈。
　　李老头可以忍住，令苏木很是欣赏。
　　这波欣赏的目光，落在了李老头的身上。
　　刚刚叹了口气的李老头，顿时就察觉到了。
　　苏木眼中的赞赏，令他身躯一震。
　　果然，先生是为了蛟龙王！
　　内心之中，李老头惊呼着，自己之前的想法，没有猜错。
　　这龙门是先生故意为蛟龙王准备的。
　　确信了自己的猜想，李老头走到了蛟龙王的身旁。
　　“老泥鳅，快出手吧！”
　　拍了拍蛟龙王的肩膀，李老头也是放开了。
　　“这是先生特意为你准备的，别辜负了先生的期待！”
　　平静的话语落下，瞬间场中寂静了下来。
　　原本还对这龙门有打算的大鹏鸟等人，顿时惊呆了。
　　这龙门是先生为蛟龙王准备的？
　　“噗！”
　　一旁的苏木，刚喝了一口仙汁放松一下，差点一口水喷出来。
　　一双眼眸之中，浮现微微错愕的看向了李老头。
　　什么鬼？
　　自己特意为蛟龙王准备的？
　　尼玛，为啥他特意准备的，连他自己都不知道！
　　好家伙，你刚才究竟脑补了什么！
　　苏木被李老头这话语弄的蒙圈了。
　　此刻一道道的目光投了过来，苏木觉得气氛有点凝重。
　　“先生，这龙门真是为爹爹准备的吗？”
　　金鲤化形而成的可爱少女，此刻嘟着嘴，垫着脚，一双水汪汪的大眼睛，看着苏木询问道。
　　对上如此的目光，苏木一时间不知道该如何去说了。
　　尤其是，李老头，蛟龙王，大鹏鸟这些人眼中的坚定之色，看的苏木头皮发麻。
　　现在他若是说不是，估计也没人信了吧！
　　“也许吧！”
　　苏木轻道，摇了摇头。
　　看了看李老头几人的目光，他差点都自我怀疑了。
　　难道这龙门真是他做的？
　　“哼，先生，我爹爹那么笨，还那么蠢，修为又差劲，情商又低，哪里有我好！”
　　听到苏木模糊的回答，金鲤少女顿时一嘟嘴，一叉腰，气鼓鼓的说着。
　　本来因为苏木的话语，还满心欢喜的蛟龙王，顿时就愣住了。
　　自家的宝贝小棉袄，貌似在一刀刀的插自己啊！
　　这哪里还是贴心小棉袄，这分明是荆棘之甲穿反了！
　　蛟龙王顿时很受伤了。
　　“你还太小了，不合适！”
　　看着小女孩生气的可爱模样，苏木轻笑的摸了摸头。
　　这龙族至宝，可不适合小孩子去碰的，会沾染上因果的。
　　而这般的话语落下，听在蛟龙王的耳中，却是令后者身躯一震。
　　来了，先生的深意来了！

第两百六十章宋书航：修炼实在太累人了
　　“快去取了龙门吧！”
　　虚空之上，龙门的威压渐渐稳定了下来，苏木对着一旁愣神的蛟龙王吩咐了一声。
　　既然你们都误会了，那就误会了吧。
　　他苏木也懒的去解释。
　　毕竟解释了，这些人也不会信。
　　“是，先生！”
　　被苏木一语道醒，蛟龙王连连点头，体内法力运转，直接化为龙身对着龙门靠了过来。
　　本来散发着恐怖威压的龙门，此刻蛟龙王一靠近，顿时烟消云散。
　　化为龙身的蛟龙王，几乎不费吹灰之力，就拿下了龙门。
　　“这么容易？”
　　看着蛟龙王一个闪身，就已经拿下龙门归来，李老头等人愣了一下。
　　这可是至宝，一点波折都没？
　　李老头觉得自己的常识受到了挑战。
　　“走吧，此地之景已看，也该回去了！”
　　口中轻道，苏木看了看四周，没有再多停留。
　　果然，只要一出来，苏木就心累。
　　这一次倒是没有了魔族。
　　可是又多了个龙族。
　　唉，想看看美景，放松放松，简直太难了。
　　内心轻叹，苏木一行人向着即墨城而去。
　　山高路远，但对于苏木一行人而言，不过半天的功夫罢了。
　　只是这一次，苏木没走多远，就停了下来。
　　“先生，怎么了吗？”
　　跟在身后的上官冰儿等人疑惑了，怎么好端端的突然停了。
　　“没事，我们走吧！”
　　摇了摇头，苏木眉头微皱，环顾了一眼四周。
　　是错觉吗？
　　内心轻道，苏木一时间没有看出什么异常。
　　身影一动，几人却是再度离去。
　　而就在苏木等人离去之时，东海之滨，一处断崖之上，垂钓的斗笠老叟微微的睁开了眼眸。
　　“年轻真好啊！”
　　一声感叹，带着几分沙哑的嗓音，斗笠老叟再度缓缓闭眼。
　　而这样的一幕，已经离去的苏木，却是没有察觉。
　　与此同时，聊天群内
　　书山压力大：“唉，好累啊，第一次知道修炼是这么累的事情！”
　　聊天群里，不过刚刚脱离凡人的宋书航在感叹着。
　　萧炎：“额，修炼累？不会吧？这年头还有人傻傻的修炼？”
　　灭霸：“新人，你的修炼姿势不对吧！”
　　张三丰：“直接祭祀我神，简单，直接，有效！”
　　罗辑：“嗯，这点没错，直接祭祀我神，可以省下几十，几百年的时间！”
　　唐三：“新人不要以为祭祀我神，实力提升太快，会造成根基不稳！”
　　唐三：“那些都是错误的，毕竟一开始的修炼，都是以能量堆积为主！”
　　叶凡：“嗯，唐三这点说的很对，修炼越到后面，才能接触到大道！”
　　叶凡：“前期的一些能量堆积，根本不需要反复打磨！”
　　聊天群里，叶凡，唐三等人在开导着新人。
　　在他们看来，新人八成不祭祀神灵。
　　就是担心提升太快，根基不稳。
　　但这个根本不需要担心。
　　神灵提升的修为，都是打磨到极致的。
　　而修聊世界里，宋书航看着叶凡等人的话语，不禁一愣。
　　担心实力突破太快，根基不稳？
　　还有这种说法？
　　他一个修炼小白，不懂这个啊！
　　书山压力大：“额，前辈们，我不担心实力提升太快，根基不稳啊！”
　　作为现代人，宋书航可不管这些。
　　叶凡：“嗯？那你说什么修炼太累？”
　　唐三：“你不担心这个，直接祭祀我神就行，还苦苦修炼？”
　　萧炎：“新人这是劳模？有祭祀，还自己努力修炼？”
　　张三丰：“新人这般的态度，令老道受教了！”
　　罗辑：“看来是我松懈了，太依靠祭祀了，从今天起，我也要修炼了！”
　　孙悟空：“哈哈，新人这性格我喜欢，就应该平日里多修炼，多战斗！”
　　玉帝：“与新人一比，我好像显得懒惰了！”
　　聊天群里，看到宋书航这般的努力，不少人心生感叹了。
　　的确，祭祀和修炼，可以一同进行。
　　只是不少人感受到了祭祀的好处，就忽略了修炼。
　　宋书航这般的态度，给了玉帝等人一个当头大棒！
　　宋书航看着群里的信息，一个个都在赞赏自己勤奋，不由不好意思了。
　　想着之前白天的一幕，不由身下一抖。
　　昨天狂狼三刀因为多人运动进去了。
　　黄山真君等人找关系，把他捞了出来。
　　结果，这家伙一出来，就得意洋洋的展示了自己突破的修为！
　　仅仅一瞬间，就震惊了北河散人这些人。
　　于是乎，这些人都匆匆离去了。
　　因为当初这些人来找宋书航，抱宋书航大腿。
　　所以都在一个城市住了下来。
　　这突兀的离去，令的宋书航所在的城市，会所直接爆满了。
　　而修为突破，得意满满的狂浪三刀，为了答谢宋书航，特意给他准备了小惊喜。
　　还只是一个学生的宋书航哪里受的了这种惊喜。
　　面对白日当空的故事，宋书航的小身躯，承受了他不该承受的压力。
　　直到现在，宋书航回想起来，都是倍感疲惫。
　　这斩女经，什么都好，就是有点废身体。
　　而聊天群里
　　玉帝：“看来我也懒散了！”
　　叶凡：“宋兄弟，以后有修炼之事的麻烦，尽管来找我！”
　　萧炎：“嗯，对，也可以来找我！”
　　灭霸：“我也可以帮一下的！”
　　张三丰：“那不如就现在吧，宋小友点醒了我们，趁着现在，有什么问题尽管问！”
　　唐三：“对了，还不知道宋兄弟修炼的什么功法，走的是哪天修炼之路？”
　　聊天群里，众人的话语，令宋书航又一次尴尬了起来。
　　群里大佬指导修炼，那自然是好的。
　　只是，他就修炼的一本功法啊！
　　犹豫了下，宋书航还是道了出去。
　　书山压力大：“修为前辈，我修炼的功法是轩辕飞升经！”
　　话语一出，热闹的聊天群里，顿时一静。
　　半晌之后，萧炎才默默地问了一句。
　　萧炎：“那你说的累，是指修炼飞升经的？”
　　书山压力大：“嗯，今天有一个前辈给我点了一千零一夜，身体有点吃不消！”
　　平淡的话语道出，萧炎当场傻眼了。
　　而看着这一幕的叶凡，唐三，张三丰等人，都是目瞪口呆了。
　　好家伙，他们想教导一下新人修炼。
　　结果饶了一圈回来，发现小丑居然是他们自己！

第两百六十一章虚神界的历练
　　聊天群里
　　萧炎：“我靠，我心态炸了！”
　　灭霸：“玛德，原来小丑居然是我们自己！”
　　宁采臣：“弱弱的问一句，一千零一夜是什么东西？”
　　张三丰：“咳咳，老道同问一下，老道不懂！”
　　叶凡：“一千零一夜嘛，童话故事而已，你们不需要懂！”
　　小魔女婠婠：“呵呵，你个老司机，还在装！”
　　唐三：“咳咳，这个我证明，真的是童话故事！”
　　罗辑：“嗯嗯，是的，还有丸子千红，这都是成语！”
　　萧炎：“我去，这尼玛是什么，我没玩过！”
　　玉皇大帝：“啧啧，群里的老司机又出来了。”
　　最爱喝兽奶：“记笔记，记笔记了！”
　　书山压力大：“额………”
　　宋书航一脸错愕的看着群里，果然不愧是神灵大佬啊。
　　一个个说话就是好听！
　　至于大佬们的内涵，宋书航表示自己不懂，这些内容太积极，太正能量了。
　　自己一定要好好记下来，以后多加实践！
　　而与此同时，完美世界里
　　小石头此刻在房间之内，正努力做着笔记。
　　群里的大哥哥，大姐姐懂的可多了。
　　他还小，要多多学习。
　　石村门口之处，小石头在学习。
　　而柳神最近内心隐隐不安了起来。
　　倒不是关于自己修为之事，而是关于眼前的小石头。
　　这段时间以来，这孩子不知道从哪学的一些花言巧语。
　　时不时的就说给他听！
　　若不是看小石头还小，又送自己祭祀之语的份上。
　　换做他人，早就被柳神灭杀了。
　　可是一直被小石头这么骚扰，那也不是个事情。
　　更何况，他可是堂堂的祖祭灵，一棵柳树，怎么可能与小石头之间有什么？
　　“该送他去虚神界了！”
　　随着修为的恢复，柳神已经决定明天，不，一会就送他去虚神界。
　　想到就去做，一道神念传递，直接令做笔记中的小石头直接到来。
　　看着小小年纪，就已经化灵境界的小石头，柳神都是暗暗心惊。
　　“柳神，最近我又从群里学到了点东西，我说给你听！”
　　心惊还没三秒，柳神脸色顿时暗了下来。
　　再惊讶，这虚神界也是非去不可了。
　　根本没有等小石头多废话，柳神一根枝条舞动，将虚空破开。
　　然后引导小石头进入到了虚神界之中。
　　还没来得及说话的小石头，直接一阵天旋地转，被送到了虚神界里。
　　“咦，柳神送我来虚神界历练？”
　　脑海之中，柳神的神念信息涌现，小石头不由不开心了。
　　他话还没说呢，柳神就把他送来了。
　　“算了，先逛逛吧。”
　　感受着这个精神所化的躯体，小石头挥舞了下拳头。
　　沿着面前的小道，一路行走着。
　　没多久的功夫，就来到一处金色通道面前。
　　“咦，这些都是原始宝骨！”
　　金色通道内，数十颗原始宝骨格外引人注意。
　　刚刚到来的小石头，顿时眼前就亮了起来。
　　群里的大哥哥，大姐姐教导过。
　　人过留钱，雁过留毛！
　　这里放着宝骨，若是不取，那就是天理不容。
　　想到这，小石头开始直接动起手来。
　　一时间，引起四周不少人围观了过来。
　　只是小石头不得其法，任凭一身蛮力，根本破不开，不由急的满头大汗。
　　“对了，我去问问婠婠姐姐！”
　　遇事不决，小石头直接点开了聊天群。
　　这些可都是原始宝骨，到时候收集起来，拿来祭祀神灵，不是正好。
　　聊天群里，众人还在开着车，突兀的，小石头的信息跳了出来。
　　最爱喝兽奶：“婠婠姐姐，我被柳神送到虚神界历练，结果这里有原始宝骨，我打不开，应该怎么办？”
　　聊天群里，对小石头最好的就是小魔女婠婠。
　　此刻消息一出，一代污妖王顿时来精神了。
　　小魔女婠婠：“打不开？吞天魔功用了没？”
　　小魔女婠婠：“别着急，魔功没用，可以试试祭祀之语！”
　　小魔女婠婠：“实在不行，姐姐亲自过去帮你砸开！”
　　萧炎：“嘶，我酸了！”
　　唐三：“瑟瑟发抖，害怕了！”
　　叶凡：“区别对待，我要人权！”
　　灭霸：“别想了，除非你开车超过她，否则人权是没了！”
　　罗辑：“我看叶凡是没戏了。”
　　聊天群里，萧炎，叶凡等人酸了。
　　他们日常被小魔女婠婠怼，何曾享受过这种待遇。
　　一代污妖王，居然会有这样的一幕。
　　不敢置信。
　　最爱喝兽奶：“好的，婠婠姐姐，我去试试！”
　　小魔女婠婠一提醒，小石头顿时想起了自己的吞天魔功。
　　不由的，体内的法力运转，吞天魔功对着金光涌了过去。
　　漆黑如墨的雾气，向着金光蔓延，似乎想将一切吞噬。
　　四周围观的众人，在吞天魔功出现之刻，皆是感受到精神一震，微微退后了几分。
　　“好霸道的功法，感觉精神都在颤抖！”
　　“太可怕了，这小孩是谁？”
　　“能修炼这种功法，一定是哪个隐世世家之人！”
　　“…………”
　　四周议论之声响起，而小石头可不管这些。
　　此刻的他，还在琢磨着如何获取原始宝骨。
　　吞天魔功运转之下，金光的确在消退，可是有点太慢了。
　　不由的，小石头在内心默默念诵起了祭祀之语。
　　“轰！”
　　祭祀之语一出，一团柔和的能量涌出，将金光缓缓的同化。
　　而与此同时，小石头的脑海之中，一股信息开始缓缓涌入。
　　一道道过去的场景，开始在小石头的脑海中播放。
　　正在运转功法的小石头，看着脑海之中的一幕，不由愣住了。
　　小小的年纪，不知为何，眼角处微微湿润了。
　　看到了自己的过去，看到了自己的至尊骨被取出。
　　看到了自己父母为了自己勃然大怒，费劲一切而送自己来到了石村。
　　这一切的一切，令的小石头湿润的眼眸，顿时红肿了起来。
　　平静的眼眸之下，多了一丝的怒火。
　　而如此的一幕，自然是另一边，正在路上的苏木的作为。
　　刚刚点开聊天群，就看到了小石头的信息。
　　想着小石头已经进入虚神界，一些该解决的事情，也该让他知道了。
　　苏木轻轻的摇了摇头，眼中有着期待之色。
　　这一世，小石头该如何去做呢？

第两百六十二章小石头，姐姐带你去杀人
　　这边小石头在虚神界里愣住了。
　　而聊天群里，小魔女婠婠等人可是还在等待着。
　　小魔女婠婠：“嗯？怎么没声了，方法没用吗？”
　　小魔女婠婠：“用不用我亲自过去！”
　　张三丰：“好热心肠啊！”
　　宁采臣：“张老头，我觉得你应该少说两句！”
　　萧炎：“把应该去了，这是必须少说两句！”
　　唐三：“行了，新人是个孩子而已，关心一下，也很正常！”
　　叶凡：“这点的确没错，我们这是有爱的聊天群，尊老爱幼是传统美德！”
　　玉皇大帝：“咳咳，我觉得我够老了，麻烦爱我一下！”
　　玉帝：“好不要脸，不过，我觉得没毛病！”
　　书山压力大：“嘶，群里还有两个玉帝，可怕！”
　　宋书航看着群里冒泡的两个玉帝，感觉亚历山大。
　　不愧是神灵聊天群，这人就是不一样。
　　聊天群里，众人在交流着。
　　而另一边，愣神之中的小石头，缓缓平复了下自己的心情。
　　纵然手中已经抓到了一块原始宝骨，但小石头却没有了丝毫喜色。
　　最爱喝兽奶：“婠婠姐姐，祭祀了我神，我的实力一定会突飞猛进吗？”
　　小石头神色凝重，胸中怒火压抑着。
　　此时此刻，小石头明白，光凭自己现在的实力，是不够的。
　　唯有祭祀神灵，获得力量，才可以打回去。
　　萧炎：“咦，新人要祭祀我神，这未免太快了吧！”
　　唐三：“新人现在没传播信仰，又没有准备好的祭品，这么着急祭祀我神做什么？”
　　叶凡：“虽然我神不介意我们的祭祀大小，但是还是尽量准备充分一点！”
　　玉皇大帝：“嗯，这点没错，毕竟这是对我神的虔诚信仰！”
　　小魔女婠婠：“小石头，你怎么了，是不是遇到什么事情了？”
　　小石头突兀的要祭祀神灵，萧炎，叶凡等人都疑惑了。
　　纵然神灵不在意祭祀大小。
　　可是准备的越充分，越能显现他们的信仰之心。
　　获得的神恩也会更多一点！
　　显然，这般突兀的祭祀，除非是遇到麻烦了。
　　就好似当初唐三祭祀的那般！
　　虚神界里，看着小魔女婠婠的关心，小石头眼角湿润了起来。
　　虚神界里，他没法联系柳神他们。
　　突兀的过去信息涌现，让他现在很乱，却无人诉说。
　　不过是个孩子的小石头，直接将记忆片段上传到了群里。
　　记忆片段一上传，小魔女婠婠，萧炎，叶凡等人都点开了。
　　下一秒，聊天群里顿时寂静了下来。
　　死静一般的聊天群里，似乎有一股极度压抑的气息在弥漫着。
　　良久之后，聊天群里炸开了。
　　萧炎：“靠，不能忍，连孩子都下手！”
　　唐三：“最毒妇人心，连小孩子都敢下杀手！”
　　灭霸：“这女人太恶毒了。”
　　张三丰：“老道怒了，若我在，非当场毙了她！”
　　聊天群里，看了记忆片段的众人怒了。
　　而怒火最重的，还是当属小魔女婠婠。
　　小魔女婠婠：“小石头，打开红包通道，我要亲自过去！”
　　小魔女婠婠：“有姐姐在，不用怕，我带你打回去！”
　　小魔女婠婠：“我倒要看看，谁敢拦我！”
　　江玉燕：“算我一个！”
　　江玉燕：“太久没动手了，就灭了这石国吧！”
　　聊天群里，小魔女婠婠和江玉燕一开口，萧炎等人都吓呆了。
　　狠人，两个狠人！
　　一开口就是灭国！
　　不过看到聊天群里，小石头的遭遇，萧炎等人也忍不了了。
　　身为群员，本就应该互相帮助。
　　更何况，小石头一个小孩，居然被人欺负成这样了。
　　叶凡，萧炎等人觉得这场子一定要找回来。
　　萧炎：“打开红包通道吧，我也太久没活动了！”
　　灭霸：“男神当久了，都快忘了我是宇宙第一大流氓了！”
　　叶凡：“群员被人欺负了，那自然是打回去！”
　　玉皇大帝：“哈哈，此言有理。”
　　法海：“阿弥陀神，我神曾言，打他丫的！”
　　罗辑：“看来这一次，大家又可以聚聚了！”
　　大秦始皇：“区区一国，灭了就是！”
　　聊天群里，一道道信息闪过。
　　修聊世界里，宋书航看着这一幕，愣愣出神。
　　霸气，太霸气了。
　　不愧是神灵群。
　　书山压力大：“虽然我实力不强，但也愿意出一份力！”
　　宋书航也是适时出声，他也很同情小石头的遭遇。
　　对于这种事情，他也愿意出力。
　　聊天群里的一幕幕，看的苏木很是欣慰。
　　群里友善互助的气氛，令他感受到了人性的光辉。
　　“想去，那就都去吧！”
　　一挥手，苏木直接在聊天群里打开了红包通道。
　　将红包通道的出口，锁定了小石头所在的位置。
　　而随着红包通道的打开，聊天群里的众人笑了。
　　萧炎：“哈哈，我先去了！”
　　唐三：“来了！”
　　灭霸：“等等我！”
　　叶凡：“切，我都快到了！”
　　玉皇大帝：“才动身！”
　　………
　　众人你一言，我一语，皆是跨过了红包通道。
　　与此同时，虚神界里
　　小石头四周的虚空直接被禁锢，然后一道空间漩涡突兀出现，缓缓凝聚，化为一道漩涡通道。
　　“嗡………”
　　通道一形成，一缕缕恐怖无比的气息沿着通道弥漫了出来。
　　“踏！”
　　一声轻响，一步落下，通道之内，一道绝美的女子走了出来，薄纱腕裙，眉目之间，仿佛有着人间至极的妩媚。
　　一颦一笑之间，带着异样的魔力，令人沉迷。
　　而绝美女子身后，则是跟着另一位冷艳女子，精致的容颜，仿佛画中走出的仙子。
　　一双满是星辰的眼眸，不带一丝烟火，让人心神荡漾。
　　好美！
　　四周围观众人，此刻内心之中，仅仅只有着这两个字。
　　然而到来的两个女子，连看都没有再看众人一眼。
　　就见女子缓缓的靠近小石头，缓缓的低下了身。
　　“小石头，姐姐来了。”
　　冰冷的话语，犹如九幽冥气爆发一般，令的场中众人皆是一愣。
　　刹那间，似乎有着极寒之气上涌，将他们冻结在了原地。
　　“走，姐姐带你去杀人！”

第两百六十三章武王：是谁，是谁在坑老子
　　虚神界之内
　　“嗡………”
　　淡淡的空间波动弥漫着，顷刻间，一道道气息如渊的身影从漩涡通道之内走出。
　　“看来来晚了一步！”
　　一步踏出通道，叶凡的身影出现在了虚神界之内。
　　恐怖的气息虽然已经收敛，但还是令的在场的众人心头一颤。
　　“恐怖，绝对的大恐怖！”
　　在场的所有人都是畏惧的退缩了起来。
　　而随着漩涡通道之内，一道道身影走出。
　　原本坚固的虚神界，都是泛起了丝丝涟漪。
　　虚神界的核心之地，两道身影错愕，惊骇的看着叶凡等人。
　　“至尊，还是？”
　　两人口中轻声而道，目光看向叶凡，玉皇大帝等人之时，惊骇无比。
　　“咦，这个世界挺有趣的！”
　　萧炎目光扫视一眼四周，轻咦了一声。
　　精神构建的世界，倒也有趣。
　　“行了，先忙正事！”
　　江玉燕口中冰冷而道，一双眼眸直接洞开了虚神界的屏障，看向了一处。
　　在场之人，修为皆是不弱。
　　哪怕是张三丰，江玉燕这些人，修为也是在不断祭祀之下，达到了金仙的地步。
　　其实力之强，可以比拟此界的至尊。
　　“小石头，走！”
　　小魔女婠婠，看着虚空之外的石国，轻轻的牵起石昊的小手。
　　一步踏出，直接带着小石头，跨向了石国。
　　江玉燕冰冷的看着，一言不发，仅仅轻轻的一挥手，一道波动横扫整个虚神界。
　　“哼！”
　　冷喝一声，随后跨过虚空离去。
　　“啧啧，狠人，太可怕了！”
　　看着江玉燕这一手，萧炎暗暗咂舌。
　　“唉，这石国怕是要完了！”
　　唐三也是点了点头，一声叹息。
　　在场的众人之中，大多数人都是默默的点了点头。
　　唯有宋书航表示一脸不解。
　　“张前辈，你们在说什么？”
　　在场众人之中，唯有他的修为最低。
　　一次祭祀都没有的他，根本没看懂江玉燕做了什么。
　　“宋小友，记住一句话，以后千万别得罪这两个人！”
　　张三丰语重心长的道了一句，然后心有余悸的看了一眼虚神界深处。
　　“刚才江姑凉一手把虚神界里与石昊有仇的人，都给灭杀了！”
　　张三丰摇了摇头，没想到这么长时间过去了。
　　江玉燕这狠人性格，一点都没变！
　　“也不知道，这一次要死多少人了！”
　　一旁的叶凡也是感叹着，目光饶有深意的看向了世界上方。
　　“希望不要血流成河吧！”
　　大秦始皇在一旁接过话语。
　　作为群里的老人，他们最是了解小魔女婠婠和江玉燕两人。
　　一个魔门魔女，一个狠人女帝！
　　真杀起来，怕是石国都不够杀的。
　　听着众人的议论，一旁的宋书航咽了咽口水。
　　卧槽，这么凶残的！
　　动不动就是一个国家不够杀的。
　　这聊天群里的大佬，也太吓人了吧。
　　宋书航一想到一个国家，至少数千万生灵要没了，就感到心惊胆战。
　　这也就宋书航实力低，还不了解玄幻世界的人口数量。
　　否则一定会吓傻当场。
　　“走吧！”
　　叶凡等人一挥手，下一刻，虚空被洞开。
　　张三丰带着宋书航，跟随叶凡等人直接破空而去。
　　偌大的虚神界通道之处，随着众人离去，才缓缓的平复了下来。
　　不过这一刻，所有人都沸腾了。
　　这些突兀出现的人，口中交谈的内容太恐怖了。
　　他们居然要灭了石国！
　　这可是太大的事情啊！
　　“不好，我要赶快回去通知！”
　　“我也是，要变天了！”
　　“完了，这些人太恐怖了，石国要完！”
　　“…………”
　　剩下之人，此刻不少人口中惊呼，连忙退出虚神界。
　　而与此同时，另一边，石国皇都
　　“轰隆！”
　　平静的石国皇都之外，虚空直接被生生撕裂开来，随后两大一小三道身影直接从虚空之中踏了出来。
　　“怎么回事？”城门口发生骚动，惊动了城中的战将，一条主街上顿时冲出一群甲胄锃亮、战矛寒光闪烁的军士，向着城门登去。
　　而此时此刻，虚空之中，就见小魔女婠婠，直接一挥手，漫天的漆黑魔气汹涌而出。
　　“轰隆！”
　　天地巨响，魔气汹涌而去，向着整个石国皇都笼罩而去。
　　吞天魔功此刻被小魔女婠婠运转到了极致。
　　皇都之内的无数生灵，只觉得自己的灵魂，仿佛都在颤抖一般。
　　“何人闯我石国！”
　　一声怒喝之声响起，随后就见皇都深处，一道身影一跃而起，犹如一轮大日一般耀眼。
　　“天啦，有救了！”
　　“是石皇！”
　　“石皇庇佑！”
　　“………”
　　一道道惊呼响起，颤抖的众人，顿时燃起了希望。
　　但下一秒，希望就是破灭！
　　“滚！”
　　天地之间，一声冰冷的轻喝，燃起的大日顿时被生生熄灭。
　　虚空之上的身影，犹如断线的风筝一般跌落而去。
　　前一秒，还冉冉升起。
　　下一秒，就生死不知。
　　如此的一幕，令的石国皇都内的众人，皆是绝望了。
　　此刻的皇宫之内
　　“咳咳，不可敌！”
　　从虚空中，被一道轻喝击成重伤的石皇，此刻脸色苍白无比。
　　眼中有着惊骇欲绝之色。
　　他怎么也想到，这世间还有这般的强者。
　　同时，石皇也是不明白了。
　　自己石国，何时得罪了这等的强者？
　　对方的修为，怕是一掌拍下，石国就没了。
　　哪里还必要，来皇都这里。
　　就在石皇不解之时，一声怒喝回荡天地。
　　“武王，出来受死！”
　　怒喝之声回荡整个皇都，在这一声大喝之下，似乎皇都都在剧烈颤抖着。
　　与此同时，皇都之内的武王府，顿时被无数道目光注视了起来。
　　尤其是被重创的石皇，更是满眼怒火的看向了武王府。
　　好啊，原来是你小子惹的祸！
　　玛德，居然敢惹这等强者！
　　这是要拉上整个石国陪葬啊！
　　“不行，不能让这蠢货埋葬了石国！”
　　一咬牙，石皇已经有了决断。
　　而武王府内，本就惊恐之中的武王，听到虚空之中的怒喝，犹如惊雷劈下一般，失去了思考的能力。
　　现在的武王，只有一个想法。
　　怎么会这样！
　　自己不认识对方啊！
　　是谁，是谁在坑老子！

第两百六十四章雨神：人在家中坐，祸从天上来
　　石国，皇都
　　“不出来？”
　　虚空之中，小魔女婠婠冰冷的看向了一处，那里有一道身影在蜷缩着。
　　“哼！”
　　一声冷喝，就见小魔女婠婠一伸手，吞天魔功运转，洞开虚空，将武王直接吸了过来。
　　“嘶！”
　　一时间，注意着这一幕的众人倒吸一口凉气。
　　恐怖，太恐怖了！
　　不可一世的武王，现在就仿佛对方手中的小鸡一般。
　　“前辈，我没有得罪过前辈，这一定是别人的诬陷！”
　　看着转瞬间，就被对方擒拿，武王也顾不上风度了。
　　对方的修为之强，简直不可想象。
　　在对方面前，自己仿佛一个婴儿一般。
　　目光悄悄的看了小魔女婠婠和江玉燕两人一眼。
　　这两人，他不认识，更不会得罪对方。
　　“哼，误会？”
　　小魔女婠婠冷言一声，一挥手，就见漫天的魔气汹涌，在虚空之中推出一道道虚影。
　　虚影的内容，赫然是当初武王府内的一幕。
　　如此的一幕，在皇都上空上演。
　　整个武王府内，无数知道这一事之人，尽数都惊呆了，随后一股难以言喻的恐惧，蔓延全身。
　　石府之内，数位老人看着虚空中的一幕幕，顿时眼中泪水婆娑。
　　“哈哈，老天开眼！”
　　“报应，这是报应来了！”
　　“当年之事，我对不起石子陵夫妻二人啊！”
　　“…………”
　　一道道爽朗笑声响起，笑声之中，有着愧疚和一丝解脱。
　　随后几道身影皆是直奔城门而去。
　　而与此同时，石府之内，其余人的脸色，则是惨白无比。
　　“怎么可能，她们是为了当年之事来的？”
　　一位妇人此刻看着漫天的吞天魔气，眼中有着难以置信之色。
　　她怎么也没有想到。
　　当年之事，居然会引来如此一幕。
　　皇都上空，当年之事，一幕幕上演，整个皇都之内，无数生灵皆是明白了。
　　“混账，你居然是如此之人！”
　　就在虚影结束之时，一道怒喝之声响起。
　　随后就见石皇拖着疲惫的身躯赶了过来。
　　此刻的石皇，眼中满是怒火的看着武王，口中直接怒喝了起来。
　　“亏我看错了你，竟然让你残害了我石国天骄！”
　　石皇一副痛心疾首的模样，言罢就对着武王动起了手。
　　经历了小魔女婠婠的吞天魔功。
　　石皇知道，今天要是不能让对方满意。
　　这石国怕是要完了。
　　正因为这个，石皇只能先一步出手，灭了武王府，估计才能让对方息怒。
　　“等等，此事与我无关，都是那贱妇所为！”
　　看着石皇对着自己动手，武王不由惊呼而道。
　　当然，他的话语，不是对石皇说的。
　　而是对小魔女婠婠两人说的。
　　毕竟，这两人才是掌握着生死。
　　“哼，不急！”
　　小魔女婠婠一挥手，石皇再度停滞在了虚空，无法动弹分毫。
　　本想着戴罪立功的石皇，顿时脸色一苦。
　　一双眼眸喷火一般的看向了武王。
　　你这孙子，坑死我了！
　　居然惹了这等大能，还好意思舔着脸活着！
　　而武王被如此看着，内心很是苦涩。
　　当年之事，他自然知道。
　　可是他绝对不能承认。
　　否则他就完了。
　　不由的，武王想到了那贱妇。
　　都是因为她，才有今天之事。
　　“小石头，告诉姐姐，这些人该如何处置！”
　　看着皇都被吞天魔气笼罩，小魔女婠婠开口询问了起来。
　　这一次，她为了小石头而来。
　　这些人的处置，自然是由小石头来决定。
　　“如果不开心，这这些人就都杀了吧！”一旁的江玉燕平静的开口而道，“或者就把石国抹平了！”
　　“咕噜………”
　　听着小魔女婠婠和江玉燕的话语，被禁锢的两人咽了咽口水。
　　可怕，太可怕了！
　　不过两人的目光，不由投向了小石头。
　　现在他们的生死，可就在一个孩子的身上了。
　　被众人目光注视着，小石头一时间心情很是复杂。
　　他还只是个孩子，还没有想过，现在就来面对这样的事情。
　　“不着急，你可以慢慢想！”
　　就在小石头思考之时，虚空再度被撕裂，叶凡等人的身影到来。
　　到来的叶凡，目光看了一眼武王府，直接一挥手，数十道身影直接出现在了虚空之上。
　　为首的一人，不是别人，正是重瞳者石毅！
　　随着石毅等人的出现，场中的氛围顿时变的凝重了起来。
　　小魔女婠婠更是不悦的看向了叶凡。
　　她都准备直接灭杀这些人了。
　　叶凡何必再把这些人拉到小石头面前来。
　　“该他经历的，他终究要经历的！”
　　叶凡语重心长的暗暗传音而道，目光看着小石头的神色，有了几分转变。
　　“你………”
　　小魔女婠婠气急，但却是没法反驳。
　　这的确是小石头该经历的。
　　“小哥哥，我们又见面了！”
　　看着面前的重瞳者石毅，小石头的眼中有着怒火，但也很是复杂。
　　虽然小石头还只是孩子，但他也恨对方。
　　为何，要如此的对他。
　　“没有想到你没死，还有了这等力量！”
　　纵然面对绝境，石毅依然强撑着，一双重瞳看向了小石头。
　　“区区一块至尊骨，真的值得吗？”
　　在聊天群里待的时间长了，区区一块至尊骨，小石头真的没看在眼中。
　　比至尊骨宝贵的仙王骨，他都在祭祀的视频里看到过。
　　“值得，只恨当初没有杀了你！”
　　冰冷的目光，没有丝毫的忏悔，有的只有无尽的杀意。
　　石毅的话语刚刚道出，双腿就是应声而碎。
　　巨大的疼痛袭来，令的石毅当场跪了下来。
　　“毅儿！”
　　身后的妇人大惊，随后一双眼眸怨恨的看向了小魔女婠婠等人。
　　“你们等着，我雨族不会放过你们的！”
　　妇人口中大喝而出，但随后就直接被吞天魔气给泯灭了。
　　“哼，雨族吗？找死！”
　　小魔女婠婠一声冷笑，目光看向了上方。
　　而一旁被禁锢的武王和石皇都是对视了一眼。
　　果然是贱妇，简直就是坑人。
　　到现在，都没搞明白局势啊！
　　坑了他们两个还不算！
　　这是打算把雨神都给坑下来了啊！
　　不由的，两人对于雨神暗暗同情了起来。
　　而与此同时，雨神感受到了莫大的危机来临。
　　奇怪，我闭关在，怎么会有危险来临？

第两百六十五章哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安澜一样无敌世间！
　　完美世界，时间长河上游
　　“嗯？又有天骄出世了？”
　　一座恢宏的宫殿之内，一道身影缓缓的复苏，眼眸中似有亿万星辰光辉闪动。
　　冰冷的话语在空荡的殿宇之内回荡着。
　　苏醒的身影面前，虚空开始扭曲，哗哗的流水之声突兀响起。
　　“既然出现了，那就被灭杀了吧！”
　　冰冷的话语道出，随后就见身影脚下，一条虚幻的时间长河浮现。
　　身影微微一动，就是踏足时间长河之中。
　　殿宇之内，其余数道身影，默默地看着这一幕，没有出声。
　　而与此同时，时间长河下游
　　一座山岳之巅，三道身影此刻盘坐在此。
　　“嗯？要出手了？”
　　三人似乎察觉到了异样，从修炼之中醒了过来。
　　为首的青年男子，眉头一皱，口中怒道。
　　“这一次，我去吧！”
　　青年身后，一位绝美女子微微起身，一挥手，直接破开了虚空。
　　平静的虚空之中，流淌的时间长河浮现。
　　绝美女子那温润玉足轻轻踏入时间长河之内，随后逆流而上。
　　此时此刻，就在上游，下游皆有动静之时。
　　石国皇都之外，正在撑场子的叶凡等人则是眉头一挑。
　　“有趣，居然有人来了！”
　　修为算是场中最高的全王，第一个察觉到了异样。
　　被孙悟空拉来的全王，顿时眼前冒着精光。
　　而一旁的叶凡，玉皇大帝等人，同样是感受到了时光长河的异动。
　　“怎么了？”
　　修为弱了一份的萧炎等人，看着叶凡，玉帝等人皱眉，不由疑惑了。
　　这世界，在他的感知里，没有多大的威胁啊！
　　萧炎的提问，令的其他人的目光皆是望了过来。
　　“有人来了，而且还是奔着我们来的！”
　　玉皇大帝微微皱眉，有着一丝不解。
　　“我先查看一番吧！”
　　站在身旁的叶凡，则是催动了手中的至宝，大罗金仙的法力涌现而出，推算了起来。
　　时间一点点流逝，推算没有持续多久，叶凡就是停了下来。
　　“怎么样？”
　　看着叶凡结束，萧炎第一个询问了起来。
　　好歹是新人的世界！
　　根据越后加入群，世界越强的规律来看。
　　小石头的世界，也许真有他不知道的危险。
　　“没，没什么危险！”
　　叶凡回过神来，轻轻摇了摇头，不过神色却是变了。
　　尤其是看向小石头的目光，却是变了。
　　刚才，他推算之时，却是发现了时间长河的下游。
　　那里，有着另一个自己，无始大帝，狠人大帝。
　　还有着一个平行的宇宙世界。
　　只是那个世界的自己，没有加入聊天群。
　　而关于石昊的部分，叶凡也看到了后世流传的信息。
　　他就是未来的荒天帝吗！
　　叶凡内心轻道，看着小石头的目光之中，带着几分敬意。
　　“呼，那就好！”
　　听到叶凡说没问题，萧炎等人放松了下来。
　　“婠婠，快点解决了这里，我要带小石头去另一处地方！”
　　叶凡看着石昊的背影，口中对着小魔女婠婠吩咐了一句。
　　难得他能来到这个世界，那么他也想为这个未来独断万古的人做点什么。
　　“嗯？”
　　小魔女婠婠眉头微微一皱，看着叶凡的神色，觉得有点奇怪。
　　不过出于对叶凡的信任，小魔女婠婠直接一挥手，打破了虚空。
　　吞天魔功运转到极致，直奔另一处的雨族而去。
　　“啊………啊………啊……”
　　虚空另一头，无尽的惨叫之声响起。
　　小魔女婠婠本就是魔门中人。
　　不出手则已，一出手必然灭族！
　　“小石头，这些人姐姐帮你解决了！”
　　冰冷的话语，令的在场的众人都是心惊胆寒。
　　刚才虚空中传来的惨叫之声，让他们有一个大胆的猜测。
　　现在这个杀人魔头，居然要来处理他们。
　　不得不令他们感到绝望！
　　不过是个孩子的小石头，虽然恨，但内心还是颇为复杂。
　　这么多人，如果他点了头。
　　那么这些人都要死！
　　心思单纯的小石头内心其实不忍。
　　但一旁的江玉燕，却是已经挥起了屠刀。
　　不过区区一个武王府罢了。
　　只要是石毅一边的，江玉燕直接毫不留情，全部屠了。
　　这一天，石国皇都下起了血雨。
　　整个武王府直接被血洗了一遍。
　　而处理完这些的叶凡等人，则是带着小石头，直接踏入了时间长河之中。
　　“小石头，走，我带你去看你自己！”
　　一踏入时间长河，叶凡催动至宝将众人护下，随后沿着时间长河，带着众人向下游而去。
　　就在叶凡这边踏入时间长河之时。
　　时间长河上游，沿路而下的身影顿时惊了。
　　“怎么可能，这些人怎么会踏入时间长河？”
　　身影口中大惊，神色顿时就是变了。
　　他只是感受到下游有天骄。
　　所以才来斩杀对方！
　　可是对方居然踏入了时间长河，这实力超乎了他的想象。
　　“不管是谁，今天都要死！”
　　身影冰冷的话语在时间长河内回荡，继续沿流而下。
　　而一同在下游，逆流而上的狠人大帝，同样是一愣。
　　她要救的人，居然踏入时间长河了。
　　而且还是沿流而下，这怎么可能！
　　这个时间点，对方的实力，不可能有这么强的？
　　狠人大帝仅仅犹豫了下，就继续逆流而上。
　　时间长河之中，一踏入时间长河，玉皇大帝，法海，全王几人就察觉到了异常。
　　下游居然还有一个叶凡？
　　这世界这是怎么回事？
　　不由的，几人的目光看向了叶凡，想要询问是什么原因。
　　“咳咳，一会到了，你们就知道了。”
　　护持着众人，叶凡轻咳了两声，带着小石头一路而下。
　　随后来到了一处时间节点之前。
　　看了看时间节点内的场景，叶凡点了点头。
　　“就是这里！”
　　内心轻道，手中至宝催动到极致，叶凡带着众人从时间长河中踏出。
　　仅仅刚刚踏出，就见滔天的气息扑面而来。
　　浩荡的天地之间，此刻一道神明一般的身影浮现着。
　　其口中举世无敌的骚话，回荡在天地之中。
　　“哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安澜一样无敌世间！”

第两百六十六章俞陀救我！
　　“哪怕背负天渊，需一手托原始帝城，我安澜一样无敌世间！”
　　刚刚从时间长河之中踏出，叶凡，萧炎等人就听到了如此的言语。
　　一时间，萧炎，张三丰等人都是微微错愕。
　　装逼，太尼玛装逼了！
　　在聊天群里待的时间长了。
　　他们已经很久没见过这么装逼的了！
　　就连一代扮猪吃虎，装逼打脸的萧炎，都很久没有拿出自己的逼王绝学了。
　　毕竟，群里有神灵在，哪有装逼的空间！
　　“卧槽，这人谁啊，太嚣张了！”
　　“俺老孙受不了了！”
　　众人之中，孙悟空第一个受不了。
　　他当年大闹天宫，都没有这么装逼的骚话。
　　现在看到这种骚话，自然是忍不了。
　　虚空之中，安澜正装完逼，准备动手之时。
　　就见下方，一道金光直接爆射而来。
　　随后就见一个猫眼雷公猴窜了过来，其手中一根金箍棒，对着他当头砸下。
　　“王不可辱！”
　　安澜目光扫了一眼，口中威严的话语道出。
　　“辱王者死！”
　　一掌直接对着孙悟空拍了下去，恐怖的威势，似乎要将天地拍碎。
　　“王你个锤子，气死俺老孙了！”
　　孙悟空口中大喝，体内太乙金仙的法力运转到极致。
　　手中的金箍棒金光大放，直接对着安澜的巨掌挥动了上去。
　　“轰隆！”
　　一棒扫出，天地变色，恢宏的天地，仿佛一张白纸，被生生的一分为二。
　　恐怖的虚空裂痕蔓延开来，好似天地破碎一般。
　　漫天的辰砂飞舞，天昏地暗之间，亿万星辰震动，黯淡无光。
　　城关之上，无数人看着这一幕，彻底的愣住了。
　　他们本来都已经绝望了。
　　没有想到，最后时刻，又有强者出手了。
　　甚至出手的强者，与对方的仙王打的旗鼓相当。
　　“呼……”
　　狂风呼啸而过，恐怖的能量冲击波毁灭着一切。
　　整个战场，在一击之下，打的破败不堪。
　　远处的能量护罩之内，叶凡等人就在此处。
　　众人之中，修为最弱的宋书航，默默的看着这一幕，打开了自己的手机，默默地录着视频。
　　他已经决定了，一会回去，就发给九州群的人看看。
　　看看什么叫修仙！
　　尼玛，这才叫修为。
　　一击的实力，简直就是毁天灭地。
　　说可以直接把蓝星打碎，他都信。
　　场中的烟尘渐渐退去，破碎的虚空，也在一点点的修复着。
　　无数人的目光，死死的看着场中。
　　想知道刚才的一击，到底谁赢了。
　　“这猴子实力又强了！”
　　金光护罩之内，玉皇大帝看着出手的孙悟空，口中忍不住赞叹着。
　　“这种实力，想与他交手！”
　　全王一旁，孙悟空战意升腾而起。
　　而张三丰，宁采臣等人，则是苦涩的摇了摇头。
　　他们的实力，还是差了不少的。
　　“呸，什么骚话，就这么点实力，装什么逼！”
　　战场之内，待到一切清明，就见虚空之中，孙悟空扛着金箍棒，一脸不屑的嘲讽道。
　　本以为对方骚话连篇，实力肯定不错。
　　但他想想多了。
　　“连俺老孙都打不过，还敢在这装逼！”
　　孙悟空一挥金箍棒，身影对着安澜再度砸了过去。
　　“哼，欺我真身不能降临吗？”
　　被刚刚一棍子砸的有点蒙圈，此刻安澜看着孙悟空又要来，口中不由冷喝了起来。
　　“赤锋矛，不朽盾，斩尽仙王灭九天！仙之巅，傲世间，有我安澜便有天！”
　　哪怕被孙悟空压着打，安澜口中的骚话依然没有克制。
　　此刻骚话再出，安澜也是认真了起来。
　　身前的虚空，两件仙王兵器浮现。
　　坚固的不朽盾，划破了虚空，迎接上了孙悟空的金箍棒。
　　锋利的赤锋矛则是凝聚着最强的力量，刺向了孙悟空的脑门。
　　“死于王手，地府之中无轮回！”
　　全力出手，安澜觉得自己胜券在握。
　　区区一只猴子，灭杀了就是。
　　而这般的自信，令的他的骚话又一次浮现。
　　“想杀俺老孙？”
　　看着被挡下的一击，孙悟空丝毫不在意，哪怕是到来的赤锋矛，他也没放在眼中。
　　祭祀了这么多次神灵，他的实力，早就达到了一个巅峰。
　　“俺老孙今天就让你看看我的玄功！”
　　话语落下，顷刻间，就见孙悟空体内金光大放，九转玄功直接被催动到极致。
　　天地之间，孙悟空的身躯不断地增长，仅仅片刻的功夫，就是脚踏幽冥，头顶日月。
　　对着到来的赤锋矛，孙悟空凝聚着全力的一拳，直接轰杀而出。
　　本就是灵石出世，又在祭祀之下，将九转玄功修炼到大成。
　　孙悟空的实力全力爆发之下，直接吓傻了对方的安澜。
　　“轰隆！”
　　天地颤抖，虚空破碎，孙悟空一拳打出，令的无尽星辰破碎开来。
　　混沌虚空气流被其压制，整个天地仿佛陷入了末日一般。
　　战场之内，无尽的光辉消失不见，只剩下这一拳之威。
　　金光护罩之内，小石头默默的看着这一幕。
　　强，太强了！
　　这一次，算是小石头第一次见到聊天群里众人的实力。
　　这种力量，怕是柳神也比不了！
　　一拳打出，天崩地裂。
　　浩荡的时间长河浮现，无尽的时间之力冲刷而去，抵消着拳力。
　　而与此同时，时间长河剧烈翻涌，正在时间长河内的几人，皆是心惊肉跳。
　　上游的身影，直接就是愣住了。
　　这力量，怎么会这么强？
　　跨时间长河，还能发出这种战力的存在，怎么可能还有？
　　而下游的狠人大帝，则是神色一愣。
　　这时间有点不对啊！
　　这个时间点，不应该是叶凡出手的吗？
　　可是怎么突然被提前了？
　　而最崩溃的还是安澜，作为仙王存在，作为一代骚话王。
　　现在的安澜，却是一点骚话也想不出来了。
　　面前的拳影，哪怕经过层层削弱，依然令他心惊。
　　一股浓郁的死亡气息，从脚下一点点的汹涌心头。
　　安澜知道，他扛不住。
　　若是一个不好，他今天就要陨落当场了。
　　不由的，安澜慌了，目光看向了身后。
　　凝聚着全身的力量，对着身后呼喊而出。
　　“俞陀救我！”
　　俞陀：“不好意思，我们不熟！”

第两百六十七章众人出手，扫荡一空
　　帝关战场之上
　　“轰隆！”
　　一声震动天地的巨响，下一刻，就见漫天的烟尘之中，一道身影若隐若现。
　　“真是鲁莽，这等上好的祭品，可不能浪费了。”
　　烟尘之中，一声轻喝道出。
　　无数人族皆是感到心头一颤。
　　目光死死的看向来处，就见叶凡一只手提着安澜，缓缓的走了出来。
　　此刻的安澜，已经没有了之前的骚话气度，犹如一只死猪一般，被叶凡随手提着。
　　“哈哈，俺老孙一时激动了！”
　　战斗结束，看着叶凡都出手了，孙悟空退了回来。
　　逆时间长河出手，若不是有着祭祀之语，加上自身修为扛着。
　　孙悟空也有点扛不住了。
　　“嘭！”
　　叶凡轻轻一丢，安澜的身影直接被丢在了战场之下。
　　“你如果祭祀，这安澜可是绝好的祭品！”
　　叶凡对着愣神之中的小石头道了出来。
　　连带着安澜的两件兵器，都是丢了下来。
　　“咦，叶小友这态度，对新人也太好了吧！”
　　张三丰这些人有点疑惑，有点看不懂了。
　　小石头可没有入伙三界商贸集团。
　　叶凡又分不到祭祀神恩，这么积极干什么？
　　而就在张三丰这些人疑惑之时，浩荡的时间长河再度出现。
　　“嗡………嗡………”
　　破碎的虚空，仿佛承受不住时间长河的冲刷。
　　扭曲的虚空之中，两道身影身处时间长河而来。
　　其中一人绝美冷艳，而另一人则是一位严峻青年。
　　只是当众人的目光看向青年之时，皆是愣住了。
　　“卧槽，两个叶凡！”
　　见识不够多的宋书航，直接忍不住惊呼而出。
　　看了看面前的叶凡，又看了看时间长河中的叶凡，有点蒙圈了。
　　“这时间线，难怪叶凡这么积极！”
　　相比较宋书航，张三丰等人则是比较镇定。
　　仅仅思考了一下，就是明白了其中的缘由。
　　而张三丰等人明白，其余之人可是不明白。
　　尤其是此刻在时间长河之中的叶凡，已经蒙圈了。
　　“额，这里怎么还有一个自己？”
　　叶凡傻眼了，看了看时间长河之外的叶凡，觉得自己的思维有点跟不上了。
　　他辛辛苦苦，从时间长河下游赶了过来。
　　本想着帮一下荒天帝，阻拦一下安澜。
　　结果倒好，他刚才，安澜就已经躺下了。
　　说好的骚话王，说好的仙王呢！
　　你的实力呢，你的装逼呢！
　　怎么这么不持久！
　　叶凡已经不知道该如何形容了。
　　而另一边，叶凡的身影已经缓缓的靠了过来。
　　说真的，叶凡来之前，真的没想到，自己的世界，与新人的世界，会如此的有渊源。
　　更不会想到，居然还能见到另一个自己。
　　可惜的是，另一个自己，没有加入到聊天群里。
　　“相逢即是有缘！”
　　神色复杂的看了一眼另一个自己，叶凡一指点出，一道灵光涌入到叶凡的体内。
　　灵光之内，没有其他，仅仅只有着祭祀之语。
　　而就在叶凡这边交谈之时。
　　另一边的小魔女婠婠等人，同样是忙碌了起来。
　　吞天魔功运转到极致，将战场之上，无数破碎的兵器收集了起来。
　　在一处空地之上，开始搭建祭坛！
　　当笼罩整个战场的吞天魔气，汹涌澎湃之时。
　　时间长河之内的狠人大帝傻眼了。
　　吞天魔功！
　　这不是自己的功法嘛！
　　对方怎么会的？
　　不由的，狠人大帝觉得自己的脑袋宕机了。
　　眼前的一幕，超过了他的认知。
　　而接下来几人的话语，更是令狠人大帝目瞪口呆。
　　“算了，来都来了，就帮新人一把吧！”
　　“你们在这里准备祭坛，我去上游再抓几个仙王！”
　　玉皇大帝看了看场中忙碌的众人，来都来了，若是就这么光站着。
　　着实有点显得太过于冷酷。
　　毕竟聊天群里，大家都是互帮互助的。
　　不由的，玉帝的目光盯上了时光长河的上游。
　　“嗯，贫僧来的匆忙，就去那处界海，抓几个臭虫吧！”
　　一旁的法海，轻道了一声。
　　眼中佛光洞穿了天地，顷刻间，看向了界海深处。
　　那里，有着无尽的魔气和黑暗。
　　“那里有点意思，我也要去！”
　　跟随而来的全王，目光同样是看向了界海。
　　从那里，全王感受到了一丝丝的危险气息。
　　这不由的令他感到了兴趣。
　　一时间，众人分散而去。
　　张三丰等人搭建祭坛，玉帝等人前往上游，法海，全王等人前去了界海。
　　整个完美世界里，可以称的上危险之地，此刻在玉帝，法海的口中，仿佛就像挑菜一般。
　　听着如此的言语，狠人大帝等人都是傻眼了。
　　不过，感受着后者如渊一般的气息，众人又激动了起来。
　　“轰隆！”
　　时光长河开始动荡，上游爆发了激烈的大战。
　　玉皇大帝亲自出手，更是带着至宝，一路逆流而上。
　　生生打穿了仙王殿宇！
　　一道道身影喋血，一件件仙王兵器消失不见。
　　如此的一幕，在时间长河中呈现，惊骇了众人。
　　“轰！”
　　而另一边的黑暗界海，此刻无尽的佛光照耀天地。
　　虚空之中，似乎有着一尊大佛镇压着天地。
　　佛光普照之下，一掌佛国落下，整个黑暗界海都在剧烈破碎着。
　　而九天之上，一道残骸正在与全王交手。
　　就见恐怖的残骸，被全王随手镇压着，一路打的气息极度衰竭。
　　两处战斗爆发的快，结束的更快。
　　不过半晌的功夫，战场之上，虚空再度破碎。
　　玉帝，法海，全王等人的身影再度归来。
　　“喏，这次的祭品！”
　　三人一挥手，十数道身影被砸在了地上。
　　纵然这些身影此刻奄奄一息，但其身旁散发而出的强者气息令人惊骇。
　　“那些都是仙王！”
　　“天啦，那气息比仙王还强，难道是准仙帝？”
　　“不可能，那句残骸的气息，那是仙帝？”
　　“………”
　　无数人惊了，这一切的一切，太过于玄幻了。
　　不少人还只觉得仿佛在做梦。
　　对于玉帝等人这般强盗般的行为。
　　众人没有半分的厌恶，反而是欣喜若狂。
　　拿去，拿去，想要你们都拿去！
　　帝关之上，唯有一人，此刻神色复杂的走了过来。
　　身影不是别人，正是这个时空的石昊。
　　只是后者的身上，明显没有祭祀之语的气息。
　　此刻走了过来，神色复杂的看着小石头。
　　“你是过去的我？”

第两百六十八章石昊：尼玛，你想帮我上树
　　石昊的到来，令的小石头神色微微一愣。
　　看了看长大后的自己，还只是孩子的小石头，显得有点稚嫩。
　　“我们从过去而来！”
　　倒是一旁的小魔女婠婠，开口缓解了气氛。
　　同时看着布置完毕的祭坛，小魔女婠婠微微一皱眉。
　　“该准备祭祀了！”
　　轻声的对小石头道了一句，小魔女婠婠看着祭坛上的一件件物品，暗暗感叹着。
　　这一次，有着玉帝，法海，全王这些人全力出手。
　　这些祭品，可谓是豪华了。
　　尤其是其中的尸骸，其修为之强，似乎都可以与叶凡他们比拟了。
　　这若是换做小石头自己慢慢来，不知道多久才能灭杀对方。
　　“祭祀？”
　　到来的石昊，听到祭祀二字，眉头不由一皱。
　　目光看了看过去的自己，眼中有着一丝精光。
　　按理来说，他们不可能同时存在。
　　而且对方是自己的过去，那么对方现在经历的一切，自己的记忆中，应该都会有。
　　可是奇怪的是，他的脑海之中，什么都没有变化。
　　“咦，难道你不知道？”
　　看着长大后的自己，居然一脸蒙圈，小石头疑惑了。
　　“难道你没有加入我神的聊天群？”
　　疑惑的挠了挠头，小石头继续问了出来。
　　而石昊更加疑惑了。
　　我神的聊天群？这又是什么鬼东西！
　　为什么他的记忆之中，一点信息都没有！
　　“不会吧，你不会连祭祀之语都不知道吧？”
　　似乎发现了新大陆，小石头张大了嘴巴，双手捂着嘴，惊呼着。
　　祭祀之语？
　　一连串的轰击，犹如一柄柄利箭一般袭来，打的石昊措手不及。
　　目光看向过去的自己，内心彻底好奇了起来。
　　过去的自己，究竟经历了什么。
　　“祭祀之语可是只要念诵，就可以获得我神神恩，从而变强的秘诀哦！”
　　似乎看出了石昊的疑惑，小石头再度贴心的解释了一句。
　　不解释还好，一解释，石昊傻眼了。
　　只要念诵，就可以变强？天下间，还有这种秘诀？
　　苍天啊，大地啊，为啥他石昊不知道啊！
　　“唉，看来你不知道这些！”
　　一声叹息，小石头表现的有点失望。
　　“这下头疼了，我还想着询问一下你，怎么逗柳神开心呢！”
　　石昊挠了挠头，本以为对方是长大后的自己。
　　那么一定知道怎么逗柳神开心！
　　结果现在好了，对方根本没加入聊天群。
　　跟他的经历，完全不同。
　　“嗯？柳神，她还好吗？”
　　提到柳神，石昊的眼中，有着一丝回忆之色。
　　他想到了小时候，柳神对自己的教导。
　　那段在石村的时光，是他最无忧无虑的时候。
　　“哦，挺好的，就是我不知道怎么惹柳神生气了，怎么哄都没用！”
　　小石头低沉的摇了摇头。
　　这一次，他之所以来这里。
　　很大概率，就是因为柳神生气，把他踢到虚神界去了。
　　从而才发生了这一切。
　　“嗯，要不你和我说说，我帮你出出主意吧！”
　　看着过去的自己烦恼，石昊觉得自己要帮他一点。
　　凭借他和柳神相处的时间，石昊自认，自己比小石头，更加了解柳神。
　　“真的！”
　　听到石昊有办法，小石头顿时一喜。
　　随后直接将自己之前的事情，一一道了出来。
　　原本自信满满的石昊，仅仅听了一段，就是愣住了。
　　等等，你这节奏貌似有点不对劲啊！
　　你那是在干啥呢？
　　你那是在哄人？
　　玛德，你那是在爬树啊！
　　当听到最后，石昊直接当场被吓的石化了。
　　一双眼眸，看着面前的小石头，石昊的内心，只有两个字。
　　牛批！非常牛批！
　　尼玛，没看出来，过去的自己，居然如此的出息。
　　居然还在小屁孩的时候，就开始攻略柳神了。
　　一想到过去的自己，居然想要爬树！
　　石昊的内心就是久久无法平静。
　　“唉，你说，我这次回去，柳神会和我继续嘛！”
　　一声叹息，小石头颇为担心，怕回去后，柳神不继续教导自己修炼了。
　　而这般的话语，听在石昊的耳中，则是变了。
　　继续？继续什么？
　　难道过去的自己，已经上树了？
　　脑海之中的念头浮现，石昊不由哭了。
　　这是羞愧的泪水！
　　他堂堂石昊，居然输给了五岁的自己！
　　不过一想到对方的种种，石昊又平复了几分。
　　这一次输的，也不算太丢脸。
　　毕竟，对方都上树了，那自然要比自己高一点！
　　“唉，算了，回去还是和燕儿她们多修炼飞升经吧！”
　　就在石昊默默流泪之时，小石头又继续补了一刀。
　　“噗！”
　　本就在角落里默默舔着伤口的石昊，此刻一听到飞升经，顿时心肌梗塞了。
　　尼玛，上树就算了！
　　居然还玩多人运动！
　　过分了，太过分了！
　　石昊想到了自己的一路修炼之事，突然觉得天道何其不公。
　　为什么同样都是一个人。
　　怎么这中间的差距这么大呢？
　　我不信，我不信！
　　这一点是假的，这一定都是梦！
　　对，这一定都是在做梦！
　　被刺激到的石昊，运转法力，猛然给了自己一掌。
　　“嘶！”
　　疼痛上涌，石昊直接带上了苦痛面具。
　　而面前的小石头，则是惊的猛然退后了。
　　危险，太危险了！
　　小石头看着未来的自己，突然就发疯了。
　　一时间内心开始担忧了起来。
　　之前还好好的，怎么突然就疯了！
　　难道也是因为柳神？
　　想到之前的话题，小石头觉得也就唯一这个可能了！
　　看了看都已经几十岁的人了，都还没有搞定柳神。
　　小石头顿时有点心疼未来的自己了。
　　自己有着祭祀之语，还有着众多哥哥姐姐，攻略柳神，一定不难。
　　“放心吧，等我哄好柳神，到时候来帮你！”
　　好歹都是自己，小石头拍了拍石昊的肩膀。
　　看在未来的自己这般惨的份上，他不介意到时候来教导一番。
　　而正在默默悲伤之中的石昊，听到小石头的言语，顿时就愣住了。
　　这是什么意思？
　　来帮他？
　　他有什么值得来帮的？
　　咦，等等，不会吧！
　　石昊似乎想到了什么，有点难以置信的看了过去。
　　尼玛，你居然想帮我上树！

第两百六十九章石昊：我原来是个抖男
　　祭坛之前
　　石昊看着不过五岁的自己，被其大胆的话语惊到了。
　　对方，不对，是自己看起来那么柔弱。
　　居然还是个上树少年！
　　石昊不由想到了柳神的一根根枝条。
　　脆嫩的枝条，随风而动，挥舞之间，发出一声声啪啪之声。
　　刹那间，石昊打了个寒颤。
　　不对，这可不能！
　　他自己小时候居然还有这个爱好？
　　看着不过五岁的自己，石昊觉得自己的思维都是错乱了。
　　难道自己还是个抖m，喜欢鞭挞？
　　不由的，石昊被这个想法惊呆了，错愕的站在一旁。
　　而小石头，却是不知道石昊脑补了这么多。
　　他不过想着等一会祭祀的时候，帮未来的自己一下。
　　根本想不到自己的脑补能力，居然那么强。
　　“祭祀准备好了！”
　　另一边，早就已经准备好祭坛的小魔女婠婠等人开口轻道。
　　这一次到来，本想着帮小石头出出气。
　　结果居然还有如此的意外收获。
　　想到小石头现在的实力。
　　众人索性再帮他一次，顺手帮他举行一次祭祀。
　　“嗯，我来了！”
　　看了看恢宏的战场祭坛，小石头快速而来。
　　这一刻，叶凡，玉皇大帝，全王等人都在一旁等待着。
　　小石头一路走到了祭坛的正前方，才停了下来。
　　第一次祭祀，小石头略显紧张的紧了紧拳头。
　　不过想到看到了那么多祭祀视频，还是长舒一口气。
　　缓缓的在祭坛前跪俯而下，口中虔诚的念诵起了祭祀之语。
　　一时间，无论是叶凡，还是萧炎等人，此刻皆是跟随的念诵起了祭祀之语。
　　众人的祭祀之语，缓缓落下。
　　如此的一幕，看的无数人纷纷不解的皱眉。
　　但下一刻，随着祭祀之语的完结。
　　偌大的祭坛之上，恐怖的金色光辉瞬间爆发而出。
　　“轰隆！”
　　天地巨响，就见亿万星辰在这一刻仿佛寂灭了一般。
　　无尽的光辉在这一刻暗淡无光。
　　整个天地，此刻唯一剩下的，只有漫天的金色光辉。
　　虚空在扭曲，天地之间，有着一股莫名的气息涌现。
　　无数生灵，看着祭坛，心灵深处有着一丝丝的心悸。
　　“轰！”
　　祭坛之上，被放置的一件件仙王兵器，此刻被金色光辉包裹。
　　气息在金色光辉之下，直接暴增了起来。
　　一件本就不凡的仙王兵器，此刻华光大放，其内更是有着一条大道金龙咆哮而出。
　　大道规则在兵器之上缭绕，更有道韵弥漫，道音响动。
　　如此的一幕，看的远处的人族众人，一个个皆是愣住了。
　　“天啦，这是什么道法？”
　　“大道，这是无上大道！”
　　“传说中的仙帝兵器？这气息太恐怖了！”
　　“………”
　　无数人惊呼，更有一些修为高深的至尊，看着道韵和规则，陷入了顿悟之中。
　　相比较这些土著，叶凡，萧炎等人纵然震惊，但还是能保持镇定的。
　　“新人的世界，果然不俗啊！”
　　萧炎率先开口感叹着，对于祭坛上的神兵，他也很心动。
　　随着聊天群里的众人，实力越来越强。
　　之前的帝兵，已经渐渐跟不上节奏了。
　　毕竟，群里除了新人，大多数人都人手一把，甚至数把的帝兵了。
　　现在叶凡他们用的，都是比帝兵好了无数个层次的后天至宝。
　　现在眼前这些仙王兵器，其上散发的气息，就和后天至宝相差无几。
　　不得不让萧炎感叹了。
　　毕竟，祭坛之上的仙王，可不是大头。
　　真正的主菜，可是那几位准仙帝和仙帝！
　　“准仙帝的兵器要被点化了！”
　　一直注意着祭坛情况的张三丰，此刻开口而道。
　　众人的目光，不由看了过去。
　　就见一件准仙帝兵器在增幅之下，散发的波动，比后天至宝还要强悍几分。
　　如此的波动，让他们想到了孙悟空祭祀的时候。
　　最后那两样东西的气息，和这准仙帝兵器很像。
　　一想到这，众人不由看向了最后的仙帝兵器和尸骸。
　　“这一次不虚此行了！”
　　叶凡口中惊叹着，他是没有想到，这最后的仙帝兵器，和尸骸，居然要刷新祭祀的上限了。
　　萧炎，唐三，玉帝等人闻言，皆是点了点头。
　　目光看了看小石头，有着一丝羡慕之色。
　　世界强，就是爽啊！
　　而就在小石头这边祭祀之时。
　　另一边的苏木，也是感受到了祭祀的波动。
　　“终于又可以白嫖了吗？”
　　内心轻笑，这段时间，略显苦闷的苏木又一次露出了笑容。
　　“滴，检测到完美世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到十七缕信仰之力，检测到祭祀品为仙王兵，准仙帝兵器，仙帝兵，仙王尸骸，准仙帝尸骸，仙帝尸骸，万倍增幅开启，因当前祭坛为仙帝祭坛，触发额外十倍增幅，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得一千七百万缕信仰之力。”
　　“滴，你获得后天至宝不朽盾！”
　　“滴，你获得后天至宝赤锋矛！”
　　“滴，你获得后天灵宝…………”
　　“滴，你获得先天灵宝紫电锤！”
　　“滴，你获得中品先天灵宝弑帝战矛！”
　　“滴，你获得…………”
　　“滴，你获得极品先天灵宝大罗剑胎！”
　　“滴，你获得特殊精血，大罗精血！”
　　“滴，你获得特殊精血，准圣精血！”
　　“滴，你获得特殊精血，圣人精血！”
　　“滴，因当前为天命之子祭祀，额外获得天命大道！”
　　一连串的信息在苏木的脑海之中响起，其中的奖励不算多。
　　但最后的一件极品先天灵宝，还是令苏木为之一愣。
　　“不错，又出好东西了！”
　　一想到完美世界就出极品先天灵宝了，苏木不由期待了起来。
　　若是到了洪荒本源世界，那些极品先天灵宝，增幅后，会得到什么！
　　先天至宝？还是混沌至宝呢？
　　“先去白嫖了！”
　　身影一动，苏木就是跨界而去。
　　完美世界里
　　“轰隆！”
　　九天之上，虚空破碎开来，无尽的仙辉照耀而下。
　　苏木的身影，在自身的气运金龙之下，缓缓而出。
　　刚来到完美世界，苏木神色就是一愣。
　　微微一查看，就是明白了事情的经过。
　　看了看下方的小石头和石昊，苏木心里有了打算。

第两百七十章宋书航：白嫖的快乐，我懂了
　　“轰隆！”
　　九天之上的无尽神辉洒落而下，下方的石昊等人，都是被其弥漫而出的气息，吓的惊在了原地。
　　就连此刻的天地，也是在剧烈颤抖着。
　　九天之上，苏木看了看下方，已经有了决定。
　　“汝祭祀有功，赐万古岁月冲刷，赐后天至宝灭帝剑，赐两世之身，他化万古！”
　　煌煌之音落下，顷刻间，九天之上，无数的光团飞逝而来，直奔小石头，叶凡等人而去。
　　其中最大的一团金色光辉，涌入到小石头的体内。
　　下一刻，一条浩荡的时间长河浮现，时间长河不断冲刷而过，小石头被金色光辉包裹，在时间长河之中沉浮。
　　而另一团稍小一点的金色光团，则是出乎意料的落在了石昊的头上。
　　本就是旁观的石昊，根本没有反应过来，就同样被金色光团包裹。
　　无尽的时间长河之力涌现，将他彻底的淹没。
　　最后的一些光团，才落在叶凡等人身上，提升着他们的修为。
　　不过片刻的功夫，叶凡等人就是消化殆尽。
　　此刻无聊之下，看着时间长河之中的小石头和石昊，不由议论了起来。
　　萧炎：“这一次我神的神恩，貌似有点不一样！”
　　唐三：“是的，前面的都好理解，就是这两世身，他化万古是什么东西？”
　　灭霸：“不懂，不过看小石头一点点变强的气息，这次的神恩，应该不弱！”
　　小魔女婠婠：“废话，你看看祭坛上的祭品，这会弱吗？”
　　罗辑：“不过这一次，这个石昊，居然也获得神恩了！”
　　张三丰：“嗯，是的，有点奇怪！”
　　叶凡：“算了，就算再奇怪，我神的神恩，也不会害小石头的！”
　　玉皇大帝：“嗯，此言有理，看来群里又要诞生一名强者了！”
　　孙大圣：“等他突破，俺老孙要和他交手玩玩！”
　　书山压力大：“实名羡慕了！”
　　众人聊着天，等待着祭祀神恩的结束。
　　而被时间长河之力，不断冲刷的小石头，气息则是一点点的增强。
　　很快的功夫，就是突破到了仙帝的境界。
　　整个人的气息，都是发生了翻天覆地的变化。
　　如此的一幕，看的众人暗暗惊奇。
　　至于另一边的石昊，同样气息也在不断变强，紧跟小石头之后，突破到了仙帝。
　　不过半晌的功夫，当金色光辉退去，时间长河之力隐退。
　　虚空之中，两个一模一样的石昊站立着。
　　此刻两人，无论是样貌还是气息，都是出奇的一样。
　　经历了时间之力冲刷的两人，不知道经历了什么。
　　就连五岁的小石头，也仿佛换了一个人一般。
　　“我为荒天帝！”
　　“我为荒天帝！”
　　两人对视，随后口中一同道出。
　　头顶悬浮着至宝的小石头，看了看对面的自己。
　　经历了时间长河的冲刷，他经历了他原本命运中经历的一切。
　　独自面对黑暗，独自独断万古。
　　他变了，或者说，那个荒天帝来了！
　　小石头对面的石昊，神色则是有着几分复杂。
　　但随后却是有了一丝坦然和洒脱。
　　“罢了，这一切就交给你了！”
　　一声叹息，石昊觉得自己这一世已经走完了。
　　在时间长河之中，他走的太累了。
　　或许，将一切交给有着神灵为倚仗的自己，才是最好的选择。
　　有了决断，荒天帝眼中闪过精光。
　　一步踏出，直接化为一道虚影，融入到了小石头的体内。
　　“嗡………”
　　刹那间，虚空扭曲，天地颤动。
　　这一刻，叶凡，玉帝，法海等人都是感到一阵心悸。
　　虽然这感觉来的快，去的也快。
　　但叶凡等人都是凝重的对视了一眼。
　　现在的他们，居然已经感受不到小石头的修为了。
　　对方仿佛一座深渊一般，深不可测。
　　“玛德，这就是两世身！”
　　叶凡，法海等人内心皆是骂了起来。
　　他们当然不敢骂神灵。
　　他们这是在骂自己。
　　不争气啊！
　　原来神灵的神恩，还有这种奖励！
　　两个大罗境界的小石头，合二为一。
　　这可不是一加一等于二啊！
　　“不说了，贫僧先回去了！”
　　法海最先心动了，见证了这一幕，他准备回去试试。
　　“我也先走了！”
　　法海之后，玉帝也是匆匆而去。
　　而叶凡，灭霸，罗辑等人都是一样。
　　事情结束了，他们也就没必要在这里了。
　　小石头现在的修为，自己就可以回去，不需要他们庇护了。
　　叶凡他们现在只想着提升修为，庇护一下自己。
　　而要说，人群之中，最是激动的，还是宋书航。
　　亲眼目睹这一幕，宋书航觉得自己的修仙观都被改变了。
　　原来神灵的神恩，无所不能，连这个都可以！
　　啥也不说了，宋书航直接匆匆的赶了回去。
　　一回去，宋书航就迫不及待的将这一次记录下来的视频，上传了上去。
　　九州群里
　　书山压力大：“啥也不说了，你们自己看视频吧！”
　　将一切上传，宋书航觉得语言已经没法形容这些了。
　　与神灵群里经历的一切相比，这九州群，有点太弱了。
　　他需要好好的鞭策一下这些人。
　　最好，能让这些人拿点东西来，好方便他祭祀神灵。
　　而九州群里，随着宋书航的视频一上传，顿时寂静无声了。
　　视频被一遍遍反复观看，直到良久，寂静才被打破。
　　“我靠，宋前辈，宋大佬，求抱大腿！”狂狼三刀又一次没节操了。
　　“宋大佬，缺挂件吗，下次求带！”铜卦仙师紧跟其后。
　　“这就是大佬的世界吗，好可怕！”群里唯一正常点的羽柔子开口而道。
　　“玛德，这样不行，我们也要祭祀！”北河散人最先反应过来。
　　“对，宋前辈，祭祀的话，我这边还有点家底！”药师也是出声支持着。
　　“拼了，我把我的棺材本拿出来，梭哈了！”黄山真君适时冒泡。
　　一时间，九州群里的大家庭，一个个都纷纷慷慨解囊。
　　见了祭祀的好处，他们自然是舍得掏血本。
　　而默默看着这一幕的宋书航，微微错愕后，不禁笑了。
　　这就是白嫖吗？
　　原来这就是白嫖的快乐！
　　神灵，我懂了！

第两百七十一章蛟龙王：先生，我都懂，你别解释了
　　修聊的世界里，宋书航还在体会白嫖的快乐。
　　另一边的苏木，则是已经抚摸起了白嫖的极品先天灵宝。
　　“可惜啊，可惜！”
　　看了看手中的极品先天灵宝，苏木口中轻叹了两句。
　　现在的他，修为已经突破圣人境界。
　　这极品先天灵宝，有点看不上了。
　　可惜，现在的聊天群里，还没有更高的世界加入。
　　否则，他就可以白嫖一下先天至宝，或者混沌至宝了。
　　“他们的实力，还是有点弱啊！”
　　一声叹息，苏木口中小声的喃喃之语，正好被一旁的蛟龙王等人听到。
　　这一路上，因为蛟龙王获得了龙门至宝，所以格外的小心翼翼。
　　苏木这突兀的话语，令的蛟龙王顿时神色一凝。
　　他们？先生这是在说我们吗？
　　看了看自己金仙境界的修为，又看了看一旁的李老头，修为也差不多。
　　这般的修为，在这东荒，那也是可以算高手了。
　　可是在先生这里，却是不够看了。
　　难道没看到，连先生家养的坐骑，都是大罗金仙般的存在吗？
　　蛟龙王心有余悸的瞅了一眼大鹏鸟。
　　后者大罗金仙的境界气息，实在太让人羡慕了。
　　“不行，这一次有了先生赠与的龙族至宝，我也一定可以突破！”
　　摸了摸怀中的龙族龙门，蛟龙王暗下决心。
　　而当务之急，则是要揣摩出先生这句话的深意。
　　先生说他们修为有点弱！
　　这分明是对他们不满意了。
　　联想到之前先生赐下的龙门至宝。
　　或许先生不仅仅是在嫌弃他和李老头等人。
　　等等，难道先生嫌弃的是整个龙族？！
　　蛟龙王顿时仿佛想到了什么，眼前刹那间亮了起来。
　　没错，先生给自己龙门至宝，这是为了什么。
　　作为可以让龙族蜕变龙身的至宝，这龙门的作用不言而喻。
　　这等至宝赐给自己，这分明是让他来一统龙族。
　　想到这，蛟龙王眼中的光辉越发的明亮了。
　　对，一定是这样的！
　　先生独坐青山，谋划万古。
　　这龙门至宝，一定是先生布下的一枚棋子。
　　蛟龙王不由想到了之前的西游记，越发的肯定了起来。
　　“先生既然要谋算万古，我自然要成为先生手中的棋子！”
　　与李玄奘一样，蛟龙王对于此，丝毫没有半分的不满，反而激动了起来。
　　李玄奘作为棋子，得到了先生赐予的西游记原本！
　　而自己作为棋子，则是得到了龙门至宝。
　　一个一路向西，传播西游远古之事。
　　那么他蛟龙王能做的事情，自然是一统四海，一统龙族。
　　内心之中豪情壮志，就在蛟龙王明悟几身目标之时，怀中的龙门闪烁着光辉。
　　一团柔和的力量，融入到了他的血脉之中。
　　刹那间，他体内的龙族血脉，在这团柔和的力量之下，瞬间提升了起来。
　　仿佛经过了精血洗礼一般，蛟龙王只觉得自己的血脉变的更强了。
　　对于龙门至宝的把控，越发的得心应手了。
　　而与此同时，一旁的金鲤，乌龟，大鹏鸟，李老头等，都是感受到了柔和力量的涌入。
　　几人或多或少，都有了不同的提升。
　　“嗯，这大罗精血，准圣精血，效果不错！”
　　刚刚得来的精血，被苏木随手用出。
　　这些东西，实力太低，对他无用。
　　索性直接分给了蛟龙王等人。
　　唯有那圣人精血中蕴含的大道，让苏木感受到了一丝的波澜。
　　此刻苏木在自己的识海之中，仔细的感受着精血之中的大道规则。
　　时不时更是有一丝丝微弱的凉意散发而出。
　　而这般的姿态，则是令的血脉提升的蛟龙王，更加心中佩服了。
　　先生就是先生！
　　果然，一切都是算好的！
　　刚才龙门至宝微动，蛟龙王就全部身心投入其中。
　　此刻一突破，就急不可耐的看向了苏木。
　　所以，没有察觉到一旁的众人，气息都有了一丝微弱的提升。
　　还在把提纯血脉的力量，归算到龙门至宝的蛟龙王。
　　对于苏木，越发的由衷佩服了！
　　至宝的异动，一定是先生提前布置好的。
　　先生知道自己实力太弱，所以特意送自己造化！
　　如此的古道热肠，令蛟龙王心中感动。
　　先生，你等着，我一定一统龙族，统领四海。
　　到时候再来做你的坐骑！
　　内心暗暗下定决心，蛟龙王看着面前的苏木，郑重的跪了下来。
　　“先生之事，我哪怕粉丝碎骨，也必定帮先生完成！”
　　一诺千金，更何况是此刻蛟龙王的誓言。
　　正在悟道之中的苏木，听到耳边的动静，不由回过神来。
　　一回神，就见蛟龙王在自己面前。
　　纳尼，你干啥？什么我的事？我没有事啊？
　　迷茫的大眼睛对上了蛟龙王的龙眼，后者看着苏木不解，一点也没有奇怪。
　　反而是脸上露出了自责的神色。
　　对了，忘了先生喜欢低调！
　　这种谋划万古的事情，一定要悄悄进行，不能声张。
　　默默的抬起头，给了苏木一个眼神。
　　先生，你放心，我一定完成你的任务，统一龙族，成为你手下最锋利的棋子！
　　蛟龙王传递的眼神，看的苏木一蒙一蒙的。
　　我的任务？
　　你又从哪搞来的这个玩意？
　　他何时布置过任务了？
　　还有，那个统一龙族，这又是怎么回事？
　　难道是因为那个破龙门？
　　苏木不由想到了龙门至宝！
　　可是，之前他不要龙门至宝，纯粹是因为不想沾染了因果。
　　他要苟着，一路苟到无敌。
　　哪里有让你去统一龙族的！
　　一道道目光传递而去，但却是仿佛石沉大海了一般。
　　蛟龙王只是给了一个“我懂”的眼神，丝毫没有半分改变。
　　“唉，头疼，这人又不知道脑补什么了？”
　　苏木内心叹息着，对于蛟龙王已经没办法了。
　　哪怕他现在开口解释这一切，对方也不会信了。
　　这些人简直太难带飞了！
　　摇了摇头，苏木觉得接下来又要头疼了。
　　而与苏木这边，正好相反的，正是宋书航那边。
　　修聊的世界里
　　因为宋书航要准备祭祀，药师，狂狼三刀等人，都一一前来帮忙。
　　如此一来，让宋书航把白嫖进行了到底。

第两百七十二章喂，我举报，我老板在搞传销
　　修聊世界
　　“有关祭祀我神的祭坛尺寸和用材，你们就暂且按照这个办理吧。”
　　偌大的会议室内，投影屏幕上的模拟祭坛正在展露着。
　　有着北河散人等纷纷慷慨解囊，祭品的事情，宋书航根本不用担心。
　　唯一比较麻烦的就是，信徒和祭坛的事情。
　　这一次祭祀，他可是做了功课的。
　　特意询问了群里老人的情况，才得来了这两个消息。
　　“这祭坛是不是有点小了！”
　　坐在下方的狂狼三刀，看着不过几公里大小的祭坛，眉头微皱。
　　看了宋书航上传的视频，狂狼三刀自然知道别人祭坛的情况。
　　不说像龙珠世界那样，动不动就搞个星系布阵。
　　那你好歹也搞的大一点嘛！
　　至少也要来个数百公里大小！
　　不然这祭坛要是被传出去，别人还以为他们这些人是穷逼呢！
　　“嗯，三浪这一次说的很对！”
　　下方的黄山真君也是点了点头。
　　“这是我们第一次祭祀神灵，应该拿出我们的诚意！”
　　几公里的祭坛，很显然有点上不了排面！
　　“嗯，那就在原有的基础上扩大吧！”
　　看着黄山真君拍板，宋书航点了点头。
　　反正他就是穷逼一个。
　　无论是几公里，还是几百公里。
　　他都建不起来。
　　“那么就剩下信徒了！”
　　下方的药师眉头微微紧皱着。
　　信徒？这种东西，他们自然知道。
　　可是知道，不管用啊！
　　这已经不是以前的修仙世界了。
　　在现代社会，尤其是和谐社会。
　　玩信徒？搞封建迷信？
　　怕是分分钟就可以被人上门查水表了。
　　“信徒的事情，就要麻烦诸位了！”
　　对于信徒，宋书航自然也是有所准备。
　　拿了点特产，直接从张三丰那里拿来了一本信徒发展手册。
　　此刻一本本手册被宋书航发了下去。
　　不解的狂狼三刀，药师等人都是皱眉打了开来。
　　仅仅一翻阅，众人都是傻眼了。
　　“我靠，蓝天计划！”狂狼三刀惊呼。
　　“我靠，幸福工程！”药师紧跟其后。
　　“我靠，传销组织！”北河散人也是被吓蒙了。
　　玛德，手册里的东西，哪里是正经人会看的。
　　更何况，他们都是一群堂堂的修仙者。
　　让他们去搞蓝天计划，幸福工程，这不是开玩笑呢嘛！
　　而看着众人这般，宋书航仿佛早有准备。
　　“诸位，你们有过为了修为不足而懊恼的时候吗？”
　　“人生太短，不过区区数十年，转眼春秋，就似一场大梦！”
　　“没有强悍的修为，到头来终究一场空罢了。”
　　宋书航一边观察着下方的动静，一边继续开口补充着。
　　“当你寿命无多的时候，你会悔恨你以前为何不努力修炼！”
　　“但你更会懊悔，今日没有帮我神传播信仰！”
　　宋书航的话语，令的下方的几人，神色微微一愣。
　　这一点，真的说到了他们的心坎上去了。
　　他们修仙，为的就是长生久视。
　　如果真的错过了，等到寿元无多的时候，怕是真的会后悔死。
　　前方的宋书航，默默的观察着，看到几人异动，不由松了一口气。
　　方法奏效了，该继续了！
　　“大道五十，天衍四十九，我辈修仙之人，修的就是那遁入的一！”
　　“与天相争，我等尚且如此，何必再在意小节呢！”
　　“而且，我们传播的祭祀之语，可是真的有效的神恩！”
　　“对无数人而言，这都是一件大好事啊！”
　　话语落下，会议室内，更多的人眼前亮了起来。
　　对，别人传销是坑人的。
　　他们传销是帮人的。
　　他们都体会过祭祀之语的美妙。
　　若是长期坚持，就算是普通人，也可以长命百岁。
　　随着越来越多人心动，宋书航也是渐渐的放松了下来。
　　开头开的很美好，就看接下来了。
　　“今天，我宋书航在这里，愿意为了我神，第一个投身到传播信仰的大路上！”
　　宋书航眼见时机差不多了，也是没有再继续，直接摊牌了。
　　而就在宋书航的话语落下没多久，会议室里，又有人站了出来。
　　一个，两个，三个………
　　很快，会议室内，就站起了一大片。
　　“很好，我可是特意问了群里的前辈！”宋书航看着站起来的人，又打了个强心剂。
　　“他们告诉我，信徒越多，我神的神恩也就越强！”
　　“别看你们现在的修为有点低，但只要祭祀了我神，到时候也许一步登天都可以！”
　　宋书航的目光扫视了一圈，然后也没有藏着掖着。
　　“如果运气好，也许可以一步踏入仙人境，从此长生逍遥！”
　　话语犹如惊雷一般落下，众人神色皆是一愣。
　　虽然不明白这仙人境是什么境界，但那句长生逍遥，却是让他们心动了。
　　“干了，不就是蓝天计划嘛，老子干了。”狂狼三刀第一个跳了出来。
　　“靠，老子也干了，等老子长生久视的！”铜卦仙师直接爆了出口。
　　“玛德，区区传销，又能奈我何！”北河散人口中笑骂着。
　　与长生相比，丢脸也就那么一回事。
　　“没错，我们要相信我们自己！”
　　“我们可以的，我们是最棒的，今天入蓝天，明天开大奔！”
　　“只要信仰传的好，夜夜笙歌撸不倒！”
　　“只要信仰拉的快，御姐萝莉有三好！”
　　“来，大家和我一起喊口号！”
　　“为了明天，为了长生，加油，努力！”
　　为了调动众人的气氛，宋书航此刻口中大喊着。
　　“加油，加油，加油………”
　　“努力，努力，努力………”
　　“修仙，修仙，修仙………”
　　“长生，长生，长生………”
　　“…………”
　　会议室内，顿时响起了一连串富有节奏的呐喊之声。
　　如此的声音，直接传递到了外面。
　　正巧一旁的办公场地之内，一位新入职的职员，正好听到了如此的口号。
　　顿时，职员只觉得身躯一颤抖。
　　完了，这口号喊的！
　　他被骗了，这里是狼窝！
　　来不及多想，青年直接夺门而逃，同时拿出手机，拨打了电话。
　　“喂，是蜀禹吗，我举报，我老板他们在玩传销！”

第两百七十三章铜卦仙师：啥，免费送？这是要花钱买的
　　“什么，你们老板一群人在玩传销？”
　　“什么，现场还有数十人一起喊口号？”
　　“纳尼，居然光天化日，朗朗乾坤，就在会议室里明目张胆的搞？”
　　“你等着，我们立马就到，简直太嚣张了！”
　　电话之中传来一声声惊呼之声，刚刚夺门而逃的小职员，此刻暗暗懊悔着。
　　他不想在这里待着啊，他想走啊！
　　耳边传销的加油，努力之声越来越大，情绪越来越激动。
　　小职员不由咽了咽口水。
　　可怕，简直太可怕了！
　　这些人的疯狂，简直让他瑟瑟发抖。
　　不过一想到一会就来人了，为了这个和谐社会，他不能走。
　　暗暗给自己打气，小职员在角落里等待着。
　　而就在这是，会议室的大门被打开了。
　　“那就按照计划进行吧！”
　　一切已经商量好，宋书航等人一分为二。
　　一部分则是去布置祭坛，另一部分则是开始搞传销。
　　呸，不对，是传播神灵信仰。
　　“咦，这里就有一个！”
　　刚刚踏出会议室，狂狼三刀就注意到了角落里的小职员。
　　作为传播信仰中的一员，狂浪三刀眼前一亮。
　　联想到手册之中的方法，狂浪三刀决定拿这个小职员试试。
　　身影一动，就是一步步向着小职员走去。
　　负责祭坛的黄山真君等人摇了摇头，就离去了。
　　而北河散人，宋书航等人则是留了下来。
　　“小兄弟，一个人在这？老夫这里有本修仙秘籍，只要修炼了，保证你夜夜笙歌撸不倒！”
　　一只手搭在了小职员的肩膀之上，后者顿时身躯一颤抖。
　　完了，他被盯上了！
　　内心之中一凉，小职员对于宋书航等人搞传销越发的确定了。
　　只是这些人，虽然嚣张，但这业务水平不行啊。
　　他一个正常人，就算没进过传销，也听说过什么蓝天计划，幸福工程。
　　这些名头拿出来用，不比你这修炼秘籍靠谱的多？
　　想到这，小职员眼底流露出一丝丝的不屑之色。
　　而这般的神色变化，怎么能瞒过狂狼三刀等人。
　　尤其是不远处看戏的药师等人，都是忍不住笑了。
　　堂堂修仙者，居然被一个凡人给鄙视了。
　　狂狼三刀如何能忍，当场抓起了小职员。
　　“老子好心告诉你修炼秘籍，你居然不信？”
　　“我警告你，我已经打电话举报你们了，你们别这么嚣张，一会人就来了！”
　　狂狼三刀一用强，小职员顿时口中惊呼而出。
　　这一下，宋书航这些人愣住了。
　　纳尼，他们听到了什么？
　　他们居然被人给举报了？
　　“明目张胆的搞传销，我觉得你们最好现在就跑，还来得及！”
　　看着宋书航等人人多势众，小职员不想阻拦他们。
　　现在自保才是最重要的。
　　“这………”
　　看着小职员如此，众人一时间面面相觑了。
　　这下丢人了。
　　自己的计划，还没开始，就胎死腹中了。
　　“你小子，不识好歹，老子今天一定要让你信仰我神！”
　　狂狼三刀也是不悦了，好家伙，第一个忽悠的家伙，没忽悠到就算了。
　　还差点把他们举报，给团灭了。
　　不由的，不悦的狂狼三刀也是顾不上其他了。
　　直接将小职员提了起来，祭祀之语直接传到对方的耳边。
　　同时一股异样的波动，令的对方口中缓缓的念诵了起来。
　　“轰！”
　　刹那间，一股气息涌现，涌入到小职员体内。
　　本来浑浊的眼眸，瞬间变的清明了起来。
　　略显消瘦的身躯，变的挺拔了起来。
　　“这，这是………”
　　从祭祀之语的神恩之中回过神来，小职员惊呆了。
　　这简直就是奇迹啊！
　　他感觉他体内充满了力量，甚至就连之前的腰间盘突出，都好了！
　　修仙，对，这一定是修仙！
　　不由的，小职员看向狂狼三刀的目光变了。
　　“仙人，你一定是仙人，对不对？”
　　小职员当场跪了下来，感受到神恩的他，几乎已经百分百确信了。
　　除了传说中的修仙，绝对做不到这样。
　　“哼，现在知道了？”
　　一声冷喝，看着之前还口口声声说举报他们的小职员，现在直接跪舔。
　　狂浪三刀的内心，有几分暗爽。
　　不过，对于其口中说的仙人。
　　他明显还没达到！
　　正准备开口解释一下，身后的铜卦仙师走了过来。
　　“小兄弟，你所言极是，我等就是仙人！”
　　铜卦仙师直接开口应了下来。
　　这一刻，宋书航，狂狼三刀等人傻眼了。
　　这是要做什么？
　　“仙人，求收我为徒！”
　　看到铜卦仙师承认，小职员激动了。
　　这可是传说中的修仙啊！
　　小职员在这激动，狂狼三刀等人暗自交流着。
　　“这是什么情况？怎么公开？”狂狼三刀不解了。
　　“我问你们，我们搞传销的目的是为了什么？”铜卦仙师笑而问道。
　　“当然是为了拉信徒！”宋书航应道。
　　“那我们把祭祀之语，当成修仙秘籍发给他们，是不是也算传播信仰了！”铜卦仙师轻声而道。
　　一时间，狂狼三刀，北河散人等人都是一愣。
　　我去，貌似，好像真的是啊！
　　“既然结果都一样，我们还搞什么传销，我们把祭祀之语包装下，弄成修仙秘籍，直接卖秘籍啊！”
　　刚刚才跟上思路，宋书航等人还在想着用祭祀之语，大范围的教导他人修仙。
　　结果，铜卦仙师的话语，直接让他们一愣。
　　“啊？不是免费送，还要卖？”
　　宋书航等人傻眼了，这玩意还卖？
　　不是拿来免费送的吗？
　　“免费送？你们是傻了吗，这可是真实有用的祭祀之语，能减肥，能治病，能长命百岁，是神恩！”
　　听到宋书航等人说免费送，铜卦仙师愣住了。
　　这种好东西，怎么可能拿来免费送。
　　之前搞传销的时候，铜卦仙师就觉得有点不对劲。
　　现在想来，他却是豁然通透了。
　　什么垃圾传销，要那个有毛用。
　　有祭祀之语在，不但信徒有了保证，就连祭坛，祭品，都可以翻无数倍。
　　反正，他摊牌了，他是修仙者。
　　想要修仙？
　　来，拿钱，或者拿宝物来买！
　　至于没钱？
　　没钱修个毛线！

第两百七十四章祭祀之语是拿来卖的
　　修炼世界
　　“你们想想，掌握祭祀之语的是我们，到时候，我们只要公开自己修仙者的身份，这个世界无数人都会沸腾！”
　　铜卦仙师看着还不懂的宋书航等人，不由摇了摇头。
　　悟性简直太低了啊！
　　反正他们要搞祭祀，修仙的事情，早晚瞒不住。
　　既然如此，还不如现在就公开！
　　“到时候，我们把祭祀之语包装一下，当成修仙秘籍来卖！”
　　“得来的物品和金钱，我们可以拿来搞更大的祭坛，搞更多的祭品，岂不是美哉！”
　　铜卦仙师不愧是坑蒙拐骗的，这一套灵光一闪，顿时有了完整的计划。
　　“可是，发展信徒，不是我们的任务吗？”
　　宋书航反应慢了点，明明是他们要获得更多的神恩，才去发展的信徒啊。
　　“我们不说，谁知道呢！”
　　铜卦仙师耸了耸肩，这种事情，就只有他们这些人知道。
　　其余的凡人，估计买到了祭祀之语，还要对他们感恩戴德呢。
　　刹那间，宋书航，狂狼三刀等人看着铜卦仙师的面色变了。
　　玛德，人才，真的是个人才！
　　这是资本家见了都要流泪啊！
　　把所有人都卖了，然后还要让他们记着你的好！
　　“靠，就这么干了，这不比传销强！”
　　狂狼三刀一想到这，顿时决定了。
　　就这么干了！
　　只是话语刚说完，就见楼梯口，一群人冲了上来。
　　“都别动，靠边！”
　　一群穿着制度的男子冲了过来，对着狂狼三刀等人而来。
　　“这里有人举报传销，请接受检查！”
　　一声大喝，正跪在狂狼三刀身下的小职员冲了上去。
　　“误会，我是举报者，这都是误会！”
　　小职员这一刻才想起之前自己的操作。
　　看着面前的一群人，他恨不得拍死当时的自己。
　　这可是修仙啊，若是因为这个，还错失了，简直天理不容。
　　“你放心，我们已经来了，你不要怕别人的威胁，大胆说！”
　　核实了对方的信息，的确是举报者，为首的男子，以为对方被威胁了，不由劝慰道。
　　这种情况，他见的多了。
　　不过，现在他们到了，对方就是秋后的蚂蚱了。
　　只要举报者一开口，他立马带人镇压了。
　　只是这一次，剧情的发展，明显有几分不一样。
　　他的话语才刚落下，小职员顿时就怒了。
　　“什么威胁，我哪里被威胁了！”
　　“你们是听不懂话吗，我都说了，这都是误会，你们真要抓的话，就抓我吧，和他们无关！”
　　小职员为了修仙，此刻也是豁出去了。
　　大不了被抓进去，他拼了！
　　而如此的一幕，直接看呆了为首的男子。
　　什么情况？
　　这是什么情况？
　　举报人当场反戈一击了？
　　看着对方不似威胁的目光，男子傻眼了。
　　这尼玛才多久的功夫，这人就被洗脑了？
　　不行，如此嚣张而危险的传销组织，他一定要打击了。
　　想到这，男子直接走上前去。
　　身后的众人，就见自家的组长，怒气冲冲的走了过去。
　　然后和对方一个男子讲了几句，顿时直接走了回来。
　　“哎哎哎，组长怎么没动手就回来了？”
　　身后的几人有点蒙圈，这节奏不对啊。
　　刚才不是说要严厉打击吗？
　　你的打鸡呢？
　　“真是一天天的瞎胡闹，这些仙长是什么人，怎么可能会搞传销！”
　　男子一回来，就对着小职员怒喝了起来。
　　就在刚才他过去的时刻，狂狼三刀等人，已经传给了他祭祀之语。
　　体会到祭祀之语的美妙，男子顿时明白了缘由。
　　有着这种机缘，难怪如此啊！
　　只是男子明白，其一帮手下却是傻眼了。
　　尼玛，发生了什么？
　　组长就这样叛变了？
　　“走，收队！”
　　口中轻喝，男子带着人就匆匆离去。
　　此刻的他，要快点回去上报。
　　修仙秘籍这种事情，事关重大啊！
　　“接下来可以正式进行了！”
　　看着对方离去，铜卦仙师不由笑了。
　　对方回去，一定上报。
　　这样他们公然贩卖祭祀之语，才不会被查水表。
　　那还等什么，直接开始吧！
　　几人对视了一眼，随后直接开始忙碌了起来。
　　刹那间，仅仅一天的功夫，各大视频网站，社交平台之上。
　　铺天盖地的修仙秘籍被发布。
　　凡是购买过的人，都是直呼有效，然后推广给更多人。
　　在这种恐怖的宣传之下，根本不需要宋书航等人多费劲。
　　仅仅两天的功夫，祭祀之语就卖出了惊人的份数。
　　毕竟不用发货，付款秒读取。
　　整个蓝星，直接被祭祀之语给点爆了。
　　甚至就连一些有关部门，想阻止都阻止不了。
　　而当宋书航看着面前的恐怖数字之时，直接傻眼了。
　　好家伙，这才两天，也太恐怖了吧。
　　默默的打开神灵聊天群，然后发了个照片。
　　书山压力大：“唉，好烦啊，两天就收到这么多钱，该给我神准备多少祭品呢！”
　　浓浓的凡尔赛气息扑面而来，聊天群里的萧炎，叶凡，罗辑等人，看着这个数字都是一愣。
　　虽然他们已经修为不俗，早就不在意金钱了。
　　但突兀看到宋书航一个穷逼，居然拥有这么多钱，不禁疑惑了。
　　萧炎：“你不是穷学生嘛？”
　　罗辑：“这些金额也太大了吧？”
　　叶凡：“好奇，你哪来的钱？”
　　张三丰：“咦，你不是前两天还说没钱，要搞传销嘛？”
　　小魔女婠婠：“啧啧，张老头默默的又在发展传销大道了！”
　　灭霸：“好奇新人，怎么做到的？”
　　聊天群里，众人也很好奇。
　　要知道，宋书航可还只是个普通的修仙者，而且贼穷的那种。
　　突然的暴富，令众人有点不解。
　　而宋书航看着众人这般，内心不禁暗爽。
　　书山压力大：“其实也没什么，不过就是把祭祀之语包装成了修仙秘籍，然后拿去卖了而已！”
　　书山压力大：“反正祭祀我神，需要发现信徒，索性把祭祀之语卖给他们！”
　　剪短的两句话，直接令聊天群里寂静了下来。
　　萧炎，叶凡，张三丰，罗辑等人，一个个都是愣住了，蒙圈了。
　　祭祀之语可以拿来卖？
　　突兀之间，他们想到了自己之前的白给！
　　尼玛，他们仿佛直接错失了无数个宇宙啊！

第两百七十五章凡尔赛学子—宋书航
　　聊天群里
　　寂静，死一般的寂静。
　　宋书航看着聊天群，众人都不在说话了，不禁有几分疑惑了。
　　书山压力大：“咦，你们怎么都不说话了？”
　　疑惑的开口问了一句，宋书航只觉得身后冷风袭来，格外的凉。
　　萧炎：“别说话，我想静静！”
　　唐三：“别一个人想，拿来给我一起想！”
　　灭霸：“让个位子，我也来一起！”
　　张三丰：“那就多人运动吧，我也一起！”
　　小魔女婠婠：“后悔了，自闭了！”
　　叶凡：“啥也不想多说，心累了！”
　　玉皇大帝：“手中的蟠桃，一下子不香了！”
　　聊天群里，叶凡，唐三，萧炎等人都是郁闷了。
　　此刻尤其是叶凡，玉皇大帝这些人，更是捂着胸口。
　　痛，太尼玛的痛了！
　　一想到之前，他们白送的祭祀之语，叶凡，玉皇大帝等人都傻眼了。
　　那是多少的生灵啊，简直数都数不尽了。
　　而有多少生灵，就意味着多少份的祭祀之语。
　　哪怕仅仅只有十分之一是卖的，他们都要发了！
　　书山压力大：“额，你们以前的祭祀之语，不会都是白送的吧？”
　　想到张三丰给自己的传销手册，里面的祭祀之语，都是免费的。
　　宋书航觉得自己仿佛发现了什么。
　　萧炎：“玛德，我受不了了，新人，决一死战吧！”
　　灭霸：“算我一个，太欠揍了！”
　　张三丰：“唉，算了吧，我们的确傻了！”
　　罗辑：“谁又能想到，祭祀之语，居然也能卖？（苦笑.jpg）”
　　叶凡：“我想到了那些圣人王，准帝，大帝，我都是白给的，我的心好痛！”
　　叶凡：“哪怕当时随便收一点，祭祀的时候，我的神恩也会强很多！”
　　叶凡的话语，说出了众人内心的想法。
　　的确，当时没想到啊。
　　都以为祭祀之语，是神灵赐予的。
　　所以，他们也都免费的送给了别人。
　　现在想来，他们简直蠢到家了。
　　神灵白给他们，是因为神灵不在乎。
　　他们可没有神灵那个实力啊！
　　当然，这些想法，苏木是不知道的。
　　否则，他一定会让他们当场梦碎。
　　什么不在乎。
　　那祭祀之语，是他拿来下套的。
　　没有实打实的好处，怎么白嫖你们这些人！
　　玉皇大帝：“我的三界六道，我都送完了，你来告诉我，这是可以收费的！”
　　法海：“贫僧觉得我至少血亏一个大雷音寺！”
　　孙悟空：“俺老孙亏大了，这祭祀之语，三界六道都知道了！”
　　唐三：“唉，只能算了，我是没机会了！”
　　江玉燕：“估计也就新人可以试试了！”
　　萧炎：“嗯，这应该也是我神给新人快速成长的机缘了！”
　　萧炎：“就算新人再普通，只要通过贩卖祭祀之语，都可以积累到一定的财富，从而举行祭祀！”
　　萧炎的分析，令的众人直点头。
　　直到这一刻，他们才明白了祭祀之语的用法。
　　不但是让他们提升实力的。
　　更是让他们能快速积累财富，从而祭祀的。
　　可惜，群里大多数人明白的太晚了。
　　他们都白给完了，再说这些有啥用。
　　而与此同时，潜水的苏木，看着宋书航的骚操作，也是不在意的点了点头。
　　这种用法，他早就想到了。
　　反正是系统白给的祭祀之语。
　　随便这些人怎么用，到头来，都要给他白嫖！
　　所以，苏木从来没有在群里多言语过。
　　苏木就是这么的为群员着想。
　　谁让这是一个和谐有爱的聊天群。
　　而就在聊天群里，哀嚎一片之时。
　　修聊世界的宋书航，此刻则是心有余悸。
　　尼玛，群里太危险了。
　　忘了这些人的实力了。
　　看着萧炎说要决一死战，宋书航直接苦笑的摇了摇头。
　　一觉高下的话，他勉强还可以。
　　决一死战的话，那就算了！
　　“不过，我这也要加快进度了！”
　　随着修仙的事情在蓝星曝光，整个蓝星掀起了全民修仙的狂潮。
　　虽然都是祭祀之语，但架不住真的有用。
　　在各国的大佬们，亲自体验过之后，都是直接化为了信徒。
　　于是乎，近乎凝聚着数个大国力量的庞大祭坛，已经在飞速的建设之中。
　　祭坛，祭品在一同进行准备着。
　　而其中最关键的部分，却是九州群里，当世的强者们，联手打造的祭坛空间。
　　空间之内，有着他们下了血本的宝物。
　　尤其是被称为幸运的白前辈，更是拿出了不少的好东西。
　　虽然宋书航还没有见过，但却是已经开始期待了。
　　也许这一次，自己可以一飞冲天了。
　　不过才三品修为的他，已经开始畅想着一步长生的场景。
　　心情一愉悦，宋书航又一次打开了聊天群。
　　书山压力大：“再过两天，我就可以祭祀我神了！”
　　一句话语道出，宋书航却是忘记了前几天，在群里嘚瑟的场景。
　　此刻，仅仅一句话，一道道红包通道直接发了过来。
　　嘶！
　　宋书航直接倒吸一口凉气。
　　我靠，我就感叹一句，你们发这么多红包，吓人啊！
　　而宋书航不点开，群里却是炸开了。
　　萧炎：“凡尔赛学院的尖子生？还敢来装逼？”
　　灭霸：“有本事让我过去，这几天，我给你弄的吃都没吃好！”
　　张三丰：“这装逼装的，老道都想打你了！”
　　罗辑：“安心搞你的祭祀，不然我给你来个二向箔！”
　　叶凡：“最近心情不爽，新人，我发你几个红包，记得收！”
　　玉皇大帝：“我的红包点一下，里面有蟠桃。”
　　孙大圣：“俺老孙证明，这是真的！”
　　聊天群里，大家你一言，我一语。
　　而宋书航却是半个字都不信了。
　　玛德，当他宋书航傻吗？
　　这些通道红包，谁点谁傻逼。
　　这些人就是在赤裸裸的嫉妒啊！
　　嫉妒他宋书航长得帅，又有钱，过几天还会实力爆发。
　　一想到那时候的自己，宋书航自己都觉得自己遭人嫉妒。
　　唉，太优秀，也是种苦恼！

第两百七十六章盛唐极乐之宴
　　青山之上
　　“啧啧，不愧是霸宋啊，够嚣张！”
　　归来的苏木，看着聊天群里，明目张胆的装逼之人，不由轻笑了起来。
　　宋书航这个新人，他还是颇为期待的。
　　尤其是最后的那几样东西，也不知道这一次宋书航能不能拿到。
　　“可惜，群里还没有更高级点的世界！”
　　作为一个白嫖怪，苏木此刻修为提升的速度，变的缓慢了下来。
　　一边喝着悟道茶，一边期待起了聊天群里的新人。
　　而与此同时，北域之地
　　“咻。”
　　一道流光在北域上空飞逝而去，隐隐散发而出的气息，逼退着身下蠢蠢欲动的身影。
　　“这一次，我一定要收服北域龙族！”
　　流光之内，身影不是别人，正是一路赶来的蛟龙王。
　　自从苏木那日嫌弃他修为太弱，提升了他的血脉之后。
　　蛟龙王就一刻没有停歇，直奔北域而来。
　　与东荒诸国并立不同，北域之地，有着各大修仙世家和妖族山脉。
　　这里人族和妖族并立，彼此之间共同统治着北域。
　　例如之前的北冥海，就是大鹏鸟的掌控之地。
　　而这一次蛟龙王到来，为的就是这北域之内的龙族。
　　龙族早已经没落，分散在各地。
　　蛟龙王想要完成先生的想法，一统龙族，却是困难无比。
　　但即使再困难，蛟龙王也会去做。
　　而这北域龙族，就是蛟龙王的第一步。
　　龙族分散，但北域的真龙山却是唯一一处聚集地。
　　这一次，他来，就是说服真龙山内的龙族。
　　“嗯？”
　　就在蛟龙王思考着说辞之时，远处的天际线上，朵朵桃花盛开。
　　未靠近，就有着香气扑鼻，清醒淡雅。
　　“桃林，饶！”
　　仅仅看了一眼，蛟龙王直接感到灵魂一震，顿时绕开。
　　北域之地，他不是第一次来，之前也来过几次。
　　那远处的桃林，虽然美妙，但却是北域唯一的禁地！
　　其桃林之内，就是北域的禁地，万里坟土之所在。
　　“这桃林真的大啊！”
　　一路绕行，蛟龙王看着一望无际的桃林，口中感叹着。
　　可惜，他虽是龙族，但却不是北域之人。
　　对于这桃林和万里坟土，也只听说过其凶名，而不知其缘由。
　　如此广袤的桃林，明明没有半分的灵气，为何却是让无数强者闻风丧胆。
　　据说，曾经有金仙强者，仅仅踏足桃林三寸，就已身化泥土。
　　哪怕是大罗强者，也没法查探一番。
　　一想到这，不过才刚刚突破太乙境界的蛟龙王，顿时打了个寒颤。
　　这种大凶之地，他还是躲着吧。
　　估计这世间，能安然无恙走一遭的，也就只有先生一人了！
　　蛟龙王内心如此想着，却是加快了几分速度。
　　他要尽快将真龙山劝服了！
　　而就在蛟龙王这边极速赶路之时。
　　盛唐皇朝，都城长安
　　长安城内，通天酒楼之中，一道消瘦少年，此刻坐在茶楼间，轻抿一口茶水，口中缓缓讲述着西游记的故事。
　　少年不是别人，正是一路西行而来的李玄奘。
　　这不过数月的功夫，李玄奘的变化很大。
　　最明显的变化，就是此刻众人望去，后者已经如同一个凡人，再也没有了修仙者的气息。
　　哪怕在场的仙人境界之上的强者，凝神望去，也察觉不到半分的灵气。
　　“今日就到此，欲听后事如何，请听下回分解！”
　　将口中的段落收尾，李玄奘缓缓的起身站了起来。
　　看着茶楼之内，做满的听客，李玄奘颇为满意的点了点头。
　　这段时候，他经历了很多。
　　随着他越发讲解西游记，他的修为也是一步步的散去了。
　　最开始，他很是惶恐。
　　但后来，随着西游记讲的越多，他似乎明悟的越多。
　　甚至于，让他陷入到了冥冥之中的顿悟之中一般。
　　“哼，区区一介凡人，也敢妄自仙人！”
　　故事刚刚结束，茶楼下方，以为修仙者，直接怒喝而出。
　　漫天的灵气涌动，震动着四周的虚空。
　　众人循声望去，皆是一愣。
　　原因无他，出声之人的修为，赫然是一位天仙！
　　在这盛唐皇朝的都城之地，天仙境界的存在，多如牛毛。
　　此刻茶楼之内的天仙境界以上强者，就有着数十人在。
　　只是这些人却是没有出声。
　　这段时间以来，长安城内，都在流传着西游记的故事。
　　而一切的源头，都是这个看似普通的凡人。
　　区区一介凡人，随手可以捏死的存在。
　　这种人妄自修仙之事，他们的内心也是不满。
　　而刚刚起身的李玄奘，眉头微微一皱，看了对方一眼。
　　纵然修为全无，但此刻这宛若星河般深邃的眼眸，还是令对方一愣。
　　“凡人又如何，仙人又如何？”
　　平静的话语对着开口之人问出，李玄奘无喜无悲。
　　“哼，凡人又怎么能与我们仙人相比，区区凡人，蝼蚁罢了！”
　　开口之人不屑而道。
　　仙人高高在上，他们的故事，怎么能让凡人随意议论。
　　“蝼蚁？”
　　似乎是听到什么好笑的事情，李玄奘忍不住轻笑了一声。
　　但如此的笑声出现，落在众多仙人的耳中，却是赤裸裸的嘲讽。
　　来自一个凡人的嘲笑。
　　“找死！”
　　开口的仙人忍不住了，直接对着李玄奘冲了过来。
　　体内的灵气涌动，直接化为凶悍的一击，打向了李玄奘。
　　“可惜，他就这么死了！”
　　“唉，得罪谁不好，得罪仙人！”
　　“我的故事，还没听完呢！”
　　“………”
　　茶楼之内，一声声叹息，众人都觉得已经尘埃落定了。
　　但下一秒，就见出手的仙人，仿佛被禁锢了一般。
　　本应该灰飞烟灭的李玄奘，反而是故作惋惜的叹了口气。
　　“未得超脱，就不要妨碍我传道了！”
　　话语落下，李玄奘似乎挥了挥衣袖，出手的仙人，直接在空中跌落在地，气息全无。
　　如此恐怖的一幕，令的酒楼之内的众人，皆是一愣。
　　这还是凡人吗？
　　这个凡人，居然秒杀了仙人？
　　这怎么可能，这个世界是变了吗？
　　而李玄奘则是摇了摇头，一步踏出了酒楼，目光看向了远处的皇宫。
　　“盛唐皇朝，极乐之宴，该参加了！”

第两百七十七章宋书航的祭祀开始
　　盛唐，极乐之宴
　　盛唐皇朝立世十万载，广邀天下文人墨客，修仙强者齐聚一堂。
　　于都城长安城内，设立极乐之宴。
　　而李玄奘，因为许七安送来的请柬，正好可以参加宴会。
　　踏在长安都城的主道之上，李玄奘的眼眸之中，略显有几分遗憾。
　　盛唐皇朝的极乐之宴，听起来，一定是一场难得的盛会。
　　可惜，先生之前因为出游，拒绝了！
　　一路而行，很快就来到了皇宫门口。
　　此刻的皇宫入口，一道熟悉的身影正在等待着。
　　“李兄，你来了！”
　　身影不是别人，正是许七安，此刻匆匆到来，对着李玄奘道了一句。
　　然后一双目光，就对着李玄奘身后看了过去。
　　“先生他们没来？”
　　疑惑的道了一句，许七安不解的看向了李玄奘。
　　对于苏木，许七安内心是很重视的。
　　难得一个前辈，还和自己臭味相投，志同道合，这就是缘分啊！
　　“嗯，先生最近有事！”
　　李玄奘看着许七安的模样，不由苦笑的点了点头。
　　一想到上次许七安请苏木勾栏听曲，李玄奘就觉得哭笑不得。
　　也就辛亏先生宽宏大量，未曾计较。
　　否则，现在他们两个怕不是要凉了。
　　“唉，真是可惜了，还想着带先生去见一人呢！”
　　听到苏木来不了，许七安一声叹息，摇了摇头。
　　“见一人？”
　　轻疑一声，先生可不是谁都能见的。
　　而看着李玄奘疑惑的模样，许七安缓缓的靠了过来，在其耳边吐出两个字。
　　“剑圣！”
　　仅仅两个字，李玄奘神色一愣。
　　剑圣二字，所代表的含义，在东荒，那便是无敌。
　　剑阁，剑圣，那便是盛唐最强的力量！
　　“呼………”
　　深深的长舒了一口气，李玄奘缓缓的镇定了下来。
　　或许，对于先生而言，只有剑圣那般的存在，才能让他正眼相看吧。
　　内心如此想着，李玄奘缓缓的踏入了盛唐皇宫之内。
　　而与此同时，远在青山之上
　　“啊切！”
　　苏木没来由的打了个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　“奇怪，又有人惦记我了？难道是宋书航准备好了？”
　　不由的，苏木打开了聊天群，关注起了群里的动态。
　　聊天群里
　　萧炎：“那个新人呢，已经三天没看到他了！”
　　灭霸：“那个书山压力大太嚣张了，直接装完逼就跑！”
　　唐三：“可气的是，我们还没发过去打他！”
　　张三丰：“别提了，等他祭祀完我神，老道有可能还打不过他了！”
　　宁采臣：“瑟瑟发抖，就因为这个，小生都不敢出声了！”
　　小魔女婠婠：“出不出声也不重要了，他现在估计已经要开始祭祀了！”
　　玉皇大帝：“等等看吧，希望这一次，神恩给的少一点！”
　　江玉燕：“不可能了，对方可是卖了祭祀之语的！”
　　萧炎：“唉，没错，一想到这，心痛了！”
　　孙大圣：“俺老孙这一次也亏大了！”
　　众人在聊天群里感叹着，而几天的时间，众人对于宋书航的态度，基本没有改变。
　　作为群里凡尔赛学子，宋书航装完逼就不跑的恶劣行为，已经引起了公愤。
　　卖祭祀之语，狠狠赚了一笔。
　　他们不管！
　　可是你不闷声发大财，反而来装逼。
　　他们就忍不了了。
　　也就辛亏宋书航没有冒泡，也没有点开通道红包。
　　否则，他们会让宋书航明白，何为前辈的关爱。
　　与此同时，修聊世界里
　　这几天，宋书航一直在忙碌着。
　　卖了祭祀之语，赚来的财富，这几天也是在飞速的转换着。
　　毕竟，金钱可没法拿来祭祀神灵。
　　只能依靠九州群里的众人，在飞速的筹集着祭品。
　　至于那个庞大的祭坛，在白前辈等多位大佬的出手下，早就已经完成。
　　现在就只要把剩余部分的祭品放入，就可以举行祭祀。
　　而这也用不了多久，最多今晚，就可以进行祭祀了。
　　时间一点点的流逝，整个蓝星，此刻无数人都在期待着。
　　修仙者的曝光，加上庞大祭坛之事的宣传。
　　蓝星上，所有人都知道。
　　今晚将会有一场浩大的修仙盛会。
　　当然，祭祀的实际情况，宋书航等人可不会说出来。
　　但即使如此，也是引爆了整个蓝星。
　　无数人此刻向着祭坛方向聚集着，数以百万计的人流涌来。
　　高空之上，宋书航，北河散人，白前辈等人都在祭坛上方。
　　下方的庞大祭坛之上，一些略显低端的祭品已经被摆好。
　　而虚空空间之内，九州群的压箱底东西，也都被放置完毕。
　　“宋小友，这一次就靠你了！”
　　黄山真君等人看着宋书航，满怀期待的叮嘱着。
　　不是他们不信宋书航，而是这一次，他们都梭哈了。
　　若是失败了，他们会输的裤衩都没了！
　　“放心吧！”
　　收到众人的目光，宋书航点了点头。
　　有关祭祀之事，他很有信心。
　　看了看一切都已经准备就绪，宋书航的身影一动，就被送到了祭坛之前。
　　此刻祭坛前的虚空之中，无数的无人机在拍摄和直播。
　　这是值得蓝星纪念的日子。
　　毕竟，现在的蓝星，已经被打开了全民修仙的大门。
　　无数的人，都在关注这里。
　　他们在等待着，那即将到来的盛宴。
　　祭坛之前，宋书航深深的舒了一口气，扫视了一眼身后，随后直接缓缓的跪俯下来。
　　口中祭祀之语缓缓道出，瞬间恐怖的气息在祭坛之上开始凝聚。
　　当祭祀之语结束，瞬间祭坛之上，一道金光爆射而出。
　　金光洞穿天地，将祭坛彻底笼罩了起来！
　　哪怕是虚空之中的祭坛，此刻也被金光所包裹了起来。
　　恐怖的威势从祭坛之上散发而出。
　　天地之间，一道虚空裂痕浮现，随后漫天的仙光照耀了世界。
　　庞大的金龙，拉动着仙宫而出，其上高坐的苏木，一到来，就看了一眼身下。
　　当看到祭坛前的宋书航之时，苏木点了点头。
　　只是当看到如此多人关注这一幕之时，苏木显得有点一愣。
　　人多，信徒多，那自然是好的。
　　只是，他已经想好了一会给什么给宋书航！
　　若是一会宋书航没有发挥好，这么多人看着。
　　那场面，那后果！
　　啧啧，一定会很刺激！

第两百七十八章黄山真君：我被宋书航搞大肚子了
　　修聊世界里
　　“轰隆！”
　　伴随着天地一声巨响，虚空破碎开来，煌煌的天地，此刻在庞大的天宫虚影之下，开始剧烈的颤抖着。
　　尤其是整个天地的核心之地，那几道身影，此刻错愕的看着出现的苏木。
　　后者庞大的天宫气息，令他们感到颤抖。
　　而蓝星之上，无数人此刻皆是跪俯在地。
　　口中的祭祀之语，缓缓的念诵而出，化为一道道信仰金光，向着虚空汇聚而去。
　　虚空祭坛之前，北河散人，白前辈等人，此刻同样是错愕的看着天宫上的虚影。
　　浩渺无垠，惶惶不可测！
　　哪怕是白前辈，也是察觉到了一股天威浩荡之感。
　　似乎，整个天地，在这天宫虚影之下，也是不值一提。
　　“咕噜………”
　　无数人惊骇的看着这一幕，咽了咽口水。
　　而虚空之中的苏木，则是听着脑海之中的机械之声，颇为满意。
　　虽然那几样东西没来，但这一次又收割了一波信仰，不亏。
　　反正都是白嫖，怎么都是赚的。
　　俯瞰了一眼下方的宋书航，还有九州群里的人。
　　苏木直接一指点出，磅礴的本源之力，化为无数金光落下。
　　“汝祭祀有功，赐劫仙巅峰修为，赐诸天强者鉴定术，赐后天至宝！”
　　煌煌之心落下，刹那间，一团金色的光辉将宋书航包裹了起来。
　　不过才三品境界的宋书航，此刻在金色光辉之下，修为犹如坐火箭一般的飞速提升。
　　仅仅转眼间的功夫，就是一路突破到了玄圣，向着劫仙而去。
　　至于狂狼三刀，北河散人，白前辈等人，此刻同样是被金光笼罩，提升着修为。
　　高空之上，苏木看着这一幕，很是满意的挥了挥手。
　　将祭坛之上的祭品收完，脚底直接抹油一般的跑路了。
　　他刚才赐下的神恩之中，修为和至宝都不是主要的。
　　主要的还是那强者鉴定术！
　　经过了苏木庞大的本源之力加强之下，那强者鉴定术，效果之恐怖。
　　圣人之下，无一幸免！
　　至于这强者鉴定术是什么？
　　那自然是应了那一句话。
　　低头，是对霸宋玄圣最基本的尊重！
　　甚至，苏木临走前，还让天道一会让宋书航等人人前显圣！
　　渡劫就免了，但是这个逼还是要装的！
　　他苏木就是如此的乐于助人！
　　看了看，苏木自己先溜了。
　　而修聊的世界里，随着苏木神恩的落下，天地剧烈的震荡了起来。
　　原因无他，这一次，突破境界的太多了，人前显圣的也多。
　　九州群里，基本上修为在六品的修士，这一次全部突破到了八品。
　　只是当修为突破后，刚刚喜悦没多久，他们就愣住了。
　　“完了，一会显圣讲法，我讲什么？”
　　铜卦仙师第一个蒙圈了。
　　他的修为是神恩赐予的，刚才金光入体，体内的修为自行暴增，犹如坐车一般飞速提升。
　　可是他什么感触也没有啊！
　　而与铜卦仙师一般的，还有黄山真君等一堆人。
　　修为提升了，可是神恩没提升他们的见识啊！
　　“唉，一会只能随便讲讲了！”
　　一声叹息，众人不禁苦涩了起来。
　　“嗡………”
　　天地之间，随着苏木落下的神辉退去，天地显圣浮现。
　　最先上场的，那自然是狂狼三刀。
　　此刻在众人目光的注视之下，狂狼三刀神色却是淡定异常。
　　如此的神色，令的九州群里的众人，纷纷一愣。
　　这尼玛不对劲啊！
　　这狂狼三刀什么水平，他们最是清楚，这都讲法了，居然一点不紧张？
　　这一点也不科学啊！
　　然而此刻的狂狼三刀，却是一点也不怂。
　　人前显圣，讲法而已，不用怕。
　　他早就已经想到了应对之法。
　　就见狂狼三刀在虚空之上，轻咳一声，然后口中祭祀之语，缓缓的道出。
　　说完之后，更是来了一句。
　　“大道至简，此法包罗万象，乃神恩天赐，当珍之惜之！”
　　话语一落，狂浪三刀就是不再言语了。
　　而如此的一幕，令的另一边的铜卦仙师等人都是破口骂了起来。
　　“无耻至极，不要脸皮！”
　　“我靠，你这家伙把我想说的给说了！”
　　“日了狗了，居然被这狂狼三刀给抢先了！”
　　“…………”
　　和狂浪三刀一般想法的，不在少数。
　　毕竟讲法，还有比祭祀之语更玄妙的吗！
　　但谁知道，狂狼三刀居然抢先一步了。
　　无奈之下，剩下的众人，也只能厚着脸皮，依次上去丢人了。
　　除了一些大佬外，其余之人，都是苦涩无比。
　　而当众人结束之时，所有人的目光，都是看向了下方的宋书航。
　　毕竟，他们还好一点，好歹能说点什么。
　　而宋书航不过三品，直接升九品，这其中的差距之大。
　　啧啧，听天由命吧！
　　众人内心不由同情了起来。
　　只是下方的宋书航，对于讲法，同样是不怂。
　　原因无他，只因为他获得的神恩之中，有着诸天强者鉴定术！
　　他已经想好了，一会就讲这个！
　　毕竟，他除了这个，也没有其他可以拿的出手的！
　　天地玄光，宋书航的身影出现。
　　盘坐在虚空之上，宋书航体内劫仙巅峰的修为弥漫着。
　　看了看远处的黄山真君等人，默默的深吐一口气。
　　“今日成仙，讲强者之法！”
　　口中轻道，一瞬间涌入每个人的耳中。
　　无数人侧耳倾听着，脑海之中，更是浮现着宋书航的身影。
　　然而，本以为宋书航会讲出何等之法。
　　谁知道下一秒，就见宋书航口中玄音道出。
　　“感受母爱的伟大吧！”
　　一语道出，强者鉴定术的光辉照耀天地。
　　无数注视着宋书航的人，本想倾听大道，未曾想直接中招！
　　“不好！”
　　一旁的九州群众人，最先中招。
　　作为群主的黄山真君，此刻在强者鉴定术之下，当场跌落虚空。
　　不是受到了打击，而是他堂堂一个男人，居然感受到了体内的悸动。
　　天啦，这是什么情况？
　　他不过就看了一眼，居然就如此了？
　　而且体内的悸动，越发的明显，直接令黄山真君惊呆了。
　　直到了这一刻，黄山真君似乎有点明白当初拉宋书航入群时的几个卦象了！
　　什么在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝！
　　天啦，你丫的就不能直接说他要被宋书航搞大肚子吗！

第两百七十九章叶凡：这视频是新人拿来糊弄人的，不信你们看看
　　青山之上
　　“啊切！”
　　刚刚回来没多久的苏木打了个喷嚏，似乎冥冥之中，有着不少人都在痛苦的哀嚎着。
　　“这可不关我的事！”
　　内心轻道一声，苏木想到了宋书航的讲法。
　　如果一切顺利的话，那个强者鉴定术，应该是发动了。
　　就是不知道，等结束后，宋书航会不会被打死了。
　　不过不管打不打死，都不关他的事情。
　　他作为一个现代人，想让男人感受一下女人的痛苦，这有错吗？
　　这其中蕴含的大道，可是众生平等！
　　只是宋书航没有理解深刻，关他苏木什么事。
　　对，这就是真相！
　　默默的打开了聊天群，苏木就习惯性的潜水了。
　　按宋书航的性格，那么大的场面，没理由不录小视频的。
　　刚才去修聊世界的时候，他可是特意看了。
　　宋书航可是有着十个t的学习资料！
　　这种劲爆的场面，一定有视频。
　　就这样，苏木在群里潜水等待了起来。
　　而另一边，修聊的世界里
　　宋书航刚刚讲完自己的强者鉴定术，顿时就发觉不对劲了。
　　无数的哀嚎之声响起，每个人都是痛苦无比。
　　看着如此一幕，宋书航愣住了。
　　刚刚获得技能的他，还没有掌握好。
　　刚才忘了提醒众人，不要看他。
　　“额，完了！”
　　看着远处的九州群众人，都是中招了，宋书航不禁捂住了额头。
　　这下玩太大了！
　　“轰隆！”
　　就在宋书航不知所措之时，天地一声巨响，随后恐怖的气息向着宋书航一个人压了下来。
　　头顶至宝玄光漂浮，劫仙巅峰实力运转到极致，抵抗着天地之力。
　　“咦，怎么天威都来了？”
　　感受着天地震怒的气息，宋书航不解的挠了挠头。
　　“不会是我刚才的强者鉴定术，让天都怀孕了吧？”
　　宋书航惊愕的瞪大了眼睛，似乎被自己这大胆的想法惊到了。
　　不过，现在没有生命危险的他，不由想到了聊天群。
　　祭祀结束，实力暴增，该去群里装逼了。
　　“对了，发个视频！”
　　打开聊天群，正准备开口，宋书航想到了刚才的讲法视频。
　　也不知道，把讲法视频上传上去，是否对群员有影响。
　　“试试！”
　　一想到诸天强者鉴定术的威力，宋书航不由来了兴趣。
　　直接在聊天群里上传了视频，然后在群里开始冒泡做死之路。
　　书山压力大：“唉，我神的神恩，就是丰厚，我直接成为劫仙巅峰了！”
　　一声叹息，带着熟悉的凡尔赛风，宋书航在聊天群里继续冒泡了。
　　而群里在线的萧炎，唐三等人，一看到宋书航这话语，顿时来气了。
　　太嚣张了，简直太嚣张了！
　　不过，萧炎等人都没有鲁莽。
　　而是打开了祭祀视频，先了解下宋书航祭祀后的实力。
　　若是实力不强，他们不介意教宋书航做人。
　　但谁知，当萧炎，唐三等点开视频之后。
　　就见视频之内，宋书航来了句“感受母爱吧！”
　　下一刻，诸天强者鉴定术，直接发动了。
　　萧炎：“啊，卧槽，尼玛，新人，快把这个术给解除了！”
　　唐三：“日，这是什么术，怎么可能这么恐怖！”
　　张三丰：“隔着视频都能发动，这怎么可能！”
　　灭霸：“我去，尼玛，你们别说话了，老子被你们带坑里了！”
　　萧炎，唐三，张三丰，灭霸四个最积极份子，率先点开了视频。
　　然后直接中了强者鉴定术。
　　这个被苏木不惜本源之力，提升到诸天圣人级的神技，直接令几人中招了。
　　潜水之中的苏木，看着这一幕，嘴角露出了一丝坏笑。
　　这种事情，也不怪他的。
　　毕竟，他是一个友好的群主。
　　而这个又是个有爱的聊天群。
　　谁让宋书航命中有此技能呢！
　　他只是适当的提升一下而已。
　　叶凡：“宋书航，给老子滚出来，这是没玩！”
　　聊天群里，继萧炎，唐三之后，叶凡也是同样中招了。
　　本来就在群里的叶凡，看着萧炎等人看完视频，对着宋书航破口大骂，不由好奇了。
　　好奇心的驱动之下，叶凡做了此生最后悔的决定。
　　当点开了祭祀视频之后，叶凡当场中招傻眼了。
　　他堂堂叶天帝，居然被新人给阴了！
　　法海：“嗯？新人做什么了吗？”
　　玉帝：“这视频有问题吗，你们这么激动！”
　　萧炎等人狂怒，令的法海等人不解疑惑。
　　他们不是傻子，连叶凡都骂了，怎么可能没问题。
　　一定有事情！
　　而法海等人询问，令的聊天群里寂静了下来。
　　上传视频的宋书航，看着真的有效，不禁心凉了。
　　完了，本来就想试试而已。
　　没想到试过了！
　　一想到，萧炎，叶凡等人的恐怖，宋书航不禁咽了咽口水。
　　不行，不能玩了！
　　内心怒喝，宋书航觉得已经得罪了萧炎，叶凡。
　　那就绝对不能再得罪法海和玉帝他们了。
　　本想把视频撤回，但没法撤回和删除。
　　不由的，宋书航想要开口解释一句。
　　只是他还没开口，有人却是比他更快。
　　叶凡：“新人简直太可恶了，居然拿假的祭祀视频来糊弄我们！”
　　叶凡：“你们自己看下吧，就知道新人有多可恶！”
　　叶凡的话语，令的宋书航明显一愣。
　　什么情况，叶凡居然帮他掩饰了？
　　萧炎：“没错，你们看看新人上传的东西，简直是开玩笑！”
　　灭霸：“是的，亏我期待了那么久！”
　　萧炎，灭霸也是紧跟其后。
　　这一下，宋书航自己先愣住了。
　　奇怪，这是什么情况？
　　这些人前一秒还在骂自己！
　　怎么后一秒，就帮自己解释了？
　　宋书航不解，但下一刻，他却是明白了。
　　宁采臣：“哦？这样吗，那先生看看！”
　　小魔女婠婠：“有意思，我也看看！”
　　玉皇大帝：“新人这么糊弄的吗？不敢相信！”
　　孙大圣：“俺老孙也来瞅瞅！”
　　大秦始皇：“看看新人到底有多糊弄我们！”
　　一句句话语，犹如一柄柄刀子扎在宋书航心头。
　　直到这一刻，他明白了叶凡的意思。
　　独乐乐不如众乐乐！
　　可是这一下，他惨了啊！
　　完了，这聊天群要哀嚎了！

第两百八十章蛟龙王：我还没开始，就这么结束了？
　　“完了，完了，这下完蛋了！”
　　看着聊天群里，叶凡，萧炎，灭霸忽悠众人看视频。
　　宋书航觉得一会自己的下场会很惨。
　　自己的强者鉴定术，貌似被神灵提升到了诸天级。
　　哪怕是跨界，都有效果。
　　而一想到，一会群众的众人，都会感受到母爱的伟大。
　　宋书航就觉得自己后背发凉，瑟瑟发抖。
　　恐怖，太恐怖了！
　　算了，我还是直接先躲躲吧！
　　修为不过劫仙，宋书航觉得自己打不过暴怒的众人。
　　他不是怂，他只是从心而已！
　　毕竟这种事情，一旦见机不妙，肯定需要立刻停下的，不然容易扯断了！
　　咳咳，反正他宋书航先跑路了。
　　这边宋书航下线跑路，另一边，聊天群里
　　法海：“给贫僧出来，狗日的叶凡，狗比的宋书航！”
　　孙大圣：“俺老孙要杀了你们，俺老孙或许不是人，但你们是真的狗！”
　　小魔女婠婠：“叶凡，萧炎，宋书航，你们几个给我等着！”
　　玉皇大帝：“卧槽，自己人都坑，没人性了！”
　　大秦始皇：“开战，决一死战！”
　　聊天群里，不少人直接被叶凡给忽悠了。
　　不是他们不够老谋深算。
　　而是他们万万没有想过，居然有人敢如此的大胆。
　　居然敢在神灵的聊天群里，玩这个！
　　这不是找死嘛！
　　只是当众人去找宋书航，叶凡等人之时，却是发现这几个，一个个都跑路了。
　　跑的那叫一个彻底。
　　妥妥的一群渣男，搞大了别人的肚子，拍拍屁股就跑路了！
　　而潜水之中的苏木，看着这一幕，不由轻笑了起来。
　　果然，宋书航没有白费自己的本源之力啊！
　　可惜，唯一一点不好的，就是聊天群，没法将这些人现在的情况记录下来。
　　否则，那绝对妥妥的黑历史！
　　“看来下次可以另外再试试！”
　　苏木不知道想到了什么，嘴角微微上扬，露出了淡淡的笑容。
　　而与此同时，北域，真龙山
　　“咻！”
　　绵延的山川河流，一望无际，横跨无尽疆域。
　　此刻的真龙山脉之上，蛟龙王的身影正在飞速疾驰着。
　　“前面那座山峰就到了！”
　　蛟龙王望着远处一座高耸入云的青山，眼中露出了精光。
　　忙碌了这么久，他终于到了目的地。
　　“嗡………”
　　体内的金龙之力涌现，顿时眼前的虚空泛起涟漪。
　　蛟龙王的身影被金龙之力包裹，直接消失在了原地，踏入到了异空间之中。
　　“嗷！”
　　一步踏入真龙空间，就见一片汪洋大海，龙吟之声回荡天地。
　　蔚蓝的海面之下，一条真龙腾空而起，翱翔之际，奔着蛟龙王而来。
　　“嗯？”
　　翱翔而来的真龙，本来高傲无比，但此刻刚刚近身，就被蛟龙王身上的血脉之力压制。
　　龙族，不同于其他种族。
　　哪怕此刻到来的真龙，同样有着太乙金仙的境界。
　　但仅仅只是看了蛟龙王一眼，就被压制了。
　　龙族之中，血脉越强，压制越大。
　　“金龙！”
　　蛟龙王体内血脉之力微微弥漫，刹那间，令的真龙惊骇了。
　　天地之间，祖龙不在，血脉最强，即是金龙。
　　“不知前辈到来，还请赎罪！”
　　高傲的真龙直接匍匐而下，即使同为太乙金仙，但还是低下了头颅。
　　而蛟龙王看着这一幕，神色颇为怪异的摸了摸鼻子。
　　没有多言语什么，直接一步踏出，踩在了真龙的身上。
　　后者的身躯微微一震，却没有反抗。
　　“去真龙岛！”
　　口中轻道一句，脚下的真龙瞬间腾飞而起，直奔汪洋大海而去。
　　龙翔九天，乘风破浪。
　　蛟龙王站在真龙之上，感慨万千。
　　当年他还小时，曾经来过一次真龙空间。
　　只是那时候，他是为了激活体内龙族血脉。
　　可惜，那时候，他的血脉驳杂，没法留在真龙空间。
　　一晃多年过去，他又回来了！
　　“也不知道，这么多年，龙族怎么样了？”
　　感受着汪洋之下的龙族气息，蛟龙王的神色并没有改变多少。
　　强者的气息，他都没有感受到。
　　其中就连大罗境界的存在，都没有。
　　曾经那个龙族，好像不复存在了！
　　“嗷！”
　　翱翔九天之刻，远处一座庞大的海中岛浮现。
　　蛟龙王等人还未靠近，岛屿之上，两道强悍的气息冲天而起。
　　“金龙前辈归来，速速退去！”
　　蛟龙王还没说什么，脚下的真龙直接口中喝道。
　　飞出岛屿的两个太乙金仙巅峰存在的真龙，不由微微错愕了。
　　但随即感受到蛟龙王体内的血脉气息，直接退了下去。
　　龙族，血脉代表了一切！
　　脚下真龙，一个腾空，直奔高山之上的真龙殿而去。
　　“咻！”
　　身影一动，真龙已经将蛟龙王放下。
　　“前辈，前面就是真龙殿，我只能送你到这里了！”
　　真龙羡慕的看着蛟龙王，又看了看上方的真龙殿。
　　那可是这个真龙空间的核心之地，只有金龙血脉之人可以进去。
　　“嗯嗯！”
　　看着面前的殿宇，蛟龙王点了点头。
　　冥冥之中，他胸口之处的至宝龙门，似乎感受到了数道血脉气息。
　　“为了先生的谋划，能不能成就看现在了！”
　　蛟龙王深舒一口气，一咬牙，向着殿宇而去。
　　“踏！”
　　踏进空荡的殿宇，就见原本昏暗的殿堂，群里明亮了起来。
　　几道盘旋在虚空之中的金龙身躯，此刻俯瞰着下方的蛟龙王。
　　庞大的气息充斥着大殿，更是压在了金龙王的身上。
　　仅仅刹那间，蛟龙王就运转起了血脉之力抵挡着。
　　“嗷！”
　　那几人的气息太过于强悍，以至于蛟龙王身后，五爪金龙的虚影直接浮现而出。
　　“五爪金龙！”
　　蛟龙王的血脉之力一出，大殿之内的气息为之一滞，响起了惊呼之声。
　　压力犹如潮水一般退去，蛟龙王这才松了一口气。
　　“龙族大兴啊，没想到天不亡我龙族！”
　　殿宇之内，带着几分癫狂的大笑之声响起。
　　而下方的蛟龙王，听着这笑声，鸡皮疙瘩都起来了。
　　不知道为何，他总有一种不太好的感觉。
　　不过，为了先生的谋划。
　　他一定要一统龙族！
　　只是，他刚刚给自己打气，下一秒，殿宇之内响起的声音，却是令蛟龙王傻眼了。
　　“从今日起，你就是我龙族族长！”
　　额………
　　这一下，蛟龙王愣住了？
　　目的这么快就完成了？
　　可是他还没开始呢！

第两百八十一章蛟龙王：身为族长，可以吃龙吗
　　“从今日起，你就是我龙族族长！”
　　威严的话语落下，就见虚空之中的几道龙族身影，各自挥出一道金爪。
　　刹那间，一道道金爪仿佛印章一般，落在了蛟龙王的手臂之上。
　　浩荡的话语之声，透着真龙殿，传遍整个真龙空间。
　　如此浩荡的一幕，令的真龙空间之内，全部都沸腾了。
　　而最蒙圈的，还是蛟龙王自己。
　　看了看手臂上的龙族族长印记，蛟龙王觉得自己的心，有点累。
　　亏他来之前，准备了那么多？
　　感情一点作用都没有？
　　他这还没射，对方就高潮结束了！
　　还能比这个更尴尬的吗？
　　“真是天佑我龙族，居然还有五爪金龙血脉在世！”
　　殿宇之内，五道光辉闪动，盘旋在殿宇内的龙族长老五人，纷纷化为了人影。
　　只是这一刻，这五人，皆是目光炯炯的看着蛟龙王，犹如再看绝世美人一般。
　　“咕噜………”
　　蛟龙王咽了咽口水，他对于眼前这一幕，感到一丝的后怕。
　　他离开这里多年，也不知道龙族发生了什么？
　　可是一回来，就成为族长！
　　怎么看，怎么有几分怪异。
　　“我知道你有很多疑惑，想知道什么就问吧？”
　　龙族五老之中，为首的青龙站了出来。
　　“我就这么快成为族长了？”
　　蛟龙王指了指自己，有点难以想象。
　　龙族可不是一般的小宗门。
　　可是你这选择族长的方式，比小宗门还随意啊。
　　“龙族有训，族长一职唯有五爪金龙可以担当，现在龙族就只有你一个五爪金龙血脉！”
　　青龙长老目光看了看蛟龙王，耸了耸肩。
　　其实他们也很无奈。
　　龙族虽然衰落了，但也不至于衰落至此。
　　只是，数万年前的一件事情，令的他们龙族极速的衰败。
　　直到今日，龙族之内，居然再也没有一只五爪金龙血脉的存在！
　　额…………
　　本来就觉得有点不妙的蛟龙王，听到对方的话语，直接就蒙圈了。
　　龙族之内，居然没有五爪金龙！
　　这尼玛，还是他认识中的那个龙族吗？
　　要知道，这可是龙族唯一的聚集地，算是半个龙族祖地了！
　　在这样的地方，连五爪金龙都没了。
　　蛟龙王可以想象龙族衰败到何等地步了。
　　“唉，我们几个老家伙，这些年一直在找寻龙族中五爪金龙的血脉者，可惜这些年一直一无所获！”
　　青龙长老叹了一口气。
　　龙族之中，血脉至关重要。
　　例如他们几个老家伙，纵然修炼了无数岁月。
　　可惜，血脉不够纯粹，一直没法突破圣人境界。
　　凭借准圣的修为，还是气血衰败的准圣，根本没法带领龙族。
　　否则，他们又何必看到蛟龙王那么激动。
　　原因无他，蛟龙王的血脉，让他们看到了希望。
　　看到了，为龙族培养出一位圣人的希望！
　　“天地在大变，希望一切都来得及！”
　　狩猎季快到了，留给他们的时间也不多了。
　　若不是天地大变，或许他们龙族就要拼命了。
　　“卧槽，有必要这么沉重吗？”
　　看着几位修为强悍的龙族长老，蛟龙王内心都是苦涩且无奈的。
　　他来龙族，可不是来背负龙族生死存亡的。
　　他就是来帮先生谋算万古的！
　　什么龙族的未来！
　　玛德，一群大佬扛不住，让他一个太乙金仙来抗。
　　他拿头抗吗？抗个锤子！
　　这些人，简直就是坑，还是先生靠谱！
　　咦，等等，先生！
　　蛟龙王这一刻，想到了苏木，更是想到了苏木送给自己的龙门至宝。
　　刚才这个青龙老头说啥！
　　自己血脉不纯，所以没法突破！
　　那没问题了，用龙门就可以！
　　“咳咳，诸位长老客气了，我实力低下，这个重担，我扛不住！”
　　蛟龙王轻咳两声，他哪有空在这里，为龙族崛起而修炼。
　　“不过，我这有龙族至宝龙门，可以助诸位长老血脉提升！”
　　说完，蛟龙王直接催动龙门之力，在殿宇上空，形成一道庞大的门户。
　　门户一出，整个真龙空间沸腾了。
　　殿宇之内的几个长老，更是一个个错愕的抬头看向了龙族的至宝。
　　几人对视一眼，皆是毫不犹豫，直接化为龙身，从龙门之中呼啸而过。
　　龙族至宝龙门，可以助龙族血脉提纯。
　　更可以让其他水族拥有龙族血脉。
　　此刻青龙几人穿过龙门，体内的血脉之力，再度被提纯了几分。
　　只是，此刻的龙门，对于他们而言，效果有限。
　　提纯的血脉，根本没有让他们突破。
　　“族长，我等气血已经衰败了！”
　　青龙一跃而下，摇了摇头，他们的情况如何，他们自己最清楚。
　　虽不是油尽灯枯，但也是气血衰败。
　　用一次，那就少一次了！
　　“麻蛋，这几个老家伙，就是在坑我！”
　　看着仿佛认定自己一般的青龙长老等人，蛟龙王有点无奈了。
　　这龙族族长，一看就是个坑。
　　他还要为先生忙碌，哪有空操心这个。
　　而蛟龙王皱眉的表情，自然逃不过青龙长老等人。
　　眼见蛟龙王一直在推涩，青龙长老等人不由对视了一眼。
　　“族长，身为我龙族的族长，可以无限获得丹药，功法等等！”
　　本来已经准备跑路的蛟龙王，听到有好处，不由停了下来。
　　功法，丹药这些东西，他都不在意。
　　“问一下，成为族长，有没有那种奇珍异宝？”蛟龙王搓手着询问。
　　“那自然是有！”眼见蛟龙王开口，青龙长老笑了。
　　“那问下，有没有那种肉质鲜美的海鲜？”蛟龙王继续问道。
　　来的路上，他就注意到了。
　　这真龙空间之内，海鲜看起来似乎格外的美味。
　　说不定，可以做小礼物给先生送去。
　　“额……有！”
　　看着蛟龙王询问这个，青龙愣了一下，直接点了点头。
　　他已经辟谷多年，早就不吃东西了。
　　哪里知道海鲜还不好吃！
　　不过这真龙空间内，灵气充足，想来海鲜味道不错。
　　“再问一下，成为族长，可以带领龙族换个地方？”
　　不是这真龙山脉不好，而是离先生太远了。
　　蛟龙王觉得，自己成为族长，第一件事情，就是把龙族搬到青山脚下。
　　“对了，最后一问，身为族长，可以吃真龙吗？”
　　本就被蛟龙王弄的措手不及的青龙长老等人，在蛟龙王最后一问之下，直接傻眼了。
　　好家伙，感情之前的搬家，是为了把他们一网打尽。
　　一想到蛟龙王的族长，是自己等人给的。
　　青龙长老等人顿时觉得蛋疼。
　　他们想培养对方，结果对方想吃了他们！

第两百八十二章王老魔，林雷，秦羽入群
　　青山之上
　　“舒服啊！”
　　躺在悟道树下，喝着冷饮，吹着微风，闭目小憩。
　　一旁的上官冰儿乖巧的捶腿，身后的彩鳞柔软的捏肩。
　　小憩之中的苏木，感到格外的舒适。
　　穿越一世，还是这样的生活爽！
　　身为一个拥有系统的穿越者，如果重活一世，还要刻苦修炼，那真是可悲的。
　　“可惜，群里最近的宋书航貌似怂了！”
　　打开聊天群里查看了一番，发现宋书航这段时间，貌似真的怂了。
　　自从上次把群里众人都坑了之后，果断下线跑路了。
　　至今，都还没敢冒泡。
　　当然，有些人虽然怂了，但他的名字，还在群里回荡着。
　　萧炎：“最近心情火爆，那个小贼居然还不出来！”
　　罗辑：“消消气吧，估计他是不敢出来了！”
　　张三丰：“群里这么多人，出来怕是死定了！”
　　叶凡：“小贼太可恶了，居然发这种视频！”
　　几天过去了，众人的怒意还是没有消除。
　　他们哪一个，不是叱咤风云，称霸一界的顶尖强者。
　　何曾受到过如此的屈辱！
　　纵然有神灵的禁制在，他们也会让新人感受到前辈的威压。
　　修聊世界里，宋书航此刻正苟在热闹的大街上。
　　只是此刻的他，容貌明显经过了改动。
　　堂堂劫仙强者，居然改头换面，很难想象。
　　但现实就是如此！
　　之前显圣的时候，还没有问题。
　　结果，因为他的强者鉴定术，令的天地之间，无数人都遭了殃。
　　那滋味，那酸爽，那结果！
　　宋书航不改头换面，不行啊！
　　尤其是还有几位大佬，受了伤害，气势冲冲的就来了。
　　宋书航一下子觉得心好累。
　　是天道让他讲法的，能怪他吗？
　　不过再心累，这锅，宋书航是背定了。
　　“滴，新人王老魔加入聊天群！”
　　“滴，新人林雷加入聊天群！”
　　“滴，新人秦羽加入聊天群！”
　　就在宋书航这边东躲西藏之时，另一边在群里骂着宋书航的众人，听到了系统的提示之声。
　　聊天群里，再一次加入了三位新人。
　　萧炎，灭霸，叶凡等人都是神色一愣。
　　又来新人了？
　　萧炎：“欢迎新人，新人爆照，爆修为！”
　　这一次，萧炎吸取了教训，不敢再嚣张了。
　　君不见，之前的孙悟空，还有之前的小石头。
　　现在一个个实力强悍的过分。
　　唐三：“这一次来了三个新人，头一次！”
　　张三丰：“嗯，的确是，不知道是好是坏！”
　　小魔女婠婠：“新人快出来说几句话！”
　　罗辑：“不会这一次的新人，又要警惕一个月吧！”
　　叶凡：“新人如果有什么不懂，就去看看群文件吧！”
　　叶凡：“如果有什么需要的，请联系我们三界商贸集团！”
　　萧炎：“靠，新人如果有要帮助，也可以联系我们蔚蓝星同盟。”
　　看着叶凡出来给自己打广告，萧炎也是紧随其后。
　　三个新人，只要捞到一个，就是血赚！
　　而就在聊天群里，众人在议论之时。
　　青山之上的苏木，看着这三人，眉头微皱。
　　这个王老魔，他有点印象，大体猜出来了。
　　至于那个林雷和秦羽。
　　苏木则是觉得有意思了！
　　按时间，这秦羽不应该在林雷之后吗！
　　不过，一切有系统，苏木也就不在意了。
　　只要这些人给他提供祭品。
　　他苏木才不管这些事情。
　　毕竟，他苏木的小肚鸡肠，只对女人。
　　与此同时，玉兰大陆之上
　　正在奥布莱恩帝都之中修炼的林雷，突兀之间，身影停顿了下来。
　　“嗯？聊天群？”
　　就在刚才，他的脑海之中，突兀的响起了机械之声。
　　林雷警惕的查看了一番，发现自己并没有半分的异样。
　　只是自己的脑海之中，心念一动，就多了一道虚幻的屏幕。
　　屏幕之上，有着一道道话语在跳动着。
　　“这是什么？”
　　已经快要踏入圣域的林雷，看着面前的虚幻屏幕，有几分的错愕。
　　上面的文字和语言，明明看起来不懂，但他却清晰的明白。
　　“难道是武神？”
　　林雷似乎想到了什么，但又摇了摇头。
　　不是他看不起武神，而是这般的神不知鬼不觉的侵入他的脑海。
　　更是弄出如此奇异之物。
　　林雷不觉的武神可以做到。
　　“那这个是什么？”
　　一时间，林雷来了兴趣。
　　经历了戒指老爷爷的把戏，林雷对于这聊天群的接受能力更快一点。
　　简单的尝试了一番之后，就准备试探一波。
　　林雷：“你们好？这里是哪里？”
　　新人冒泡，本来群里议论的话语停了下来。
　　萧炎，叶凡两人，更是率先冲了出来。
　　萧炎：“这里是我神为了培养超脱者，而建立的群！”
　　萧炎：“你新加入群，有没有什么需要的，我们蔚蓝星同盟，物美价廉，童叟无欺！”
　　叶凡：“呵呵，新人，你去看看群文件吧，那里可以清晰的了解下这个群！”
　　叶凡：“顺带一说，我们三界商贸集团实力雄厚，可以满足你的一切需要！”
　　张三丰：“这群变了，以前都是拉人信教的！”
　　宁采臣：“是呀，突然怀念以前的聊天群了！”
　　小魔女婠婠：“萧炎，叶凡，你们两个真的够了！”
　　灭霸：“够了？哪里够了，是够长，还是够持久了？”
　　新人入群，灭霸成功的又活跃了起来。
　　罗辑：“啧啧，一下子有味道了！”
　　孙大圣：“俺老孙就喜欢看你们玩颜色！”
　　玉帝：“年轻就是好，精力旺盛！”
　　唐三：“你这精力怕是不太正经！”
　　聊天群里的众人在开车，而林雷则是好奇的点开了群文件。
　　一堆的祭祀视频，仅仅点开看了一眼，林雷就惊呆了。
　　视频之中，那毁天灭地的力量，简直可怕。
　　不过，也正因为这个，林雷才一个视频接着一个视频，乐此不疲的看了起来。
　　就在林雷观看视频之时，聊天群的几人，好像想到了什么。
　　张三丰：“奇怪，老道怎么感觉，有什么忘了提醒新人了！”
　　江玉燕：“嗯，应该是小贼的视频！”
　　张三丰疑惑的一句，在经过江玉燕点出之后。
　　叶凡，萧炎等人都是恍然大悟了。
　　对哦，小贼的祭祀视频可还在群文件里呢！
　　没有圣人修为，直接观看，后果很严重的。
　　不由的，萧炎，叶凡等人想要询问一下，新人的实力，达到圣人境界了吗？
　　只是话语还没问，新人直接发出惨叫。
　　林雷：“啊…………”
　　一声惨叫，萧炎等人只能默默同情！

第两百八十三章叶凡：我的新业务，滴滴打人，了解一下
　　玉兰大陆，火炎城
　　“啊………”
　　一声惨叫之声，回荡整个府邸，林雷身影一动，磅礴的气息涌现，将自己隔绝在了一间房间之内。
　　“哥，你怎么了？”
　　“林雷，出什么事了？”
　　林雷的惨叫声，引来一群人，但都被挡在了门外。
　　“没事，我要闭关！”
　　房间之内，林雷痛苦的话语道出，却是丝毫不会放这些人进来。
　　此刻的房间之内，林雷看了看自己的身躯。
　　就在他刚才观看祭祀视频之时，最后一个祭祀视频之中，一道身影讲道。
　　然后金光爆射而出，林雷就察觉到身体的异样了。
　　“该死，被阴了！”
　　眼眸之中怒火中烧，陷入如此的状态，是林雷这一辈子都没有想过的。
　　目光再度看向聊天群时，却是变了。
　　这哪里是什么老爷爷，这简直就是一群恶魔。
　　而就在这时，聊天群里有人适时出声了。
　　罗辑：“新人去试试最后的祭祀之语吧，那个会缓解痛苦！”
　　作为过来人的罗辑，最是明白这种痛苦。
　　甚至于，新人一入群，他就想到这个了。
　　只是，他是不会提醒新人的。
　　毕竟，他经历的痛苦，如何能让别人不经历。
　　正在忍受痛苦的林雷，看了看罗辑的话语，一咬牙。
　　再信你们一次！
　　直接拖动文件，打开了最后一个祭祀之语。
　　顷刻间，一团文字浮现在脑海。
　　林雷神识空明，缓缓的念诵了起来。
　　“轰！”
　　一瞬间，神识仿佛炸开一般，一道伟岸身影，似乎跨越了无尽时空，望了过来。
　　仅仅一道模糊的目光，林雷体内的血脉和精神之力，顿时暴涨了起来。
　　磅礴的力量涌入体内，不到消灭了腹中奇异，更是令他的实力突飞猛进，直接突破了圣域。
　　“这，这就是神？”
　　林雷惊呆了，这聊天群里的神，未免也太恐怖了吧。
　　武神那样的存在，简直没法和其相比。
　　震惊一直持续到状态结束，林雷才回过神来。
　　看了看身下的还在，不由松了一口气。
　　只是，这一刻，看向聊天群的目光不由变了。
　　亲自经历了祭祀之语，修为实力暴增的林雷，已经把这个聊天群，当成自己的第二个老爷爷。
　　林雷：“多谢罗辑兄弟的帮助！”
　　先是对罗辑道了声谢，随后林雷看向众人的目光，变得火热了起来。
　　如果祭祀之语是真的，那么那些祭祀视频，也一定是真的。
　　那岂不是说群里的各位，都是毁天灭地的大佬。
　　一想到这些人的实力，林雷就咽了咽口水。
　　萧炎：“新人不要怪我们没提醒你，你自己看太快了！”
　　萧炎：“而且，这个的始作俑者，也不是我们，是一个叫书山压力大的小贼！”
　　唐三：“没错，新人，你早点努力提升实力，以后等这个人上线，记得去报仇！”
　　小魔女婠婠：“对，没错，你先祭祀我神，然后记得别发祭祀视频！”
　　小魔女婠婠：“先去吧小贼打一顿，再发祭祀视频就行！”
　　罗辑：“嗯，这点我很赞同！”
　　群里虽然宋书航不在，但依然在流传他的事迹。
　　甚至于，众人已经想好，等新人祭祀我神之后，就让他去报仇雪恨。
　　玉兰大陆之上，看着聊天群里的信息，林雷在心里默默记下了书山压力大。
　　自己今日所遭受的痛苦，来日一定要加倍奉还！
　　听着房屋外担忧的话语，林雷身影一动，就是出现在了屋外。
　　“哥！”
　　看到林雷完好无损的现身，沃顿激动了跑就过来。
　　“哥，你的气息！”
　　刚一靠近，林雷刚突破的气息，就惊到了众人。
　　“嗯，刚突破了！”
　　点了点头，林雷是不会告诉他们，自己刚才经历的一切。
　　索性这些人误会了，那就误会到底吧。
　　“哥，太好了，这样一来，我的婚事又有把握了！”
　　沃顿很开心，一方面为林雷的修为突破而高兴。
　　一方面也为了自己的婚事而开心。
　　“对了，也不知道，这祭祀之语，能不能对沃顿用？”
　　提到婚事，林雷想到了沃顿的修为。
　　如果祭祀之语，可以对沃顿用，那无疑可以让沃顿加快突破圣域。
　　想到这，林雷再一次在群里问询问了起来。
　　林雷：“想问一下，我神的祭祀之语，可以传播出去吗？”
　　林雷话语问出，群里很快就有了回答。
　　萧炎：“当然可以，这是发展我神的信徒呢！”
　　灭霸：“没错，祭祀的时候，信徒越多，我神赐下的神恩越丰厚。”
　　小魔女婠婠：“祭祀之语，可以提升人的实力，可是除了祭祀之外，我神最好的神恩！”
　　张三丰：“老道这里还有点传教心得，你要你拿去！”
　　聊天群里，众人言语道出。
　　甚至张老头，又一次拿出了传销宝典。
　　自从上次，被宋书航那个小贼打击到了。
　　张老头对于自己的传销之法，产生了自我怀疑。
　　不过，怀疑就是动力。
　　张三丰整理了一下，发现之前免费的确有点亏。
　　索性，在传销之法内，加入了上下线级别。
　　下线想要学习祭祀之语，那就要交钱。
　　上线从下线之中十取其七，逐级上交！
　　这样一层层发展，既发展了信徒，又有了资源，简直一举两得！
　　林雷这边，获得了传销之法，看了一眼，一脸蒙圈。
　　修炼他会，这个他不会啊！
　　不过，现在林雷也不想这个。
　　他现在关心的，是自己弟弟三天后的那场比试。
　　有祭祀之语在，他不担心自己弟弟沃顿会输。
　　但为了保险，林雷还是在群里问了出来。
　　林雷：“有什么可以提升一个的实力吗？”
　　林雷：“不是那种大境界，就是比普通人强！”
　　为了怕这些人误会，林雷特意又强调了一句。
　　与这些毁天灭地的人比起来。
　　自己的弟弟，的确像凡人。
　　萧炎：“简单，我这有丹药，直接嗑药就行！”
　　萧炎：“实在不行，我这还有高科技武器装备，绝对好用！”
　　萧炎竭力的推销着，而叶凡则是不屑一顾。
　　还在用这套？都太老土了！
　　他叶凡，都已经要开展新时代业务了。
　　叶凡：“我们三界商贸集团，各种提升实力的物品清单，请查看！”
　　叶凡：“顺带，我们最近开展新业务，滴滴打人！”
　　叶凡：“闪电下单，一秒到场，当场就打，价格公道！”
　　聊天群里，萧炎等人看着叶凡的新业务，彻底傻眼了。
　　玩呢，你当这是滴滴打车呢？

第两百八十四章林雷：都让开，我要装逼了
　　聊天群里
　　叶凡的话语，不仅让林雷惊呆了，就连萧炎，灭霸，罗辑等人都傻眼了。
　　尼玛，你这滴滴打人，一看就不正规啊！
　　你当是滴滴打车，随叫随到？
　　玉兰大陆之上，林雷咽了咽口水。
　　想到祭祀视频上，毁天灭地般的场景，不免有几分忐忑。
　　先不说自己能不能付的起钱，关键是让这些人出手。
　　怕是整个帝都都要被抹平了吧！
　　林雷：“咳咳，滴滴打人就算了，有没有稍微可以保命的！”
　　林雷轻咳一下，将滴滴打人服务给拒绝了。
　　他就想给自己的弟弟来个双重保险而已，滴滴打人这种大杀招就算了。
　　叶凡：“保命？这个肯定有，二手帝兵，你看看要不要！”
　　自从祭祀苏木多了，叶凡手中的帝兵，有点太多了。
　　实力提升了，现在他用的都是至宝。
　　就连狠人大帝他们，用的那也是仙帝器。
　　区区帝兵，已经不入流了。
　　尤其是苏木赐下的二手帝兵，既不能当做祭品，又要找地方存储，很是麻烦。
　　叶凡：“要不，你先拿两件回去用不用吧，好用再说！”
　　说着，叶凡直接发了红包，丢出了两件帝兵。
　　这种二手帝兵，叶凡根本不在意。
　　甚至连钱都没要。
　　再叶凡看来，区区两件帝兵，获得新人的好感，稳赚不亏。
　　而另一边，林雷一点开红包，瞬间两件帝兵悬浮而出。
　　“轰！”
　　恐怖无比的气息，此刻即使在叶凡的禁制之下，也在弥漫着恐怖的气息。
　　仅仅一缕气息，就令的林雷如临大敌一般。
　　“不好！”
　　来不及多想，按照叶凡红包里的信息，林雷滴出一滴精血，融入到帝兵之中。
　　一瞬间，一股莫名的感觉，在林雷的灵魂中升起。
　　眼前一柄长枪模样的帝兵，仿佛和他融为一体。
　　“收！”
　　一挥手，帝兵直接化为一道流光，飞回到林雷的体内。
　　“这就是帝兵！”
　　纵然已经在祭祀视频中，看到就帝兵的威压。
　　但亲自经历了一番，林雷才知道帝兵的恐怖。
　　有了如此帝兵存在，怕是武神也不是他的对手。
　　目光看着另一件拳套般的帝兵，林雷默默的喊来了自己的弟弟沃顿。
　　在传授了对方祭祀之语之后，又让其融入了帝兵。
　　看到沃顿飞速提升的实力，林雷不由露出了笑容。
　　这样一来，绝对稳了。
　　自己弟弟的事情稳了，林雷直接将自己的朋友召集了起来。
　　虽然帝兵没了，但祭祀之语还有。
　　林雷也没有藏着掖着，直接将祭祀之语道出，提升着众人的实力。
　　时间一点点的流逝，三天时间，转眼就过去。
　　此刻的帝都擂台四周，早就已经挤满了人群。
　　巴鲁克家族的龙血战士沃顿，对战武神弟子，这样的盛世，帝都众人怎么可能愿意错过。
　　而此刻擂台两旁，这一次故事的两个主角，已经到场了。
　　“沃顿，一会下手轻点！”
　　比武场边，林雷看了看另一边的武神亲传弟子等人，对着自己的弟弟吩咐了一句。
　　“放心吧，哥，我知道分寸！”
　　三天修炼，沃顿的体型仿佛变的更加强壮了，体内的气息越发的强悍。
　　此刻看了看另一边的布鲁默，眼中流露出一丝丝的不屑和玩味。
　　比赛场中，裁判已经就位。
　　随着比赛的开始，沃顿和布鲁默皆是登上了舞台。
　　“出手吧，否则你没有机会了！”
　　一踏上比武场，沃顿就是不屑的摇了摇头。
　　对于布鲁默的实力，他根本看不上眼了。
　　“你！”
　　而另一边的布鲁默，看着连变身都没有的沃顿，不由气急了。
　　这沃顿居然如此的嚣张，真的不把他放在眼中。
　　好，他今天就要狠狠地击败你！
　　想到这，布鲁默直接动身，身影化为一道流光飞逝而去。
　　“死！”
　　一剑刺出，直奔沃顿要害而去。
　　“滚！”
　　本是杀意满满的一击，但下一秒，就见沃顿直接龙血变身，磅礴的气息爆发，一拳对着布鲁默打出。
　　“轰！”
　　恐怖的气浪，犹如万重山岳一般轰击而来，虚空之中，更是在这一击之下，泛起黑色的裂痕。
　　布鲁默的攻击，瞬间破碎开来，恐怖的力量扑面而来，势不可挡。
　　“噗！”
　　根本没有半分抵挡之力，布鲁默直接倒飞而去，半空喋血，昏迷不醒。
　　嘶！！！
　　寂，死寂一般的安静。
　　整个比武场，所有人都是傻眼了。
　　哪怕是上方的磐石剑圣等人，都是彻底的蒙圈了。
　　一拳，仅仅一拳，比武就结束了！
　　简直太快了！
　　“圣域，他突破了圣域！”
　　磐石剑圣最先注意到了此刻沃顿展露的实力，这根本不是九级巅峰，这是已经踏入了圣域。
　　甚至还不是普通的圣域！
　　武神亲传弟子等人都是傻眼了。
　　“哼，死！”
　　但就在这时，一道璀璨剑光飞逝而去，直奔沃顿。
　　眼见自己弟弟被重创，奥利维亚第一个忍受不了了。
　　对方是圣域，居然也下如此的重手。
　　极速的剑光划破天空，直刺向沃顿。
　　奥利维亚自信，自己的一击，哪怕对方是龙血战士，也要受伤。
　　但下一刻，奥利维亚的自信被击碎了。
　　就见下方的沃顿身前，一道身影突兀出现。
　　身影仅仅一只手，对着剑光一点，瞬间恐怖的风之波动，将整个剑光泯灭。
　　“滚，这里轮不到你出手！”
　　出手之人，正是林雷。
　　此刻体内拥有帝兵的林雷，仅仅一手点出，恐怖的气息，直奔奥利维亚而去。
　　“噗！”
　　一声怒喝之下，奥利维亚来的快，退的更快。
　　和其弟弟一般无二，直接喋血半空，昏迷不醒。
　　这一次，所有人彻底的惊骇了。
　　林雷仅仅一出手，就令的所有人感到了绝望。
　　没错，是强大到了绝望！
　　同样是圣域，居然直接秒杀了奥利维亚！
　　这样的实力，令的一众人想到了武神！
　　也许，也就只有武神才有这般的实力了吧。
　　然而，下一秒，就在他们被惊骇之时。
　　随手一击击败了奥利维亚的林雷，直接浮空而起，面向了武神殿。
　　微风吹动着衣袍，林雷嘴角淡淡而笑。
　　都让开，他林雷要装逼了！
　　“林雷，今日挑战武神！”
　　“还请不吝赐教！”

第两百八十五章武神：你就是想弄死老子，你直说吧
　　“还请武神不吝赐教！”
　　虚空之中，回荡着林雷的话语，所有人都是惊骇的看着林雷，一度怀疑自己听错了。
　　武神，这可是神啊！
　　林雷一个圣域，居然要挑战武神！
　　而感受着众人的目光，林雷却是不在意。
　　武神而已，在现在的他面前，根本不值一提。
　　至于为何挑战武神。
　　林雷的目的很简单，当然是为了获取资源，方便传播神灵的祭祀之语。
　　还有什么比挑战武神，来的更快的吗？
　　“嗡………”
　　虚空之中，泛起丝丝的波动，下一刻，武神的身影到来。
　　不同于下方叫嚣的众人，到来的武神，看着林雷，神色很是凝重。
　　修为越高，越能感受到林雷体内的恐怖。
　　那种气息，几乎让武神不敢出手！
　　“老师，这小子太嚣张了，一定要狠狠的教训他！”
　　下方的武神弟子凯尼恩此刻叫嚣着。
　　身为武神弟子，他最是明白自己老师的强大。
　　区区一个圣域，武神可以轻易的碾死。
　　而凯尼恩的话语道出，上方的武神，直接神色难看了起来。
　　教训他？
　　这个在下方叫嚣的是哪个王八蛋。
　　他武神的手下，何时收了这种蠢货！
　　没看到对方如此的有恃无恐吗？
　　蠢货，你这是要坑死为师！
　　“老师，不要怂，捏死他！”
　　武神内心狂暴着，而下方的凯尼恩则是激动无比。
　　想到能见到武神亲自出手，他就迫不及待。
　　下方的一句句叫嚣的话语，带起了场中的节奏。
　　原本吃瓜的群众，眼见武神弟子喊的这么卖命。
　　他们如果不表示表示，很容易被武神怀疑忠诚啊。
　　所以，下方的众人，有一个算一个，都是叫嚣了起来。
　　如此的一幕，直接看呆了武神。
　　尼玛，这混账玩意，坑爹呢！
　　谁尼玛告诉你，老子要出手的！
　　老子要是能捏死他，还用你在这逼逼！
　　群众在呐喊，武神则是恨不得当场拍死凯尼恩。
　　真尼玛后悔，当初收了这个弟子！
　　“你很有意思！”
　　凝望了良久，武神都不敢出手。
　　作为玉兰大陆第一怂逼，自从炼化神格成神后，他一直都在苟着。
　　若不是这一次林雷方面叫嚣，他会苟到地老天荒。
　　“额………”
　　而如此对峙，林雷则是略显错愕。
　　这武神有点太怂了吧，居然还不出手？
　　没看到你弟子都在摇旗呐喊了吗？
　　咳咳………
　　迎着林雷的目光，武神很尴尬。
　　不知道为何，武神的内心有一种极度危险的感觉。
　　似乎自己一旦出手，会死的很惨。
　　武神不出手，下方的众人则是疑惑了。
　　“奇怪，怎么还没开始！”
　　“对呀，区区圣域，怎么会是武神的对手！”
　　“可是武神大人为什么还不出手？”
　　“……………”
　　众人疑惑，目光看向了另一边的凯尼恩。
　　作为场中喊的最欢快的，又是武神弟子，众人相信，凯尼恩一定知道。
　　而第一次感受着如此众多的目光，凯尼恩很享受。
　　“哼，你们懂什么，我老师身份尊贵，又岂能以大欺小。”
　　凯尼恩冷喝了一声，高傲的抬起了头。
　　“这是看林雷天赋不错，给地方先出手的机会呢！”
　　话语回荡，众人纷纷恍然大悟，点了点头。
　　而如此的言语，自然是传到了半空之中。
　　“既然你让我先出手，我就不客气了！”
　　看着武神不动手，林雷可是不客气了。
　　尼玛，他话都说出去了。
　　再不装逼，多丢人啊！
　　“等等！”
　　而看着林雷要出手，武神直接开口轻喝了出来。
　　同时内心之中，怒火冲天而起，对于下方的凯尼恩，恨不得将其当场拍死。
　　玛德，他何曾是不想以大欺小了。
　　何曾是想让对方先出手的。
　　玛德，老子轮到这一步，都是你小子怂恿的。
　　“比试凶险，我们还可以再聊聊！”
　　林雷仅仅一动手，武神体内的死亡气息瞬间涌入心头。
　　浓郁的死亡危机，几乎让他喘不过气来。
　　这种场景下，武神如何不明白，对方的实力之恐怖。
　　这要真打起来，怕是自己最好的下场，就是如同奥利维亚那般。
　　“嗯？聊聊？”
　　林雷傻眼了，这是武神？
　　不是说武神尚武吗？怎么感觉这么软绵绵的！
　　而下方的众人，又一次不解的看向了凯尼恩。
　　此刻的凯尼恩，看着一反常态的武神，也是很无奈。
　　老师啊，你别这么软啊！
　　这还没上呢，就软了，太不行了啊！
　　内心无力吐槽，但一想到武神的荣耀和名声，凯尼恩还是强势振作了起来。
　　老师不行了，振兴武神威名的任务，就要交给他了。
　　为了武神的威名和荣耀，他万死不辞。
　　“咳咳，你们懂什么，老师这是惜才了，不想让林雷这个天才陨落！”
　　一声轻咳，凯尼恩直接解释道。
　　为了正好的传播武神的仁慈之名，凯尼恩用上了圣域规则来传播。
　　虚空之上，本以为武神是性格温和的林雷，都已经收回了体内的力量。
　　准备和武神坐下来，好好谈谈接下来的祭祀之事。
　　结果凯尼恩的话语传来，林雷却是明悟了。
　　哦，原来如此啊！
　　这个武神不是性格温和，而是怕伤到自己。
　　不由的，林雷对于武神自动高看了几分。
　　拥有帝兵的自己，对方都有把握伤到自己。
　　看来武神的实力，比他想象的要恐怖！
　　“看来是我大意了，我会拿出全力，还请武神指教！”
　　郑重的对着武神道了一拳，林雷体内的帝兵疯狂的震动着。
　　一股股毁天灭地般的气息，开始涌现而出。
　　本以为可以和林雷坐下喝茶聊天的武神，看着转瞬间就动用全力的林雷。
　　直接被那弥漫而出的气息吓傻了。
　　那毁天灭地的力量，简直恐怖。
　　而感受着这种力量扑面而来，武神顿时怒火攻心。
　　一双眼眸，直接看向了下方的凯尼恩。
　　就是这龟儿子，一而再，再而三的在下面煽风点火。
　　本来就算和林雷交手，那也不过昏迷不醒罢了。
　　结果，这龟儿子，一路怂恿，居然让林雷用出了全力。
　　“老师，加油！”
　　下方的凯尼恩在呼喊着。
　　武神却是彻底的暴怒了。
　　加油，加你个锤子！
　　你个龟儿子，就是想弄死老子！
　　老子活着，是不是影响你呼吸空气了！

第两百八十六章武神弟子：不好意思，我神给的太多了
　　“轰！”
　　帝都上空，林雷的体内，帝兵在疯狂的嗡鸣。
　　武神的自信，让林雷直接拿出了自己全部的实力。
　　帝兵的力量，顷刻间在体内流淌着。
　　四周的虚空，直接被林雷恐怖的力量破碎，化为一道道千丈的虚空裂痕。
　　不远处的武神，感受着如此恐怖的力量，直接吓傻了。
　　区区一个圣域，居然有这种力量？
　　这简直超过了武神的认知。
　　“去！”
　　而另一边的林雷，却是没有停下，汇聚着力量的一剑，直接对着武神斩了出来。
　　“嗡…………”
　　虚空之中泛起波动，剑光似乎直接洞穿了虚空，消失的无影无踪。
　　“噗！”
　　等到再出现之时，另一边的武神，直接半空喋血，被一分为二。
　　恐怖的气息，毁灭就武神的生机。
　　身为堂堂下位神的武神，几乎连反应都没有做到。
　　死亡的弥留之际，武神的眼中都是恨意。
　　不是对林雷的恨意，而是对自己那个弟子的恨意。
　　凯尼恩，你这不孝徒弟！
　　老子哪怕做鬼也不会放过你！
　　下方的凯尼恩，原本正摇旗呐喊，突兀之间，就感受到一阵阴冷。
　　随后抬头看了一眼，就见自己的老师武神，直接被分尸了。
　　体内的生机已经全无，径直的跌落了下来。
　　场中，无数人顿时惊呆了。
　　一双目光愣愣的看着上方的林雷，有点不知所措。
　　“我哥把武神给秒了！”
　　看着一招秒杀武神的林雷，沃顿也是傻眼了。
　　而上方的林雷，此刻也是很蒙圈。
　　之前武神那般的自信，叫嚣的那么热烈。
　　他还以为对方很强，无视自己的帝兵。
　　结果，一出手，林雷就觉得自己想多了。
　　那个武神，连抵挡都没有，就被秒杀了。
　　“唉，没实力，就别装逼啊！”
　　林雷内心叹息了一声，为武神的不智感到悲哀。
　　而已经死去的武神，却是比窦娥还冤。
　　他装什么逼，他压根就没想动手啊！
　　“不过，这样一来，也可以传播祭祀之语了！”
　　看了看下方的众人，既然武神已经死了，那么他林雷就可以顺利上位了。
　　连商量都不太需要商量了。
　　“今日，我击败武神，于此建立永恒教廷，入我永恒教廷，信奉我神者，可得永生！”
　　按照张三丰给自己的传销手册，林雷此刻第一步就是建立教廷。
　　武神倒下了，正好可以建立新教！
　　林雷的话语，在比武场上空回荡着，无数人都是神色错愕的看着这一幕。
　　一切发展的太快了，他们有点跟不上节奏了。
　　而众人之中，凯尼恩此刻却是在极速思考着。
　　自己作为武神的弟子，现在林雷秒杀了武神，若是清算自己等人。
　　凭借自己圣域的修为，怕是必死无疑。
　　一想到这，凯尼恩不由担心了起来。
　　不过，当余光看向了周边迟疑不定的众人之时，凯尼恩眼前亮了起来。
　　林雷要建立教廷，一定有目的。
　　他凯尼恩不管林雷的目的为何，现在若是帮林雷拉人入教，一定可以得到好感。
　　想到这，凯尼恩激动了起来。
　　“永恒之神在上，我凯尼恩愿意入教！”
　　“从今日起，我凯尼恩信奉我神！”
　　蕴含着圣域力量的话语，在虚空之中回荡着。
　　凯尼恩更是悬浮在半空之中，对着林雷跪拜了下来。
　　如此的一幕，如此的话语。
　　令的下方的武神弟子们，直接一个个愣住了。
　　他们看到了什么？
　　老师还尸骨未寒，居然有人直接就当二五仔了！
　　“玛德，无耻！”
　　武神弟子之中，又一位圣域强者飞了出来，对着凯尼恩就骂了起来。
　　不是每个人都会当二五仔！
　　有人对于武神的信仰，那是真情实意的。
　　对于凯尼恩这种行为，他是不齿的。
　　尤其是想到之前凯尼恩怂恿武神动手的话语。
　　现在看来，武神被秒杀，很大概率有凯尼恩在后面推动。
　　“哼，你们懂什么！”
　　看着同门对自己的怒骂，凯尼恩丝毫不在意。
　　连武神都死了，还继续衷心武神，那不是死的快嘛！
　　放着林雷这个大腿不去抱，反而去找死？
　　他凯尼恩又不傻。
　　“永恒之神的信仰，不是你这种人可以懂的！”
　　口中不屑的叫嚣着，凯尼恩此刻仿佛是一个虔诚的信徒一般，不断的向人歌颂着永恒之神的光辉。
　　在凯尼恩的口中，永恒之神，似乎是这世间最宽厚仁慈的神。
　　而这般的情况，落在林雷的眼中，却是让林雷有点蒙。
　　若不是在聊天群里，再三确认了没有凯尼恩这个人。
　　林雷都要怀疑，对方是不是我神的资深信徒了。
　　不过，对于凯尼恩这样的人。
　　林雷虽然厌恶，却也有几分喜欢。
　　按照张三丰给的手册中介绍，这样的人，就是天生的传销人才。
　　只要给点甜头，那就会犹如疯狗一般的冲出去。
　　林雷想了想，直接暗暗传音，将祭祀之语送给了对方。
　　反正传教，林雷不擅长。
　　如果这个凯尼恩真的是那种人才，以后就让他来负责传教。
　　如果不是，那么就直接灭杀了。
　　另一边，凯尼恩获得祭祀之语，先是一愣，随后内心默默的念诵了起来。
　　林雷当前，为了保命，凯尼恩也要念。
　　只是念完之后，凯尼恩神色却是一愣。
　　同时，体内一股磅礴的力量爆发开来。
　　本来不过普通圣域的凯尼恩，修为直接突破到了圣域巅峰。
　　突兀的修为提升，令的凯尼恩眼前一亮，内心已经有了猜测。
　　“永恒神灵在上，你虔诚的信徒在此感谢您的神恩！”
　　凯尼恩根本没有多想，直接跪俯了下来，口中圣域之威传音四方。
　　这可是天赐的大好机会，他一定要抓住机会。
　　传教，传教，不要命的传教！
　　“无耻之徒，你玷污了武神弟子的名号！”
　　另一边，看着凯尼恩直接不要脸了，武神弟子怒了。
　　但刚刚发怒，凯尼恩就是冷冷的看了过来。
　　“看在同门的份上，给你们一个机会！”
　　凯尼恩暗暗将祭祀之语传了过去。
　　传教需要人手，还有比武神弟子更好的人手吗？
　　而另一边，那个最先开口的武神弟子，根本就没有理会。
　　“呸，你觉得我会………”
　　只是话语没说完，就察觉到了身旁的冷意。
　　疑惑的抬头望去，就见之前同仇敌忾的同门，此刻冰冷冷的长剑，架在了自己的脖子上。
　　“不好意思，我神给的太多了！”

第两百八十七章小魔女婠婠：又不是鲍爆乐，你们激动啥
　　“噗！”
　　被一道道冰冷的长剑架着，开口的武神弟子，几乎都要吐血了。
　　一双眼睛瞪大，不敢置信的看着四周的同门。
　　上一秒，这些人还和自己一个阵营的。
　　这后一秒，一个个都叛变了。
　　尼玛，这都是一群二五仔啊！
　　武神大人，你的弟子之中，只有我一个是忠心耿耿的啊！
　　这个武神弟子都快哭了。
　　“不敬我神，罪不容赦！”
　　把长剑架在他的脖子上，这些二五仔更是要治他于死地。
　　身为圣域强者的他，不由疑惑了。
　　刚才的一瞬间，不过就是凯尼恩送了一段祭祀之语罢了。
　　这些同一阵营的同门，就都叛变了。
　　反正都要死了，索性他也就念诵了起来。
　　只是刚一念诵完，他体内的气息就开始暴增。
　　见识到了那伟岸的身影，他瞬间醒悟了。
　　“等等，我也是永恒之神虔诚的信徒！”
　　根本来不及多想，一声大喊而出。
　　身为武神弟子的他，这一刻，看了一眼下方的武神尸体。
　　武神大人啊，反正你都被背叛了这么多次。
　　他再多背叛一次，应该也没什么大不了的。
　　不是他意志不够坚定，而是对方给的太多了！
　　（武神：我去你一群二五仔！）
　　随着最后一个武神弟子改口，下方的众人，有一个算一个，都是傻眼，惊呆了。
　　这些人真的都是武神弟子？
　　这武神刚死，全部都背叛了，连一个留下的都没？
　　反而一个个，都在宣传着永恒之神。
　　普通民众看着这一幕，脑袋里都是蒙圈的。
　　不过看到连圣域强者都这般了，他们不信又能如何。
　　虚空之上，林雷看到这一幕，很是欣慰。
　　这个凯尼恩的确是个人才。
　　估计传教交给对方，很快就可以遍布玉兰大陆。
　　到时候，他就可以准备祭祀了。
　　而想到祭祀，林雷不由凝重了几分，再一次点开了聊天群。
　　信徒现在没问题了，林雷则是关心起了祭品。
　　林雷：“多谢张道友的传销手册，信徒发展的很顺利！”
　　一入群，林雷先是对张三丰道了个谢。
　　若没有对方的传销手册，他也不会如此容易的发现凯尼恩这种人才。
　　萧炎：“恭喜群里又一个传销巨头上线！”
　　罗辑：“一入传销深似海，从此节操是路人！”
　　唐三：“未曾想，这么长时间过去了，群里的传销之风又兴起了！”
　　灭霸：“张老头的传销手册2.0版本我看了，越来越有内味了！”
　　叶凡：“你一句，我一句，老张早晚进鉴狱！”
　　聊天群里，众人在起哄着。
　　作为群里的老人，他们自然懂传销之法。
　　只是他们的信徒，都发展完了。
　　已经很久没用传销之法了。
　　张三丰：“咳咳，什么进去，老道我是正经人，我这一生正气呢！”
　　张三丰极力的辩解着，他堂堂正派头头，怎么会是传销巨头。
　　小魔女婠婠：“懂，你想正气长存嘛，我懂！不过就怕你不够长！”
　　萧炎：“嗯？不知道为啥，婠婠姑娘的这句话，让我有点多想！”
　　宁采臣：“这句话怎么了吗，我觉得没问题啊？”
　　玉皇大帝：“关键不应该是存在哪吗？”
　　玉帝：“瞎说，关键不应该是长吗？”
　　灭霸：“鬼扯，这不是动词嘛！”
　　孙大圣：“什么东西，不太懂！”
　　孙悟空：“有我的金箍棒长吗？”
　　唐三：“噗，怎么金箍棒都出来了！”
　　法海：“唉，自从和你们在一起，贫僧的知识总是不自觉的增加啊！”
　　法海感叹着，而聊天群里的内容，看的林雷一愣一愣的。
　　这些都是什么和什么？
　　已经回到住所的林雷，看着到访，在自己身旁的迪莉娅不由疑惑的问了一句。
　　“金箍棒长吗？”
　　仅仅一句话，迪莉娅直接愣住了。
　　下一秒，羞红的脸低下了头，看了看林雷。
　　林雷是龙血战士，貌似变身的时候，会变的很大，很高，很长。
　　一想到那龙尾，莉迪亚顿时羞愧难当的跑开了。
　　而林雷则是更加疑惑了。
　　那金箍棒是什么？
　　是一种大杀器吗？
　　而此刻的聊天群里，小魔女婠婠则是继续出手了。
　　小魔女婠婠：“切，一群装萌新的老司机。”
　　小魔女婠婠：“又不是鲍爆乐，有必要这么大精小怪吗？”
　　话语道出，一代污妖王直接不屑而道。
　　萧炎：“噗，你这鲍纯吗？”
　　灭霸：“玛德，不应该是爆爆乐吗？”
　　罗辑：“灭霸不行，连管鲍之交都没听说过！”
　　叶凡：“嘶，鲍爆乐，我尼玛又明悟了！”
　　法海：“奇怪的知识，我又增加了！”
　　玉皇大帝：“玉帝的位置，让给你了，你来坐吧！”
　　林雷看着这一幕，默默的记录了下来。
　　群里的前辈就是前辈，说起话来，就是有水平。
　　至于为何林雷这么认为，全然是因为听不懂！
　　那什么管鲍之交，鲍爆乐！
　　他这种正经人，怎么会懂这些。
　　林雷想插话，都插不上话。
　　算了，短时间，也不会祭祀，索性林雷就没有询问了。
　　而就在林雷退出聊天群时，自己的兄弟贝贝直接跑了回来。
　　不由林雷过多询问，直接带着林雷直奔一地而去。
　　与此同时，青山之上
　　“啧啧，这小魔女又开车了！”
　　看着聊天群里开车的婠婠，苏木觉得自己是管不住她的车速了。
　　这一下子都飙车了，怎么拦。
　　唉，鞭长莫及，鞭长莫及啊！
　　就在苏木这边叹息之时，另一边的青山脚下，数道身影匆匆而来。
　　为首之人，不是别人，正是之前离开的蛟龙王。
　　而在其身后，则是跟着两位老者。
　　“这里就是先生之地了，记住我之前说的！”
　　刚到山脚下，蛟龙王又一次的提醒了一遍。
　　身后的两位老者，不是别人，正是龙族中的青龙长老和金龙长老。
　　“族长，还请放心吧！”
　　听到蛟龙王的提醒，金龙长老点了点头。
　　他这一次来，为的就是核实蛟龙王所说的。
　　作为准圣级别的存在，他不信这里有隐世高人。
　　更不愿意，拿龙族真龙来给对方当食材。
　　等着，一会他就会当面揭穿对方的把戏！

第两百八十八章龙族长老的转变
　　青山之上
　　“咦，有人来了！”
　　正在喂鱼的苏木，神色微微一变，目光看向了山下。
　　“两个准圣，还是龙族？”
　　眼前微微一亮，准圣级别的龙族，他可是还没吃过。
　　“可惜，气血衰败！”
　　微微一感受，苏木就摇了摇头。
　　两个老古董了，肉质一定不是很鲜美。
　　“先生，今日又来打扰你了！”
　　就在苏木思考之时，蛟龙王的声音就已经传了过来。
　　抬头望去，苏木就看到了蛟龙王面带笑容，带着两个龙族长老缓缓走来。
　　“嗯，多日没见了。”
　　苏木点了点头，随口的应了一句。
　　而刚刚还面带笑容的蛟龙王，顿时神色一苦，内心一突。
　　先生这是在嫌弃我办事太慢了？
　　想到先生之前的暗示，蛟龙王内心不由多想了起来。
　　尤其是先生刚才的目光，若有若无的扫了一眼身后的龙族长老。
　　难道，先生是觉得自己没把龙族都带来，而不悦了？
　　一想到这，蛟龙王的态度不由越发的恭敬了起来。
　　“是，先生，途中奔波，耽误了点时间！”
　　紧张的摸了摸自己的额头，蛟龙王为自己解释了一句。
　　同时一双眼眸，默默的注视着苏木的神色。
　　“哦，那是累了点，正好尝尝这灵汁。”
　　看着蛟龙王这般拘谨，苏木有点疑惑。
　　不至于吧，就这么几天没见，生疏了这么多？
　　好歹都曾经一起吃过肉，蛟龙王能来，苏木也不小气，拿出刚结出的先天灵果汁。
　　“对了，这两位是？”
　　目光看了一眼蛟龙王身后的两位龙族长老，苏木轻咦一声。
　　殊不知，就苏木这平淡的一眼，落在两位龙族长老的身上，顿时如坠冰窟。
　　“圣人？道祖？”
　　为首的青龙直接被吓傻了，苏木身上若有若无的气息，令他们感到惊骇。
　　底蕴深厚的龙族，虽然现在没有了强者。
　　到传承这么久，见识却还有一点！
　　仅仅对上苏木的目光，就令两人感到死亡的气息。
　　这等实力，绝对是圣人之上。
　　“我等见过前辈！”
　　两人没有迟疑，皆是恭敬的躬身而道。
　　这一刻，金龙长老对于蛟龙王的话语，再没有半分的质疑了。
　　眼前这个看似凡人的青年，绝对是圣人之上的大能！
　　“别叫什么前辈了，我不过是一介说书先生罢了！”
　　摆了摆手，看着两个老古董喊自己前辈，苏木觉得怪怪的。
　　“先生，这两人乃是龙族的长老！”
　　一旁的蛟龙王，看着两位长老吃瘪，内心暗爽。
　　让你们质疑他，现在知道先生的威名了吧。
　　当下，蛟龙王就将自己这一路的事情，缓缓的道了出来。
　　一旁的上官冰儿和彩鳞，准备着烤肉。
　　苏木则是静静的品着茶，听着蛟龙王诉说。
　　本来开头之事，还算正常。
　　当听到蛟龙王说他一统龙族，是奉自己之命之时，蛟龙王傻眼了。
　　什么玩意，他什么时候让蛟龙王一统龙族了！
　　什么，你说是龙门？
　　玛德，那玩意苏木只是不想沾染因果而已。
　　谁让你拿那个东西去统一龙族的！
　　苏木内心略显奔溃，无奈的捂住了额头。
　　一个非要西天取经的李玄奘就算了。
　　现在又来一个一统龙族的蛟龙王。
　　你们一天天的，再脑补什么呢！
　　“先生，此番虽未一统龙族，但也获得了北域真龙的支持！”
　　末了，蛟龙王略显自得的看向了苏木。
　　他这一次的行动，虽然耽误了时间，出了点意外，但结果还是好的。
　　“没错，我等北域真龙，一切听族长号令！”
　　亲眼见到了苏木，青龙长老，金龙长老直接就认怂了。
　　此刻连忙开口应了下来，生怕惹苏木不满。
　　而两人越是这般姿态，越是令苏木心累了。
　　一抬头，本想解释两句。
　　但看着蛟龙王一副做了好事，想要糖吃的表情。
　　苏木口中的话语，又咽了下去。
　　想到李玄奘的事情，又想到当时赠与龙门的事情。
　　他解释了，有用吗？
　　这些个懂帝，怕是又要脑补了。
　　为了避免蛟龙王再一次脑补，苏木也懒得多解释了。
　　“嗯嗯！”
　　点了点头，苏木就没多言语了。
　　蛟龙王不是要一统龙族吗？
　　那你自己去吧，他苏木也不管了。
　　你和李玄奘，你们两个就放飞自我吧。
　　“你今日前来是为了？”
　　看了看面前的龙族长老，苏木又一次看向了蛟龙王。
　　反正这事他苏木不管了，一会蛟龙王若是要他帮忙，他是不可能帮的。
　　“咳咳，此事，主要是听族长说，先生爱好美食，我等真龙空间之内，海鲜格外鲜美，爽口多汁，特意送给先生！”
　　蛟龙王还未开口，一旁的青龙长老顿时轻咳一声，抢先一句。
　　同时话语道出之际，一枚古朴的空间戒飞出，灵光一闪之间，一只肥美的龙虾落了下来。
　　“咦，这不错！”
　　看了看龙虾一眼，苏木眼前一亮。
　　这龙虾一看就不是凡物，灵气爆满，肉质鲜嫩，绝对的绝佳食材。
　　“先生，这空间戒内，小小诚意不成敬意！”
　　青龙长老看到苏木喜欢，不由松了一口气。
　　幸亏，来之前特意准备了一手。
　　否则，现在他就尴尬了。
　　“嗯嗯，来都来了，何必这么客气！”
　　看到有海鲜，苏木脸上露出了笑容。
　　别人这么大老远的跑来拜见自己，更是送了这么多美味的食材。
　　再对人态度冷淡，就有失君子之道了。
　　“来来来，这里有三枚祖龙果，你们拿去尝尝！”
　　一挥手，三枚蕴含着祖龙精血的赤红色灵果，落在了蛟龙王三人的手中。
　　淡淡的清香弥漫，蛟龙王还好，已经见多不怪了。
　　而青龙长老两人，则是直接愣住了。
　　祖龙果！
　　这果子里，居然蕴含祖龙精血！
　　虽然极其微弱，但那也是祖龙精血！
　　刹那间，青龙长老和金龙长老两人对视了一眼。
　　之前无法下定的决心，此刻直接就下了。
　　搬，立马搬！
　　什么真龙山脉，立马要搬到先生的山脚下来。
　　还有之前族长说的什么吃真龙！
　　青龙长老觉得，也不是不可以商量。
　　真龙不能吃，他们可以人工饲养蛟龙，那个应该可以吃！
　　毕竟，族长不是还有龙门嘛！
　　拿龙门，提升下血脉。
　　直接可以量产蛟龙了！
　　对，就应该这么办！

第两百八十九章凡尔赛二号—林雷
　　“慢走，下次再来！”
　　庭院前，蛟龙王和青龙长老的身影渐渐远处。
　　苏木看着几人的背影，觉得很舒服。
　　果然不愧是修仙界，看看，有实力，别人都自动上门巴结他。
　　对于这种白嫖一般的巴结，苏木还是颇为喜欢的。
　　毕竟，身为一个白嫖怪，不嫖还正常吗？
　　而与此同时，青山山下
　　“族长，我等已经决定，立刻就把真龙空间搬到四明湖来！”
　　刚一下山，青龙长老就是率先开口。
　　此地有圣人以上的前辈，又有祖龙精血的果子。
　　无论是哪个，都值得他们龙族过来。
　　“而且，关于族长之前说的计划，我这边已经有了一点想法！”
　　犹豫了下，整理了下语言，青龙长老继续而道。
　　“真龙事关我龙族，是万万不能吃的，不过族长有龙门，可以让普通水族蜕变，化而为蛟。”
　　“蛟龙比一般的水族要鲜美，体态悠长，尤其适合插串！”
　　青龙长老将从苏木那学来的词汇现学现用。
　　而这般的话语，却是惊呆了蛟龙王。
　　啥玩意，吃蛟龙？
　　蛟龙王看了看自己，他就是蛟龙蜕变而来的。
　　青龙长老这建议，让他有种自己吃自己的感觉。
　　“此事稍后再议，还是先让真龙空间过来吧！”
　　摇了摇头，蛟龙王觉得吃蛟龙的事情，可以先放一放。
　　现在的当务之急，还是让龙族搬过来。
　　不然下次先生再想吃海鲜，难道还要他们再跑回去？
　　“族长，此事你放心，已经传音回去了！”
　　青龙长老凝重的点了点头，他不准备回去，反而想着这几日，多去拜访一下苏木。
　　“嗯，如此就好！”
　　眼见龙族事情结束，蛟龙王松了一口气。
　　这一次事情完美结束，也没有辜负先生的期待。
　　咦，对了，有关北域的事情，好像完了问先生！
　　正准备离开，蛟龙王却是突然想起来，北域的事情，还忘了问苏木了。
　　“算了，下次来时再问吧！”
　　想着北域之事，也不着急，蛟龙王就没有再一次跑过去。
　　而与此同时的青山之上
　　“咦，奇怪，怎么突然之间，好像有什么事情，与我有关了？”
　　刚刚送别了蛟龙王，苏木突然感受到冥冥之中的悸动。
　　似乎有什么和他有关的事情，将要发生一般。
　　“天机混乱，推演不出！”
　　仅仅推演了一番，苏木眉头皱的更深了。
　　自从修为达到圣人，苏木也算是明白了。
　　这个世界的天道，仿佛陷入了大劫之中一般。
　　天机混乱到根本没法推演。
　　修为越高，越是难以推演半分。
　　“算了，还是继续提升修为吧！”
　　摇了摇头，苏木体内的本源之力继续推动着修为缓缓增长。
　　而与此同时，另一边
　　玉兰大陆，黑暗森林
　　林雷此刻看着面前的贝鲁特，神色微微一愣。
　　见识了群里的祭祀视频，又拥有帝兵傍身。
　　林雷一眼就看出了贝鲁特的不同寻常。
　　“真是奇怪，明明圣域的实力，却能秒杀武神！”贝鲁特好奇的打量着林雷。
　　“能告诉我，这是为什么吗？”
　　作为这个世界的主神，贝鲁特在玉兰大陆，那就是无敌的存在。
　　毕竟，物质位面，除了本世界土著外，最强也就只能上位神进来。
　　贝鲁特这个主神，在这就是无敌的。
　　“老大，这是我爷爷！”
　　看着林雷警惕，贝贝在一旁暗暗传音道。
　　收到贝贝传音的林雷，不由放松了几分警惕。
　　“我能秒杀武神，是因为我遇到了神！”
　　说着，林雷就直接把祭祀之语道了出来。
　　至于帝兵和聊天群的事情，林雷没有急着说。
　　“哦？神？”
　　贝鲁特笑了，他就是主神，知道这个世界大部分的事情。
　　至于林雷口中的神，他有点好奇了。
　　没有过多的犹豫，贝鲁特直接念诵了起来。
　　身为主神的他，根本不担心。
　　仅仅凭借一段语言，就想在物质位面伤到他，这不可能的。
　　但下一秒，当念诵完祭祀之语贝鲁特惊呆了。
　　他见到了那伟岸的身影，更是感受到了自身力量的增强。
　　他对于法则的领悟，更近了一步。
　　“这怎么可能！”
　　贝鲁特惊呆了，这祭祀之语，超过了他的认知。
　　而看到贝鲁特念诵了祭祀之语，林雷这才缓缓的将祭祀之事道了出来。
　　当听到，祭祀神灵，可以获得更大的神恩之时。
　　贝鲁特彻底的激动了，疯狂了起来。
　　机会，这可是天大的机会！
　　他被困在玉兰大陆无数年，丝毫不敢离开玉兰大陆。
　　就是因为外面有仇敌。
　　现在，他看到了提升自己实力的机会。
　　只要祭祀，就可以获得神恩！
　　“老大，你发了，我们还等什么，还不快点祭祀！”
　　一旁的贝贝，也是感受过了祭祀之语。
　　此刻听到祭祀的神恩，直接两眼放光。
　　“贝贝，不急，我这还没准备好呢！”
　　林雷苦笑，他也想早点祭祀，可是他现在信徒都没搞定，更何况祭品呢。
　　“这怎么能不急，信徒和祭品，都交给我了！”
　　林雷苦笑，贝鲁特却是兴奋了起来。
　　信徒？祭品？
　　这个对于别人来说很难，但对于他而言，却不算难。
　　当天，整个玉兰大陆，无数的强者，皆是收到了贝鲁特的命令。
　　信仰永恒教廷，信奉永恒之神！
　　作为玉兰大陆的主人，贝鲁特的命令没人敢反抗。
　　而另一边的地狱，贝鲁特同样是发挥着自己的作用。
　　虽然本体不能去，但分身却是开始传播信仰。
　　一边传播着信仰，一边却是收着报酬。
　　毕竟，人性是自私的。
　　尤其是在地狱！
　　想要别人公开祭祀之语，还不如一份份的贩卖，收点报酬。
　　而利用这些报酬，贝鲁特则是在地狱之中，购买着相关的祭品。
　　几套组合拳下去，看的林雷直接蒙圈了。
　　不愧是老家伙，这手段真的熟练啊。
　　一下子被放空的林雷，突然无聊了起来。
　　打开了聊天群，林雷开始了日常的划水。
　　林雷：“唉，好无聊，有着一位长辈帮忙动手，突然发现自己只要等着祭祀就行！”
　　说完，还上传了一张图片！
　　而这样的话语，这样的操作，这样的一幕。
　　则是令萧炎，叶凡等人脸色都是黑了起来。
　　又一个白嫖怪！
　　而且这熟悉的风格，这熟悉的话语。
　　这不是宋书航那狗贼上次的凡尔赛嘛！
　　宋书航：“别扯我，老子当初就是为了装逼！”

第两百九十章林雷：这亿亿生灵信徒的统计，太辛苦了
　　盘龙世界，地狱
　　“听说了，最近好像有一种秘籍，可以提升人的实力！”
　　“早听说了，据说只要付的起钱，哪怕是七星恶魔都可以提升！”
　　“什么七星恶魔，你那都是淘汰的消音了，据说有人看着秘籍，直接突破到大圆满了！”
　　“真的假的，怎么可能，那可是大圆满！”
　　“傻逼，你们还在这叽叽歪歪，老子已经先走一步了。”
　　“我靠，狗日的，等我们一起！”
　　“………”
　　地狱之内，一时间无数生灵之间，皆是流传着这般的消息。
　　而这样的消息，还不是一个府域之内的事情，而是在大半个地狱都传开了。
　　这般大的动静，自然是引起了主神的注意。
　　不由的，所有的主神目光都看向了贝鲁特在地狱的分身。
　　因为是贩卖秘籍，所以贝鲁特根本隐藏不下去。
　　此刻的幽兰府，已经被地狱一系的主神坐满了。
　　“真是好大的手笔，居然把地狱闹的沸沸扬扬！”
　　地狱毁灭主宰此刻坐在主坐之上，俯瞰着下方的贝鲁特。
　　他在来的路上，已经顺道去买了一份所谓的秘籍。
　　正因为念诵过了祭祀之语，毁灭主宰才知道这秘籍的恐怖。
　　“主宰大人！”
　　“好了，告诉我，这究竟是什么？”
　　贝鲁特还未开口，就被毁灭主宰打断了。
　　他现在，只想知道，那见到的身影，究竟是什么？
　　凭借他主宰的实力，居然也感到恐惧。
　　“启禀主宰，这乃是永恒之神的祭祀之语！”
　　面对毁灭主宰，贝鲁特根本没有隐瞒。
　　反而是将秘境之事，一一道来。
　　不是贝鲁特傻，而是贝鲁特有恃无恐。
　　先不说毁灭主宰会做什么？
　　就算毁灭主宰动了歪心思，他的本体也好，林雷也好。
　　都在物质位面呢！
　　强如毁灭主宰，也拿他们无可奈何！
　　“永恒之神？”
　　毁灭主宰愣了一下，疑惑的道了一句。
　　他存在无数亿年，还是第一次听说过永恒之神！
　　这祭祀之语，仅仅念诵一番，他的实力都有了很大的提升。
　　能拿出这等之物，这永恒之神会是何等的可怕。
　　“如何能见到这位神灵？”
　　沉吟了良久，毁灭主宰问了出来。
　　他的修为已经到头了，数亿年来，一直没有突破。
　　今日修为提升，他已经迫不及待想要拜见一下这位神灵。
　　“这个，主宰大人，我神不在此界，我等也没有见过。”
　　贝鲁特表示自己都没见过神灵，你问他，他问谁去。
　　“不过，也许祭祀之时，我神就会到来！”
　　想着林雷说的祭祀，贝鲁特又补充了一句。
　　同时内心之中，也是暗暗期待。
　　若是毁灭主宰心动了，那么接下来的祭祀就会顺利很多。
　　“祭祀吗？”
　　果然，听到祭祀之时可以见到，毁灭主宰眼前一亮。
　　对于他这种存活了无数亿年的老怪物而言。
　　只要有一丝的可能，他也不会放弃。
　　“从今日起，整个地狱，全部信仰永恒之神！”
　　毁灭主宰冷冷的扫了一眼地狱的主神们。
　　平日里，让你们传播信仰，还可以。
　　现在，谁敢不信仰永恒之神，他不介意出手。
　　“凡是我地狱所属物质位面，信仰一律改奉我神！”
　　末了，毁灭主宰觉得还不够。
　　地狱的生灵已经无穷无尽，但比起那些物质位面，还是差了点。
　　谁让物质位面多，生灵多呢。
　　“是！”
　　毁灭主宰吩咐，地狱的主神们纵然心里不悦，也不敢表现出来。
　　此刻只能点头应下，同时吩咐手下之人，立刻传信息到物质位面。
　　几乎就在毁灭主宰决定之时，整个地狱彻底的沸腾了起来。
　　原本就已经炒的火热。
　　结果，居然据传连主神都为了秘籍打了起来。
　　这般情况之下，整个地狱，购买祭祀之语，信仰神灵的信徒直接暴增了起来。
　　但源源不断的资源，向着贝鲁特这边汇聚之时。
　　远在玉兰大陆的贝鲁特本体，也是高兴的叫来了林雷。
　　“小子，这下你发了！”
　　一见面，哪怕死贝鲁特也是忍不住笑意。
　　从分身那得到的消息，简直让他快开心死了。
　　“额，我发了？”
　　林雷满头雾水的摸了摸头。
　　“爷爷，是不是玉兰大陆所有人都信仰我神了！”
　　倒是一旁的贝贝，活跃的询问着。
　　“没出息，什么玉兰大陆！”
　　看着自己的宝贝孙子，就这么点眼见，贝鲁特没好气的敲了一下。
　　“你知道这一次的祭祀，地狱的毁灭主宰亲自出手了吗？”
　　贝鲁特神色激动着，那可是毁灭主宰，掌控地狱的存在。
　　“整个地狱，不，不止整个地狱，还包括地狱所属的无数下位面，物质位面！”
　　“数以亿计的生灵，都将成为我神的信徒！”
　　贝鲁特对着林雷解释着，越说越是激动。
　　而林雷，直接就被吓傻了。
　　整个地狱，还包括地狱下的物质位面！
　　天啦，这是个何等数字？
　　林雷觉得自己已经不敢想象了。
　　接下来的话语，林雷都没有太仔细听。
　　直到结束，他脑海都是蒙圈的。
　　如此巨大的数字，对于林雷而言，想要理出一个大概数字，很是痛苦。
　　默默的打开了聊天群。
　　林雷觉得，自己的痛苦，就应该和别人分享下。
　　不是有句话说，将别人的快乐，建立在自己的痛苦之上吗？
　　没错，他林雷就是这么的乐于助人！
　　聊天群里，众人还在讨论着接下来的祭祀之事。
　　林雷适时的出来冒了个泡，然后叹息了一声。
　　林雷：“唉，太累了，这祭祀我神的工作，实在太辛苦了！”
　　一声叹息，令的萧炎等人侧之以鼻。
　　萧炎：“呵呵，现在知道辛苦了，之前让你装逼！”
　　张三丰：“装逼不是那么好装的！”
　　灭霸：“年轻人，就应该脚踏实地。”
　　唐三：“嗯，没错，别好高骛远！”
　　萧炎，张三丰等人看到新人吃瘪叫苦，还是很爽的。
　　毕竟，群里出了一个宋书航，他们不想再出一个。
　　只是接下来林雷的话语，却是让萧炎等人愣住了。
　　林雷：“嗯，你们说的对，的确不能好高骛远，假手于人！”
　　林雷：“唉，这前辈大佬实在太客气了，这亿亿生灵信徒，我可怎么统计啊！”
　　萧炎，张三丰，唐三，灭霸等人无言以对，并且想死！

第两百九十一章亿亿亿……点信徒
　　聊天群里
　　寂，寂静无声。
　　随着林雷的话语，还有其上传的一个小视频。
　　无论是萧炎，唐三，还是叶凡，孙悟空等人。
　　有一个算一个，都是彻底的蒙圈了。
　　叶凡：“卧槽，新人这是什么世界？也太恐怖了吧！”
　　法海：“四大至高位面，七大元素位面，无数下位面，贫僧已经佛了！”
　　小魔女婠婠：“一个物质位面，就和我这边一个世界差不多大了，新人这世界，到底有多恐怖！”
　　玉皇大帝：“唉，终于是来了，我这三界六道，不及对方几个物质位面的！”
　　大秦始皇：“不错了，我这一个世界，还不及对方一个物质位面呢！”
　　罗辑：“唉，虽然不想承认，但光从生灵数量上来说，的确如此！”
　　孙大圣：“这些可都是信徒啊，俺老孙棍子都不服，就服你！”
　　萧炎：“唉，受打击了，这是何等的世界！”
　　灭霸：“别提了，感情又被新人装逼给骗了！”
　　唐三：“原来小丑是我们，哭了！”
　　张三丰：“老道再也不装逼了！”
　　众人一时间，皆是被林雷所发的信息惊呆了。
　　数以亿亿计的神灵信徒，无数的资源祭祀。
　　他们已经不知道该用什么样的言语来形容了。
　　总之，对于林雷，叶凡，萧炎等人已经失去比较之心了。
　　如此多的生灵信仰，他们已经可以预见一会林雷祭祀之时，是何等的盛况了。
　　不用多，一步登天绝对不成问题。
　　就在群里众人感叹之时，聊天群里，一个消失了的身影，再度出现。
　　书山压力大：“咳咳，诸位，我又回来了！”
　　跑路了一段时间，宋书航决定回来看看情况。
　　若是情况不对，他就继续潜水。
　　只是刚一回来，预料之中的暴怒场面，没有出现。
　　书山压力大：“咦，没人？”
　　宋书航略显疑惑，居然没人喷他？
　　想着上次的事情，都过去这么久了。
　　群里的前辈，不愧是前辈。
　　胸怀就是宽广啊！
　　这么快，就原谅他了！
　　而就在宋书航略显高兴之时，一道目光，却是已经看向了他。
　　玉兰大陆之上，刚刚装了一波逼的林雷，准备适可而止。
　　结果，刚好看到了书山压力大冒泡。
　　他可是还记得，当初看祭祀视频之时。
　　就被一个叫书山压力大的人给坑了。
　　原来就是你！
　　林雷的眼中浮现一丝的冷意。
　　正在聊天群里的宋书航，莫名的感到一丝凉意。
　　萧炎：“回来就回来吧，没空搭理你！”
　　灭霸：“是的，被打击了，暂时没心情喷你！”
　　江玉燕：“闪一边去，等过了这段时间，再阉了你！”
　　张三丰：“老道今日深受打鸡，决定回去养精蓄锐！”
　　小魔女婠婠：“我决定回去日日祭祀我神。”
　　罗辑：“太难了，新人这比我们多了亿点点啊！”
　　叶凡：“不止亿点点，这是亿亿亿………点！”
　　唐三：“还有什么说的，回去加倍努力吧！”
　　聊天群里，众人都被林雷的亿点点打击了。
　　而宋书航却是看的一头雾水。
　　群里的前辈，被打击了？
　　谁打的？
　　鸡伤的重不重！
　　要知道，机不可失，失不再来啊！
　　林雷：“这位就是宋前辈吗，你好，我是群里的新人！”
　　就在宋书航关心群员之时，林雷率先找了过来。
　　当初那感受母爱的伟大，可是让林雷记忆深刻。
　　书山压力大：“哦，什么前辈，我也就比你早进几天，你还是叫我宋书航，或者宋道友吧！”
　　听到有新人，虽然被叫前辈很爽，但宋书航还是客气的道了一句。
　　林雷：“宋前辈真是客气了，我不过新入群的新人，最近正好有修炼之事，不知道是否可以请教一二！”
　　依然记得，当初萧炎等人告诉自己的方法。
　　现在林雷祭祀在即，只要祭祀了，很大概率，林雷的实力，可以一步登天。
　　到时候直接去抄宋书航的家。
　　就在林雷这般想时，另一边的宋书航同样是眉头微皱。
　　新人？请教？
　　不由的，宋书航觉得有一丝危险。
　　他虽然是新人，但水群的时间可不短。
　　当初大蛇丸提出的几条群里定理，他可是知道的。
　　别看现在这个是新人，但只要祭祀了，实力绝对突飞猛进。
　　也许一步登天，也是可以的。
　　面对这种人，宋书航怎么可能会答应。
　　毕竟，他是那么谨肾！
　　走心的事情，他不干！
　　书山压力大：“客气了，我就一个新人，有关修炼之事，你还是请教下叶道友吧！”
　　果断的推了，新人一个男的，他宋书航根本犹豫都不用犹豫。
　　而这一拒绝，让林雷头疼了起来。
　　不过林雷没有继续再开口。
　　这件事情，需要缓缓图之。
　　“先等完成祭祀！”
　　想了想，为了避免打草惊蛇，林雷没有再继续逼迫。
　　而是将注意力，转移到了祭祀之事。
　　看着源源不断的资源，被传送了过来。
　　贝鲁特联手地狱的主神和主宰，在虚空之中，构建祭坛。
　　林雷的内心不由期待了起来。
　　自己这般盛大的祭祀，哪怕在祭祀视频之中，也是绝无仅有的。
　　不知道这般祭祀之下，他会获得什么神恩。
　　而就在林雷期待之时，另一边，在群里潜水的苏木，则是同样的困扰了起来。
　　当看到林雷那边，整个地狱，加上无数物质位面，要一同祭祀他时。
　　苏木最先是高兴的。
　　但紧随而来的，就是两个问题了。
　　盘龙位面，林雷不清楚，他可是知道。
　　上面可是有一个鸿蒙掌控者的。
　　自己过去，不会打不过对方吧，那就很尴尬。
　　还有第二点就是，该给林雷点什么奖励呢。
　　直接提升到主宰，貌似有点小气了。
　　“算了，先等林雷祭祀吧！”
　　想了想，苏木还是摇了摇头。
　　祭祀神恩之事，到时候再说吧。
　　大不了，到时候他再突破下修为再过去。
　　反正这段时间的本源之力，已经将他的修为推到了圣人的极致。
　　用不了多久，就可以更近一步了。
　　“亿亿亿……点的信徒，能提供的本源之力，绝对足够突破了！”
　　想到这，苏木抬头看了看天。
　　等着，上天的日子快了！

第两百九十二章没钱？没钱修个毛线
　　盘龙世界，地狱
　　“轰………轰………轰…………”
　　此刻的地狱，随着祭祀之语的扩散开来，整个地狱都是彻底的沸腾了起来。
　　无数的生灵，因为祭祀之语而突破。
　　整个地狱，每时每刻，都有亿万生灵在突破之中。
　　剩下的那些人，则是在突破的路上。
　　这般恐怖的场景，若不是上面一众主神在压制着。
　　怕是整个地狱都要彻底的乱了起来。
　　“明天就要祭祀了，不知道永恒之神，会是什么样？”
　　“哼，那还用说，那当然是无上的大人物！”
　　“没错，偷偷告诉你们一个小道消息，我小姨夫的三舅姥爷的儿子，曾经看到就连主神，都在信仰我神！”
　　“嘶，这永恒之神，不会还在主宰之上吧？”
　　“…………”
　　祭祀的消息，已经在地狱传开。
　　因为要统一让他们祭祀神灵，所以只能如此。
　　不过这些人，却是并不知道，祭祀在哪里举行。
　　甚至就连这段时间，整个地狱的通道都被封锁了起来。
　　毁灭主宰这一次，分明是想吃一波独食！
　　而就在地狱这边议论纷纷之时，玉兰大陆外的虚空之中。
　　一道浩瀚无边的庞大祭坛此刻已经建造完毕。
　　祭坛通体用赤影玄铁打造，在众多主神和主宰的联手之下，其威力已经不下于一件巅峰主神器。
　　只是此刻，这个浩瀚无际的祭坛之上，却是堆满了祭品。
　　一枚枚神格堆积，犹如一条条奔涌的长河一般，一望无际。
　　一件件神器悬浮，犹如漫天的星辰一般，不可计数。
　　更有无数的神物，奇物，特殊生灵，血脉等等。
　　此刻这横跨无尽虚空，浩瀚无边的祭坛之上，已经堆满了物品。
　　琳琅满目的祭品，仅仅看一眼，就是数以亿计的存在！
　　“这，这就是祭品？”
　　在玉兰大陆之上休息了一段时间，当被贝鲁特通知祭祀好了的时候。
　　林雷直接被眼前这一幕吓傻了。
　　而一旁的毁灭主宰，看了看林雷，以为后者是不太满意，不由微微皱眉。
　　“少是少了点，毕竟时间匆忙，也没有调动整个地狱的力量！”
　　毁灭主宰也略显无奈，看了看堆满祭坛的祭品，眼中有几分不满。
　　若是给他充足的时间，他可以做的更好。
　　但时间来不及了！
　　殊不知，毁灭主宰这般话语，落在林雷的耳中，却是让林雷无言以对了。
　　他能说他不是嫌弃少吗？
　　而是觉得这个太多了啊！
　　这一个祭坛比玉兰大陆都大就算了，这上面的祭品，怕是被玉兰大陆上的沙子都多。
　　这就是一个至高位面的底蕴吗？
　　林雷不由被震惊了。
　　不过，好歹是加群聊天群的主角。
　　遇到这种事情，应该怎么办！
　　先不要着急，也不要慌，默默的打开聊天群，先发个照片！
　　林雷：“祭坛已经好了，给你们看看！”
　　一句话，让原本活跃的聊天群，再一次沉默了下来。
　　萧炎，唐三，灭霸，叶凡等人都点开了图片。
　　当看到那一望无际，横跨无尽虚空的祭坛之后，萧炎等人直接懵了！
　　林雷：“唉，可惜，时间匆忙了点，不然可以更好！”
　　一声适时的叹息，林雷不知道是不是自己的错觉。
　　他自从加入了聊天群，貌似掌握了什么不得了的技能！
　　这感叹的口气，越发的娴熟了！
　　萧炎：“卧槽，群里有没有吊大的，把这孙子打一顿！”
　　唐三：“不能忍了，你这一个祭坛，比我的世界都大！”
　　灭霸：“我跪了！”
　　张三丰：“老道最近心脏不好，先下了！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧要平心静气，静他个头，这太嚣张了！”
　　法海：“有本事别装逼，吃贫僧一发大威天龙！”
　　玉皇大帝：“冷静，冷静，不就是亿万万祭品罢了，小意思，小意思。”
　　玉皇大帝：“咦，老子的至宝呢，有种你出来，看老子不锤了你！”
　　孙悟空：“咕噜，好多的祭品，这都多少钱啊！”
　　小魔女婠婠：“钱？你个武痴，还是打你的架去吧！”
　　聊天群里，随着林雷再一次装逼，所有人都被惊的无言以对。
　　一个比他们世界还大的祭坛，无数的祭品。
　　那种场面，冲击力太大了！
　　尤其是此刻聊天群里潜水的宋书航，突兀的看到林雷的图片，直接被吓傻了。
　　是的，就是被吓傻了。
　　玩呢，你家祭坛玩这个大？
　　还有上面的祭品，那是认真的吗？
　　那些祭品，比他蓝星上所有生物都要多。
　　根本不用多想，宋书航直接随手转发到了九州群里。
　　九州一号群里
　　“我慌了，群里又来一个恐怖的新人大佬！”
　　一张图，没有多说什么，宋书航直接在群里快哭了。
　　“这是什么？宇宙祭坛？这么大的？”
　　狂狼三刀傻眼了。
　　“宇宙怕是都没这个大，这横跨了无尽的疆域！”黄山真君苦笑的摇了摇头。
　　“上面的祭品，比尼玛星辰都多，这就是神灵所在的世界吗？”北河散人开口感叹着。
　　“唉，看来老夫一直以来，坚持的都是对的。”灵蝶尊者此刻也是冒了个泡。
　　“修炼之道，还是要有钱，不能大手大脚的，没钱修你麻痹！”
　　灵蝶尊者的话，让狂狼三刀等人都是一愣。
　　尊者，你吊大，你说的对！
　　不过，你不是大手大脚，你是针针计较啊！
　　不过，却是没人敢说。
　　毕竟，现在的灵蝶尊者，可是突破了。
　　而宋书航则是内心流泪，一时间感到了差距。
　　果然，哪怕是在神灵群里，也是有差别的。
　　有钱如林雷这般的，没钱就如他这般的。
　　看着林雷明天就要祭祀的祭坛，宋书航感到羡慕。
　　这个世界果然还是要钱的。
　　没钱修个麻痹啊！
　　这般的想法，不止在宋书航心里浮现。
　　聊天群里，大多数人的内心，都是在这一刻感受到了现实的残酷。
　　之前群里大家多多少少差距不大，所以感受不明显。
　　但现在林雷这祭坛一出，所有人都明白了。
　　不是修仙不要钱。
　　而是原来他们都是一群穷逼！

第两百九十三章林雷：快来人，这有人闯我祭祀
　　第二天
　　玉兰大陆外，虚空祭坛前
　　天色微亮，林雷等人就已经汇聚在此。
　　祭坛身外虚空之外，但毁灭主宰特意给林雷做了个通道。
　　可以让林雷登上祭坛。
　　此刻林雷踏在通道上，看着越来越近的祭坛，内心激动的心情不可遏制。
　　从今天开始，他林雷的未来，就要改变了！
　　而就在林雷这边准备进行祭祀之时，鸿蒙空间之内，一道身影此刻微微的皱起了眉头。
　　“奇怪！”
　　身影口中轻声的疑惑了一声。
　　“二弟，发生什么事了？”
　　身影一旁，又有一位朦胧的身影开口询问道。
　　这身影二人，不是别人，正是鸿蒙和林蒙两人。
　　“大哥，我的实力，已经达到掌控者的地步，按道理来说，我的过去，已经被我收了回来！”
　　林蒙此刻仿佛发现了其实怪异的事情，对着鸿蒙说道。
　　“可是，就在刚才，我居然发现我的过去线居然一分为二了！”
　　说着，林蒙一手在自己的面前画了一下。
　　就见时间长河在两人眼前奔涌。
　　而属于林蒙过去的位置，时间长河居然诡异的一分为二。
　　“奇怪，这不可能！”
　　看到如此一幕，鸿蒙都惊了。
　　他们身为掌控者，早就超脱了时间长河。
　　按道理，林雷的过去，不可能存在了。
　　但现在，却是诡异的出现，还分叉了。
　　“走，我陪你过去看看！”
　　鸿蒙想了想，一挥手，时间长河奔涌澎湃，两人的身影直接消失不见。
　　鸿蒙，林雷两人的举动，别人并不知道。
　　哪怕是此刻，正一脸兴奋，准备祭祀的林雷，也丝毫没有察觉。
　　“一切都好了，可以开始了！”
　　看着一切就绪，贝鲁特的内心也是无法平静。
　　想到一会，就可以见到那传说中的永恒神灵。
　　贝鲁特就觉得气血翻涌，呼吸急促。
　　不要误会，贝鲁特这般，纯粹是因为林雷说的神恩。
　　“嗯嗯，开始吧！”
　　林雷点了点头，随后没有多想，深吸一口气，缓缓的跪俯了下来。
　　口中的祭祀之语，缓缓的道出，回荡在祭坛上空。
　　“轰！”
　　祭祀之语落下，庞大的祭坛之上，无尽的金色光辉瞬间爆发而起。
　　金辉仿佛洞穿了虚空，直至宇宙的尽头一般。
　　这般大的威势，瞬间令整个世界都是震动了起来。
　　其余三大至高位面，七大元素位面的主神和主宰们，皆是注意到了这里的波动。
　　一道道身影飞逝而来，想要一探究竟。
　　但当看到眼前一幕之时，所有的主神，都是惊呆了。
　　横跨了无尽疆域的祭坛之上，此刻随着增幅金辉之下，一枚枚神格都在散发着恐怖的波动。
　　尤其是其上的那些上位神神格，此刻被增幅之下，直接散发着主神的波动。
　　数以亿计的主神格漂浮，直接吓蒙了所有人。
　　“我在做梦，我一定在做梦！”
　　“那是什么？假的吧？”
　　“数以亿计的主神格？”
　　“…………”
　　一个个高高在上的主神，都是彻底的蒙圈了。
　　整个世界的主神，加起来就那么点。
　　这里却出现数以亿计的主神格，这是在玩吗！
　　“绝对不能让这些主神格流出去！”
　　一想到这些主神格流入各个位面里，所有的主神都是打了个寒颤。
　　数以亿计的主神格，那能造就多少主神。
　　到时候，怕是整个世界，主神都要满地走了。
　　“等等，快看，那个是什么？”
　　“天啦，这波动，这是至高神器！”
　　“不可能，这里怎么会有至高神器！”
　　“一件，两件，三件…………”
　　“……………”
　　伴随着主神格，到来的主神们，再一次注意到了被增幅的主神器。
　　此刻的主神器上，散发的恐怖波动，直接让他们傻眼了。
　　因为那是远超主神，唯有至高神器才能散发的波动。
　　“主神格，至高神器！”
　　两种物品的出现，刷新了一众主神的认知。
　　哪怕是主宰等人，都是被惊呆了。
　　这两件东西，如果都只是一件，他们不会吃惊。
　　可是眼前这堆的犹如浩瀚星辰的东西，都是啊！
　　一众主宰，尤其是几个有至高神器的主宰，顿时觉得自己的神器不香了。
　　玛德，当初费劲心思，才得到的。
　　结果一看。
　　这里尼玛都是以亿计算的。
　　祭坛之前，毁灭主宰看着这一幕，也是愣住了。
　　默默的掏出了自己的至高神器。
　　之前他舍不得，结果，现在这就是大白菜啊。
　　不由分说，毁灭主宰直接就丢到了祭坛之上。
　　“轰！”
　　刹那间，就见被丢在祭坛上的至高神器，此刻被金色光辉笼罩。
　　恐怖的气息直接从其上弥漫了开来。
　　原本的至高神器，气息再度暴增了起来。
　　如此的一幕，看呆了毁灭主宰。
　　“这，这就是至高神之上的境界！”
　　毁灭主宰激动了，他亲眼见到了，至高神之上，还有境界。
　　而与毁灭主宰同样激动的，还有其余三位至高位面主宰。
　　此刻几人眼中放光的看着面前的一幕。
　　而最开心的，还是祭坛之前的林雷。
　　“发了，这下彻底发了！”
　　根本不用多想，看着祭坛上，密密麻麻被点化的祭品。
　　林雷已经不知道一会神灵会给他多少奖励了。
　　趁着神灵未来的空挡，林雷再一次发了一张图到群里。
　　这一次，林雷没有多说什么！
　　毕竟，有什么，无声的装逼最是致命。
　　果然，相片一出，群里的众人，再度化身成了太平绅士。
　　一口一句问候全家人的客气话语，看的林雷暗爽！
　　而就在林雷暗爽之时，祭坛上方，一条浩瀚的时间长河奔涌浮现。
　　其中一道威严身影从时间长河之中踏了出来。
　　身影一到来，仅仅看了一眼下方，就令的虚空直接破碎开来。
　　一道道横跨万里的虚空裂痕蔓延，令的众人心惊。
　　“祭祀？真是好胆！”
　　来人不是别人，正是成为掌控者的林雷。
　　此刻一到来，看着过去的自己，居然被人忽悠的祭祀神灵。
　　林雷直接就是怒了！
　　在他看来，这暗中黑手，就是想用这种办法，控制他林雷。
　　不过，辛亏他察觉的早！
　　可惜，就在林雷暗暗自得之时。
　　下方祭坛前的林雷，已经在群里呼救了。
　　“快来人啊，有人闯入我给我神举办的祭祀中了！”

第两百九十四章林雷：我祭祀我自己？
　　聊天群里
　　林雷：“快来人，救命啊，我的祭祀被人闯了！”
　　第一次祭祀神灵，林雷经验不够。
　　突兀的遇到被人闯祭坛这种事情，脑海中想到的第一个念头，就是在群里求救。
　　然而，林雷却是忘记了之前自己装逼的一幕。
　　灭霸：“怎么办，一点也不想帮他啊！”
　　张三丰：“是啊，之前这不是有人装逼嘛！”
　　宁采臣：“乐极生悲了！”
　　唐三：“一下子舒服了很多！”
　　叶凡：“财不外露，新人太嚣张，被人惦记了！”
　　玉皇大帝：“第一次祭祀，还不低调点，估计把最后的反派boss都引出来了！”
　　罗辑：“应该是的，第一次祭祀，苟一点最好！”
　　书山压力大：“心疼新人三秒！”
　　群里一群人，皆是幸灾乐祸了起来。
　　让林雷之前装逼，现在让他吃吃苦头，还是很有必要的。
　　至于说林雷的安危！
　　众人压根就没太在意。
　　因为众人知道，林雷根本不会出事。
　　而看着群里众人的话语，林雷内心都快哭了。
　　林雷：“前辈们，我错了，我再也不装逼了！”
　　不过才二十岁的林雷，头一次知道后悔药难买了。
　　萧炎：“算了，知错能改，这次就算了！”
　　看着玩的差不多了，萧炎也是站了出来。
　　都是群员，他们自然不会见死不救。
　　萧炎：“不就强者上门嘛，你一点也不用慌，往祭坛边靠一下，就行了！”
　　短短三言两句，萧炎直接把解决办法说了出来。
　　林雷：“啊，就这样，就没了？”
　　然而林雷却是不理解了。
　　这也算是办法？
　　小魔女婠婠：“哈哈，新人这是在质疑萧炎的作死经历！”
　　张三丰：“新人，这个方法最有用了，而且成功率高！”
　　灭霸：“嗯，这点没错，群里用过的，都说好！”
　　看着聊天群里的话语，林雷默默的靠近了一下祭坛。
　　同时目不转睛的盯着祭坛，等着众人的解释。
　　萧炎：“你担心个锤子，你当我神的祭坛是摆设，除了你以外，谁碰谁就进去当祭品了！”
　　江玉燕：“不止，你如果有想把自己当祭品的念头，我神应该也是允许的！”
　　萧炎的话语道出，江玉燕又补了一刀。
　　结果刚刚靠近祭坛的林雷，瞬间远离了开来。
　　卧槽，这祭坛这么恐怖的？
　　林雷内心爆了粗口，同时想到了之前毁灭主宰丢的神器。
　　好像，的确是那么回事！
　　想到这，林雷不由有了胆气，与未来的自己对视着。
　　“嗯？奇怪？”
　　林蒙有点疑惑了，这过去的自己，未免太自信了吧。
　　难道他以为，靠这些主宰，可以阻拦自己？
　　“有本事，你过来啊！”
　　林蒙这还在疑惑，林雷这边就已经叫嚣了起来。
　　那嚣张的态度，甚至于就差做个手势了！
　　哼哼，乖孙子，快过来成为祭品吧！
　　林雷内心如此想着，有点迫不及待的看向了对方。
　　而林蒙，此刻则是感到一丝不妙。
　　对面的是过去的林雷，他熟悉自己。
　　若没有底牌，绝对不敢如此嚣张。
　　这般嚣张的态度，好似故意引自己过去一般。
　　想到这，林蒙往后退了几分。
　　“额，这人怎么走了？”
　　看着林蒙后退，林雷傻眼了。
　　这人刚才还气势冲冲的，怎么这回怂了！
　　难道，自己被他看穿了？
　　不可能！
　　“二弟，看来时间线的确断了！”
　　陪同林雷一同到来的鸿蒙，微微一感受，就察觉到此界没有鸿蒙空间，也没有另一个自己。
　　反而像是从原本的时空中，生生剥离出来的。
　　“嗯，我也感觉到了！”
　　林蒙点了点头，从见到林雷开始，林蒙就察觉到了这一点。
　　对方和自己，虽然是一个人，但却是不同时空下的同一个人。
　　林雷和自己的线断了，对方是一个独立的个体了。
　　“不过，不管是谁出手的，我都不会就这么放过他的！”
　　看了看还是青年的自己，林蒙眼中的冷意更深了。
　　“先去和自己打个招呼吧！”
　　鸿蒙拍了拍林蒙的肩膀。
　　这种奇特的经历，可是不可多见的。
　　后者点了点头，对着林雷走了过去。
　　此刻的林雷，看到林蒙再度走来，不由乐了。
　　来了，来了，他来了，他带着财富走来了！
　　像这种强者，身家一定不菲。
　　一会又可以增加点祭品了。
　　“你好，我叫林蒙，也叫林雷！”
　　正在暗暗高兴，就见林蒙走了几步，停了下来，开口介绍着自己。
　　耳边传来话语，林雷直接愣住了。
　　林蒙，林雷？
　　巧合吧！
　　“没错，就和你想的一样，我是未来的你，你是过去的我！”
　　林蒙再一次开口，直接让林雷等人都傻眼了。
　　好家伙，这是一个人？
　　一众主神和主宰，看了看林雷，又看了看林蒙。
　　除了都姓林以外，哪里都不像！
　　“这些应该可以证明！”
　　林蒙看自己不信自己，直接一指点出，一道信息涌入林雷脑海。
　　自己之前老爷爷的秘密，直接被道出。
　　更是有着很多，只有自己才知道的秘密。
　　这下子，林雷蒙圈了！
　　不会吧，这一切不会是真的吧！
　　正在犹豫，看着林蒙要进一步，林雷直接阻止了。
　　“停那不要动，等下！”
　　直接道了一句，林雷在聊天群里再度求助了起来。
　　林雷：“求救，刚才那个闯祭祀的强者，说是未来的自己，我应该相信吗？”
　　说着，林雷直接上传了视频。
　　几乎没多久的功夫，就有人回应了。
　　灭霸：“穿越时空线而已，小事情，强者的必备技能！”
　　叶凡：“切，肯定信啊，你们两个的气息感受不到吗？”
　　张三丰：“唉，强者就是会玩！”
　　看着聊天群里的信息，林雷暗暗松了一口气。
　　原来穿越时空长河，在聊天群里，是强者必备技能吗？
　　看来自己的见识还是短了点！
　　想到这，林雷再看向林蒙时，神色有几分改变了。
　　不是欣喜，而是有点后怕。
　　辛亏这林蒙自我介绍了一番。
　　否则，刚才一旦等对方靠近，怕是后果不堪设想。
　　而一想到林蒙的身份，林雷有点蒙了。
　　麻蛋，原来刚才我是要祭祀我自己！

第两百九十五章林蒙：当着我面，抄袭我？
　　青山之上
　　苏木此刻悠闲的躺在悟道树下，默默的看着聊天群里的信息。
　　自从林雷说要祭祀开始，苏木就开始期待了起来。
　　如此浩瀚的生灵信徒，白嫖的快乐，一定会很好。
　　就在苏木期待之时，预料之中的机械之声在脑海之中响起。
　　“滴，检测到盘龙世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到九千六百秭缕信仰之力，检测到祭祀品为神格，神器，神兽精血，奇物，主神格，主神器，至高神器，万倍增幅开启，因当前祭坛为世界祭坛祭坛，触发额外十倍增幅，因当前祭祀乃是至高位面祭祀，触发额外十倍增幅，因当前乃是天命之子祭祀，触发额外十倍增幅！”
　　“滴，你获得九百六十沟缕信仰之力。开启转换，你获得九百六十垓点本源之力！”
　　“滴，你获得后天灵宝一千两百兆件！”
　　“滴，你获得极品后天灵宝三千五百兆件！”
　　“滴，你获得后天神格七百六十兆件！”
　　“滴，你获得中品后天神格…………”
　　“滴，你获得先天神格三块！”
　　“滴，你获得先天灵宝三千九百件！”
　　“滴，你获得…………”
　　“滴，你获得极品先天灵宝毁灭神雷！”
　　“滴，你获得特殊精血，大罗精血！”
　　“滴，你获得特殊精血，准圣精血！”
　　“滴，你获得后天奇物十一兆件！”
　　“滴，你获得先天奇物六百八十件！”
　　“滴，因当前为天命之子祭祀，额外获得天命大道！”
　　一连串的奖励之声，听的苏木直接一愣。
　　不是这一次的祭品物品有多好，而是这数量，委实有点太多了。
　　哪怕苏木早有心里准备，也被这突兀的恐怖数量砸的有点蒙。
　　动不动就是兆为单位！
　　这尼玛是有多少东西啊？
　　一想到那堆积如山的祭品，苏木只觉得头疼。
　　“辛亏这些不用的东西，都可以系统回收！”
　　一声叹息，苏木暗暗庆幸。
　　自己这系统可以回收这些，不然如此大量的祭品，他拿来往哪里放。
　　“不过，先提升下修为吧！”
　　看着庞大的本源之力，苏木脸上露出了笑意。
　　下一秒，头顶之上，无数的本源之力直接冲刷而下。
　　刹那间，磅礴如渊的本源之力，将苏木带到了一个奇幻的世界。
　　这里有着万法万道存在，犹如亿万星辰般的法则规律和大道规则，在这里彼此相互照应。
　　犹如恒河之沙一般的道纹在虚空之中，随手可及。
　　苏木本身的天命大道，此刻在本源之力的包裹之下，一路向着此处浩瀚星空的深处而去。
　　深处漆黑一片，而天命大道却是犹如一颗璀璨的宝石一般。
　　“嗡…………”
　　虚空泛起涟漪，黑暗终起波澜，就在这一瞬间，犹如亿万道时间长河从苏木的体内冲刷而过。
　　亿万生灵的一生经历，在苏木的眼前缓缓而过。
　　每一道生灵虚影之上，苏木都可以看到一条条虚幻的线条。
　　线条颜色不一，但每一条苏木都感受到了丝丝的天命气息。
　　亿万的天命气息汇聚而来，在本源之力的推动之下，化为一道金色的棱晶涌入到苏木体内。
　　刹那间，苏木的气息发生了翻天覆地的变化。
　　四周一切的虚妄尽数破碎，等到苏木再一次回过神时，他依然站在原地。
　　只是不同的时，这一刻的苏木，气息已经彻底的变了。
　　“道祖境！”
　　天地圣人之上，即为道祖！
　　仿佛冥冥之中的信息，让苏木这一刻，再度看眼前的天地，也变的不一样了。
　　“这个世界，有点特别！”
　　仅仅一眼，苏木口中就不由感叹了起来。
　　不过，当下最重要的事情，却不是这个。
　　苏木脚下微微一踏，直接跨界而去。
　　与此同时，盘龙世界里
　　“这就是祭祀？”
　　祭坛一旁，林蒙和鸿蒙两人看着祭坛上的大动静，连两人都有点吃惊。
　　在短短时间之内，无数的神格，神物都是暴增了无数倍。
　　这种恐怖的增幅，他们两个自然可以做到。
　　但是，这可是在鸿蒙创造的宇宙里。
　　这个宇宙里，可没有这等人物存在。
　　“来了！”
　　就在两人不解之时，鸿蒙眉头一皱，直接道了一句。
　　“轰隆！”
　　一瞬间，庞大的虚空混沌之中，一道混沌裂痕浮现，随后猛然扩大。
　　金色的气运金龙咆哮而出，拖动着身后的天宫，径直而来。
　　无尽的仙辉瞬间照耀整个宇宙，恐怖的气息弥漫开来，令的无数生灵心中惊骇。
　　天宫之上，庞大的苏木虚影此刻俯瞰着众生。
　　而下方的祭坛之上，能够保持镇定的，唯有林蒙和鸿蒙两人。
　　“恭迎我神！”
　　祭坛之前，林雷此刻恭敬的朗声而道。
　　贝鲁特，毁灭主宰等人都是随声迎合着。
　　自从看到了苏木的身影，毁灭主宰就是十分的庆幸。
　　刚才把自己的至高神器丢了上去。
　　这气息，这威势，绝对是传说中至高神之上的境界。
　　“汝很好！”
　　虚空之上，苏木俯瞰着下方的林雷，轻声的赞叹了一句。
　　不怪苏木不保持神灵风度，而是林雷这家伙给的太多了。
　　而这么多，才只是一个地狱而已。
　　剩下的三个至高位面，七个元素位面一起的话。
　　苏木觉得自己可以再起飞一次。
　　有关之前对林雷的赏赐，这一次苏木也是直接换了。
　　目光撇了撇一旁的林蒙和鸿蒙，苏木嘴角露出了笑意。
　　本以为这两个会是威胁。
　　可惜，系统刚才提示，祭祀的时候，他的气息会被隐去，同时处于系统保护下。
　　简称两个字，无敌！
　　“既然林蒙也在，索性玩个大的吧！”
　　内心想着，苏木直接对着下方的林雷点了下去。
　　“汝祭祀有功，赐时间长河洗礼，赐鸿蒙之体，赐至高神修为，赐上品先天灵宝！”
　　煌煌之声落下，顷刻间，庞大的本源之力涌下，将林雷包裹。
　　“轰！”
　　虚空之中，一条时间长河浮现，不断的冲刷着林雷的身躯。
　　处于时间长河中的林雷，在本源之力的保护之下，经历着原本的命运。
　　一路提升修为，直到灵魂变异，产生了鸿蒙之体。
　　而一旁的林蒙，看着这一幕，直接愣住了。
　　这是什么玩意？
　　这不是自己当初的经历吗？
　　这是当着他的面，赤裸裸的抄袭？

第两百九十六章鸿蒙：没出息，我们直接造宇宙祭祀不香吗
　　“嗡………”
　　虚空之中的时间长河在继续着，其内的林雷气息发生着翻天覆地的大变化。
　　如此的一幕，直接看呆了旁边的林蒙。
　　踏着时间长河而来的他，万万没有想到。
　　过去的自己，居然当着他的面，抄袭他的修炼经历。
　　虽然是他抄袭他自己！
　　可是这奇怪的感觉，还是让林蒙有点恍惚。
　　“这不就是当年的我吗？”
　　口中小声的喃喃着，林蒙看着面前的林雷。
　　“不，这比你当年舒服多了，那金光让林雷一点事都没！”
　　一旁的鸿蒙摇了摇头，眼中的亮光越发的璀璨了起来。
　　只是其话语道完，林蒙有点委屈了。
　　看着在本源之力下，一路高歌猛进的自己，林蒙一时间都羡慕了。
　　“看来我们小看这神灵了！”
　　鸿蒙看了良久，最后凝重的道了一句。
　　“二弟你当初的机缘，运气居多，亿万生灵中，都不会有一次！”
　　鸿蒙看出了林蒙的不解，继续开口补充着。
　　“想要重复，并且成功何其之难！”
　　“而眼前的林雷，却是必然成功了！”
　　看着已经有了一丝鸿蒙之体的林雷，鸿蒙不由想到了之前的煌煌之音。
　　“这金光应该就是确保林雷一定可以获得鸿蒙之体吧！”
　　口中喃喃而道，鸿蒙的眼中，多了一丝凝重。
　　而一旁的林蒙，听闻这般的话语，也是明悟了。
　　培养一个鸿蒙之体有多难，他最是清楚。
　　而这所谓的神灵，却是可以做到！
　　这不由不让林蒙高看了。
　　而就在两人高看苏木之时，虚空之上的苏木，同样陷入了苦涩之中。
　　“尼玛，这鸿蒙之体消耗的本源之力，也太恐怖了吧！”
　　庞大的本源之力不断的流出，很快就达到了白嫖的四分之一。
　　而下方的林雷，体内的鸿蒙之体，依然没有完善！
　　“辛亏我已经天命大道入了道祖境，否则这时间长河中的天命之力，又是一个麻烦！”
　　看着下方的林雷，苏木苦笑的摇了摇头。
　　本想着在林蒙前装个逼。
　　结果这下好了，白嫖的本源之力，消耗的有点太大了。
　　“差不多了！”
　　继续持续了一段时间，看着林雷体内差不多初步形成的鸿蒙之体，苏木直接收手了。
　　玛德，简直败家玩意！
　　区区一个鸿蒙之体，花费了三分之一的本源之力。
　　苏木原本笑意的脸上，多了一丝不爽。
　　看了看其余之人，一挥手，数团金光落下，提升着几人的修为。
　　随后，苏木就没有再停留。
　　一招手，将祭品都收下，最后看了一眼林雷和林蒙等人，苏木就跨界而去。
　　虚空混沌之中的仙辉退去，苏木的身影也是消失不见。
　　就在苏木消失不见的下一年，鸿蒙的身影直接浮现，一手探向了未知的虚空。
　　“唉，可惜！”
　　一声叹息，鸿蒙却是摇了摇头。
　　而这样的一幕，离去的苏木，自然看不到。
　　不然苏木不悦的脸上，会多几分笑意。
　　还想探系统开通的道路？
　　就凭你现在的修为，怕是再提升一个境界，都不够啊！
　　而祭坛之前，金色光辉退去，林雷的身影从中缓缓走出。
　　一挥手，将赐下的神恩收下，目光看向了林蒙。
　　“恭喜你！”
　　林蒙缓缓走来，神色有几分怪异，口中道贺了一句。
　　他从没有想过，这世界上，会有两个自己。
　　而现在的现实，就是如此的奇怪！
　　过去的自己，居然摆脱了自己，又一次获得鸿蒙之体了。
　　“谢谢！”
　　经历了时间长河的冲刷，林雷仿佛也成长了很多。
　　眼眸之中，多了一丝深邃，看着林蒙，也是略显复杂。
　　自己面对自己，这种感觉实在太不好了！
　　“可惜！”
　　就在两人对视之时，鸿蒙走了过来，叹息了一句。
　　“现在的你，估计也不会成为鸿蒙掌控者了！”
　　鸿蒙想到了金榜上的掌控者，看了看林雷，摇了摇头。
　　后者的实力，来自于那未知的神灵。
　　或许，看不上那鸿蒙金榜！
　　“嗯，我是林雷，不是林蒙！”
　　果然，林雷直接摇了摇头，拒绝了。
　　经历了一边未来，林雷知道林蒙变强的原因。
　　鸿蒙之体，从而超脱。
　　可是现在自己，直接被我神赐予！
　　这种差距，林雷不傻，还是能够感受出来的。
　　一个即是巅峰，而另一个，则是随手赐下的神恩。
　　“你找到了自己的道！”
　　看着过去的自己，如此的果决，林蒙也不知道多说什么。
　　这一次的事情，让他一时间有点混乱。
　　“嗯，没错！”
　　林雷重重的点了点头，随后仿佛想到了什么，直接对着林蒙传音了起来。
　　“对了，这是我神的祭祀之语，应该对你们有用！”
　　好歹都是自己，林雷果断的分享了祭祀之语。
　　而另一边的林蒙却是一愣。
　　与一旁的大哥鸿蒙对视了一眼，皆是笑了。
　　“我们已经修炼无数岁月了，实力早就没有多少进步空间了！”
　　林蒙一笑，却是将祭祀之语，告诉了鸿蒙。
　　然后两人仿佛为了证明，直接念诵了起来。
　　“轰！”“轰！”
　　但下一秒，两人体内磅礴的气息直接爆发，毁灭了周身的混沌。
　　两人脸上的神色，一个个都是仿佛见鬼般的呆滞了。
　　两人木楞的转头，对视了一眼，都看出了彼此眼中的错愕。
　　他们已经是掌控者了，无数年来，都没有大的突破。
　　结果刚才区区一个祭祀之语，他们直接突破了。
　　错愕，难以置信，悔恨………
　　这一刻，两人直接被吓傻了，愣在了原地。
　　而看着两人傻眼的模样，林雷内心暗爽。
　　果然，还是我神更牛批！
　　什么鸿蒙掌控者，一看就比不上我神，简直弱爆了！
　　林雷这边内心感叹着，而对面的林蒙和鸿蒙回过神来，直接炸锅了。
　　“大哥，我的实力暴增了，那神灵是真的强！”
　　“要不我们别回去了，直接在这里造至高神器，给林雷祭祀吧！”
　　林蒙再也顾不上自己的风度了，犹如一个初入修炼的学生一般乱叫着。
　　“屁，有没有点出息，我们是鸿蒙掌控者，是金榜上的一级掌控者！”
　　鸿蒙没好气的看着林蒙，直接骂了起来。
　　而林蒙被如此一说，也是不好意思的低下了头。
　　的确，大哥说的对，他们是………
　　“我们直接造宇宙，拿来祭祀我神，难道不香吗？”
　　林蒙刚刚才佩服自家大哥的气度，下一秒就傻眼了。
　　听听，这尼玛是人话吗？
　　感情你刚才说的出息，就这？

第两百九十七章林雷：万界鸿蒙拍卖行
　　聊天群里
　　萧炎：“舒服，那个新人终于没有出来冒泡了！”
　　灭霸：“萧炎：终于不用受打击了！”
　　张三丰：“啧啧，果然是一对相爱相杀的！”
　　萧炎：“额，相杀就算了，相爱是什么鬼？”
　　唐三：“你就别庆幸了，新人没冒泡，八成是祭祀去了！”
　　小魔女婠婠：“唉，羡慕新人的世界！”
　　罗辑：“谁说不是呢，我这一次终于明白那句话的真理了！”
　　玉帝：“额？哪句话？”
　　罗辑：“有些人奋斗一生的终点，不过是别人的起点！”
　　罗辑的一句话，一时间让聊天群里感叹万千。
　　尤其是张三丰，江玉燕等人，对此深表赞同。
　　他们的世界，哪怕经过神灵改造，也远远没法和新人的世界比。
　　就连和玉帝等人的世界比，也差了许多。
　　这就是天然的世界差距，轻易没法改变。
　　书山压力大：“唉，我也算是明白了。”
　　书山压力大：“眼前的浩瀚宇宙突然间小了很多！”
　　就在众人感叹之时，宋书航又冒了个泡。
　　顺带着宋书航又装了个逼。
　　叶凡：“别装逼了，我建议你还是想好怎么跑路吧！”
　　玉皇大帝：“嗯，没错，新人祭祀完，第一个找的就是你！”
　　法海：“你们两个天真了，忘了他可是一代苟王，之前新人没祭祀，都被他拒绝了！”
　　法海：“现在新人祭祀了，宋狗还不立刻下线了！”
　　法海的话语刚道完，就见宋书航直接下线跑路了。
　　萧炎，唐三，张三丰等人看着这一幕，嘴角微微抽搐着。
　　跑的好快啊！
　　林雷：“哈哈，大家，我祭祀完回来了！”
　　这边宋书航刚跑，另一边的林雷直接到来。
　　林雷：“我神的神恩，果然是厉害，我直接无敌了！”
　　凡尔赛一号跑路了，凡尔赛二号林雷再度上线。
　　话语之下，林雷根本没有迟疑，果断将祭祀视频上传了上去。
　　林雷：“可惜了，这一次就只有一个地狱，若是整个宇宙祭祀，那就好了！”
　　似乎真的是一句感叹，又似乎是众人信了林雷的话语。
　　又或者是忍不住好奇心。
　　然后，萧炎，叶凡等人点开了祭祀视频，看了过去。
　　嘶，窒息，寂静无声！
　　整个聊天群，萧炎，叶凡，张三丰等人当场傻眼了。
　　尼玛，这是祭祀视频？
　　上面那一件件气息恐怖的祭品，数以兆计。
　　尼玛，这都是多少的宝物啊！
　　萧炎：“我酸了，我心态崩了！”
　　灭霸：“尼玛，祭祀这么多，神恩果然是让我羡慕嫉妒恨了！”
　　张三丰：“老道果然老了，扛不动枪了！”
　　玉皇大帝：“新人的修为，直接一步登天了！”
　　玉帝：“看那鸿蒙之体，怕是非同一般啊！”
　　法海：“唉，光看视频中的气息，贫僧已经打不过他了！”
　　孙大圣：“俺老孙同样打不过了！”
　　叶凡：“大罗之上的境界了，羡慕了！”
　　唐三：“这就是世界强大的好处，可惜我们没有！”
　　唐三，萧炎等人叹息着。
　　之前就有了预料，但真的来了，他们内心还是有点波澜。
　　世界的强弱，决定了祭品和信徒的多少。
　　也决定了神恩的多少。
　　这是他们无法轻易改变的！
　　林雷：“你看，你们这话说的，我可以帮你们！”
　　就在萧炎，灭霸等人感叹之时，林雷的话语让他们一愣。
　　萧炎：“？？？？”
　　灭霸：“嗯？什么意思？”
　　张三丰：“新人是准备让我们过去传教？”
　　小魔女婠婠：“应该不会。”
　　玉皇大帝：“那新人准备做什么？”
　　萧炎，灭霸等人疑惑，好奇了起来。
　　而林雷也是没有卖关子，看着疑惑的众人，直接将自己的目的道了出来。
　　林雷：“这一次祭祀，我遇到了未来的自己，还认了一个大哥！”
　　萧炎：“嗯，这个我们知道，视频中有，然后呢！”
　　林雷：“别急，听我说。”
　　林雷：“我大哥他们，身为鸿蒙掌控者，可以创造宇宙，我所在的宇宙，就是大哥所创造的！”
　　林雷的话语落下，瞬间聊天群里的众人，皆是一愣，然后猛然醒悟过来。
　　创造宇宙！
　　这，这不是正好是他们缺少的吗？
　　萧炎：“天啦，你是说你大哥还可以创造出一个和你所在宇宙差不多的世界？”
　　萧炎一下子不由激动了起来。
　　林雷所在世界的浩瀚，聊天群里没有人可以比的上。
　　哪怕是龙珠世界，也是差了很多。
　　而那样的世界，可以被创造起来，萧炎不由心动了。
　　如果他拥有一个那样的世界，那他岂不是可以起飞！
　　与萧炎一般想法的，不止一个。
　　此刻聊天群里大部分人都是心动了。
　　可是，众人也不傻。
　　他们可不信，林雷会白送给他们！
　　而如果是付出代价的话。
　　张三丰，小魔女婠婠，江玉燕等人神色暗淡了几分。
　　他们显然实力是不够的。
　　林雷：“其实，不止一个！”
　　看着萧炎等人误会，林雷补充了一句。
　　下一秒，众人的呼吸紧促了起来。
　　灭霸：“不止一个，天啦！”
　　宁采臣：“小生想问下，你大哥大腿还缺挂件吗？”
　　宁采臣：“不要我没关系，我这还有二手女鬼，亲情奉上！”
　　法海：“滚一边去，二手的也敢拿出来！”
　　法海：“贫僧这里有各类款式，随意挑选！”
　　小魔女婠婠：“你们两个够了，简直丢人现眼。”
　　小魔女婠婠：“帮我问问你大哥，还缺不缺暖床的侍女，我们魔门妖女贼多！”
　　萧炎：“无耻，无耻至极！”
　　萧炎：“明明是我先来的，你们都让开！”
　　看着群里的景象，林雷脸上带着笑意。
　　事情进行的很顺利，可以进行下一步了。
　　林雷：“诸位冷静，其实关于宇宙的事情，我与我大哥他们商量了一番。”
　　林雷：“决定成立万界鸿蒙拍卖行！”
　　林雷：“我们拍卖行将在三天之后，对神格，神兵，宇宙等进行统一拍卖！”
　　林雷：“到时候你们可以来进行拍卖，获得一个完整的宇宙！”
　　林雷的话语落下，萧炎，叶凡等人一个个都蒙了。
　　彼此之间对视了一眼，都看出了彼此的意思。
　　尼玛，怎么连拍卖行都出来了！

第两百九十八章我们拍卖宇宙
　　盘龙世界里
　　一处山清水秀之地，高崖之上，林雷轻笑着看着聊天群。
　　林雷身后，林蒙和鸿蒙两人此刻也在这里。
　　“三弟，为什么我们造出的宇宙，不直接拿来祭祀，反而要拍卖？”
　　身后一手挫宇宙的林蒙，看着面前的自己，有几分看不懂了。
　　按他的想法，有祭祀神恩。
　　那肯定是他们造宇宙，然后祭祀整个宇宙。
　　这样无疑获得的神恩最高。
　　而拍卖的话，无疑是送福利！
　　毕竟，林雷说过，群里的众人，世界没有比他更大的。
　　这也就意味着，一个宇宙，那些人根本付不出等价物。
　　林蒙对此很是不解，反而倒是鸿蒙，似乎有所猜测。
　　“二哥，你不懂！”
　　前方的林雷回过神来，看着未来的自己，叫着二哥，也不显得尴尬。
　　“你们虽然可以造宇宙，但是玄黄之气，鸿蒙之气终究有限！”
　　林雷用着从群里学来的知识，此刻对着林蒙科普着。
　　“想要造出一个符合祭祀要求的宇宙，所要消耗的资源是恐怖的！”
　　“而如果光靠我们，估计用不了多久，我们就没法祭祀了！”
　　想到造宇宙的消耗，林蒙点了点头。
　　的确，想要造一个盘龙这样的宇宙，很耗费资源。
　　这倒不是说创造宇宙本身的消耗大。
　　而是宇宙运转至稳定，生灵，神物等等涌现，这需要庞大的时间。
　　本来他们身为鸿蒙掌控者，寿元无限。
　　时间自然是最不值钱的。
　　慢慢的演化宇宙，演化个亿万年，都没什么问题。
　　但现在不行了，有了祭祀神恩在。
　　亿万年？怕是万年过去，黄花菜都凉了！
　　等你造出一个合适的宇宙祭祀，怕是别人都已经超脱了。
　　所以这样的情况下，林蒙等人只能拿玄光之气催化。
　　这样一来的消耗，就是极度恐怖的。
　　至于说，为何不催化，直接拿光秃秃的宇宙去祭祀。
　　林雷表示，这样的宇宙，还不如直接拿玄黄之气造几件兵器祭祀来的更彻底。
　　“可是，我们造的这些半成品宇宙，他们没法催化！”林蒙还是不理解。
　　聊天群里的众人，实力有限。
　　也许根本没有人，达到了可以催化宇宙的地步。
　　这种半成品的宇宙，在他们眼中，会有价值吗？
　　“放心吧，二哥，到时候你就知道了！”
　　林雷嘴角露出笑意，却是没有明说。
　　而与此同时，聊天群里，众人被林雷的话语惊到了。
　　拍卖那些神兵，神格也就算了。
　　但是拍卖一个宇宙，这就让他们心动了。
　　宁采臣：“唉，可惜，小生买不起！”
　　一想到自己的情况，宁采臣苦笑的摇了摇头。
　　哪怕真有宇宙买，他也买不起啊！
　　小魔女婠婠：“是啊，估计群里能买的起的，也就叶凡他们了！”
　　大秦始皇：“唉，我就是把我的秦国卖了，也买不起那玩意！”
　　书山压力大：“你还有的卖，我这蓝星，我还不敢卖！”
　　修聊的世界里，宋书航不过偷偷回来看一眼。
　　就被这林雷拍卖宇宙的行为惊到了。
　　如此浩瀚的一个宇宙，说拍卖就拍卖。
　　这简直就是修仙者的盛况啊！
　　没有犹豫，宋书航又一次发到了九州群里。
　　成仙了，这随手转发装逼的毛病，宋书航依然没有改。
　　而九州群里，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　“宋前辈，宋大佬，这拍卖会求带我去！”狂浪三刀看着这盛大的拍卖会，直接沸腾了。
　　“我靠，拍卖一个宇宙，牛批！”
　　“你啥眼神，是一个吗，是不止一个宇宙！”
　　黄山真君开口鄙视着，一想到视频中的庞大宇宙，令黄山真君感到压力山大。
　　同样都是聊天群，同样都是群主。
　　为何，他这个群主，连对方的群员都比不过呢。
　　啥也不多说了，这一次的拍卖行，他一定要过去看看。
　　而和宋书航这些人不同的，则是萧炎，叶凡，玉皇大帝这些人。
　　作为群里有点资本的几人，自然是想拍卖个宇宙回来。
　　毕竟，他们的世界，和林雷的宇宙相比，差的有点多。
　　只是，无论是萧炎，还是叶凡等人，都没有十足的信心。
　　而与此同时，龙珠的世界里
　　当孙悟空将拍卖会的消息，告诉全王和比鲁斯等人之时。
　　全王的眼前亮起了光辉。
　　“原来宇宙可以拿来拍卖吗？”
　　经过这段时间的祭祀，全王的修为有了很明显的提升。
　　一挥手之间，一枚闪动着光辉的圆球浮现。
　　圆球之内，即是一个小型的宇宙。
　　虽然没有盘龙世界那么浩荡，但也比普通世界要大的多。
　　“正好，我也多造点！”
　　全王似乎发现了什么好玩的事情，同样开启了搓宇宙的工作。
　　就这样，时间一点点的流逝。
　　聊天群里的众人，都是在做着准备。
　　宋书航，张三丰这些没钱的人，自然是准备好好的观光一番。
　　而叶凡，萧炎这些人，则是准备搞一个宇宙回去。
　　当三天时间一到，聊天群里，林雷直接打开了通道红包。
　　萧炎，叶凡，张三丰等人，一一踏入了其中。
　　而潜水的苏木，看着这一幕，神色微微怪异。
　　过分了，这群人太过分了！
　　有拍卖会，居然都不叫自己一起了？
　　不过苏木想到自己神灵的身份，随即又明悟了。
　　唉，没办法，有时候实力太强，也很痛苦！
　　不过，对于林雷这一次要拍卖宇宙，苏木还是很感兴趣的。
　　不是对那个宇宙感兴趣。
　　而是群里张三丰这些人，终于可以增大下他白嫖的快乐了。
　　如果每一次祭祀，都是如盘龙世界这般。
　　苏木觉得不用多，最多十年时间，他一定无敌天上。
　　“算了，他们有拍卖会，我也有正事要做了！”
　　苏木体内磅礴的本源之力涌动，提升着修为。
　　一双目光此刻却是看向了头顶之上的茫茫虚空。
　　实力达到道祖境，苏木觉得自己该去看一看这个天。
　　之前被这个天道，一直白嫖。
　　他苏木是什么样的人。
　　只有他白嫖别人的，何时被别人嫖过。
　　此仇不报非武夫，粗鄙难露涌上天！

第两百九十九章装逼如风二人组
　　盘龙世界，玉兰大陆
　　此刻的玉兰大陆，随着上一次林雷的祭祀，可以说是彻底成为了整个世界的核心。
　　在林蒙和鸿蒙两个人的联手之下，更是直接提升了玉兰大陆的等级。
　　使其成为了整个宇宙，唯一一座至高神位面。
　　凌驾于四大至高位面之上！
　　一时间，无数的上位神，主神，主宰等强者，纷涌而来。
　　令的整个玉兰大陆繁荣至极！
　　此刻玉兰大陆的中央之地，一个宏伟的拍卖行拔地而起。
　　拍卖行四周，到处都是用着宝物打造而成的景观。
　　远远望去，高端大气上档次，奢华至极。
　　“啧啧，这就是林雷至高神打造的拍卖行，真是气势恢宏！”
　　“可不是，听说这可是传说中的掌控者亲自出手的！”
　　“天啦，这拍卖行的地砖，都是主神格打造的，太奢侈了吧！”
　　“这算什么，看到那两个柱子了没，据说是至高神器，刚才有两个主神，抱着流口水呢！”
　　“…………”
　　拍卖行一出，此刻不少强者汇聚而来。
　　众人看着这奢靡的拍卖行，议论纷纷。
　　“嗡………”
　　而就在这时，拍卖行上空的虚空，突然泛起了一层层的涟漪。
　　随后虚空破碎开来，混沌气息汹涌之间，混沌漩涡通道形成。
　　“这就是林雷的世界吗？”
　　通道之内，叶凡第一个到来，此刻一步踏步，直接站在了拍卖行的上空。
　　在其身后，无始大帝，狠人大帝，黑皇等人紧跟其后。
　　下方的众人，看着突兀到来的身影，皆是沸腾了起来。
　　“这就是异世界的来客吗？”
　　“好强悍的气息，不愧是林雷至高神的客人！”
　　“听说这拍卖行就是为了这些人建造的！”
　　“也不知道异世界是什么样子的，好奇！”
　　“…………”
　　关于拍卖行的消息，早就已经传播了出去。
　　此刻众人看着到来的叶凡等人，眼中满是惊奇和羡慕。
　　“黑子，这拍卖行的手笔真不小，要我看，我们把这个直接打包带回去吧！”
　　叶凡正在前方享受着众人的目光，而其身后的黑皇，则是满脸贪婪的看向了下方的拍卖行。
　　那哪里还是拍卖行呀，那在黑皇的眼中，就是一件件宝物堆积而成的。
　　若是把这个偷回去，下次祭祀的时候，他能获得的神恩，绝对不少。
　　听到黑皇这般的话语，无始大帝捂了捂脸，他教狗无方啊！
　　而狠人大帝和叶凡等人，则是远离了点。
　　这死狗，也太丢人了！
　　这大庭广众之下，他们和这死狗不熟！
　　“嘶，宝物，绝对的宝物，老子要是抢了，就发了！”
　　就在叶凡，狠人大帝觉得黑皇够丢人的时候。
　　身后又一道虚空漩涡通道浮现，随后其中一道眼中放光的身影急不可耐的冲了出来。
　　“卧槽，这谁，敢和我狗大爷抢东西！”
　　身影还未动，黑皇就是忍不了了。
　　这拍卖行，是他黑皇先看到的。
　　说着就要动手，但却是被无始大帝拉了下来。
　　玛德，太丢人了！
　　这要是让黑皇动了手，他无始大帝的面子还要不要了！
　　“狂狼，给老子回来！”
　　身后一声怒喝，下一刻，飞出去的身影极速倒飞而去，落在了宋书航的手中。
　　刹那间，一道道目光看了过来。
　　宋书航尴尬的挠了挠头，将手中的狂狼三刀丢到了后面去。
　　玛德，太丢人了！
　　早知道这样，就不带狂狼三刀来了！
　　宋书航此刻感受着目光，想杀了狂狼三刀的心都有了。
　　“啧啧，你们来的真的快！”
　　就在现场气氛尴尬之时，头顶之上，一个庞大无比的虚空通道浮现。
　　随后，就见一艘空天航母从虚空通道中飞了出来。
　　航母之上，赫然站在灭霸，史塔克，奇异博士等人。
　　“快看，这是什么？”
　　“是神器飞舟吗？这也太大了！”
　　“不愧是异世界的人，这飞舟真是神奇！”
　　“…………”
　　下方一众人看着空天航母感叹着。
　　都是一群修真的，对于科技这东西，一点也不熟悉。
　　而上方的灭霸，听着众人的感叹，越发的得意了。
　　“谁，是哪个王八蛋，把航母都开来了，挡道了知不知道！”
　　灭霸正得意，后方的虚空传来一声大喝。
　　下一秒，就见航母身后的虚空，又一道漩涡通道浮现。
　　通道之内，一头庞大的紫金龙皇飞了出来。
　　庞大的身躯，遮天蔽日一般，直接扶摇而上。
　　漫身金色的鳞甲，在阳光之下，闪烁着光辉。
　　头顶之上，散发着紫焰的龙角，弥漫着摄人心魄的气息。
　　带起的狂风吹动着八方，无尽的威势，令在场众人心惊。
　　而紫金龙皇之上，则是站着一群人，为首的赫然正是萧炎！
　　“紫番薯，我就知道是你！”
　　高空之上，萧炎看着下方的灭霸，直接不满的开口而道。
　　“也就你会这么骚包的开飞船来！”
　　萧炎鄙视着灭霸，而灭霸直接翻白眼。
　　说他灭霸骚包？
　　你萧炎一个玩蛇的，骑龙而来不是更骚包？
　　“前面的，都让让！”
　　可在两人互相鄙视之时，又一道轻喝之声响起。
　　众人循声望去，就见全王带着一众大神官和孙悟空等人而来。
　　面对前方虚空拥挤的情况，贝鲁奇直接皱眉的上前喝道。
　　自从上次被提升到大罗境界，比鲁斯的实力，也是越发的恐怖了。
　　一出手，就震碎了虚空，开辟出一条道路。
　　如此的一幕，落在下方的众人眼中，一个个都是彻底的傻眼了。
　　这一刻，众人已经被这眼花缭乱的登场，彻底征服了。
　　他们的内心，只有一个想法，那就是不愧是被至高神邀请的客人。
　　而虚空之上，一道道身影到来。
　　纵然之后没有了与萧炎，灭霸这般的装逼犯。
　　但众人一同到来的景象，还是令这拍卖行四周的围观群众，越发的感兴趣了起来。
　　“你们来了，快请进！”
　　就在众人陆续到来之时，林雷也是身影一动，踏了出来。
　　他本应该早点出来，但因为要准备一会的拍卖，来的晚了点。
　　此刻看着群里大部分人都到了，林雷不由笑的越发的高兴了。
　　这可都是大肥羊啊！

第三百章林雷：没有生灵不用怕，我们可以现场造
　　盘龙世界，拍卖行内
　　偌大的拍卖主厅之内，叶凡，萧炎，玉皇大帝等人都是已经坐下。
　　这一次的拍卖，都是针对聊天群里的众人。
　　所以，彼此之间，大家都颇为熟悉，正好坐下聊聊。
　　而至于他们带来之人，则是也在小声的议论着。
　　当然，众人之中，也是有着一些特批存在。
　　例如叶凡身后的无始大帝，就把黑皇死死的看住了。
　　而宋书航身后的黄山真君，同样死死的盯着狂浪三刀。
　　这两个人一进拍卖行，眼中就放光。
　　委实让派人盯好了！
　　“叶道友，这一次拍卖之行，看来对宇宙志在必行呀！”
　　叶凡身旁，站着的维斯看了看叶凡，轻笑着询问着。
　　“呵呵，比不上全王！”
　　叶凡撇了撇孩子模样的全王，神色凝重了几分。
　　至于对于维斯这个笑面虎，叶凡根本不想多说。
　　“呵呵！”
　　果然，维斯听到叶凡这般话语，也是仅仅轻笑了一声。
　　“羡慕了，可惜，我应该买不起了！”
　　“切，还应该？这不是肯定嘛！”
　　装逼二人组的萧炎和灭霸两人坐在一起。
　　两人之前在外面有多风骚，此刻就有多低沉。
　　“两位，麻烦感叹的时候，注意一下小生！”
　　坐在两人身后的宁采臣委屈的道了一句。
　　你们还能看的起宇宙，他宁采臣连主神格都看不起！
　　不关其他，只是因为他穷啊！
　　众人喝着茶，彼此闲聊，等待着拍卖行的开始。
　　没多久功夫，就见三道身影走来。
　　一时间，场中的叶凡，萧炎等人都是收声认真了起来。
　　看过祭祀视频，他们自然知道，林雷身旁的，正是林蒙和鸿蒙两人。
　　“很高兴诸位能够到来！”
　　三人之中，林雷一脸笑意的看着众人。
　　“我也不卖关子了，知道大家要什么！”
　　没有过多的言语，都是聊天群里的群友，林雷也不想多费口舌。
　　“先来一个开胃菜！”
　　林雷一挥手，一瞬间，一柄散发着威压的兵器浮现。
　　“这个乃是至高神器，威力大约相当于群里的后天至宝！”
　　说着，林雷的目光看向了宁采臣，张三丰这些人。
　　这些人的实力较弱，而且因为世界受限，没有合适的兵器。
　　这种东西，拿给他们去祭祀，一定是赚的。
　　只是，唯一一点，就是这些人不一定付得起钱！
　　“东西是好东西，可惜我买不起！”
　　张三丰直接果断的开口而道。
　　一件至高神器，还可以祭祀给神灵，这价值就大了。
　　可惜，他买不起。
　　“我也买不起！”
　　看着第一件就这种东西，宁采臣略显苦涩。
　　看来这次拍卖，他就是来打酱油的了！
　　“没关系，你们可以先拿去，以后祭祀的时候，拿神恩还！”
　　看着张三丰等人开口拒绝，林雷不由笑了。
　　买不起没关系，这东西，他拿出来，就是让你们买不起的。
　　这样一来，他才可以正好图谋神恩。
　　相比较这些人付出等价物，林雷更喜欢拿神恩来还！
　　“这个就算了，老道穷！”
　　大厅之内，大家都不愚蠢，听到林雷这般说，都是明白何为拿神恩还。
　　张三丰更是犹豫都没犹豫，直接就拒绝了。
　　聊天群里，之前也有过这样的一幕。
　　最明显的就是孙悟空与三界商贸集团签订的协议。
　　那协议最初看，绝对是孙悟空稳赚。
　　但后面一看，孙悟空亏的裤衩都没了。
　　每一次神恩都被别人分去，这简直就是割肉啊！
　　“咳咳，既然这样就算了！”
　　林雷看了看众人，也是明白了，这至高神器是没人要了。
　　轻咳了一声，林雷直接将其收了起来。
　　这也就是开胃菜，有没有无所谓。
　　“接下来，就是这一次的主题！”
　　没有再拿其他东西，经过了至高神器的试探，林雷觉得也就半成品宇宙，值得这些话割肉了。
　　“一颗宇宙！”
　　说完，林雷一伸手，手中一颗晶莹的圆球在缓缓浮动着。
　　玄黄之气包裹着圆球，其内正是浩瀚的天地宇宙。
　　嘶！
　　看着真的是一颗宇宙，众人皆是倒吸一口凉气。
　　这真的有！
　　“你想要什么？”
　　沉不住气的灭霸，直接开口问了出来。
　　他虽然急躁，但也不傻。
　　灭霸知道自己肯定买不起这玩意。
　　索性，他就直接问！
　　“从今以后，五成神恩！”
　　林雷伸出一只手，口中清脆的话语道出。
　　一瞬间，整个大厅寂静无声。
　　所有人皆是皱着眉头，看了看圆球，又看了看林雷。
　　站起来询问的灭霸，更是陷入了纠结之中。
　　五成神恩，这也太多了！
　　如果是一成神恩，他绝对立马答应了！
　　可是一想到类似于盘龙这样的世界，灭霸很是心动。
　　“你这宇宙，貌似不是完成品！”
　　就在灭霸想要咬牙应下之时，一直未开口的全王轻声道了出来。
　　“什么？不是完成品？”
　　“卧槽，什么情况？”
　　“林雷，你拿假货出来卖？”
　　“…………”
　　全王一句话，令的在场众人，皆是一愣。
　　随后一道道目光看向了林雷，想要一个解释。
　　尤其是想买宇宙的叶凡等人，更是皱眉了。
　　“大家冷静下，听我说！”
　　被众人询问着，林雷丝毫不慌。
　　“这宇宙的确算是半完成品！”
　　一指手中的半成品宇宙，林雷开始解释了起来。
　　“但是大家不要误会，说他是半成品，只是因为其内缺少了生灵！”
　　“其内的资源和面积，和我所在的主宇宙没有差别！”
　　林雷解释了一句，下方的众人松了一口气。
　　但紧皱的眉头，却没有舒缓下来。
　　缺少了生灵，也就意味着缺少了信徒。
　　这样一来，这宇宙的价值，最少低了一半。
　　似乎早就看出了众人的想法，林雷丝毫不慌。
　　“我知道，生灵就是信徒，没有生灵，这宇宙的价值会降低！”
　　“所以，我们这边可以适当降价，同时，我们提供一次免费的时间加速！”
　　林雷对着众人解释着，同时拿出了自己的大杀招。
　　“或许你们不明白时间加速的意思！”
　　“就是你们可以放些生灵进去，然后我们可以免费帮这个宇宙的时间流速提高到百万倍，或者亿万倍！”
　　“如此巨大的时间加速下，我相信，放进去的生灵，一定会很快开枝散叶！”
　　话语在大厅之内回荡着，林雷的话语，犹如惊雷一般炸开。
　　萧炎，叶凡，灭霸等人一个个都尼玛傻眼了。
　　这尼玛还能这么搞？
　　拿时间加速，现场造人！

第三百零一章盆满钵满的林雷
　　偌大的拍卖行内
　　所有人都被林雷这一手给震惊到了。
　　还尼玛能这么玩？
　　拿时间加速这种大神通，来现场造人？
　　所有人看着林雷，只想说999，6倒他们了！
　　哪怕是林蒙和鸿蒙两人，都是略显错愕了。
　　时间加速造人，亏林雷想的出来。
　　不过两人一对比，发现这的确是个办法。
　　而且很省玄黄之气！
　　“三成神恩，加速百万年，这个宇宙我要了！”
　　下方的灭霸，此刻一咬牙，开口喊了出来。
　　可以加速造人，这的确还是有搞头的。
　　如果真可以加速百万年，到时候把蓝星大军丢进去，让他们疯狂造人。
　　百万年之后，生灵亿万不是问题。
　　“好，还有没有出价更高的！”
　　林雷看向了萧炎，唐三这些人，眼中有着期待之色。
　　可惜，萧炎，唐三这些人根本不为所动。
　　“唉，可惜了！”
　　林雷内心轻叹，没有看到萧炎这些人竞争，略显遗憾。
　　再度扫视了一圈，林雷也没有再拖延。
　　“成交，第一颗宇宙由灭霸拍下！”
　　话语一落，林雷手中的圆球直接飞向了灭霸。
　　“稍后，等灭霸道友放入生灵后，我们这边提供免费加速！”
　　对着灭霸道了一句，林雷一翻手，又一颗宇宙浮现而出。
　　“同样的价格，是否还有人出价？”
　　手里再度拖着一颗圆球，林雷看向了剩下之人。
　　“三成神恩，朕买了！”
　　坐席之下，大秦始皇嬴政直接开口而道。
　　虽然分出神恩，长远来看，的确亏了。
　　但谁让他的世界太过于弱了。
　　若是没有提升，那么只能被人越拉越远。
　　时间在别处或许不太重要，可是在聊天群里，却是很紧迫。
　　嬴政没有那么多的时间，来一步步发展了。
　　“好，第二颗宇宙由嬴政拍得！”
　　看到还有人出价，林雷不由笑开花了。
　　平白无故，长久的白嫖三成神恩。
　　这可是一本万利的买卖！
　　虽然现在的嬴政世界太弱了，但百万年加速之后，谁敢说嬴政的世界弱了。
　　到时候白嫖的神恩，简直就是一个天文数字。
　　更何况，这是长久买卖！
　　手一挥，圆球直接没入到了嬴政的体内。
　　林雷没有停歇，趁着现在的气氛，再度一挥手，拿出三颗宇宙圆球！
　　“买了，老道拼了！”
　　“唉，一步落后，步步落后，只能买了！”
　　“谁说不是呢，也只能如此了！”
　　有着嬴政和灭霸的带头，剩下之人也是只能忍痛割肉了。
　　虽然长远来看，他们是亏了。
　　但谁让他们现在太弱了呢！
　　时间对于现在的他们而言，同样等不起啊！
　　“好，那么接下来就是最后一件拍卖品！”
　　看着半成品的宇宙都被拍卖了出去，林雷脸上的笑意都快压制不住了。
　　一想到以后可以坐着白嫖神恩，林雷就暗暗激动。
　　虽然张三丰这些人的世界弱了点。
　　但是无所谓，毕竟有了他的半成品宇宙，以后祭祀神恩会少的点吗？
　　别看现在他卖的便宜了点！
　　但这就是温水煮青蛙，韭菜要一点点的割才好。
　　此刻林雷的话语道出，前方的叶凡，玉皇大帝等人都是神色微变。
　　“今天最后一件拍卖品，完整宇宙！”
　　林雷没有卖关子，一挥手，直接将一颗圆球托了出来。
　　与之前的半成品宇宙不同，这一颗完整宇宙一出。
　　众人只觉得眼前一阵天旋地转，随后众人直接身处在一片浩瀚星空之中。
　　站在星空俯瞰身下，可以看到无数的位面和大陆并立着。
　　其上，更是有着无数生灵栖息其间。
　　“这就是完整一个宇宙！”
　　张三丰，灭霸等人看着那数之不尽的生灵，不由咽了咽口水。
　　如此众多的生灵，都转化为信徒。
　　能得到的神恩，会何等的恐怖！
　　众人的目光，不由看向了此刻的林雷。
　　哪怕是叶凡等人，此刻也看不穿林雷的实力。
　　“相信诸位一定对这颗宇宙很感兴趣！”
　　林雷轻笑着，看了看叶凡，玉帝等人。
　　场中能买的起这颗宇宙的，也就只有叶凡这些人了。
　　“这颗宇宙我们三界商贸集团要了！”
　　果然，林雷刚说完，叶凡直接出言道。
　　只是这一颗星球宇宙，价值实在太高了。
　　光凭叶凡一人，根本没把握拿下。
　　所以叶凡与玉帝等人联手，准备一起拿下。
　　暗暗将出价传音给了林雷，后者神色一凝，点了点头。
　　“叶凡的出价已经有了，还有谁想出价的？”
　　没有将叶凡的出价道出，林雷看向了另一边的全王等人。
　　在场之人，也唯有全王等人，有实力与叶凡一争了。
　　“我们放弃！”
　　只是全王在见识了这颗宇宙之后，直接放弃了拍卖。
　　“我们准备买一颗半成品的，这是我们的出价！”
　　全王同样暗暗将价格传递给了林雷。
　　之前三成神恩，对于张三丰这些人来说，可以接受。
　　可是，对于全王来说，就很不划算了。
　　能买的起，为何要让出神恩。
　　果然林雷接到传音之后，思考了一番，点了点头。
　　“好，既然诸位没有出价的，那这颗宇宙，就由三界商贸集团拍得！”
　　暗暗给全王传音，答应了对方的购买请求。
　　林雷直接将手中的宇宙，丢给了叶凡。
　　“接下来，我在帝都给大家准备了点小礼物，大家可以在玉兰大陆好好的逛逛！”
　　拍卖结束，林雷脸上笑容满面。
　　这一次拍卖，他可谓是赚的盆满钵满。
　　尤其是当目光看向灭霸，张三丰这些人时，越发的喜悦了。
　　这可都是以后他白嫖的对象啊！
　　也就幸亏苏木不在这里，否则一定直呼好家伙。
　　他苏木白嫖所有人的。
　　结果林雷白嫖他们的！
　　啧啧，这简直和他苏木想到一块去了。
　　可惜了，唯一不足的是，林雷还是太天真了。
　　苏木白嫖，都是白嫖万倍增幅，然后百分之一赐下。
　　至于林雷这，只能获得那百分之一的三成。
　　拍卖结束，随着林雷的话语落下。
　　就见拍卖行里，两道身影直接飞速窜出。
　　“都别抢，都是老子我的！”
　　“死狗，滚一边去，小礼物哪有你的份！”

第三百零二章上天一探
　　就在盘龙世界里，众人忙着拍卖之时。
　　另一边的苏木，却是一步步向着九天之上而去。
　　“让你白嫖了我这么久，今天但是要看看你要脸不要脸！”
　　一路而行，苏木越想越气。
　　白嫖，是他拿来对付别人的！
　　被别人白嫖，在他苏木这里不行！
　　“嗡…………”
　　刚刚踏入九天，原本的朗朗天地，瞬间变幻了起来。
　　第一次踏足九天的苏木，看着远处的九天之外，不由神色微微一愣。
　　“这是天庭？”
　　混沌虚空之中，一座浩荡的天庭此刻在虚空之中展露而出。
　　犹如繁星一般的天宫，此刻在混沌气的汹涌之下，散发着仙辉。
　　正对着苏木的一道高大门庭之上，赫然还写着南天门三个大字！
　　嚣张，太尼玛嚣张了！
　　看到如此一幕，苏木内心只有这般想法。
　　那九天之外，混沌虚空，应该就是天道之所在。
　　此刻这天庭出现在这，绝对不是巧合。
　　这是赤裸裸的炫耀！
　　“铛！”
　　天庭浮现，仙辉照耀，就在苏木怒气涌现之时，远处的混沌虚空之中，金色的光辉照耀而来。
　　伴随着一声钟声，就见西方漫天金辉涌现，一座浩荡的大雷音寺缓缓而来。
　　大雷音寺之上，更是有着漫天诸佛铭刻其间，梵音缭绕，弥漫八方。
　　“这天道！”
　　虽然早有猜测，但看着自己一来，就炫耀白嫖战果的天道，苏木觉得自己的底线根本比不上天道。
　　堂堂天道，居然一点底线都没！
　　抄了天庭就算了，这是大雷音寺都有了！
　　“还有什么，一起拿出来吧！”
　　对着远处的虚空道了一句，苏木也是认命了。
　　天道如此厚颜无耻的抄，他能怎么办！
　　辛亏，他也是抄别人的！
　　这波不亏！
　　就在苏木如此去想之时，就见远处的虚空，又有金辉闪动而出。
　　金晃晃的大字，铭刻在卷轴之上，悬浮在虚空之上。
　　“额，封神榜！”
　　仅仅看了一眼，苏木就看到了上面的封神榜几个字。
　　好家伙，这抄的也太快了吧！
　　他封神榜都没讲完呢，你这都抄好了！
　　苏木目光扫了一眼虚空，天庭，大雷音寺，封神榜，这是一个没少！
　　天道这波抄的真彻底！
　　只是，苏木这下真的好奇了。
　　堂堂天道，抄袭这些又有什么用！
　　这里又不是洪荒，没有封神大劫和西游大劫！
　　“轰！”
　　似乎是察觉到了苏木的想法，就见九天之外的混沌虚空，这一刻爆发一声巨响。
　　天庭，大雷音寺，封神榜等等尽数隐退而去。
　　随后混沌虚空，被破开一道裂痕。
　　“咦，天外有天？”
　　看了一眼，苏木轻咦了起来。
　　混沌虚空之外，居然诡异的不是混沌，而是另一边天地！
　　只是此刻的天地之间，有着一堵墙，一堵贯穿天地的巨墙！
　　“奇怪，这是什么？”
　　第一次见到如此景象，苏木眉头微皱。
　　这天道给他看这个做什么？
　　但随后，就见混沌裂痕愈合，汹涌的混沌气汇聚，在虚空混沌中，凝聚出一道道画面。
　　天地变幻之间，苏木仿佛被天道置身在了一处单独的空间之内。
　　四周皆是汹涌的混沌气，眼前的天地，渐渐从模糊变的真实。
　　“大哥，我们都准备好了！”
　　等到苏木回过神来，就听到身后有人在叫自己。
　　回过身去，就见自己的身后，一道道穿着奇装异服的身影在看着自己。
　　“嗯，准备好了，就出发！”
　　一道不同于苏木的声音发出，这一刻苏木才明白。
　　自己这是被天道安在了这个人的视角里。
　　“小弟，我等前去，你就留下来吧！”
　　苏木视角下的少年，带着一块银色的面具，看了看身前不过十二三岁的少年，摸了摸后者的额头。
　　“可是，大哥你们都去了，就我不去，我不干！”
　　被摸头的少年顿时不乐意了。
　　“哈哈，小屁孩还不乐意了！”
　　“谁说不是呢，来来来，你六哥的秘籍你拿着，好好修炼去！”
　　“是极，是极，来，小屁孩，老哥我的独门阵法，可是教给你了！”
　　“小十三，姐姐的功法你也拿去看看！”
　　“…………”
　　少年不乐意，而一旁的众多身影却是笑了。
　　一本又一本的秘籍功法，还有宝物被留了下来，放在了少年的手中。
　　“小弟，此去一观天外，剩下的就交给你了！”
　　一指点出，银色面具少年手中一道灵光涌入到少年体内。
　　下一刻，少年顿时昏昏沉沉的睡了过去。
　　“走吧！”
　　银色面具少年口中轻道，下一刻，众人飞身而去。
　　苏木就这么静静的看着，想要知道天道的意思。
　　而随着众人的离去，苏木眼前的景象再度转换。
　　一阵天旋地转之间，等到周围景象再度恢复。
　　苏木直接就是愣住了。
　　“是这里！”
　　看了看面前这堵贯穿天地的巨墙，苏木神色微微一凝。
　　这堵墙，不正是之前天道让他看的吗？
　　难道，这些人的目的地，便是这里？
　　“大哥，这里就是天外天了！”
　　银色面具少年之后，一位踩着风火轮的少年激动而道。
　　他们修炼多年，终于第一次见到了天外天！
　　“来者何人，胆敢擅闯天外天！”
　　就在众人刚到之时，一声怒喝之声响起。
　　随后就见一位佝偻老者，站在了巨墙之前！
　　老者平静的看了看银色面具少年等人一眼，脚下微微一踏，一股无形的波动，向着众人逼去。
　　“咻！”
　　就在波动靠近众人之时，为首的银色面具少年微微一动，一道剑气直接破开了虚空。
　　“如此实力，少年你是哪家的？”
　　老者平静的脸上，浮现了一丝惊愕。
　　看了看银色面具少年，神色凝重了起来。
　　“前辈，我等只是一群想要探索天外真相之人！”
　　银色面具少年轻声开口而道。
　　清脆的话语，回荡在天地之间，但却是令的老者如坠九幽一般，身躯不自主的颤抖着。
　　“天外，你们想去天外！”
　　老者目光看着几人，有了一丝惊惧。
　　“不可能，老夫决不可能让你们去天外的！”
　　老者坚定的摇了摇头，天外乃是地狱一般的存在。
　　“那前辈，对不起了！”
　　话语落下，一道璀璨的剑光飞逝而去，直接斩在了巨墙之上。
　　“轰隆！”
　　巨墙直接被破开一道缺口，老者直接愣在了原地。
　　而与老者一同愣住的，还有苏木。
　　这画面，这场景，这剧情，怎么感觉这么熟悉？
　　这狗天道，又从哪抄袭来的？

第三百零三章我欲拔剑向天，又何惧一死
　　天外天外
　　巨墙之前，老者愣住了，看着自己身旁一一走过的众人，只觉得口中干涩。
　　“你们这是在送死！”
　　带着沙哑的话语回荡天地，前方一路而行的众人停了下来。
　　为首的银色面具少年，眼中有着怅然，也有着几分坚定！
　　“我想去天外看看！”
　　微风浮动，少年的话语飘荡着，而众人的身影，却是一一离去。
　　空留下驻守巨墙的老者，略显茫然的看着众人的背影。
　　而与此同时，苏木当场忍不住了，直呼好家伙！
　　这狗日的天道，这又是从哪白嫖来的。
　　这尼玛不是妖狐小红娘吗？
　　白嫖他苏木的就算了！
　　居然连这个都白嫖！
　　他白嫖怪苏木，愿意称你为最强！
　　“嗡………”
　　感叹之间，眼前的虚影再度变幻，模糊的景象之上，多了一抹血红。
　　随后就见一轮血月升起，四周的景象再度恢复。
　　“嗯？打完了？”
　　苏木再度望去，就见此刻已经身在巨墙之外，身后就是之前巨墙的豁口。
　　然而此刻面前的却是尸山血海！
　　“区区蝼蚁，也敢到此！”
　　虚空响起一声怒喝，随后一道魁梧身影到来。
　　身影通体赤红色火焰缭绕，恐怖的火焰将四周的虚空尽数泯灭。
　　炙热的气息弥漫，仿佛镇压着四周的天地。
　　“跪于天前万载，灵魂点灯长眠，吾，可准你轮回！”
　　身影一步踏下，此界天地仿佛要倾覆而下，厚重的威压，顿时笼罩在了银色面具少年身上。
　　此刻的少年，早已没有了之前的风度。
　　脸上的面具破碎了一半，身上的衣衫，已经被鲜血浸染。
　　“大哥，快走，别管我们！”
　　远处的战场之上，早已经结束了战斗。
　　之前的十二人，除了银色面具少年以外，其余之人尽数被钉在战场之上。
　　破碎的面具，残缺的身躯，鲜血已经染红了大地。
　　此刻的十一人，仅仅只有一人还有着生机。
　　拖着半截的身躯，对着银色面具少年大喊着。
　　银牙血齿，此刻双目通红，只希望少年离去。
　　“大哥，替我好好活着！”
　　似乎下定了决心，下一刻，半截的身躯飞起，直奔那火焰身影而去。
　　“王不可辱！”
　　火焰身影冰冷的眼眸看去，随后犹如捏死一只蚂蚁一般，对着半截身躯按了下去。
　　“给我爆！”
　　刹那间，一声巨响震动天地，身躯直接自爆，恐怖的能量向着火焰身影冲击而去！
　　可惜，能量刚刚靠近火焰四周，就被一点点的泯灭。
　　没有对火焰身影造成半分的伤害。
　　“六弟！”
　　看着自己的兄弟，身死当场，银色面具少年双眼通红，死死的看着火焰男子。
　　“现在，看到你们的下场了吗？”
　　随手的拍了拍，驱散了自爆的气息，火焰男子显得有几分嫌弃。
　　“呼…………”
　　面对火焰男子，银色面具少年深深的吐了一口气，目光看了一眼身后的巨墙！
　　巨墙之上，自己斩出的裂痕还在。
　　“我这一生有太多遗憾！”
　　轻轻的喃喃之声道出，银色面具少年脸上的面具被丢下，露出其清秀的容颜。
　　“未与剑圣李白对剑！”
　　一招手，其脚下之剑落于手中。
　　“未与西天佛祖论道！”
　　一步踏出，向着火焰男子而去。
　　“未早生三万载，与夫子同上天！”
　　少年持剑，此刻天地之间再也没有他的身影，唯有其手中之剑，剑意长存！
　　“再上前一步，你必死无疑！”
　　火焰男子冰冷的话语道出，但言语之间，却是多了一丝畏惧。
　　“嗡………”
　　话语刚落，少年已然大笑间而至。
　　肆意的剑意纵横天地，破开了男子周身的火焰。
　　这一刻，男子眼前的世界变的璀璨了起来。
　　似乎有亿万道剑光在其眼中炸裂开来。
　　死亡的气息涌上脑海，火焰男子惊了，慌了。
　　这一剑，他挡不住，必死！
　　“仙帝，救我！”
　　一声惊呼之声响起，下一刻，火焰男子身前，一道紫金黑袍身影浮现。
　　“嗡………”
　　身影一出，不断逼近的剑意，似乎陷入了沼泽之中一般。
　　紫金黑袍身影的身前，虚空泛起了涟漪，径直被扭曲，无法寸进！
　　“现在离去，你可再活千年！”
　　看不出一丝情绪的话语，从黑袍身影口中道出。
　　但少年的剑意，却是没有半分退却！
　　“我欲拔剑向天，又何惧一死！”
　　剑意长鸣，手中长剑破碎，剑灵哀鸣之间，磅礴的剑意瞬间爆发而出。
　　“噗！”
　　剑意斩出，破开黑袍身影身前时空，刹那间，鲜血飞溅。
　　“你，输了………”
　　少年惨笑，随后身躯渐渐消散，化为虚无。
　　黑袍身影似乎有几分错愕，看了看胸口之处微小的伤口。
　　疯子！
　　内心轻道，黑袍身影径直消失不见！
　　而其身后的火焰男子，却是松了一口气。
　　目光扫了一眼场中还活着的生灵，随后一挥手，化为一道巨掌拍下。
　　“区区蝼蚁都解决不了，该死！”
　　一掌落下，顷刻间无数哀嚎之声消失。
　　连带着，刚才看到他不堪一幕的生灵，也尽数死却。
　　偌大的破败战场之上，唯有十具被钉死的尸体长存！
　　“轰！”
　　景象结束，眼前的虚幻直接破碎开来。
　　等到苏木回过神来，他已经回到了青山脚下。
　　只是此刻的苏木，神色间有了一丝复杂之色。
　　这天道，给自己看那些景象，不就是为了告诉他，天外天有危险！
　　而且还不是一般的危险。
　　一想到那火焰男子，还有那最后出现的紫金黑袍身影，苏木就感到压力山大。
　　“唉，早知道就不去上天了！”
　　一声叹息，苏木觉得这一趟上天，啥也没有。
　　好处没捞到就算了，还自找烦恼了！
　　联想到之前的狩猎祭，苏木这一刻觉得知道真相一点也不好。
　　抬头看了看天，苏木苦笑的摇了摇头。
　　“算了，你想白嫖就白嫖吧！”
　　轻道一声，苏木一甩手，直接走向了庭院。
　　而与此同时，混沌虚空之中。
　　一缕天道意识，似乎听到了苏木的话语，瞬间将天庭，大雷音寺，封神榜等拿了出来，继续强化着。

第三百零四章石昊出关
　　聊天群
　　萧炎：“舒服，刚又祭祀了我神，获得的神恩，就是多！”
　　灭霸：“切，得意什么，谁不是呢！”
　　张三丰：“嗯嗯，此言有理，有宇宙就是爽！”
　　罗辑：“额，你们怎么这么快？我还没去找林雷加速呢！”
　　小魔女婠婠：“你速度太慢了，我们都完成了！”
　　书山压力大：“羡慕了，看来我也要努力掌控天道了！”
　　林雷：“努力吧，如果你成功了，记得找我买宇宙，要钱的！”
　　宁采臣：“噗，这是多大仇！”
　　玉帝：“感觉宋道友要扎心了！”
　　小魔女婠婠：“扎心不可怕，扎肾才要命！”
　　玉皇大帝：“不多说了，大家这段时间，还是快消化一下实力吧！”
　　叶凡：“嗯，说的没错，都努力提升下实力，然后我们去打诸天战场！”
　　这段时间，随着林雷贩卖的宇宙，不少人又一次举行了大祭祀。
　　在庞大的祭品和信徒之下，能获得的神恩，自然是不少的。
　　很多人的实力，都是一步登天！
　　这样的情况下，去诸天战场巩固一下，很有必要。
　　“滴，群员最爱喝兽奶通关诸天战场第三层！”
　　“滴，群员最爱喝兽奶通关诸天战场第四层！”
　　就在叶凡的话语说完没多久，两道群提示声响起。
　　一瞬间，所有人都是神色一愣。
　　然后，不少人直接就爆了。
　　萧炎：“卧槽，小石头吊炸天了，这是连续打通两层？”
　　张三丰：“老道是不是听错了，诸天战场第三层？第四层？”
　　灭霸：“不会吧，我连第二层都没通过呢！”
　　罗辑：“嘶，连通关两层，这差距太大了吧！”
　　小魔女婠婠：“天啦，小石头这么强了？”
　　唐三：“恐怖，我记得第三层，好像是加强版的叶凡！”
　　玉皇大帝：“按聊天群里的等级划分，第三层需要准圣的修为！”
　　宁采臣：“不会吧，那岂不是说小石头至少准圣以上？”
　　玉帝：“应该不止，可别忘了第四层！”
　　孙悟空：“好强，真想和他打一场！”
　　孙大圣：“俺老孙也想和他打一次！”
　　两个群提示，瞬间聊天群里沸腾了起来。
　　小石头消失的这段时间，众人都知道他在消化神恩。
　　毕竟上次神灵赐予的神恩，有点特殊。
　　只是之前众人都没有太在意。
　　除了小魔女婠婠适时的询问一下，其余之人，差点忘了还有小石头。
　　直到这一刻，众人又想了起来。
　　林雷：“等等，诸天战场是什么？”
　　就在众人议论纷纷之时，林雷好奇了起来。
　　这诸天战场，他怎么没听过！
　　大秦始皇：“诸天战场是我神打造的磨练场，在群功能里，你找下！”
　　林雷：“好的，这就找！”
　　作为新人，林雷没了解过这个，此刻查看了起来。
　　果然，在聊天群的功能里，有这个功能！
　　大体的查看了一下，第一层简简单单就可以通过。
　　第二层，凭借盘龙世界的强者，毫无问题。
　　而第三层，强化后的叶凡，叶天帝。
　　想要通过，至少需要准圣境界。
　　林雷一时间有点疑惑了。
　　凭借他现在的实力，应该准圣没问题的。
　　只是想要继续看时，却是没有了。
　　一时间，林雷也是好奇了起来。
　　这个叫最爱喝兽奶的人，实力达到了哪一步！
　　萧炎：“小石头，告诉下哥，你现在什么实力了！”
　　灭霸：“别听楼上的，来，你灭霸叔叔，给你准备了各种奶源！”
　　灭霸：“放心，绝对新鲜，不用担心！”
　　灭霸：“如果还担心，我让你现吸都没问题！”
　　张三丰：“嘶，听听，这是什么虎狼之词！”
　　宁采臣：“嘶，这吸起来爽不爽！”
　　唐三：“噗，玛德你们真够了，差点呛死我了！”
　　江玉燕：“哦？呛？你吸啥了？”
　　大秦始皇：“每到这个时候，我就不懂了！”
　　玉皇大帝：“嗯嗯，不懂，不懂，走走走！”
　　小魔女婠婠：“厚颜无耻，灭霸，你等着！”
　　灭霸：“切，老子紫番薯，你找灭霸，关我紫番薯什么事！”
　　法海：“贫僧从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　这边林雷还在看着诸天战场的资料。
　　另一边的群里，众人已经开始飙车了。
　　小魔女婠婠：“小石头，别听他们的，就不告诉他们，急死他们！”
　　最爱喝兽奶：“嗯，好的，听姐姐的！”
　　小魔女婠婠开口，众人顿时偃旗息鼓了。
　　石昊不说，众人都是开始猜测了起来。
　　萧炎：“该不会小石头突破圣人境界了吧？”
　　唐三：“不会，不至于！”
　　灭霸：“嗯，我也觉得不可能，毕竟上次神恩，才大罗巅峰呢！”
　　罗辑：“会不会他又祭祀我神了？从而提高了修为！”
　　玉皇大帝：“不可能，那可是圣人，哪有那么容易！”
　　天庭之内，玉帝此刻看着聊天群里的猜测，是一脸的不信。
　　圣人境界，哪有那么好突破。
　　没看到，连他这样的老牌强者，都还困着在呢！
　　灭霸：“可惜，小石头不说，我们也看不到第四层的情况。”
　　灭霸：“有没有哪位，愿意去诸天战场一探究竟？”
　　灭霸的话语，让众人眼前一亮。
　　的确，他们现在实力暴涨，有资格继续挑战诸天战场了。
　　林雷：“呼，看完了，没想到聊天群里，还有这种功能！”
　　一想到那恐怖的诸天战场，林雷就震撼的无言以对。
　　同时，林雷内心之中，也是暗暗激动，兴奋了起来。
　　修炼成玄黄体的林雷，也想好好的试一试自己的实力。
　　林雷：“诸位，这一次的诸天战场，我愿意帮大家探探路！”
　　说着，林雷直接去找了未来的自己，和鸿蒙两人，组成了一个战斗小组。
　　当听到有诸天战场这种地方，同样是兴奋了。
　　于是乎，几人直接在林雷的带领下，踏入了诸天战场之中！
　　前两层的实力，对于林雷，林蒙等人而言，太过于简单了。
　　几乎是轻易的横推了一切。
　　而直到第三层的叶凡，林雷停了下来。
　　看着增幅后的叶凡，林雷动心了。
　　这种吊大叶凡，趁机装逼的好机会，可要来一波！

第三百零五章王老魔：我发现了世界的真相
　　诸天战场第三层
　　“终于又来人了！”
　　一直保持在静止状态的叶凡，随着林雷的踏入，睁开了眼眸。
　　刹那间，两道神辉从叶凡的眼眸之中爆射而出。
　　远处的虚空之中，随着林雷的挑战，众人皆是纷纷到来。
　　错过了小石头的挑战，林雷的却是万万不能错过了。
　　“嘶，这个叶凡好强！”
　　“真的强，这气势，真恐怖！”
　　“我神创造出来的叶凡，真的不一样！”
　　“是的，和真叶凡比起来，明显这个更有气势！”
　　观战的众人之间议论纷纷，而叶凡则是在角落里默默地画着圈圈。
　　还能不能好好愉快的玩耍了！
　　这个叶凡，不就比他强了那么一点点嘛！
　　“来吧，让我看看你的实力，够不够资格赢我！”
　　嚣张的话语回荡，叶凡一步踏出，周身的气息变了。
　　一股君临天下的霸气扑面而来，令的林雷神色一变。
　　“轰！”
　　下一秒，几乎没有半分的考虑时间，叶凡直接一拳轰了出来。
　　恐怖的力量，裹挟着一往无前的气势，直接让林雷一愣。
　　体内玄黄之气催动到极致，化为玄黄之体迎了上去。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的声响，叶凡的身躯不由自主的腿了一步，玄黄之体的恐怖力量，在叶凡身前爆炸开来。
　　“我为天帝，当镇压世间一切敌！”
　　退后一步的叶凡，体内磅礴的气势再度爆发，再度一拳轰杀而出。
　　“轰隆………轰隆…………轰隆………”
　　虚空一声声巨响，全力爆发的叶凡，周身围绕着大道规则，睥睨天下，一往无前的大帝气息弥漫场中。
　　原本应该占据优势的林雷，第一次面对这种强度的轰杀，直接被打得连连败退。
　　“嘶，这叶凡吊炸天了！”
　　“天啦，明明气息弱一线，居然把林雷按在地上摩擦！”
　　“这睥睨天下的霸气，真的很帅！”
　　“同样都是叶凡，为啥差距这么大？”
　　最后小魔女婠婠的一句话，直戳一旁叶凡的痛处。
　　原本实力就不及对方，结果看着这个叶凡这么牛批，叶凡的心情很复杂。
　　不是他不给力，而是神灵太牛批了！
　　总之叶凡不会承认自己不如这个叶凡的。
　　而另一边，林雷却是很憋屈。
　　对面叶凡的攻势，犀利无比，与他之前经历的战斗都不一样。
　　哪怕看着玄黄之体，也没占到多少便宜。
　　大意了，就不应该装逼！
　　这一刻，林雷内心苦，有点后悔了。
　　早知道就应该等自己的玄黄之体大成再来了。
　　“六道轮回，即见往生！”
　　一拳轰出，林雷还在错愕之间，就见滔天的拳意轰击而来。
　　犹如万重巨浪一般，顷刻间将林雷给淹没了。
　　“轰！”
　　偌大的诸天战场，随着这一拳，直接恢复了黑暗寂静。
　　“唉，林雷败了！”
　　“这叶凡真强的过分！”
　　“啥也不说了，回去祭祀我神了！”
　　“…………”
　　诸天战场的战斗结束，众人不禁为林雷感到惋惜。
　　装逼不成反被按地摩擦！
　　简直太惨了！
　　而林雷也是没有多言语什么，直接就下线了。
　　至于叶凡，则是回味着刚才的战斗，似乎有所感悟。
　　聊天群里，也是再度恢复了平静。
　　而就在众人寂静之时，聊天群里，一道身影默默地注视着这一切。
　　与此同时，仙逆世界
　　“呼，这究竟是什么？”
　　盘坐在一座山洞之内，王林此刻深深的呼了一口气。
　　遥想之前在脑海之中看到的一切。
　　他依然感觉难以置信。
　　那两道身影之间的交手，毁天灭地。
　　那一道道祭祀视频，皆是令人惊骇。
　　生性谨慎的王老魔，在聊天群里潜伏了这么久，一直未曾冒泡。
　　“看起来并不像是什么幻术！”
　　仔细检查了很多遍，王林确信自己没有中幻术。
　　毕竟获得古神传承的王林，之前一直担心是传承中被动了手脚。
　　“那两道身影的实力，怕是已经超越了古神！”
　　想着诸天战场看到的景象，王林摇了摇头。
　　那一拳毁天灭地的场景，对于现在的他而言，冲击实在太大了。
　　“不过，或许可以尝试下了！”
　　王林想到了聊天群里的祭祀之语，沉吟了片刻，身影一动，消失不见。
　　半晌之后，修魔海一处
　　一个炼气境界的修士，被王老魔控制了起来。
　　在王林的强迫之下，后者口中念诵着祭祀之语。
　　本以为必死无疑的修士，念诵完祭祀之语之后，体内的灵气顿时暴增了起来。
　　不过片刻之间，修为一路突破到了炼气巅峰境界。
　　“多谢前辈，前辈大恩大德无以为报，小人………”
　　“噗！”
　　开口之人话语没说完，生机就是直接被王老魔灭绝了。
　　“下一个！”
　　身影一动，王林身影消失不见。
　　没一会的功夫，一个筑基期的修士，同样被王林强迫念诵了祭祀之语。
　　同样的结果，修为瞬间暴增了起来，然后被王老魔灭了口。
　　一时间，修魔海内，数十位穷凶极恶之人死于非命。
　　而直到王林回到宗门之内，眉头依然紧皱着。
　　“丝毫看不出任何波动！”
　　祭祀之语的神奇，让王林越发的担忧了起来。
　　“看来只能亲自试试了！”
　　想到自己此刻的状态，王林没有犹豫，找了个密室，布下阵法。
　　回忆了一遍祭祀之语，王老魔的口中缓缓道出。
　　“轰！”
　　刹那间，一道恐怖无比的能量，直接涌入他的体内。
　　他体内的元婴瞬间在这股力量之下，和肉体契合了起来。
　　同时体力的法力和身躯的古神之力，都在飞速的提升着。
　　不过片刻之间，王林的修为就是达到了元婴巅峰！
　　而此时此刻的王林，则是没有心情关注这个。
　　此刻的脑海之中，伟岸的身影降临，仿佛看出一切的眼眸，投下了一道目光。
　　刹那间，无数的景象在王林面前闪过。
　　一道道未来的景象，犹如走马灯一般而过。
　　王林一直沉寂其中，直到良久之后，景象才消散一空。
　　当王林从密室之中回过神来，眼眸之中，满满是不敢置信之色。
　　从神灵处获得的记忆，他知道了此界最大的秘密。
　　他貌似发现了这个世界的真相！
　　这下应该怎么办？

第三百零六章萧炎，灭霸：又遇到狠人了
　　密室之内
　　“呼，呼………”
　　沉重的呼吸之声，在密室之内响起。
　　王林神色凝重，额头之上，满是汗水。
　　“那记忆应该不会出错！”
　　想着记忆之中的一切，王林相信那是真实的。
　　最重要的是，见过了神灵，获得了神恩。
　　王林才知道聊天群里一句话的真理。
　　在神灵面前，他连蝼蚁都不如。
　　那等的存在，又怎么会来算计他！
　　“只是接下来该如何？”
　　想到记忆之中的未来，王林就感到深深的绝望。
　　他所在的世界，居然只是别人洞府。
　　就连天道，也不过是别人饲养的天道！
　　而他王林，更是这天道圈养的生灵！
　　“我王林修炼至今，原来这就是真相吗？”
　　虽然不过是元婴期，但观看了未来的记忆，王老魔似乎与未来有了一丝重合。
　　此刻王老魔的心态，越发的稳重，处变不惊。
　　只是一想到未来面对的敌人，王林就感到一阵无力。
　　“也许，只能祭祀我神了！”
　　感受着自己元婴巅峰的修为，王老魔不禁心中感叹了起来。
　　他苦修多年，不及祭祀一瞬间。
　　“出去看看！”
　　想到聊天群，还有神灵在自己身后，王林身影一动，就是踏出了密室。
　　宗门的炼丹之地，此刻一道清秀的女子正在研究炼丹术！
　　“你来了，丹药还有一段时间才能好！”
　　女子不是别人，正是李慕婉，见到王林到来，口中道了一句。
　　“我来，不是为了丹药！”
　　突兀的一句话语，让李慕婉眉头一皱，有点疑惑的转头看了过来。
　　与王林相处的时间不算短。
　　李慕婉了解王林，知道后者迫切的需要丹药，来提升实力。
　　在后者的眼中，也就只有提升实力这一件事情。
　　“我来，是为了你！”
　　此刻王林目光看向李慕婉，神色间多了一丝柔情。
　　看过了未来，王林知道，就是眼前这个傻女人，为了他，不惜一切。
　　“走！”
　　“啊………”
　　王林身影一动，就是拉住了李慕婉的手，径直离去。
　　两人化为一道惊鸿，来到了一处断崖之上。
　　断崖之下，可以看到宗门的一处处景色。
　　虽然不算太美，但也将就凑合。
　　“把这个念了！”
　　一挥手，一枚玉简落在了李慕婉的额头之上。
　　灵光闪动，祭祀之语直接传送到了后者的脑海之中。
　　下一秒，玉简破碎，化为灰飞。
　　得到祭祀之语的李慕婉，没有迟疑，直接口中念诵了起来。
　　下一秒，体内的气息直接暴增了起来。
　　“这，这是什么？”
　　李慕婉惊呆了，她的修为直接突破了。
　　区区一段话语，却是比六品丹药还要恐怖！
　　“祭祀之语！”
　　王林遥看着远处的修魔海，口中喃喃回应着。
　　“你这段时间多加念诵，提升下修为！”
　　看着修为不过金丹期的李慕婉，王林觉得还是有点低了。
　　尤其是看到未来的那一幕，王林就觉得刺痛。
　　“也许，可以买一枚九转金丹！”
　　想到聊天群里的三界商贸集团，里面的九转金丹，一定可以帮助李慕婉提升实力。
　　顺带，关于自己的情况，王老魔也想询问一下别人的意见。
　　“哦，好的！”
　　被王林如此吩咐，李慕婉感到一丝的幸福。
　　这种东西，王林都交给她，这是分明关心她。
　　看着面前陷入沉思的王林，李慕婉想了很多。
　　王林发呆，这是不好意思开口？不知道怎么和她表白吗？
　　毕竟，她知道，王林就是个只知道修炼的木头。
　　而殊不知，此刻她心里的木头，却是在忙着聊天。
　　聊天群里
　　王老魔：“@叶凡，我想要购买一枚九转金丹。”
　　一进入群，王林直奔叶凡的三界商贸集团而去。
　　而王老魔的出现，也令的平静的聊天群，再度热闹了起来。
　　萧炎：“咦，上次的新人终于出来了，快爆照！”
　　灭霸：“没错，爆果照，爆三维！”
　　张三丰：“你们两个够了！”
　　罗辑：“你们膨胀了，对方可是新人！”
　　小魔女婠婠：“感觉你们两个又开始做死了！”
　　灭霸：“切，做死？不存在的！”
　　灭霸：“我现在祭祀完我神，直接就是诸天宇宙第一流氓头头了！”
　　孙大圣：“别吹了，吃俺老孙一棒！”
　　叶凡：“行了，你们真是够了！”
　　叶凡：“九转金丹对吧，一颗太少了，就当我们三界商贸集团送你了！”
　　回到北斗星域的叶凡，看着王老魔的名称，总觉得有种不好的感觉。
　　对方要的一颗九转金丹，叶凡还真不好意思开价！
　　那玩意，玉皇大帝和法海那边的太上老君，都不知道炼制多少了。
　　一颗就只能提升到天仙境界的玩意，真的不值钱！
　　毕竟，法海他们的九转金丹，可不是苏木那增幅后的九转金丹。
　　王老魔：“那，多谢了！”
　　沉吟了下，王林突然发现自己并没有可以支付的东西，只能道了一声谢。
　　随后，叶凡发了个红包，王林直接接收了下来。
　　解决了李慕婉修炼的事情，王老魔专心开始询问起了主要之事。
　　王老魔：“诸位，我这遇到个麻烦，能否帮忙一看！”
　　对面群里的老人，王老魔直接上传了未来的记忆碎片。
　　一瞬间，萧炎，灭霸等人都是点了进去。
　　当看完未来片段，萧炎和灭霸道吸了一口凉气。
　　玛德，完了，又踢到钢板了！
　　看完就未来视频，萧炎和灭霸两人内心都是一突。
　　未来的视频之中，王老魔心狠手辣，杀伐果断，妥妥的狠人一枚。
　　想到刚才让他爆果照，灭霸觉得自己胯下一凉。
　　小魔女婠婠：“@萧炎@灭霸，两位，新人在询问呢，来，帮忙解惑吧！”
　　张三丰：“嘶，太惨了，这是挂尸鞭尸了啊！”
　　罗辑：“可怜的两人，让你们再装逼嘚瑟！”
　　江玉燕：“新人的风格，我很喜欢！”
　　江玉燕：“你的问题，最简单的方法，就是传播我神信仰，举行祭祀！”
　　江玉燕：“对了，以后记得找萧炎和灭霸，给他们装个逼！”
　　冰冷的话语道出，江玉燕的出声，让萧炎和灭霸觉得很疼。
　　至于哪里疼！
　　那自然是因为江玉燕口中的装逼！
　　这一看，就不是个名词啊！

第三百零七章王林
　　仙逆世界，朱雀星
　　“举行祭祀？”
　　王林想到了群里的祭祀视频，不由眼前亮了起来。
　　那等恐怖的祭祀，或许真的可以挣脱洞府界的桎梏。
　　只是，凭借自己现在的实力，想要举行大祭，基本不可能！
　　实力太弱了，连朱雀星都没走出去啊！
　　“不急，一步一步来！”
　　想到在群里看到的传销文件，王林默默的下载了下来。
　　王林的性格冷漠，不想多求于人。
　　哪怕是群里的众人，态度十分友善，王老魔也没有多问。
　　此刻拿着传销手册，径直的看了起来。
　　时间一点点的流逝，这一看，就是一天的时间。
　　直到日暮西山，王林才回过神来。
　　而一旁的李慕婉，则是拖着香腮，默默的看着王林。
　　“这个，你拿去服下，我帮你护法！”
　　回过神来的王林一挥手，九转金丹直接飞到了李慕婉的面前。
　　金丹之上，仙气弥漫，淡淡的丹香浮动，令李慕婉大惊失色。
　　但来不及多想，下一刻，直接金丹入腹。
　　柔和的药力在李慕婉的体内化开，飞速的提升着李慕婉的实力。
　　仅仅半晌的功夫，李慕婉的气息就是已经突破了碎涅境界，踏足了第二步的巅峰。
　　“这，这是什么丹药？”
　　李慕婉惊骇的看着自己的修为，几乎转眼间就突破了数个大境界，简直难以置信。
　　碎涅境界的修为，超过了李慕婉的认知。
　　这一刻，她甚至觉得自己可以只手遮天！
　　“九转金丹！”
　　看着李慕婉瞬间突破，王林松了一口气，似乎心结被解开了一般。
　　而一旁的李慕婉，则是眼中柔情似水，含情脉脉着看着王林。
　　他连这种丹药都舍得给自己！
　　一定是喜欢自己的。
　　加上之前那几乎等同于表白的话语，李慕婉内心满满的感动。
　　一瞬间，李慕婉有了决断。
　　一挥手，磅礴的力量遮挡了四周，李慕婉双手对着王林探了过去。
　　“你，你要做什么………”
　　“别说话，吻我！”
　　遮掩的天地之中，此刻的王林头一次震惊了。
　　尼玛，这是什么？
　　为什么会有这种情况！
　　他看到的未来之中，没有这段少儿不宜的画面啊！
　　等等，先别动手，他王林不是那种人，也没有那个想法。
　　咦，你蹲下干什么。
　　嘶！这感觉！
　　雅蠛蝶，你住手啊，不对，是住嘴啊！
　　遮掩的天地之间，王林痛并快乐着。
　　而与此同时，天运星上
　　身为幕后黑手，最终大反派的天运子，正一脸笑意的推算着。
　　“按照时间，过段时间，就可以去看看那王老魔了！”
　　天运子在内心之中暗暗想到。
　　他身为定界罗盘的器灵，一直以来，谋划了良久。
　　所图谋的就是王林一身踏天境的修为！
　　只是，他认为，现在这整个世界，都是在王林的梦境之中。
　　所以他纵然有一身修为，也不敢展露半分。
　　甚至，就连这个天运子，也是小心翼翼。
　　明明可以随意的探查王林的动静，却是生生的苟在天运星，默默的等待着时机。
　　“嗯？奇怪，怎么感觉有什么不对劲？”
　　就在天运子谋划这一次的行动之时，不知为何，突兀之间，感到一丝的悸动。
　　似乎有什么不对劲的事情，发生了一般。
　　“难道这一次又出意外了？”
　　天运子眉头微皱，作为资深老阴比，他已经在戮默创造的虚幻梦境之中，失败了n多次。
　　所以，对于这种事情，熟悉的不能再熟悉。
　　“可惜，现在还不能去查看！”
　　内心轻叹，天运子没有去查探究竟。
　　凭他现在这具身体的实力，查探不出来。
　　密室之内，天运子再度陷入了沉默之中。
　　而与此同时，朱雀星上
　　当王林醒来的第二天，看了看身旁的李慕婉，不由想到了之前的事情。
　　一想到自己给她提升的修为。
　　然后自己被平推了。
　　王林就觉得十分的怪异！神色之间，更是多了一分复杂之色。
　　至于为何复杂，那自然是昨天之事。
　　强如王林，哪怕动用了古神之身，最终也是被榨的倒下了。
　　这种事情，王林跪了，略显丢人啊！
　　一想到，王林对于祭祀之事，越发的急迫了。
　　“你醒了，在想祭祀的事情吗？”
　　作为王林唯一信任之人，祭祀神灵之事，王林已经告诉了李慕婉。
　　此刻后者靠在王林身上，口中轻声言语着。
　　“我看了传销手册，里面的方法很详细，我们可以以修魔海为起点，向整个朱雀星蔓延！”
　　“我相信，有着祭祀之语在，没有人可以抵挡的了！”
　　虽然接触祭祀之语不久，但李慕婉深知祭祀之语的恐怖。
　　这种东西，远比任何丹药都要神奇。
　　“嗯，可以！”
　　王林不动声色的点了点头。
　　李慕婉的想法，正好和他想的差不多。
　　一天之后，修魔海
　　一座庞大的城池之内，数以千万计的魔修此刻汇聚一堂。
　　修魔海本就是魔修的天堂。
　　此刻众多魔修汇聚，不时就有人死亡。
　　“去踏马的，谁告诉大爷这里有密宝的！”
　　“哼，找死，敢和老子抢秘宝！”
　　“一群智障，死都不知道怎么死的！”
　　“…………”
　　城池之内，一道道厮杀之声响起，魔修见面，根本无需多言。
　　“哼！”
　　就在众人议论之时，一道冰冷的话语回荡整个天地。
　　下一秒，在场的众多魔修，脑海之中皆是浮现了一道祭祀之语。
　　“十息之内，念诵脑海中的祭祀之语，否则死！”
　　不带有一丝感情的话语回荡在每个人的耳边。
　　一时间，天老二，他老大的修魔海魔修，直接就忍不住。
　　“你说念就念，当老子傻逼！”
　　“装神弄鬼，看你想做什么！”
　　“到底是哪个王八蛋，在这里搞事情！”
　　“…………”
　　偌大的城市之内，仅仅只有三成的魔修，在犹豫良久之后，念诵了起来。
　　当十秒结束，那些念诵了祭祀之语的魔修，一个个气息瞬间暴涨了起来。
　　而下一秒，一道信息在他们的脑海之中浮现。
　　“装神弄鬼，时间到了，老子就不念，看你能怎么样！”
　　正巧，一位筑基期的魔修，正出言不逊。
　　刹那间，气息暴增的魔修众人，目光都是投了过来。
　　“杀了这个傻逼！”
　　“什么玩意，居然敢侮辱我神！”
　　“干死他！”
　　“…………”
　　一声声怒吼响起，筑基期修士直接傻眼了。
　　看着数以百计的攻击打来，他蒙圈了。
　　什么情况？
　　他就装个逼而已！
　　难道这年头，修魔海不允许装逼了？

第三百零八章血手人屠王老魔
　　修魔海，城市上空
　　李慕婉和王林此刻俯瞰着身下，数以千万计的魔修，已经乱做一团。
　　“这样真的好吗？”
　　李慕婉眉头微皱，问向了一旁的王林。
　　之前说好了要传销。
　　结果王林说一个个传播太慢了。
　　毕竟，修魔海魔修众多，真的拿去当福利，鬼知道有多少人相信。
　　与其这样，王林觉得不如直接用强。
　　下方的魔修，但凡没有信仰神灵的，都是死！
　　“没问题的！”
　　习惯了杀伐果决，王林对于下方的修魔海魔修，可没有多少的好感。
　　赠予这些人祭祀之语，已经是他格外的仁慈了。
　　聊天群里的传销手册，就是显得格外的友好了。
　　虽然后来改成了收费模式。
　　但在王林看来，也不过如此。
　　用一句话来说，就是糊涂！
　　与其让他们付费，还不如把他们全部干掉！
　　到时候，那些东西，不都是你的了！
　　至于缺了信徒！
　　这不是有林雷的宇宙造人增幅计划嘛！
　　想到这里，王林将自己的计划和修魔海的视频，发在了群里。
　　群里众人对他态度挺好的。
　　王林有恩报恩，觉得应该给这些人提供点不一样的思路。
　　而就在视频和改好的传销手册发在群里之时。
　　正在闲聊的灭霸等人，正好点了进去。
　　嘶！聊天群里，顿时一下子寂静了下来！
　　宁采臣：“这，这是传销？”
　　张三丰：“老道我不知道该如何去说了！”
　　罗辑：“恐怖，太恐怖了吧，不信仰，直接就杀了，缺人了，直接造！”
　　唐三：“这太血腥了，有点过火了吧！”
　　小魔女婠婠：“嘶，这风格，太狠了！”
　　叶凡：“怕了，怕了，这妥妥的反派狠人！”
　　玉皇大帝：“绝对的魔头，不愧是王老魔！”
　　玉帝：“如此行事，魔修作风！”
　　法海：“阿弥陀神，这杀戮太重了！”
　　林雷：“我去，这种搞法，要死多少人！”
　　聊天群里，众人都是直接傻眼了。
　　这种传销的方法，简直让他们目瞪口呆。
　　群里虽然也有一些反派，但与王林这种动不动就屠戮亿万的狠人比起来，简直小巫见大巫了。
　　众人不禁心中惊骇。
　　王林真按照这种方法传销下去，到最后，真的怕是血流成河了！
　　江玉燕：“你们想多了，这种传销方法，根本不会死那么多人！”
　　江玉燕：“除了最开始，会死一些修魔海的魔修以外，后面死的人会越来越少！”
　　就在众人惊叹之时，江玉燕直接出声了。
　　只是她的话语，却是让众人愣了一下。
　　宁采臣：“额，你说这话，我是该信，还是不信呢？”
　　又一个狠人出场，宁采臣觉得自己瑟瑟发抖，不知道是信，还是不信。
　　若是不信，被江玉燕记下了，那就亏大了。
　　江玉燕：“哼，你以为人都傻吗？一旦这件事情传开了，接下来的人面对之时，只要不傻，都会信奉我神！”
　　江玉燕：“这就是杀鸡儆猴的威慑，也是最快统一语调的方法！”
　　江玉燕：“要么信，要么死！”
　　江玉燕不屑的解释着，一时间，张三丰等人也回过神来。
　　的确，一旦修魔海这里的事情传开。
　　怕是没多少人敢拒绝祭祀之语了。
　　除非是不想活了。
　　想到这里，众人眼前不由一亮。
　　这种方法，貌似真的的确可行。
　　与传统的传销相比，直接省略了忽悠的步骤，一步到位了！
　　唐三：“弱弱的问一句，你怎么这么了解？”
　　张三丰等人还在回味，唐三等人却是想到了另一面。
　　这种乍一看，杀戮众生的方法。
　　为何江玉燕一眼就看出了不同。
　　而他们这些人则是都憨憨了。
　　江玉燕：“切，这有什么的吗，实践出真理罢了！”
　　话语一出，众人不禁倒吸一口凉气，心里道了一声果然。
　　这个绝对的狠人呀。
　　想到当年她祭祀神灵之时，貌似就是一步杀到位了。
　　从那以后，全民信神！
　　王老魔：“咦，群里还有我辈中人？”
　　一直注视着聊天群，看到江玉燕道出了他的真目的，王林心中感叹。
　　不愧是汇聚诸天强者的地方。
　　自己这种方法，这么快就被人看透了！
　　宁采臣：“我辈中人，溜了，溜了！”
　　罗辑：“先走一步，接下来全程高能！”
　　张三丰：“老道实力低下，就不参合了！”
　　玉皇大帝：“还要修炼，下了！”
　　法海：“昨夜龙女找我，走了！”
　　孙大圣：“俺老孙继续去战斗，没空聊了！”
　　书山压力大：“路过冒泡，这就走人。”
　　唐三：“小舞又要我去喂了，喂不饱，太累了！”
　　叶凡：“咦，上面是不是混入了什么情况的东西！”
　　林雷：“啧啧，不愧是我同一批的新人！”
　　小魔女婠婠：“接下来有请萧炎，灭霸两人登场！”
　　聊天群里，王老魔的一句话，吓得众人直接下线一半。
　　此刻还在潜水中的灭霸和萧炎，看着小魔女婠婠找自己。
　　两人直接默默的躲在角落里，画着圈圈诅咒她。
　　自从上次看了王林的视频，他们两个已经很低调了。
　　结果今天又看了王林的传销方法。
　　两人直接就怂了！
　　不怂不行啊！
　　群里别人都是免费传销，结果到王林这里，直接变成了一扒到底，连命都没了。
　　太恐怖了！
　　两人觉得要继续苟着，不能装逼了。
　　聊天群里，众人沉默了。
　　而王林这边，却是在继续进行着。
　　果然，修魔海的事情，很快就传开了。
　　在王林这边再次出手，灭了一部分不信之人之后。
　　修魔海，包括整个朱雀星都沸腾了。
　　以修魔海为中心，无数的修士为了活命，开始了传教。
　　凡是祭祀之语传到之地，无数生灵尽数信奉。
　　而那些原本恐惧的信徒，在发现祭祀之语的美好之后，又迫不及待的传给了别人。
　　如此直接省去了忽悠的部分，整个祭祀之语，传的比王林想的还要快！
　　短短七天的时间，整个祭祀之语，传的比飞的还要快。
　　直奔到了朱雀星的朱雀山上！
　　而当代朱雀子收到祭祀之语后，当场傻眼了。
　　脑海之中，不由想到了这段时间传播的那道身影。
　　血手人屠王老魔来了！

第三百零九章有内鬼，大家快跑
　　朱雀星，朱雀山
　　当代朱雀子看着手中的祭祀之语，脑海之中浮现了王林的身影。
　　之前传教之时，一个五级宗门不信，结果直接被李慕婉一巴掌给拍没了。
　　正因为这件事情，所以传教才如此的容易。
　　而渐渐地，血手人屠的称号也就传开了。
　　“老师，接？还是不接？”
　　朱雀子下方，一众朱雀山众人都在等待着。
　　朱雀山外，已经汇聚了一批永恒神灵的信徒。
　　虽然其中修为大多数都在元婴和化神期，不足为惧。
　　但朱雀子却是要哭了。
　　这尼玛还有什么选择吗？
　　当然是信了！
　　没有多犹豫，哪怕是朱雀子也是不得不念诵起了祭祀之语。
　　形势比人强！
　　强如他，也只能认怂了！
　　外面的都是王老魔呀！
　　而看着朱雀子都念诵了起来，众人自然也是没有犹豫。
　　祭祀之语念诵之下，众人的修为无一例外，全部都提升了。
　　下面的人自然欢欣鼓舞，而朱雀子却是神色复杂了。
　　这等大神通，也不知道，对他而言，是好还是不好。
　　而就在朱雀子这边认怂之后，整个朱雀星的传销工作，已经算是彻底完成了。
　　只是拥有未来记忆的王林，却是没有停手。
　　反而是加大了投资的力度。
　　为了更快，更好的传播信仰。
　　王林直接大手笔的从三界商贸集团贷款，买了一批六转金丹。
　　在提升了一批朱雀星众人的修为之后，直接将这些人派了出去。
　　刹那间，朱雀星内，飞出数以万计的窥涅境修士。
　　犹如蝗虫一般，向着整个修真联盟汹涌而去。
　　就在这般大举动的一个星期之后，天运星上空，一道身影悄悄到来。
　　“不对劲，很不对劲！”
　　身影不是别人，正是天运星上的天运子。
　　这段时间以来，天运子越是不为所动，越是可以感受到冥冥之中的悸动。
　　似乎，有什么天大的事情，发生了一般。
　　迫于无奈之下，天运子终究坐不住了。
　　想着自己出去走一走，顺带路过朱雀星。
　　这样一来，应该不会引起戮默的注意。
　　于是乎，天运子来了。
　　只是当天运子一来到朱雀星，却是彻底的傻眼了。
　　“哈哈，终于轮到我们出去传教了！”
　　“老子这次要传教一百万，回去就换颗九转金丹！”
　　“切，你在做梦，那些都是老子要传教的！”
　　“…………”
　　一道道身影从朱雀星上飞出，其体内散发而出的第二步气息，直接让天运子蒙圈了。
　　这是朱雀星？
　　他是不是来错了？
　　不可能呀，朱雀星上怎么会有这么多第二步修士！
　　仔细查看了一道，天运子发现自己并没有搞错。
　　这里破地方，天运子都不知道和戮默玩过多少次了。
　　绝对不可能出错！
　　只是地方没错的话，这些人哪来的！
　　还有他们口中所说的传教，那又是什么？
　　一向算无遗策的天运子，突然觉得这一次的梦境，有点不对劲啊！
　　这不是他熟悉的剧本了！
　　这是戮默偷偷换了剧本了？
　　想到这唯一的可能，天运子神色越发的凝重了起来。
　　在他看来，这就是一场梦！
　　能造出这么大的动静，除了戮默，也就是王林本人，没有他人！
　　可是好端端的，王林改变了梦境，换了剧本！
　　这难道是察觉到自己了？
　　想到这，天运子不由陷入了沉思！
　　然而，就在天运子沉思之时。
　　天运星上，一群不速之客蜂蛹而来。
　　“传教，传教，这个星球是我们的！”
　　“去踏马的，谁传教就是谁的！”
　　“没错，先到先得！”
　　“…………”
　　朱雀星上的传教士，直奔朱雀星各处而去。
　　作为能活到现在的人，这批传教士，不但对于神灵格外的虔诚。
　　而且十分符合王林的处事方式！
　　传教就应该一步到位！
　　很快，天运星上的生灵，就迎来了一场洗礼。
　　“何人在此放肆，这里是天运宗宗门！”
　　一道道传教士飞来，天运宗内，数道流光飞出。
　　数位窥涅境的宗门长老，此刻看着一个个传教士神色凝重。
　　“给你们十息，念诵祭祀之语，信奉我神，否则死！”
　　为首的传教者，根本没有废话，一挥手，蕴含着祭祀之语的玉简飞去。
　　化为数道流光，在天运宗几位长老的面前炸开。
　　冰冷的话语在虚空之中回荡着，祭祀之语更是回荡在每个人的耳边。
　　“哼，狂妄之人，也敢来我天运宗放肆！”
　　天运宗大长老此刻义正言辞而道。
　　区区一群窥涅境的修士，也想灭了他们天运宗？
　　难道不知道他们老祖，乃是碎涅境的大修士吗？
　　“十……九……八………”
　　时间一点点流逝，天运宗大长老等人严阵以待。
　　而就在大长老身后的三长老，此刻却是神色微微一动，在内心之中念诵起了祭祀之语。
　　他倒不是怂了，只是想看看，这祭祀之语，究竟有什么？
　　毕竟，他不信，区区一道言语，就可以对他如何。
　　只是当他刚念诵完祭祀之语，他愣住了。
　　体内一股暖流涌入，修为在这一刻，直接暴增了起来。
　　几乎转瞬间，就一路来到了窥涅境的巅峰。
　　突兀的气息，令大长老等人都是一愣，随后喜悦了起来。
　　“哈哈哈，真是天佑我天运宗！”
　　大长老狂笑着，自家这边有人临阵突破，这简直就是天大的好事。
　　“什么垃圾祭祀之语，什么我神，简………”
　　“噗！”
　　大长老话语没说完，口中鲜血喷涌而出，胸口之处，一柄利剑直插心脏。
　　大长老艰难的回头望去，就见出手的，正是突破修为的三长老。
　　“老，老三，你………”
　　大长老觉得难以置信，他与对方相处了数万年，从来没有想过，对方会背后对自己偷袭。
　　“呸，居然敢辱及我神，死有余辜！”
　　利剑斩出，大长老直接被一分为二，死不瞑目。
　　三长老直接收剑而立，不为所动。
　　大长老若是其他，或许还可以活命！
　　但辱及神灵，三长老觉得不能忍。
　　而已经死去的大长老，临死之前，只有一个念头。
　　有内鬼，大家快跑！

第三百一十章天运子：家被偷了，不要慌，我继续苟着
　　天运宗
　　“老三，没想到，平日里看起来忠厚老实，你居然是这样的人！”
　　天运宗前，二长老此刻双目通红，对于三长老恨之入骨。
　　“没错，你居然敢背叛宗门！”
　　二长老身后，其余长老也是怒目而视着。
　　而面对这般，三长老却是冷笑了一声。
　　“看在多年交情之上，我劝你们最好念诵下祭祀之语！”
　　三长老没有再继续出手，而是对着几位长老道了一句。
　　刹那间，几位长老神色微变。
　　祭祀之语？
　　难道三长老突然叛变，就因为那个？
　　“呵呵，好，我就看看你有什么花样！”
　　二长老此刻怒火中烧，口中直接念诵了起来。
　　区区百字，二长老很快就是念诵结束。
　　下一秒，二长老体内的修为，同样暴增了起来。
　　转瞬间的功夫，同样达到了窥涅境的巅峰。
　　“这，这是什么？”
　　“你这个叛徒，到底做了什么？”
　　二长老的异动，令众人惊了。
　　四长老更是对着三长老指责了起来。
　　只是其话语刚说完，就见突破的二长老，微微后退，一挥手，一道道阵旗插在了他们的四周。
　　“额，这是干什么？”
　　“阵旗插反了吧，老三那个叛徒在那边！”
　　“天啦，不会吧，你也叛变了！”
　　“………”
　　被困在阵法之内，剩下的几个长老惊呆了。
　　尼玛，感情宗门内的内鬼，不止一个！
　　几位长老也不傻，很快就想清楚了。
　　甚至就连之前二长老挺身而出，义愤填膺的行为。
　　也被归到了故意演戏，从而让他们放松警惕。
　　简直太卑鄙了！
　　同门数万年，几位长老，第一次知道二长老和三长老是如此的卑鄙！
　　大长老，你死的不冤枉啊！
　　“欢迎加入我们永恒神教传教军，这里就交给你们了！”
　　看着已经有人信奉神灵，传教者们自然是直奔他处而去。
　　“放心，一定完成任务！”
　　三长老和二长老，皆是坚定的点了点头。
　　见过了神灵，两人内心的虔诚毋庸置疑。
　　“所有天运宗之人，十息之内，全部念诵完祭祀之语！”
　　二长老的话语声在天运宗内炸响，一瞬间，整个天运宗众人都蒙圈了！
　　“卧槽，发生了什么？”
　　“尼玛，我刚看到三长老把大长老干掉了！”
　　“可不是，就因为大长老没有念祭祀之语，简直可怕！”
　　“这么恐怖的，那我要念了！”
　　“…………”
　　天运宗内，看着连宗门长老都叛变了，其余之人，如何还能坚持。
　　仅仅半晌的功夫，整个天运宗内，大半部分人都信奉了神灵。
　　而至于那小部分，则是直接被血洗了！
　　天运宗这边发生着大变。
　　另一边的朱雀星在，天运子也是感受到了冥冥之中的变动。
　　事关天运宗之事，哪怕没有动用真实实力，天运子随意一推算，也得到了结果。
　　只是当看到这结果时，天运子傻眼了！
　　尼玛，自己的天运宗被人给一锅端了！
　　宗门内两个长老叛变，连带九成宗门之人，尽数投入了一个什么永恒神教！
　　那玩意是什么鬼？
　　为什么身为最终大反派的他，从来没有听过这个神教！
　　这尼玛的就很不科学！
　　最让天运子没想到的是，自己的宗门被灭，居然和朱雀星有关系。
　　那一个个疯了一般的窥涅境修为，就是从朱雀星出去的。
　　一时间，一个大胆的想法浮现了。
　　看了看朱雀星上，还在大量制造窥涅境修士的王林。
　　天运子觉得，这一定是一个阴谋。
　　一个针对自己的阴谋！
　　王林故意在朱雀星上示弱，而背地里，却是去偷他家！
　　想用这种方法，逼他露出破绽！
　　至于在梦境之中，王林为何如此。
　　天运子觉得，一定是之前很多次的失败，让王林起了戒心。
　　想用这种方法，来试探一番。
　　越想，天运子觉得越合理。
　　否则，这一次的梦境如何会变化这么大！
　　脑补完这一切，天运子觉得自己要更加苟住才行。
　　绝对不能暴露一分！
　　而与此同时，朱雀星上的王林，却是不知道天运子所想。
　　他这段时间以来，一直忙着造强者，发展信徒，收集祭品。
　　可谓是忙碌而充实！
　　甚至，就连聊天群里的情况，王林都没怎么关注。
　　而与此同时，聊天群里
　　萧炎：“唉，那个王老魔也不知道发展信徒发展的怎么样了？”
　　张三丰：“应该死了不少人，听说又找叶凡买了一批金丹！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，别人最近不在群里，萧炎又出来活跃了！”
　　小魔女婠婠：“对了，还有灭霸呢，怎么没看到他！”
　　灭霸：“瞎说，我们怎么会怕新人，我们这是关心新人！”
　　江玉燕：“懒得戳穿你们两个，怂就是怂！”
　　唐三：“没办法，那个王老魔太狠了！”
　　罗辑：“是的，为了传教的速度，说杀就杀！”
　　林雷：“是的，速度是快了很多，但无疑杀戮太重了！”
　　法海：“阿弥陀神，王道友的做法，也并无不可！”
　　法海：“毕竟，他们都是一群生活在洞府界内的生灵，若是不狠一点，根本没有机会离开！”
　　叶凡：“嗯，此言有理，虽然他缓慢发展，也可以成功，但变数太多了！”
　　众人皆是看过了王林的记忆，像叶凡，法海这样的人，早就看透了生死。
　　区区杀戮点生灵罢了！
　　像他们这样的实力，也许随便动个手，被波及的生灵，就比王林杀的还多。
　　聊天群里的众人，议论着这些。
　　而与此同时，星辰变的世界里。
　　秦羽此刻面色铁青，看着聊天群里的信息，直接就怒了。
　　就在一天前，他所爱之人，就被一个天神给强势带走了。
　　当时对方的话语，就犹如此刻叶凡这般高高在上。
　　从凡人一步步修炼到如今的秦羽，一看到这般言语，顿时就怒了。
　　秦羽：“难道凡人就天生应该被你们主宰杀戮？”
　　秦羽：“难道你们就可以高高在上的去决定一切！”
　　秦羽：“我秦羽不服，一定要打破这一切！”
　　突兀的新人冒泡，令萧炎，叶凡等人都是眼前一亮。
　　但随即，叶凡等人却是微微愣住了。
　　新人这话语？
　　难道还是个愤青？

第三百一十一章来，把不开心的事情说出来，让我们开心开心
　　聊天群里
　　叶凡等人看着秦羽的话语，略显几分错愕。
　　这个一直沉默良久的新人，貌似是个愤青呀！
　　大家都是修仙问道之人。
　　王老魔不过就是为了传教，杀戮重了一点。
　　为啥新人这么大的反应！
　　难道新人还是个悲天悯人的圣母？
　　不由的，叶凡，萧炎，灭霸，罗辑等人都是眉头微皱。
　　他们虽然都是蓝星人，和谐社会的一员。
　　但是他们都经历过死亡，都见惯了生死。
　　对于新人这圣母般的情怀，他们不知道说点什么。
　　法海：“阿弥陀神，施主有悲天悯人之心，实属难得！”
　　就在聊天群里，众人沉默之时，法海道了一声佛礼。
　　法海：“身为我神中人，我十分赞同施主的想法！”
　　法海的话语回荡，聊天群里，叶凡，萧炎等人的目光不由变了。
　　一个个目光怪异的看向了法海。
　　去尼玛的，你这个死秃驴有脸说这个？
　　当初西天佛门诸佛到来，是哪个装逼犯，直接动手的。
　　更是喊出了“我要这天再遮不住我眼，要这漫天诸佛都烟消云散！”
　　随后，大杀四方，把佛门诸佛都打残了！
　　你这样的人，也配在这里说这样的话？
　　灭霸：“无耻！”
　　罗辑：“无耻至极！”
　　张三丰：“从没见过如此厚颜无耻之人！”
　　几人鄙视着，对于法海这般不要脸的行为，感到愤怒。
　　小魔女婠婠：“切，一群人，第一天进群？”
　　小魔女婠婠：“法海这个大渣男不要脸，你们第一次知道？”
　　小魔女婠婠不屑的鄙视着。
　　法海这个大渣男，又不是第一次不要脸了，有什么大惊小怪的！
　　法海：“阿弥陀神，婠婠姑娘，虽然相识恨晚，你也不能空口白牙，径直的污我！”
　　法海：“至少你也要戴个牙套！”
　　唐三：“噗！咳咳，啥玩意！”
　　叶凡：“嘶，恐怖如斯，这是怎么污的？空口白吃？”
　　玉皇大帝：“呸，一群人，有辱斯文！”
　　张三丰：“一天天突如其来的骚，闪了老道的腰！”
　　宁采臣：“不懂你们在说什么，不过这个白吃很凉爽！”
　　江玉燕：“呵呵，亡灵骑士就是和人不一样！”
　　林雷：“你们说的，我都不懂，看来还是我太纯洁了！”
　　小魔女婠婠：“你们够了，新人还在呢！”
　　看着自己被人打趣，小魔女婠婠给法海默默的记下来了。
　　作为群里的污妖王，小魔女婠婠可不愿意就这么吃亏了。
　　下一次，一定要找回场子。
　　孙大圣：“对对，俺老孙就说，你们这些人一天天的贼无聊！”
　　孙大圣：“女娃娃那种东西，只会影响俺老孙出棒的速度！”
　　罗辑：“对对对，大圣说的对，大圣的金箍棒能长能短还会旋转！”
　　书山压力大：“噗，你这话说的，我建议我们还是回到正事上吧！”
　　修聊的世界里，宋书航看着群里的信息。
　　果然，还是这群里的人欢乐。
　　这一天天的开车，营养针不错！
　　而就在众人欢乐之时，星辰变世界里的秦羽，则是略显不爽！
　　这个莫名奇妙的聊天群，本以为是什么传承！
　　结果，看了无数遍，还是没有半分的提示。
　　除了可以聊天，也就那些祭祀视频可以看看。
　　至于祭祀之语，秦羽压根就没学！
　　不是他不想学，而是他一直在闭关，根本没有看到最后。
　　好不容易出关了。
　　结果，他心爱之人，被人抢回天上去了！
　　巨大的实力差距，他在面对天神之时，根本无力抵挡。
　　所以，这才造成秦羽之前在群里说出那样的话。
　　此刻微微平复了一下，再度看向了聊天群。
　　秦羽：“不好意思，最近心情有点乱，说的过分了！”
　　秦羽道了一声，平复下来的他，恢复了几分冷静。
　　叶凡：“没事，新人不必这样，你既然加入聊天群，就算你圣母，我们也不会在意的！”
　　萧炎：“没错，圣母一点怎么了，心地善良点怎么了，群里的大家不会在意的！”
　　灭霸：“嗯，此言说的没错，你看，我还是诸天宇宙第一大流氓呢，不照样没啥事！”
　　张三丰：“放心，圣母而已，小事，群里还有屠杀一方的大反派呢！”
　　唐三：“嗯，这点的确是，圣母而已，小事！”
　　玉皇大帝：“只要不是圣母婊，事情不大！”
　　聊天群里的众人出言而道，对于秦羽的话语，他们根本没在意。
　　进来一个圣母，算得了什么！
　　群里的众人，性格各异，不还是相处的挺好的。
　　而另一边的秦羽，看着聊天群里的信息，则是神色复杂了起来。
　　虽然这些人说的话语，都好像是在安慰自己。
　　可是那一口一句圣母，是在说他吗？
　　获得过一部分蓝星传承的秦羽，依稀间记得，这圣母可不是什么好的名词。
　　秦羽：“这个圣母就算了，我只是最近遇到点事情，心累了而已！”
　　萧炎：“咦，新人也知道圣母？穿越者，还是蓝星人？”
　　叶凡：“又来了个蓝星系的吗？”
　　唐三：“这群里的蓝星系人可真多！”
　　灭霸：“是呀，好像群里大多数人都是蓝星系的！”
　　小魔女婠婠：“你们说，会不会我神以前也是蓝星人？”
　　小魔女婠婠的一句话，令的群里众人倒吸一口凉气。
　　关于这点，众人几乎都没有想过。
　　而潜水的苏木，看到这一句，则是微微一笑。
　　这小魔女婠婠，猜的真准呀！
　　可惜，这些人都是系统选的，与他无关！
　　而另一边的秦羽，听到蓝星两个字，眼前一亮。
　　他获得的星辰变传承里，就有蓝星的记载。
　　正准备多言语什么，萧炎等人都早已问了出来。
　　萧炎：“遇到事情了？遇到什么事情了？”
　　一句略显关心的话语，令秦羽心里微微一暖。
　　这个聊天群里的众人，还是挺有爱的嘛。
　　正准备道出，下一秒，数道话语让秦羽愣住了。
　　萧炎：“来，说出来，把不开心的事情说出来，让我们开心开心！”
　　灭霸：“没错，分享一下，让我们快乐一下！”
　　两大装逼犯再一次出手，秦羽直接愣在了原地。
　　去他娘的暖心！
　　这聊天群里的人，一点也不友善！

第三百一十二章秦羽：我要逆天
　　小魔女婠婠：“作死二人组又出山了！”
　　张三丰：“新人都敢调戏，你们两个膨胀了！”
　　唐三：“王老魔忙着祭祀，你们两个又飞了！”
　　叶凡：“感觉你们两个还要死！”
　　罗辑：“我觉得可以把感觉去了，就是必死！”
　　书山压力大：“学到了，学到了，这不是狂浪三刀的作死方法吗？”
　　玉皇大帝：“三界商贸集团，特意推出七折顶级黄花木棺材，预购抢定，先到先得！”
　　法海：“阿弥陀神，我神慈悲，免费赠送往生经一部！”
　　最爱喝兽奶：“我负责在时光长河上游看着你们两个！”
　　林雷：“两位好友，慢走不送！”
　　众人看着装逼做死的萧炎和灭霸，已经不知道该说什么了。
　　刚调戏了一个新人王老魔。
　　这才几天的功夫，又来挑衅新人。
　　怕是死都不知道怎么死的！
　　而另一边的秦羽，果然脸色微微难看了起来。
　　犹豫了半天，还是没有将自己的情况道出。
　　不过关于提升修为之事，秦羽还是问了出来。
　　秦羽：“诸位，群里有什么办法，可以快速提升修为吗？”
　　与王老魔警惕潜水不同，秦羽是因为修炼，根本没关注聊天群里的内容。
　　所以此刻问出，叶凡等人都是一愣。
　　新人加群有一段时间了，不会一直没关注吧？
　　想到这一幕，叶凡等人都难以想象。
　　小魔女婠婠：“祭祀之语，群里最快提升实力的方法！”
　　小魔女婠婠：“第二个就是祭祀我神，群文件里有详细的记载，你去看看吧！”
　　道了两句，小魔女婠婠就没有多言语了。
　　聊天群经过这么长的时间。
　　已经不是最开始的时候了。
　　随着人越来越多，群文件里的东西，也越来越多。
　　各种各样，有关群里的介绍，提升实力的方法，传教的方法等等，应有尽有。
　　而听了小魔女婠婠的话语，翻看着群文件的秦羽，很快就找到了祭祀之语。
　　区区百字的祭祀之语，秦羽口中缓缓道出。
　　在道出的那一刻，一股磅礴的气息涌入秦羽体内。
　　下一刻，秦羽的修为，直接突破了！
　　从大乘期，直接突破到了天仙巅峰才堪堪停了下来。
　　秦羽愣住了，一时间有点不知所措。
　　他的修为，涨的也太快了吧！
　　而与此同时，他的脑海之中，一道伟岸身影浮现。
　　身影仅仅望了他一眼，瞬间一道道画面冲击而来。
　　未来的一个个片段，在他的眼前上演。
　　直到良久之后，秦羽才回过神来，脸上的激动喜悦之色，难以言表！
　　“原来那就是我的未来吗？”
　　看到自己一路修炼星辰变功法，秦羽不由激动了。
　　未来片段之中，对于他最重要的，就是完整的星辰变功法。
　　功法的完善，让秦羽看到了黎明的曙光。
　　“周显！”
　　而当看到周显所做的事情之时，秦羽不由怒了。
　　这个人，他必杀之！
　　不过，杀意很快消散。
　　秦羽看了看面前的自己，哪怕天仙的实力，在对方的眼中，不过是蝼蚁罢了！
　　“立儿，等我，很快我就去找你！”
　　口中轻道，秦羽自信满满。
　　有了神灵做后盾。
　　如果他秦羽都没法崛起，那他可以现在就撞死了！
　　“想要对抗那些人，一个人的力量是不够的！”
　　想到那些势力，秦羽不由看向了聊天群里的传教之法。
　　“难道真的要用这个？”
　　秦羽神色间，有几分复杂之色。
　　之前对着王老魔恶狠狠唾弃的他。
　　现在转瞬间，就要去寄托于传教之法了。
　　犹豫了良久，秦羽还是下定了决心。
　　为了立儿，更为了此界凡人。
　　他秦羽舍身入地狱了！
　　丢脸就丢脸吧！
　　聊天群里
　　秦羽：“诸位，有关传教之法，我想请教一下，是否像王前辈那样来，是最快的？”
　　话语道出，聊天群里顿时寂静了下来。
　　一道道目光看向了秦羽，觉得是听错了？
　　尼玛，你不是圣母吗？
　　你怎么突然关心起王老魔的传教之法了！
　　这就很不科学啊！
　　灭霸：“咳咳，这问题问的，没错，他的那种方法，的确是快！”
　　萧炎：“嗯，武力横推，只要有强者信奉我神，就会加入到他的行列中，然后继续推进，犹如坐火箭一样的飞升！”
　　叶凡：“不可否认，杀戮是重了点，但速度是真快！”
　　叶凡：“要不是现在他的队伍里，缺了一个至强者，怕是都已经完成全部信徒信仰了！”
　　江玉燕：“嗯，犹如蝗虫一般的传教，简直效果惊人！”
　　罗辑：“咦，你问这个干什么？”
　　张三丰：“不会吧，你准备也用这种方法？”
　　孙大圣：“俺老孙没听错吧，你之前不是还鄙视了吗？”
　　书山压力大：“屠龙者，最终自己变成了龙？”
　　玉皇大帝：“看来新人遇到点麻烦了！”
　　法海：“阿弥陀神，我们三界商贸集团，提供各种帮助！”
　　孙悟空：“我们这边全王也可以提供各种帮助！”
　　最爱喝兽奶：“有需要出手的，直接找我，不过要收取五成报酬！”
　　聊天群里，众人对着秦羽解释着。
　　而秦羽越是听，越是明悟。
　　感情，每个人只要念诵了祭祀之语，就可以变强。
　　虽然没有秦羽这般强悍的效果，但那也是每天都可以变强。
　　一想到这，秦羽眼前亮了起来。
　　如果自己利用传教，组建大军，然后从下界一路打上去，会怎么样？
　　而且有着信奉神灵在，秦羽也不用担心会出叛徒，或者有人和他作对。
　　到时候在祭祀之语，祭祀双重发展下。
　　自己这些下界之人，都是踏足天神，杀上上界。
　　一想到这，秦羽就不由得意的笑了起来。
　　这个办法，可以搞一搞。
　　这个世界本来就是不公平的！
　　为何上界的人，如此之强，而他们下界之人，就蝼蚁不如。
　　见识了周显的嚣张，秦羽就很不服气。
　　他就是要靠这些下界凡人，逆天而行！
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　他秦羽今天，就要向这天地证明！
　　这天地，他秦羽逆定了！
　　某天道：有病吧，这孩子是有病吧，谁家的孩子，麻烦拉走，谢谢！

第三百一十三章秦羽：我要全民吞天魔功
　　聊天群里
　　随着秦羽下定了决心，直接在三界商贸集团和林雷那里买了一堆的物资。
　　当然，秦羽这个穷逼是付不起钱的。
　　不过，这个没关系，可以赊账！
　　“有了这些，接下来就是传教了！”
　　想到自己的计划，秦羽又默默的翻看了好几遍传销手册。
　　直到将其彻底领悟，才深深的舒了一口气。
　　“开始吧！”
　　口中轻道一声，秦羽直接开始了准备。
　　一时间，整个凡人界沸腾了起来。
　　随着秦羽的动作，整个凡人界中，一个永恒皇朝的组织，飞速的发展了起来。
　　整个凡人界，更是流传出了一种说法。
　　神天已死，凡天当立！
　　一时间，犹如星星之火一般，点燃了整个凡人界。
　　一个月后，凡人界，某处茶楼之内
　　“兄弟们，姐妹们，各位道友们！”
　　茶楼的中间，一位仅仅只有金丹期的修士，此刻激动的大喊着。
　　“从我们一出生，我们就是凡人，哪怕刻苦修炼，也只能多活百年！”
　　“而有些人，却是一出生，什么都不用做，就可以长生久视！”
　　“你们说，这公平吗？”
　　金丹修士对着茶楼内的众人激动的大喊着。
　　“凭什么我们这么努力，却一无所获！”
　　“凭什么他们无所事事，却高高在上！”
　　金丹修士振臂高呼着，脸上愤恨的神色，一展无遗。
　　“妖魔仙神，宁有种乎！”
　　短短八个字，直入人心，茶楼内的众人，皆是神色一变。
　　“今天，我们退缩了，他们就永远高高在上，随意的掌控我们的生死！”
　　“你们说，你们愿意吗？”
　　金丹修士大声的质问着。
　　“不愿意！”
　　茶楼内的众人，发出怒吼之声。
　　“所以，拿起我们的武器，我们要用我们的实力去证明！”
　　金丹修士激动的高呼着，同时将祭祀之语缓缓道出。
　　“我们虽然是凡人，但也能逆天！”
　　“逆天！”
　　“逆天！”
　　“逆天！”
　　祭祀之语的效果一下，原本就受到鼓舞的众人，这一刻彻底的沸腾了起来。
　　一道道强悍突破的气息弥漫，将场中的氛围推到了极致。
　　而这样的一幕，在整个凡人界，随处可见！
　　就连凡人界的所有大宗门，大势力！
　　在祭祀之语之下，一一失手了！
　　凡人界，某处悬崖之上
　　秦羽此刻看着凡人界的变化，很是满意。
　　拥有了未来的记忆。
　　秦羽知道，凡人界不过才是一个开始。
　　上面还有好几个世界，才能到神界！
　　“咻！”
　　就在这时，一道身影此刻到来，恭敬的跪在秦羽的身下。
　　“主人，凡人界上天之事，已经准备好了！”
　　跪下的黑色身影口中轻道着，秦羽点了点头，后者直接退去。
　　看着面前的朗朗清空，秦羽嘴角露出淡淡笑容。
　　一直猥琐发育了一个多月。
　　终于可以踏足仙界了！
　　默默的打开了自己的聊天群。
　　秦羽：“诸位，我这边的逆天大军，明日就要踏足仙界了！”
　　萧炎：“恭喜，恭喜！”
　　灭霸：“祝贺，祝贺！”
　　张三丰：“嘶，一个月就搞定了？这么快？”
　　罗辑：“快？你是没看，他从叶凡那买了多少东西！”
　　玉皇大帝：“说真的，第一次看到有人想逆天！”
　　法海：“阿弥陀神，这也不算逆天。”
　　唐三：“嗯，没错，这不过就是想挑战神界势力罢了！”
　　小魔女婠婠：“用一群凡人，去挑战神界势力，这也不容易了！”
　　书山压力大：“嗯嗯，是的，新人的世界太大了，世界真多！势力等级分化太严重了！”
　　叶凡：“嗯，新人想用一群凡人，去挑战神界，也算是逆天而行了！”
　　江玉燕：“其实我觉得新人最快捷的方法，就是教导所有人星辰变功法！”
　　江玉燕：“你的功法很奇特，也许可以收获奇效！”
　　江玉燕适时出声，对于秦羽的功法，她上次看记忆之时，就已经注意到了。
　　不看天赋，不看根骨。
　　而且与正统的修炼之法不同！
　　那种功法，如果在凡人界里普及开来，加上神灵的祭祀之语。
　　江玉燕不敢想象，会是何等的场景。
　　而看到这般言语的秦羽，则是眉头微皱。
　　自己的功法？
　　那是绝对不可能教出去的！
　　不过江玉燕这么一提醒，倒是提醒他了。
　　他记得群里有一种功法，挺适合凡人界普及的。
　　秦羽：“叶凡道友，关于上次购买的吞天魔功，是否可以在自己世界教导他人？”
　　一句话语道出，聊天群里，顿时一片寂静。
　　嘶，所有人都不进倒吸一口凉气！
　　不会吧，这新人准备普及吞天魔功？
　　哪怕是叶凡，也是一愣！
　　叶凡：“这个，可以！”
　　犹豫了下，叶凡就同意了。
　　不同意也没办法，功法对方买了。
　　又不是在群里传播！
　　秦羽：“好的，我知道该怎么做了！”
　　断崖上的秦羽笑了，一挥手，吞天魔功的功法飞出，化为一道道流光玉简飞出。
　　“去吧。”
　　秦羽内心轻道，眼中多了一丝期待之色。
　　有着祭祀之语在，这吞天魔功，让那些人入口，还是不难的。
　　到时候入了上界，就多了一分机会。
　　而就在秦羽做这些的时候，聊天群里，则是热闹了起来。
　　萧炎：“嘶，吞天魔功，全民普及吞天魔功，简直可怕！”
　　灭霸：“这尼玛是人能想出来的？”
　　罗辑：“一想到数以亿计的生灵，一同使用吞天魔功，那场面，不敢看！”
　　张三丰：“老道有点慌了，那功法真的可以普及吗？”
　　书山压力大：“新人可以，我们这种就一个世界的，明显不行！”
　　宋书航苦涩一笑，别逗了。
　　新人可以上界，自然可以全民吞天魔功！
　　他们这种就一个世界混的。
　　全民吞天魔功，让他们吸谁去？
　　纵然此刻潜水的苏木，看着秦羽的操作，也是暗暗咂舌。
　　这就是因为爱情，惨遭打击后的状态吗？
　　可怕，太可怕了吧！
　　为了干掉情敌，居然想要全民吞天魔功！
　　一想到这，苏木就刺激，激动的嘴角露出了笑容。
　　不要管他，他就是个看戏的吃瓜群众！

第三百一十四章都是妖魔，太凶残了
　　凡人界
　　“歌颂我神，我神为了我们，特意又送来了新的功法—信仰神功！”
　　“让我们一起念诵祭祀之语，修炼神功！”
　　一个个专业的传教者，在教导着吞天魔功。
　　时间并没有拖延多久，在祭祀之语的帮助下，短短三天时间，就有一大部分人入了门。
　　看到这般情况，秦羽很是欣慰。
　　一天之后
　　“咻，咻，咻，咻………”
　　凡人界上方，一道道身影此刻飞逝而来，站在了庞大的广场之上。
　　广场的正前方，秦羽此刻站在上面。
　　一旁的两位兄弟，分列左右。
　　看了看到来的数百万人，秦羽点了点头，一伸手，场中顿时安静了下来。
　　“诸位今日到来，都是我永恒皇朝的兄弟！”
　　秦羽朗朗之声道出，对着数百万天仙修士而道。
　　“我等今日一同飞升，所为的是什么？”
　　“不是那虚无缥缈的长生久视！”
　　“而是为了一同去看看仙界，去告诉仙界的那些高高在上的生灵！”
　　“我们纵然是凡人，依然可以逆天而上！”
　　秦羽目露锋芒，扫视了眼前的众人。
　　“你们大声告诉我，是否有信心？”
　　“有！”
　　震耳欲聋的喊声回荡九天，整个凡人界似乎都在剧烈的震动着。
　　“好，今日，我们一起飞升！”
　　秦羽欣慰，一挥手，体内的气息开始展露而出。
　　而随着秦羽行动，汇聚而来的众人，一一开始飞升之路。
　　“轰隆………轰隆………”
　　众多生灵飞升，整个世界都在剧烈颤抖着。
　　而与此同时，妖魔仙界
　　“嗡…………”
　　妖魔仙界天地扭曲，随后一道道飞升通道被打开。
　　妖魔仙界庞大无比，飞升通道又是随机打开。
　　此刻数百万的飞升者同一时间飞升，令的妖魔仙界，同时打开了数百万的空间通道。
　　“哈哈，老子终于来了。”
　　一处庞大的城市上空，一道爽朗的笑声从飞升通道中传出。
　　随后一道魁梧大汉走了出来。
　　大汉看了一眼下方的城市，犹如是其内的生灵，不由羡慕了。
　　果然，这里最差的都是仙人！
　　那一个个修炼数百年就成仙的少年，令大汉双目通红。
　　“天地果然不仁！”
　　大汉内心怒吼，随后心里默念祭祀之语，体内吞天魔功运转到了极致。
　　既然天地不仁，那么他就吞天补己身！
　　这样的一幕，在妖魔仙界很多地方上演。
　　从潜龙大陆之上飞升而来的众人。
　　一看到妖魔仙界，随便一个人都可以修炼到仙人。
　　而且只要区区数百万而已！
　　他们的内心越发的坚定了！
　　索性之下，一道道身影默念祭祀之语，运转起了吞天魔功！
　　数以百万计的吞天魔功运转，直接令的天地元气微微减少。
　　庞大的气息暴动，更是令的天地微微颤抖了起来。
　　而如此众多的飞升者，直接吓傻了妖魔仙界的原著民！
　　“天啦，这是飞升者？”
　　“这是哪个世界的飞升者，太恐怖了吧？”
　　“快看，他们是在吸收天地元气吗？”
　　“太恐怖了，这个飞升者，感觉很恐怖！”
　　“………”
　　区区普通的原住民，直接就被惊呆了。
　　而那些大宗门，大势力之人。
　　则是纷纷被一位位飞升者给堵门了！
　　堵门的方法很简单，就是一枚祭祀之语的玉简！
　　当祭祀之语，在宗门，势力上空回荡之时。
　　刹那间，整个宗门，势力都是沸腾了！
　　一道道磅礴的气息，从宗门，势力内爆发而出。
　　而解决了大宗门，大势力。
　　剩下的一些强者，秦羽就没准备安抚了。
　　蓝雨星上方
　　此刻星球之内的一位中流宗门之内，数位金仙级别的强者飞出。
　　“哼，这些飞升者，真是不知死活！”
　　为首的老者此刻脸色不悦而道。
　　区区飞升者，弱小的可以随手捏死。
　　但居然搅动了蓝雨星的天地灵气。
　　这是他们所不能容忍的。
　　“没错，应该杀鸡儆猴了，让他们知道上界的威严！”
　　又有人开口迎合着。
　　而几人这般的话语，犹如旁若无人的态度。
　　直接令的附近的几个飞升者愣住了。
　　随后，一道道目光，看向了几人。
　　冰冷的目光之中，有着火热的杀意！
　　他们从凡人界而来，为的就是证明自己！
　　结果，这几个人，居然还敢在他们面前高高在上！
　　“兄弟们，不能忍！”
　　一人怒吼，下一秒，吞天魔功运转到了极致，对准了几人！
　　“没错，不能忍，吸他们！”
　　“玛德，又一副高高在上的嘴脸！”
　　“老子就痛恨你们这些人了！”
　　“………”
　　一声声怒吼之声，附近的传教者尽数汇聚而来。
　　吞天魔功运转到极致，化为一道漆黑天幕，将数位直接包围了起来。
　　“卧槽，老子的仙力！”
　　“这是什么功法，怎么会？”
　　“不可能，我是金仙！”
　　“…………”
　　几人被吞天魔功笼罩，顿时就慌了。
　　雾气之内，他们体内的仙力居然在不断的流逝着。
　　而且随着时间的推移，越发的明显。
　　“冲出去！”
　　“不行，他们这些人联手，冲不出去！”
　　“不可能，老夫不可能死在这里！”
　　“…………”
　　几人惊呼，不敢相信这一切。
　　而外界观看之人，全部都傻眼了。
　　不会吧，一群天仙境界的，这么凶猛？
　　时间一点点流逝，半晌之后，雾气退去。
　　而天地之间，就只有朗朗晴空，再也没有其他。
　　观看之人，都是惊呆了。
　　尼玛，人呢？
　　这么不声不响的，把人都玩没了？
　　这些人是什么人？
　　这是飞升者？
　　你怕不是在开玩笑？
　　无数人都是傻眼了！
　　而这样的一幕，发生在妖魔仙界不少地方。
　　一时间，妖魔仙界之内，对于这些人恐惧了。
　　这一定是哪个魔道世界的人。
　　这实力，这手法，也太尼玛凶残了！
　　而对于这一切，另一边的秦羽却是不得而知。
　　就算知道了，秦羽也不会在意。
　　看到了妖魔仙界的情况，秦羽知道，自己下一步的传教，又可以继续了。
　　毕竟有一句话说的好。
　　团结一切可以团结的力量！
　　哪里有压迫，哪里就有反抗！

第三百一十五章魔圣苏醒
　　妖魔仙界
　　“你还在为自己平凡的根骨而感到苦恼吗？”
　　“你还在为世界的不公而愤愤不平吗？”
　　“你还在被那些高高在上之人随意斥责吗？”
　　“加入我们永恒皇朝，随我们一起逆天改命！”
　　“我命由我不由天，一身逆骨日上天！”
　　“…………”
　　妖魔仙界之内，随着飞升者渐渐稳定了修为。
　　数百万的飞升者，皆是化为了传教士，在妖魔仙界再度喊出了传销口号。
　　配合祭祀之语之下，一时间，妖魔仙界之内，无数资质平庸之辈，都是被成功洗脑了。
　　甚至于，因为妖魔仙界的等级差距更明显。
　　从而让那些一直被压迫在底层的修炼者，更容易信奉神灵。
　　这般情况之下，妖魔仙界的传教，进行的无比顺利。
　　得空清闲下来的秦羽，不由在群里再度冒泡了。
　　秦羽：“打到妖魔仙界了，估计再给我一个多月的时间，我就可以打上神界了！”
　　灭霸：“听听，一个月的时间，老子当初传教，花了大半个月才结束！”
　　张三丰：“唉，群里的风气越来越不好了，总有人凡尔赛！”
　　宁采臣：“是的，群里都已经有两个了，看来又来一个！”
　　小魔女婠婠：“@书山压力大@林雷，你们两个有对手了！”
　　书山压力大：“咳咳，我申明，我就一个普通人，我没有凡尔赛！”
　　唐三：“呵呵，信你才有鬼了！”
　　萧炎：“还普通人？你要真是普通人，我早把你骨灰给扬了！”
　　孙大圣：“嗯，一起扬了他吧，俺老孙的账也想算算！”
　　玉皇大帝：“算我一个！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧也参与一下！”
　　江玉燕：“要不先阉了吧！”
　　修聊世界里，宋书航觉得胯下一凉。
　　群里的人太狠了。
　　没想到这么久了，居然还记得他！
　　这不科学！
　　书山压力大：“说好的相亲相爱的聊天群呢？”
　　叶凡：“你还能在这发话，就已经是我们仁慈了！”
　　林雷：“没错，要不是我神，你早就没了！”
　　林雷对于宋书航恨得牙痒痒。
　　上一次的事情，至今想来，林雷还是无法忘怀。
　　小魔女婠婠：“好奇一件事情，为啥另外两个新人没动静？”
　　就在这时，小魔女婠婠疑惑的道了一句。
　　经历过的众人，自然是明白她说的是什么。
　　萧炎：“咦，好像真的没有！”
　　灭霸：“奇怪，难道这两个人没看？”
　　张三丰：“应该是没看，否则不至于这么平静”
　　唐三：“羡慕了，没被宋书航这个狗贼坑！”
　　林雷：“这，这不公平！”
　　叶凡：“林雷：玛德，都一起进来的，为啥就坑他一个人！”
　　玉皇大帝：“真相了，林雷心态炸了！”
　　法海：“阿弥陀神，淡定！”
　　秦羽：“嗯？你们在说什么？”
　　没有经历过那种痛苦的秦羽，一脸蒙圈。
　　不过，这也不能怪他。
　　谁让他当初观看祭祀视频，是跳的看的。
　　而至于另一个的王林，压根就没仔细看祭祀视频，直接看的祭祀之语！
　　两人这般的操作，使两人幸运的避开了一劫。
　　看着新人秦羽没有遭受自己的打击，宋书航松了一口气。
　　少一个就多一份安全啊！
　　而潜水之中的苏木，看着这一幕，则是嘴角露出淡淡的笑容。
　　还是当初做的妙呀！
　　毕竟，有句话不是说的很不错！
　　低头，是对霸霸宋最起码的尊重！
　　而就在苏木这边，看着聊天群取乐之时。
　　另一边的北域之地，荒稽山内
　　“苦心等待了数万年之久，这一世终究轮到吾了！”
　　荒稽山内，一具沉睡了良久的身影，缓缓的睁开了眼眸。
　　漆黑的眼眸，犹如九幽深渊一般，令人恐惧。
　　此刻周身漆黑的雾气涌动，震碎着四周的虚空。
　　“恭迎魔圣！”
　　身影四周，一道道陈旧的古棺之中，窜出一道道黑影，跪拜在了其身下！
　　“狩猎季可曾到来了？”
　　冰冷的话语，带着不容置疑的语气，令的四周的空气都骤然降低了几分。
　　“秉魔圣，此界天地有变，狩猎季未曾到来！”
　　下跪的身影之中，一位魔帝此刻躬身而道。
　　“哈哈哈，天地有变，这可是天大的机缘！”
　　听闻天地有变，狩猎季被推迟，魔圣大笑了起来。
　　“那群人不能下来，这人间的美味，就由我们来独享了！”
　　魔圣自得的喜悦笑声回荡着，令的荒稽山内，虚空阵法泛起层层涟漪。
　　“我等誓死追随魔圣大人！”
　　下方众人，齐齐躬身而道。
　　“嗯，我沉睡其间，中州的老家伙还在不在？”
　　魔圣曼陀罗看向了下方的一位老者。
　　“魔圣大人，那位仍在！”
　　老者的身躯微微颤抖，口中仅仅提及那位，就忍不住感到一丝的恐惧。
　　身为魔族中的老人，他最是了解，当年那位的恐怖。
　　“哼，那位老家伙还没死，上面的一群人，真是废物！”
　　魔圣口中冷喝，漆黑的眼眸之中，也是多了一丝凝重之色。
　　“老家伙没死，就交给那几位帝尊！”
　　对于中州的那位，魔圣曼陀罗很是忌惮。
　　魔族之中，那几位帝尊还未苏醒过来。
　　现在还不宜过度放肆！
　　“不过，这北域之地！”
　　曼陀罗敲打着手指，对于自己的沉睡之地，北域之地有了想法。
　　老家伙们在中州！
　　这北域一向气弱，可没有老家伙坐镇！
　　“你们几个，该出去走走了！”
　　目光看向了几位魔帝，曼陀罗吩咐了一声。
　　为了安全起见，他还是决定送几个炮灰出去试探一下！
　　若是北域还是那么弱，他就可以一步步蚕食了。
　　“遵命！”
　　几位魔帝此刻点了点头，眼中没有恐惧，有的反而是迫不及待。
　　他们早就想要出去了。
　　只是一直受制于魔圣，没法擅自出手。
　　现在得到了魔圣的命令，几个魔帝激动了。
　　几道魔气从荒稽山中飞出，一路飞到百万里外，才停了下来。
　　“大人苏醒，我们先去哪里试探一番？”
　　魔圣苏醒，他们有了底气，此刻几人商量了起来。
　　其中一道魔族魔帝，目光看向了一处，沉声而道。
　　“附近最近的大势力，也就只有真龙山脉的龙族了！”
　　“龙族？啧啧，早就想尝尝龙味了！”
　　“哈哈，谁说不是呢！”
　　“………”
　　几道魔族魔帝大笑着，身影一动，直奔真龙山脉而去。

第三百一十六章龙族举族搬迁
　　真龙山脉，真龙空间之内
　　“快点，一个个动作都快点！”
　　“拿上值钱的东西就可以，别拿那些破铜烂铁！”
　　“我们只是换个祖地，不是去逃命，别收拾那么多！”
　　“…………”
　　整个真龙空间之内，三位龙族老祖坐镇，指挥着下方的真龙和水族。
　　自从得到了金龙和青龙的传讯，他们已经决定全族搬迁了！
　　这个真龙山脉，他们是不要了。
　　不过这真龙空间，他们准备转移走！
　　毕竟，这真龙空间里，还有无数的水群。
　　这些即是他们龙族未来的底蕴，又是以后送给先生的美食！
　　所以，为了顺利转移真龙空间。
　　其内大多数强悍的生灵和宝物，都要暂时出来。
　　不然凭借三位准圣级别的老祖，没法带走真龙空间。
　　“老祖，一切都准备好了！”
　　就在三位老祖加固阵法之时，一位大罗境界的真龙走了过来。
　　“嗯，很好，你也出去吧！”
　　看着已经般的差不多了，龙族三长老点了点头，很是满意。
　　“是，老祖！”
　　真龙点了点头，身影一动，从空间通道里离去。
　　“该我们施法了！”
　　三人对视了一眼，一同推动自身法力，向着整个真龙空间而去。
　　顷刻间，庞大的真龙空间，在三人联手之下，被一点点的收了起来。
　　而与此同时，另一边的魔族
　　“长老，这一次的龙族之行，就靠你了！”
　　五位被派出来打探的魔帝，此刻对着身前的老者恭敬而道。
　　“嗯，好说！”
　　老者点了点头，也不理会。
　　五位魔帝，看着老者这般态度，也没有半分的怨言。
　　魔族之中，实力为尊！
　　眼前的老者，虽不是魔圣，但却也是半步魔圣！
　　其修为正好相当于人族之中的准圣！
　　北域龙族的情况，几位魔帝大体了解一番。
　　族内已经没有了圣人金龙。
　　但估计还有准圣存在！
　　所以为了饱餐一顿，特意请来了老者。
　　“那龙族都已经衰败了，自然是我等盘中之食！”
　　老者双手背负，迎风而行，自信满满。
　　他活的久，虽然一直在隐藏中，但也知道不少事情。
　　例如数万年前的那一战，不仅令北域衰败了，更是令龙族也衰退了。
　　“长老，再有几天，我们就可以到真龙山脉了！”
　　五位魔帝，一想到真龙的甜美肉质，不由内心激动着。
　　而就在几人向着真龙山脉移动之时。
　　另一边的真龙山脉之上，龙族三位长老，已经完成了真龙空间的收束！
　　“呼，终于是完成了！”
　　真龙空间被收了起来，龙族长老深深的松了一口气。
　　“嗡………”
　　就在这时，龙族三长老的腰间，玉佩之上泛起波动，随后一道信息涌入其脑海中。
　　“这老五真是的，又催我们快点动身了！”
　　“谁说不是呢！”
　　“好了，已经完成了，要不现在就出发吧！”
　　真龙空间已经收起，最后看了一眼真龙山脉，众多龙族强者略显不舍。
　　“走！”
　　随后一道道流光从真龙山脉中飞出，直奔东荒而去。
　　突兀之间，真龙山脉这般大的动静，令的四周的小势力，纷纷一愣。
　　“这是什么情况？怎么这么多真龙？”
　　“嘶，龙族这是要干什么？”
　　“天啦，我刚才好像看到龙族长老了！”
　　“这是怎么回事，怎么真龙空间都没了？”
　　“龙族这带着真龙空间离开，不会是跑路吧？”
　　“…………”
　　真龙山脉，不少的势力，都是满头雾水了。
　　好端端的，龙族这么大的动静，是意欲何为！
　　众多势力皆是猜不透！
　　而另一边，正在匆匆赶来的魔族众人。
　　则是还不知道龙族的变动！
　　时间一点点流逝，三天之后
　　真龙山脉的虚空之中，数道身影已经到达。
　　“长老，是现场动手吗？”
　　看着平静无比的真龙山脉，魔帝轻声询问道。
　　他们此次，可不想暴露自己。
　　尤其是老者，更不想让人知道。
　　中州的老家伙还在，现在暴露为祸一方，怕是死都不知道怎么死的。
　　“不急，等我找到他们的真龙空间，然后悄悄潜入！”
　　老者轻道了一句，随后直接在虚空中盘膝而坐。
　　一点点的法力涌动，大道的规则缭绕其间。
　　老者一点点的向着整个真龙山脉渗透着。
　　作为老人，他对于这个而言，轻车熟路。
　　没一会的功夫，老者就察觉到了真龙空间的波动。
　　“走！”
　　轻喝一声，老者身影一动，在一处盘坐了下来。
　　眼前的虚空，还残留着真龙空间被收束散发而出的波动。
　　虚空更是时不时泛起漆黑的涟漪裂痕。
　　老者看到这一幕，露出了笑容。
　　“找到了，一会就可以进去了！”
　　对着几位魔帝道了一句，老者自己也是略显嘴馋了。
　　数万年没吃龙肉了。
　　今天可以大餐一顿了。
　　老者如此想着，一点点的对着空间渗透了进去。
　　一路上，都是漆黑的混沌乱流，没有半分龙族的手段。
　　“龙族都已经弱成这样了？”
　　看着连最基本的防御都没有，老者眉头微微皱了起来。
　　不知为何，他的内心，突然之间，有了一丝不好的感觉。
　　“长老，已经深入了吗？”
　　一位魔帝开口询问着，前方的老者闻言，犹豫了下，还是默默点了点头。
　　虽然这一次的入侵，有点不一样。
　　但老者绝对不会认为，龙族都跑路了。
　　所以，老者继续在追索着龙族空间的气息。
　　只是，随着越深入，老者越是觉得不对劲，最后直接愣住了。
　　身后的魔帝等人，看着老者这般姿态，纷纷一喜，以为老者找到了。
　　然而，此刻的老者顿时直接傻眼了。
　　空荡荡的虚空，除了漆黑的混沌乱流，什么也没有了。
　　“这不可能！”
　　老者口中忍不住大呼出声，他之前来过，龙族的真龙空间，应该就在这里才对！
　　可是这一次，为什么却没有了？
　　就在老者疑惑之时，一道道嘲讽之声响了起来。
　　“快看，这又是一个想着去捞点的人！”
　　“切，真龙空间都被龙族长老拿走了，这人还傻傻的试探！”
　　“这人真的欠锤！”
　　“…………”
　　议论之声回荡，老者的神色顿时变了，听到众人的嘲讽，恨不得吐血三升。
　　尼玛，这龙族太坑了吧！
　　你丫的全族跑路，居然不告诉他一声。
　　害得他刚装出去的逼，怎么样回收！

第三百一十七章蛟龙王：族长给我踢没了？
　　真龙山脉
　　“快看看，这几个真的傻缺！”
　　“有宝物，老子早拿了，还留给你们！”
　　“真是在想屁吃呢！”
　　“…………”
　　一道道嘲讽之声，令的老者额头之上青筋暴起。
　　“真是一群不知死活之人！”
　　冰冷的话语道出，一瞬间天地变色。
　　身上的黑色衣袍鼓动，漆黑如墨的雾气汹涌开来。
　　尽数刹那间，就将出言的众人，尽数笼罩了起来。
　　“魔族，是魔族！”
　　“天啦，怎么会是魔族！”
　　“他们怎么会在这里，完了！”
　　“………”
　　哀嚎之声响起，丢了脸面的老者，直接一张口，漆黑的雾气卷动，将众人一口吞下。
　　凡是见证了刚才他装逼失败的人，都要死！
　　老者身后，五位魔帝看着这一幕，倒吸一口凉气。
　　辛亏，他们不是人！
　　“哼，该死的龙族，居然两天前就跑了！”
　　吞噬了众人，获得了众人的记忆，老者脸色阴冷了下来。
　　这些龙族，居然两天前，直接带着真龙空间跑路了。
　　早不跑，晚不跑，偏偏等他装逼的时候跑路。
　　这口气，老者忍不了！
　　“长老，那我们是继续？还是？”
　　几位魔帝面面相觑，有老者在，他们做不了主。
　　“呵呵，这群泥鳅若是往中州跑，我自然不敢去！”
　　口中冷笑着，老者的眼中有着浓郁的戏谑之色。
　　“可惜，东荒可没有老家伙坐镇！”
　　一丝丝杀意弥漫，想到龙肉的肥美，老者大笑了起来，向着东荒而去。
　　身后的五位魔帝，紧随其后！
　　而就在魔族动身之时。
　　另一边的青山之上
　　“咦，三位今日倒是好雅兴！”
　　正在悟道树下的苏木，目光看向了庭院门前。
　　此刻的蛟龙王，带着金龙长老，青龙长老三人联手而来。
　　“来就来嘛，何必带礼物，这么客气！”
　　看着青龙长老手中提着的一筐蛟龙，苏木脸上带着笑意。
　　而青龙长老两人则是面色一紧，与苏木接触不深，以为先生不满意他们的礼物。
　　但下一刻，就见苏木挥了挥手，竹筐直接飞出，落在了上官冰儿的面前。
　　“冰儿，还不快上茶！”
　　“是，先生！”
　　熟练的将蛟龙收下，上官冰儿应了一声。
　　“来，坐下吧！”
　　“多谢先生！”
　　与苏木相处良久的蛟龙王，自始至终都面带笑意。
　　而青龙两人，看着蛟龙王与苏木谈笑风生的模样，不禁越发的钦佩了。
　　不愧是他们选出来的族长，这气度就是不凡！
　　“咦，爹爹，你又来了？”
　　就在两人这般去想之时，一旁水池之中，一道金龙真身鱼跃而出，化为一位可爱的少女，落在了地面之上。
　　“先生，我爹爹简直太烦了，你可千万别嫌弃他！”
　　刚看到自己宝贝儿女而激动的蛟龙王，顿时脸上的笑容凝固了。
　　尼玛，这才多久！
　　这小棉袄也太透心凉了吧！
　　“哈哈，怎么会呢！”
　　伸出手，摸了摸后者的龙角，苏木口中轻笑着。
　　难得有人上门，他又怎么会觉得烦！
　　“先生，小女多麻烦先生照看了！”
　　看了看自家的黑心小棉袄，蛟龙王内心在流泪。
　　太惨了，人生如此，还有比这个更惨的了吗？
　　而就在蛟龙王感叹人生之时，其身旁的青龙长老，金龙长老两人则是眼前一亮。
　　“五爪金龙血脉，而且血脉有返祖的迹象！”
　　两人对视一眼，皆是看出了彼此眼中的震惊。
　　这等血脉，他们龙族，已经很久都没有出过了！
　　不由的，两人看向少女的目光变的火热了起来。
　　若是由这等血脉，来领导他们龙族，该多好呀！
　　“咦，两位这是？”
　　看着青龙长老和金龙长老两人直勾勾的盯着他旁边的少女，苏木轻声询问了一句。
　　不过苏木的眼中，却是有着一丝的明悟。
　　这两人显然是看出了少女的血脉。
　　在苏木的大力培养之下，无论是金鲤还是乌龟，其血脉之强，都是前所未有的。
　　毕竟，苏木不止投了祖龙精血，还投了一堆的洪荒凶兽精血。
　　祭祀得来的那些异兽精血，苏木一个人族，自然是用不到。
　　索性，都拿来培养手下这些异兽了。
　　“两位长老，此乃我的女儿！”
　　就在苏木看着两位长老之时，蛟龙王也是注意到了。
　　一回头，正对上两人火热的眼神。
　　那一双直勾勾盯着自己宝贝小棉袄的眼神，直接令蛟龙王不悦了。
　　尼玛，这两个lsp，平日里没看出来，居然还有这种嗜好！
　　而且，居然还敢把主意打到他的宝贝女儿身上了。
　　不可饶恕呀！
　　蛟龙王内心微怒，对于两人的态度转变了。
　　而只顾着观察少女血脉的两人，此刻丝毫没有注意到。
　　“完美，简直完美呀！”
　　“犹如绝世的瑰宝，已经太久没有见到了！”
　　两人此刻丝毫没察觉到蛟龙王的面色变的漆黑无比。
　　自顾自的赞叹着少女的血脉！
　　这等血脉，简直就是龙族崛起的希望啊！
　　然而，两人不知道的是。
　　他们口中赞叹的话语，落在蛟龙王的耳中，则是变味了。
　　完美？瑰宝？
　　呵呵，没看出来呀，你们两个lsp，居然如此的明目张胆。
　　先生面前，就敢暴露本性。
　　而且，还是对他的小棉袄下手，简直不能忍。
　　“去你娘的，居然敢动老夫的小棉袄！”
　　自家的宝贝小棉袄被如此对待，蛟龙王直接抬起腿，对着两人踹了出去。
　　错不及防之下，还在盯着龙族血脉的两人，直接被暴怒的一脚踢飞了。
　　刹那间，苏木都是愣住了！
　　尼玛，发生了什么？
　　一双眼眸不解的看向了蛟龙王，这是在唱哪出？
　　为何突然之间，就动手了！
　　而另一边，被踢飞的青龙长老和金龙长老，顿时就怒了。
　　尼玛，他们是龙族长老，就算是族长，也不能如此的不给面子，说动手就动手。
　　而且，他们两个哪里错了？
　　无缘无故的对他们动手，还是当着先生的面。
　　两人对视了一眼，皆是看出了怒火。
　　“我们决定了，从今天起，拥护她成为我龙族新的族长！”
　　青龙长老看了蛟龙王一眼，一伸手，指了指苏木旁边的少女。
　　现在有了血脉比蛟龙王更强的！
　　他们立马就要换！
　　而蛟龙王则是傻眼了。
　　什么情况，他一脚把族长踢没了？

第三百一十八章背刺的小棉袄
　　青山之上
　　苏木听着青龙长老的话语，顿时内心泛起了波澜。
　　好家伙，这龙族怎么看起来这么不靠谱。
　　居然又要换族长？
　　而要论蒙圈的，还是当属蛟龙王本人了。
　　不过短暂的整理了下思路，蛟龙王又硬气了起来。
　　看着愤怒的青龙长老两人，蛟龙王觉得自己已经想明白了。
　　这一定是自己发现了这两人的lsp行为，从而令两人恼羞成怒了。
　　愤恨之下，直接要把自己换下来。
　　这是以此来逼他！
　　不过，他蛟龙王可不是那种软骨头。
　　“宝贝女儿，你放心，今天有爹爹在，绝对不让这两个lsp拿你如何！”
　　纵然明知自己打不过，但蛟龙王也是没有退缩。
　　父爱如山，他绝对不会退缩半步。
　　而另一边的青龙长老和金龙长老两人，则是脸色铁青，看着蛟龙王，一脸的愤怒。
　　谁是lsp？你才是lsp，你全家都是lsp！
　　青龙长老内心疯狂吐槽着，对于蛟龙王，越看越是不满意了。
　　玛德，刚才他们不过就赞赏下少女的血脉。
　　这蛟龙王就不分青红皂白的动手了。
　　这样鲁莽的性格，实在令他们有些失望。
　　而直到现在，依然没有反应回来，更是污蔑他们两人是lsp！
　　这等行为，看起来实数无智！
　　青龙长老两人很担忧。
　　龙族以后交到他的手里，会是什么样的？
　　难道会成为一群粗鄙莽夫？
　　一想到这，两人不禁摇了摇头。
　　同时目光透过蛟龙王，看向了身后的少女。
　　相比较之下，还是少女更加适合当族长。
　　虽然她还年幼，但血脉已有返祖迹象。
　　他们几个老家伙还在，可以先帮其撑着，一边教导下她。
　　这样一来，日后妥妥的龙族女帝！
　　这不比蛟龙王来当族长好的多？
　　想到这，两人眼前亮了起来！
　　而两人这般的姿态，落在蛟龙王的眼中，则是心里一突。
　　大胆，太大胆了！
　　先生当面，两人就如此了！
　　若是先生不在，两人岂不是要下手？
　　“先生还在此，你二人还不快快退去！”
　　借着苏木的名声，蛟龙王一咬牙，怒喝一声。
　　这一声怒喝，不止两人愣住了，就连苏木都微微一错愕。
　　看了看蛟龙王，又看了看少女。
　　苏木似乎有点猜到蛟龙王在想什么了！
　　不由的，苏木的额头之上，多了一丝黑线。
　　这蛟龙王是脑补了什么！
　　在如此有爱的地方，怎么能想这么偏的东西！
　　当然，这一点，他苏木是不懂的！
　　“污蔑，赤裸裸的污蔑！”
　　被蛟龙王如此言语，青龙长老看了看苏木。
　　要不是先生在此，青龙长老恨不得将蛟龙王拍死。
　　他堂堂龙族长老，准圣的存在！
　　又岂是那种人！
　　呵呸，你这蛟龙王，果然不配当我龙族长老了！
　　“小姑娘，你是否愿意做我龙族族长！”
　　对着少女伸出的有爱之爪，但却是被蛟龙王拦住了。
　　“哼，别以为你们的阴谋可以瞒过我！”
　　冷喝一声，蛟龙王丝毫没有退缩。
　　这两个lsp，想着先拉自己小棉袄去当龙族族长，然后再对她图谋不轨！
　　这种他万年前，就玩烂的套路，现在还拿出来用，简直丢人！
　　“阴谋？”
　　青龙长老青筋暴起，对于蛟龙王越发的不悦了。
　　他准圣大能，对一个小女孩，用得着阴谋吗？
　　“爹爹，龙族族长是什么？好玩吗？”
　　一双清澈的眼眸，看了看青龙长老，少女对着蛟龙王问了出来。
　　“乖女儿，那可一点也不好玩！”
　　“哼，爹爹骗人！”
　　听到蛟龙王否认，少女一嘟嘴，略显不悦。
　　“我记得爹爹之前就是族长！”
　　少女还记得之前蛟龙王到来之时，就是龙族族长。
　　如果不好玩的话，自家爹爹怎么可能会做。
　　“我那时是一时不慎！”
　　看着面前的两个lsp，蛟龙王后悔了。
　　早知道如此，当初绝对不带这些人过来。
　　这简直有愧先生的托付！
　　蛟龙王很是沉重，而后方的苏木，则是强忍着笑意。
　　你们继续，他就一个吃瓜群众！
　　“爹爹这么笨，都可以当，我自然也是可以的！”
　　似乎觉得当族长很好玩，少女直接开口应了下来。
　　“哈哈，有这等血脉之人担任族长，我龙族崛起有望了！”
　　“是呀，族长的血脉完美的好似瑰宝，令人感叹！”
　　眼见少女应下，两人口中忍不住高呼着。
　　只是其口中的话语，令蛟龙王愣住了。
　　等等，你们刚才夸的是血脉？
　　那你们之前那眼神看的是？
　　还有你们之前的行为，那是？
　　一切的一切，蛟龙王似乎这一刻明白了过来。
　　“咳咳，两位长老，小女尚且年幼，你们看！”
　　轻咳一声，明白了过来的蛟龙王，搓着手走了过去。
　　“呵呵，我们两个lsp你还是莫要靠近为好，免得脏了你！”
　　青龙长老口中冷笑着，对于蛟龙王如此慢的反应，极度不满意。
　　“长老，你看，你这说的什么话，我可是龙族的族长啊，你………”
　　蛟龙王话语还没说完，我直接被打断了。
　　“爹爹，你现在已经不是了！”
　　循声看了一眼出声之人，蛟龙王顿时脸色苦了下来。
　　出声的不是别人，正是自己的宝贝女儿。
　　只是其口中的话语，却是字字扎心！
　　“女儿呀，你要明白，族长这都是虚的，你还年轻，这种东西你不要碰，你把握不住的，听爹一句劝，让爹来！”
　　蛟龙王苦口婆心的劝说着。
　　对于龙族族长的位置，蛟龙王还是很在意的。
　　别的不说，修炼资源那是不愁了。
　　“爹爹，你血脉有我强吗？”
　　只是蛟龙王想的很好，面对的却是冰冷的打击。
　　一句话语，蛟龙王直接憋了！
　　他的血脉，还真的不如自己的女儿！
　　“爹爹，你的实力有我强吗？”
　　话语落下，大罗的气息弥漫而出，修为之上，更是压了蛟龙王一筹。
　　“爹爹，你有我聪明吗？”
　　“你那么笨都可以，我怎么不能当！”
　　一句句话语扎心，蛟龙王的内心顿时被刺的千疮百孔。
　　自己的宝贝小棉袄，这一波背刺，直接打懵了蛟龙王。
　　等到回过神来之时，青龙长老两人已经离去了。
　　无声的默默看着众人离去的背影。
　　蛟龙王知道了，何为更凄惨的生活！
　　他家的小棉袄装反甲了，他扛不住呀！

第三百一十九章安澜：我死了，但我的精神还在
　　“咦，先生，他们人呢？”
　　庭院之内，上官冰儿沏好茶水端了出来。
　　结果一出来，空荡荡的院落里，早就没了蛟龙王等人的身影。
　　“他们有事，先离去了！”
　　看着匆匆而来的几人，又再度匆匆而去。
　　苏木内心憋着笑意，却是不想和上官冰儿等人去说。
　　毕竟，他如此正直的一个人，怎么会懂蛟龙王在想什么。
　　索性，故作镇定的苏木，打开了聊天群，缓和下气氛。
　　只是一进入聊天群，一股浓郁至极的凡尔赛风扑面而来。
　　秦羽：“哈哈哈，我终于踏足神界了！”
　　秦羽：“在我不懈努力之下，我已经把我神的信仰，传播到神界了！”
　　秦羽：“我会向世人证明，凡人亦可逆天而行！”
　　浓郁的中二风，加上一股炫耀的凡尔赛风气弥漫在聊天群里。
　　萧炎，叶凡，灭霸，宋书航等人看着这一幕，却是不知道该如何去说。
　　短短时日之内，他们见证了秦羽传教的经过。
　　没办法，不是他们想关注。
　　而是秦羽动不动就发群里，他们不想看，也没办法呀！
　　萧炎：“恭喜，恭喜，麻烦等逆天的时候，再出来装逼！”
　　灭霸：“没错，你每到一个世界就发一次，我很烦呀！”
　　张三丰：“你们是烦，老道是羡慕了，新人的世界真是够大的！”
　　唐三：“咦，张老头，你不是也买了宇宙了嘛，还用的着羡慕别人？”
　　宁采臣：“得陇望蜀，得寸进尺！”
　　小魔女婠婠：“看不起谁呢，张老头少说也可以入目一丈，尺太短了！”
　　书山压力大：“噗，我听到了啥，这是入的什么，我不懂！”
　　玉皇大帝：“尺有所短，丈有所长吗，原来如此！”
　　孙悟空：“哦，原来如此，精髓了，懂了！”
　　法海：“阿弥陀神，楼上的在开车，我有证据了！”
　　叶凡：“车轮贴脸，还用你说！”
　　看着聊天群里的话语，秦羽一时间发现自己这逼装不下去了。
　　不带这么玩的！
　　他好不容易推到神界，想装个逼，怎么这么难！
　　这群有爱的群友，都不理他了！
　　秦羽：“诸位，我一会就去找周显装逼打脸了，你们难道不想看吗？”
　　作为群里的凡尔赛成员，秦羽觉得自己还可以努力一下。
　　装逼打脸，一定要有观众啊！
　　叶凡：“切，有什么好看的，难道你能比的上安澜？”
　　萧炎：“噗，骚话王，你提他干啥！”
　　叶凡：“我也不想的，但是有人想装逼！”
　　张三丰：“叶凡这波太狠了，安澜骚话王我服！”
　　书山压力大：“无法企及的存在，我也服气！”
　　玉皇大帝：“若是安澜进了群，哪里有你们这些装逼犯的地位！”
　　法海：“阿弥陀神，所以安澜被灭了！”
　　小魔女婠婠：“感情你们上次出手，不是帮小石头！”
　　小魔女婠婠：“@最爱喝兽奶，看到了吗，这群人太虚伪了！”
　　最爱喝兽奶：“看到了！”
　　最爱喝兽奶：“不过，我这边还有个安澜，你们需要的话，我带他去见见你们！”
　　完美世界里，盘坐在九天之上的石昊睁开了眼眸。
　　此刻的眼眸之中，有着星辰大海般的深邃，却少了几分往日的纯真。
　　当初神灵将两个世界一分为二。
　　他与另一个石昊融合为一，踏入了如今的境界。
　　两世的记忆重合，小石头成长了很多！
　　不过，他最快乐的事情，还是在石村的那段时光，还有在聊天群里学习装逼，追柳神！
　　此刻看到又有新人开始装逼，小石头冒了个泡。
　　只是其道出的话语，让叶凡等人一愣。
　　萧炎：“卧槽，安澜那家伙不是挂了嘛！”
　　灭霸：“骚话王没死？不可能，他不死，我寝食难安！”
　　张三丰：“完了，群里的装逼犯要坐不住了！”
　　罗辑：“瓜子，花生，矿泉水了，前面的把腿让一让了！”
　　唐三：“默默的做个吃瓜群众，麻烦来个瓜子！”
　　玉皇大帝：“给我来个花生，我也看戏了！”
　　聊天群里，小石头的话语，让叶凡这些人一愣。
　　安澜上次不是死了嘛！
　　不过小石头亲口说，应该不是假的。
　　一想到安澜这个骚话王还在，几个装逼犯顿时神色复杂了。
　　而与此同时，另一边的林雷和秦羽两人，则是不解了。
　　林雷：“安澜是谁？很强吗？”
　　秦羽：“没错，为何说我比不了他！”
　　两人后加入群，没有经历过完美世界的事情。
　　所以也没有见识过安澜骚话王的逼风！
　　尤其是年轻气盛的秦羽，更是对于安澜不屑一顾。
　　他秦羽一生逆天而行，我命由我不由天！
　　这般的风度，又岂是那安澜可以比拟的。
　　就在秦羽这般去想之时，小石头嘴角轻笑着，默默将有关安澜装逼的记忆放了出来。
　　最爱喝兽奶：“这个应该对你们有用！”
　　一句话，小石头就不再言语了。
　　懂的都懂！
　　一瞬间，叶凡，萧炎等人都点了进去。
　　而林雷也是怀着好奇点开了查看。
　　当看到视频中，安澜的装逼语录之时，林雷惊了。
　　这安澜，真的不愧是骚话王呀！
　　唯有秦羽，对于安澜不屑一顾。
　　看了看视频，犹豫了良久，还是点了开来。
　　他倒是要看看，这个安澜，究竟如何了得！
　　只是刚刚点开视频，秦羽愣住了。
　　视频中的安澜，背负着深渊，一手拖着原始帝城，逼气侧漏，口中骚话不断。
　　如此的风采，看的秦羽这个初出茅庐的青年一愣一愣的。
　　最终愣神了良久，秦羽才堪堪回过神来。
　　尼玛，这安澜真香啊！
　　秦羽顿时脸上露出了笑容。
　　本来他去找周显，还不知道如何去装逼。
　　现在，他知道该怎么做的。
　　林雷：“论骚话，安澜无愧诸天最强！”
　　聊天群里，看完了视频的林雷，口中赞叹了一句。
　　而与此同时，某个时空之下，已经说完这些骚话的安澜，却是不知道，自己居然在莫名其妙之间，火爆了诸天！
　　更是被冠上了诸天最强骚话王的称号！
　　当然安澜如果知道，他也只想说一句话。
　　基操，勿6！

第三百二十章秦羽：快来，救我
　　星辰变世界，神界
　　“主人，前面不远就是雷罚城了！”
　　神界的虚空之上，秦羽一行人浩浩荡荡，直奔雷罚城而去。
　　秦羽身旁，一位上位天神男子此刻躬身而道。
　　男子看着秦羽的目光中，有着恭敬和狂热。
　　之前他只是神界一个低下的下位天神，是秦羽一步步带他走到了这一步。
　　可以说，是秦羽教导了他。
　　我命由我不由天，人生应该逆天而行！
　　加入了永恒皇朝之后，更是获得祭祀之语，修为一路飙升。
　　所以，不止是他，包括此刻秦羽身后的众人，都十分的狂热。
　　对于秦羽，对于永恒神灵的狂热。
　　“嗯，吩咐下去，一会到了就传教！”
　　身在前方的秦羽点了点头，对于雷罚城，他是没有放在心上。
　　目光撇了一眼身旁的数十位神王。
　　这等力量，加上祭祀之语，他可以横推了雷罚城。
　　至于雷罚天尊，那也不用担心。
　　谁又能拒绝的了祭祀之语的诱惑呢！
　　一行人，浩浩荡荡，直奔雷罚城而去。
　　而此时此刻的雷罚城，早就开始了阵法，严阵以待。
　　“天啦，这些人想干什么？”
　　“完了，是永恒皇朝的人，这是来传教了！”
　　“什么，永恒皇朝？是那群疯子？”
　　“不知道雷罚城抗不抗的住啊！”
　　“…………”
　　雷罚城内，有人一眼认出了秦羽等人的队伍。
　　自从秦羽带人踏足了神界之后，依然是利用永恒皇朝，向着外面传教。
　　拥有祭祀之语，秦羽传教十分顺利。
　　就连一些大势力，都倒在了祭祀之语之下。
　　所到之处，寸草不生，令人闻风丧胆！
　　“咻！”
　　就在这时，雷罚城上空，一道身影飞出，持枪而立，一头黑发散动，大有一副睥睨天下的姿态。
　　“秦羽，给我出来！”
　　身影不是别人，正是雷罚城的主家周显！
　　只是此刻的周显，看着城外黑压压的一片，感到压抑。
　　尤其是其中数十位神王的气息，让他不得不重视了起来。
　　“大胆，我家主人的名号，也是你能叫的！”
　　周显的话语在空中回荡，秦羽还未出面，一个上位天神就怒喝了起来。
　　突兀的话语，令的周显神色一愣！
　　这熟悉的场面，怎么感觉有点奇怪！
　　“咳咳，你终于来了！”
　　轻咳两声，秦羽的身影缓缓腾空，与周显对峙了起来。
　　“哼，真是没想到，居然真让你来到神界了！”
　　看了看秦羽，周显冷喝一声，自傲而道。
　　他乃是天尊后代，身份尊贵无比！
　　而秦羽看着这一幕，神色渐渐变的冰冷了起来。
　　周显这般高傲的姿态，让他想到了之前。
　　脑海之中，一句句话语，不假思索的道了出来。
　　“你逆界而下，欺压一城生灵，这还不算大波澜。若敢再言语一句，就将天翻地覆！”
　　沉重的话语之声回荡天地，秦羽周身一股莫名的气息开始弥漫。
　　天地在这一刻仿佛苏醒，秦羽身后的虚空，仿佛有着日月星辰悬挂其间。
　　开阖的眼眸，犹如混沌破碎一般，令人感到心悸。
　　不由的，雷罚城内的众多生灵，皆是畏惧的退后了半步。
　　虚空之上，周显感受着扑面而来的逼气，顿时怒火冲天！
　　他，堂堂雷罚城少主，天尊后代，都没有如此装逼！
　　这秦羽，区区一个凡人，凭什么如此！
　　“好，我就看看你如何天翻地覆！”
　　周显咬牙切齿，愤怒的眼眸中火焰燃烧。
　　周身的气息，已经开始暴动。
　　“你尽可来试试！”
　　秦羽平静的眼眸看了一眼，口中轻声应道。
　　下一秒，周显直接受不了，暴怒动手了！
　　尼玛，这秦羽太装了！
　　究竟是你是拥有大背景的反派，还是他周显是大反派。
　　你这有恃无恐的装逼，是不是太过分了。
　　装逼不成，周显直接动手。
　　他要碾压死这个秦羽！
　　“给我死！”
　　天地雷霆汇聚，在周显的手中，化为一柄雷霆战枪，恐怖的毁灭能量四溢，破碎着四周的虚空。
　　雷霆战枪对着秦羽直接投出，化为一道闪电。
　　面对如此攻势，秦羽仅仅平静的抬头看了一眼，伸出了一只手。
　　“哪怕背负天渊，需一手护持雷罚圣城，我秦羽一样无敌世间！”
　　话语轰鸣，下一刻，秦羽单手抓住了雷霆长枪，将其当场破碎。
　　如此的一幕，冲击着周显的认知。
　　尤其是刚才秦羽的话语，更是令他气急攻心。
　　玛德，能不能别装逼了！
　　这雷罚圣城和你有毛线关系！
　　你护持个锤子呢！
　　还有，你能背负天渊？
　　你装逼就装逼，能不吹牛吗？
　　周显这一刻，被秦羽弄的心态炸了。
　　看着一步步向自己走来的秦羽，周显明显有几分慌乱了。
　　“你纵然赢了，也没法杀我！”
　　周显强撑着，底气十足的喝道。
　　“这里是雷罚圣城！”
　　“我爸是神王！”
　　话语道出，回荡天地，这一刻的周显，明显是被秦羽弄的心态炸了。
　　这般的话语，出乎了所有人的意料。
　　包括另一边步步紧逼的秦羽，都有点错愕。
　　这句话，怎么听起来这么耳熟？
　　你爸是神王？
　　你爸是某刚都没用！
　　今天周显的命，他拿定了！
　　耶稣也留不住，他秦羽说的！
　　“今日神王也救不了你！”
　　秦羽伸出手，准备秒杀了周显。
　　只是下一刻，雷罚城内，一股恐怖的气息爆发。
　　“好，好，我雷罚城无敌了这么多年，你是第一个敢如此的人！”
　　雷罚城内，周霍直接腾空而起，全力对着秦羽轰杀了过去。
　　自己的儿子受到威胁，他自然是坐不住了。
　　“呵呵，无敌？”
　　平静的看了一眼，秦羽口中冷笑了起来。
　　“谁在称无敌，哪个敢言不败，帝落都不见！”
　　口中装逼的话语道出，秦羽平静的看着攻击落下。
　　只是当攻击的威压笼罩而下之时，秦羽的逼气瞬间被破了。
　　完了，忘了自己才是上位天神巅峰了！
　　秦羽神色一变，刚才只顾着装逼了，忘了这是周霍出手了！
　　刹那间，秦羽回头看向了自己这边的神王！
　　快来，救我！

第三百二十一章周霍：逆子，你坑爹呢
　　快来，救我！
　　秦羽眼眸中传出的深意，瞬间令一旁的神王们愣住了。
　　好家伙，刚才不是装逼装的牛皮哄哄的吗？
　　这转瞬间就破防了？
　　“咳咳，堂堂神王，就让我来领教一下吧！”
　　一位神王出手，瞬间接下了周霍的攻击。
　　身影一动之间，挡在了秦羽的面前。
　　“哼，是你，你居然也投靠了他？”
　　另一边的周霍，看着眼前的男子，神色间多了几分凝重之色。
　　“呵呵，我神的荣光照耀天地，若是圣皇得见，必然与我一样！”
　　文人模样的男子轻笑着，对于周霍的话语，丝毫不以为意。
　　他本来就是神王境界！
　　只是当接触到了秦羽的祭祀之语之后，他惊呆了。
　　那伟岸的身影，几乎让他心神失守。
　　仅仅一眼，身为神王的他，仿佛就是蝼蚁一般的渺小。
　　这般情况下，他如何能不投靠秦羽。
　　更何况，祭祀之语下，他的实力飞速提升着。
　　现在的实力，可以说绝对碾压这周霍。
　　“神？我看你真的是疯了！”
　　身为天尊之后，他自然知道的更多。
　　这个世界，真正的神，可不是这秦羽可以接触到的。
　　“你没见过，你不懂！”
　　文人男子摇了摇头，一挥手，一道玉简飞入对方手中。
　　虽然他碾压了对方。
　　到他距离天尊还有一定的距离。
　　这周霍的身后，站着一位天尊。
　　真的下死手，怕是到时候就要和天尊对上了。
　　在他看来，这是万不得已的一步。
　　虽然秦羽还有祭祀大典没有举行，到没有见过，他也没法保证。
　　那祭祀大典，真的可以抗住天尊的报复。
　　所以，在他看来，若是祭祀之语，可以把周霍搞定，那最好不过。
　　两个小辈之间的矛盾，搞定了周霍，其余的都好说！
　　“这个，你拿去看看吧，或许会改变你的想法！”
　　文人男子口中道了一句，随后就站在了秦羽的身后，不再言语。
　　“呵呵，你不要以为区区神王，就敢动我周家！”
　　周霍接过玉简，还在疑惑。
　　其身后的周显却是嚣张无比的叫嚣了起来。
　　生下来就高高在上的他，上面更是有天尊罩着。
　　哪怕秦羽这边有不少神王，周显也丝毫不怕。
　　神王又如何，在天尊的面前，就是蝼蚁！
　　而面对周显的叫嚣，秦羽嘴角冷笑着，丝毫没有回应。
　　他现在也想看看，这周霍，如果看了祭祀之语会如何。
　　是继续包庇自己的儿子，还是？
　　心里如此想着，秦羽等人注视着周霍。
　　“哼，我倒要看看！”
　　一声冷喝，周霍有恃无恐的捏碎了玉简，瞬间祭祀之语的信息涌入脑海。
　　身后有天尊撑腰，周霍底气十足。
　　他堂堂圣皇，在如此众多的生灵注视之下，如果连区区一段祭祀之语都怕。
　　那让他日后还如何在神界立足！
　　想到这里，周霍口中念诵起了祭祀之语，脸上的神色带着几分不屑。
　　他要等一会念诵完，狠狠的嘲讽一番对面。
　　只是想法很好，却无法实现。
　　当祭祀之语落下，周霍直接神色一凝，愣在了原地。
　　脑海之中，一道伟岸的身影投下了目光。
　　下一刻，周霍体内的气息开始暴增了起来。
　　突然爆发的气息，令的雷罚城的众人皆是一愣，随后面色一喜。
　　“哈哈，秦羽，看到了没，我爹的实力又增强了，这就是我们彼此之间的出生差距！”
　　看着自家老爹实力暴增，还是临阵突破，周显显得十分喜悦。
　　如此的好事，发生在这种危急关头，说明了什么！
　　说明了他们这些人，天生高贵，突破修为就和吃饭喝水一般容易。
　　想到这，周显越发高傲的看向了秦羽。
　　区区一个凡人，还想逆天？
　　做梦去吧！
　　他们周家就是这天！
　　“啪！”
　　就在这时，一只厚重的大手拍了过来，直接把周显拍晕了。
　　一掌之力，拍的周显眼冒金星，头晕眼花。
　　勉强的支撑着，回过头去，就见自家老爹正对自己怒目而视！
　　“爹，你打我？”
　　周显傻眼了，自家的老爹居然打他？
　　“哼，你这不孝子，谁允许你和你秦叔叔这么说话的！”
　　一声冷喝，周霍又补了一手，拍的周显顿时找不到北了。
　　同时，周显整个人都是彻底的蒙圈了。
　　自家老爹这是怎么了？
　　还有，那个秦叔叔是什么玩意？
　　“秦小友，逆子多有得罪，我代他在这里赔罪了！”
　　此刻的周霍，额头之上汗水直流。
　　修为虽然突破了，但他却没有半分的高兴。
　　反而是极度惶恐了起来！
　　见过了神灵，他算是明白，秦羽手下，为何那么多神王追随了！
　　那尊存在，真的是超越天尊的神！
　　“不用，既然你已经信奉我神，就退到一边吧！”
　　挥了挥手，看着周霍这般，秦羽口中轻道。
　　一双眼眸却是看向了此刻蒙圈中的周显。
　　若是赔罪有用，还需要这沙包一样大的拳头干什么！
　　“这………”
　　“哼，秦羽，无论你做了什么，我爹都不会听你的！”
　　周霍还没开口，周显就是已经义正言辞的回应道。
　　他可是从小在周霍身下长大的，自家爹爹，是万万不可能舍弃他的。
　　毕竟，他可是对方的亲身儿子！
　　“今天你只要敢动我一根手指，他日我爹必定带上老祖让你生不如死！”
　　已经被秦羽步步毕竟，周显却没有半分的畏惧，甚至口中还在叫嚣着。
　　如此的一幕，看的上方的周霍很是犹豫。
　　一边是祭祀的神灵，自己未来的天尊可期！
　　一边是自己的宝贝儿子，虽然嚣张了点，但是亲身的。
　　“爹，你怎么还在看戏，难道你真想和秦羽讲和？”
　　“可是我上次下界，可是听了你的意见的！”
　　这边周霍还在犹豫不决，下方的周显有点急了，口中急忙而道。
　　只是其话语刚说完，周霍直接果断闪到一旁了。
　　“逆子，老子没你这个儿子，我只让你下去，没让你杀人！”
　　周霍口中怒声呵斥着，看着周显的目光也是变的凌厉了起来。
　　这丫的，简直坑爹呢！
　　辛亏他反应快，甩锅丢的快！

第三百二十二章周霍：大号废了，我再开个小号
　　雷罚城上空
　　周霍突兀的呵斥，令的所有人都是一愣。
　　雷罚城内的众多生灵，一个个都被惊呆了。
　　“我是不是听错了？”
　　“圣皇大人居然呵斥自己儿子为逆子？”
　　“天啦，圣皇大人也太公正了吧，居然要大义灭亲？”
　　“别逗，怎么可能，那可是圣皇！”
　　“…………”
　　所有人都惊呆了，这突然的呵斥，显然超过了他们的认知。
　　同样的，被呵斥的周显，也是傻眼了。
　　听听，这自家老爹说的是什么话？
　　你这是准备把自己的亲儿子送出去？
　　一想到这，周显顿时怒了。
　　“爹，你这是怎么了？我们雷罚城有天尊，你在怕什么？”
　　周显明显不明白，好好的，自家老爹怎么突然要卖亲儿子了。
　　而另一边的周霍，却是擦了擦额头的汗水。
　　尼玛，这小子怎么那么傻！
　　他不知道他身后有天尊嘛！
　　他知道的情况下，都认怂了！
　　自家这个傻儿子，还没有明白过来。
　　周霍第一次发现，这个亲儿子有点笨了！
　　“哼，你不给我做主，我请爷爷来！”
　　周显看着自家老爹不靠谱，也是不敢拖延了。
　　这种情况下，不请动天尊来，他是没救了！
　　周显显然也是不傻。
　　催动神念，下一刻，天地之间，泛起了恐怖的涟漪。
　　“嗡嗡嗡…………”
　　雷罚城上空，亿万雷霆汇聚，一道虚幻的身影从雷霆中缓缓走出，渐渐凝实。
　　“见过天尊！”
　　下方众多生灵，一看到走出的身影，皆是恭敬行礼道。
　　除了秦羽这边浩荡的人群，没有半分的动静。
　　毕竟，秦羽传播的思想，就是为众生追求平等。
　　他的跟随者，自然不会叩拜天尊。
　　“爷爷，你来了，我爹被他们洗脑了，居然想让我死！”
　　看到雷罚天尊到来，周显松了一口气，对着雷罚天尊就诉起了苦。
　　听着周显的讲述，雷罚天尊的神色渐渐凝重了下来。
　　眉头微皱，目光看向了一旁的周霍。
　　后者身为自己的儿子，他需要一个理由。
　　而周显，看着自家爷爷站自己这般，不由得意了起来。
　　“爷爷，这一切都怪这秦羽！”
　　恶狠狠的话语，周显愤怒的看向了秦羽。
　　现在天尊出手，周显不认为对方还能活。
　　只是这边周显在得意之时，周霍却是暗暗传音，和雷罚天尊解释了起来。
　　顺带着，就连祭祀之语，也是传播了过去。
　　周霍的想法很简单。
　　若是祭祀之语对雷罚天尊都有用。
　　那么秦羽，他们是万万不能得罪的。
　　如果对雷罚天尊没用，那就要再考虑一下了。
　　至于最终如何，都要看雷罚天尊决定了。
　　收到暗中传音和祭祀之语的雷罚天尊，眉头微皱之间念诵了起来。
　　当念诵完，瞬间体内的气息暴增了起来。
　　脑海之中，雷罚天尊也见到了那伟岸的神明！
　　神明面前，已经天尊的雷罚天尊，第一次产生了凡人的感觉。
　　渺茫，卑微，犹如蝼蚁一般。
　　“呼…………”
　　场中的气氛沉默，直到半晌之后，雷罚天尊才回过神来。
　　“爷爷，现在就灭了这秦羽，我要让他生不如死！”
　　刚回过神来，周显叫嚣的话语，就回荡在耳边。
　　“轰！”
　　一掌拍出，瞬间周显犹如炮弹一般倒飞而去，重重的砸在了地面之上。
　　“没大没小，这是你秦爷爷，怎么和长辈说话的！”
　　雷罚天尊一点不留情面，一伸手，倒飞而去的周显，又再度被抓在了手中。
　　只是此刻的他，眼神呆滞，又一次迷茫了。
　　秦爷爷！
　　好家伙，这秦羽的辈分又升级了！
　　自家的爹爹和爷爷，这是怎么回事？
　　周显明显是不理解了。
　　不过看到两人对秦羽的态度，周显觉得似曾相识。
　　貌似，自己对姜立的时候，就是这样。
　　难道，自家爹爹和爷爷，都有当舔狗的特质？
　　一遇到秦羽，就激发了舔狗特质？
　　很快，这个鬼扯的想法，被周显清空了。
　　而另一边的秦羽，则是内心激动的看着这一幕，默默将其做成视频，发在了聊天群里。
　　秦羽：“舒服，今天又装了个逼，当了个吃瓜群众！”
　　视频之下，秦羽感叹了一句，然而，视频却仅仅只有几人点开查看。
　　萧炎：“装逼的就别发了！”
　　灭霸：“没错，懒得看！”
　　张三丰：“咦，老道我看了，这好像不是装逼的！”
　　宁采臣：“嘶，看了，好刺激，这就是孝子贤孙！”
　　小魔女婠婠：“靠，要不是我也看了，我就信了！”
　　江玉燕：“我赌五毛钱，那个周显凉了！”
　　罗辑：“一块，周显必凉！”
　　唐三：“周显：我爹，我爷爷要杀我？不可能，我不信！”
　　法海：“阿弥陀神，这是预判，基操！”
　　书山压力大：“哈哈，我也好奇了，快发接下来的视频！”
　　聊天群里，众人看着周显的遭遇，露出了姨母笑。
　　如此孝子贤孙，大美好的画面，正是他们所期待着。
　　而另一边的秦羽，同样在期待着。
　　只是面对自己的亲儿子，周霍还是在犹豫。
　　“爹，爷爷，你们不会要放弃我吧！”
　　看着自家爹爹和爷爷的反应，周显第一次慌了。
　　“我可是你们的亲儿子，你们不能这么对我！”
　　只是这般的姿态，落在两人的眼中，越发的不满了。
　　现在才意识到局面，有点太蠢了。
　　雷罚天尊看了看秦羽，随后下定了决心。
　　“有了祭祀之语，你天尊有望，你还年轻，平日里要多运动！”
　　雷罚天尊看了看周霍，口中谆谆教导着。
　　“我就觉得多人运动挺好的，争取早日玩上小号！”
　　话语声回荡着，周霍眼前也是一亮，认可般的点了点头。
　　没错，这个大号看样子，是玩废了。
　　不过没关系，他还年轻气盛，可以多做多人运动，再开几个小号。
　　“父亲教训的是，孩儿一定争取早日开上小号！”
　　周霍认真的点了点头。
　　而这般的一幕，直接看呆了另一边的秦羽。
　　好家伙，这真是要孝死他吗？
　　这直接当着大号的面，表示要开小号，真的好吗？
　　还有，多人运动，小心我举报你！

第三百二十三章林雷：卧槽，这秦羽要拆我家
　　雷罚城上空
　　“噗！”
　　周显听着自家爷爷和亲爹的话语，当场口中喷血。
　　听听，这都是什么虎狼之词！
　　他周显还没死呢！
　　这就想着开小号了？
　　“秦小友，你看这周显，该如何处置！”
　　一只手捏着周显，雷罚天尊此刻一副正气凌然的模样。
　　“他私自下界，屠杀下界生灵，要不直接把他修为全废，丢到下界去自生自灭！”
　　雷罚天尊小心翼翼的提议着。
　　虽然见过了那位伟岸的存在。
　　但雷罚天尊还是有点小心思的。
　　秦羽终究不是那位存在，否则雷罚天尊直接就当场毙了周显了。
　　终究是自己的血脉，如果有一线生机，那也是最好不过了。
　　“嗯，让他也体会一下凡人吧！”
　　听着雷罚天尊的建议，秦羽点了点头。
　　这周显习惯了高高在上，把他修为全废，丢到凡人界，的确不失为一种惩罚。
　　不过，秦羽的目光微微看向了周霍和雷罚天尊两人。
　　“秦小友请放心，老夫绝对不会插手，是福是祸，全看天意！”
　　雷罚天尊明白秦羽意思，直接开口郑重应道。
　　随后最后看了一眼周显，随手将其修为废了，丢下了凡人界。
　　“不，你们………”
　　被废修为的剧烈疼痛，让周显晕了过去。
　　一旁的周霍看着不忍，却也无可奈何。
　　对于这个儿子，周霍犹豫了再三，还是放弃了。
　　能活多久，一切看天意吧！
　　至少没有被当场灭杀，就算是好的了！
　　“嗯，我们走！”
　　看着周显之事结束，秦羽直接转身离去。
　　他相信，雷罚天尊这些人不敢多做什么。
　　而且，他很快就要祭祀神灵了。
　　就算雷罚天尊这些人做了什么，等他祭祀完神灵之后，那自然是要清算的。
　　“祭坛和祭品，准备好了吗？”
　　离去的路上，秦羽对一旁的上位天神的男子再度开口询问了起来。
　　“一切已经准备妥当！”
　　“嗯，走，我们去祭坛！”
　　秦羽满意的点了点头，身影一动，直奔祭坛而去。
　　一路上，秦羽沉默不语，脑海之中，却是打开了聊天群。
　　秦羽：“诸位，我过两天就要举行祭祀了！”
　　秦羽：“你们觉得我祭祀完，可以打的过天道吗？”
　　张三丰：“额，打天道，你打天道干啥？”
　　罗辑：“天道好像没有招惹你吧？”
　　灭霸：“天道：总有刁民想打我！”
　　萧炎：“你是闲的没事干了？打天道，是觉得自己寿命太长了吗？”
　　玉皇大帝：“小友，你真准备逆天？我以为你说说的！”
　　小魔女婠婠：“可怕，居然还有人想打天道？”
　　聊天群里，众人都是略显不解了。
　　这秦羽好端端的，为何想打天道？
　　秦羽：“我从凡人一路修行而来，见惯了这个世界的不公平！”
　　秦羽：“为什么凡人界的人苦修数百年，不过金丹境界，而妖魔仙界的人，轻轻松松就可以金丹，甚至于神界的人，直接就是神人！”
　　秦羽：“这天道何其不公，众生皆是受到压迫！”
　　秦羽：“我不想再看到这一幕，我想要人人平等！”
　　聊天群里，秦羽的一句句话，亮瞎了众人的眼睛。
　　叶凡，萧炎，罗辑这些人，更是揉了揉眼睛，当场傻眼了。
　　秦羽：“我觉得人生而平等，每个人都应该…………”
　　聊天群里，秦羽慷慨激昂的演讲着，而傻眼中的叶凡，罗辑等人，一个个都是目瞪口呆。
　　好家伙，这话语，他们听起来怎么这么熟悉？
　　秦羽：“所以，我准备将我这次的逆天行动，命名为人权运动！”
　　话语落下，聊天群里寂静无声，所有人都是惊呆了。
　　良久之后，众人才回过神来。
　　书山压力大：“好家伙，我说怎么听起来那么熟悉，原来是这个！”
　　书山压力大：“玛德，新人，你的世界不是玄幻世界吗，你居然玩这个？”
　　宋书航是最先被惊到了。
　　他是万万没有想到，秦羽想要做的居然是这个。
　　一想到，在一个庞大的玄幻世界里，做这种事情。
　　宋书航就觉得一股浓郁的中二风扑面而来。
　　而最关键的是，这种事情，换别人，怕是早死了。
　　但秦羽不一样，他有祭祀之语！
　　秦羽：“这个有问题吗，我想要人人平等，建立一个大同的世界！”
　　一路走来，秦羽见过了各个世界的不平等。
　　对于这种情况，他很不喜欢。
　　就像当初周显那般可以高高在上一样。
　　秦羽逆天，就是想要打破这个！
　　萧炎：“加油，我看好你！”
　　罗辑：“若不是知道你不是蓝星人，我都要怀疑你了！”
　　灭霸：“好家伙，这人权运动可以！”
　　唐三：“你这操作，雷的我一句骚话讲不出来！”
　　小魔女婠婠：“来点实际的，感觉就算祭祀了，你也打不过天道的！”
　　玉皇大帝：“嗯，天道的实力，远超我们的认知！”
　　最爱喝兽奶：“很强吗？”
　　完美世界里，小石头独断了万古，随手捏着不完整的天道气息，略显疑惑。
　　说着，更是直接把视频上传了上去。
　　当众人看着小石头，随手捏了天道，不禁一个个都惊呆了。
　　玉皇大帝更是直接当场退出群聊。
　　玛德，不玩了，这群里还能不能让他玉帝愉快的装个逼了！
　　玉皇大帝下线，萧炎，灭霸等人看的直咽口水。
　　羡慕啊！
　　这种实力，简直超过了他们一大截！
　　而秦羽，看着群里有人能够随意拿捏天道，不由自信了起来。
　　别人可以的，他秦羽一样可以。
　　聊天群里，一时间，唯有林雷，眉头则是紧皱了起来。
　　盘龙世界里，林雷点开了秦羽发的视频，一遍又一遍的看了起来。
　　越看，林雷越是眉头紧皱了起来。
　　这周显，还有这雷罚天尊，为什么总觉得有点熟悉呢。
　　林雷皱眉摇了摇头，目光扫视之间，正好看到就另一边搓宇宙的林蒙。
　　刹那间，一道惊雷在脑海之中闪过。
　　林雷瞬间想起这雷罚天尊是谁了！
　　身影一动，林雷直接抓住了林蒙的手，向着时间长河而去。
　　“二哥，快走，你家要被人来拆了！”

第三百二十四章林蒙：想逆天？可以呀，不过要付钱
　　星辰变世界，神界
　　“嗡…………”
　　神界荒凉平原之上，此刻一座庞大无比的祭坛正在运转着。
　　祭坛横跨了无尽的疆域，其上更是放置着数以亿计的祭品。
　　一件件祭品，此刻皆是散发着不俗的气息。
　　辛亏祭坛下方，被布下数座大阵，才能维持着。
　　“咻，咻，咻………”
　　高空之上，一行人浩浩荡荡而来，为首的正是秦羽。
　　“主人他们回来了！”
　　祭坛四周，看着秦羽等人归来，数以万亿计的生灵，不由激动了起来。
　　这些生活在神界底层的神人，自从信奉了神灵之后，极度的虔诚。
　　对于这一次祭祀神灵的祭坛，他们更是倾尽所有。
　　所以这一刻，看到秦羽归来，所有人都激动了起来。
　　因为接下来就要举行祭祀了！
　　“踏！”
　　一路而行，此刻的秦羽踏在了祭坛前的平台上。
　　目光扫视了一眼下方黑压压的一片，心神震荡。
　　挥了挥手，下方黑压压的人群安静了下来。
　　面对无数的众生，秦羽此刻心神激荡着。
　　“诸位皆是信奉我神之人！”
　　“今日，诸位汇聚在此，所为的就是祭祀我神！”
　　秦羽蕴含着神力的话语，回荡在天地之间。
　　一时间，下方的无数生灵，皆是齐声高呼着。
　　“但我想说，我们今日汇聚，不仅仅是为了祭祀我神！”
　　“更是为了我们的理想！”
　　秦羽提高了几分音量，神色间多了一丝的凝重之色。
　　“你们是否还记得，被人高高在上的欺压之事！”
　　“他们凭什么如此，他们有何资格如此？”
　　“仅仅因为他们出生在妖魔仙界，出生在仙界，就应该高我们一等吗？”
　　“你们服气吗？”
　　蕴含着怒意的询问之声回荡在无数生灵的耳边。
　　刹那间，祭坛四周的无数生灵，皆是怒了。
　　“不服气！”
　　一声声呐喊之声响起，瞬间震动着天地虚空。
　　声浪犹如万重巨浪一般向着四方而去。
　　“是的，我们不服！”
　　“我辈修士，逆天而行，妖魔仙神，宁有种乎！”
　　“今日，诸位可敢和我一起，与天一战！”
　　秦羽双目赤红，黑发飘逸，周身气息鼓动，犹如一头愤怒的狂狮！
　　“战！战！战！”
　　“战！战！战！”
　　“战！战！战！”
　　邀战之声爆发，卷动九天云霄，直冲天地而去。
　　无数生灵的气息汇聚一处，爆发一股惊天的威势，令的整个神界都是震动。
　　“好，举行祭祀！”
　　看着民心可用，秦羽很是满意，大手一挥，跪俯在了祭坛之上。
　　口中的祭祀之语，一点点的念诵了起来。
　　身后的无数生灵，此刻也是一模一样的跪俯而下，念诵着祭祀之语。
　　而与此同时，祭坛之外的虚空之中，无数人汇聚在此。
　　“咕噜…………”
　　前方的数十人中，周霍则是咽了咽口水，目光悄悄的看向了雷罚天尊。
　　场中众人，皆是被这庞大祭坛吸引来的。
　　对于秦羽要做之事，丝毫没有多少了解。
　　此刻听到秦羽要逆天，一个个都笑了。
　　而他和雷罚天尊可是不一样！
　　他们两个是念诵过祭祀之语的，见过了那等神灵。
　　逆天虽然疯狂了点，但也不是没机会！
　　而注意到周霍的目光，雷罚天尊也是犹豫了起来。
　　“这，他要逆天，我们该怎么办？”
　　周霍靠了过来，暗暗传音着。
　　这秦羽实在太疯狂了。
　　结果，他的那群手下更是疯狂！
　　这群人居然要逆天？
　　别人不知道天是什么，他可是知道。
　　雷罚天尊曾说过，他的师尊就是天！
　　这逆天，不就是在让雷罚天尊欺师灭祖嘛！
　　“等！”
　　没有多言语，雷罚天尊只是凝重的吐出一个字。
　　而另一边，祭坛之前的秦羽，已经念诵完了祭祀之语。
　　“轰隆………轰隆………轰隆…………”
　　刹那间，庞大的祭坛之上，犹如被轰炸了一般，响起了一声声巨响。
　　庞大的金光爆发，贯穿了天地。
　　祭坛之上的祭品，皆是在金光之下，气息大爆发了起来。
　　哪怕是一件简单的神器，在金光之下，也是化为了一件三流鸿蒙灵宝。
　　甚至祭坛之上，还有一件一流鸿蒙灵宝，被金光增幅到了极端恐怖的程度。
　　如此的一幕，惊呆了虚空外观看的众人。
　　尤其是周霍和雷罚天尊两人，更是被惊呆了。
　　良久之后，周霍最先反应过来。
　　“这威力，这就是我神？”
　　周霍已经傻了，第一次知道举行祭祀，会如此的恐怖。
　　而一旁的雷罚天尊，则是看着一件件鸿蒙灵宝，再蜕变之下，化为恐怖的存在。
　　不由的，雷罚天尊手中雷剑闪动，顿时觉得不香了。
　　“玛德，有这个，我还这个干啥？”
　　看了看祭坛上，数之不尽的天尊武器，雷罚天尊顿时被破防了。
　　这还用选？
　　选个锤子，当然是欺师灭祖了！
　　老师呀，不怪我呀，实在对方给的太多了！
　　雷罚天尊内心如此想着，身体却是很诚实的跪了下来。
　　内心之中，祭祀之语缓缓的开始念诵了起来。
　　一旁的周霍，眼见如此，也是有样学样。
　　而与此同时，九天之上
　　三道身影此刻俯瞰着身下，目光主要集中在秦羽的身上。
　　三人不是别人，正是被林雷拉来的林蒙和鸿蒙两人。
　　三人刚刚到家，就听到下方的秦羽，正在鼓动众人。
　　那般追求和平的理想，差点让林雷都想投入其中了。
　　而至于林蒙，则是直接吓傻了。
　　这个叫秦羽的，貌似是聊天群里的人。
　　万万没有想到，他居然在自己的世界里。
　　更加没有想到的是，他居然趁自己不在家，鼓动大量生灵，准备抄他家！
　　辛亏林雷发现了，他自己回来了。
　　否则再晚个一段时间，对方真有可能把这个世界玩坏了。
　　“真是过分，哪怕是聊天群群员，也不能这样！”
　　林蒙脸色不悦，看向了一旁的林雷。
　　“套餐一，逆天一战，与天道五五开，需要一成神恩！”
　　“套餐二，逆天一战，战胜天道，需要一成五神恩！”
　　“套餐三，逆天一战，战胜天道，取而代之，需要两成神恩！”
　　“你去在群里和他说，想逆天可以，我这边提供上述完整服务，不过得加钱！”

第三百二十五章宋书航：这年头，逆天都有黑幕了？
　　星辰变世界，林蒙空间里
　　林雷听着林蒙的话语，嘴角抽搐着。
　　这赤裸裸的加钱，真的正经吗？
　　不过林雷没有多说什么，直接打开了聊天群。
　　林雷：“@秦羽，秦兄弟，祭祀我神可以，但是逆天不行！”
　　突兀的一句话，令的聊天群里的众人，纷纷一愣。
　　这是什么情况？
　　秦羽要逆天，关林雷什么事情？
　　萧炎：“咦，这是发生了什么吗？”
　　灭霸：“好奇一下，为何不能逆天！”
　　张三丰：“秦小友应该已经祭祀了，获得我神神恩之后，就算逆天，也应该有一丝机会的！”
　　罗辑：“我比较好奇，林雷兄弟为何这个时候，阻止秦羽！”
　　玉皇大帝：“没错，我同样比较好奇！”
　　法海：“阿弥陀神，有没有可能，秦小友和林雷是一个世界的人！”
　　孙大圣：“嘶，不会吧，一个世界的？”
　　书山压力大：“天啦，难道群里的众人，还有可能在一个世界？”
　　江玉燕：“这种情况不无可能！”
　　小魔女婠婠：“不过，如果林雷和秦羽一个世界的话，凭林雷的实力，应该早就察觉了吧！”
　　聊天群里，众人皆不是普通人。
　　三言两语之间，就是将真相猜的七七八八。
　　而与此同时，正在祭坛前的秦羽，看着这般的猜测，直接蒙圈了。
　　秦羽：“@林雷，林雷道友，难道我们真的在一个世界？”
　　秦羽有点蒙了，如果和林雷在一个世界，为何直到现在，林雷都没察觉到他。
　　要知道，他的祭祀之语，都快传遍神界了。
　　这般大的动静，凭借林雷的实力，早就应该可以察觉的到。
　　就在秦羽这般想时，九天之上的林雷则是摇头苦笑着。
　　秦羽的这一波，可谓是一个天大的乌龙。
　　若不是他发现的早，差点要出事。
　　看着聊天群里的话语，林雷犹豫了下。
　　林雷：“@秦羽，嗯，我们可以算是一个世界的，你在我二哥林蒙的宇宙里。”
　　一句话道出，整个聊天群里的众人，又是一惊。
　　尤其是萧炎，叶凡等人，纷纷倒一口凉气，没有想到，居然还有这种情况。
　　唐三：“在你二哥的宇宙里，可还有更骚的！”
　　萧炎：“牛批，心疼秦羽一波！”
　　罗辑：“玩了半天，结果居然在别人的宇宙里！”
　　小魔女婠婠：“难怪林雷说逆天不行，原来如此！”
　　玉帝：“这还拿什么逆，拿头去逆吗，林蒙的实力有多恐怖，你们又不是不知道。”
　　叶凡：“秦羽想逆天，怕是没戏了，那个林蒙的实力，怕是群里最强的！”
　　张三丰：“叶小友，你说错了，除了我神，他估计最强！”
　　书山压力大：“不一定，别忘了，还有最爱喝兽奶在，他们两个谁强谁弱，还不知道呢！”
　　孙大圣：“俺老孙觉得这说的很对！”
　　聊天群里，众人探讨着群里最强者是谁的问题。
　　不过，对于一件事情，他们的看法很一致。
　　那就是秦羽想要逆天，那基本是没希望了！
　　神恩是强，但我神也不可能一次性把秦羽提升到那等地步。
　　所以，秦羽绝对打不过林蒙。
　　很可能，还要被按在地上摩擦。
　　而同样这般想法的，不止叶凡等人，还有此刻祭坛前的秦羽。
　　林蒙他们的实力，上次看视频，有了一定的了解。
　　说真的，面对林蒙，秦羽压根就没想法。
　　那等实力，估计他多祭祀几次，才有可能与对方交手。
　　现在一次祭祀，对上林蒙，他八成是凉了。
　　一想到之前吹下的牛批，秦羽觉得内心苦涩了起来。
　　之前逆天口号都喊出来，若是不打一场，多尴尬啊！
　　可是实力面前，秦羽也只能怂了！
　　而就在秦羽这边想放弃之时，聊天群里，林雷的话语，让他眼前一亮。
　　林雷：“其实并不一定稳输，还是可以赢的！”
　　突兀的一句话，让秦羽顿时心神一震。
　　秦羽：“还可以赢？”
　　秦羽觉得有意外之喜落在了他的头上。
　　而叶凡，唐三等人则是满头雾水。
　　萧炎：“怎么可能赢，那林蒙的实力，至少是圣人巅峰，或者圣人之上！”
　　灭霸：“没错，这就是天龙骑脸，怎么输？”
　　张三丰：“咳咳，也不是没机会，林雷敢这么说，估计那林蒙可以放水？”
　　罗辑：“卧槽，黑幕，赤裸裸的黑幕！”
　　叶凡：“不会吧，不会吧，这年头逆天都玩假的，搞黑幕？”
　　玉皇大帝：“卧槽，张老头这么一说，好像真可以！”
　　法海：“阿弥陀神，你们的骚操作，让贫僧措手不及！”
　　书山压力大：“尼玛，你们有没有点道德了，这都玩黑幕！”
　　修聊世界里，宋书航脸上浮现怒意，不是对聊天群里的怒意，而是对自己世界天道的怒意。
　　天道，你看看，别的世界，天道都可以玩黑幕，你怎么就不能玩呢！
　　你要是玩的话，他宋书航绝对直接买了！
　　谁还在这傻傻的努力呀！
　　呸，天道，啥也不是！
　　宋书航内心吐槽着，看着聊天群里的秦羽，很是羡慕。
　　林雷那么说，八成是有黑幕了。
　　而星辰变世界里，秦羽同样是蒙圈了。
　　本以为都没机会的他，没想到真的柳暗花明又一村了。
　　不过，看着林雷没报价，秦羽还是小心的询问了起来。
　　秦羽：“我想问一下，需要我付出什么？”
　　九天之上，看着秦羽心动了，林雷觉得时机成熟了。
　　林雷：“套餐一，逆天一战，与天道五五开，需要一成神恩！”
　　林雷：“套餐二，逆天一战，战胜天道，需要一成五神恩！”
　　林雷：“套餐三，逆天一战，战胜天道，取而代之，需要两成神恩！”
　　毫不犹豫的将林蒙的三个套餐说了出来，聊天群里的众人都是看傻眼了。
　　而林雷则是犹豫了下，又补充了一句。
　　林雷：“对了，如果想要特别定制服务，我们也可以！”
　　林雷：“不过，得加钱！”
　　一句话，唐三，叶凡，罗辑等人都尼玛彻底惊呆了，蒙圈了。
　　还能有这种骚操作？
　　这是碳基生物可以想出来的？

第三百二十六章苏木：请开始你们的表演
　　聊天群里
　　静，寂静无声！
　　所有人都被林雷这波骚操作惊到了。
　　感情，这逆天想输，还是想赢，看的都不是实力，而是有没有钱了！
　　叶凡，唐三，萧炎等人看了看逆天的套餐，内心只有一句话。
　　这尼玛天道心真黑！
　　而不同于这几人的，则是修聊世界里的宋书航。
　　当他看到逆天的报价之时，他瞬间就怂了。
　　呸，这尼玛逆天真贵！
　　身为穷逼的宋书航，果断的察觉到了本世界天道的好处。
　　至少，不用花钱，可以白嫖！
　　而群里，心情最是复杂的，还是当属祭坛前的秦羽。
　　看了看三个逆天套餐，秦羽的想法和宋书航一样。
　　真尼玛的贵啊！
　　还有那最后一句的定制服务。
　　他秦羽，看起来像那种人吗？
　　秦羽：“这些套餐太贵了，我只能提供这一次的祭祀神恩，而且最多只有两成！”
　　想到自己吹出去的牛批，就算是跪着，秦羽也要打完。
　　只能咬着牙，心痛无比的割肉着。
　　两成的神恩，可不是什么小事情！
　　若不是之前话都说出去了，他绝对不会割出神恩出来。
　　而九天之上，林雷看了看下方的秦羽，面色看向了林蒙。
　　“两成就两成吧！”
　　林蒙点了点头，两成的神恩，也不小了，而且还算是白得的。
　　“好，那我这就回复他！”
　　得到林蒙的回答，林雷直接在聊天群里回复了起来。
　　林雷：“可以，那我们这边就提供套餐三，不过因为仅仅只是一次的神恩，所以你无法获得天道权限！”
　　林雷在聊天群里回应了一句，对于林蒙的宇宙所有权，因为神恩只是一次的，所以不会交出来。
　　至于在宇宙内传播信徒，举行祭祀，这些都随秦羽。
　　而林雷的话语，让聊天群里的众人，看到是感叹不已。
　　萧炎：“之前卖宇宙，现在搞天道黑幕，还是新人会玩！”
　　灭霸：“城会玩，这种骚套路，我一辈子都想不出来！”
　　张三丰：“唉，老头子老了，麻烦一会发个视频看看！”
　　唐三：“变了，世道变了，现在就连天道，只要出钱，都可以想逆就逆了！”
　　叶凡：“天道都这样了，我们如何还能不努力！”
　　玉皇大帝：“羡慕了，白嫖两成神恩，为何我这没有！”
　　法海：“别想了，我们不可能有了！”
　　书山压力大：“是呀，真的羡慕了！”
　　修聊世界里，看着一会秦羽就可以黑幕天道了，宋书航说不羡慕是假的。
　　随手将群里的信息复制了下，发在了九州群里。
　　这种让人羡慕嫉妒恨的事情，不能让他一个人承受。
　　宋书航觉得应该分享一下。
　　刹那间，平静的九州群里，顿时热闹了起来。
　　“这是神马，这还是天道吗，这么没底线的？”狂浪三刀傻眼了。
　　“咳咳，大神的世界观就是不一样！”药师口中轻咳着。
　　“我靠，老子的天道观坍塌了！”黄山真君直接傻眼了。
　　“逆天都是黑幕，这世界还有什么是真的！”铜卦仙师怀疑人生了。
　　九州群里，一位位修仙者，一度都要怀疑仙生了。
　　就连堂堂天道，都是加钱就当演员的存在！
　　他们现在修的这还是什么仙！
　　不会他们修的是假仙吧？
　　而就在修聊世界里的众人怀疑人生之时。
　　另一边的秦羽，则是松了一口气。
　　谈妥了逆天的价格，秦羽也就放心了。
　　一会等神恩结束，就可以逆天一战了！
　　不过想着自己付出了这般大的代价，秦羽觉得要趁机多捞一点。
　　秦羽：“既然我获得不了天道所有权，那我是否可以要求，一会逆天一战的时候，尽量多彰显出我的霸气！”
　　想着一会当着众多生灵面前逆天，第一次逆天的秦羽，觉得自己要帅气点。
　　看着如此的要求，九天上的林雷，林蒙等人都是嘴角抽搐着。
　　玛德，这是要继续让他装逼的意思吗？
　　“答应下来，一会我让虚影分身上！”
　　林蒙考虑了下，开口应了下来。
　　大不了，一会用虚影分身出场，这些人又看不出来。
　　林雷点了点头，在聊天群里回应着。
　　林雷：“可以，这点我们可以满足！”
　　林雷的肯定回答，让萧炎等人再度酸了。
　　萧炎：“酸了，真的酸了，羡慕！”
　　灭霸：“这是赤裸裸的装逼，我也想要！”
　　叶凡：“有钱就可以为所欲为？”
　　叶凡：“有钱真的可以为所欲为！”
　　唐三：“扎心了，现实了，秦羽这运气好啊！”
　　小魔女婠婠：“难得的机会，可惜，我们没有！”
　　张三丰：“记得发视频吧！”
　　叶凡，萧炎等人都是酸了。
　　这样在无数生灵面前装逼的机会，也就秦羽这个运气好，有机会了。
　　至于其他人，则是没有机会了。
　　而秦羽看着林雷应了下来，脸上露出了满足的笑容。
　　这下子，他可以彻底放心下来了。
　　一切准备就绪，就等着神恩结束，开始正式装逼了。
　　与此同时，青山之上
　　“好家伙，你们连这个都能玩？”
　　一直注视着聊天群的苏木，看着林雷，林蒙几人，连逆天都可以玩出骚操作来，不得不佩服了。
　　不过，苏木却是不会去理会这些。
　　神恩给谁不是给。
　　反正这秦羽要装逼，就让他装吧。
　　他苏木，只负责白嫖就好了！
　　想到这，苏木也没有再犹豫了。
　　脑海之中的机械之声，不停的响起。
　　苏木对于这一次的收获，也是颇为满意了起来。
　　脚下一踏，泛起涟漪之间，苏木已经跨界而去。
　　星辰变世界里
　　“轰隆………”
　　九天之上，混沌虚空骤然被撕裂开来，一道恐怖无比的气息弥漫而出。
　　随后金色的巨龙咆哮而出，拖动着天宫而来。
　　下方，一直等待着这一幕的秦羽，神色骤然一变。
　　来了，神灵来了！
　　秦羽虔诚的扣首，迎接着神灵的降临。
　　而九天之上的林雷，林蒙三人，也是念诵起了祭祀之语，迎拜着苏木。
　　天宫之上，到来的苏木，看了看下方堆积如星海的祭品，也没有多犹豫，直接一挥手，将其收了起来。
　　随后，数道金光落下，分散在众人的身上。
　　匆匆赐下神恩，苏木也颇为好奇，有黑幕的逆天，会是如何？
　　所以索性直接赐下，不耽误看戏的时间。
　　苏木：请开始你们的表演！

第三百二十七章秦羽：玛德，退钱
　　星辰变世界里
　　“轰隆！”
　　周身被金色光辉笼罩，秦羽的修为犹如开挂了一般，直接一路飙升到了天尊巅峰停了下来。
　　头顶之上，一件先天灵宝闪烁着光辉，与秦羽的气息相呼应。
　　突兀暴涨的气息，令的围观的众人，一个个都是傻眼了。
　　直接越过了神王，一步到达了天尊巅峰。
　　这般匪夷所思的事情，就发生在他们的眼前。
　　如此的一幕，直接冲击着他们的认知。
　　尤其是雷罚天尊，此刻看着秦羽的修为，吞了吞口水。
　　玛德，这祭祀太夸张了！
　　这转眼间的功夫，秦羽的修为就超过他了。
　　这让他这个修炼无数年的人，情何以堪！
　　不过，转瞬间，雷罚天尊心里就是暗暗庆幸了起来。
　　辛亏，看在祭祀之语上，果断的舍弃了周显。
　　否则真和秦羽交恶，下场堪忧！
　　“那个逆子，就当没有过吧！”
　　回过头，对着周霍道了一句，后者的身躯一震，点了点头。
　　虽然没有明说，但周霍很是清楚。
　　周显八成是彻底的废了！
　　不过，看着面前的一幕，周霍也是深深的叹了口气。
　　秦羽的恐怖，根本不是他们可以对抗的。
　　“咻。”
　　就在周霍这般去想之时，另一边的秦羽直接腾空而起。
　　一手持着先天灵宝，一手指着九天云霄。
　　“天道，今日我等逆天而来，可敢出来一战！”
　　朗朗的天地之间，回荡着秦羽的豪情壮语。
　　下方一众生灵，皆是神色一愣。
　　随后祭坛旁的无尽生灵，皆是沸腾了起来。
　　“战，战，战！”
　　“战，战，战！”
　　“战，战，战！”
　　一声呐喊震动天地，一道道身影振臂高呼。
　　声浪犹如万重巨浪汹涌，向着四面八方而去。
　　见识了神灵的伟岸，这些神灵原本对于天道的恐惧，降低到了极致。
　　在秦羽的带头作用下，一个个都站了起来。
　　这般的声势，看的雷罚天尊等人心惊肉跳。
　　而与此同时，九天之上
　　林蒙看着身下无数生灵被秦羽给蛊惑了，嘴角不由抽搐了起来。
　　刁民，这是赤裸裸的一群刁民！
　　想想这个宇宙是谁建的！
　　这些生灵是谁创造的。
　　都是他林蒙一点一滴完成的。
　　这下倒好，这群人吃着锅里的，居然转头间，就要造反！
　　若不是有着秦羽的交易在，林蒙不介意降下雷罚！
　　让这些人好好的看看，什么叫天威浩荡！
　　而林蒙不知道的是，某个掌管雷罚的家伙，正在人群中不起眼的地方摇旗呐喊。
　　“逆天，逆天，逆天！”
　　雷罚天尊挥舞着小手，刚才祭祀的神恩，他也分到了一点。
　　尝到了甜头，雷罚天尊也是站上了逆天的战车。
　　虚空之上，秦羽口中大喝，目光却是看着风平浪静的九天云霄，有点疑惑。
　　默默的打开聊天群，秦羽开始催促了起来。
　　秦羽：“@林雷，该出场了，我装逼装半天了！”
　　秦羽一句话道出，聊天群里又一次寂静了下来。
　　秦羽：“再不出来，我要退货了！”
　　林雷：“来了，来了，这就出场！”
　　两人之间，简短的话语，让叶凡，萧炎等人再一次默默流泪了。
　　萧炎：“呸，还有没有天道的底线，强者的尊严了！”
　　张三丰：“没错，我神还在群里，你们简直过分了！”
　　灭霸：“我神辛辛苦苦培养我们，你们却拿去装逼！”
　　灭霸：“你们对得起我神吗？”
　　罗辑：“额，你确定你配说这句话？”
　　罗辑：“我记得你之前在群里贩卖不良图刊，可是不是这么说的！”
　　唐三：“嗯，这个我记得，那时候你说是为了传播正能量，聊天群应该包容万物，才符合我神的身份！”
　　小魔女婠婠：“不就是逆天黑幕嘛，这有什么的，对于你紫番薯而言，只要出得起钱，你裤衩都愿意卖！”
　　小魔女婠婠：“你还好意思说这些！”
　　漫威宇宙里，灭霸蹲在了角落里，默默的流着泪。
　　过分，太过分了！
　　为何这么多人，就欺负他紫番薯一个人！
　　书山压力大：“不过，我真的羡慕了，有钱真的很好！”
　　看着秦羽对林雷的态度，宋书航就十分羡慕了。
　　这种有钱人的生活，他宋书航也想体验一下！
　　可惜，他没钱！
　　“不说了，等我掌控天道，我也要来这么一下！”
　　别人估计不敢兴趣，但本世界里的那些劫仙，估计有兴趣。
　　到时候找白前辈，特意把名气打出去。
　　宋书航不怕那些劫仙不来。
　　这可是一招战胜天道，名传天下的好机会！
　　这样一来，他就可以大捞一笔了！
　　宋书航美滋滋的想着，脑海之中，已经开始完善了。
　　而另一边，星辰变世界里
　　九天之上，林蒙周身混沌气流汹涌，鸿蒙灵气涌现而出，在林蒙身旁，化出身外分身。
　　“去吧，办的漂亮点！”
　　看着周身一团混沌气的身外分身，林蒙很是满意。
　　这样的状态，谁能看清楚他的模样！
　　只要他林蒙不出面，丢人的就不是他。
　　而虚幻的身外分身，则是嘴角抽搐着，看着本体的林蒙，摇头苦涩着。
　　他或许不是人，但这本体是真的狗！
　　看了看下方迫不及待的秦羽，身外分身一动，就是直奔下方而去。
　　“轰隆！”
　　身影一动，顿时引动了天地之力。
　　本就是宇宙掌控者，哪怕是一具身外分身，也拥有部分天道的威力。
　　此刻，身外分身直接一指对着秦羽点了出去。
　　“轰！”
　　天地之力从九重天上贯穿而下，恐怖的天罚雷劫，几乎瞬间的功夫，凝聚出一道紫金雷劫，向着秦羽当头劈下。
　　恐怖的天劫，直接将整个天地一分为二。
　　贯穿整个天地的虚空裂痕，犹如一张纸，将其一分为二。
　　紫金雷劫裹挟着无边的威势，转瞬间来到了秦羽的面前。
　　恐怖的气息扑面而来，死亡的感觉浮现心头。
　　秦羽直接就愣住了。
　　这雷劫的威力，超过了他的认知。
　　而且其上的气息，根本就没法抵挡。
　　如此一幕，让秦羽怒了。
　　玛德，说好的装逼呢！
　　说好的突显他的霸气呢？
　　就这？这威力都快灭了他了。
　　聊天群里
　　秦羽：“@林雷，玛德，退钱，你这出手太重了！”

第三百二十八章秦羽：我为天尊，当镇压世间一切敌
　　秦羽：“@林雷，玛德，退钱！”
　　聊天群里，秦羽突兀的一声怒吼，让所有人神色皆是一愣。
　　萧炎：“额，这是发生了什么？”
　　张三丰：“出手太重？秦小友不会被吊打了吧？”
　　灭霸：“噗，咳咳，不好意思，没忍住！”
　　罗辑：“灭霸：哈哈，快看，这有个傻逼，花钱装逼反被人锤了！”
　　灭霸：“你不说话，我们还能做好朋友！”
　　小魔女婠婠：“哈哈，你们是要笑死我吗？”
　　玉皇大帝：“大家都知道，我玉帝是严肃认真的，一般情况下我绝对不会笑的，除非忍不住了，哈哈哈！”
　　法海：“阿弥陀神，原来我以为贫僧在第一层，看来是小看秦小友了，这分明是在第五层啊！”
　　唐三：“骚，这操作太骚了，委实看不出来！”
　　书山压力大：“大神之间的玩法，的确让我措手不及！”
　　聊天群里的众人，虽然没有看到实际情况，但看着秦羽直接在群里要骂娘了，他们就放心了！
　　作为一个团结互助的聊天群，他们绝对不是幸灾乐祸！
　　他们纯粹是没有想到，秦羽居然还有这种癖好。
　　花钱请人来吊锤他！
　　啧啧，反正不管别人信不信，他们自己是信了！
　　而九天之上，林雷看着下方一出手，就差点把秦羽当场镇压了，林雷也是慌了。
　　林雷：“误会，这都是误会！”
　　连忙在群里解释了一句，林雷看向了一旁蒙圈的林蒙。
　　二哥，别玩了啊！
　　别人付钱的！
　　不就是对方想装逼嘛，成全他就是了！
　　“咳咳，我说，这是个误会你信吗？”
　　林蒙被注视着，轻咳了两声。
　　这真的是误会啊！
　　这段时间的祭祀之语和刚才的神恩，让林蒙的实力有了很大的进步。
　　结果，刚才出手的时候，林蒙的身外分身，还在按照之前的实力出手。
　　这般情况之下，直接造成了出手重了！
　　“放心，这就去调整一下！”
　　神念一动，下方出手的身外分身顿时明悟了。
　　看着自己的攻击都打出去了，身外分身觉得自己好苦。
　　一会被打脸的是他。
　　现在要救场的也是他！
　　早说对面不够强，他就不出手这么重了！
　　这下是算麻烦了！
　　“唉，该怎么救他呢！”
　　身外分身内心一叹，自己的攻击都打出来。
　　若是自己再拦下来，会不会显得有点假！
　　若是不拦下来，就这样的话，会不会把这秦羽给打死了！
　　犹豫了下，林蒙的身外分身看了看秦羽周身，还未散去的金光，瞬间就是有了决断。
　　“嘭！”
　　一声闷响，随后虚幻的身躯犹如被什么击中了一般，直接倒飞而去。
　　打出的一击，在虚空之中就是自行涣散了开来。
　　凝聚的能量，直接向着四面八方冲击而去。
　　“你，你怎么会拥有天道之力！”
　　身外分身口中忍不住惊呼而道，同时一只手捂住胸口，口中喋血，似乎刚才真的被什么重创了一般。
　　突兀的一幕，不仅看傻了围观的众多生灵，哪怕是秦羽都是蒙圈了。
　　这是什么？
　　这难道就是林雷说的服务？
　　可是看着眼前这个林蒙浮夸到极致的演技，秦羽已经无力吐槽了。
　　这演的还能再假一点吗？
　　默默的打开聊天群，秦羽忍不住了。
　　秦羽：“退钱，你这演员请的太假了，瞎子都能看出是假的，好不好！”
　　好歹也是接受过教育的，对于这个林蒙身外分身的演技，秦羽根本忍受不了。
　　他付出了两成的神恩，就得到个这么浮夸的演技？
　　而聊天群里，众人看着秦羽这般趾高气昂的模样，都是默默的看向了林雷。
　　拥有聊天群里最强两大靠山，林雷的实力，可是不容小觑的。
　　这个秦羽这么一搞，容易出事啊！
　　萧炎，灭霸等人都期待着，一会林雷直接翻脸不认人了。
　　但谁知道，秦羽的话语刚说完，林雷就冒出来了。
　　林雷：“稍等，这个已经在沟通了，那个身外分身的演技，的确差了点！”
　　九天之上，林雷看着刚才的那一幕，都忍不住捂住了脸。
　　演的太假了，他都看不下去了！
　　换做他是秦羽，他也忍不了。
　　而被林雷注视着，林蒙又一次默默地传出了神念。
　　下方已经装作受伤的身外分身，顿时心里哭了。
　　玛德，这是人干的事？
　　他就一个分身，而且是宇宙掌控者的分身。
　　演一个落败之人就算了，居然还嫌弃他演技差！
　　好家伙，要不要他演一个无敌，给这个秦羽看看，什么叫演技！
　　但没办法，上面拿了钱，林蒙的身外分身只能继续。
　　而聊天群里，得到林蒙的反馈，林雷松了一口气。
　　林雷：“@秦羽，已经沟通好了，现在你可以开始表演了！”
　　一句话道出，萧炎，灭霸等人都傻眼了。
　　萧炎：“悲哀，天大的悲哀啊！”
　　灭霸：“还用你说，天道都沉浮在金钱的脚下了！”
　　张三丰：“这天道的客服反馈真好，老道都想来一次了！”
　　小魔女婠婠：“别想了，我们身上还欠着债呢，拿什么去装逼！”
　　书山压力大：“又一次见证了有钱的好处！”
　　叶凡：“不说了，我还是继续修炼吧！”
　　玉皇大帝：“散了吧，一会看视频就行了！”
　　法海：“阿弥陀神，接下来就是秦小友装逼的时刻了，贫僧先撤了！”
　　聊天群里，林雷的话语落下，众人皆是纷纷跑路了。
　　不跑路不行，就凭秦羽这个凡尔赛风格，八成要在群里继续装逼。
　　他们不想受打击！
　　而另一边，星辰变世界里
　　秦羽得到了林雷的确切答复，也是暗暗松了一口气。
　　看着另一边的天道投影，却是来了底气。
　　一步踏出，天尊巅峰的修为震动天地。
　　刹那间，天地变幻，日月星辰变幻沉浮。
　　秦羽身后的天地，更是浮现一道道虚影。
　　一股无边的威势从秦羽的身上弥漫而出。
　　仅仅踏出一步，天地就是发出一声闷响。
　　秦羽步步而来，周身气息凝聚到极致。
　　目光之间，带着一往无前，舍我其谁的霸气。
　　“我为天尊，当镇压世间一切敌！”

第三百二十九章秦羽：这个可以续费吗？我续费
　　星辰变世界
　　“轰隆！”
　　天地之间，巨响轰鸣，九天之上。原本的朗朗天地，此刻群星闪耀。
　　亿万星辰闪烁，星辰垂下，犹如天幕一般璀璨。
　　但随着下方秦羽的身影踏出，群星暗淡无光，整个天地仿佛陷入了末日一般。
　　一往无前的气势，无边恐怖的威能，直接震碎了星宇，破碎了虚空。
　　“我为天帝，当镇世间一切敌！”
　　秦羽一拳轰杀而出，凝聚着巅峰之力的一拳，对着林蒙的身外分身而去。
　　“呵呵，区区蝼蚁之力！”
　　另一边的林蒙，也是吸取了教训。
　　为了充分让秦羽装逼，他也算是下了血本了。
　　口中不断的叫嚣着，直接对着秦羽冲了上去。
　　“轰隆！”
　　轰杀一拳，对碰之下，天崩地裂，一条条横跨无尽星空的裂痕延伸，仿佛将天地都打碎了一般。
　　能量冲击之下，林蒙的身外分身倒退而出，身躯不由自主的抖动了一下。
　　而反观另一边的秦羽，却是毫发无伤，没有退后半步。
　　如此一幕，直接高下立判，令的四周生灵，尽数惊骇了。
　　“天啦，真的可以逆天！”
　　“天道被逼退了！”
　　“难道今天真的可以见证逆天？”
　　“我神牛批，我神威武！”
　　“…………”
　　信奉着神灵的信徒，此刻一个个高声呐喊着，为秦羽而加油。
　　哪怕是那些围观的生灵，也是目瞪口呆。
　　他们万万没有想到，天道居然被人压制了！
　　要说众人之中，唯一一个感觉奇怪的，那就只有雷罚天尊了！
　　实力同样是天尊，雷罚天尊虽然不及秦羽。
　　但也知道秦羽的修为，最多也就是天尊巅峰。
　　这样的修为，怎么可能打的过天道。
　　毕竟，他雷罚天尊可是知道深浅的。
　　不过看着自家老师的身外分身被压着打，雷罚天尊还是觉得其中有问题，有很大的问题。
　　当然，雷罚天尊是没有想过，他的师尊也被收买了。
　　此刻就在他的面前，赤裸裸的打假赛，玩黑幕！
　　“轰隆………轰隆………轰隆………”
　　天空之上的厮杀，依然在继续着。
　　不过这一次身外分身演的很认真，没有故意倒飞，而是一步步被压制。
　　看着时机差不多了，林蒙的身外分身觉得可以结束了。
　　“区区蝼蚁，现在就镇压了你！”
　　为了展露秦羽的无敌，他故意叫嚣的很嚣张。
　　这样再被秦羽打败，后者才会满足。
　　此刻话语落下，一瞬间，天地震动。
　　就见秦羽脚下，亿万里大地之力凝聚，向着秦羽包裹而去。
　　九天之上，厚重的天道之力化为巨掌，对着秦羽一掌拍下。
　　两方的攻击，看起来威势恐怖无比，其散发的威能，就令的众多生灵心惊肉跳。
　　但这样的攻击，唯有九天上的林雷，林蒙等人知道。
　　这样的攻击，压根没有威力，一切都在掌控之中。
　　下方对战的秦羽，此刻更是意气风发，直接一步踏出，战天战地。
　　“若天压我，劈开那天，若地拘我，踏碎那地，我等生来自由身，谁敢高高在上！”
　　朗朗之声回荡天地，下一刻，秦羽一脚踏在升起的大地之上。
　　一脚踏下，顿时亿万里的大地下沉，一道道深不见底的沟壑纵横其间。
　　“喝！”
　　一声大喝，随后秦羽直奔落下的巨掌而去。
　　“轰！”
　　一拳轰杀而出，大道至简，瞬间将九天云霄打破，露出混沌虚空。
　　而此刻巨掌之中的身外分身，则是深深的松了一口气。
　　伴随着巨掌被破开，他的身躯之上，露出一道道裂痕！
　　“你们快看，天道败了！”
　　“天啦，天道被击败了？”
　　“怎么可能，这真的可以做到？”
　　“……………”
　　无数生灵惊骇，更是随着虚影破碎，冥冥之中的无数生灵，尽数生出一股悲凉之感。
　　突兀的悲凉之感，令所有生灵，不得不相信一件事实。
　　天道居然败了！
　　“你这蝼蚁，居然………”
　　破碎的身外分身在进行着最后的临终遗言，脸上的神色满是不甘和愤恨。
　　而内心之中，林蒙的身外分身，则是激动的无法平复。
　　苍天呀，大地啊，他终于是落幕了！
　　杀青了，他可以下场领盒饭了！
　　这演的黑幕，实在太累了！
　　只是身外分身想下场，秦羽这边却是略显意犹未尽。
　　看了看面前的天道分身，不由暗暗传音了起来。
　　“那个，你先别急着散！”
　　一道传音，让林蒙的身外分身愣住了。
　　干啥？他都结束了，可以下场了。
　　你这不让他走是为了啥？
　　“你后面演的不错，我想续个费！”
　　秦羽略显不好意思的开口说道。
　　不装逼不知道。
　　一装逼，秦羽发现这种感觉真的爽！
　　还有天道分身陪自己演戏，妥妥的舒服啊！
　　只是秦羽的话语，让身外分身愣住了。
　　啥玩意？续费？
　　尼玛，你把他当成什么了？
　　你说续费就续费！
　　拜拜了您！
　　内心道了一句，身外分身直接消散一空。
　　他可不玩了，爱谁谁了！
　　看着天道直接跑路了，秦羽略显遗憾的叹了口气。
　　想着装逼结束，秦羽将之前的视频上传到了聊天群。
　　秦羽：“唉，逆天一战，就这么结束了！”
　　叹息一声，秦羽觉得自己还没过够瘾，就结束了。
　　而聊天群里，观看着视频的叶凡，萧炎等人委实羡慕了。
　　这种黑幕，真的是看起来很爽啊！
　　只是他们还没发表感想，另一边的秦羽，却是继续又道了一句。
　　秦羽：“可惜，我想续费，天道却跑了！”
　　一句话一出，凡尔赛风直接吹到了每个人的脸上。
　　萧炎，灭霸等人直接就直呼内行！
　　好家伙，这种黑幕，居然还想着续费！
　　而另一边的林雷，看着聊天群里，秦羽的想法，也是愣住了。
　　玛德，这是装逼装上瘾了？
　　居然还想着续费？
　　林雷看向了林蒙，将秦羽的想法道了出来。
　　同为另一个自己，林雷是想和林蒙分享一下。
　　结果，林蒙听完，直接点了点头。
　　“续费可以，甚至就是包年都可以，不过得加钱！”
　　口中道出的话语让林雷蒙圈了？
　　这真的是自己？

第三百三十章林雷：续费，包年都可以，不过得加钱
　　聊天群里
　　萧炎：“尼玛，我受不了了，这逆天还能玩续费的！”
　　灭霸：“就是，你怎么不说你包年呢！”
　　张三丰：“你们两个说的不无道理！”
　　罗辑：“你把逆天当什么了？买菜吗？”
　　小魔女婠婠：“续费，真是够骚的，这个我都没想过！”
　　唐三：“新人总是可以玩出新花样！”
　　书山压力大：“真是刷新了认知，居然还想续费！”
　　叶凡：“别想了，不可能会有续费的！”
　　秦羽的话语一出，众人皆是愤愤不乐了起来。
　　这秦羽，太能装逼了！
　　装完逼，居然还想着续费！
　　天下哪会有这种好事？
　　只是他们刚刚说完，另一边的林雷却是不好意思了。
　　林雷：“咳咳，续费是可以的，甚至就连包年也是没问题的，不过，得加钱！”
　　林雷轻咳了两声，将林蒙的话语道了出来。
　　一下子，萧炎，灭霸，叶凡等人都傻眼了。
　　续费都可以！
　　还可以包年！
　　这真的是一代强者？宇宙掌控者？
　　这一刻，萧炎，灭霸等人只想问一句。
　　大佬，你的强者尊严呢？
　　书山压力大：“我哭了，我再一次见识到了有钱人的快乐！”
　　江玉燕：“有钱人的快乐，我们想象不到！”
　　孙大圣：“俺老孙想问问，那个包年是什么服务？”
　　林雷：“全年365天，24小时实时待命，你想装逼就可以装逼！”
　　话语道出，萧炎，灭霸，叶凡等人都不说话了。
　　好吧，他们错了。
　　大佬没有尊严！
　　这是赤裸裸的连脸都不要了！
　　宁采臣：“瑟瑟发抖，小生先撤了。”
　　玉皇大帝：“穷逼退却术，这个续费，包年都玩不起！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧从此退出装逼界！”
　　唐三：“玩不起，玩不起，太贵了！”
　　萧炎：“大佬的专属，我们玩不起！”
　　一看林雷提供的这种服务，萧炎等人就退缩了。
　　他们的财力不够啊！
　　果然，装逼是需要门槛的！
　　而如此的一幕，落在潜水的苏木眼里，则是露出了笑容。
　　果然，这些人不出意外的，又被聊天群带坏了！
　　堂堂一个秦蒙空间掌控者，现在变成了这般模样！
　　反正，这和他苏木无关！
　　他苏木仅仅只负责白嫖！
　　又一次收获颇丰，加上白嫖了一场装逼大秀，苏木顿时心情很好。
　　目光却是看向了自己小庭院的水池。
　　此刻的水池旁，仅仅只有着老龟在晒太阳，慵懒的趴在打神石上。
　　至于水池中的金鲤，却是没有踪影。
　　自从上次少女被青龙长老他们带走，已经有段时间没有回来了。
　　“先生，你是想那条小金鲤了？”
　　不知不觉间，上官冰儿走到了身旁，沏着茶水，小声着询问着。
　　“嗯，那小丫头好骗，离开这么久了！”
　　苏木点了点头，对于金鲤的性格，他是颇为喜欢的。
　　离开这么久，连个信息都不传回来，真是令人担忧。
　　“先生，要不我们去看看？”
　　一旁沏茶的上官冰儿眼前一亮了起来，小声的提议着。
　　苏木神色一愣，随后看了一眼上官冰儿，不由笑了。
　　“你这小家伙，是去想看看龙宫吧？”
　　屈指在上官冰儿额头一弹，苏木不由笑了起来。
　　后者的小心思，苏木如何看不透。
　　此刻看了看庭院，苏木也是点了点头。
　　上次踏青游玩归来，就一直待在青山之上。
　　的确，他们应该出去走走了。
　　“收拾一下，一会我们出发！”
　　对着上官冰儿道了一句，苏木却是轻笑了起来。
　　此次下山，正好看看现在的龙族。
　　顺带着，出去继续游玩一番。
　　“先生，我们是要出去吗？”
　　上官冰儿起身没多久，一向耳尖的大鹏鸟，就是走了过来。
　　这段时间，大鹏鸟的修为可谓是突飞猛进。
　　一路从大罗境界，更是突破到了准圣境界！
　　只是一直待在青山之上，略显烦躁。
　　“嗯，出去走走，看看龙族！”
　　点了点头，此去龙族，苏木肯定带着大鹏鸟。
　　后者的天赋不弱，实力也马马虎虎，正好可以当个工具人。
　　白天当坐骑！
　　晚上当坐骑！
　　“龙族？”
　　听到龙族二字，大鹏鸟眉头微皱了起来。
　　“怎么？”
　　看着大鹏鸟欲言又止的模样，苏木轻咦一声。
　　“没事，先生，只是想起龙族已经没落，没有想到居然还有龙族存在！”
　　大鹏鸟解释了一句，随后将自己脑海传承中的记忆道出。
　　“额，祖龙战死？龙族血脉断层？”
　　听着大鹏鸟的讲述，苏木眉头都皱了起来。
　　难怪，之前来的青龙长老等人，实力那么的弱呢！
　　好歹是个远古强族，怎么可能最强就准圣！
　　原来是没落了！
　　听着大鹏鸟的讲述，另一边众人收拾完毕，随时准备出发。
　　好在苏木，也没有过多耽误，仅仅聊了几句，就和大鹏鸟等人出发。
　　一路之上，飞驰而过，向着蛟龙王等人的新聚点而去。
　　四明湖海域还是不够大，不足以支撑整个真龙空间。
　　所以，青龙长老等人就将据点稍微移动了点。
　　距离苏木的青山也不算太远。
　　而与此同时，东荒某处
　　“咻，咻，咻！”
　　虚空之中，数道身影正在飞速而过，其身后，则是紧紧跟着一人。
　　那人周身被黑袍笼罩，看不真切，浑身弥漫着黑色的雾气。
　　“跑吧，你们跑不掉的！”
　　黑袍身影不急不缓，紧紧的跟随着。
　　前方的数道身影，则是神色严峻，全力催动着体内的法力。
　　“快点，很快就到地方了！”
　　为首的三人，不是别人，正是龙族的三位长老。
　　一路从北域而来，结果半路被魔族追上了。
　　那个魔族的长老，一身准圣巅峰的修为。
　　一打三，直接压制住了他们三人。
　　万般无奈之下，他们只能一路往东荒而来。
　　“若不是青龙和金龙不在，我等何必逃窜！”
　　龙族长老内心憋屈，曾几何时，他们龙族居然被一个准圣巅峰追着打了。
　　但现在，现实就是如此。
　　“桀桀，陪你们玩了这么久，也该结束了！”
　　身后的黑袍身影坏笑着，随后就准备结束这场猫捉老鼠的游戏。
　　但刚准备动手，就见迎面之上，一只大鹏鸟飞了过来。
　　其上更是有一位青年，投来了目光。
　　“咦，现在光天化日之下，魔族都敢出来了？”

第三百三十一章蛟龙王：先生在远古之前就存在了
　　“咦，现在光天化日之下，魔族都敢出来了？”
　　一声轻疑，回荡在天地之间。
　　前方被追逐的龙族长老数人，纷纷一愣，然后目光惊骇的看向了黑袍身影。
　　“魔，魔族！”
　　龙族长老三人惊呼而道，对于魔族，他们这些老家伙自然熟悉。
　　而那黑袍身影，被苏木随口道破身份，目光看了一眼苏木，直接二话不说，就是跑路。
　　苏木的修为，他看不透。
　　可是苏木脚下的大鹏鸟，他可以看透。
　　准圣的修为，甘愿当做坐骑！
　　这种明摆着的事情，他如何会多言语。
　　“咦，这些反派也不蠢嘛！”
　　看着魔族一句话不说就跑路，苏木略显意外。
　　前世看的小说中，这些反派不应该先叫嚣两句吗？
　　怎么现在，见机不妙，直接开溜了！
　　这和小说中写的不一样啊！
　　“不过，也无所谓了！”
　　路上遇到魔族，苏木一挥手，磅礴的天道之力犹如汪洋一般向着黑袍老者涌去。
　　“轰！”
　　天道之力冲刷而过，跑路的老者几乎难以置信般的看向了苏木。
　　“道……祖………”
　　黑袍老者难以相信，这随手调动天道之力的修为，分明是道祖境的老不死。
　　这天地之间，何时又多了一个老家伙！
　　可惜，黑袍老者到死也没有想明白。
　　而另一边的龙族长老等人，看着苏木随手就引动了天道之力，如何不知遇到前辈了。
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　几位龙族长老道了声谢，还准备开口说点什么。
　　高空之上的苏木则是轻笑的点了点头。
　　一拍身下的大鹏鸟，直接飞逝而去。
　　看着如此一幕，龙族几位长老都是汗颜了。
　　这才是真正的前辈高人啊！
　　刚才，他们都准备拿出点宝物来答谢一番了。
　　结果前辈直接就走了。
　　视金钱如粪土，仙风道骨，令人倾佩！
　　只是，几人不知道的是，苏木刚才就看出几人的来历。
　　反正这几人一会不出意外就会再见。
　　何必这么着急的要报酬！
　　至于不要，那是不可能的！
　　他苏木是那种给别人白嫖的人？
　　没听说过一句话吗！
　　嫖的多的人，一般都不会让别人嫖！
　　东阳郡，青鸾山
　　原本不过是一处凡人山脉，此刻被青龙长老，金龙长老两人联手布下大阵法。
　　整个青鸾山四周，尽数被阵法笼罩，云雾缭绕其间，避免凡人闯入。
　　龙族的真龙空间，不是一座山脉可以承受的，若是没有阵法加持，会相当危险。
　　“一切布置好了，就等他们来了！”
　　阵法上空，青龙长老此刻长舒一口气，目光远眺，看向了天边。
　　按照木龙长老等人的速度，应该可以今日到达。
　　“咦，这气息？”
　　远眺之间，远处的天边传来一股强悍的气息波动。
　　青龙长老眉头微皱，运转法力，正准备戒备，就见一对庞大的羽翼遮天蔽日。
　　“大鹏鸟，是先生！”
　　青龙长老还未反应过来，另一边的少女却是欣喜的喊了出来。
　　一个身影闪动，却是直奔大鹏鸟而去。
　　看到如此一幕，青龙长老等人松了一口气。
　　就见狂风呼啸之间，大鹏鸟的身影已经到了身前。
　　“你这小丫头，这几日如何？”
　　大鹏鸟上，苏木敲打着少女的额头，宠溺般的轻笑着。
　　一步踏下，已经来到了青鸾山上。
　　“你这一处？”
　　看着面前的群山，苏木沉吟了下，摇了摇头。
　　好好的龙族，不去海里，没事干，在这山里定居干啥？
　　“先生，是否不妥？”
　　看着苏木沉吟，青龙长老内心一突，问了出来。
　　“此地距离东海不远，为何不在东海住下？”
　　看着不解的青龙长老，苏木口中说道。
　　本来来之前，还以为就算不是海，也是四明湖那样的大湖泊呢。
　　结果，就这？
　　你们这居住环境，还不如蛟龙王呢！
　　“咳咳，先生，非是我等不愿，而是我等不配！”
　　青龙长老轻咳了两声，神色间有着一丝落寞。
　　东海他们自然知道。
　　当年龙族的龙宫就在东海之中。
　　只是远古之时，天地间的那场大战，龙宫被打破碎了。
　　龙族中的强者，被屠杀殆尽！
　　剩余的龙族血脉，只能远离龙宫，远离东海，四散定居。
　　直到他这一辈，其实已经不算是纯正的龙宫龙族了。
　　“嗯，如此倒也的确是！”
　　想着前世看的洪荒小说，苏木点了点头。
　　和洪荒中的龙族相比，这个世界的龙族，可就太惨了！
　　简直没有可比性！
　　“你们与洪荒相比，可是差之千里了！”
　　不在意的道了一句，刹那间，青龙长老等人的脑海之中，顿时惊雷炸响！
　　洪荒二字，仿佛魔咒一般，点燃了他们血脉中的某个记号！
　　修为高深的青龙长老两人，更是察觉到了冥冥之中的天意。
　　似乎，这洪荒，对于他们龙族至关重要！
　　“敢问先生，何为洪荒？”
　　青龙长老恭敬的拱手询问而道，内心的渴望，让他不得不如此。
　　“洪荒？一个你们并不知道的时代！”
　　苏木犹豫了下，脑海中浮现洪荒流小说，换了个说法道了出来。
　　这个世界是没有洪荒的，反正苏木可以查探到的时间长河中，并没有洪荒的痕迹。
　　所以，为了方便蛟龙王等人理解，苏木换了个说法。
　　而这般的话语落下，青龙长老等人纷纷对视了一眼。
　　尤其是与苏木相处良久的蛟龙王，更是眼中放光。
　　他们并不知道的时代？
　　难道先生又要讲述远古之事了？
　　不对，远古之事虽然隐秘，但是对于他们龙族的传承记忆而言，也是可以查询的。
　　毕竟，远古时期的龙族如何，他们少部分龙族的血脉传承中都有记载。
　　绝对没有洪荒这两个字！
　　而一想到这，蛟龙王脑海中浮现了一个新的想法。
　　难道，这次的洪荒，是在远古之前？
　　天啦，先生难道远古之前就存在了？
　　一想到这，蛟龙王的神色顿时变了，看向苏木的目光中满是精光。
　　而这般的眼神，落在苏木的眼中，则是令苏木一愣。
　　这个蛟龙王又怎么了？
　　瞎激动什么呢？

第三百三十二章我是戮默
　　“先生，我等冒犯，想询问一下洪荒之事！”
　　冥冥之中的天意越发强烈，青龙长老一咬牙，再度躬身施礼而道。
　　此刻青龙长老心惊肉跳，犹如凡人请求神灵一般，忐忑不安。
　　而苏木则是眉头微微一皱，随后舒缓了起来。
　　目光扫视了一圈，发现蛟龙王，金龙长老等人都在看着自己，眼中的激动渴望之色，一览无余。
　　啧啧，没看出来，这些人居然还都是小说迷！
　　要不，下次就说说洪荒，忽悠，呸，不是，是满足一下他们！
　　苏木内心想着，却是觉得差不多可以。
　　正好自己的封神榜快说完了。
　　接下来，要不直接就给他们讲洪荒吧！
　　顺便，苏木也想看看自己这边世界的天道。
　　不是想白嫖他苏木吗？
　　等着，下次拿洪荒来，看你怎么白嫖？
　　“现在的你们，太弱了，等日后吧！”
　　挥了挥手，苏木口中轻道。
　　洪荒那么多内容，他还需要整理整理。
　　“是，先生！”
　　听到如此言语，哪怕几人有着几分失落，还是点了点头，没有再询问。
　　一时间，偌大的青鸾山脉，因为苏木的到来，而热闹了起来。
　　青龙长老和蛟龙王等人，陪同在苏木的一旁。
　　而与此同时，另一边的荒稽山内
　　“嗯？摩羯多死了？”
　　苏醒过来的魔圣曼陀罗眉头微皱了起来，冰冷的声音，回荡在山洞世界之内。
　　摩羯多身为他手下的魔族，更是准圣级别的强者。
　　身上自然有他曼陀罗的印记。
　　但就在刚才，他发现摩羯多居然死了！
　　“呵呵，蠢货，准圣修为就敢出去了！”
　　口中冷笑着，曼陀罗对于手下魔族的生死并不在意，反而是开口嘲讽了一句。
　　人间从来不是他们魔族的天下！
　　否则，他曼陀罗就不会沉睡在这里，等待着狩猎季的到来！
　　“不过，我的手下，也不是谁都可以杀的！”
　　曼陀罗的眼中有着一丝冷光，身为魔族魔圣，他自然不会善罢甘休。
　　“去，将这件事情禀告帝尊！”
　　看了看身下的一位准圣，曼陀罗吩咐了一声。
　　后者点了点头，随后身影一动，离开而去。
　　魔族之中，除了最强的那位存在以外，其他的魔族，都归魔族中的帝尊掌管。
　　帝尊，就是魔族中的最强者！
　　其实力相当于人族中的道祖！
　　准圣身影离去半晌，随后再度归来，同时带回一道消息。
　　“所有魔族，一个月之后，发动黑暗清洗！”
　　准圣口中黑雾涌出，随后在虚空中凝聚出一道模糊身影。
　　模糊身影一出，刹那间，山洞世界几乎要毁灭一般。
　　天地翻覆，日月星辰破碎！
　　恐怖的威压瞬间笼罩在了每个魔族身上。
　　“拜见帝尊！”
　　所有魔族躬身叩拜着，冰冷的模糊身影，仅仅传出了一道口令，随后就烟消云散。
　　一直到模糊身影退去良久，山洞世界内的魔族，才堪堪回过神来。
　　“恐怖，太恐怖了！”
　　“那就是我们魔族的帝尊吗？”
　　“幽冥帝尊果然恐怖，看了一眼，我的魔体都要破碎了！”
　　“………”
　　山洞世界里的魔族惊骇着，议论纷纷。
　　而唯有上方的曼陀罗魔圣皱起了眉头来。
　　一个月后，明显狩猎季还未到。
　　为何他们要提前发动黑暗清洗！
　　要知道，对于他们魔族而言，人族虽然是这世间最美味的！
　　但天上可还有人呢！
　　相比较人间，他们魔族更加畏惧的是天上！
　　若不是他们魔族有那位存在，估计他们魔族早就没了！
　　幽冥帝尊下的命令，曼陀罗魔圣想要逃窜也逃窜不了。
　　“看来只能如此了！”
　　口中轻道，曼陀罗魔圣也是有了准备，再度闭目养神而去！
　　而另一边的苏木等人，却是还不知道。
　　此刻的苏木等人，正在和到来的木龙长老等人庆祝着。
　　龙族举族搬迁而来，这般的大事，自然要庆祝一番。
　　与蛟龙王，青龙长老等人聊了聊。
　　闲得无聊之下，苏木再度打开了聊天群。
　　几日没看聊天群了，苏木也想看看，最近群里有没有什么骚操作。
　　只是刚一进入，苏木就微微愣了一下。
　　聊天群里，此刻的王老魔再度冒泡了。
　　王老魔：“洞府界已经完成一半了，我将要举行祭祀！”
　　萧炎：“咦，新人这速度怎么这么慢？”
　　灭霸：“秦羽都装完逼了，你才准备祭祀？”
　　张三丰：“看看，装逼才是动力，秦小友你多学学！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，你找错人了吧，不应该是王道友多学习吗？”
　　唐三：“张老头纯粹是不想看人装逼了！”
　　罗辑：“这个说的很有道理，最近天天看秦羽装逼！”
　　书山压力大：“累了，秦羽这个凡尔赛二号，我服气！”
　　玉皇大帝：“你服？某人怕是忘了自己当初了！”
　　法海：“阿弥陀神，这个我有证据！”
　　叶凡：“你们也是够了！”
　　聊天群里，话题再度被扯开。
　　直到叶凡开口，才缓缓的回了过来。
　　身在北斗星域的叶凡，看着王老魔要准备祭祀，不由疑惑了起来。
　　王老魔传教的速度可不慢！
　　为何秦羽都祭祀完了，王老魔才完成一半。
　　这其中一定有原因。
　　叶凡：“王道友，你的祭祀还缺什么吗？”
　　简单的询问一句，叶凡的话语，让群里的众人纷纷回过神来。
　　仅仅没思考多久，众人就是猜到了。
　　新人的世界，普遍比较高级。
　　秦羽后发先至，而王老魔才完成一半。
　　可见王老魔的世界是如何的广袤。
　　叶凡这般询问，八成是有所图谋了。
　　王老魔：“不需要，我自己就可以解决！”
　　然而叶凡面对的是王老魔，心思缜密的王老魔压根就没有多想，直接拒绝了。
　　萧炎：“啧啧，终于有装逼失败的了！”
　　灭霸：“服气，连这个狠人，叶凡都敢图谋！”
　　罗辑：“相比较叶凡，我更佩服你们两个！”
　　罗辑：“当初让王道友爆照的事情，我可还记得呢！”
　　罗辑一句话，让萧炎，灭霸再度蹲了下来。
　　扎心了，太扎心了！
　　这罗辑简直就是在补刀！
　　而另一边的王老魔，却是没有理会这些了。
　　此刻的他，却是遇到了一个不速之客！
　　“你是谁？”
　　“我是戮默！”

第三百三十三章王老魔：我自己绿我自己？
　　仙逆世界
　　“我是戮默！”
　　冰冷的话语之中，饱含了无边的杀意。
　　王老魔几乎没有反应过来，就见四周的空间扭转，化为一片七彩空间。
　　七彩空间之内，王老魔的神识顿时失去了感知，已经无法查探外界的一切。
　　唯有脑海之中的聊天群虚影，还在照常依旧着。
　　看到如此一幕，王老魔才松了一口气。
　　“你找我是为了？”
　　看着面前的戮默，王老魔可以察觉到对方浩瀚如渊的实力。
　　好奇对方只要一个眼神，就可以灭杀了自己一般。
　　因为之前获得的记忆之中，并没有有关戮默的信息。
　　此刻的王老魔，顿时如临大敌了起来。
　　“她很好！”
　　出乎王老魔意料的，这个冰冷的杀戮强者，眼眸之中居然闪过一丝柔情。
　　目光透过七彩空间，看向了外面的李慕婉！
　　“你究竟是谁？”
　　这一刻，王老魔也是怒了！
　　居然当着他的面，看他的妻子！
　　曹贼，拿命来！
　　“我就是你！”
　　然而下一秒戮默的话语，让王老魔愣住了。
　　他是我？这怎么可能！
　　第一反应就是不可能，但随后王老魔就皱眉深思了起来。
　　似乎看出了王老魔的不相信，戮默一指点出，一缕灵光涌入王老魔的脑海之中。
　　顿时，一道道画面在王老魔的眼前浮现。
　　这些画面和之前获得神恩时获取的记忆，略显相似。
　　其中记录的是自己创造戮默分身的经历，以及戮默这些年来的经历。
　　王老魔愣愣的观看着，直到画面结束，王老魔才回过神来。
　　这一刻，王老魔看向戮默的目光变了。
　　“你也念诵了祭祀之语？”
　　记忆之中，不仅有戮默的经历。更有王老魔自己也没有看到的未来。
　　未来的自己，为了复活李慕婉，前往天罡大陆，最终在最后关头，明悟了一切，破开了天运子的阴谋，从而复活了李慕婉。
　　这些未来的画面。王老魔自己都没有看过。
　　而戮默这边却有，唯一的解释，就是获得了神恩。
　　“嗯，我能来见你，也是因为那祭祀之语！”
　　冰冷的点了点头，戮默的内心，对于祭祀之语，同样的震惊。
　　原本他不过是王老魔创造出来的分身。
　　王林将他送到了过去，找寻可以复活李慕婉的方法。
　　按照天道的规则来说，他戮默，没法再身处王老魔所在的时间。
　　毕竟，他的实力，已经达到了踏天境！
　　而王林此刻太弱了！
　　但祭祀之语，却是将他与王林给切断了。
　　两人之间的因果还在，却是不用担心反噬了。
　　“你是为了她来的？”
　　目光看向了一处，那里就是之前戮默所看的方向。
　　不出意外，外面应该就是李慕婉。
　　看了戮默的记忆，王林的神色变得复杂了起来！
　　相比较自己与李慕婉相处的爱情。
　　貌似戮默才更爱李慕婉一些。
　　毕竟，一次次的尝试，一次次的相爱，虽然都是虚幻，但无疑，戮默对李慕婉的爱意厚重无比。
　　想到这，王老魔的嘴角抽搐了起来！
　　玛德，自己这算什么事？
　　给自己培养个情敌？
　　然后让我自己来绿我自己？
　　王老魔当场傻眼了。
　　关于这种伦理道德问题，王老魔觉得有点棘手。
　　默默的打开聊天群，王老魔开始寻求场外帮助。
　　王老魔：“请问，过去的自己想当曹贼，图谋我现在的妻子，这应该怎么破？挺急的！”
　　聊天群里，王老魔的问题一出，顿时寂静无声。
　　良久之后，萧炎，唐三等人才反应过来。
　　萧炎：“让我理一理，过去的你，找到了现在的你，想要图谋现在的你的妻子，然后给你一顶帽子，是这样的吗？”
　　灭霸：“切，说这么多干啥，就一句话，他现在要被自己给绿了！”
　　张三丰：“不愧是灭霸，霸气！”
　　罗辑：“紫番薯这话，一针见血！”
　　宁采臣：“弱弱的问一句，怎么才能做到自己绿自己这样的操作？”
　　唐三：“同问一下！”
　　玉皇大帝：“好奇一下！”
　　法海：“加一！”
　　孙大圣：“加二！”
　　书山压力大：“加三！”
　　聊天群里，众人比较不解了。
　　绿了别人，他们理解！
　　被别人绿了，他们同情！
　　可是这个自己绿自己，是什么样的操作？
　　另一边仙逆世界的王林，看到这一幕，也是将记忆整理了下，上传了上去。
　　一瞬间，萧炎，灭霸等人都是迫不及待的点了进去。
　　结果，当看完视频，萧炎，灭霸等人都傻眼了！
　　和之前王老魔上传的记忆不同！
　　这一次的记忆，明显是上一次记忆之后的未来！
　　里面不但详细记录了王老魔的未来，更是记录了另一边戮默的经历。
　　当萧炎，灭霸两人看到那个纯粹的杀戮毁灭分身之时，两人直接愣住了。
　　完了，他们两个刚才没有装逼吧？
　　萧炎和灭霸同时问了问自己！
　　这王老魔也太恐怖了吧！
　　张三丰：“这，这操作！”
　　罗辑：“厉害，我把自己送到过去，让他慢慢成长归来！”
　　唐三：“随意的玩弄时间线，这就是大佬吗？”
　　书山压力大：“服气，我跪了，原来现在的新人大佬，都玩这种骚操作！”
　　小魔女婠婠：“趁着自己弱小，把自己送到过去，等过去的自己变强，再回来保护自己！”
　　小魔女婠婠：“大佬的骚操作，我望尘莫及！”
　　叶凡：“时间线居然还可以这么玩？”
　　秦羽：“额，我以为我不俗了，没有想到这个王老魔更夸张！”
　　林雷：“学到了，还可以这样操作，王兄弟的世界不简单！”
　　法海：“阿弥陀神，不过缺点也不是没有，例如现在的三角关系！”
　　江玉燕：“切，反正都是自己，何必在意谁是谁的！”
　　就在众人惊叹王老魔的骚操作之时，江玉燕一句话，直接堵住了众人的嘴。
　　一道道目光看向了江玉燕！
　　大姐，你当这是买菜呢！
　　这种事情，能够不在意嘛！
　　虽然他们这些人都挺想当曹贼的，可是这种事情，怎么能当面说！
　　江玉燕：“你若是实在介意，不妨学习下小石头，直接和未来的自己融合为一体不就行了！”
　　江玉燕：“到时候两个人的快乐，三个人体会，难道不香吗？”

第三百三十四章天运子：对面有挂，我举报
　　聊天群里
　　寂，寂静无声！
　　萧炎，灭霸，唐三等人都是目瞪口呆的看着江玉燕的话语。
　　看看，这都是什么虎狼之词！
　　两个人的快乐，三个人体会！
　　这是人干的事？
　　尤其是萧炎，灭霸，叶凡几人，更是愤愤不满了。
　　这种事情，连他们都没理会过啊！
　　而仙逆世界的王老魔，看到如此的言语，却是迟疑了起来。
　　按照原本的记忆中，似乎自己和戮默就是合二为一了。
　　原本王老魔还没什么想法。
　　但经过江玉燕这么一说，王老魔的内心泛起了波澜。
　　好在，对面的戮默，根本没有在这件事情上过多纠缠！
　　这一次，他现身，除了看一看李慕婉外，就是准备帮王林解决最大的麻烦！
　　此界定界罗盘的器灵！
　　“若是解决不了天运子，早晚会出问题！”
　　戮默看向了王林，对着王老魔解释了起来。
　　在过去，他一次次的推演失败。
　　皆是因为器灵出手阻拦！
　　这种暗中下黑手的存在，若是留着，绝对是心腹大患。
　　所以，戮默这一次才暗中找来。
　　“嗯，天运子之事的确要解决了！”
　　同样看过记忆，此刻谈及正事，王老魔也认真了起来。
　　对于这个老阴比天运子，王老魔不得不谨慎。
　　不过，看过了未来记忆的王老魔，心里也是暗暗有了一丝打算。
　　正好可以趁着祭祀之时，一举解决了对方。
　　不由的，王老魔和戮默两人在七彩空间之内商量了起来。
　　而另一边的天运子，则是神色茫然了。
　　“这一次的梦境，变化太大了！”
　　天外混沌之中，天运子此刻眉头紧皱着。
　　目光时不时看向了朱雀星，有着深深的不解。
　　经历了那么多次梦境，他不理解，为何这次的这么特殊！
　　不过，身为此界第一老阴比，他不会去以身犯险！
　　要知道，他可以慢慢来的！
　　反正身为器灵，他等的起！
　　大不了，这一次的梦境里，他不出手就是了！
　　怀着这般谨慎的想法，天运子又再度恢复了平静。
　　而另一边，整个洞府界里，将近半数的生灵，都在准备着祭祀之事。
　　朱雀星外，更是搭建了庞大的星空祭坛。
　　一件件宝物被放在了祭坛之上！
　　时间一点点的流逝，一道道身影到来，盘坐在了祭坛四周。
　　这些身影，每一位都是窥涅境之上的强者，其中甚至还有踏足第三步的大能！
　　但无论是窥涅境修士，还是第三步大能，此刻皆是虔诚的盘坐着，闭目养神！
　　祭坛四周的人群之中，天运子此刻也位于其中。
　　身为器灵的一道分身，天运子也想看看，这王老魔究竟要做什么？
　　至于那祭祀之语，天运子自然没有念诵过！
　　在天运子看来，这有可能是王老魔的诡计。
　　用来找寻他真身的诡计！
　　天运子盘坐在人群之中，默默的等待了起来。
　　时间一点点流逝，转瞬间一周的时间过去。
　　对于这些修士而言，一周时间，不过闭目小憩罢了！
　　“铛！”
　　一声清脆的钟声响起，随后平静的祭坛四周，一道道身影睁开了眼眸。
　　“咻！”
　　朱雀星上，一道身影伴随着钟声向着祭坛飞来。
　　来人不是别人，正是已经一切准备妥当的王老魔。
　　就见王老魔身影一动，跃过了众人，踏在了祭坛之前。
　　“今日我等共祭我神！”
　　蕴含着王老魔法力规则的话语回荡着，瞬间引起阵阵呐喊之声。
　　磅礴的声势，看着人群中的天运子满头雾水！
　　而祭坛之前，王老魔目光微撇了一眼天运子，嘴角露出了淡淡的笑容。
　　没有再过多犹豫，看了看祭坛之上准备好的祭品，王老魔口中念诵起了祭祀之语。
　　一句句话语落下，区区百字的祭祀之语很快结束。
　　“轰！”
　　下一刻，祭祀之语落下，庞大的星空祭坛上，一道炙热的金色光辉爆射而起！
　　金色光辉贯通天地。犹如一根金色的天柱，支撑着九天一般。
　　祭坛之上，一件件祭品在金色光辉下被增幅，散发着恐怖的气息。
　　天运子错愕的看着这一幕，仿佛见鬼了一般。
　　那祭坛之上的祭品，数以万亿计！
　　此刻在金色光辉下，每件都在蜕变一般。
　　身为此界定界罗盘的器灵，他最是明白这意味着什么！
　　“咕噜………”
　　吞了吞口水，天运子眼中的震惊，很快就平复了下来。
　　这绝对都是针对他天运子的阴谋！
　　他绝对不能出去冒头！
　　而就在天运子这般想时。
　　就见祭坛前的王老魔，居然痛苦的捂住了额头。
　　一缕缕莫名的气息从体内弥漫而出！
　　这缕气息一浮现。
　　天运子平静神色顿时变了！
　　“这，这是要苏醒了？”
　　天运子神色激动了起来！
　　他是万万没有想到，王老魔居然会在这里苏醒的！
　　已经见识了很多次戮默失败苏醒的画面！
　　这一次，天运子想要动手了！
　　每一次王老魔意识苏醒，梦境破碎的时候，就是他出手的最佳时机！
　　“啊，不会的………”
　　“救她，一定要救她………”
　　“没人可以夺走你………”
　　痛苦的呐喊之声从王老魔口中道出，祭坛前的王老魔犹如癫狂了一般。
　　如此的一幕，直接看呆了祭坛四周的众多生灵。
　　难道主持祭祀，就是这样的？
　　而人群中的天运子却是笑了！
　　看着王老魔四周的虚空，已经泛起了涟漪。
　　天运子知道，动手的时间已经不多了。
　　就在这时，天运子的眼眸骤然变了，变的深邃无比。
　　“王林，老夫图谋了这么久，终于要成功了！”
　　没有犹豫，天运子直接动手。
　　趁着现在王老魔最弱，一举夺下对方的修为。
　　看着连抵挡都没有的王老魔，天运子笑的很开心。
　　但下一秒，笑容凝固了。
　　就见痛苦中的王老魔，诡异的对着他露出了笑容。
　　刹那间，天运子只觉得毛骨悚然。
　　不好，是圈套！
　　一瞬间就已经反应了过来。
　　但天运子身后的虚空，一只手从背后拍了一掌！
　　恐怖的一掌，直接将天运子拍到了祭坛之上。
　　“不，这不可能！”
　　天运子惊呼着，这一点也不现实！
　　王老魔的意识不是要苏醒了吗？
　　怎么这个空间还没有破碎！
　　反而是他，被拍进了祭坛，被困了起来。
　　他天运子不服！
　　要举报，举报对面开挂！

第三百三十五章王老魔：曹贼，我与你不死不休
　　仙逆世界内
　　“不可能，这是假的！”
　　被困在金光祭坛之内，天运子此刻口中怒喝着。
　　他为了王林谋划了良久！
　　绝对不相信，会在这里失败！
　　而且，他已经见证过无数次了。
　　这一切都是王林的梦境，绝对不可能会这样！
　　“终于抓到你了！”
　　虚空之中泛起了涟漪，下一刻，戮默的身影缓缓踏了出来。
　　“定界罗盘的器灵！”
　　戮默只是冰冷的看了天运子一眼，口中坚定的话语，令的天运子身躯一震！
　　直到此刻，他如何还不知道。
　　这一切都是一场阴谋，一场针对他的阴谋！
　　“你们是如何在梦境中困住我的？”
　　天运子冷静了下来，看着戮默开口询问而道。
　　“梦境？”
　　王老魔轻笑的摇了摇头，看着天运子的目光中，有着一丝同情！
　　这天运子也真的是惨！
　　被戮默欺骗，一直以为这整个世界都是梦境！
　　然而，这一切都不是梦！
　　“是不是梦境，你一会就知道了！”
　　看着金色光辉向着天运子而去，戮默也没有再多言语。
　　手中一道古朴的轮盘，对着祭坛多了出去。
　　原本想用这定界罗盘复活李慕婉！
　　但现在看来，却是不需要了！
　　定界罗盘一入祭坛，刹那间，恐怖的吸力向着天运子而来。
　　“不………”
　　惊恐未定的天运子，错愕之间惊叫了起来。
　　身为此界至宝，定界罗盘的器灵，天运子居然发现，自己失去了罗盘的控制。
　　此刻磅礴的吸力传来，根本由不得天运子反抗，就将其融入其中。
　　“轰隆！”
　　器灵入体，刹那间，金色的光辉从定界罗盘上爆发而出！
　　恐怖的气息从罗盘之上弥漫而出，仅仅一缕气息，此刻在增幅之下，就是镇压了无尽的星海。
　　整个洞府界的天地，此刻颤抖匍匐着，金色的光辉直接冲破了天地的束缚。
　　与此同时，整个仙罡大陆之上！
　　“轰！”
　　巨响轰鸣之间，地动山摇，山崩地裂，江海翻涌，日月无光！
　　一道金色的光辉贯穿天地，刺眼的光辉照耀无尽疆域！
　　“轰，轰，轰………”
　　九天之上，一轮轮烈阳升空而起，刹那间，大天阳的力量，向着天罡大陆各处镇压而下。
　　“轰！”
　　但就在此时，一道罗盘虚影从金色光辉中若隐若现。
　　罗盘虚影朦胧，但仅仅展露一道虚影，整个仙罡大陆的天道就是颤抖了起来。
　　“嗡………”
　　一缕极度恐怖的气息从罗盘之上弥漫而出，将整个天地的动荡镇压而下。
　　与此同时，天地之间的大天阳，瞬间黯淡无光，被气息镇压落下。
　　“噗！”
　　仙族某地，一轮烈阳此刻口中喋血，一脸难以置信的看着高空之上的罗盘。
　　仅仅一缕气息，就镇压了整个仙罡大陆的天道。
　　这等力量，简直令他绝望！
　　这样一幕，发生在不少地方！
　　而与此同时的洞府界内。
　　无论是无尽的生灵，还是戮默和王老魔两人。
　　此刻皆是恭敬的跪俯在祭坛之前！
　　祭坛之上，增幅后的定界罗盘气息之强，已经超过了戮默的认知！
　　看着这样一幕，对于还未见面的神灵，戮默更加的恭敬了起来！
　　与此同时另一边
　　“嗯？先天至宝！”
　　突兀的机械之声在苏木的脑海之中响起，庞大的白嫖信息，让苏木很是满意。
　　尤其是另一边的王老魔，更是祭祀了定界罗盘这般的至宝！
　　“可惜，不是混沌至宝！”
　　摇了摇头，对于没有白嫖到混沌至宝，苏木略显遗憾。
　　不过想到王老魔的世界，踏天第四步之后，还有境界。
　　的确也增幅不到混沌至宝的地步！
　　“好在还有众多的本源之力！”
　　看了看这次的祭品，苏木点了点头，一步踏出，已经离去。
　　另一边，仙逆世界之内
　　“轰隆！”
　　天穹被撕裂开来，混沌天外，一道磅礴的金龙咆哮而出。
　　拖动着天宫虚影，缓缓而来。
　　无尽的仙辉从混沌之中照耀而下，笼罩了仙罡大陆，已经无数的洞府界生灵。
　　光辉之下，众多生灵皆是感到惊惧，跪俯在地！
　　而祭坛之前，金龙虚影浮现，盘绕在洞府界的天地之间。
　　庞大的身躯，似乎将整个洞府界遮掩了起来。
　　“汝祭祀有功，赐准圣修为，赐极品先天灵宝，赐大道洗礼，赐生命链接！”
　　庞大的天宫虚影之上，苏木看了一眼王老魔，又看了一眼戮默！
　　一指点下，就见金色的光辉，将王老魔直接笼罩了起来。
　　下一刻，王老魔的气息顿时暴增了起来！
　　同时苏木一招手，手上大道规则缭绕，本源之力汹涌而下，化为一道大道长河，向着王老魔冲刷而去！
　　位于大道长河之中，一条条大道规则此刻在王老魔面前浮现！
　　脑海之中，无数的灵光炸开，让王老魔陷入顿悟之中。
　　一旁的戮默，则是看着手中落下的繁奥锁链。
　　锁链通体由大道铸成，可以将自己的生命与她人链接！
　　这一道锁链乃是苏木由庞大的本源之力凝聚而成，加上天命大道的规则，绝对的良心之作。
　　就这还是考虑到定界罗盘是由戮默交出来的。
　　否则身为白嫖怪的苏木，怎么可能赐予！
　　至于戮默想怎么用，已经会造成什么结果！
　　苏木可不管！
　　他绝对不会承认，他就是想看到那一幕的！
　　一挥手，将祭品收下，苏木直接踏空离去。
　　金色的光辉渐渐退去，天地弥漫的气息缓缓消散。
　　戮默转身，目光看了看李慕婉，此刻后者虽然已经踏入第三步。
　　但终究也只是第三步初期而已。
　　戮默没有犹豫，体内法力涌动，瞬间手中锁链消失不见。
　　冥冥之中，戮默可以察觉到，自己仿佛与李慕婉链接了一般！
　　而金光之内，已经提升完修为的王老魔，内心没来由的一突。
　　回头看了一眼，正好看到了戮默的动作！
　　刹那间，王老魔愣住了！
　　这是做了什么？
　　戮默手中的锁链是什么东西？
　　不由的，王老魔看向戮默的目光变了！
　　呸，你个臭不要脸的！
　　老子把你当兄弟！
　　你居然又趁老子不注意，搞小动作！
　　曹贼，我王老魔与你不死不休！

第三百三十六章玉皇大帝：对，我买我自己
　　聊天群里
　　灭霸：“最近又无聊了！”
　　萧炎：“你天天夜夜笙歌的，会无聊？”
　　灭霸：“瞎说，我哪里夜夜笙歌了！”
　　灭霸：“我紫番薯不是那样的人！”
　　小魔女婠婠：“切，你什么样的人，我们不清楚？”
　　张三丰：“咦，最近婠婠姑娘不飙车了？”
　　小魔女婠婠：“唉，最近查的严，我没有驾照！”
　　唐三：“不容易，不容易，群里终于可以清净一段时间了！”
　　罗辑：“此言有理，毕竟天天这样上上下下的，身体受不了！”
　　玉皇大帝：“最近查的严，大家还是谨言肾行为好！”
　　法海：“阿弥陀神，还是玉帝说的对，贫僧已经练出八颗肾了！”
　　法海：“一三五一次，二四六两次，周日三次，最后沦流！”
　　书山压力大：“我靠，这是什么虎狼之人？”
　　宁采臣：“别靠，你靠法海，我不想看！”
　　江玉燕：“画面太美，不忍直视！”
　　叶凡：“蛋定，蛋定，大家不要激动！”
　　聊天群里，无聊的众人正在交流着彼此的心得。
　　突兀之间，王老魔直接在群里冒泡了。
　　王老魔：“气死我了！”
　　突兀的一句话，让正在交流心得的众人纷纷一愣。
　　王老魔：“我的分身，还是对李慕婉不死心！”
　　说着，王老魔直接上传了这一次的祭祀视频。
　　当众人点开视频看了过去，纷纷羡慕了起来。
　　尤其是最后戮默送上去的定界罗盘，那威力，简直让聊天群里的众人惊呆了。
　　萧炎：“我羡慕了，直接一步准圣了！”
　　灭霸：“我去，那罗盘绝对的至宝啊！”
　　张三丰：“太恐怖了，我居然连罗盘的一道气息都比不上！”
　　书山压力大：“咕噜，这就是新人的恐怖吗？体会到了！”
　　罗辑：“那罗盘太恐怖了！”
　　林雷：“看这气息，怕是比我大哥他的宇宙，还要恐怖！”
　　鸿蒙空间之内，林雷将祭祀的视频，放开了鸿蒙观看。
　　后者看完之后，直接陷入了沉思。
　　“看视频，那罗盘未放入祭坛之前，差不多相当于鸿蒙至宝！”
　　沉吟了良久，鸿蒙口中道了一句。
　　至于剩下的一句话，他没有说。
　　一旁的林雷和林蒙也都是明白了。
　　王老魔：“不是，你们的关注点就在罗盘上了？”
　　另一边，已经完成了祭祀的王老魔，看着聊天群里的众人，就关心着罗盘，有点急了。
　　他王老魔一生杀伐果决，你让他杀人，那绝对是一流的。
　　但是要让他讨论感情！
　　那他王老魔就是个渣渣！
　　他这一生说过最浪漫的话语，就是那一句。
　　走，我带你去杀人！
　　就这样的性格，王老魔也知道，自己不善于这个。
　　索性，才在聊天群里问了出来。
　　叶凡：“咳咳，这个我看了，小事，不过就一个生命链接嘛！”
　　萧炎：“嗯，反正都是你自己，你不用多担心！”
　　灭霸：“好歹也是自己的分身，真把自己绿了，那也是肥水没流外人田嘛！”
　　张三丰：“紫番薯今天贼猛，这是什么情况？”
　　罗辑：“估计八成又要作死了！”
　　书山压力大：“不愧是拥有狂浪属性的紫番薯！”
　　小魔女婠婠：“实在不行，你和戮默融合唯一体吧！”
　　玉皇大帝：“嗯，没错，这的确也是一个办法！”
　　最爱喝兽奶：“这个办法就算了，建议你提升下修为，最好和戮默一样的修为时，再融合！”
　　就在众人讨论之时，小石头直接道了一句。
　　王老魔：“额，为什么？”
　　唐三：“难道融合还有什么禁忌？”
　　张三丰：“融合的事情，估计也就小石头最了解了！”
　　萧炎：“会不会修为不同，融合会有麻烦？”
　　聊天群里，几人开口询问着，小石头也没有卖关子，直接道了出来！
　　最爱喝兽奶：“你们之前不是好奇我为何那么强吗？”
　　最爱喝兽奶：“因为我与另一个自己融合了！”
　　最爱喝兽奶：“不但突破了修为，更是突破了自身的限制！”
　　小石头的话语，让萧炎，叶凡等人都是一愣。
　　萧炎：“自身的限制？”
　　灭霸：“不会吧，还有这种好处？”
　　叶凡：“难怪你的战力会那么强！”
　　林雷：“原来如此！”
　　张三丰：“可惜，我们是没理会了！”
　　张三丰一声叹息，不少人都是沉默了。
　　而仙逆世界的王老魔，看了看小石头的话语，也是陷入了沉默。
　　他与戮默之间，关系很是微妙。
　　到底应该怎么办，他也说不清楚！
　　而就在王老魔这边犹豫的时候，聊天群里，有人则是激动了！
　　玉皇大帝：“还有这种好事？”
　　玉皇大帝：“@法海，说个价，我要把我自己买了！”
　　众人还在惊叹着，宝莲灯世界的玉帝，则是直接激动，兴奋了起来。
　　和自己融合，可以打破自身的桎梏！
　　这种事情，对于他玉帝来说，那就是天大的好事！
　　要知道，诸天万界，别的不多！
　　他玉皇大帝，那是妥妥的多啊！
　　别的不说，光是聊天群里，就有几个世界有玉帝！
　　刚@完法海，玉皇大帝又再次马不停蹄的找起了猴子。
　　玉皇大帝：“@孙大圣，你那边的玉帝怎么样了，给我留着！”
　　孙大圣：“没问题，麻烦拿俺老孙来换！”
　　聊天群里，玉帝和猴子两人之间商量着，直接看呆了萧炎，叶凡等人！
　　尼玛，还能这样搞的？
　　不由的，想到可以打破自身桎梏！
　　不少人都是激动了起来。
　　萧炎：“大哥大姐们，你们哪个世界有我，麻烦卖给我呀！”
　　张三丰：“老道给自己出三倍的价格！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧为自己出价三只东海龙女！”
　　叶凡：“啥不说了，有我的，麻烦直接告诉我，我送先天灵宝！”
　　书山压力大：“我去，你们还能这样玩？”
　　书山压力大：“我惨了，好像诸天万界，没有我的名字啊！”
　　修聊世界里，宋书航很委屈。
　　别人怎么样，他不知道。
　　但是他这个现代社会，怎么可能其他世界，有另一个他存在！
　　得了，他还是认命了！

第三百三十七章我只负责白嫖
　　宝莲灯世界里
　　“发了，这次我发了！”
　　混沌天外，看着聊天群里的信息，玉帝不由激动了起来。
　　这段时间以来，虽然他依然积极祭祀，但世界的限制，以及自身的桎梏，令的他迟迟无法突破。
　　修为卡在了准圣初期，一直没法进去下一层！
　　或者说，除了神恩以外，他的修炼，已经没有了效果。
　　这般的情况，令的玉帝很是苦恼。
　　他也明白，这说明他自身的潜力已经耗尽了。
　　本来他是绝望了，但没想到柳暗花明又一村！
　　居然还有融合自己这种打破自身桎梏的方法！
　　玉帝的眼中再一次闪烁起了光辉。
　　玉皇大帝：“@孙大圣，没问题，这就给你送过来！”
　　玉皇大帝：“@法海，你那边的玉帝，麻烦也卖给我，我帮你找找，我这边有没有你！”
　　在聊天群里道了两句，玉帝也没有闲着。
　　身影一动，直接跨过了无尽的虚空，来到了峨眉山孙悟空之处。
　　“猴子，今天送你一桩机缘，你要不要？”
　　突兀到来的玉帝，令的孙悟空神色一愣，后者的话语，更是令孙悟空摸不着头脑。
　　不过面对玉帝那恐怖无比的威压，孙悟空根本没法拒绝，只能点了点头。
　　下一刻，就见一道空间通道生成，在玉帝的力量包裹之下，孙悟空的身影没入其中，消失不见。
　　另一边，西游世界里
　　“嗡…………”
　　花果山的虚空微微扭曲，下一刻，一只毛脸雷公猴从中走了出来。
　　“哈哈，这就是另一个俺老孙吗？”
　　宝莲灯世界的孙悟空一出来，就见一个与自己极度相似的猴子在大笑着。
　　随后那猴子手中一道身影，直接被丢进了通道之内。
　　如此的一幕，直接令孙悟空傻眼了。
　　那被丢进去的身影，貌似是玉帝啊！
　　这般诡异的一幕，冲刷着孙悟空的认知！
　　“可惜，实力太弱了！”
　　看着不过金仙境界的自己，孙大圣略显嫌弃。
　　自己的修为，已经突破到了准圣。
　　这金仙境界的另一个自己，根本不够看！
　　“算了，到时候多举行两次祭祀，提升下修为吧！”
　　摇了摇头，转瞬间孙大圣就是有了决断。
　　默默地打开了聊天群，孙大圣又再度找了起来。
　　孙大圣：“@玉皇大帝，猴子已经收到，合作愉快！”
　　孙大圣：“@法海，你那边的猴子，可以卖给我吗？”
　　聊天群里，玉帝活跃完了，猴子又开始活跃了！
　　孙大圣：“@我记得你那边有什么斗战圣皇，能够卖给我吗？”
　　问完了法海还不算完，孙悟空直接问起了叶凡。
　　叶凡的世界里，虽然没有明确的孙悟空！
　　那却是有一个斗战圣皇！
　　那个和他孙悟空比较相似。
　　聊天群里，随着玉帝和猴子两人这么一问，其余之人，都是羡慕的哭了。
　　萧炎：“突然发现这些神话中的人物，真的爽啊！”
　　萧炎：“这玉皇大帝和孙悟空，基本都传遍诸天万界了！”
　　灭霸：“谁说不是呢，羡慕了！”
　　罗辑：“我酸了，彻彻底底的酸了！”
　　小魔女婠婠：“看来这一次，只能默默的看着了！”
　　书山压力大：“我早就已经默默的看着了！”
　　唐三：“平躺吧，我也找不到另一个我了！”
　　林雷：“我还好，我有我二哥林蒙！”
　　秦羽：“林蒙：我把你当兄弟，你却想着搞我！”
　　张三丰：“这个搞字，显得格外的生动形象！”
　　林雷：“切，你们这就是赤裸裸的羡慕！”
　　林雷不屑的撇了撇嘴。
　　这群人就是羡慕嫉妒恨了！
　　幸亏他还有个林蒙在！
　　不然他林雷都要眼红了！
　　青山之上，看着聊天群里的众人，已经着手准备融合自己了，苏木暗暗点了点头。
　　诸天万界，融合自身，的确可以打破桎梏！
　　而且，想要更上一层楼，这一步却是必不可少的！
　　“可惜，群里的人，修为还是太弱了！”
　　把玩着手中的定界罗盘，苏木摇了摇头。
　　极品的先天至宝，固然不错。
　　但对于他现在的修为来说。还是差了那么一点点！
　　若是换成是混沌至宝，那倒是不错的宝物！
　　“也不知道，什么时候，群里来点新人！”
　　苏木内心暗暗而道，对于聊天群里的新人，越发的期待了起来！
　　就在苏木这般所想之时，脑海之中，两道机械之声响起。
　　“滴，新人商纣王加入聊天群！”
　　“滴，新人罗峰加入聊天群！”
　　两道机械之声同时在聊天群里响起。
　　还买热议融合自身的众人，听到这系统之声，纷纷愣了一下！
　　又来新人了？
　　两道加群的提示之声，却没有让萧炎，叶凡等人高兴起来。
　　反而聊天群里的老人，纷纷眉头紧皱了起来。
　　秦羽：“欢迎新人加入聊天群！”
　　林雷：“欢迎新人！”
　　王老魔：“欢迎！”
　　书山压力大：“咦，奇怪，为何萧炎，叶凡这些人怎么突然沉默了！”
　　修聊的世界里，宋书航看着聊天群里，突然沉默下来的萧炎，灭霸等人，决战疑惑。
　　之前的时候，这两个人可是极其活跃的。
　　怎么这次新人来，他们都沉默了。
　　张三丰：“他们不是沉默了，是被聊天群又一次打击了！”
　　林雷：“嗯？打击？”
　　小魔女婠婠：“你们几个加入群时间太短，所以不了解！”
　　小魔女婠婠：“关于我神拉人进群的规律，曾经大蛇丸做了预测！”
　　萧炎：“没错，越是后面加入群的，其世界越强！”
　　灭霸：“而且越到后面，竞争越大，新人入群的间隔时间会越来越短！”
　　唐三：“哪怕早有准备，但看到这一幕，还是不得不感叹！”
　　江玉燕：“这一次的新人才刚刚祭祀完我神，新人就已经进群！”
　　叶凡：“唉，我神拉人的速度再加快了，我们看来是跟不上了！”
　　一声叹息，叶凡，唐三等人不得不感慨了。
　　现实的情况就是如此，容不得他们不去面对。
　　而玉皇大帝，孙悟空这些人则是神色凝重。
　　他们融合自身的速度，要加快了！
　　至于潜水之中的苏木，则是嘴角露出了笑容！
　　人又不是他拉的，锅又不是他背的！
　　他只负责白嫖就行！

第三百三十八章上官铁云：呸，悟个锤子，你们就是在拍，艾玛，真香
　　青山之上
　　“这商纣王，是封神中的那位吗？有意思！”
　　苏木看着聊天群中新加入的新人，略显期待着。
　　能够在这个时间点加入聊天群，并且与吞噬世界相媲美。
　　苏木很怀疑，这个商纣王是不是身处洪荒世界。
　　不过转念一想，就被苏木否决了。
　　按照系统的性格，洪荒本源世界，应该是个单独的世界！
　　其强度，应该远超吞噬世界才对！
　　“先看看吧！”
　　摇了摇头，既然没有想明白，苏木也就索性不想了。
　　“冰儿，走，今日去茶楼！”
　　今日有新人入群，苏木心情大悦。
　　想着前段时间，还未讲述完的封神之事，此刻决定去收个尾。
　　这样，才方便下次，狠狠的坑这个天道一次！
　　“是，先生！”
　　身后的上官冰儿，彩鳞紧紧跟上。
　　几人犹如踏青一般，向着青山镇的茶楼而去。
　　此时的青山镇，因为古夏王国和蛟龙王两方的努力。
　　其规模和繁荣程度，也是一点点的在增强！
　　不过，苏木常去的茶楼，依然还在！
　　对于青山镇的改变，苏木也是默许了！
　　他不过是在此苟着罢了！
　　又何必阻碍这青山镇的发展！
　　刚刚来到青山镇下，远处的天边，就是有着几道流光飞逝而来！
　　“咦，真是巧了！”
　　口中轻笑着，苏木停了下来。
　　“咻！”
　　远处的几道流光飞逝而下，赫然落了下来。
　　流光不是别人，正是李老头，蛟龙王，青龙长老数人！
　　“先生好巧！”
　　蛟龙王看着苏木的笑容，恭敬而道。
　　“本想来拜访先生，没有想到先生今日在此！”
　　“今日心情不错，来茶楼说说书罢了！”
　　摆了摆手，一股清风浮动，将蛟龙王等人托浮了起来。
　　目光微微一移，看向了李老头和上官铁云两人。
　　“不过你两，倒是有些时日没来了！”
　　不过简单的一句话语，却是令的李老头身躯一震！
　　还以为苏木是在责怪，正准备说点什么，就见苏木继续而道！
　　“是嫌我最近酿的仙酒味道不好了吗？”
　　拍了拍李老头的肩膀，苏木脸上挂着淡淡的笑容。
　　“先生，绝无此意，先生所酿………”
　　“好了，不过逗你罢了，下次常来！”
　　苏木直接出言打断，随后轻笑着背手离去。
　　这般的姿态，令的李老头微微一错愕。
　　这真的是先生？
　　先生这种远古大能，还会开玩笑呢？
　　“先生真的看开了！”
　　蛟龙王和李老头等人见识不够，而其一旁的青龙长老，则是惊叹而道。
　　“世间如先生这般洒脱的，却是没有了！”
　　青龙长老眼中满是敬佩。
　　对于苏木刚才的举动，更是顶礼膜拜！
　　刚才苏木的所作所为，已经达到了返璞归真的地步！
　　先生虽为远古大能，但却是忘却自身，融入天地。
　　一举一动，随性而为，随遇而安！
　　这般的大智慧，根本不是他这个境界，可以媲及的！
　　青龙长老将自己的看法缓缓的道了出来，听得蛟龙王和李老头两人眉头深皱。
　　两人修为都是触碰到了大道规则的地步。
　　最是明白那种玄之又玄的感觉！
　　现在仔细回想起来，两人都是默默点了点头，口中忍不住赞叹了起来。
　　一时间，场中唯有修为最弱的上官铁云表示自己蒙圈了！
　　修为不过才堪堪达到真仙的他，表示一脸的蒙圈。
　　刚才不就是苏木开了个玩笑嘛！
　　怎么就是返璞归真，大道至简了！
　　不过，上官铁云看着蛟龙王和李老头都是一脸有所感悟的模样，他的脸色顿时铁青了起来。
　　想说的话，又被咽了下去！
　　上官铁云一时间一度怀疑自身了？
　　难道，刚才苏木真的做了什么？
　　是在指点他们？
　　可是因为他太过于愚笨，所以没有领悟？
　　不同于蛟龙王和李老头等人，上官铁云则是怀疑自己是不是太笨了！
　　为什么蛟龙王，李老头，青龙长老这些人都领悟到了。
　　就自己什么都领悟不到！
　　就在这时，一个路过的一女孩，正好看到了这一幕。
　　小女孩看着陷入沉思中的蛟龙王等人，直接笑了起来。
　　“阿爹，你快看，这几个人好好笑。”
　　“刚才那个大哥哥就开个玩笑，这几个人就傻傻的愣住不走了！”
　　小女孩的笑声回荡几人耳边，一时间，青龙长老直接就不悦了。
　　“朽木不可雕也！”
　　口中一声轻喝，青龙长老根本懒得争辩。
　　对方不过一介凡人，又岂配领悟到先生的指点！
　　至少青龙长老是这么觉得！
　　而一旁的上官铁云，听到女孩的笑声，嘴角不由抽搐了起来。
　　此刻看着蛟龙王，青龙长老等人的目光变了。
　　领悟？领悟个锤子！
　　你们几个，这分明是在故意拍先生的马屁啊！
　　上官铁云这一刻，觉得自己发现了事情的真相！
　　看着还在装模作业的李老头和蛟龙王。
　　上官铁云不得不佩服，这演技真的很逼真！
　　“咦，爹爹，你们还不来吗，先生要开始了！”
　　就在这时，茶楼之内，上官冰儿走了出来，对着上官铁云等人喊了一句。
　　“好女儿，爹爹这就来！”
　　看了看李老头等人，上官铁云觉得自己就不在这傻傻的了。
　　正准备抬步离去，一旁的蛟龙王直接就笑了。
　　“哈哈哈，悟了，我悟了，大道至简，原来如此！”
　　一声大笑，下一刻，蛟龙王体内气息真的微微一动，突破了境界。
　　如此的一幕，看的上官铁云一愣。
　　“老头子也悟了，融合天地，缩地成寸！”
　　就在愣神之时，一旁的李老头脚下步伐微微一动，已经踏入了茶楼之内。
　　“我也明悟了，自身与天地相和，才是真正的返璞归真！”
　　一旁的青龙长老，身躯微微一动，原本的龙气瞬间消散，一道朴素青袍加身，没有了之前的霸气，反而多了几分书生卷气！
　　身影微微一动之间，似乎与天地相融，真的化为了普通书生一般。
　　突兀的一幕，看的上官铁云直接目瞪口呆。
　　直到几人的身影踏入茶楼之内，上官铁云才回过神来。
　　尼玛，原来小丑还是他自己！

第三百三十九章黑暗清洗到来
　　茶楼之内
　　上官铁云一副怀疑人生的模样，愣愣的抬头看着窗外的蓝天。
　　苍天啊，大地啊！
　　他这是遭的什么孽啊！
　　为啥蛟龙王，李老头他们随随便便就领悟了，到他这，什么都没有了！
　　“爹，你没事吧？”
　　一边的苏木，已经起身缓缓的向着茶楼雅间而去。
　　上官冰儿这才得空开口询问了一句。
　　“乖女儿啊，刚才先生的话，真的是在提点我们？”
　　看着常年跟在苏木身旁的乖女儿，上官铁云的眼中有着期待之色。
　　他已经陷入了自我怀疑之中，只能靠自己的女儿缓口气了。
　　“提点？”
　　上官冰儿眉头一皱，刚才先生提点他们了？
　　“没有啊，刚才先生就是开个玩笑罢了！”
　　和苏木相处时间久了，上官冰儿也算是了解了点苏木的性格。
　　其实苏木待人很是随和！
　　像之前那种小玩笑，她也经历过不少次？
　　那怎么可能是提点呢！
　　“真的！”
　　听到乖女儿如此话语，上官铁云松了一口。
　　不是提点就好啊！
　　只是上官铁云这般想，其一旁的青龙长老则是不这么想！
　　“先生的指点，已然融入到一举一动之间，我等差之远以！”
　　青龙长老似是感叹的一句话，令上官铁云的神色愣住了。
　　木然的转头看着蛟龙王和李老头两人都是点了点头。
　　上官铁云顿时受到了暴击！
　　内心默默的流泪之际，看着同样没有领悟的上官冰儿，内心有了一丝温暖。
　　果然，这种时候，还是自家的小棉袄最暖和！
　　乖女儿，你才是最疼为父的！
　　只是灼热的目光看着上官冰儿时，后者扫视了一眼，似乎读懂了眼中的深意。
　　“咳咳！”
　　轻咳了两声，看了看自家的爹爹，上官冰儿犹豫了下，还是道了出来。
　　“爹爹，我不用领悟的，先生那有仙丹，仙果，悟道树，我直接吃就行了！”
　　小声的话语，此刻犹如雷鸣般，在上官铁云的耳边呼啸着。
　　啥玩意！
　　听听，这还是人说的话吗？
　　本来内心的一丝小慰藉，这一刻直接化为了冰锥，扎在了他的心上。
　　上官铁云默默的哭了！
　　这哪里是什么反甲，这尼玛是冰心啊！
　　就在上官铁云这边默默流泪之时，另一边的苏木，却是喝过了茶水，润好了喉。
　　目光饶有兴趣的看了一眼九天之上的天道，苏木口中封神的故事继续道出。
　　“话说广成子三进碧游宫，又来见通天教主，双膝跪下。教主问曰：“广成子，你为何又进我宫来？全无规矩，任你胡行…………”
　　封神的故事从苏木的口中道出，犹如晨钟暮鼓一般在众人的脑海之中回荡。
　　众人仿佛真的看到了那般场景一般。
　　道祖讲法，虽然仅仅只是一则故事，也有诸多奇妙。
　　只是此刻，苏木的神色主要留意着九天之上的天道。
　　“咦，天道居然不嫖了？”
　　内心轻道，看着天道居然没有响应，苏木顿觉新奇！
　　这可不是天道的作风啊！
　　而且，封神榜的故事，可正要进入高潮了！
　　这天道居然不来白嫖了！
　　内心微微疑惑，但随即，苏木就摇了摇头，不再理会了。
　　天道不来白嫖，正和苏木心意！
　　而与此同时，九天之上，混沌虚空之中。
　　“嗡…………”
　　天道的意志此刻弥漫着，但却不是抄袭着苏木口中的封神榜！
　　而是与一团漆黑的魔气想抗衡着。
　　“弱，太弱了！”
　　魔气之内，一道仿佛来自荒古的话语道出。
　　沙哑而荒凉的话语，令的四周的混沌气尽数被压制！
　　此刻的天道意志，不断的增强着，将魔气一点点镇压下去。
　　而被镇压的魔气，却是没有半分的恐慌畏惧，反而似乎在等待着什么！
　　北域之地，荒稽山内
　　“一月以至，黑暗清洗！”
　　荒稽山内的魔族空间之内，一道洪亮的话语声炸开。
　　刹那间，魔圣曼陀罗顿时睁开了眼眸！
　　“全部出动，血洗北域！”
　　魔圣曼陀罗一步踏出，话语声回荡在空间之内。
　　一瞬间，空间之内魔气翻涌，一道道魔影呼啸而出！
　　空间之内，短短时间之内，就有数以亿计的魔族涌出！
　　一众魔族，修为最弱的，都是达到了天仙境界！
　　其中金仙级别的魔王，大罗金仙的魔帝，更是不在少数！
　　“轰隆！”
　　整个魔族空间炸裂开来，滔天的魔气，直冲九天而去！
　　几乎就在荒稽山这边魔气暴动之刻，整个北域之地，上百根魔气通天之柱升起。
　　恐怖无比的魔气向着整个北域弥漫而去，横跨无尽星海，无数疆域！
　　突兀的魔族暴动，直接令的整个北域惊了！
　　“哈哈，杀，今日北域诸族，一个不留！”
　　九天之上，又一位魔族魔圣开口大笑着。
　　其麾下，数十位准圣俯冲而下，向着北域无尽生灵屠杀而去！
　　“好胆，居然敢在我北域动乱！”
　　就在魔族屠杀生灵之刻，远处一团火焰升腾而起。
　　火焰之内，一头火凤燎原，盘踞九天。
　　“灭！”
　　火凤之内，一道美艳女子一点手，瞬间四面八方的火焰汇聚而来。
　　火凤啼鸣之刻，攻击打出，瞬间炸裂开来，化为一团团天火灭杀数百万魔族！
　　沾染上了天火的魔族，根本没法抵挡，直接被灼烧成灰飞！
　　“桀桀，不愧是北域的天栾火凤！”
　　天火灭杀魔族之刻，虚空泛起涟漪，下一刻，三位魔族魔圣联手而来！
　　“就是不知道滋味如何了？”
　　三位魔圣看着火凤中的美艳女子，贪婪的舔了舔嘴唇！
　　“哼，找死！”
　　火凤之内，美艳女子神色一冷，微怒而道。
　　“区区三个魔圣，也敢对我天栾火凤出手！”
　　“哈哈，若你是上一代天栾火凤，我等三人自然不敌！”
　　“可惜，你不是！”
　　魔族三圣口中大笑着，随后三人一挥手，铺天盖地的魔族炮灰冲了上去！
　　刹那间，魔族炮灰与火凤一族还有人族的强者战做了一团！
　　三位魔圣彼此对视了一眼，随后身影一动，向着天栾火凤冲了上去！
　　“这小娘皮，一会可要好好的去去火！”

第三百四十章北域涂山
　　中州，书院之地
　　“大师兄，老师怎么说的？”
　　古香古色的竹亭之下，一道穿着粗麻布的男子走了过来。
　　竹亭之下，数道身影已经迫不及待的开口询问着。
　　“静观其变！”
　　而令众人错愕的是，得到的答案，却是仅仅四个字！
　　“大师兄，那北域不一定可以抗住啊！”
　　有人小声的嘀咕着，略显几分担忧。
　　而粗麻布的男子，则是沉默不语，仅仅目光看向北方！
　　东海之滨，断崖之上
　　“嗯？那群臭虫忍不住了？”
　　垂钓之中的老叟此刻微微睁开眼眸。
　　浑浊而深邃的眼眸之中，此刻闪过一丝怒火！
　　“可惜，终究只是为他人做嫁衣！”
　　老叟抬头看了看天，似乎看破了混沌，看透了虚空。
　　与冥冥之中，未知的存在对视了一眼！
　　“老头子等你们！”
　　口中喃喃一句，随后老叟就是再度闭目垂钓了起来。
　　东荒，盛唐皇朝，长安城内
　　一架豪华至极的马车，此刻在虚空之上踏空而行。
　　无视长安城内的禁空，直奔一处高耸入云的剑阁而去。
　　马车未至，剑阁之前，就已经有弟子恭迎。
　　“家师知道夫人会来，特意让弟子转告夫人，北域无事！”
　　剑阁玉门之前，一位持剑男子此刻对着马车躬身而道。
　　“嗯，知道了！”
　　马车之内，沉默了良久，才道出一句话语。
　　仅仅不过数十息之间，但对于男子而言，却是仿佛过了几个世纪一般！
　　一直看着马车离去，才深深的松了一口气！
　　而与此同时，剑阁之内，一道白衣身影微微睁开了眼眸，随后又再度闭合！
　　北域之事，此刻令的天地之间众多强者，皆是心有所感！
　　而对于那些修为低下之人，则是根本不知道。
　　此刻的北域之地，魔族已经发动了黑暗清洗！
　　当然，这其中，自然不包括在茶楼之内，正在说书中的苏木！
　　“嗯，天地有变？”
　　正在讲述封神榜，突兀之间，苏木就察觉到了天地的变化。
　　北域之地，居然魔气纵横！
　　天道的意志，在北域，居然被短暂的抵挡了下来！
　　“难怪天道这一次没来白嫖了！”
　　内心了然，对于这一次天道没来白嫖，苏木算是明白了！
　　遥遥感应了下北域的情况，苏木就摇了摇头。
　　魔族滔天，根本非人力能解决！
　　而且其中恐怖的气息不少，更有暗中蛰伏的绝世强者在！
　　光是苏木察觉到的危险，就有两处！
　　这般情况下，苏木可不会再出手了！
　　“罢了，还是尽快讲完封神榜，回去继续苟着提升修为吧！”
　　内心轻道，北域的动乱，让苏木更加决定继续苟着发育，提升修为了。
　　想到这，苏木也没有多犹豫，索性一次性将封神榜的故事，尽数说完。
　　而就在苏木这边讲述着封神之事之时，北域之内的战斗，却是已经隐隐被魔族占据了上风！
　　北域，天栾城上空
　　“噗！”
　　一滴滴鲜艳的血珠滴落，一落地，就是化为一片火海，焚烧数百万里魔族！
　　“区区天栾火凤，不过如此！”
　　半空之中，火凤体内的美艳女子口中滴血，神色略显苍白。
　　而美艳女子四周，五位魔族魔圣将其紧紧围困！
　　“卑鄙！”
　　美艳女子冰冷的目光看着其中两位魔圣！
　　若不是这两位暗中偷袭，她如何会受伤被围困！
　　“桀桀，我们是魔族，卑鄙不是很正常！”
　　两位魔圣根本不在意，反而大笑着。
　　“能吞下你这个北域十二家之人，也算是饱餐一顿了！”
　　五位魔圣眼中贪婪之色越发浓厚。
　　看着火凤之中的美艳女子，最终没忍住，直接爆射而去，直接动手！
　　“成为我的食物吧！”
　　一团滔天魔气向着火凤笼罩而起。
　　魔气之内，传来磅礴的吸力，将火凤一点点的拉扯了进来！
　　“咻！”
　　就在火凤之中，美艳女子渐渐没法抵挡之时。
　　一道极光破空而来，直接洞穿了魔气，向着出手的魔圣而去！
　　“这是！”
　　魔圣骤然一惊，还未来得及反抗，就被极光洞穿了额头！
　　气息的波动弥漫而来，下一刻，魔圣的身躯诡异的被极光吞噬一空！
　　如此突兀的一幕，令的剩余的四位魔圣皆是一愣！
　　唯有火凤之中的美艳女子，看到这一幕，微微露出笑容，松了一口气！
　　“嗡………”
　　虚空再度泛起涟漪，下一刻，又一道极光飞逝而来，透过虚空，再度洞穿了一位魔圣！
　　同样的，魔圣的身躯直接被极光吸收！
　　“不好，有强者！”
　　连续死两个，魔族的魔圣也不傻，直接跑路。
　　但下一刻，三人身前的虚空被紧紧的封锁了！
　　“踏！”
　　轻微的脚步声响起，一道面容妖异的美男子缓缓走了出来！
　　“杀了这么多人，走的掉吗？”
　　妖异的美男子继续开口问道。
　　看着沉默的三人，再度一伸手，下一刻，又一道极光直奔一人而去！
　　“够了！”
　　就在极光想要再灭杀一位魔圣之时。
　　虚空之中，突兀的响起了炸响！
　　然后，就见虚空之中，浮现一团魔气，魔气汹涌之刻，化为一道模糊的身影！
　　“没想到，北域居然还有你这般强者？”
　　模糊的身影打量了一眼妖异男子。
　　后者的修为，让他看的略显心惊！
　　“有你们魔族在侧，我北域强者如过江之鲫！”
　　妖异男子口中忍不住而道。
　　而这般的话语，却是令模糊的身影笑了！
　　北域强者？
　　土鸡瓦狗罢了！
　　“你当真以为你可以阻拦我？”
　　模糊的魔气身影，此刻看着妖异男子，神色间多了一丝杀意！
　　“轰！”
　　一拳打出，瞬间虚空破碎。
　　一条条长达万丈的空间裂痕在虚空之中破碎着。
　　能量爆发，恐怖的魔气汹涌澎湃，妖异男子神色一变，直接硬接了下来。
　　不过，妖异男子明显落后一层！
　　身影微微后退，缓解了压力。
　　这一刻，模糊的魔气身影渐渐凝实了！
　　等到凝实的那一刻，一位魔族的帝尊踏了过来。
　　目光看向了妖异男子，有着滔天的战意。
　　“魔族生炎帝尊！”
　　“青丘涂山！”

第三百四十一章苏木：我以为你放过了，没想到纯粹想多了
　　“轰隆！”
　　北域天穹之上，滔天的魔气此刻与极光交织着。
　　一声声巨响震动着天地！
　　磅礴的能量冲击波四散而去，扰动着北域的局势！
　　而这样的大战，在整个北域庞大的疆域之中，还有着数处！
　　整个北域天穹，此刻除了汹涌的魔气之外，更是有着璀璨的仙辉时不时照耀其上！
　　这是北域强者的战斗，更是众多北域修士的信仰！
　　而此时此刻，北域的圣城之内！
　　一处高耸入云的楼阁之上，一位翩翩俊秀青年，持剑而立！
　　“呼………”
　　微风浮动，青年听风观海看潮汐，一双眼眸似乎看透了虚妄，看向了未知之地！
　　而以青年为中心，方圆亿万里的范围之内，没有半分魔气入侵！
　　圣城之内，无数的生灵早已经撤离，留下的尽数皆是金仙以上强者！
　　“来了！”
　　淡淡的清风浮来，俊秀的青年口中喃喃，目光看向了远处的虚空！
　　就见远处的虚空之处，一团汹涌的魔气快速奔来。
　　魔气之内，一位魔族帝尊此刻领头，其身后跟随着三十多位魔圣！
　　“倒也看的起我！”
　　面对扑面而来的魔气，青年神色不变，仅仅点了点头。
　　“你们先退去吧！”
　　一挥手，无尽的剑光从其指间飞出，将身后的众多强者尽数挪移而去。
　　对面到来的皆是魔圣，这些金仙到准圣级别的修士，根本派不上用途。
　　“桀桀，不愧是北域第一人，居然敢独自面对我！”
　　魔气奔到身前，其内的魔族帝尊走了出来。
　　一双幽暗的目光看着俊秀青年，有着深深的贪婪之色！
　　魔族之人，提升修为，最是简单！
　　哪怕他已经是帝尊，但这俊秀青年，在他的面前，依然是大补之物！
　　“废话太多！”
　　俊秀青年神色一凝，下一刻，一道璀璨的剑光从其手中飞逝而去。
　　剑光无形，仅仅斩出，就是消失的无影无踪。
　　等到魔族帝尊警醒之时，已经错过了他，直奔身后以为魔圣而去！
　　“噗！”
　　剑光洞穿魔圣身躯，下一刻，璀璨的剑道规则爆发，令的魔圣的身躯直接消散一空！
　　突兀的一剑，令的魔族帝尊神色冰冷了下来！
　　魔族魔圣可不多，每一位魔圣，都有大用处！
　　“王权剑！”
　　魔族帝尊看着俊秀青年手中的凌厉仙剑，不由咬牙切齿而道。
　　“可惜，只是一件仿品！”
　　随后，就见魔族帝尊冷笑，魔气涌动之刻，拿出一柄血红嗜血长刀！
　　“杀你够了！”
　　冰冷的话语道出，随后俊秀青年化为一道金光与魔族帝尊交手了起来！
　　刹那间，随着两人大战，整个北域无数强者，都是投来了目光！
　　北域十二家！
　　代表着北域修仙的顶尖势力！
　　其中圣城王权世家，更是被称为北域最强！
　　若是那位败了！
　　怕是整个北域就要完了！
　　北域边缘之地，此刻三道魔族身影坐镇于此。
　　看着已经交起手来的两人，三道魔族身影皆是冷笑着。
　　“可惜，他不是当年北域的那位疯子！”
　　“等我等拿下北域，就可以缓缓而图了！”
　　“吞下北域，也只是早晚得事罢了！”
　　三人口中喃喃，随后继续看向了其他几处方向。
　　时间一点点流逝。
　　整个北域的战斗，进行的异常快速。
　　从魔族的黑暗清洗开始，到占据上风。
　　也不过短短的一个时辰罢了！
　　此刻北域之地，尽数被魔气笼罩，时不时更是传出哀嚎之声，响彻天地。
　　而九天之上，混沌虚空之外！
　　此刻的天道意志依然在不断的压制着魔气。
　　只是随着下方北域的异动，有着源源不断的魔气上涌。
　　令的本被压制的魔气，此刻居然在天道意志之下，渐渐稳定了下来。
　　如此的一幕，直接令的天道意志慌了！
　　“嗡………”
　　就在这时，就见混沌天中，一道道金色文字漂浮而上。
　　文字之上，有着天道气息加持，此刻在混沌虚空之中，化为恢宏的煌煌之音。
　　一字一语道出，其煌煌之音所讲述的，正是苏木口中的封神榜！
　　刹那间，就见金色的光辉，在混沌虚空之中炸开。
　　一缕天道气息此刻与天道意志相互吸引着，向着魔气靠了过来！
　　“嗯？”
　　突兀之间的异动，令的魔气顿时警惕。
　　但还没来得及防备，下一刻，就见天道气息与天道意志相融合。
　　远处的金色文字，此刻其上诡异的浮现天道规则！
　　众多金色文字，从虚空之中飞速落下，犹如流星一般向着整个北域而去。
　　北域之地，刹那间，金光照耀其间！
　　恢宏之声，在整个北域上空炸响！
　　“太上无极混元教主元始天尊敕曰：呜呼！仙凡路迥，非厚培根行岂能通；神鬼途分，岂谄媚奸邪所觊窃……”
　　煌煌之音回荡天地，刹那间，一道道金色文字在虚空之中浮动！
　　随后一道道金色光辉从文字之中爆射而出，融入到冥冥之中的天地之间！
　　“轰隆！”
　　巨响回荡天地，原本笼罩天地的魔气，此刻在金色光辉之下，隐隐被镇压了下来。
　　“封神！”
　　天地意志浮现，天道气息在北域上空弥漫着。
　　蕴含着天威的两个字，直接在虚空中炸开！
　　两道金色的光辉，霎时间直冲九天混沌，卷动十方天地！
　　“轰隆！”
　　巨响之声不断轰鸣，原本魔气汹涌的北域上空，一道庞大恢宏的虚影浮现。
　　虚影仿佛乃是一座庞大的宫殿群落！
　　为首的巨大白玉拱门，散发着无量仙辉，撒下仙光，驱散魔气。
　　拱门之上，偌大的南天门三个字毅然浮现其上！
　　如此庞大的天庭虚影，从九天混沌深处缓缓而来。
　　造成的声势，不但令的北域震动。
　　哪怕是东荒，南蛮，中州等地，众多生灵皆是惶恐不安。
　　东荒，青山镇内
　　刚刚讲完封神榜的苏木，正抿着茶水。
　　突兀之间，就察觉到了九天之上庞大的天庭。
　　以及那恢宏的天道之音。
　　一瞬间，苏木直接就愣住了。
　　一抬头，目光洞开了虚空，看向了北域之地。
　　此刻的北域之地，天庭已现，金色的文字，直接构建成了封神台！
　　如此诡异的一幕，看着苏木直呼好家伙！
　　薅他羊毛，真的是一次都不放过啊！

第三百四十二章罗峰的错愕
　　青山镇，茶楼之内
　　突兀的天地轰鸣，已经庞大的天庭虚影浮现，令的茶楼之内的众人，纷纷躁动。
　　尤其是蛟龙王，青龙长老等人，听到了之前的天道之音，皆是愣住了。
　　蛟龙王尚且还好，青龙长老则是双眼放光！
　　来了，来了，这就是先生的言出法随！
　　不，应该说是言出天随！
　　青龙长老看着九天之上浮现的天庭虚影，眼中看着苏木，满是敬意与钦佩。
　　连天道都要臣服的绝世大佬啊！
　　他们龙族一定要抱好大腿！
　　啥也不说了，回去就挑两个作恶的真龙宰了！
　　给先生熬个汤喝！
　　青龙长老内心如此想着，看着苏木的目光越发的火热了。
　　而苏木对于此，却是已经习惯了。
　　天道这一次抄袭，苏木到没有多少怒意。
　　天道既然想拿封神来镇压北域魔族，苏木自然是乐于助其一臂之力！
　　像北域魔族黑暗清洗这般的大动作！
　　普通人力可没法解决！
　　唯有天道出面，才是正途！
　　“走吧，也该回去了！”
　　封神榜的故事说完，苏木也没有再停留。
　　更没有兴致去北域助人为乐！
　　修仙世界本就残酷！
　　他自己苟着修炼都不一定安全，怎么会去凑那个热闹！
　　一个不好，他过去了，就成送人头的了！
　　“是，先生！”
　　身后的上官冰儿一愣，随后紧紧了跟上！
　　茶楼之内，众人看着苏木离去，皆是沉默不语。
　　直到苏木的背影消失在天边，青龙长老才回过神来！
　　“事了浮身去，深藏功与名！”
　　青龙长老口中忍不住赞叹而道。
　　“何时才能如先生这般！”
　　一句感叹，青龙长老已经自动脑补了一切。
　　之前天地的异动，先生明显察觉到了！
　　所以才特意讲述了封神榜，帮天道一次！
　　最好的证明，就是那天庭，还有那封神二字的天音！
　　但这都不是令青龙长老最钦佩的。
　　苏木身上的这份自信和洒脱，才是令青龙长老最受震撼的。
　　一曲封神事，荡平天地间！
　　这是何等的自信。
　　说完了，连去北域看都不看一眼，仿佛一切与自己无关一般！
　　将自己的看法，一点点的道出，听的一旁的蛟龙王和李老头两人，深表赞同。
　　唯有已经经历过一次的上官铁云面露疑惑之色。
　　为什么，他的内心有一个声音在告诉他。
　　苏木这般，纯粹是因为不想去北域呢？
　　不对，青龙长老这些人修为这么高，一定可以看透先生的用意，我要多学才行！
　　默默的看着青龙长老，蛟龙王等人，上官铁云在内心之中，默默的做着笔记。
　　而另一边的苏木，则是回到了庭院内，微微闭目修炼了起来！
　　至于青龙长老脑补的内容，和他苏木有关系吗？
　　就在苏木这边修炼之时。
　　………
　　封神榜世界
　　“这究竟是何人敢愚弄朕？”
　　正怀抱美人的魁梧男子，一边手握日月摘星辰，一边皱眉思索着。
　　魁梧男子不是别人，正是大商纣王帝辛！
　　自从前两日，他在祭庙结束之后，脑海之中，突兀多出了一道虚拟的聊天群屏幕。
　　这两日来，他闲来无事，就一直在关注着聊天群屏幕。
　　其上有着各种各样，奇奇怪怪的人和话语。
　　虽然看起来很是真实，但帝辛还是没有相信。
　　“大王，听闻最近有一批新的美人进宫，大王不去看看吗？”
　　被帝辛一手握住的娇嫩女子，此刻阴柔的吹着冷风。
　　带着淡淡香气的阴风浮动，帝辛顿时眉头舒展了下来。
　　这什么聊天群，先放放吧！
　　身为大商纣王，帝辛表示自己很忙碌，没空理会这些！
　　大不了到时候请闻太师帮忙看看。
　　而就在帝辛这边离去之时，另一边的吞噬世界里。
　　“这聊天群，每天都有人在交流！”
　　江南市基地城内，此刻的罗峰正在看着自己脑海之中的聊天群屏幕。
　　经过几天的摸嗦，罗峰也是在总结着规律。
　　现在的罗峰，刚刚通过准武者考核，根本没接触过高级人工智能！
　　所以，下意识的，罗峰将这个聊天群，当成了类似于智能般的东西。
　　“总结规律第十八条，群里的虚拟人，喜欢开车，确认为实体人的概率加大！”
　　默默的打开自己的笔记，罗辑将今日的观察规律记载了下来！
　　这神秘的聊天群一出现，罗辑不敢告诉任何人。
　　只能自己慢慢摸索，研究着，同时总结着规律。
　　“呼，今天应该可以开始初步接触了！”
　　翻看着自己总结的规律，罗峰觉得时机差不多了。
　　过几天武者考核，正好看看这聊天群里，有没有什么好的东西，可以提升下实力！
　　罗峰：“请问，你们都是人工智能吗？还是真的人？”
　　心念一动，罗峰的话语直接出现在了聊天群里。
　　原本交流的聊天群里，随着罗峰的出现，顿时热闹了起来！
　　萧炎：“咦，这一次的新人这么快就冒泡了？”
　　灭霸：“新人的接受能力挺强啊！”
　　张三丰：“人工智能？新人也是科技世界的？”
　　叶凡：“看新人的问话，应该是科技世界的了！”
　　罗辑：“欢迎罗峰，你那也是蓝星吗？”
　　聊天群里的众人言语着，令的罗峰眉头微皱。
　　这些杂乱的话语，令罗峰明白了一件事情。
　　那就是这些人，绝对不是人工智能！
　　只是对于这些人口中的世界，罗峰就不太了解了。
　　难道这些人不在蓝星？
　　目光扫视了一下众多信息，罗峰最后选择了罗辑的话语，回答了下。
　　罗峰：“没错，我这也是蓝星！你也是蓝星人吗？你在哪个基地城？”
　　罗峰的话语问出，令的罗辑顿时一愣，但随后却是笑了。
　　罗辑：“我是蓝星人，不过我们不是同一个世界的，你也找不到我的！”
　　罗辑：“看你这问话，你应该没看过群文件，去看下吧！”
　　因为聊天群里加入的人越来越多，每次新人加入，也就没有多少人去提醒他们看群文件了。
　　毕竟，也许新加入的群员，苟个几百年也不冒泡，他们去提醒也没意义。
　　而这边罗辑的提示，令的罗峰目光一凝，微微在虚拟屏幕上一点，打开了群文件。
　　一件件群文件在罗峰的眼中涌现，仅仅片刻的功夫，罗峰就愣在了原地！
　　这是什么？
　　他这是妥妥的现代科技世界！
　　怎么群文件里，一堆的玄幻迷信！

第三百四十三章帝辛：苏妲己来了
　　吞噬世界里
　　罗峰看着聊天群里的一个个文件，直接就傻眼了。
　　那一个个恐怖的祭祀视频，冲击着他弱小的心惊！
　　不过才只是普通武者的罗峰，何曾见识过这种东西！
　　那等毁天灭地的景象，几乎让惊呆了。
　　唯一令罗峰疑惑的是，那祭祀貌似是大破灭之前的封建迷信吧。
　　犹豫了下，罗峰还是继续打开了聊天群。
　　罗峰：“祭祀视频看了，很震撼！”
　　罗峰：“可是，这个祭祀是不是有点？”
　　罗峰略显犹豫的话语，令的其余之人皆是摇了摇头。
　　罗辑：“你别急，先把祭祀之语念诵了！”
　　看着罗峰这般话语，罗辑不用猜都知道新人没有念诵过祭祀之语。
　　凡是见过我神的，根本不会如此犹豫！
　　而另一边的罗峰，看着群里的信息，好奇般的打开了祭祀之语。
　　看着不过是一段文字，罗峰根本没有多少犹豫，直接念诵了起来！
　　“轰！”
　　下一刻，脑海之中的精神之力直接炸开，一道伟岸的身影似乎跨过了无尽时空，投来了目光。
　　罗峰仅仅抬头看了一眼，直接愣在了原地。
　　在那一瞬间，罗峰似乎看到了日月星辰，看到了宇宙破灭。
　　那璀璨而极致的光辉，升华着他的精神之力。
　　“呼………”
　　等到良久之后，罗峰才回过神来，脑海之中的身影已经消失不见。
　　但留给罗峰的震撼，却是没有消散。
　　最令罗峰感到惊骇的是，他脑海之中的精神圆球消失了。
　　取而代之的是一片浩瀚星海！
　　罗峰可以察觉到，自己的脑海之中，有着一股庞大的精神之力。
　　这股精神之力，甚至可以渗透而出，控制着事物！
　　“这就是神灵？”
　　原本不信神的罗峰，直接就变了！
　　去他妹的科学！
　　科学哪有这个来的香！
　　罗峰：“多谢，我知道我之前有多孟浪了！”
　　看着聊天群里，自己之前那般的话语，罗峰自己都尴尬了。
　　见过了神灵，罗峰也知道自己之前的小心警惕，实在太多余了！
　　罗辑：“没事，我之前加入聊天群时，同样也是这般！”
　　灭霸：“没错，这一点很正常！”
　　张三丰：“相比较你，其实老道更好奇另一个人！”
　　宁采臣：“咦，张老头，你口味这么重？”
　　小魔女婠婠：“原来如此，没有想到张老头还有龙阳之好！”
　　萧炎：“我去，我似乎懂了，为啥你一百多岁，还是处男了！”
　　法海：“阿弥陀神，处男可不好，毕竟我佛曾言，处处可怜！”
　　书山压力大：“不愧是法海大湿，这两个三点水就是牛批啊！”
　　宋书航表示法海这般开车，自己服气了。
　　一想到法海打着光头，口中道着佛号，一本正经的开着车。
　　宋书航就觉得自己比不了！
　　张三丰：“污蔑，你们这是赤裸裸的污蔑！”
　　孙大圣：“急了，他急了，俺老孙继续吃瓜！”
　　林雷：“没想到群里还有这等之人，真是世风日下！”
　　秦羽：“好端端的又扯到世风身上干什么！”
　　武侠世界里，张三丰看着这群人出口成河，不禁无奈的捂住了额头。
　　群里真是人才鸡鸡，可怕，可怕啊！
　　不过张三丰觉得自己一身正气，不能被人污蔑了。
　　张三丰：“你们以为我都和你们一般肤浅？”
　　张三丰：“看看另一个新人的名字，难道你们没有什么想法吗？”
　　张三丰突兀的一句话语，令的萧炎，灭霸等人皆是一愣。
　　另一个人的名字，有什么问题吗？
　　商纣王！
　　看起来似乎没什么问题啊！
　　不是蓝星一系的秦羽，林雷，孙悟空等人看着这个名字，不觉得有什么问题。
　　而至于萧炎，叶凡，唐三等人则是直接愣住了。
　　萧炎：“等等，这个商纣王不会是那个纣王吧？”
　　唐三：“我觉得很有可能就是他！”
　　叶凡：“真是他就好玩了，就是不知道曾经的那些神话传说是不是真的！”
　　罗辑：“新人能够在这个时间点加入，估计其世界也不可能普通了！”
　　小魔女婠婠：“你们说的不会是那位吧？”
　　江玉燕：“应该就是那位了！”
　　宁采臣：“额，商纣王！他是那个历史上残暴的纣王帝辛！”
　　经过张三丰这么一提醒，聊天群里的众人，纷纷反应了过来。
　　看着萧炎，唐三，叶凡，宁采臣这些人，对于商纣王好似十分熟悉的模样！
　　其余之人则是内心开始嘀咕了起来！
　　而另一边，皇宫之内
　　此刻的商纣王帝辛正躺在龙椅之上，左拥右抱，两个美人一个喂酒，一个喂着葡萄，好不惬意。
　　突兀看到聊天群里的信息，商纣王不由笑了起来。
　　果然，天下何人不知他的名号！
　　这什么聊天群，也不过如此。
　　“陛下，一会美人就到了！”
　　商纣王这边正在寻欢作乐，一旁的太监公公很有眼力劲的小声提了一句，然后就站在一旁等待了。
　　“嗯，那就让她们上来吧！”
　　心情不错的帝辛，推开了左右的美人，直接开口吩咐而道。
　　既然有人进宫，他又何必再等两日！
　　他纣王，今天就要！
　　而与此同时，宫殿之外。
　　一位绝色的女子正小心警惕着四周，同时一双秋水般的眼眸里，满是媚态！
　　女子不是别人，正是女娲娘娘派来的轩辕坟三妖中的妖狐。
　　借着苏妲己的面容，前来蛊惑纣王！
　　身为妖狐，苏妲己对于自己很是自信。
　　区区石乐志的纣王，还不是手到擒来！
　　踏入宫殿，苏妲己媚眸看了一眼纣王。
　　就见后者此刻已经在看着自己，眼中有着痴迷之色。
　　如此的姿态，令的妖狐越发的得意了。
　　而就在这时，王座之上。
　　帝辛原本正在看着美人，目不转睛，全神投入其中。
　　苏妲己这般的美色，今晚少不了要运动一番。
　　只是这个念头刚刚响起，脑海之中的聊天群，多了一声叹息。
　　玉皇大帝：“纣王可不残暴，只是他被妖狐苏妲己迷惑，从而将成汤江山拱手相送了，落得个身死的下场！”
　　一句话语，令的帝辛直接一愣，看了看聊天群上的信息。
　　帝辛又再一次看了看下方的绝美女子。
　　他记得，刚才太监禀告的时候。
　　说的这个美人正是叫苏妲己！
　　这难道是巧合？

第三百四十四章帝辛：我看了封神演义
　　皇宫之内，正殿之中
　　此刻的商纣王一双眼眸死死的盯着苏妲己观看。
　　聊天群里的信息，商纣王虽然不全信，但还是信一部分的。
　　至于为何会信一部分。
　　那自然是因为，商纣王念诵过了祭祀之语，明白祭祀之语可以额外的持久。
　　见过了神灵，但却是不全信神灵。
　　商纣王可以说是聊天群里的头一人了！
　　默默的看着聊天群里的信息，帝辛又一次看了看苏妲己精致的容颜。
　　嗯，这件事情，还是要弄清楚为好！
　　这般好看的美人，若是就这么被污蔑了，多亏啊。
　　最重要的是，不是他纣王污的！
　　这一点很让他不爽！
　　而此刻的聊天群里，也同样没有让他失望。
　　萧炎：“切，区区妖狐，就想搞定纣王，玉帝，你不会真以为我们不懂吧？”
　　叶凡：“给玉帝留点面子，大家都是群友呢！”
　　叶凡：“不就是玉帝想要点手下，正好来了封神大劫，就把成汤搞垮了嘛！”
　　小魔女婠婠：“武王伐纣，直接令的人族再也没了人皇，从此成为了天子！”
　　小魔女婠婠：“没你玉帝的打压，我不信！”
　　聊天群里，几人直接道了出来，令的宝莲灯世界的玉帝很是尴尬。
　　当年封神之事，的确没有表面那么简单！
　　可是，不是说好了大家都是群友嘛！
　　你们几个人这么痛击他的伤口，真的好吗？
　　而封神世界中，看着叶凡等人的话语，帝辛直接愣住了。
　　什么玩意，天庭要打压他们人族？
　　还有这什么武王伐纣？
　　居然真有人敢造反？
　　不由的，帝辛的心里怒火中烧，一双眼眸闪动着摄人的光辉。
　　周身人皇之气闪动，令的大殿之内，微微震动。
　　下方的苏妲己，在震动之下，惊骇的低下了头。
　　显然，她没有想到，此刻帝辛身上，依然有如此浓郁的人皇之气！
　　“好！好！好！”
　　大殿之内，纣王帝辛连道三个好，随后目光冰冷的看向了苏妲己。
　　突兀的变动，令的苏妲己神色一凝，不知道发生了什么事情？
　　而王座之上，帝辛此刻则是默默的打开了聊天群。
　　虽然他只信了一半。
　　但现在，这群里的另一半，对他实在太重要了！
　　由不得他继续再沉默下去了。
　　商纣王：“朕想问，你们所言我会被妖狐迷惑，或者武王伐纣，取代我成汤基业，可有凭证？”
　　看着这些人空口说白话，就这般就想让他信，他帝辛可做不到。
　　萧炎：“咦，纣王冒泡了？”
　　唐三：“看来新人看到我们说的话了！”
　　小魔女婠婠：“看到就看到吧，我神又不禁止我们这般！”
　　张三丰：“嗯嗯，没错，所以现在很好奇，新人知道历史后，会如何？”
　　灭霸：“废话太多，来，新人，这里有些东西送你！”
　　灭霸：“你看完，去一一对照下，就明白了！”
　　看着群里的这些人只说不行动，灭霸就十分干脆。
　　从网上查询了下商纣王的信息后，直接打包来了份最全封神演义。
　　其内更是包含了历史，演义，野史等等。
　　反正这些东西，对灭霸来说轻而易举。
　　他就纯粹想看看，想吃下纣王的瓜！
　　唐三：“额，又是直接剧透？”
　　罗辑：“灭霸的动作，总是快我一步！”
　　书山压力大：“我去，你这直接送历史书，过分了！”
　　书山压力大：“有这么多本历史书，武王还拿锤子打赢？”
　　宋书航看着灭霸直接送历史书，直接就惊呆了。
　　这简直就是给纣王开了全知挂了！
　　就这样的外挂，武王还打什么？
　　叶凡：“小了，格局小了，如果剧情还没开展，怕是武王连逃命都做不到了！”
　　张三丰：“心疼一波武王，感觉他会格外的凄惨！”
　　对于灭霸的行为，众人只是默默为姬发感到同情！
　　虽然后者依然有一定的概率赢。
　　但这概率无疑最小了。
　　若是运气不好，被纣王招来，怕是直接就要当场挂了。
　　而另一边，纣王看着灭霸发来的信息，直接打了开来。
　　刹那间，又一道虚拟信息，投影在的眼前。
　　虽然没有聊天群那般，却也是高科技产品了。
　　一道道信息，在帝辛的眼前快速而过。
　　几乎不过一炷香的功夫，纣王直接看完了。
　　拥有人皇之气，帝辛自然不是普通人。
　　此刻查阅完信息，神色顿时凝重了起来。
　　“来人，去城中找寻一个叫姜子牙的相士！”
　　“把他带到皇宫来，告诉他，朕要封他为护国法师！”
　　商纣王帝辛开口吩咐而道，下一刻，大殿之内，数位甲士离去。
　　看着离去的几人，帝辛的目光再度移到了苏妲己的身上。
　　现在，他已经派人去找寻那个姜子牙。
　　若是灭霸给自己的信息是真的。
　　那么现在的姜子牙，还没有去西岐。
　　这就是他的机会。
　　到时候招这个姜子牙入宫，让他灭了这妖狐，一举两得。
　　“陛下，你如此看着奴婢，奴婢害怕！”
　　被帝辛如此看着，苏妲己只觉得自己寒毛炸开了一般。
　　切弱弱的话语喃喃而出，一副我见犹怜的模样！
　　如此的姿态，配合妖狐的魅术，的确摄人心魄。
　　只是此刻的帝辛，却是冷笑着。
　　这般姿态，是妖狐应该没错了。
　　想到就是这个妖狐，一直在迷惑自己，令的自己残暴不仁，帝辛的腹部就有一团火在升腾。
　　“你们都退下吧！”
　　一挥手，帝辛直接吩咐了一声。
　　随后看着众人离去，从王座上走了下来。
　　来到跪下的苏妲己面前，帝辛微微俯下身子。
　　“还在装吗，朕一眼就看出，你不是人！”
　　靠近苏妲己的耳边，帝辛口中的话语道出，犹如惊雷一般的炸开。
　　苏妲己体内的妖狐，直接就是愣住了。
　　自己暴露了？
　　怎么可能！
　　自己才刚到，怎么会暴露呢？
　　就在苏妲己疑惑之刻，犹豫着要不要现在就动手杀了帝辛。
　　结果，就见一只大手压在了她的身上。
　　随后，她的身躯直接被压了下去。
　　上方的商纣王帝辛，神色凝重，口中冰冷而道。
　　“火气太大，下下火！”

第三百四十五章我，姜子牙，保成汤江山稳固
　　大商朝歌城内
　　“唉，今日又没赚到钱财！”
　　一声叹息，从昆仑山上拜师学艺归来的姜子牙，此刻收拾着自己的摊位。
　　想到在玉虚宫中修仙问道的日子，姜子牙还一阵恍惚。
　　可惜，他没有仙人资质，没法长生久视！
　　被元始天尊派下山来，在这朝歌城内算卦为生！
　　“姜子牙在何处？”
　　就在姜子牙准备收摊之时，数位黑甲玄士走了过来。
　　为首的魁梧将领，更是拖着大嗓门，开口喊着。
　　一双虎目从在场众人之中扫过，最后停留在了姜子牙的身上！
　　“你就是姜子牙？”
　　想到纣王的交代，此地的相士唯有姜子牙一人。
　　魁梧大汉径直走了过来，开口询问而道。
　　“是，敢问这位将军，找老夫是为了？”
　　自持修炼过道法，面对眼前的大汉，姜子牙倒也没有怂。
　　只是他略显意外，为何这个将军要找自己。
　　微微掐指推算，发现源头好似来自于皇宫之中。
　　“姜子牙听旨，陛下特封姜子牙为护国法师，位列上卿事！”
　　黑甲魁梧大汉，眼见姜子牙点头，直接拿出了一块玄铁令牌。
　　玄铁令牌之上，有着仓促间刻下的护国法师几个大字！
　　纣王一句话，手下跑断腿！
　　仓促之间，也只能如此了事。
　　至于其他的一些细节，只能留在以后！
　　而黑甲将军一宣布，四周围观的众人，皆是愣住了。
　　护国法师，位列上卿！
　　这可谓是一步登天了！
　　这一刻，不止这些普通人愣住了。
　　就连姜子牙都是愣住了。
　　他虽然修道，但终究不入仙门，不得长生！
　　寿命有时尽，只能过凡人一生！
　　此刻这大商纣王，如此的礼待于他，姜子牙如何不感动。
　　“姜师，陛下还在等候着呢！”
　　黑甲将士看着姜子牙还在愣神，不由小声的提醒道。
　　“嗯，多谢这位将军，老夫这就同你一同前去！”
　　被人如此礼遇，犹如伯牙遇子期一般，姜子牙抑制住内心的激动，向着皇宫而去。
　　而另一边的皇宫大殿之内
　　泄完火的帝辛，此刻高坐在王座之上，俯瞰着身下媚态百生的苏妲己。
　　不得不说，这苏妲己一身功夫的确了得！
　　可惜，他帝辛看过封神演义！
　　“护国法师姜尚到！”
　　就在这时，大殿之外，一声洪亮之声，随后姜子牙匆匆而来，拜服在了殿下！
　　“臣姜尚拜见陛下！”
　　此刻天下还是商朝的天下，元始天尊还没有给姜子牙封神榜和打神鞭。
　　对于接下来的大事，姜子牙也算不到！
　　所以，面对纣王如此的待遇，姜子牙从心里激动！
　　“快快快，国师到此，还不快快上座！”
　　看着真有姜子牙，帝辛眉头微皱。
　　看来封神演义中的内容，真的是准确的。
　　“多谢陛下！”
　　得到荣尊的姜子牙坐了下来，对于纣王越发的感激了。
　　“国师，今日寡人遇到了妖狐为乱，此刻还希望国师出手！”
　　正在下方看戏的苏妲己，一听到这般话语，娇躯顿时一震。
　　不会吧，陛下说的妖狐不会是指她吧？
　　不可能，绝对不会是她！
　　要知道，刚才她还帮陛下泄火了呢！
　　“陛下放心，有臣在，自然不会让那妖狐做乱！”
　　姜子牙微微起身，恭敬的道了一礼。
　　随后目光就是看向了苏妲己！
　　从一进门，他就察觉到了苏妲己的异常。
　　此刻有了陛下的旨意，他自然要好好表现一番。
　　没法长生，或许当个一方大臣，也是不错的选择！
　　“妖狐，受死！”
　　姜子牙口中大喝，下一刻，法咒对着苏妲己打了出去。
　　“陛下，救命啊！”
　　法咒来袭，苏妲己体内的妖狐痛苦不堪。
　　想到之前的鱼水之欢，向着纣王帝辛求救而道。
　　“陛下，难道你忘了之前！”
　　痛苦不堪的苏妲己娇喘着，这般具有深意的话语，令的姜子牙停下了手。
　　这个，貌似这妖狐和陛下之间，有点什么啊？
　　“之前？什么之前，区区妖狐，也敢胡言乱语！”
　　本看着姜子牙停手，以为逃过一劫，随料上方的帝辛，直接翻脸不认人！
　　“姜国师，还不灭了妖狐，以绝后患！”
　　冰冷的话语道出，帝辛讲的义正言辞，仿佛之前真的什么都没有发生过一般。
　　入世不深的姜子牙，看着如此一幕，直接就内心愧疚了起来！
　　不该呀，陛下有识人之能，又岂是那等贪图美色之色。
　　之前自己误解了陛下，实属不该！
　　想到这，姜子牙看着苏妲己的目光变的更凌厉了。
　　“妖狐，死！”
　　金光法咒打出，直奔妖狐而去。
　　刹那间的功夫，妖狐根本没有反应过来。
　　她一双眼眸，深深不敢相信的看着帝辛。
　　呸，无耻，卑鄙的混蛋！
　　就你这样的，居然还是人族人皇！
　　你这个拔吊无情的渣男！
　　老娘真的看错你了！
　　“啊！”
　　妖狐内心咒骂着，万万没有想到，堂堂一代人皇，居然是一个白嫖怪！
　　嫖完了，不给钱就算了！
　　还要把她杀人灭口！
　　太凶残了！
　　伴随着最后一丝想法，妖狐直接被姜子牙灭杀了。
　　“陛下，妖狐已灭！”
　　完成任务的姜子牙拱手而道。
　　王座之上的帝辛，看着如此一幕，脸上露出了笑容！
　　“不愧是姜师，寡人得姜师，成汤江山可绵延万载！”
　　口中夸赞的话语，令的姜子牙一时间受宠若惊。
　　脑袋晕晕的，一直到离开了皇宫，才醒悟过来！
　　站在皇宫门前，一众路过的甲士都是恭敬行礼。
　　姜子牙第一次感受到了位极人臣的快感！
　　想到自己匆匆百年的一生，姜子牙暗暗有了决定。
　　他不过一介平民，得纣王如此看待。
　　正所谓士为知己者死！
　　他姜子牙，从今天起，就全力辅助纣王！
　　一定保成汤江山稳固！
　　而就在姜子牙这边下定决心之时。
　　昆仑山上，玉虚宫内。
　　一直执掌封神榜的元始天尊，骤然的睁开了眼眸。
　　已经身为圣人的元始天尊，露出了错愕的神色。
　　手中不断地推算着，最后得到了一个令人难以置信的信息。
　　身为封神主事人的姜子牙，居然直接叛变了！

第三百四十六章解决不了大劫，就把敌人都解决了
　　玉虚宫内
　　“不可能，这一定是有人插手了！”
　　看着自己推演出来的结果，元始天尊傻眼了。
　　作为这次封神大劫的主角，姜子牙承担着封神大任！
　　可以说是缺一不可的角色。
　　不然，一向看中出身的玉虚门下，怎么会收这么一个废柴！
　　连成仙的资质都没，玉虚门下，连看都不会看一眼！
　　只是，元始天尊没有想到，那姜子牙不过才下山多久。
　　居然直接就反叛了。
　　虽然元始天尊还没告诉他封神大事，可是你这好端端的玉虚门下，去做商朝的国师，这算什么？
　　“不慌，那姜子牙在玉虚门下多年，到时候一声召唤，他不敢不从！”
　　想着对方在昆仑山修炼多年，元始天尊很自信。
　　到时候只要随手召开，对方一定屁颠屁颠的去西岐！
　　而就在元始天尊这般去想之时，另一边的商纣王帝辛也没有闲着。
　　体会到了苏妲己的美妙，帝辛就把信息传到了群里。
　　一瞬间，不过普通的一个视频，直接被点爆了！
　　聊天群里，本来还在聊天的几人，纷纷不说话了。
　　这般诡异的沉默，直到持续了良久，才被帝辛打破。
　　商纣王：“诸位，我想问一下，现在我解决了妖狐，认命姜子牙为国师，接下来该怎么做？”
　　虽贵为人皇，但想到封神中众多的大能，帝辛还是觉得略显无奈。
　　看了封神，帝辛才知道这一次的水有多深！
　　看似是武王伐纣，但其中的关系，特别复杂。
　　帝辛觉得光凭自己，根本应付不来！
　　所以，才直接在聊天群里问了出来。
　　江玉燕：“不用多想，把那个西伯侯姬昌，还有姬发等人都灭了！”
　　张三丰：“嘶，这个方法虽然狠了点，但无疑很正确！”
　　宁采臣：“小生觉得也不错？”
　　江玉燕，张三丰几人开口，觉得最好的办法，就是灭杀了姬发！
　　只是其意见刚提出，就被罗辑给质疑了。
　　罗辑：“姬昌不能死，姬发更不能死！”
　　突兀的一句话，令的张三丰等人都是一愣。
　　张三丰：“嗯，这是为何，灭了姬发，哪还有武王伐纣？”
　　张三丰等人不解了。
　　连姬发都没了，谁来讨伐纣王！
　　罗辑：“别逗了，这可是天地大劫，又岂是一个区区姬发可以改变的！”
　　罗辑：“像这种大劫，其实可以看做一段必然发生的规律代码！”
　　罗辑：“姬昌也好，姬发也好，都是这个代码中的一部分，他们如果死了，因为代码是必然发生，所以一定会出现其他的棋子，代替他们两个，发挥作用！”
　　精通宇宙社会学和黑暗森林法则的罗辑，此刻发表着自己的看法。
　　而这般的话语，也是令萧炎等人反应了过来。
　　的确，天地大劫的情况下。
　　杀了姬昌，姬发。
　　或许还会来一个姬存希之类的！
　　同样明白这个道理的帝辛，看着这一幕，忍不住继续问了起来。
　　商纣王：“那我这边就没法阻止了？”
　　帝辛一想到自己最后的结局，就是眉头紧皱了起来。
　　萧炎：“阻止的方法很多，但最快捷的方法，就是祭祀我神！”
　　灭霸：“没错，你虽然熟悉的剧情，但可惜，这一次的大劫有圣人亲自下场！”
　　小魔女婠婠：“圣人之下皆蝼蚁，你不好应对了！”
　　玉皇大帝：“其实如果只是单纯的阻止，我们出手也是可以的！”
　　玉皇大帝：“但最一劳永逸的方法，还是祭祀我神！”
　　聊天群里，众人开口而道。
　　对于帝辛的遭遇，他们深表同情。
　　哪怕知道了剧情，改变了部分剧情。
　　但最终的结局，估计都应该差不多。
　　这就是没有实力的原因。
　　打铁还需要自身硬！
　　一切的阴谋诡计在圣人面前，根本无用。
　　王老魔：“其实你如果想做点什么的话，你其实可以提前把姬发，姬昌，哪吒这些人召集起来！”
　　王老魔：“反正要祭祀我神，就需要传播我神的信仰！”
　　王老魔：“与其从其他人开始，不妨从这些人开始！”
　　王老魔：“到时候等他们念诵完了祭祀之语，还不是随你拿捏！”
　　王老魔的话语，令的聊天群里顿时沉默了下来。
　　林雷：“额，把这些对手传教了，然后就没法打纣王了，真骚啊！”
　　法海：“阿弥陀神，看来贫僧老了，思路跟不上了！”
　　秦羽：“这是什么样的操作，我的是我的，你的还是我的？”
　　叶凡：“瞎说，这明明是解决不了问题，就把问题涉及的人都解决了！”
　　书山压力大：“我靠，这太骚了，反正肯定有人造反，索性全国传教，把造反的人给玩没先！”
　　宋书航看着聊天群里王老魔的建议，直接就傻眼了。
　　这尼玛不愧是能玩出自己绿自己这等骚操作的绿帽王！
　　这一次的这个传教对手，拉对手入教的行为，直接刷新了宋书航的认知。
　　一想到真让纣王传教到了全国。
　　到时候率土之滨，尽是信徒。
　　这还打个锤子，都是一家人啊！
　　到时候就算圣人在上，但人族也打不起来啊！
　　一想到这等画面，聊天群里的众人嘴角抽搐就起来。
　　萧炎：“汝胜骚！”
　　灭霸：“佩服，原来祭祀之语还能这么玩？”
　　小魔女婠婠：“全国都是信徒，就没有敌人了！”
　　罗辑：“这种方法，的确很强！”
　　罗辑都是傻眼了，感情还能这么玩？
　　一想到遍地信徒的时候，怕是天道意志都要傻眼了！
　　到时候，再搞个姬存希出来，根本没用。
　　别说一个，就算是一万个也是白搭！
　　皇宫之内，皱眉之中的帝辛，看着王老魔的建议，顿时眼前一亮。
　　的确，祭祀之语，这可是杀手锏！
　　若是真的把那些敌人，都转化为信徒，帝辛觉得自己的成汤江山将稳固长存。
　　到时候拥有这些人，再举行祭祀，帝辛觉得就算是圣人来了，自己也可以碰一碰。
　　越想，帝辛眼中的精光越是明亮。
　　精光闪烁之间，帝辛就已经想好了从谁先开始。
　　姜子牙，就从你先开始！

第三百四十七章被忽悠瘸了的姜子牙
　　接下来的数日
　　整个朝歌城内，随着纣王帝辛的命令，顿时热闹忙碌了起来！
　　一匹匹快马飞出，向着大商各地而去。
　　而成为大商上卿，护国法师的姜子牙，却是仅仅空闲了几日，就又被帝辛传召到了皇宫之内！
　　匆匆赶到皇宫，姜子牙就见大殿之内，已经有数人早就等候在此！
　　“姜师到了，快赐座！”
　　坐在王座之上的帝辛，看着姜子牙到来，一挥手，给予了礼待。
　　“谢陛下！”
　　道了一礼，姜子牙疑惑的打量着四周之人，才坐了下来。
　　王座之上的帝辛，目光扫视了一眼下方众人。
　　姜子牙，姬昌，姬发，比干，黄飞虎。
　　看着这几个人都到齐了，纣王渐渐露出了一丝笑容。
　　王老魔的方法，给了他很大的灵感。
　　既然打不过，那就直接加入！
　　先把这些未来武王伐纣的人员，尽数传教了。
　　“诸位皆是我大商重臣！”
　　微微沉吟了下，帝辛缓缓从王座之上起身。
　　“今日召集诸位而来，其实是有一法传给诸位！”
　　声音渐渐地小了几分，帝辛挥了挥手，示意众人靠了过来。
　　姜子牙，黄飞虎等人没有多少犹豫，直接靠了过去。
　　毕竟此刻的纣王，还没有诸多暴行。
　　在几人的眼中，帝辛还是当世人皇！
　　“此法乃是神灵所赐，可得长生，可证永恒，诸位可要勤加修炼！”
　　眼中带着几分深意，随后，帝辛缓缓将祭祀之语道了出来。
　　“心里默念，即可修持！”
　　道了一声，纣王的目光扫过了在场的几人，不再言语。
　　而祭祀之语落下，几人之中，最是惊骇的，还是姜子牙。
　　尤其是听到帝辛说的，可得长生，姜子牙直接眼睛都亮了！
　　他之前昆仑山学道，为的是什么！
　　不就是为了证道长生！
　　只可惜，他资质有限，无缘长生，才沦落至此。
　　没想到，今日却是柳暗花明！
　　当下，姜子牙没有犹豫，直接心里默念了起来。
　　“轰！”
　　心里默念结束，顷刻间，一团暖流涌入姜子牙的体内。
　　转瞬间的功夫，姜子牙体内的修为直接暴增了起来。
　　更恐怖的是，姜子牙的脑海之中，一位无上存在投下了目光。
　　仅仅一眼，姜子牙就是彻底的惊呆了。
　　等到回过神来，姜子牙都是心有余悸。
　　那等神灵，绝对是超过圣人的存在！
　　这是姜子牙内心唯一的想法。
　　而一旁还未念诵的黄飞虎等人，看着姜子牙眨眼间的功夫，就有这般大的变化。
　　根本没有多少犹豫，直接念诵了起来！
　　下一刻，大殿之内，一道道暴增的气息涌现。
　　直到良久之后，大殿之内才恢复了平静！
　　王座之上，帝辛看着下方众人惊愕的模样，轻笑的点了点头。
　　“我等多谢陛下赐法！”
　　平复了体内暴增的修为，姜子牙，黄飞虎等人皆是叩谢而道。
　　这等神灵之法，纣王居然放心的赐给他们！
　　这是何等的信任，何等的恩赐！
　　本就受到纣王知遇之恩的姜子牙，内心之中对于帝辛，恨不得肝脑涂地，在所不辞。
　　此生，他姜子牙，绝对不会辜负纣王！
　　内心之中，姜子牙暗暗起誓着。
　　而一旁的黄飞虎，比干等人，也与姜子牙差不多。
　　这等神灵之法，简直让他们对于帝辛的衷心刷到了满级！
　　就连姬昌，姬发二人，对于帝辛也是由衷的献上忠心。
　　“嗯，你等皆是我朝重臣！”
　　帝辛声情并茂，眼中满是情意。
　　“更是寡人之心腹，这等之法，自然与尔等共享！”
　　说完，帝辛还有意无意的看了姜子牙一眼。
　　眼中的深意，帝辛觉得姜子牙可以读懂！
　　果然，看到帝辛特意看了自己一眼。
　　姜子牙直接就秒懂了！
　　这些话，是陛下在说给自己听啊！
　　场中的其他人，或者是大商重臣。
　　可是他姜子牙才来几天！
　　这是帝辛直接把他当成心腹，才会传给他的！
　　想明白这点，姜子牙神色不由变了。
　　看着姜子牙神色变了，帝辛不由露出了笑容。
　　果然，有祭祀之语，又有外挂。
　　想忽悠一个姜子牙，不要太容易！
　　继续与姜子牙等人交流了一番，帝辛才让这些人离去。
　　看着姜子牙等人离去的背影，帝辛默默的打开了聊天群。
　　商纣王：“搞定了，姜子牙，姬昌这些人都入教了！”
　　说完，帝辛又将之前的视频上传了。
　　正在聊天群里的萧炎，张三丰等人皆是点了进去。
　　半晌之后，看完了视频，张三丰，萧炎等人都是苦笑的摇了摇头。
　　张三丰：“唉，果然，姜子牙这些人被忽悠瘸了！”
　　灭霸：“这不很正常，有我的资料在，忽悠个姜子牙稳稳的！”
　　萧炎：“切，紫番薯，要点脸，这主要靠的是我神的祭祀之语！”
　　罗辑：“不知道你们看到了没，那个姜子牙的目光，这是把帝辛当做人生知己了！”
　　小魔女婠婠：“心疼这个姜子牙一波，被人卖了，还帮人数钱！”
　　叶凡：“不止姜子牙，我看那些黄飞虎，比干他们，都差不多一样了！”
　　书山压力大：“突然好奇了，这种事态发展下去，哪还有什么封神大劫！”
　　修聊世界里，已经快完成天道融合的宋书航，此刻眉头微皱着。
　　按照帝辛这种方法搞下去，怕是大劫都要没了。
　　孙大圣：“切，什么天道大劫，只要祭祀了我神，大劫根本不重要！”
　　花果山内，孙悟空直接开口反驳了起来。
　　什么天地大劫！
　　他的西游大劫，当初祭祀了神灵，还不是就这么没了！
　　孙悟空的话语，令的宋书航沉默了。
　　的确，在神灵面前，大劫不值一提。
　　而聊天群里
　　玉皇大帝：“大劫不用担心，对了，新人，麻烦祭祀了我神之后，把天上的玉帝给我抓来，我出价买！”
　　孙大圣：“我去，俺老孙忘了还有这回事，那块石头，俺老孙也要了！”
　　封神世界里，帝辛看着众人的信息，松了一口气。
　　现在最后的一个天地大劫的麻烦，也解决了。
　　他就可以放手施展了。
　　对于玉皇大帝和孙悟空的要求，帝辛根本没有犹豫，就答应了下来。
　　商纣王：“可以，不过，我这不提供送货上门，需要你们亲自来拿！”

第三百四十八章姜子牙：让我去当卧底？
　　玉虚宫内
　　“嗡…………”
　　天地大劫气息弥漫，闭关之中的元始天尊，纵然睁开了眼眸。
　　“嗯？封神大劫来了！”
　　元始天尊眉头微皱，这封神大劫，来的比预料之中的早了那么一点。
　　不过，对于早就已经有了打算的原始天尊而言。
　　大劫早来点就早来点吧！
　　“也该是召唤那姜子牙了！”
　　屈指一弹，一枚玉简洞穿虚空而去。
　　与此同时，朝歌城内，护国法师府
　　“嗡………”
　　正在专心念诵祭祀之语的姜子牙，被一阵波动打断。
　　回过神来，就见一枚玉简在眉心炸开。
　　“速来玉虚宫！”
　　元始天尊的话语在脑海之中响起。
　　姜子牙愣住了，神色间有了一丝犹豫。
　　但很快，姜子牙就动身，向着昆仑山而去。
　　终究是自己师尊，姜子牙无法违背。
　　一路飞驰，直到夜色降临，姜子牙才来到玉虚宫门下。
　　“进来吧！”
　　刚踏入山门，一道声响响起，下一刻，姜子牙直接来到了元始天尊闭关之地。
　　“拜见师尊！”
　　得见元始天尊，姜子牙恭敬叩拜道。
　　“嗯，今日招你前来，乃是有一桩大事交于你去做！”
　　“听师尊吩咐！”
　　下方的姜子牙，疑惑的看了看元始天尊。
　　虽然不解，是何等大事，会轮到他这个废柴弟子。
　　但姜子牙还是开口应了下来。
　　“很好，为师观天地有一场大劫，那大商纣王昏庸无道，残暴不仁，非是明君。”
　　“你资质有限，长生无望，为师允你一世繁华，你速去那西岐，等待贤主，辅助他兴武伐纣！”
　　元始天尊的话语回荡着，下方的姜子牙直接就傻眼了。
　　纣王昏庸无道？残暴不仁？
　　自己这师尊从哪里得来的结论！
　　至少这段时间，姜子牙可没有看到这些。
　　反而姜子牙还看到纣王帝辛体恤爱民，宽厚仁德，有识人之明，知人善任。
　　绝对妥妥的一代明君啊！
　　“这里是打神鞭和封神榜，你去吧！”
　　根本没给姜子牙开口的机会，元始天尊一挥手，打神鞭和封神榜落在了姜子牙的手中。
　　拿着这两件物品，姜子牙还准备开口询问点信息，但话未开口，就被原始天尊吹就出来。
　　玉虚宫前，姜子牙看着这一幕，陷入了沉默。
　　本来这一次，他姜子牙来玉虚宫，还是想询问一下祭祀之语之事。
　　毕竟，元始天尊说过他无缘长生！
　　可是那祭祀之语，却是可以让他得道长生！
　　这其中是否有什么不妥之处，姜子牙不明白，想询问一番。
　　结果，元始天尊连询问一句话的时间都不给自己留。
　　想到这一次元始天尊的任务，又想到对待自己的态度。
　　姜子牙彻底的犹豫了起来。
　　一边是冷漠对待自己的师尊。
　　一边却是知己般的纣王帝辛！
　　姜子牙没有犹豫多久的功夫，心里就有了决断。
　　“师尊，不是我姜子牙背叛师门，而是纣王帝辛给的太多了！”
　　目光看着玉虚宫，姜子牙内心略显抱歉的道了一句。
　　一边是无法长生，一边是得道长生。
　　姜子牙毫不犹豫的选择了得道长生，站边纣王帝辛这边。
　　拿着打神鞭和封神榜，姜子牙驾云而去，直奔朝歌城。
　　一路疾驰，直到第二天天亮，姜子牙才堪堪回来！
　　一路马不停蹄，直奔皇宫而去。
　　“陛下，臣有重要之事禀告！”
　　来到了纣王帝辛的大殿之前，姜子牙才停了下来。
　　“咦，姜师怎么来了，如此匆忙，来人，赐茶！”
　　王座之上，正在谋划着未来的帝辛，看着突然到来的姜子牙，微微一愣。
　　一挥手，吩咐人送上座椅和茶水！
　　飞驰了一夜的姜子牙，看着如此的待遇，顿时心里五味陈杂。
　　不怕差，就怕一比较！
　　姜子牙想到自己在玉虚宫的冷待遇，再看着面前断上的茶水，心里已经下定了决心。
　　“陛下，臣为救陛下而来！”
　　朗声而道，随后姜子牙将元始天尊吩咐的事情道了出来。
　　“陛下，天地大劫将至，成汤江山危矣！”
　　姜子牙拱手而道，随后直接拿出了打神鞭和封神榜。
　　“臣姜子牙，愿为陛下赴汤蹈火，在所不辞！”
　　坚定的话语回荡大殿，这一刻的姜子牙已经下定了决心。
　　去他妹的元始天尊！
　　去踏马的武王伐纣！
　　帝辛，是他姜子牙一生知己，他绝对不会背叛！
　　“好，寡人得姜师相助，必然无恙！”
　　看着姜子牙已经到手，纣王帝辛内心狂笑着。
　　目光看了看姜子牙手中的打神鞭和封神榜！
　　这两件灵宝，到时候可以祭祀的时候，献给我神！
　　内心暗暗有了决断，帝辛的目光，不由放在了姜子牙的身上。
　　“姜师，既然如此，寡人也有一物给你一观！”
　　说着，帝辛直接从衣袖之中拿出一本纸质书籍。
　　书籍之上，写着封神演义四个大字！
　　“姜师，你先看吧！”
　　将书籍递给姜子牙，帝辛端起一口茶抿了起来！
　　下方的姜子牙接过书，仔细的看了起来。
　　只是越看，姜子牙的神色越是错愕。
　　书中的内容，讲述的都是未曾发生之事。
　　想开口询问，但面对帝辛这般姿态，姜子牙还是决定先看完。
　　当半晌之后，姜子牙看完了全书，直接就愣住了。
　　书中居然详细的讲述了武王伐纣的事情！
　　更有自己封神的起因经过和结果！
　　当看到自己最后果真没有长生，姜子牙摇了摇头。
　　“这就是我神指点我的未来！”
　　看着姜子牙看完，帝辛缓缓起身而道。
　　“天地大劫，我大商何错之有，寡人何错之有！”
　　朗朗之声回荡大殿，一时间无上的人皇之气弥漫而出。
　　帝辛一只手抓住姜子牙，眼中有着期许之色！
　　“姜师，寡人有一计，不知姜师是否愿意助我一臂之力！”
　　看着帝辛如此，姜子牙果决的点了点头。
　　“陛下请说，臣必然竭尽全力！”
　　姜子牙拱手而道，语气坚决。
　　但下一刻，姜子牙就是直接就愣住了。
　　就见帝辛点了点头，口中计划道出。
　　“那就麻烦姜师，这就前往西岐！”
　　突兀的一句话，令姜子牙当场愣住了。
　　好家伙，这是要他干啥！
　　难道是让他去当卧底？

第三百四十九章罗峰：我上传了祭祀之语
　　玉虚宫内
　　“师尊，子牙师弟已经前往西岐！”
　　元始天尊闭关之外，南极仙翁此刻禀告而道。
　　“嗯，天地大劫，你等依计而行吧！”
　　密室之内，元始天尊的话语传出。
　　看着姜子牙老老实实的去了西岐，元始天尊不疑有他！
　　毕竟，他乃是天地圣人。
　　那姜子牙如何敢违背他的指令！
　　而西岐城内，随着姜子牙的离去，姬发，姬昌两人也是悄悄的离开了朝歌，向着西岐而去。
　　朝歌皇宫之内
　　“陛下，那姬昌，姬发二人，未曾上禀就离去，恐有不轨啊！”
　　比干得到姜子牙，姬发，姬昌三人离去的消息，直接前来面见帝辛。
　　“嗯，不用担心，此事我已知晓！”
　　凭栏而望的帝辛，神色不变，仅仅道了一句。
　　其实内心之中，却是暗暗欢喜着。
　　“对了，有关祭祀之法，需要加快进度！”
　　对着比干吩咐了一声，帝辛看了看此界天道。
　　冥冥之中，帝辛可以感受到一股风雨欲来的气息。
　　或许这一次的封神大劫要提前了！
　　帝辛内心轻道一声，又一次打开了聊天群。
　　此时的聊天群内，帝辛一进去，还未开口询问，就见当初和自己一同进群的新人，此刻也是在群里询问了起来。
　　罗峰：“诸位，我想询问一下，祭祀我神，有次数上限吗？”
　　萧炎：“嗯？上限？肯定没有啊！”
　　灭霸：“不会吧，新人这么快就准备祭祀了？”
　　张三丰：“这速度，新人未免太快了！”
　　书山压力大：“新人不是在蓝星吗，难道直接动用官方力量了？”
　　罗辑：“有这个可能，不过因为是新人，估计世界不会普通！”
　　唐三：“等新人的祭祀视频上传，我们就大体知道了！”
　　聊天群里，众人在议论着。
　　虽然罗峰说过，他也在蓝星上。
　　可是众人可不会把新人的世界当做普通世界看。
　　毕竟，普通世界，怎么可能会在这么后期被拉入群。
　　而吞噬世界里，罗峰看着众人的信息，也是松了一口气。
　　“看来祭祀没有次数限制！”
　　口中喃喃而道，罗峰的眼前也是微微闪动着精光。
　　自从上次念诵了祭祀之语，他的力量和精神之力，直接暴涨了起来。
　　短短时间内，实力直接从准武者，突破到了行星级！
　　甚至，利用祭祀之语，直接建立了全球永恒组织！
　　与雷神和洪并列全球三大势力！
　　本来罗峰是准备祭祀的，但自从身为主角的罗峰，获得了巴巴塔之后。
　　罗峰发现，蓝星之外，还有极其广袤的天地。
　　这样一来，就令罗峰迟疑了。
　　“三弟，情况怎么样？”
　　一如剧情中的一般，罗峰和雷神，洪两人以兄弟相称。
　　此刻的雷神，看着沉思中的罗峰，开口询问了起来。
　　“二哥，已经确认过了，祭祀我神，没有次数的限制！”
　　回过神来，看着急躁的雷神，罗峰轻笑了起来。
　　“现在蓝星上，已经全部都是我神的信徒，想要继续的话，只能去黑龙山帝国了！”
　　另一边沉稳的洪皱眉开口而道。
　　“只是我们现在的实力！”
　　虽然有了祭祀之语的帮助，洪和雷神都是突破到了恒星级。
　　但终究时间尚短，想要再突破到宇宙级，还需要点时间。
　　凭借恒星级的实力，贸然去传教，怕是容易被人生吞活剥了。
　　“这个的确是问题，要不我们贷款买点丹药吧？”
　　同样被这个问题所困扰，罗峰想到了群里的叶凡，全王，林雷等人。
　　实在不行，只能出售第一次祭祀的神恩，从而从他们那购买丹药，提升修为！
　　“你们真是太笨了！”
　　就在罗峰，洪，雷神三人陷入沉默之时，罗峰脑海之中的巴巴塔却是站了出来。
　　“亏你罗峰还加入了神灵群，怎么这么笨呢！”
　　身为人工智能的巴巴塔，非常失望的摇了摇头。
　　“既然祭祀之语可以增强我们的实力，我们为什么还要费劲功夫去传教呢！”
　　巴巴塔觉得自己不出马，早晚要被这些人蠢死。
　　“只要把这个祭祀之语，上传到虚拟宇宙公司，然后设定个极其便宜的价格，供所有人去学习，不就行了嘛！”
　　看着不动脑筋的三人，巴巴塔非常不悦的说道。
　　而这样的话语道出，令三人皆是眼前一亮。
　　“哈哈，对，我怎么没想到，还有这种办法！”
　　粗神经的雷神大笑着，显然也觉得这个方法不错。
　　而一旁的罗峰和洪，也是认同的点了点头。
　　巴巴塔看着三人这就开心了，不由摇了摇头。
　　身为一个合格的人工智能，巴巴塔对于宇宙的了解，远超三人。
　　“你们对宇宙的了解太少了，那个祭祀之语的神奇，我可以说，绝对是全宇宙最强的秘法！”
　　同样念诵过祭祀之语，巴巴塔最是明白其中的神奇。
　　“只要你们上传到了虚拟宇宙公司，到时候怕是直接会有不朽，或者尊者级的强者到来！”
　　“到时候我们只要靠上了虚拟宇宙公司，想要举行祭祀，简直太简单了！”
　　这是巴巴塔根据罗峰提供的信息，总结出来最快捷，最有效的方法。
　　至于说祭祀之语被虚拟宇宙公司发现，从而要灭他们几个人的口。
　　巴巴塔丝毫不担心！
　　毕竟罗峰可是说过，神灵群里，可是有滴滴代打！
　　无论任何强者，只要滴滴一声，立马过来代打！
　　巴巴塔看过了那些视频，其中的最弱者，都是巅峰不朽级别的。
　　其中的强者，甚至超过了尊者！
　　这等实力，虚拟宇宙公司真想做什么。
　　大不了付出代价，在线摇人！
　　将计划的详细内容道出，罗峰，洪，雷神三人越听越是觉得没问题。
　　仔细的听完，罗峰与洪，雷神两人对视了一眼，随即就有了决定。
　　“好，就按这个方法进行！”
　　口中道了一句，随后罗峰直接登陆了虚拟宇宙公司。
　　在虚拟宇宙公司之上，上传了祭祀之语，将其标注成了宇宙最强秘法。
　　至于定价，为了方便传播，罗峰直接来了一个黑龙币！
　　完成这一切，罗峰松了一口气，退了出来。
　　而另一边的虚拟宇宙公司，则是被这祭祀之语玩炸了！

第三百五十章罗峰：等着，我摇人
　　虚拟宇宙公司
　　“滴，宇宙最强秘法审核中………”
　　虚拟宇宙空间之内，一位负责审核秘法的强者虚影，看着这哗众取宠的名号，不自觉的摇了摇头。
　　经历的多了，这种情况时有发生，他都已经习以为常了。
　　只是这一次，正准备查探审核，突兀之间，秘法的信息消失不见了。
　　强者虚影愣了一下，随后直接虚影从虚拟空间消失不见。
　　与此同时，初始宇宙之内
　　“嗯？”
　　闭关之中的混沌城主突兀的睁开了眼眸。
　　此刻面前的虚空之中，祭祀之语的内容，缓缓浮现。
　　一道信息，直接浮现在混沌城主的脑海之中。
　　混沌城主神色微微一愣，随后仿佛得到了什么信息一般，直接口中念诵了起来。
　　“轰！”
　　下一刻，一股磅礴的气息从混沌城主体内爆发而出。
　　原本处于宇宙之主第五层的混沌城主，这一刻直接突破了。
　　脑海之中，混沌城主，更是见到了一位伟岸的虚幻身影。
　　身影身上弥漫着大道的气息，根本无法让混沌城主与之对视。
　　直到良久之后，混沌城主才错愕的回过神来。
　　“哈哈，恭喜你突破了！”
　　爽朗的大笑之声，人族最强者巨斧到来。
　　混沌城主突破修为，整个人族疆域之内，也唯有他，可以立刻感受的到。
　　此刻垮过空间而来，正好看到混沌城主在愣神之中。
　　“今天可要召集大家，好好的聚聚了！”
　　感受着混沌宇宙之主第六层巅峰的实力，巨斧很是开心。
　　按照这般情况，人族很快就又可以多一位宇宙最强者了。
　　这等大好的事情，自然是要好好庆祝一番。
　　只是回过神来的混沌城主，却是没有关注这个。
　　“巨斧，你来的正好，和我一起去一处地方！”
　　根本没有等巨斧多问，混沌城主拉着巨斧直接离去。
　　两人跨过空间，直奔蓝星而去。
　　而此时此刻的蓝星之上
　　罗峰还不知道自己上传的祭祀之语，已经被删除了。
　　更不知道，人族两大强者，正在奔蓝星而来。
　　此刻的罗峰，正在聊天群里，与小石头，林雷这些人打好关系。
　　毕竟，一会如果真的要动手，八成还要请他们出手呢。
　　最爱喝兽奶：“放心，真要出手，随时告诉我一声，价格便宜公道！”
　　林雷：“我这边下单一送三，我大哥，二哥两位宇宙掌控者出手，稳稳的！”
　　王老魔：“第四步踏天境了解下，戮默出手，不留活口！”
　　聊天群里，一连三个强者开口，看的众人纷纷酸了。
　　最酸的，还是当属秦羽。
　　本来他不至于这般凄惨的。
　　可是谁让他世界的林蒙和鸿蒙，都被林雷给拐跑了。
　　他的星辰变功法，还需要时间去推演一个完整的宇宙。
　　现在的他，可以说和之前的林雷一样。
　　不把宇宙完善了，没法发挥出全部的宇宙掌控者实力。
　　萧炎：“群里的大佬真的猛，我跟不上了！”
　　张三丰：“唉，老道实力太弱了，才达到准圣！”
　　小魔女婠婠：“不错了，要不是从林雷那买了宇宙，多祭祀了几次，怕是我们连大罗都够呛！”
　　宁采臣：“太扎心了！”
　　罗辑：“羡慕新人的世界！”
　　唐三：“唉，多祭祀吧，又要努力了！”
　　灭霸：“是的，顺带多找找另一个自己吧，看看小石头，都已经圣人了！”
　　书山压力大：“我酸了，我连天道都还没融合完呢！”
　　玉皇大帝：“突破桎梏很有效果，我有预感，再把帝辛世界的玉帝搞来，我应该可以追上小石头了！”
　　孙大圣：“俺老孙也是，圣人境界根本不是问题！”
　　作为群里最多分身的玉帝和孙悟空，两人一开口，就迎来了一堆愤怒的目光。
　　玛德，没看到他们深受打击呢！
　　还在这里秀！
　　而吞噬世界的罗峰，看着这般信息，则是默默的记了下来。
　　群里说的这种方法，罗峰不知道自己这个世界，可不可以用。
　　反正先记下，等以后有实力了再说。
　　就在罗峰准备继续水群之时。
　　蓝星上空
　　“嗡…………”
　　虚空泛起涟漪，下一刻，混沌城主和巨斧两人到来。
　　“就是这里吗？”
　　混沌城主扫过身下的蓝星，几乎瞬间就发现了罗峰。
　　按照原祖给他的信息，祭祀之语，就出息罗峰之手。
　　“咻，咻。”
　　两人没有言语，身影一动，就来到了罗峰的面前。
　　突兀出现的两人，直接令水群的罗峰一愣，随后醒悟了过来。
　　没有犹豫，罗峰立刻在聊天群里打开了红包通道。
　　罗峰：“诸位，我被人给找上门来了！”
　　在聊天群里道了一声，打开了红包通道，罗峰才放心下来。
　　“你就是罗峰，祭祀之语是你的？”
　　混沌城主此刻上下打量着罗峰，看到后者先是一紧张，随后有恃无恐的放松了下来，顿时觉得有趣。
　　“没错，你们两个是？”
　　一眼看不透两人的实力，更恐怖的是，这两人靠近，连巴巴塔都没发现。
　　这意味着什么，罗峰很清楚。
　　否则他也不会立刻打开红包通道。
　　“我是混沌，这位是巨斧！”
　　混沌城主道了一声，脑海之中，也在飞速的思考着。
　　“你的祭祀之语很重要，对于我们人族很重要！”
　　混沌城主沉吟了下，道了出来。
　　体会过祭祀之语的恐怖，混沌城主知道，这种秘法，绝对是全宇宙最强的。
　　“所以，我希望你不要传给别人！”
　　在来到蓝星之时，混沌城主就发现了，整个蓝星，居然都知道祭祀之语。
　　这对于混沌城主而言，是无法接受的。
　　一想到这种东西，一旦泄密，被外族知道，那几乎是毁灭之灾！
　　而混沌城主的话语道出，罗峰则是愣了。
　　啥玩意，不给传播？
　　你在逗他玩吗？
　　不给传播，他还怎么祭祀神灵！还怎么获得神恩！
　　一想到这，罗峰也就没有犹豫了。
　　谈不拢了，那就没办法了。
　　默默的打开聊天群，看了看群里的几人，罗峰觉得先试试水。
　　挑了个最便宜的。
　　罗峰：“@最爱喝兽奶，来活了，滴滴打人，快来！”

第三百五十一章混沌城主：巨斧，我叛变了
　　完美世界中
　　“呼………”
　　闭目修炼之中的石昊睁开了眼眸。
　　与未来的自己融合为一体，不但令小石头自身的桎梏被打破。
　　就连小石头的样貌，也是发生了大的变化。
　　虚空混沌之中，此刻的小石头已经成为一位清秀少年，只是眼眸深处，多了几分沧桑和孤寂。
　　目光看了一眼聊天群里罗峰的求救。
　　小石头直接一步踏入了空间通道之内。
　　与此同时，另一边
　　“罗峰，怎么样？找人了没？”
　　看着虚拟宇宙公司真的派强者来了，巴巴塔连忙在罗峰的脑海中询问了起来。
　　毕竟，现在的他们，如果没有聊天群里的强者帮助，那就是一群弱鸡！
　　“放心，我已经摇人了！”
　　看着巴巴塔答应的模样，罗峰则是略显淡定。
　　不过，看着聊天群里没有回应的小石头，罗峰也做好了随时请林雷他们出手的打算。
　　但就在罗峰这般去想之时，身前虚空微微扭曲，随后一道混沌通道形成。
　　“嗡………”
　　一股霸道无比的气息从混沌通道之内弥漫而出。
　　气息一出，瞬间笼罩了整个天地。
　　这一刻，原始宇宙意志浮现一缕气息，随后在蓝星上空凝聚着。
　　另一边的混沌城主和巨斧两人，皆是神色一愣，看向了混沌通道。
　　“踏！”
　　一声清脆的声响传出，随后通道之内，石昊的身影缓缓走出。
　　“宇宙最强者！”
　　石昊一出现，巨斧顿时惊呼而道。
　　一双目光不断上下打量着石昊，同时暗暗心惊。
　　不明白，何时人族又多出了一位宇宙最强者！
　　“罗峰！”
　　而到来的石昊，却是仅仅看了巨斧和混沌城主一眼，就没有再理会了。
　　反而是目光看向了此刻愣神中的罗峰。
　　“最爱喝兽奶？”
　　看着少年小石头，罗峰眉头微皱着。
　　这模样，和祭祀视频中的，有一些差距啊！
　　此刻犹豫了下，将小石头的群号道了出来。
　　就见一直风轻云淡的石昊，嘴角微微抽搐。
　　这新人突然好想打死啊！
　　哪有人在聊天群外，喊别人外号的。
　　尤其是他这个外号，还是当初年少不懂事取的。
　　这罗峰怎么一点眼力劲都没有！
　　“要我出手对付的，就是他们两个吗？”
　　摇了摇头，想着好歹有报酬，石昊先忍了下来。
　　一转身，目光看向了混沌城主和巨斧。
　　“赶时间，你们两个一起上吧！”
　　想着早点完工，早点拿奖励，石昊根本没有正眼看这两个人。
　　虽然他现在的实力与巨斧差不多。
　　但两人的战力，却是根本不在一个层次上！
　　“阁下虽然也是宇宙最强者，未免太狂妄了吧！”
　　巨斧脸色变的难看了起来，看着石昊这般轻视他，直接怒了。
　　“轰！”
　　愤怒之下，恐怖的气息直接在天地之间爆发。
　　宇宙最强者的实力，在原始宇宙之内展露而出。
　　为了避免波及到蓝星，巨斧一脚踏在虚空，直接跨过了无尽疆域，来到一处。
　　“麻烦！”
　　而罗峰跟前，石昊仅仅轻道一声，随后一挥手，就见蓝星上空，滚滚时间长河涌现。
　　“他化万古！”
　　时间长河翻涌，随后石昊体内庞大的力量涌入其中，搅动着整个时间长河。
　　无尽的光辉在时间长河中浮现，随后越发明亮。
　　“这，这是！”
　　跨过了无尽疆域的巨斧愣住了，微微感知到时间长河中的光辉，有着不可思议。
　　但下一刻，光辉飞逝，落入到石昊的体内。
　　一股玄之又玄的气息涌现。
　　“去吧！”
　　石昊口中轻道，随后一道巨斧身影直接踏空而去。
　　如此的一幕，直接看呆了混沌城主和巨斧两人。
　　“来吧！”
　　化身的巨斧，此刻可没有犹豫。
　　同样跨过了无尽疆域，巨斧化身直接动手。
　　手中凝聚的巨斧，犹如开天辟地一般，直接一斧对着巨斧劈下！
　　“不好！”
　　愣神中的巨斧，顿时慌了。
　　看着落下的斧光，眼中有着不敢置信之色。
　　开天三斧！
　　对方用的，居然是他的开天三斧！
　　“轰！”
　　此刻来不及多想，巨斧直接迎了上去。
　　两人一交手，顿时恐怖的能量爆发，两位宇宙最强者的交手余波，直接毁灭了四周的天地。
　　无尽星辰在余波之下，灰飞烟灭。
　　“再来！”
　　巨斧化身，根本没有停歇，再度一斧劈下。
　　远比之前更甚一筹的斧光，令巨斧感到胆寒。
　　身为宇宙最强者的他，第一次见到如此诡异的一幕。
　　两人不断的交手，越是交手，越是心惊。
　　因为巨斧发现，自己居然连对方一个分身都解决不了。
　　而另一边的混沌城主，处境同样不好。
　　看着巨斧被对方一具分身拖住，此刻的他，却是不敢轻举妄动。
　　“我观阁下也是人族，为何要对我们出手？”
　　混沌城主虽然不知道对方何时突破的宇宙最强者。
　　但同为人族，他不明白，对方为何出手。
　　“有问题，问他，我只是打手！”
　　看着自己的化身与巨斧对战，石昊指了指罗峰而道。
　　他就是一个没有感情的打手。
　　为了接下来的祭祀神恩而来。
　　而这般的话语道出，却是让混沌城主愣住了。
　　“打手？！这怎么可能！”
　　闯荡宇宙这么多年，混沌城主第一次听到有宇宙最强者当打手的。
　　而且，雇佣这个打手的，居然是罗峰这个普通人。
　　“没有什么是不可能的，就像你念诵的祭祀之语，那就是我神的恩赐！”
　　看着场面被石昊压了下来，罗峰松了一口气。
　　果然，敢在群里装逼的，的确没一个弱的！
　　当然，要去除灭霸和萧炎两个装逼犯。
　　他们两个纯粹是做死！
　　“我身为我神在此界的神使，传播我神的信仰，区区虚拟宇宙公司，也敢阻止！”
　　看着愣神的混沌城主，罗峰直接步步紧逼。
　　既然对方找上门来，就一定念诵了祭祀之语，明白我神的强大。
　　罗峰不信，眼前之人，哪怕面对神灵，也敢阻拦。
　　而事实也正如罗峰所想的那般。
　　在听了罗峰的讲述之后，混沌城主的目光也是变了。
　　祭祀神灵，还有神恩可以拿！
　　出力越多，给的神恩越多？
　　一听到这般话语，混沌城主顿时改变想法了。
　　“巨斧，快停手吧，我们一定要举行祭祀！”
　　突兀的传音，令的战斗中的巨斧直接愣住了。
　　啥玩意？混沌城主这就叛变了？
　　究竟是谁拉他来打人的！
　　巨斧一时间陷入了蒙圈中。

第三百五十二章商纣王：摇人？我也要摇
　　蓝星之上
　　偌大的会议室内，此刻混沌城主，巨斧，罗峰，石昊几人坐在一起。
　　修为最差的罗峰，此刻隐隐坐在主坐之上。
　　“两位，其实祭祀之语，一旦传播，提升的将是整个人族的力量，何乐而不为呢！”
　　与混沌城主坐下来交谈了一番，罗峰发现，这两人也不算坏人。
　　“唉，小友，这般说法的确不错，可惜，其他外族，在我人族之中奸细密布！”
　　混沌城主看了看罗峰，对方口中所说的，他又怎么会不知道。
　　“若是真的一旦传开，怕是我人族还没崛起！”
　　“其他得到祭祀之语的外族，就要更加强大了！”
　　混沌城主摇了摇头。
　　人族在原始宇宙内算强，但在宇宙外，可不算强大。
　　这祭祀之语，若是被其他外族得到，怕是彼此的实力会瞬间拉开。
　　这样的情况，是混沌城主绝对不想看到的。
　　“这样吗，可是祭祀有我神的神恩！”
　　看着皱眉的混沌城主，罗峰也是微微皱眉。
　　不传播是不可能的。
　　不传播祭祀之语，连信徒都没，那还怎么祭祀神灵。
　　“其实你根本不用担心！”
　　就在场中之人陷入矛盾之时，石昊摇了摇头。
　　“你们担心，只是因为人族现在的实力太弱！”
　　石昊看向了罗峰，指了指后者。
　　“但你们只要有罗峰在，就可以不断的举行祭祀！”
　　“到时候神恩之下，你们的修为会突飞猛进，远比祭祀之语要快无数倍！”
　　石昊摇了摇头，话语说到这里，他就不再言语了。
　　而另一边的混沌城主和巨斧，则是眼前一亮。
　　举行祭祀，获得神恩！
　　一想到祭祀获得的神恩，是祭祀之语的无数倍，混沌城主激动了。
　　若是真的，怕是他可以一步踏入宇宙最强者了。
　　到时候，人族强者会迎来井喷！
　　那等情况下，的确也不畏惧外族了。
　　“而且，你们想过没有！”
　　想着第一次的祭祀，神恩中有自己的两成。
　　石昊犹豫了下，还是道了出来。
　　“既然怕外族强者获得，不如你们提前卖给外族强者！”
　　语不惊人死不休，石昊这一句话，直接让混沌城主等人愣住了。
　　“不行，这等祭祀之语，怎么能卖，还是卖给外族强者！”
　　巨斧第一个跳出来反对，结果话语刚说完，就察觉到了不对。
　　一旁混沌城主，则是没有开口，反而眼中露出精光。
　　“妙啊！”
　　不过片刻的功夫，混沌城主就是想明白了。
　　“巨斧，你想想，我们真的要举行祭祀的话，这祭祀之语，真的可以保证不传出去吗？”
　　混沌城主看向了巨斧，后者明显的摇了摇头。
　　就连人族强者中，都有叛徒，何况底层的芸芸众生。
　　“那既然外族一定知道，我们何不正大光明的卖给他们！”
　　“外族强者之间彼此不信任，只要我们运作得到，我们人族的灵宝，至宝等绝对可以暴增数十倍！”
　　不同于巨斧，混沌城主显然更明白此道。
　　祭祀之语的效果如何，那绝对是最强秘法。
　　这样的秘法，怕是很多宇宙最强者都很感兴趣。
　　到时候，就算让他们拿至宝换，都有一定的可能！
　　有这种肥羊不宰，混沌城主觉得自己除非傻了。
　　“这，这好像也是！”
　　听着混沌城主的介绍，巨斧也是明白了过来。
　　的确，这真的是一个薅羊毛的好办法。
　　这样一来，他们就获得了足够的至宝，可以用来祭祀神灵，提升修为！
　　而一旁的罗峰，看着三人就这么几句话之间，就把诸多外族都算计在内，不由咽了咽口水。
　　本以为自己上传到虚拟宇宙，已经算牛批的了。
　　现在一比较，罗峰觉得自己之前那行为，就是在过家家！
　　默默的打开了聊天群，罗峰将石昊，混沌城主，巨斧三人间的讨论，上传到了聊天群。
　　罗峰：“第一次亲眼见到群里大佬的操作，我服气了！”
　　罗峰：“我算是知道对方为什么这么强了！”
　　罗峰的两句话和一段视频，直接让聊天群里的众人看愣住了。
　　下一刻，聊天群里，众人看完了视频，开始感叹了起来。
　　萧炎：“果然不愧是小石头，操作犀利！”
　　唐三：“独断万古的存在，想法的确不一样！”
　　张三丰：“拿祭祀之语白嫖至宝，突然明白与小石头的差距了！”
　　小魔女婠婠：“张老头，别提了，群里玩免费的，就是你开的头！”
　　宁采臣：“唉，都怪当年年少不懂，上了张老头的道！”
　　张三丰：“呸，污蔑，当初是谁求我教导传销的！”
　　张三丰：“老道只是当初忘了收钱而已！”
　　罗辑：“啧啧，这话说的，谁信！”
　　玉皇大帝：“别狡辩了，我们都是免费传播的！”
　　法海：“阿弥陀神，谁说不是呢！”
　　书山压力大：“这个，我突然有点庆幸了！”
　　宋书航暗暗得意，当初他可是用祭祀之语，白嫖了一场祭祀神恩呢。
　　哪像之前那些人，居然免费送！
　　林雷：“我去，还能卖的？”
　　秦羽：“我觉得我亏大了！”
　　王老魔：“你们别想了，新人不一样，你们有外族强者吗？他们能出得起钱吗？”
　　王老魔一句话，打碎了不少人的美梦。
　　的确，他们的世界，和罗峰的世界不一样。
　　就算他们想卖，也只能卖给一些平民，获得点钱财。
　　那样的话，还不如直接白送了。
　　而众人不知道的是，同样在潜水中的纣王帝辛，看到贩卖祭祀之语，顿时眼前放光了起来。
　　别人的世界不符合条件！
　　可是他的世界符合条件呀！
　　不说那些天地圣人，单单那些隐世的大佬，就有很多。
　　若是把祭祀之语卖给他们，绝对是一笔稳赚的买卖。
　　想到这，帝辛的眼中亮了起来。
　　不过想到自己的实力，帝辛知道，凭借自己是没用的。
　　所以，帝辛的目光看向了林雷。
　　依稀间，帝辛记得，林雷的打人服务，是买一送二。
　　虽然贵了点，但三个强者有保证！
　　犹豫了下，帝辛顿时有了决定。
　　商纣王：“@林雷，我这边需要打人服务，何时可以到来！”

第三百五十三章西漠之地
　　聊天群里
　　商纣王：“@林雷，你的滴滴打人服务，我这边也需要！”
　　随着罗峰的摇人，令的商纣王也是发现了商机。
　　祭祀之语这种大杀器，拿来卖给准圣，或者圣人，那是最合适不过了。
　　只要这边林雷三兄弟到来，帝辛就敢去白嫖灵宝。
　　萧炎：“额，又来，真是羡慕了！”
　　灭霸：“谁说不是呢，可惜，我实力不够！”
　　张三丰：“只能眼巴巴的看着，羡慕玉帝，林雷他们！”
　　小魔女婠婠：“看来罗峰的事情，让纣王也开窍了！”
　　江玉燕：“封神世界里，那么多准圣，还有天地圣人，拿祭祀之语去卖，简直一本万利！”
　　唐三：“纠正一下，不是一本万利，毕竟纣王连本都没有，这纯粹是赤裸裸的白嫖！”
　　罗辑：“嗯，说的很对，拿祭祀之语这种我神赐下的东西，去换来灵宝，可不是白嫖嘛！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧突然觉得你们比佛祖还无耻！”
　　叶凡：“这话说的，这明明是传教，传教的事情，怎么说无耻呢！”
　　书山压力大：“你们说的好对啊，我竟然无言以对！”
　　林雷：“咳咳，纣王，我这边随时可以，等你通知就行！”
　　鸿蒙空间之内，林雷此刻面带笑容。
　　没有想到，这么快，他就接到活了。
　　第一次祭祀的四成神恩，这可不是个小数字啊！
　　哪怕要与林蒙和鸿蒙平分，那也不少了。
　　另一边的帝辛，看着林雷应了下来，不由松了一口气，眼中放着精光。
　　而就在两个新人，都在摇人的时候。
　　另一边潜水的苏木，则是看的暗暗过瘾。
　　唯一可惜的是，这两个新人祭祀的进度太慢了。
　　青山之上
　　讲完封神之事的苏木，这段时间以来，一直在青山之上闭关。
　　在众人提供的庞大本源之力之下，苏木的修为在飞速增长着。
　　不过短短的时间里，就再度逼近到了道祖境巅峰！
　　修为的提升，令的苏木可以更清晰的感受到天地的波动。
　　此刻的天地之间，盘踞在北域的魔气，随着上一次封神榜出现，被镇压了下来。
　　但镇压的并不纯粹，魔气依然在北域上空弥漫着。
　　持续着一个月多月的大战，北域的众多强者和天道意义，还是未曾取得胜利。
　　“魔族这么强？”
　　看着能与天道意志僵持这么久，还未曾被彻底镇压。
　　苏木第一次感受到了此界魔族的恐怖。
　　“看来还是要继续苟着！”
　　想着自己才不过苟了数年，就有这般修为，苏木摇了摇头。
　　不需要多，苏木觉得自己再苟个上千年，绝对无敌世间。
　　现在唯一一点，就是不确定，那天道之外的狩猎季，何时到来了！
　　与此同时，西漠边陲之地
　　“呼呼呼………”
　　西漠之地，黄沙漫天，不但有天绝地洞，更是有无尽沙丘。
　　西漠广袤无尽，众多人族生灵生活在其上。
　　虽然环境差了很多，但西漠之地，没有其余植物和生灵生存，所以天地灵气比其余之处强了很多。
　　人族之中，不少修仙，修道之人，前来西漠刻苦修行！
　　而此刻西漠边陲之地，月牙村内
　　“小哥，别往前走了！”
　　月牙村村口，一位不过十五六岁的少年，此刻看着一旁的身影劝说而道。
　　少年虽然十五六岁，但却是面色饥黄，骨瘦如柴，蓬头垢面的样貌，看来起来犹如一个垂暮的老人一般。
　　“娃娃，等我！”
　　一旁披着长袍的青年，拍了拍少年的脑袋。
　　一挥手，留下一些水袋和食物，然后继续向着风沙深处而去。
　　衣袍青年不是别人，正是一路向西而行的李玄奘。
　　这一路走来，李玄奘经历了很多，同时也变了很多。
　　东荒百国，各异的风土人情！
　　中州之地，见证了繁荣昌盛！
　　西漠边陲，看到了人间疾苦！
　　风沙之下，李玄奘缓缓而行。
　　漫天的风沙之中，夹杂着淡淡的灵气，令的原本普通的风沙，对于普通人而言，就是夺命的噩梦！
　　这里固然是修仙者的天堂。
　　但这里，却也是普通生灵的地狱！
　　李玄奘缓步而行，每一步都显得有几分沉重。
　　身后的西漠边陲之村，已经渐行渐远。
　　从踏足西漠边陲之地，李玄奘见的最多的就是普通生灵的疾苦！
　　身在西漠，却是连生存都是问题。
　　有限的水源，有限的食物！
　　朝不保夕，食不果腹！
　　哪怕是在边陲之地的月牙村都是如此。
　　李玄奘不知道，这漫漫无尽的黄沙之中，还有多少生灵一样如此。
　　同时，李玄奘也想去往西天佛门！
　　不是朝拜，仅仅只是质问！
　　西漠如此，佛门为何视而不见！
　　“嗡………”
　　风沙之中，李玄奘披着风衣，周身一股玄之又玄的波动弥漫开来。
　　一步步落下，身影皆是在风沙之中闪过。
　　缩地成寸，尺寸天涯。
　　而就在李玄奘继续一路向西之时。
　　九重天外，混沌巨墙之外
　　“天道通道外如何了？”
　　混沌天外，一座庞大的虚空殿宇漂浮着。
　　殿宇之内，一道洪亮的声音传出。
　　随后就见平静的混沌中，泛起丝丝涟漪。
　　下一刻，一道浑身被杀戮之气笼罩的男子浮现。
　　“仙帝大人，天道通道，已经打开！”
　　浑身被杀戮之气笼罩的男子跪俯而道。
　　“通道之外，乃是西漠之地，佛门秃驴已经隐世！”
　　“另外，魔族似乎有所察觉，在北域发动了黑暗清洗！”
　　杀戮气息弥漫的男子低着头，沉声而道。
　　“黑暗清洗，看来这群狗，越来越不老实了！”
　　殿宇之内，冰冷的话语继续传出。
　　随后殿宇之内，沉默了良久。
　　“派人通知下去，三个月内，我要看到魔族的黑暗清洗！”
　　庞大的殿宇微微震动，随后殿宇隐退混沌，消失不见。
　　而杀戮气息弥漫的男子身后，则是有无数道身影飞逝而去。
　　西漠某地
　　“嗡………”
　　九重天上，重云之下，虚空泛起了涟漪。
　　随后就见混沌巨墙，骤然浮现了一道口子。
　　口子之内，一道道身影飞逝而下。

第三百五十四章东荒老秦
　　东荒，东阳郡内
　　“咻，咻，咻………”
　　天空之中，数道身影此刻飞速而来。
　　身影不是别人，正是李老头，青龙长老，蛟龙王等人。
　　此刻一行几人，脸上露出一丝焦急之色，直奔青山而来。
　　来到青山脚下，几人也来不及多言语，直接向着半山腰而去。
　　“咦，今日你们怎么来了？”
　　青山山腰庭院前，苏木看着突兀到来的几人，轻疑了一声。
　　“先生，大事不好了，黑暗清洗要来了！”
　　一到来，来不及多行礼，李老头直接神色慌张的说道。
　　他身为古夏王国的最强者，同时也是盛唐皇朝下属的势力。
　　自从昨日接到盛唐皇朝的提醒之后，他就马不停蹄的赶了过来。
　　“哦，黑暗清洗！”
　　再一次听到这几个词，苏木神色不变的点了点头。
　　北域经历的就是黑暗清洗。
　　苏木以为李老头口中说的，就是北域之事。
　　而苏木这般的不在意，令的焦急中的李老头，青龙长老等人纷纷一愣。
　　不愧是远古之前的大佬啊！
　　几人内心轻道一声，而蛟龙王更是忍不住感叹了起来。
　　“我就说先生不会在意，区区一个魔族的黑暗清洗罢了，先生随手就可以镇压五域魔族！”
　　眼见苏木不在意，蛟龙王顿时吹了起来。
　　只是其口中的话语，让苏木却是一愣。
　　等等，什么五域的魔族！
　　你们说的不是北域的黑暗清洗吗？
　　“的确，如先生这般，一曲封神事，荡平天地间，就算是五域魔族，也不够格的！”
　　眼见蛟龙王已经拍起了马屁，青龙长老觉得自己不能落后。
　　“就算是五个魔族帝尊其出，也不能入先生之眼！”
　　看着又一个吹嘘自己的青龙长老，苏木的内心已经愣住了。
　　魔族帝尊？
　　那可是道祖境的存在！
　　现在的他，也不过是道祖境巅峰罢了！
　　想要他一打五，他苏木不干啊！
　　“先生，本来我这接到盛唐皇朝的信息，还略显担忧，但现在我却安心了！”
　　李老头看着苏木压根没在意，不由也松了一口气。
　　这一次的黑暗清洗，可不同于之前北域。
　　据盛唐皇朝传来的信息，这一次是五域都将受到黑暗清洗。
　　而这样的情况，只有一种可能！
　　那就是狩猎季到了！
　　天门巨墙被破开了！
　　一想到狩猎季到来，李老头，青龙长老等人皆是身躯一颤。
　　对于这几人内心所想，此刻的苏木自然是不知道的。
　　苏木在听了一圈之后，才发现这些人理解错了。
　　他压根就不知道五域黑暗清洗来了！
　　毕竟天道意志，这段时间，一直忙着镇压北域魔气。
　　从天道意志中，苏木根本得不到消息。
　　直到之前李老头突兀的话语，让苏木率先想到了北域之事。
　　这般阴差阳错之下，形成了这般的局面。
　　“看来，修为要进一步突破了！”
　　想着黑暗清洗即将到来，更有五位帝尊存在。
　　苏木觉得自己的修为，可以更近一步。
　　这样才更安全一些！
　　至于五域魔族的黑暗清洗，苏木表示天塌下来，有个高的顶着。
　　这天地间的强者，可不少啊！
　　而就在苏木这边得到消息之时，东荒的盛唐皇朝之内。
　　盛唐皇朝，长安城
　　原本热闹繁华的长安城内，此刻戒备森严，整个长安城上空，庞大的阵法已经启动，笼罩了整个城市。
　　偌大的华光，犹如一个天幕一般，将天地隔绝开来。
　　而城内的剑阁楼宇之上
　　两道身影此刻平静的站着，凭栏椅望着城外的大好河山！
　　“魔族来了！”
　　平静的话语道出，一位身穿华袍，有着无上威严的男子看着远方，眉目之间，有着气吞山河的锋芒。
　　“长安城无忧，她无忧！”
　　华袍男子身旁，一袭白衣，剑眉星目，李白犹如普通凡人一般，平静而道。
　　仅仅一句话语道出，天地皆是为之一静。
　　似乎一言改变了天地规则一般！
　　“如此，我也可以放心了！”
　　华袍男子松了一口气，眼眸之中的锋芒更甚了几分。
　　而与此同时，东荒各处
　　随着五域魔族黑暗清洗的即将到来，各处的关隘之地，皆是派出了大军防守。
　　北域的魔族黑暗清洗虽然落入了下风。
　　但依然还没有结束。
　　北域的凄惨，依然历历在目。
　　东荒，大秦皇朝，黑蛮山
　　“翁嗡嗡………”
　　黑蛮山下，此刻虚空扭曲，随后就见破败的荒山之下，一团团浓郁的魔气涌现！
　　“轰！”
　　下一刻，滔天的魔气直接冲破了黑蛮山的虚空禁制。
　　“咻，咻，咻，咻，咻………”
　　一道道魔族身影从黑蛮山中飞逝而出，每一位身影皆是魔气滔天。
　　挥手之间，就见漫天的虚空此刻尽数浮现涟漪。
　　随后一处处小世界被放了出来，其内有着数以万亿计的魔族身影蠢蠢欲动。
　　“踏！”
　　天地之间，一声轻响响起，随后就见一位赤目魔尊走了出来。
　　滔天的魔气瞬间汇聚，直冲天际。
　　恐怖的威势，在天地之间弥漫了开来。
　　“我等，拜见帝尊！”
　　黑蛮山虚空亿万里范围之内，魔族的身影此刻跪拜而道。
　　无尽生灵汇聚的魔气，卷动了天地，向着整个大秦皇朝的无尽疆域而去。
　　“区区东荒，就从这大秦皇朝开始！”
　　虚空之上，赤目魔尊此刻仅仅看了一眼眼前的天地，平静而道。
　　“遵命！”
　　帝尊之下，无数魔圣此刻齐声应下，随后一道道身影飞逝而去，带着无数魔族生灵，四散开来。
　　而就在东荒一域魔族爆发之时。
　　远在咸阳城内的秦皇，骤然睁开了眼眸。
　　“轰！”
　　咸阳皇宫震动，笼罩着整个咸阳城上空的阵法，直接泛起了剧烈的涟漪。
　　随后，就见一道无上威严的身影，浮现在天地之间。
　　赤金黑龙袍，手握天子剑，一双眼眸睥睨天下，横扫四海八荒，无尽的威势弥漫天地，卷动九天云霄。
　　身影一动，手中锋利的天子剑散发无尽剑意。
　　“魔族来临，我大秦何在！”
　　洪亮的声响，直接在天地之间炸开，回荡整个天地之间。
　　随后就见大秦皇朝无尽疆域之内，一声声呐喊齐至。
　　“赳赳老秦，共赴国难！”
　　“血不流干，誓不休战！”

第三百五十五章帝辛的动作
　　“赳赳老秦，共赴国难！”
　　“血不流干，誓不休战！”
　　天地之间，此刻由大秦皇朝之内，爆发出一股滔天之势。
　　洪亮的声响，汇聚着大秦皇朝的气运，向着整个东荒蔓延开来。
　　咸阳城内，秦皇的虚影，看着天地之间的回应，眼中爆发出无上的战意。
　　“战！”
　　手中的天子剑，汇聚着无上威严，直接一剑斩破了虚空，消失不见！
　　“轰！”
　　下一刻，离咸阳城无尽疆域的一处。
　　“嗡………”
　　此地十位魔圣带领亿万魔族正在血洗大秦皇朝的一处大世界。
　　突兀之间，天地虚空泛起涟漪，随后一道璀璨的剑光从虚空之中，直接斩了出来。
　　剑光不过数丈，但对于此地的数亿魔族而言，却是灭顶之灾。
　　“不好，有无上强者出手了！”
　　十位魔圣慌了，连忙一同出手抵挡。
　　但就见剑光在天地之间大放光辉，随后直接横扫而过。
　　“噗噗噗………”
　　一道道魔族在剑光之下消散，十位魔圣联手抵挡，却也无能为力，直接烟消云散。
　　“哼！”
　　天地之间，就在剑光灭杀无尽魔族之时，一声冷喝响起。
　　下一刻，一只魔手直接将剑光泯灭。
　　“好一个秦皇，好一个老秦！”
　　出手的魔族强者冷喝着，随后身影一动，消失在了原地。
　　而咸阳城内
　　“战！”
　　滔天的战意弥漫着，一道道身影此刻汇聚在城门之地。
　　魔族来临，他们大秦皇朝，绝对不会退缩半步！
　　“清洗所有镇压的魔族！”
　　天地之间，一位身穿甲胄的年迈老将走来。
　　老将虽老，但却是老当益壮，周身有着恐怖的杀戮之气环绕着。
　　“绝对要将魔族抵挡在萧关之外！”
　　老将沉声喝道，整个咸阳城内，无数的强者开始汇聚。
　　而与此同时，整个大秦皇朝的众多强者和大军，也是向着萧关而去。
　　天地之间有魔族，这乃是五域共知之事。
　　魔族平日里隐世，唯有狩猎季之时，才会活跃起来。
　　魔族以人族，龙族等众多生灵为食。
　　纵然五域之内，众多强者，势力一同出手。
　　但依然没法彻底灭绝了魔族！
　　不过，经过众多势力的努力，也是将魔族逼退到了几处角落生存。
　　例如东荒的魔族，就是位于萧关之外的黑蛮山！
　　东荒五大皇朝，也是在萧关布有大军和无上阵法，抵挡着魔族的攻击。
　　这一次五域魔族黑暗清洗到来，萧关之外的魔族直接暴动。
　　整个东荒，距离萧关最近的大秦皇朝，瞬间汇聚着大军，向着萧关而去。
　　而就在大秦皇朝这边行动之时，另一边的，武汉皇朝，盛唐皇朝，霸宋皇朝，大明皇朝皆是整备大军，向着萧关而来。
　　不同于北域魔族直接全面爆发！
　　东荒的魔族，显然无法大规模入侵。
　　坐镇在古夏皇朝，青山之上的苏木。
　　看着这不过短短半个月的功夫，整个东荒就是弥漫着一股硝烟，不由神色多了几分凝重。
　　尤其是这几日，李老头来的次数多了，苏木也知道了不少内容。
　　原来从盛唐皇朝得到的信息。
　　魔族黑暗清洗之后，一般狩猎季就会到来！
　　“看来，我的时间不多了！”
　　目光微微看向了此刻的天道，苏木不禁摇了摇头。
　　这等大劫难，指望天道，不是他苏木的作风。
　　还是要努力提升自己的实力才行！
　　暗暗下定了决心，苏木又看向了聊天群里。
　　而此时此刻的聊天群里
　　罗峰：“诸位，我这边已经开始准备搭建祭坛了！”
　　灭霸：“额，这么快？你不是应该还在卖祭祀之语吗？”
　　张三丰：“不会吧，这才多久，你祭祀之语卖完了？”
　　罗辑：“太快了吧，不是说你那边还有宇宙海吗，广袤无边，一个个找人问，也没有这么快的呀！”
　　张三丰，萧炎这些人愣住了。
　　这个罗峰的世界情况，他之前在群里说过。
　　所以这一刻，听到他要准备祭祀了，这几人都愣了。
　　如此广袤的天地，想要一个个卖祭祀之语，可不是容易的事情啊！
　　然而，下一秒，罗峰的话语，却是让萧炎等人尴尬了。
　　罗峰：“祭祀之语吗，已经卖完了，我算是见识到了强者的速度了！”
　　群里说了一句，随后罗峰就将混沌城主的操作道了出来。
　　直接在宇宙海中，利用人族的渠道，群发卖至强秘法的消息。
　　并且规定了半个月时间，必须交款。
　　这样一来，不过半个月的功夫，人族就赚的盆满钵满。
　　而至于原始宇宙内的传教，那更是容易至极。
　　虚拟宇宙传播，不过一天的功夫，就已经搞定了。
　　此刻祭坛搭建好了，他罗峰就可以直接进行祭祀了。
　　等到罗峰说完，萧炎等人愣住了。
　　而最是愣神的，还是当属纣王帝辛。
　　同样是卖祭祀之语的，纣王帝辛则是直接傻眼了。
　　玩呢，是不是在玩他？
　　为什么同样都是卖祭祀之语的，罗峰就这么容易？
　　而他帝辛，到现在都还没有卖出去呢！
　　朝歌皇宫之内，坐在王座之上的帝辛，瞬间想哭了。
　　他也想像罗峰那样，直接广播出去！
　　但帝辛不傻，如果真的广播出去，怕是来卖的绝对没几个。
　　反而是直接下手的，估计会很多！
　　能白嫖的玩意，谁会花钱来买！
　　帝辛是这么觉得的。
　　哪怕是有林雷三兄弟在，帝辛也怕。
　　毕竟，谁知道圣人，道祖他们会不会有什么特殊办法，可以绕过三人，直接对他动手！
　　一想到这，帝辛就不想冒险。
　　这也就造成了，此刻看着罗峰的进度，只能默默的羡慕着。
　　“咳咳，我觉得我们可以去找那些成名的准圣试试！”
　　看着帝辛这幅羡慕的流口水的模样，林雷尴尬的轻咳了两声。
　　这半个月来，他们进度的确慢。
　　这也是没看法，天地有圣人，还有道祖。
　　他们三人，如非必要，尽量不出手。
　　只是这一次，林雷觉得哪怕不出手，也不行了。
　　再畏手畏脚，这祭祀怕是不知道拖到何时。
　　要知道祭祀的神恩里，还有他们林雷的一份。
　　所以，林雷绝对主动出击。
　　林雷的话语，让的一旁的帝辛眼前一亮。
　　想着封神的进度，随后一咬牙，决定了。
　　“好，我们就去找那些准圣！”
　　“要不，就从镇元子下手！”
　　五庄观内
　　“啊切！”
　　正在闭关之中的镇元子，突兀的打了个寒颤。

第三百五十六章镇元子成圣
　　封神世界，五庄观
　　此刻的镇元子正在闭关修炼之中。
　　封神大劫到来，洪荒之中的众多生灵，都要去应了这杀劫。
　　镇元子身为地仙之祖，准圣大能，孤身一人，自然没有必要去趟这趟浑水。
　　只是镇元子不想招惹麻烦，麻烦却是已经来到了门前。
　　“咚咚咚………”
　　五庄观门前，一直紧锁的大门此刻被人敲响。
　　静室之内的镇元子，顿时眉头一皱，睁开了眼眸。
　　透过虚空，看到了此刻观门前。
　　一位不应该出现在这里的身影，此刻正站在门前。
　　“罢了，就看看他前来所谓何事？”
　　镇元子一挥手，两个道童匆匆前去开门。
　　镇元子身影一动，从静室之内走出，来到了正厅之内！
　　“大商纣王，见过镇元子道友！”
　　来人不是别人，正是帝辛与林雷三兄弟。
　　“道友客气，请坐！”
　　帝辛虽然修为不足，但终究乃是这人族人皇，享有人族气运加身。
　　镇元子一挥手，数杯清茶送到了几人的面前。
　　“不知道今日到来，为的是？”
　　镇元子看向了帝辛，那朝歌城距离此地，可不算近。
　　凭借帝辛一介凡人，想要跨过如此距离而来。
　　镇元子的目光，不由看向了林雷三人。
　　只是这一刻，镇元子的神色凝重了起来！
　　那林雷的修为还好！
　　可是其余的林蒙，鸿蒙两人，镇元子发现自己居然看不透！
　　这两人犹如凡人一般，但却是透露着朦胧迷雾！
　　“今日所来，乃是给与道友成圣机缘！”
　　帝辛没有多言语，直接一挥手，将一枚玉简放在了镇元子面前。
　　“玉简之内，即有道友成圣机缘！”
　　话语道出，令的对面的镇元子身躯不由自主的一颤。
　　修炼多年，镇元子的修为，早就达到了准圣巅峰。
　　拥有地书在手，更有先天灵根人参果树。
　　可以说，镇元子的修为，就算是在众多准圣大能中，那也是顶尖的一批。
　　能够让镇元子动容的事情，已经很少了。
　　但眼前的成圣之机，依然令镇元子心神荡漾了起来。
　　洪荒之中，一直流传着圣人之下皆蝼蚁！
　　所以仅仅成圣之机四个字，就令镇元子惊骇了。
　　不过这惊骇没有持续多久，镇元子就恢复了平静。
　　“道友何必如此诓骗于我！”
　　摇了摇头，性格温厚的镇元子。并没有动怒。
　　天地之间，想要成圣，只有一条路。
　　那就是借助鸿蒙紫气。
　　可是当年鸿蒙紫气，已经分给了现在的六位圣人。
　　唯一剩下的鸿蒙紫气，已经不知所踪。
　　若是帝辛拿出的是鸿蒙紫气，镇元子估计还会激动起来。
　　但这区区一枚玉简，简直是在开玩笑。
　　“镇元子道友，玉简就在这，是与不是，你一试便知！”
　　看着镇元子怀疑，下手的林蒙轻抿一口茶水，淡然而道。
　　祭祀之语的神奇，林蒙深有体会。
　　连他这等实力的存在，念诵了祭祀之语，都可以提升实力。
　　何况是镇元子这样的准圣巅峰。
　　想要借助祭祀之语，突破圣人境界，也是可能的。
　　“道友既然如此自信，那我倒要看看了！”
　　目光深邃着打量着林蒙，后者身上的气息，让他有种面对圣人的感觉。
　　一伸手，接过玉简，神念一动，玉简之内的信息涌入脑海。
　　镇元子神色微微一愣，没有想到，玉简之内，仅仅只有一段普通的祭祀之语。
　　目光略带询问般的看向了帝辛几人。
　　就见后者四人平静的喝着茶水，脸上带着淡淡的笑意。
　　看着镇元子望了过来，林蒙等人点了点头。
　　这份自信和从容让镇元子愣了一下。
　　他想不明白，区区一段祭祀之语，如何让这几人如此自信。
　　怀着疑惑，镇元子犹豫了下，内心之中，默念了起来。
　　一段祭祀之语，镇元子自信，不会出什么问题。
　　只是下一刻，当祭祀之语结束，镇元子傻眼了。
　　“轰！”
　　脑海之中，直接炸裂开来。
　　镇元子的元神天旋地转间，来到了浩瀚星空之上。
　　星空彼岸，一道伟岸无尽的身影背对苍生。
　　仅仅一道背影，就令的镇元子惊呆了。
　　身影朦胧，但周身却是有万道万法规则缭绕，梵音轰鸣之间，镇压诸天万界。
　　“轰！”
　　镇元子竭尽全力望去，元神顿时震荡，眼前一黑，天旋地转之间，一切消失不见。
　　等到镇元子元神苏醒过来之时，已经回到了五庄观内。
　　还未来得及从之前的震撼之中回过神来。
　　体内顿时一股磅礴的能量涌入四肢百穴。
　　“轰隆！”
　　一直压制着镇元子修为的瓶颈，在这股能量之下，直接被冲开。
　　大道规则的锁链，在这一刻粉碎。
　　“这，这是突破了！”
　　镇元子惊呆了，他显然没有想到，他居然真的突破了。
　　“嗡………”
　　头顶之上，三花凝聚，其中两道身影从镇元子体内飞出。
　　“恭喜道友！”
　　两道身影赫然正是镇元子的两尸。
　　此刻修为突破，镇元子头顶之上的三花，散发着轻灵之气。
　　随后一团灵气，直接飞出，落在了人参果树之上。
　　十大先天灵根的人参果树顿时化形而出。
　　看着自己三尸斩尽，镇元子神色激动着。
　　对着帝辛几人道了道礼，随后直接飞出五庄观，悬浮在虚空之中。
　　“轰隆！”
　　镇元子一出，圣人的修为直接弥漫而出，刹那间，天道响应，紫气东来三万里！
　　圣人的气息，弥漫天地之间，无尽的生灵，这一刻皆是得到了消息。
　　镇元子成圣了！
　　天地之间，六位圣人皆是神色大惊！
　　而其余准圣大能等人，皆是错愕不解了。
　　一道道身影此刻向着五庄观而来，更有一道道目光，注视到了镇元子这。
　　而虚空之上的镇元子，却是刚刚得意了没多久，就直接愣在了原地。
　　原因无他，只因为身下的帝辛。
　　刚才传音给他，想请他帮一个忙。
　　本来助他成圣，这等大因果。
　　无论帝辛说什么，他镇元子都会尽力相帮。
　　但帝辛让他做的事情，实在太难以启齿了！
　　想了想他欠帝辛的大因果，镇元子也是一咬牙，直接狠下心来。
　　“吾镇元子，今日清仓大甩卖，成圣机缘，价高者得！”

第三百五十七章镇元子：三个白嫖怪
　　朗朗天地之间
　　原本紫气东来三万里，众多生灵朝拜新的天地圣人。
　　但下一刻，镇元子的圣人言语就传遍了整个天地。
　　无数修炼之人，本想着聆听圣人讲道，但这突兀的一句话，令他们都蒙圈了。
　　这是什么玩意？
　　镇元子是傻了吗？
　　还什么贩卖成圣机缘？
　　你把你当成什么了？
　　这一刻，无数的生灵，都觉得镇元子飘了！
　　这才刚刚成圣，就居然敢夸下海口。
　　还圣人机缘，价高者得！
　　这把成圣当大白菜了？说买就买？
　　不过，众多生灵暗暗嘲讽，却没人敢说出来。
　　毕竟，辱骂圣人，这可是找死呀。
　　而此时此刻，五庄观上空，镇元子只觉得寒风格外的萧瑟。
　　看了看下方的帝辛等人，镇元子是真的惊了。
　　几人所掌握的祭祀之语，超过了镇元子的认知。
　　其中见到的那位神灵，哪怕是道祖，也比不上。
　　一想到这等情况，镇元子这才选择了站边。
　　“嗡………”
　　而就在这时，虚空之中，却是泛起了涟漪。
　　随后，一位位天地圣人此刻到来。
　　“镇元子道友，恭喜你了！”
　　率先到来的通天教主，看了看镇元子，开口道贺着。
　　虽然通天教主惊讶于镇元子会成圣。
　　但事实就在眼前，由不得他不信。
　　而且，对于镇元子成圣，通天教主内心其实并不算太惊讶。
　　当年同为紫霄宫中客，这镇元子正是红云好友。
　　当年的那缕鸿蒙紫气，若是被镇元子寻到，从而成圣，也是可能的。
　　“见过通天道友！”
　　已经成圣，镇元子面对通天教主等人，以道友相称。
　　而随着天地圣人到来，其余准圣也是一一赶来。
　　“镇元子道友，不知你之前所言的成圣机缘是指？”
　　通天教主身后，女娲缓缓走了过来。
　　她没有开口询问镇元子如何成圣。
　　反而对之前镇元子的话语，很感兴趣。
　　而女娲这询问，也是问出了场中大多数人的疑惑！
　　面对如此众多的目光，镇元子不由低头看了看下方的林雷等人。
　　帝辛已经被收入了小世界之中。
　　此刻五庄观内，就只有林雷三兄弟。
　　“诸位，你们或许会好奇，镇元子道友如何成圣。”
　　镇元子没开口，而下方的林蒙，扫视了一眼。
　　觉得人差不多到齐了，直接飞了出来。
　　“没错，成圣机缘，就是我给的！”
　　林蒙一句话，犹如惊雷一般，在场中炸开。
　　众人眼见林蒙话语落下，镇元子点了点头。
　　刹那间，原本平静的虚空，顿时泛起波澜。
　　一道道赤红的目光，此刻看向了林蒙！
　　“今日诸位到来，自然不会让你们空手而归！”
　　看着气氛酝酿的差不多了，林蒙一挥手，一座庞大的拍卖行浮现虚空。
　　“没错，接下来，我将拍卖成圣机缘！”
　　又是一句惊雷落下，场中的众多生灵包括通天教主等人，皆是惊呆了。
　　拍卖成圣机缘！
　　这怎么可能！
　　“哼，道友把我们当成什么了？”
　　“天地之间的鸿蒙紫气，只有七个，现在已经齐全，如何还有成圣机缘！”
　　“没错，道友的玩笑，怕是过了！”
　　“成圣机缘，这等机缘，就算有，你会拿出来？”
　　“…………”
　　此时，汇聚在五庄观外的准圣强者不在少数。
　　不少人看着林蒙信口开河，直接出言而道。
　　“诸位，其实我并没有借助鸿蒙紫气，反而是用了林道友的方法！”
　　看着众人不信，镇元子开口道了一句。
　　圣人开口，并且明确不是利用鸿蒙紫气突破。
　　这一下却是令场中的众人沸腾了起来。
　　“等等，大家，成圣之事，当年道祖已经说明，现场这人随口一言，就让我们相信？”
　　就在这时，又一位准圣初期修为的散修开口而道。
　　“除非他让我亲自试试真假，否则我绝不相信！”
　　散修的话语，让场中的众人，冷静了几分。
　　的确，当年紫霄宫中，道祖已经说明了成圣需要鸿蒙紫气。
　　现在镇元子的话，和道祖的话，有了冲突。
　　众人显然更信道祖。
　　而至于开口的那位散修，则是打好了算盘。
　　若是真有机缘，他先来白嫖一下。
　　若是假的，他就狠狠的揭穿他！
　　但显然，他的算盘落空了。
　　林蒙仅仅看了他一眼，直接就没再理会。
　　一个准圣初期的穷逼！
　　就你这样，还好意思装逼！
　　“诸位，我补充一下，我的成圣机缘，只对准圣巅峰以上的境界有效，其余之人，还是散了吧！”
　　林蒙的目光，在在场的数位准圣巅峰强者身上扫过。
　　这些人，才有价值。
　　至于之前开口的那个，简直就是个穷逼。
　　就算卖给他，他也买不起！
　　“诸位，请把！”
　　道了一声，林蒙直接一步踏进了拍卖行内。
　　镇元子看了看，也是紧跟其后。
　　其余通天教主等人，本以为仅仅是来看一看镇元子。
　　没有想到，居然还有意外收获。
　　六位圣人没人离去，都想看看是不是真有机缘！
　　而其余例如冥河老祖，鲲鹏等强者，也是踏了进去！
　　一时间，场中就剩下一堆准圣初期的强者面面相觑。
　　尤其是之前被怼的散修，此刻更是头铁的想进去看看。
　　“我倒要看看，你这谎言怎么圆回去！”
　　口中叫嚣，但还未靠近，就被一掌直接拍飞。
　　拍卖行外，一股恐怖无比的圣人威压笼罩天地。
　　“滚！”
　　一声怒喝，场外顿时被驱散一空。
　　而此时此刻，拍卖行内
　　林雷，林蒙，鸿蒙三人站在拍卖行上，看着下方一道道身影，内心狂喜着。
　　这些可都是一个个肥羊呀！
　　想着一会就可以痛宰一顿肥羊，三人暗暗觉得酸爽。
　　而此刻下方的镇元子，看着林蒙三人，拿出一枚枚玉简，则是直接愣住了。
　　“机缘就在玉简之内，现在拍卖，价高者得！”
　　拍卖行里，林蒙的一句话回荡着。
　　听到如此的话语，愣住中的镇元子，突然有了一个不好的预感。
　　那些玉简之内，不会也是祭祀之语吧！
　　如果是那样的话！
　　镇元子看向林雷三人的目光变了。
　　狠，太狠了！
　　这是在赤裸裸的白嫖啊！

第三百五十八章洪荒的天道一定坏了
　　拍卖行内
　　随着林蒙的话语落下，众人却是没有动静，只是平静的抿着茶水。
　　这些能够修炼到准圣巅峰的人物，哪一个不是一方霸主。
　　区区林蒙和镇元子几句话，他们如何能信。
　　“呵呵，看来诸位都不愿意相信！”
　　拍卖行上，看着鲲鹏，冥河老祖等人不为所动，林蒙嘴角轻笑着。
　　“无妨，我这玉简之内之法，可以先让你们一人试用！”
　　目光扫过鲲鹏，冥河老祖等人，林蒙平静的话语，让这几人纷纷一愣。
　　可以试用！
　　这其中的意味，可就大了！
　　不由的，包括通天教主这些圣人，也是神色变的凝重了起来。
　　“不如就由这位道友前来一试吧！”
　　林蒙一指下方的妖师鲲鹏，后者不但修为精深，更是曾经妖族天庭的妖师。
　　虽然妖族天庭已经没了，但妖族的那些强者，还是不少的。
　　这样的人，最容易形成轰动。
　　一时间，随着林蒙的话语，众人的目光投向了妖师鲲鹏。
　　后者仅仅犹豫了下，就起身向着拍卖行上方而去。
　　一伸手，就向着玉简探了过去。
　　同时，鲲鹏的目光也是警惕着林蒙三人。
　　林蒙的修为，鲲鹏看不透。
　　但如果这玉简之内，真有成圣机缘，那么林蒙等人的修为，绝对不低。
　　只是，让鲲鹏意外的是。
　　玉简直接被自己拿在了手中，对方连阻拦都没有阻拦一下。
　　这般的态度，让鲲鹏愣了一下。
　　“鲲鹏道友可以先试一番，若是突破了圣人，再付报酬也可以！”
　　林蒙轻笑着，目光饶有深意的看向了鲲鹏。
　　这般的言语，令的鲲鹏眉头紧皱着。
　　后者居然如此的自信？
　　自信自己居然会付报酬给他？
　　呸，把他鲲鹏当成什么人了！
　　也不去打听打听，他鲲鹏何时是付钱的人了！
　　不管这玉简有没有用，他鲲鹏都准备一毛钱不出。
　　自己凭实力白嫖来的，凭什么付钱！
　　怀着这般的想法，鲲鹏没有再犹豫，直接神念探入了玉简之内。
　　一瞬间，一道祭祀之语涌入了鲲鹏的脑海。
　　仅仅迟疑了下，鲲鹏就在心里默念了起来。
　　“轰！”
　　一瞬间，鲲鹏愣住了，神念之前，伟岸的身影浮现。
　　后者仅仅一道目光，鲲鹏只觉得自己血液仿佛凝固了一般，神魂在虚无之中破碎。
　　浓郁的死亡之气，几乎将他淹没，令其无法喘息。
　　这样的感觉，鲲鹏不知道持续了多久。
　　直到眼前再度恢复正常，鲲鹏才深深舒了一口气。
　　只是还未放松下来，鲲鹏顿时又愣住了。
　　“轰隆！”
　　体内一声闷响，一股磅礴的力量涌入体内，鲲鹏体内准圣巅峰的修为，直接在这一刻开始突破。
　　“这，这是突破了！”
　　拍卖行下，通天教主等人神色大变，目光死死的看着鲲鹏，感受着后者体内的暴动。
　　就见一缕缕圣人气息在鲲鹏的体内弥漫而出，回荡在整个拍卖行内。
　　而与此同时，外界的天地之间，也是感受到了鲲鹏成圣的气息。
　　远处的天地之间，紫气东来三万里，更有圣人气息弥漫天地。
　　洪荒大陆之上，众多生灵皆是愣住了。
　　又有人成圣了！
　　这怎么可能！
　　洪荒之内，无数生灵不敢相信。
　　一日之内，居然连续两人成圣！
　　而与众人一般的，还有拍卖行里的众多圣人和准圣。
　　“鲲鹏成圣了，这怎么可能！”
　　“玉简之内，究竟是什么？”
　　“如何成的圣人，这天地应该没有鸿蒙紫气了！”
　　“………”
　　堂堂准圣修为的众人，此刻皆是目瞪口呆。
　　一脸难以置信的看向了鲲鹏。
　　而此时此刻的鲲鹏，同样是愣在了原地。
　　感受着体内圣人的修为，鲲鹏自己都觉得自己在做梦一般。
　　直到一旁的林蒙出声，才打断了他的沉思。
　　“看来鲲鹏道友已经成圣，那么付钱吧！”
　　林蒙平静而道，随后更是伸手探在了鲲鹏的面前。
　　如此的一幕，令的场中众人，神色变的火热了起来。
　　玉简之内，真的记录成圣之法！
　　这可绝对是天大的机缘！
　　对于这些准圣巅峰的大佬而言，就是砸锅卖铁也要买一个。
　　至于那几位圣人，则是态度变的玩味了起来。
　　天地之间，他们六位圣人，一直位于众生之上。
　　突兀之间，多了两个圣人也就算了。
　　若是再让几人成圣，那他们的地位可就受到影响了。
　　之前不出手，是因为不相信。
　　现在鲲鹏成圣，却是不得不出手了。
　　怀着这般的想法，元始天尊和老子等人对视一眼，正准备出手，但却是瞬间被一股庞大的力量镇压了。
　　“不急，不急，大家都有的！”
　　林蒙身后，鸿蒙一脸笑意的缓缓而道。
　　只是这般的笑容，落在诸位圣人眼中，却是那般的恐怖无比。
　　一人之力，镇压他们六位圣人。
　　这是道祖！
　　“这是我的全部身家！”
　　而拍卖行上，看着元始天尊这些人瞬间被镇压，鲲鹏也反应了过来。
　　果断的将自己全部身家拿了出来。
　　鲲鹏不是震惊于鸿蒙的实力。
　　而是想到了之前看到的身影。
　　那身影之恐怖，哪怕他成圣了，也扛不住。
　　“嗯，这就对了吧！”
　　拍了拍鲲鹏的肩膀，林蒙一脸轻笑着。
　　一挥手，将鲲鹏的全部身家收了下来。
　　“接下来，下一位！”
　　口中道了一句，一直激动中的冥河老祖等人，直接就冲了上来。
　　成圣机缘啊，这等大机缘，他们怎么会错过。
　　一时间，拍卖行内，一位位准圣大佬付出全部身家，血拼成圣机缘。
　　而洪荒天道，也在这一刻，一直弥漫着圣人气息。
　　一位位准圣成圣，紫气东来三万里，更是直接连成了一片。
　　众多洪荒生灵，看着头顶之上，紫气连天，已经彻底的麻木了。
　　这都是今天第几个圣人了！
　　有完没完了！
　　尤其是那些想聆听镇元子讲道的修士，看着一位位圣人出世，都已经蒙圈了。
　　这洪荒的天道是不是坏了？
　　这都已经成圣七八位了！
　　他们这些人虽然实力不够强。
　　但好歹也知道天地圣人只有六位！
　　现在这一出，是在玩蛇皮呢！
　　什么时候圣人也可以批发的吗？

第三百五十九章顺着网线锤人是真的
　　封神世界里
　　此刻的封神世界，因为众多圣人成圣，天地直接紫气连天，蔚为壮观。
　　借助小世界，被送回朝歌的纣王，看着天地异像，不由露出了笑容。
　　这般的异像，说明林雷他们进行的很顺利。
　　默默的将眼前之景拍了下来，然后随手上传到了聊天群里。
　　商纣王：“唉，无聊的一天，从见证成圣开始！”
　　一声叹息，帝辛在话语之下，上传了视频。
　　一时间，聊天群里，寂静无声。
　　直到良久之后
　　萧炎：“玛德，纣王，你说，这浓郁的凡尔赛风是谁教你的！”
　　灭霸：“没错，你这就是赤裸裸的装逼！”
　　罗辑：“紫气东来三万里，你这是有多少人成圣了！”
　　小魔女婠婠：“看看，这是人干的事情？”
　　秦羽：“他们干的太过分了，这一下子也不怕直接玩坏了！”
　　书山压力大：“呵，这已经玩坏了，有这么多圣人出现，封神大劫还玩个锤子！”
　　宋书航看了看视频，又看了看封神演义。
　　若是让那元始天尊知道，这一切幕后黑手，就是纣王帝辛，他会是何等的表情。
　　怕是什么武王伐纣，直接就要变成纣王伐武了！
　　宋书航苦笑的摇了摇头，随手将视频和截图，发到了九州一号群里。
　　虽然宋书航现在的修为，已经封顶了。
　　九州群对他几乎没用处了。
　　但拿来偶尔装逼，还是可以的。
　　果然，视频和截图一出，九州群里顿时炸开了。
　　“还是神灵会玩，真的骚气！”铜卦仙师感叹着。
　　“好奇后续，封神还能继续吗？”药师略显好奇着。
　　“继续啥，谁敢打这个纣王了，他直接可以起飞了。”狂浪三刀激动着。
　　“神灵的操作，委实夺天地造化！”
　　身为群主的黄山真君总结着。
　　而另一边的聊天群里，众人直接口诛笔伐了起来。
　　玉皇大帝：“又出现装逼犯了，我举报！”
　　法海：“阿弥陀神，这个纣王果然死性不改，还敢在群里装逼！”
　　书山压力大：“没错，我也帮忙举报！”
　　张三丰：“你举报个锤子，我们怀疑就是你教的！”
　　萧炎：“没错，你的嫌疑最多！”
　　书山压力大：“污蔑，你们这是污蔑，我是什么人，你们难道不清楚吗？”
　　孙大圣：“宋书航：我这辈子最讨厌两种人！”
　　孙大圣：“宋书航：一种是在我面前装逼的，还有一种是不让我装逼的！”
　　罗辑：“真相了！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，原来如此啊！”
　　江玉燕：“那这样一来，就剩下最后一个了！”
　　王老魔：“@林雷，他们找你！”
　　江玉燕话语之下，王老魔直接冒了个泡。
　　顺手直接点出了凡尔赛二号的林雷。
　　彼时的林雷，正在默默的看戏吃瓜。
　　突然王老魔的话语，让他身躯一震。
　　神踏马找他！
　　这王老魔在坑他啊！
　　宁采臣：“哦，原来是林雷，原来如此！”
　　罗峰：“真相了！”
　　叶凡：“嗯，毕竟林雷正好在纣王那里！”
　　叶凡：“两人平时击击剑，正好交流一下，耳熟目染之下，自然就会了！”
　　正在拍卖行里的林雷，看到如此的言语，直接就一口水喷了出来。
　　会了就算了。
　　那什么击剑是认真的吗？
　　他林雷不是那样的人！
　　灭霸：“嘶，原来如此，难怪林雷是三兄弟！”
　　灭霸：“我似乎发现了真相！”
　　书山压力大：“我劝你赶快买好棺材跑路吧！”
　　书山压力大：“你的狂浪属性，怕是要把你自己作死！”
　　最爱喝兽奶：“紫番薯，需要代打请找我！”
　　小魔女婠婠：“大家可以帮紫番薯默哀了！”
　　唐三：“一路走好，紫番薯！”
　　萧炎：“我会记得你的！”
　　聊天群里，一句句话语，令的灭霸心态炸了。
　　有必要吗，有必要吗！
　　他灭霸就待在这里，看看林雷敢如何。
　　但下一秒，紫番薯就愣住了。
　　林雷：“@灭霸，紫番薯，我大哥刚才说了，哪怕拼着神恩不要了，也要去找你！”
　　看着林雷的话语，灭霸一点也不担心。
　　只要他不点红包，就没人可以过来。
　　灭霸：“切，我堂堂诸天万界第一流氓，怕你不成，我就在我这等你！”
　　装逼的话，先丢出去。
　　反正灭霸觉得自己很安全。
　　林雷：“哼，你以为，你不点红包通道，我大哥他们就过不去了吗？”
　　灭霸：“切，有本事让他顺着网线来打我！”
　　林雷：“好，你说的，满足你的要求！”
　　萧炎：“？？？？”
　　张三丰：“？？？？”
　　罗辑：“？？？？？”
　　玉皇大帝：“？？？？？”
　　…………
　　聊天群里，众人皆是不解了。
　　灭霸不点红包，鸿蒙该怎么过去！
　　正准备开口去问，就见林雷直接道了出来。
　　林雷：“我大哥已经决定，一会的祭祀，分半成的神恩给你！”
　　林雷：“同时他会顺着神恩的因果线，一个个世界，宇宙去找你！”
　　林雷：“只要有神恩为引，找到你早晚的事情。”
　　林雷的话语在群里回荡着，众人皆是傻眼了。
　　还能这样玩的？
　　小魔女婠婠：“这就是实力大佬的力量吗？”
　　张三丰：“可怕，居然还能这样搞！”
　　罗辑：“实力太恐怖了，这是直接破开宇宙了！”
　　萧炎：“心疼灭霸一波，好走了！”
　　江玉燕：“走好，紫番薯！”
　　孙大圣：“俺老孙就服你，这逼装的！”
　　玉皇大帝：“可怕，下次长记性吧！”
　　法海：“阿弥陀神，强者的手段超过认知！”
　　秦羽：“这一手，紫番薯直接傻眼了！”
　　书山压力大：“落幕了，求看紫番薯被爆锤！”
　　罗峰：“紫番薯，安息吧！”
　　聊天群里，众人开始为灭霸默哀。
　　而漫威宇宙里，紫番薯同样是蒙圈了。
　　他就装个逼而已，有必要这么大阵仗吗？
　　尤其是最恐怖的那个鸿蒙，居然这么强的？
　　打破世界壁垒就算了！
　　居然还敢一个个世界查找他。
　　这是什么样的手段！
　　这简直就是顺着网线来打他一样啊！

第三百六十章萧关之战
　　聊天群里
　　灭霸：“最近修为有所感悟，先撤了！”
　　装出去的逼，灭霸觉得收不回来了。
　　不过没关系，他还可以跑路嘛！
　　反正对方找过来还需要时间，够他跑路了。
　　张三丰：“不愧是诸天万界第一大流氓，打不过就跑路！”
　　萧炎：“坐下，坐下，基操了！”
　　小魔女婠婠：“无趣，这么快就萎了，我还以为灭霸会坚韧不拔呢！”
　　宁采臣：“咳咳，小生弱弱的问一句，你这坚韧不拔正经吗？”
　　唐三：“噗，尼玛，我又想歪了！”
　　罗辑：“给你个眼神，你自己体会！”
　　玉皇大帝：“学到了，学到了，原来还可以这样！”
　　法海：“阿弥陀神，文化果然博大精深！”
　　林雷：“咳咳，你们的关注点，能不能正经点！”
　　秦羽：“没错，我们还都是正经人呢。”
　　罗峰：“对，我们都是老实巴交的人！”
　　萧炎：“！！！！！”
　　张三丰：“！！！！！”
　　罗辑：“！！！！！”
　　玉皇大帝：“！！！！！”
　　……………
　　聊天群里，顿时沉默了下来。
　　几个老司机细细品味了下，脑海中不由有了画面。
　　而此时此刻，潜水中的苏木，正好看到这一幕，嘴角微微抽搐着。
　　这罗峰不愧是学霸啊！
　　这说话就是喜欢内含！
　　苦笑的摇了摇头，苏木也就没有再在意了。
　　目光微微远眺之间，投向了东荒的边陲萧关。
　　此时的东荒边境之地，萧关之外
　　滔天的魔气汹涌，弥漫笼罩了天地。
　　整个萧关之外，已经化为一片死寂之地。
　　魔气汹涌之间，无数的生灵已经化为了枯骨。
　　整个萧关之外的亿万里疆域，已经生机全无。
　　魔气弥漫之间，不断地向着萧关冲击而来。
　　高达万丈的萧关之上，寒风萧瑟，一股远古荒凉之气弥漫着城关之上。
　　横跨了无尽疆域的萧关，犹如一道天堑一般，挡住了魔气的入侵。
　　庞大的阵法光辉，照耀在萧关之上，犹如一条璀璨的彩带，将天地一分为二。
　　哪怕相隔亿万里，依然可以看到这璀璨的光辉。
　　虚空在阵法光辉之下，泛起一层层涟漪，一处处小世界布置在萧关外的阵法上，汇聚成庞大的阵法天地。
　　一位位人族，妖族，蛮族等强者，镇守在阵法各处。
　　此时此刻的萧关之上，肃杀之气弥漫，众多的强者，每时每刻都在抵挡着魔族的入侵。
　　萧关之上，一座庞大的殿宇镇压虚空，悬浮在帝关之上。
　　殿宇周身弥漫着一条条大道规则，更有无上伟力，闪烁着日月星辰光辉，仅仅散发而出的波动，就是令准圣强者胆寒。
　　殿宇之上，数十位强者此刻汇聚于此。
　　“魔族来势汹汹，这一次黑暗清洗，若是光凭我们，怕是会很难！”
　　“哼，难也要打，难道我们还有退路！”
　　“没错，这些魔族以我们为食，吞噬我们补充他们自身，不是他们死，就是我们亡！”
　　“尽说废话，这些老子不知道？关键是，魔族的那位帝尊，谁来出手！”
　　“………………”
　　大殿之内，本来争吵一团，但随着最后一人的言语，瞬间沉默了下来。
　　不由的，大殿之内的数十人，皆是看向了为首的五人。
　　这五人不是别人，正是这东荒五大皇朝之主。
　　只是此刻的五人，同样神色凝重着。
　　魔族的帝尊，实力十分强悍。
　　远在人族道祖境界之上！
　　他们五人虽然都是道祖境，但却没有十足的把握，可以对付的了对方。
　　不由的，看着这般情况，众人的目光投向了盛唐皇朝的李皇！
　　只是后者迎着众人的目光摇了摇头。
　　“这一次的魔族黑暗清洗，只有我等出手！”
　　仅仅道了一句，李皇就没有再言语了。
　　但在场的众人，皆是明白了。
　　长安城内的那位，不会出手了！
　　不过众人也理解。
　　毕竟魔族不足为惧！
　　真正灭顶之灾的是那天上仙人！
　　“哼，怎么，那位不出手，你们就怂了吗！”
　　看着大殿之内沉闷的气氛，一位绝美女子冷喝而道。
　　女子穿着银色盔甲，眉目如剑，锋芒毕露，尽显无上英武之气。
　　“若是怂了，早些送与魔族享用，省的浪费粮食！”
　　话语落下，绝美英武女子直接一脸怒容坐了下来。
　　周身冰冷的寒气，令的在场强者，纷纷退避三分。
　　对于女子口中所说之话，没一人反驳。
　　为首的李皇，秦皇等人，看着如此的一幕，纷纷露出了一丝笑容。
　　“明后所言甚是，既然退无可退，那就只能拼死一战！”
　　汉皇此刻眼眸之中，战意之火涌现。
　　一股浓郁至极的战意，已经悄然酝酿了起来。
　　大殿之内的众人，在这等气氛之下，也是凝重了起来。
　　既然那位不会出手！
　　这萧关之战，就靠他们了！
　　既然要战，那就战个天翻地覆。
　　而此时此刻的萧关之外
　　汹涌的魔气之内，一道道魔族强者身影开始浮现。
　　“嗡………”
　　魔气虚空之中，泛起层层涟漪，随后一位位魔族的尊者浮现。
　　“拜见尊者！”
　　在场的众多魔圣，看着尊者到来，恭敬迎接着。
　　在魔族之中，尊者乃是帝尊之下的最强战力。
　　实力相当于人族中的道祖境。
　　乃是帝尊用秘法特殊炼制的巅峰战力。
　　平日里根本不会出现，唯有最后时刻的黑暗清洗，才会出动！
　　“区区一个关卡，居然还没有攻下来，废物！”
　　一连五位魔族尊者到来，目光扫过一群魔族魔圣，冰冷的话语，令在场的魔圣纷纷一颤。
　　“三年之内，若是还攻不下来，你等也没有必要存在了！”
　　为首的魔族尊者舔了舔嘴唇，贪婪的看向了这些魔圣。
　　不过，现在还不是时候！
　　他们此刻到来，乃是奉了帝尊的命令，攻破东荒萧关。
　　令的魔族可以杀入东荒腹地！
　　“走吧，我们一起去会会这人族强者！”
　　五位尊者联手而去，身后数百位魔圣仅仅跟随着。
　　一瞬间，萧关之上，魔气汹涌，滔天的魔气化为万重巨浪，不断冲击着阵法。
　　“咻！”
　　就在这时，一道璀璨剑光飞逝，直接将魔气巨浪斩破。
　　随后虚空之间，绝美英武女子浮现，持剑而立。
　　“出来吧，一群阴暗的小丑！”

第三百六十一章萧关之战（下）
　　东荒，萧关
　　“轰隆隆…………”
　　魔气汹涌之间，一道道身影从魔气之中缓缓走了出来！
　　为首的五道魔族身影，直接令的英武女子神色大变！
　　道祖境！
　　魔族怎么会有道祖境出现在这里！
　　“魔族尊者！”
　　英武女子神色凝重，眉头微蹙，看向了到来的五人。
　　“呵呵，原来你们这群蝼蚁，还有点见识！”
　　为首的魔族尊者冷笑着，对于女子这些人，他从来没有放在眼中。
　　这人间，真正能让他们魔族在意的人，就那么几个！
　　而眼前的女子，不包括在内。
　　“桀桀，美艳的食物，吃起来一定口感不错！”
　　舔了舔嘴唇，一双双眼眸贪婪的看向了明后！
　　“动手！”
　　根本来不及多想，英武女子身后，一声大喝之下，汉皇率先动手！
　　其身后，一位位强者催动法力，打开了阵法之中的大世界。
　　然后一个个粗大的世界炮口，凝聚着磅礴的世界之力，对准了此刻的魔族众人。
　　炮口凝聚着的世界之力，此刻不断的压缩凝实。
　　其上恐怖的威压，直接破碎了世界虚空。
　　一道道横跨天地的虚空裂痕，在大世界里蔓延着，将世界撕裂成碎片。
　　“不好，是圈套！”
　　魔族尊者身后，数百位魔圣惊呼而道。
　　那凝聚着一个大世界之力的毁灭之炮，可不容易扛下。
　　哪怕是圣人境界，也要受伤。
　　更何况，此刻直接上万个大世界炮口，对准了他们。
　　这分明是个陷阱！
　　“轰隆隆………轰隆………轰隆…………”
　　恐怖的能量化为光束，直接对着魔圣等人轰杀而来！
　　其上恐怖的威力，令的阵法扭曲，令的虚空破碎，令的天地之间刹那间化为一片极昼！
　　璀璨的光辉照耀整个天地，令的一切失去了光辉。
　　滔天的魔气之内，生生被轰开一道口子，炙热的能量，化为一团白色的能量球，在不断的压缩着。
　　“呵呵，就这点力量？”
　　能量球内，一声不屑的冷笑响起，随后炙热的能量球内，数道恐怖的魔气爆发开来。
　　“轰！”
　　能量瞬间爆发，顷刻间，恐怖的冲击波向着四面八方而去。
　　萧关之外的阵法光幕，此刻剧烈的波动着。
　　“坐镇！”
　　一声大喝，下一刻，一位位人族圣人境界的强者踏入阵法之内。
　　体内大道规则弥漫而出，化为一道道蔓延亿万里的大道锁链，才将阵法稳定了下来。
　　“蝼蚁的力量不过如此！”
　　能量冲击之内，五位魔族尊者缓缓走了出来。
　　其身后的数百位魔圣，此刻被护持了下来。
　　“是吗？”
　　就在这时，虚空之上，黑金龙纹袍的秦皇骤然出现。
　　一剑斩出，直接斩破虚空，蕴含着无上大道，一往无前。
　　“轰！”
　　突兀的攻击到来，五位魔尊尊者措手不及之下，被斩退而去。
　　虚空出现一道道裂痕，恐怖的剑光在魔族之地四溢着。
　　“是你！”
　　秦皇出现，魔尊尊者中的黑袍男子忍不住出声而道。
　　“之前灭了我魔族十位魔圣！”
　　“别废话了，要打就打！”
　　秦皇仿佛看白痴一般的看向了这几个魔族尊者。
　　现在才知道，是不是太晚了！
　　没有给这些人犹豫的机会，秦皇，李皇等人尽数直接动手，向着五位魔族尊者围杀而去。
　　魔族尊者这等杀戮机器的出现，令的五人感到一丝棘手。
　　若是不能快点解决，怕是东荒最后也要变成北域那般。
　　一旦让这些魔族攻入腹地，结果不堪设想。
　　“轰隆………轰隆………轰隆…………”
　　萧关之上，一声声巨响传来。
　　秦皇五人和魔族尊者等人的大战，已经打进了异空间之内。
　　每次出手之间，都蕴含着大道之力，仅仅对碰的能量冲击，就是令的世界破碎，星海暗淡。
　　整个萧关上方的虚空，犹如一面破碎的镜子一般，不断的破碎，然后不断的恢复。
　　而萧关下方，一道道魔族身影，不断的冲入了阵法之内。
　　亿万里的阵法光辉大放，在阵法加持之下，人族大军不断的抵挡着。
　　东荒之内，无数生灵，皆是可以听到萧关处传来的厮杀之声。
　　事关一域生死，东荒境内，无数强者前赴后继的向着萧关而去。
　　而此时此刻的古夏王国，皇宫之内
　　此刻的皇宫大殿之内，蛟龙王，李老头，青龙长老等人尽数在此。
　　“唉，也不知道萧关的战斗如何了！”
　　身为古夏王国的老祖，李老头此时叹息着。
　　对于萧关之战，他自然也想去。
　　只是盛唐皇朝给他的命令，却是不用他去。
　　“黑暗清洗，不是那么容易抵挡的！”
　　拥有点血脉传承记忆，青龙长老摇了摇头。
　　现在的萧关，估计就是个地狱！
　　人族，妖族，蛮族等这些种族的强者，纷纷赶去。
　　其实都是给魔族送菜的！
　　萧关与其说是魔族攻不破，不如说是魔族特意留下的杀戮场。
　　不断的有强者前去送菜，可以让魔族吃的大爽！
　　即是练兵，又是饱餐一顿，魔族何乐不为！
　　而要说天地之间，真正魔族攻不破的。
　　也许只有那中州的书山了！
　　青龙长老苦笑的摇了摇头，在黑暗清洗面前，显得格外的凄凉。
　　“或许，东荒的转机，就在我们这里！”
　　沉默的气氛之下，李老头则是似乎想到了什么。
　　要说东荒之内，还有谁可以解决这种事情。
　　那就非先生莫属了！
　　估计自己不用去萧关的原因，也是因为先生吧！
　　李老头内心暗暗想着，脑海之中，不由浮现上次先生的神态。
　　那般的从容和自信，根本视魔族于无物！
　　在大殿之内，几人苦坐无果。
　　“要不，再去拜见下先生吧！”
　　蛟龙王沉思了良久，最终还是坐不下了。
　　东荒无数生灵危在旦夕，而他们却只能眼睁睁看着。
　　这种感觉，蛟龙王觉得很不爽。
　　“嗯，可以，这一次我会亲自带几条真龙上门！”
　　青龙长老也是点了点头。
　　甚至，为了展露诚意，青龙长老准备宰了几条真龙，给先生尝尝鲜！

第三百六十二章罗峰：这祭坛真大
　　吞噬世界，原始宇宙之内
　　“轰隆………轰隆………轰隆………”
　　人族统领之地，此刻庞大的虚空之中，伴随着一声声巨响，一块块犹如一座大陆般的庞大碎片，在众多不朽级强者的推动之下，一点点的汇聚而来。
　　“那边的，速度快点！”
　　“左边的，祭坛碎片快点拼合！”
　　“右边的那几个星系挡路了，就快点把人移走，然后破碎了！”
　　“…………”
　　庞大的祭坛碎片之上，三位宇宙之主此刻正在指挥着工作。
　　作为人族之中的中流砥柱，三位宇宙之主，皆是念诵过了祭祀之语。
　　见识到了神恩的浩荡，这些宇宙之主，对于这一次的搭建祭坛，格外的卖力。
　　“那边的胡鹏尊者，快点把碎片构建合一，速度快点！”
　　庞大的祭坛，光是炼制这些碎片，就需要至少尊者境界以上的人族强者出手。
　　想要将这些祭坛碎片合一，组成一座庞大的祭祀祭坛，最后更是需要宇宙最强者出手才行。
　　而人族这般的大动作，除了顶层的那些人知道以外，其余人族都是一脸蒙圈。
　　尤其是此刻负责推动祭坛碎片的众多不朽强者。
　　他们被从域外战场调回来，本以为人族是有大动作了。
　　结果，大动作是大动作了。
　　然而就这？
　　搭建祭坛？
　　这仿佛就是在逗他们一样！
　　他们在前线拼死拼活，这群宇宙之主，居然傻傻的来了封建迷信！
　　搭建祭坛，更是这种庞大的祭坛，让不朽来推碎片，让尊者来合一，宇宙之主亲自监工坐镇！
　　这哪里是搭建祭坛！
　　就算说是炼制至宝，他们也信啊！
　　然而现实就是搭建祭坛！
　　“你们说，我们人族的宇宙之主，是不是傻了？”
　　“瞎说，这怎么可能！”
　　“怎么可能？你看看这祭坛，耗费了我们人族多少的资源！”
　　“嘘，你们想死吗，小声点！”
　　“…………”
　　众多的不朽级强者小声的议论着，就连那些尊者级强者，也是眉头微皱着。
　　数以亿万计的不朽级强者，这调动的人族强者太多了。
　　而此时此刻，初始宇宙之内
　　混沌城主，罗峰，巨斧，石昊四人此刻坐在混沌城内。
　　“祭坛的进度，明日就可以搭建完毕！”
　　混沌城主轻抿了一口茶水，轻笑而道。
　　“至于祭品，已经提前准备好了一切！”
　　这一次的祭祀，混沌城主，巨斧两人很是重视。
　　为了更大限度的表现诚心，他们甚至不惜拿出了至宝。
　　要知道，人族之中，至宝的数量可不算多。
　　也就是之前卖了祭祀之语，小赚了一笔。
　　才能这么大方的拿出来。
　　否则混沌城主和巨斧，还真不一定舍得。
　　“嗯嗯，尽快完成祭祀吧！”
　　一旁的罗峰没有开口，石昊则是认真而道。
　　这一次的祭祀，已经拖延的够久的了！
　　石昊赶着快点结束，好回去继续修炼！
　　“嗯，放心，明日祭坛完毕，就可以开始祭祀！”
　　混沌城主口中肯定着。
　　对于人族的办事效率，他很有信心。
　　而至于传播的信徒。
　　明天也会在祭祀之前，通过虚拟宇宙公司，全宇宙传播祭祀之语。
　　到时候，信仰神灵的信徒，会突破天际！
　　“如此就好！”
　　轻道了一句，石昊就不再言语。
　　随着实力的提升，石昊越发的可以察觉到。
　　神灵拉人进群的速度，已经越来越快了。
　　好似神灵已经等不及的让他们成长了。
　　对于这种情况，石昊只是感觉，所以没有说出来。
　　一旁的罗峰，看着石昊沉默不语，也不知道他在想些什么。
　　索性和混沌城主，巨斧两人聊了起来。
　　几人一聊，就是一天的时候。
　　等到原始宇宙内的庞大祭坛搭建完毕，几人才停了下来。
　　“走，一起去！”
　　巨斧一挥手，顷刻间撕碎了虚空，直接踏步而去。
　　混沌城主，罗峰，石昊等人紧随其后。
　　当跨过虚空到达祭祀祭坛面前之时，罗峰直接就傻眼了。
　　庞大的祭坛，几乎横跨了无尽的疆域。
　　至少罗峰可以看到的面积，就已经比一个星系还要庞大。
　　通体由不知名材料打造的祭坛，上面更是闪动着至宝的气息。
　　“咕噜…………”
　　还没有未来那般见识的罗峰，此刻咽了咽口水，被眼前的一幕震惊了。
　　这要是换在蓝星上祭祀，怕是连这个祭坛的一角都比不了。
　　“轰隆………轰隆………轰隆………”
　　就在罗峰傻眼之时，一声声巨响传来，随后就见一道道神国通道被打开。
　　漫天的宝物从神国之中，犹如倒垃圾般的倒了出来。
　　数以亿亿亿………计的宝物，堆积成山，彼此之间，好似将整个宇宙都覆盖了。
　　和面前这庞大的祭品相比，罗峰直接愣在了原地！
　　哪怕是一旁的石昊，看着如此一幕，也是微微一愣。
　　新人的世界，真尼玛有钱啊！
　　虽然强者实力弱了不少，但这宝物和生灵数，绝对冠绝聊天群了！
　　“罗小友，祭坛和祭品已经完毕，祭祀之语已经通过虚拟宇宙传开，是否可以开始祭祀了！”
　　混沌城主看着一切完成，对着罗峰小心的询问而道。
　　“哦，好的！”
　　被混沌城主的话语惊醒，罗峰这才反应过来。
　　看着堆积的犹如一座宇宙般的祭品，罗峰的内心激动无比。
　　这般大的祭祀，神恩一定恐怖至极。
　　他这是要一步登天啊！
　　怀着这般的美好憧憬，罗峰缓缓的来到了祭坛之前。
　　没有过多的犹豫，直接在祭坛前跪俯了下来。
　　口中的祭祀之语，开始缓缓念诵而出。
　　而与此同时，原始宇宙之内，无数的生灵，皆是收到了虚拟宇宙的信息。
　　要求所有人立刻默念祭祀之语，同时所有神国子民，必须同步完成。
　　这般奇怪的命令，直接让所有人族生灵疑惑了。
　　但这终究是人族最强者的命令，众多强者，根本没有犹豫多久，就按照命令做了起来。
　　而就在祭祀之语在人族传开之时，宇宙海内。
　　“轰………轰………轰………”
　　一股股磅礴恐怖的气息爆发。
　　“人族，你等无耻至极！”

第三百六十三章巨斧：你在想屁吃
　　“轰隆……轰隆………轰隆…………”
　　宇宙海内，一道道气息冲天而起，直奔原始宇宙边界而来。
　　“人族，无耻至极！”
　　“不当人子，居然卖我假功法！”
　　“玛德，免费的东西，居然坑了我六件至宝！”
　　“…………”
　　宇宙海内，一位位宇宙之主，还有宇宙最强者此刻口中怒骂着，向着原始宇宙而来。
　　人族之内，遍布了众多势力的探子。
　　人族从搭建祭坛开始，众多种族的强者就已经注意到了，纷纷在原始宇宙边缘之地观望着。
　　想要一看究竟！
　　但令他们没有想到的是，祭坛的事情还没结果。
　　他们的探子，居然先一步传回了祭祀之语。
　　这祭祀之语一传回，瞬间令众多强者愣住了。
　　这祭祀之语，居然和他们之前秘密购买的宇宙最强功法，完全一模一样！
　　想到之前他们花费了重金买来的东西，现在居然在原始宇宙之内免费传播。
　　众多强者顿时就怒了！
　　这是把他们当什么了？
　　免费的东西，居然敢拿来骗他们至宝。
　　人族，你这是飘了啊！
　　于是乎，众多宇宙之主，宇宙最强者，纷纷而来，势必要找回场子。
　　而此时此刻，原始宇宙之内
　　随着众多生灵同一时间祭祀，庞大的信仰之力，化为一条条奔涌的江河，向着祭坛汇聚而去。
　　无数星系，无数帝国，无数神国，无数宇宙国。
　　生灵的数量，早就已经超过了认知。
　　汇聚而出的信仰之力，几乎化为一片汪洋，将整个天地都笼罩了。
　　此刻的祭坛之前，随着罗峰最后一句祭祀之语落下。
　　“轰隆！”
　　庞大到横跨无尽疆域的祭坛之上，神辉顿时爆射而起！
　　通天的金色光幕，将整个祭坛包裹了起来。
　　金光直接贯穿了宇宙，洞开了混乱的宇宙海。
　　刹那间，天地的光辉消失不见，唯有一片金色汪洋。
　　“咻，咻，咻，咻，咻………”
　　就在这时，一道道身影此刻跨过虚空而来。
　　“巨斧，你拿假的功法骗我，把我的至宝还我！”
　　一位宇宙最强者，一到来就对着巨斧骂道。
　　要知道，当初为了这个祭祀之语，他可是付出了一件巅峰至宝。
　　现在别人都是免费的白嫖，就他花费这么大。
　　若是传出去了，别人会以为他很憨呢！
　　那他以后还怎么混！
　　“没错，还有我的！”
　　“还有我的！”
　　“我的那件宫殿类至宝，你也要退我！”
　　“…………”
　　一群人此刻叽叽喳喳，好不热闹。
　　而巨斧仅仅只是看了一眼，随后用手指了指祭坛之上。
　　“轰！”
　　众人目光循声望去，下一刻，就见祭坛之上，一件宫殿类至宝，此刻被金色光辉笼罩着。
　　庞大的金色光辉之力涌入到宫殿类至宝之内。
　　几乎转眼间的功夫，宫殿类至宝气息开始暴增了起来。
　　不过须臾片刻之间，至宝的气息就涨到了一个匪夷所思的地步。
　　之前开口要至宝的那位宇宙最强者，此刻愣愣的看着被增幅后的至宝，几乎要怀疑人生了。
　　他的修为，居然被一个至宝给超过去了。
　　但转瞬间，男子意识到一个更严峻的问题。
　　人族之中，居然有这等实力的强者！
　　那么他们这些人今日过来，不是必死无疑？
　　想到这，男子察觉到一丝不妙，不由退后了一步。
　　“轰！”
　　就在这时，天地之间，一声巨响。
　　“吟！”
　　虚空破碎之间，一道龙吟之声响彻天地。
　　“轰！”
　　随后就见庞大的气运金龙咆哮而出。
　　金龙身躯缓缓移动，托动着身后的无上仙宫。
　　无尽的光辉照耀天地，无数的生灵，此刻皆是颤抖的跪俯在地。
　　这一刻，众人只觉得天仿佛塌了一般，压抑无比。
　　之前准备跑路的男子，看着气运金龙出现，顿时停下了脚步。
　　冥冥之中，似乎有一道目光投了下来。
　　“轰！”
　　天宫之内，一道模糊的伟岸身影盘坐着。
　　日月星辰在其脚下沉浮，万道万法在其周身缠绕。
　　仅仅一眼，男子只觉得自己的元神要炸开了一般。
　　而九天之上，此刻的苏木，则是面带笑意的扫过下方呢罗峰和石昊。
　　这一次的祭祀，可谓是深的苏木的心。
　　不但祭祀的祭品给力，哪怕是众多生灵，提供的信仰之力，也是极度恐怖的。
　　苏木原本在青山上修炼，突兀的就被这天上掉下的馅饼砸晕了。
　　恐怖至极的本源之力，都足够他苏木突破道祖境了。
　　九天之上，苏木思考了一会。
　　“咻，咻，咻，咻………”
　　一挥手，顿时一团团神恩落了下去。
　　“罗峰祭祀有功，赐宇宙最强者修为，赐至强至宝，赐轮回庇护，赐宇宙破灭洗礼！”
　　煌煌之音落下，一瞬间，庞大的时间长河浮现。
　　罗峰的身影直接被一股无形之力，拉入到了时间长河之内。
　　磅礴的时间之力奔涌着，罗峰被金光庇护着，一路顺流而下。
　　直到来到了时间长河的尽头，其面前的原始宇宙，已经开始大破碎。
　　一道道大道，一道道至高法则，在这一刻清晰的展露在罗峰的面前。
　　罗峰周身时间之力奔涌，不断加深着罗峰对宇宙的感悟。
　　直到良久之后，罗峰才回过神来。
　　眼前的宇宙破灭结束，他已经从时间长河中踏了出来。
　　金色的光辉提升着他的修为，令他的修为，犹如坐火箭一般的飞升。
　　不过眨眼的功夫，罗峰就已经突破到了宇宙最强者的实力。
　　而另一边同样获得部分神恩的混沌城主，巨斧两人，修为也是开始暴增了起来。
　　天地之间，随着祭祀，一道道恐怖的气息开始爆发。
　　如此恐怖的一幕，不断的冲刷着到来男子的神经。
　　看了看自己身旁，同样被人族坑了的队友。
　　男子又看了看对面，修为已经提升完的混沌城主，巨斧这这些人。
　　后者的两人已经露出了笑容。
　　男子见状，直接脸色苦了起来。
　　现在，他如果说，他是前来特意恭贺的，会有人信吗？
　　男子一双眼眸，虔诚诚恳无比。
　　而回应他的，却仅仅只有巨斧的冷笑。
　　你在想屁吃！

第三百六十四章纣王：区区三个掌控者，就想带动我？
　　原始宇宙之内
　　“轰！”
　　庞大的祭祀金辉渐渐退去，虚空渐渐恢复平静。
　　而祭坛之前，巨斧，混沌城主，罗峰几人此刻面带笑意的看向了另一边。
　　到来的男子等人，此刻面色惊骇的看着到来的罗峰等人。
　　“咕噜………”
　　男子咽了咽口水，这一刻，他真的后悔了。
　　早知道就不来人族领地了。
　　“误会，都是误会！”
　　男子率先怂了，同时身影缓缓后退。
　　但还没离去，就被混沌城主堵住了后路。
　　祭祀神恩之下，混沌城主的实力也是达到了宇宙最强者巅峰。
　　此刻手持至强至宝，直接挡住了众人的退路。
　　这般情况之下，男子等人顿时怒了。
　　“巨斧，你们别过分，哪怕你们有未知神灵相助，但想留下我们，也不容易！”
　　男子身后，又一位宇宙最强者怒喝而道。
　　他们本来就不怂巨斧。
　　之所以这般不想与人族起矛盾。
　　仅仅是因为他们见证到了那伟岸的神灵。
　　有着那伟岸神灵做后盾。
　　他们不想与人族撕破脸！
　　“没错，之前的事，一笔勾销，现在放我们离去。”
　　人群之中，又一位宇宙最强者开口而道。
　　同时体内法力涌动，运转到了极致。
　　大有一言不合，就要直接动手的姿态。
　　“哼，离去，你觉得可能吗？”
　　罗峰冷喝而道，同时头顶之上的至强至宝光辉大放，直接笼罩了整个天地。
　　经历了宇宙破灭洗礼，罗峰的实力早就不能用一般的宇宙最强者来衡量。
　　此刻至强至宝催动到极致，其威力，直接超过了宇宙最强者的限制。
　　“轰隆！”
　　笼罩天地的恐怖气息弥漫而来，直接令的男子等人惊呆了。
　　卧槽，这不科学！
　　说好了宇宙最强者，在原始宇宙之内，都一样呢！
　　这尼玛有人赤裸裸的开挂了啊！
　　原始宇宙意志，你难道不管管？
　　看着罗峰突破了界限，到来的宇宙海强者，都是蒙圈了。
　　他们之所以有恃无恐。
　　就因为宇宙最强者。在原始宇宙发挥的战力都一样。
　　结果，现在的罗峰直接拍拍拍的打他们脸。
　　看着愣神中的宇宙海强者，罗峰嘴角冷笑着。
　　谁和你一样！
　　我们不一样！
　　没有犹豫，直接催动至宝达到极限，向着这些人威压而下。
　　恐怖的能量波动，直接打碎了宇宙。
　　宇宙海一众强者，纷纷傻眼了。
　　来不及多想，直接催动体内的能量，向着罗峰的至宝迎了上去。
　　只是他们被限制在了宇宙之主的层次，而罗峰已经突破了宇宙最强者的限制。
　　此消彼涨之下，他们根本抵挡不了一击。
　　“轰！”
　　至宝落下，直接将一众人等尽数封印了起来。
　　“传话回去，想救你们，拿至宝换！”
　　刚刚劫后余生的众人，还没来得及庆幸，就被罗峰的话语直接气的吐血。
　　祭祀之事结束，罗峰拍了拍手，和混沌城主等人道了一句，直接就离去了。
　　回到了蓝星之上，悠闲的打开了聊天群。
　　祭祀结束，此刻罗峰的实力，也算是一步登天。
　　聊天群内
　　罗峰：“舒服啊，我神的神恩，就是大放！”
　　一句话，一段祭祀视频，其中更是有着自己出手，镇压众人的画面。
　　不用过多的言语，一切尽在不言中！
　　萧炎：“不看了，不看了！”
　　灭霸：“没什么好看的，我申明，我不是嫉妒！”
　　罗辑：“恭喜群里又一个大佬上位！”
　　张三丰：“我的实力排名又倒退了一位！”
　　玉皇大帝：“新人的实力，提升的太快了！”
　　法海：“阿弥陀神，没错，已经超过我了！”
　　唐三：“唉，我们的实力，被拉的越来越大了！”
　　小魔女婠婠：“努力祭祀我神吧，争取不要落后太多！”
　　书山压力大：“估计不可能的，这一次新人仅仅祭祀了一次，实力就被提升到了准圣巅峰的地步！”
　　书山压力大：“这还是分了一部分神恩给小石头。”
　　书山压力大：“若是完整的神恩，怕是新人直接一步成圣了！”
　　秦羽：“恐怖啊，果然是越后面的世界，越恐怖！”
　　江玉燕：“底蕴还是不够，哪怕有祭祀之语，每次一祭祀，差距就会被拉开！”
　　聊天群里，众人在议论着。
　　而同为新人的纣王帝辛，却是没有过多的言语。
　　此刻的他，正在默默的看着视频，潜心研究，抄着作业。
　　罗峰的祭祀之路，和他的很像。
　　帝辛觉得，自己可以借鉴的地方，还有很多。
　　例如，罗峰这一次借助举行祭祀，将那些宇宙海强者一网打尽，再次收割。
　　这种操作，就很值得他学习！
　　商纣王：“@林雷，你说，我们是否也可以到时候把女娲，通天教主等人一网打尽！”
　　想到，帝辛就在聊天群里直接问了出来。
　　本来吃着瓜的林雷等人，正在感慨着。
　　突兀之间，帝辛的话语，让他愣住了。
　　卧槽，这纣王想干啥？
　　林雷：“你想把通天教主他们一网打尽？”
　　林雷有点蒙圈了，他觉得这个帝辛有点飘了。
　　之前才刚刚从那群圣人，准圣那大捞了一笔。
　　现在居然想着再次收割？
　　而聊天群里，众人看着帝辛明目张胆的抄作业，纷纷都愣住了。
　　萧炎：“我去，这纣王想学罗峰？”
　　张三丰：“什么学，这不叫借鉴吗？”
　　灭霸：“哦，抄袭呀，这个没问题，我熟！”
　　罗辑：“啧啧，纣王可以，居然想把天地圣人一网打尽！”
　　叶凡：“我觉得纣王是飘了，罗峰那最强者，受制于宇宙，实力发挥只有准圣巅峰！”
　　叶凡：“你那个世界，圣人之上，还有融合天道的道祖，打个锤子！”
　　玉皇大帝：“@林雷，请发表一下，你的感想！”
　　小魔女婠婠：“太残忍了，太凶残了，太喜欢了！”
　　书山压力大：“在线鞭尸，你们真的厉害，不过我也喜欢！”
　　最爱喝兽奶：“来吧，放心，打不过，还有我们！”
　　众人纷纷起哄着，想要林雷出来说两句。
　　而另一边的林雷，同样很心累。
　　纣王不愧是纣王。
　　连抄个作业，都不会抄！
　　带不动，带不动！

第三百六十五章哪吒：我们的师伯是卧底？
　　鸿蒙空间之内
　　林雷看着众人的话语，不禁捂住了额头。
　　帝辛的建议，他是一点也不考虑的。
　　像他们这些外来者，本就受天道压制，实力没法发挥到极致。
　　纵然有祭祀之语在，但没事干，与这种大世界天道对峙，他们几人还是会吃亏的。
　　如果真的可以把天地圣人一网打尽，他们三个当初何必，费劲功夫去忽悠那些准圣和圣人。
　　直接去抢，不是更加直接吗？
　　就是因为打不过，所以才会去忽悠！
　　林雷：“唉，你的世界水很深，那些圣人，我们可以拿下，但天道和道祖，我们没把握！”
　　一声叹息，林雷不禁摇了摇头。
　　就那么点神恩，他们三个也不会拼尽全力。
　　萧炎：“正常，好歹是道祖啊！”
　　灭霸：“鸿钧老祖，天道道祖的恐怖大佬！”
　　张三丰：“纣王还是稳扎稳打吧，别被道祖随手灭了！”
　　叶凡：“像纣王这样的封神世界，天道最强，一般水都深！”
　　小魔女婠婠：“嗯，没错，纣王还是安心等封神大劫结束吧！”
　　书山压力大：“对，提到封神大劫，纣王，你安排的怎么样了？”
　　众人聊到帝辛所在的世界，不禁好奇了起来。
　　要知道，之前帝辛知道封神演义的时候，可以说自己会进行骚操作的。
　　这么一段时间过去，应该快开始了吧。
　　朝歌城，皇宫之内
　　帝辛坐在王座之上，看着聊天群里的信息，不禁一脸不开心。
　　本想着和罗峰一样，把圣人道祖，一网打尽。
　　看来是想的太简单了！
　　不过，当看到宋书航询问自己，帝辛不禁脸上再度浮现笑容。
　　商纣王：“放心，一切都已经安排好了！”
　　商纣王：“姬发已经发动了兵变，姜子牙也已经在辅助武王伐纣了！”
　　商纣王：“为了推动剧情快点发展，我特意让申公豹在里面不断的挑拨离间！”
　　商纣王：“按照他们现在的进度，很快就可以到诛仙剑阵了！”
　　一谈到封神的事情，帝辛就很是自得。
　　这一次的武王伐纣，他可以说是静心准备了良久。
　　绝对是万无一失！
　　而就在帝辛这边自得之时。
　　另一边的伐纣之路上，一座大军帐篷之内。
　　“拜见师叔！”
　　此刻阐教三代弟子，尽数在此。
　　上方所坐之人，不是别人，正是阐教二代弟子的姜子牙。
　　为了武王伐纣顺利，更是为了让弟子帮自己抵挡灾劫。
　　阐教的十二金仙，纷纷派出自己弟子，前来应对杀劫！
　　和纣王一样，熟读封神演义的姜子牙。
　　看着下方的哪吒，杨戬等人，暗暗摇了摇头。
　　可怜啊，真的是可怜！
　　好好的被人卖了，还要感激别人！
　　就如同当初知道真相的自己一般。
　　“师叔，深夜召集我等，是有什么紧急军情吗？”
　　大帐之内，杨戬看着就自己这些人，不禁疑惑的询问道。
　　“坐，接下来的事情，让我慢慢说！”
　　挥了挥手，姜子牙示意众人坐下。
　　身为阐教三代弟子，杨戬，哪吒等人没有疑惑，皆是坐了下来，目光看向了姜子牙，等待后者发话。
　　“这几日大战，我看对面的战力也是不俗！”
　　姜子牙沉吟了下，眉头之间露出了一丝皱容。
　　“所以，为了我等能更快的取得胜利，我准备帮你们提升下战力！”
　　说到这，大帐之内的众人，纷纷皱起了眉头。
　　姜子牙的实力，他们清楚。
　　甚至还不如他们！
　　所以，后者说帮他们提升实力，例如杨戬这样的，是不太相信的。
　　“接下来，我会传授你们秘法！”
　　说完，姜子牙没有迟疑，将祭祀之语，缓缓的道了出来。
　　“你们念诵一下，就知道如何修炼了！”
　　没有多说什么，仅仅道了一句，姜子牙就悠闲的抿了口茶水。
　　而此时此刻，大帐之内的哪吒，杨戬，雷震子等人疑惑了。
　　这是秘法？
　　可是怎么看起来不太像呀？
　　不过看着姜子牙不似开玩笑。
　　众人犹豫了下，还是默默的念了出来。
　　“轰……轰……轰………”
　　祭祀之语念完，一瞬间，大帐之内，一股股气息爆发开来。
　　大帐四周，阵阵符文阵法光辉闪动，将气息压制了下来。
　　“这，这真的秘法！”
　　杨戬，哪吒等人都傻眼了。
　　感受着体内暴增的力量，一个个都惊呆了。
　　但下一刻，脑海之中，一道道画面闪过，皆是封神的一切经历。
　　当哪吒，杨戬，雷震子等人看到事情的前因后果之后，纷纷的愣住了。
　　尤其是当看到元始天尊，为了门下弟子，教导他们如何利用徒弟躲过杀劫之时，众人纷纷怒了。
　　“不可能，这怎么会？”
　　“原来这才是真相？”
　　“师尊骗了我？”
　　“他只是利用我来躲过杀劫？”
　　“………”
　　一众阐教弟子，纷纷都是愣住了。
　　有一些人不愿意相信，但也有一些直接就信了。
　　例如雷震子这般，师尊对他并没有太好。
　　而他反而因为果子，变的人不人，鬼不鬼的。
　　现在看到了事情的前因后果，他直接就怒了。
　　去他的武王伐纣！
　　去他的封神大劫！
　　他雷震子，不干了！
　　而与雷震子一般的，不在少数。
　　大帐之内，顿时乱了起来。
　　为首实力最强的哪吒，杨戬两人目光望向了姜子牙。
　　这般神奇的秘法，可不是姜子牙能够拥有的。
　　“师伯，这秘法是？”
　　哪吒率先开口询问而道。
　　“呵呵，你们不用怀疑，这秘法乃是一位无上存在，相信你们已经见过了！”
　　姜子牙淡定轻笑着。
　　只要念诵了祭祀之语，他不信这些人忽悠不了。
　　就算是正常人，他姜子牙今天也要把他们忽悠瘸了！
　　“相信你们已经明白了事情的前因后果！”
　　“你们还准备继续为那些人卖命吗？”
　　一句话语，直接令哪吒，杨戬等人蒙圈了。
　　两人傻傻的看向了此刻的姜子牙，一度觉得自己耳朵听错了。
　　苍天啊，大地啊！
　　这是在开玩笑吧！
　　统领他们武王伐纣的头头，居然尼玛是对面的卧底！

第三百六十六章阐教弟子：别动手，自己人
　　界牌关之下
　　“轰隆………轰隆………轰隆…………”
　　远处的天地烟尘弥漫着，武王姬发统领的大军浩浩荡荡而来。
　　这一次，不同于原来的剧情。
　　已经布局完善的纣王，决定彻底结束这可笑的天地大劫。
　　此刻的界牌关之上，商纣王帝辛此刻正站在关门之上。
　　在其身旁，则是有着申公豹和闻太师等大商重臣。
　　同时众人的身后，还汇聚了大量的截教弟子到来。
　　毕竟有着申公豹在，加上祭祀之语的恐怖。
　　招揽这些截教弟子，委实很容易。
　　“大王，区区一个姬发小儿，我们随手就可以将他擒来！”
　　获得帝辛厚待的申公豹，此刻看着帝辛亲自到来，不由讨好的说道。
　　这段时间，他呼朋唤友，召集了众多截教弟子到来。
　　虽然前期有些失误，小看了阐教的不要脸皮。
　　但现在，他申公豹可不会小看了。
　　目光看了看下方，十绝阵，九曲黄河阵，两大阵法重叠，布在界牌关下。
　　哪怕是准圣到来，也要被削去顶上三花，必死无疑！
　　“诸位用心了！”
　　帝辛看了看下方，阵法虽然威力很强。
　　可惜，截教这些人，还是小看了元始天尊不要脸皮的程度。
　　堂堂天地圣人，居然直接亲自下场。
　　这是一点脸皮都不要了！
　　“大王，不用过于担心，哪怕是天地圣人到来，我也自信一战！”
　　帝辛身旁，修为最强的孔宣开口而道。
　　“嗯嗯！”
　　点了点头，对于孔宣的实力，帝辛还是颇为满意的。
　　本就是准圣的修为，天赋卓绝。
　　加上祭祀之语，还有林雷三兄弟的教导。
　　孔宣的实力，早就已经突破到了圣人境界。
　　可以说，现在的孔宣，真正的做到了五色神光，无物不刷！
　　而与此同时另一边
　　“诸位将士，前方就是最后的决战，你们告诉我，你们有信心吗？”
　　大军之前，姬发看了看远处的大商大军，做着最后的动员活动。
　　“有，有，有！”
　　齐声的大喝之声回荡天地。
　　一个个士兵皆是受到了鼓舞一般。
　　而前方的姬发，则是嘴角微微抽搐着。
　　不好意思，他没有！
　　内心轻道一声，姬发没有再言语什么。
　　只是姬发下方的杨戬，哪吒，雷震子这些人却是神色怪异了几分。
　　这些阐教的三代弟子，自从那天晚上，被姜子牙洗礼了一番。
　　皆是痛下决心，反了这个阐教。
　　而姜子牙，为了安抚他们，更是告诉了他们。
　　原来这一切，都是纣王帝辛的不觉。
　　传说中昏君，都是装出来的。
　　那些残暴的传闻，也都是故意编造的。
　　而最吓人的是，不止姜子牙是卧底，就连统领他们的武王姬发，同样是卧底！
　　当听到这个消息的时候，他们这些人都傻眼了。
　　尤其是哪吒，小小年纪，就见识到了社会的险恶。
　　城市套路深，他要回农村！
　　这尼玛也太会玩了吧！
　　哪怕是杨戬，也是被惊的呆在了原地，直到良久，才苦笑一声。
　　而此时此刻，众人看着上方在鼓舞士气的姬发。
　　怎么看，怎么觉得怪异。
　　目光扫视了一眼下方振奋的士卒，哪吒等人摇了摇头。
　　你们有个锤子信心，你们的大王是卧底啊！
　　“出发！”
　　骑在四不像之上的姜子牙，一挥手，顿时令大军开波。
　　“师弟，今日一战，可以一战定乾坤了！”
　　姜子牙身旁，阐教十二金仙此刻尽数到来。
　　元始天尊算到他们的劫难，就在今日。
　　所以，众人一同到来，应对杀劫。
　　“嗯，是啊，过了今天，就结束了！”
　　看了看身旁面带笑意的十二金仙，姜子牙也是轻笑着，只是内心之中，却是多了一份凄凉。
　　之前那般艰难，这群人不来。
　　现在杀劫来了，就匆匆的来了。
　　呵呵，什么纣王昏庸，为了人族！
　　这分明是为了自己，为了阐教罢了！
　　姜子牙这一刻仿佛看明白了，内心渐渐平静了起来。
　　“子牙师弟，我等一同前去！”
　　前方的广成子率先而道，作为阐教大师兄，广成子跟脚不俗，但品行却是差的远了。
　　界牌关下，庞大的阵法在运转着。
　　姜子牙，姬发等人率领大军前来破阵。
　　阐教的十二金仙，看着大阵的波动，纷纷神色凝重了起来。
　　这外面的十绝阵，就已经很棘手了。
　　里面更是又套了一个绝杀之阵。
　　哪怕他们大罗金仙的修为，也是感到了棘手。
　　“诸位师弟，何人前去破阵？”
　　广成子一回头，看向了其余师弟等人。
　　这阵法威力恐怖，他才不会第一个上！
　　“师兄，这阵法外面看不透虚实，还是派人先查探一番吧！”
　　被广成子目光注视着，众人皆是退缩了。
　　你广成子不想送死，他们也不想呢！
　　索性，还不如派个炮灰弟子上，正好填一下封神榜的空缺。
　　“嗯，此言有理，子牙师弟，你安排一下吧！”
　　广成子点了点头，目光看向了阐教的第三代弟子。
　　原本正在吃瓜的三代弟子等人，突兀的被目光注视，一个个神色都变了。
　　该死，还是来了！
　　众多弟子之中，有几人脸色一苦，内心直接骂了起来。
　　念诵了祭祀之语，看到了前因后果，他们自然知道自己的死局。
　　本以为有着祭祀之语在，可以逃过一劫，没想到还是来了。
　　“嗯，你们两人放心去吧，没事的！”
　　看着广成子随手就派弟子去送死，姜子牙内心对阐教，越发的不满了。
　　走到两个弟子面前，口中道了几句。
　　原本眉头紧皱的两人，直接舒缓了开来。
　　“师伯放心，我等这就前去！”
　　两人看了看哪吒，杨戬等人，随后直接冲出大军，向着十绝阵而去。
　　“轰！”
　　一骑绝尘，直接冲进了大阵之内。
　　顿时黄沙漫天，更是有着十绝杀阵笼罩而来。
　　但冲入阵法的两人，却是没有丝毫慌张，而是直接大声喊了起来。
　　“别动手，自己人！”
　　“我等乃是我神信徒！”
　　仅仅道了一句，下一刻，两人口中念诵起了祭祀之语。
　　刹那间，原本到来的攻势尽数消散。
　　一阵天旋地转，一人从阵法中走了出来。
　　“原来是自家兄弟！”

第三百六十七章姜子牙：摊牌了，我是对面卧底
　　十绝阵外
　　“咦，这两人去了这么久，居然还没有死？”
　　大军之前，广成子看着两人至今还没有魂归封神台，不禁疑惑了起来。
　　这十绝阵的威力，哪怕是他们也是心有余悸。
　　区区两个三代弟子，怎么可能坚持这么久！
　　而对于十二金仙这些人的疑惑，姜子牙，哪吒，杨戬他们自然是明白的。
　　会死？
　　那是不可能会死了！
　　因为他们都是对面的人了！
　　总不能还杀自己人吧！
　　“轰！”
　　就在广成子等人疑惑之时，十绝阵之内，一道阵法直接破开，暗淡了下来。
　　“师父，师伯，不辱使命，破了一阵！”
　　一骑归来，破阵的三代弟子直接朗声而道。
　　“嗯嗯，看的不错！”
　　看着十绝阵被破了一座，广成子感到一丝意外。
　　就这？
　　就这威力？
　　区区三代弟子就破了，还想困住他们？
　　“哪位师弟愿意前去！”
　　看着门下弟子都破阵了，他们这些人再不出手，很打脸的。
　　总不能说，他们还不如这些弟子吧！
　　“这，师兄，小心有诈！”
　　太乙真人小声的提醒道。
　　截教之人狡猾，万一有诈，他们就惨了！
　　看着十二金仙这么怕死。
　　姜子牙内心嫌弃般的摇了摇头。
　　目光对着哪吒，杨戬，雷震子等人看了一眼。
　　早有心里准备的几人，一得到眼神，顿时明白了。
　　“师伯，我等几人愿意前去破阵！”
　　杨戬率先而道，随后直接冲了出去。
　　而哪吒，雷震子等人也是争相恐后。
　　庞大的十绝阵内，顿时响起一声声巨响。
　　随后，就见一座座阵法被破开，暗淡了下来。
　　短短时间之内，十绝阵就剩下两座阵法，在勉强支撑着。
　　如此一幕，直接看呆了太乙真人。
　　玛德，谨慎过头了，错过了装逼的好机会！
　　太乙真人等人内心皆是如此想着。
　　本该是他们出风头，结果被一群三代弟子给抢了。
　　看着剩下的两座阵法，广成子，太乙真人等人的目光亮了起来。
　　若是这一次到来，什么都没有做，实在太丢人了。
　　“诸位师兄弟，就陪我们一起破了最后两座阵法吧！”
　　看着哪吒这些人破阵都如此轻松。
　　广成子不觉得有点飘了。
　　身为阐教大师兄，他也是要脸的。
　　直接把破阵的哪吒，杨戬等人喊了回来，随后他们对着阵法而去。
　　大军阵前，哪吒，杨戬，雷震子等人归来，站在了姜子牙身旁！
　　看着广成子他们前去，每一个人内心都是露出了冷笑。
　　之前觉得危险。
　　他们前去连阻拦都不阻拦一下。
　　现在觉得没有危险。
　　他们想前去，却是被阻拦了下来。
　　呵呵，这就是他们的老师？
　　果然不愧是一群虚伪之徒！
　　众人内心暗暗而道，同时目光炯炯的看着广成子等人的身影。
　　现在让他们得意，一会让他们哭！
　　而另一边的广成子等人，已经踏入了阵法之内。
　　向着最后的两个阵法而去。
　　只是，他们才刚刚靠近，一瞬间，一道阵法直接扩展，将他们笼罩了起来。
　　“哈哈哈，这就是阐教的一群蠢货！”
　　阵法笼罩天地，之前的十绝阵法，完好无损的将他们包围。
　　“不可能，你们的阵法不是被破了吗？”
　　亲眼看到阵法被破，暗淡了下去。
　　现在看着十绝阵又恢复了，广成子等人不敢相信。
　　这其中一定有诈！
　　只是任凭他们如何去想。
　　也猜不到，所有的阐教三代弟子，都是叛变了！
　　“该死，中计了！”
　　广成子脸色阴冷着，他是万万没有想到，这些截教之人，如此的卑鄙无耻。
　　“行了，今日就送你们下地狱！”
　　十绝阵法之内，顿时黄沙滚滚，蕴含着灵气的黄沙，犹如一柄柄利刃一般，切割着众人的修为和灵魂。
　　广成子等人，顿时运转灵宝抵挡着。
　　但九曲黄河阵的威力，加上十绝阵的增幅，根本不是广成子等人可以抵挡的。
　　仅仅不过一炷香的时间，广成子等人就额头大汗淋漓。
　　“该死，快去通知子牙师弟，让他把那些弟子派进来！”
　　危急关头，广成子对着身后吼了一声。
　　现在这种情况，只能让那些三代弟子来当炮灰，分散注意力了。
　　虽然那些人破阵不行，但只要分散了阵法的注意力，他们就可以趁机逃出去。
　　只是，令他们没有想到的是。
　　当他们的信息传出去后，哪吒，杨戬，雷震子这些人根本不为所动。
　　甚至，还有人正静静有味的观看着。
　　如此的一幕，直接令广成子等人怒了。
　　这些三代弟子是疯了吗？
　　没看到他们的师傅，快要不行了？
　　心思机敏的太乙真人，看着就连哪吒都不为所动，不由内心一突。
　　突兀之间，一个不好的想法浮现心头。
　　难道之前的破阵，和哪吒他们有关？
　　想法一浮现，就无法驱除。
　　太乙真人越想，就越觉得的有这种可能。
　　尤其是此刻与哪吒，杨戬这些人目光对视之时。
　　从他们的眼中，只能看到嘲讽，和不屑。
　　再也没有了之前的恭敬！
　　如此的一幕，广成子自然也注意到了！
　　“哪吒，杨戬，你们在做什么，还不快来？”
　　广成子大喝而道，眼中已经有了怒火。
　　可惜，另一边阵法之外，哪吒，杨戬根本就没有理会他们。
　　跳梁小丑罢了！
　　还真以为他们很傻，会再一次冲进去？
　　面对十二金仙的目光，杨戬只想说一句。
　　进去？不可能，这辈子都不可能！
　　而哪吒，则是更加直接，一转头，就不在理会。
　　这般的情况，看的广成子这些人目瞪口呆。
　　他们辛辛苦苦培养的弟子，居然如此的冷漠。
　　不由的，广成子这些十二金仙的目光，投向了姜子牙。
　　只是后者此刻也是一幕眼观鼻，鼻观心的姿态。
　　仿佛根本没看到他们深陷险境一般。
　　这般的姿态，令的广成子等人内心一突。
　　而阵法之前，姜子牙被众人目光注视着，内心却是不屑一顾。
　　现在想起他姜子牙了！
　　可惜啊，晚了点！
　　不用看他姜子牙了！
　　他摊牌了，不装了！
　　他姜子牙是对面的卧底！

第三百六十八章燃灯：这里有阐教弟子吗？
　　十绝阵内
　　“该死，这是什么情况？”
　　看着姜子牙和哪吒等人的异常，身为阐教大师兄的广成子顿时慌了。
　　这和说好的，一点也不一样。
　　为何剧情的发展，不是自己老师元始天尊说的那般呢！
　　还有那姜子牙，居然违背师命，至同门生死于不顾！
　　这一刻，这些十二金仙怒了。
　　区区一个废柴，居然想让他们死！
　　“咦，这里是怎么回事？”
　　就在广成子等人已经略显绝望之时，一道轻疑之声道来。
　　随后就见虚空之中，阐教副教主的燃灯道人缓缓而来。
　　“是燃灯师父，救命啊！”
　　十绝阵之内，看着燃灯到来，广成子这些人顿时就激动了起来。
　　这燃灯身为阐教副教主，一身修为不俗，乃是准圣大佬。
　　区区十绝阵，绝对困不住对方。
　　“燃灯师傅，那姜子牙至我等生死于不顾，还望师傅出手！”
　　此刻的阐教大师兄，没有了之前的傲气。
　　对着阵法外的燃灯直接恭敬而道。
　　从虚空之中缓缓下来的燃灯，看着阐教十二金仙皆是陷入险境，内心不由暗暗一喜。
　　自从前些时日，拍下了最强功法，燃灯就在苦心修炼。
　　多日以来，修为已经大进。
　　虽然还未成圣。
　　但距离成圣也差不了多远了！
　　这一次出来，纯粹是想出来找点灵宝。
　　毕竟，上一次为了买祭祀之语，他可谓是倾家荡产了。
　　差一点，就把自己的裤衩都当上了。
　　现在看着十二金仙被困，燃灯一时间有了想法。
　　要说这天地之间，谁的灵宝最多。
　　那自然是那些天地圣人。
　　当年分宝岩上分到的灵宝，多到可以随手给自己门下弟子。
　　像他燃灯这般，连个像样的都没有。
　　“哼，真是过分！”
　　一声冷喝，燃灯直接对着姜子牙呵斥而道。
　　内心之中，燃灯已经准备出手，拉一下阐教众人，好图谋一下阐教灵宝。
　　“身为同门之人，你等居然见死不救，真是有辱我阐教脸面！”
　　燃灯道人不客气的训斥着，一点也不给姜子牙留情面。
　　严厉的话语，一句句道出，说的燃灯自己都觉得自己站在了道德的制高点。
　　“身为同门，哪怕不敌身死，也不能弃同门于不顾！”
　　燃灯厉声喝道，说的一旁的哪吒，杨戬等人都是略显羞愧。
　　初出茅庐的一群人，哪里能扛的住燃灯这个老油条这般轰炸。
　　虽然阐教十二金仙是禽兽了点。
　　但他们哪吒，杨戬可不是禽兽。
　　被燃灯这么一说，几人皆是有点上头了。
　　唯有一旁的姜子牙，看着燃灯道人，一副欲言又止的模样。
　　而十绝阵之内
　　“说得好，我阐教绝不是那等丢弃同门之人！”
　　“子牙师弟，若是今日你被困在此，我等必然拼死救你！”
　　“燃灯师父，快救我们出去吧！”
　　“………”
　　十绝阵内，十二金仙此刻高喊着，眼中皆是露出了生的光辉。
　　仿佛有了燃灯到来，他们就有了希望！
　　而此刻阵法外的燃灯道人，同样是自信满满。
　　“那个，有句话，不知道当不当说！”
　　就在燃灯道人意气风发之时，姜子牙犹豫了半晌，还是小声的道了一句。
　　“哼，现在这个时刻，还在耽误什么？”
　　越看姜子牙，燃灯越是不满意。
　　若不是为了刷一下阐教的好感度。
　　他哪里需要这么废话。
　　“那个，其实，我们是自己人！”
　　姜子牙看着一身正气的燃灯道人，最终还是神色怪异的道了出来。
　　“哼，就这个？你………”
　　本以为姜子牙会说什么，结果就这个。
　　燃灯道人顿时不满意了。
　　谁和你姜子牙是自己人！
　　他可是堂堂准圣，过段时间，就会成圣。
　　岂会与姜子牙一个凡人是自己人。
　　不屑的看了一眼，燃灯本想嘲讽两句。
　　但姜子牙直接将祭祀之语，暗暗传音了过来。
　　一瞬间，燃灯愣住了。
　　这，这怎么会？
　　姜子牙怎么会祭祀之语？
　　这祭祀之语，不是当初那神秘几人，卖给自己的功法那？
　　这一刻，燃灯道人想了很多。
　　但下一刻，姜子牙却是自信满满的继续传音着。
　　“你已经见过了我神，信仰了我神，获得过我神的神恩，那么我们就是一家人了！”
　　听着姜子牙的话语，燃灯只觉得头脚冰凉。
　　这姜子牙怎么比自己还熟悉？
　　好似对方比自己还要更早接触一样。
　　这一刻，燃灯不由想更多了。
　　如果姜子牙真的更早接触。
　　那么就与那几位有关系了。
　　甚至，就连那位伟岸的存在，也许也参与了其中。
　　想到这，燃灯只觉得头皮发麻。
　　他才不过快要突破圣人境界罢了。
　　实在不想参和其中。
　　不说那位神灵的存在，就是上次的林雷几人，就是比道祖还深不可测。
　　“咕噜………”
　　燃灯咽了咽口水，看着姜子牙这般自信的神色，内心已经有了猜测。
　　没错，这一定是一场阴谋。
　　一场席卷天地的大阴谋！
　　他燃灯绝对不能掺和其中。
　　下定了决心，燃灯看向姜子牙的目光不由变了。
　　“子牙师侄，误会，之前的都是误会啊！”
　　连忙挤出一丝笑容，燃灯一改之前的态度。
　　“什么为了同门拼命，那都是鬼扯！”
　　“我辈修士，修的是天地一线，岂能为了他人而断了自己的大道！”
　　朗朗的话语之声道出，燃灯是说的脸不红心不跳。
　　但一旁之前被说动的哪吒，杨戬等人却是又愣住了。
　　我去，他们是听错了吗？
　　之前你可不是这么说的啊！
　　你能要点脸吗？
　　十绝阵内的广成子等人，一个个都傻眼了。
　　“燃灯师父，救命啊！”
　　求救之声不断响起，回荡在天地之间。
　　而姜子牙面前的燃灯道人，却是神色如常。
　　“咦，我好像听到那边有我阐教弟子求救了，子牙师侄，我先走一步！”
　　燃灯道人一转身，正好背对着十绝阵，一副忧心忡忡的模样看向了远方。
　　这般的姿态，看啥了杨戬，哪吒等人。
　　“那个，阐教弟子，好像在你身后！”
　　终究没有忍住，哪吒小手指了指燃灯身后。
　　只是回应他的，却是燃灯道人语重心长的话语。
　　“小孩子，你还有小，把握不住，这里哪有什么阐教弟子！”

第三百六十九章武王姬发：十天又十天，再不收网，我已经是老大了
　　“咻！”
　　十绝阵前，哪吒，杨戬这些三代弟子，愣愣的看着燃灯道人离去的背影。
　　他们这些初出茅庐的处男，终于第一次经历了血的洗礼！
　　燃灯道人的态度，直接给他们上了一课。
　　这尼玛就是准圣大佬，阐教副教主？
　　十绝阵内，经历了希望之后，又再一次破灭。
　　广成子等人算是彻底的绝望了。
　　这剧情不但不一样，还极其的鬼扯。
　　谁能告诉他，这燃灯道人是怎么了？
　　“哈哈，笑死我了，这就是阐教？”
　　十绝阵内，截教弟子大笑了起来。
　　就这？
　　就这还装什么逼！
　　“走吧，我们回去！”
　　看着十二金仙陷入阵法，姜子牙一挥手，直接带着哪吒，杨戬等人向着大军而回。
　　而此时此刻的大军阵前。
　　武王姬发正在和商纣王帝辛两人交锋着。
　　两人之间的对话，可以总结如下。
　　武王姬发：大王，十天了！
　　纣王帝辛：我知道！
　　武王姬发：当初说好的十天，结果呢，十天之后又十天，十天之后又十天！
　　武王姬发：这都已经三个月了！
　　纣王帝辛：我知道你很辛苦，我保证，这是最后十天！
　　武王姬发：好吧，大王。
　　武王姬发：不过，这一次一定不要骗我了！
　　武王姬发：你再不收网，我很难和我那群二五仔手下交代啊！
　　武王姬发和纣王帝辛两人眼神交流着。
　　而在阵前的两军将士眼中，两人的对话如下。
　　武王姬发：帝辛，你残暴不仁，今日我要来推翻你！
　　纣王帝辛：呵呵，就你，也配？
　　武王姬发：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　武王姬发：今日我早就已经今非昔比了。
　　纣王帝辛：是吗，那就让我看看，你如何打赢我！
　　武王姬发：放心，会的！
　　武王姬发：这一次，我不会再输，因为我身后有着民意。
　　武王姬发：你屡施暴政，多行不义必自毙！
　　两人的话语落下，随后各自回到了大军之前。
　　界牌关下，默默看着这一幕的孔宣等人，嘴角都是微微抽搐着。
　　这两个人是影帝吗？
　　都这个时间段了，居然还在演？
　　同样，作为知道内情的姜子牙等人，此刻看着姬发归来，一个个神色都是怪异了起来。
　　刚才两人明显是在对暗号吧！
　　杨戬觉得自己没有看错。
　　“已经确定，十天之内结束！”
　　一归来，武王姬发就轻道了一句。
　　突兀的话语，令的杨戬等人一愣，随即反应了过来。
　　果然，刚才武王姬发口中的那群二五仔，就是指他们。
　　不过，对于武王姬发想早点结束的想法。
　　他们也是颇为赞同的。
　　明白了事情的前因后果。
　　杨戬，哪吒这些人也失去了动力。
　　就连武王伐纣都是假的。
　　这尼玛还打个锤子。
　　自己这一边，除了普通士卒以外，其他的都是卧底二五仔。
　　这还玩什么。
　　不是二五仔的十二金仙等人，已经在阵法里了，八成是没了。
　　哪吒，杨戬等人，也想早点结束算了。
　　这哪里是伐纣，这是一群人争夺奥斯卡影帝。
　　与此同时，昆仑山上，玉虚宫内
　　“嗯？”
　　正在闭关之中的元始天尊，突兀的睁开了眼眸。
　　“有危险？”
　　冥冥之中，元始天尊感受到了自己门下弟子的杀劫。
　　“嗡………”
　　没有犹豫，元始天尊脚下微微一动，直接消失不见。
　　他倒是要看看，谁敢对他门下弟子出手。
　　自从前段时间，获得了祭祀之语，元始天尊的实力大增。
　　同样的，也是越发的傲气了几分。
　　不过半晌的功夫，元始天尊直接跨过了虚空，来到了界牌关前。
　　“嗯？截教弟子！”
　　一来到界牌关，元始天尊眉头微皱，眼中有着不悦之色。
　　阐教，截教，向来不和。
　　他与通天教主彼此之间，关系早就水火不容。
　　截教这群皮毛挂鳞之辈，根本就是畜生。
　　自己门下弟子，怎么能输给他们！
　　想到这，元始天尊顿时怒喝一声，踏入了阵法之内。
　　“轰！”
　　十绝阵内，突兀恐怖的能量爆发，将整个阵法毁于一旦。
　　烟尘弥漫之间，元始天尊的身影浮现。
　　而在其身后，则是被削去了顶上三花的十二金仙等人。
　　“师尊！”
　　身为阐教大师兄的广成子，此刻低下了头颅。
　　高傲如他，此刻却是被削去了修为，变成了一介凡人。
　　“哼，真是丢人！”
　　元始天尊看了看身下的弟子等人，一挥手，将众人皆是收了起来。
　　同时目光却是看向了界牌关上。
　　那里，纣王帝辛等人正在注视着这一切。
　　“元始天尊！”
　　这一刻，界牌关上，众多截教弟子纷纷怒了。
　　本是门下弟子之事，元始天尊居然出手了！
　　“哼，一群披毛之辈，就让我带你们的师傅，教训一下你们！”
　　一声冷喝，随后就见元始天尊一掌对着界牌关拍了下来。
　　“轰隆！”
　　天地轰鸣，圣人一出手，直接令的众多生灵匍匐在地。
　　众多截教弟子直接傻眼了。
　　他们万万没有想到，元始天尊破了阵法还不够，居然要下杀手。
　　虚空中的那一掌落下，怕是他们都没法抵挡，只能身死。
　　而就在这时，纣王帝辛却是一步踏出，站在了众人之前。
　　“好一个天地圣人，我今日倒要看看，你如何杀我！”
　　纣王帝辛朗声而道。
　　一时间，天地之间，回荡其话语之声。
　　轰鸣的巨掌落下，随手就可以把帝辛灭杀。
　　但就在落下之刻，元始天尊突兀之间察觉到大危机来临。
　　似乎冥冥之中，自己与那帝辛之间，有着浓郁的因果。
　　若是帝辛出事，他也会遭受因果反噬。
　　这般的感觉，来的很突兀。
　　但这种关头，元始天尊不敢去赌。
　　一挥手，直接将巨掌收了回来。
　　“来呀，元始天尊，既然出手了，就继续啊！”
　　“我帝辛今日就站在这，你元始天尊不杀我，就不配当圣人！”
　　界牌关上，帝辛毫不留情，不断的激怒着元始天尊。
　　这一次的祭祀，帝辛准备搞个大的。
　　既然元始天尊跳了出来。
　　那他帝辛不介意就拿元始天尊来试试！

第三百七十章帝辛：我祭祀个圣人
　　界牌关前
　　“呵呸，什么天地圣人，什么元始天尊，就这？”
　　“既然出手了，倒是拍死我呀！”
　　“不是圣人之下皆蝼蚁吗，堂堂原始天尊，连我这个蝼蚁都不敢杀吗？”
　　“呸，废物，垃圾！”
　　“…………”
　　界牌关上，帝辛口若悬河，喋喋不休，话语之声回荡天地。
　　难听的谩骂之语，不要说阐教一众人等脸色大变。
　　就连姜子牙，哪吒，杨戬这些二五仔，一个个都是目瞪口呆。
　　卧槽，这帝辛好猛啊！
　　猛过头了！
　　虚空之中，因为元始天尊出手而注意到这里的众多大能。
　　此刻看着帝辛指着元始天尊的鼻子骂，都是惊呆了。
　　众人不理解，为何帝辛敢如此的猛。
　　而且元始天尊，真的仿佛在忌惮对方一般。
　　这般的姿态，看懵了大多数人。
　　唯有之前已经来过一次的燃灯道人，看了看姜子牙等人若有所思。
　　虚空之上，元始天尊身为天地圣人，何时受过这般的气。
　　看着下方的帝辛，恨不得当场拍死对方。
　　可是冥冥之中的危机感，越是没有半分消退。
　　犹豫了良久，听着帝辛居然还没有停下。
　　元始天尊的眼眸之中，怒火冲天而起。
　　大不了他拼着遭受大因果，今日也要斩杀了这帝辛。
　　“死！”
　　右手一挥，瞬间盘古幡浮现，微微震动之下，混沌杀气向着帝辛而去。
　　盘古幡一阵，虚空直接破碎开来。
　　界牌关前的虚空，犹如镜面一般破碎了开来。
　　汹涌的混沌之气，不断地弥漫而来。
　　恐怖的威势，令的截教众多弟子皆是慌了。
　　而界牌关前的帝辛，却是镇定自若！
　　“咻！”
　　混沌之气涌来，就在靠近界牌关时，突兀的一道五彩神光爆射而出，将混沌之气直接泯灭一空。
　　浩荡天地之间，顿时混沌之气消失不见。
　　“这，这是谁出手了？”
　　“是通天教主吗？”
　　“看着不像，不太清楚！”
　　“难道这帝辛身后，也有圣人？”
　　“………”
　　众多暗中的大能皆是错愕了。
　　能悄无声息的挡下盘古幡一击，绝对是圣人的实力。
　　这一刻，众多大能们不由来了兴趣。
　　而虚空之上的元始天尊，看着自己的攻击被挡下，脸色顿时难看了起来。
　　“好，难怪敢不尊圣人！”
　　暴怒之下的元始天尊也是气极反笑了起来。
　　一步踏出，虚空泛起涟漪，就来到了界牌关前。
　　他元始天尊，今日就要好好看看，究竟是谁敢与他作对。
　　只是刚来到界牌关前，帝关上的帝辛就是露出了诡异的笑容。
　　“恭喜你中奖了！”
　　帝辛脸上露出璀璨的笑容，随后口中念出了元始天尊惊骇的祭祀之语。
　　虔诚的祭祀之语，从帝辛的口中缓缓而道。
　　下一刻，一股莫名的危机感从元始天尊脚下涌现。
　　“轰！”
　　刹那间，界牌关前，已经破碎的阵法之下，璀璨的金色光辉直接冲天而起。
　　金色光辉不过转瞬间，就是洞穿了天地，将元始天尊笼罩在了其中。
　　四周的虚空，开始浮现一件件的灵宝，神兽精血等等。
　　“这，这是祭祀！”
　　元始天尊神念一动，瞬间察觉到了自己脚下的情况。
　　那庞大的祭坛，十足的人族祭祀风格。
　　元始天尊身为天地圣人，如何会不知道。
　　只是，如果帝辛依靠的就这个？
　　那么就只能说他失算了。
　　哪怕人族祭祀他元始天尊，也消不了他的怒气。
　　“轰！”
　　就在元始天尊这般去想之时，金色的光辉不断的涌入其体内。
　　大道的规则在其周身缭绕，脑海之中，更是不断的灵光闪过，提升着他对于大道的理解。
　　这一刻，在外人的眼中，则是元始天尊被金色光辉所笼罩。
　　修为随后直接开始暴增了起来。
　　圣人的威压，以肉眼可见的速度增强着。
　　哪怕隔着祭祀的祭坛，众人也可以察觉到其上的恐怖。
　　“哈哈，师尊果然身负大机缘！”
　　在场之人，皆是惊叹。
　　阐教十二金仙，则是放声大笑着。
　　尤其是大师兄的广成子，此刻意气风发。
　　他们修为虽然被废，但想要提升回来，也不是没有办法。
　　办法的关键就在于自己的师傅元始天尊。
　　此刻后者的修为暴增！
　　恢复他们的修为，那不是轻而易举之事。
　　十二金仙得意，而哪吒，杨戬这些人面色则是难看了起来。
　　一道道目光看向姜子牙，就见后者此刻丝毫不担心。
　　“师伯，你难道不担心？”
　　杨戬靠了过来，小声的询问着。
　　毕竟他们都是二五仔了。
　　若是最后元始天尊真的镇压了一切，他们就惨了。
　　“担心？呵呵，你们以为大王为什么要建造这祭坛？”
　　姜子牙口中轻笑的摇了摇头，作为知道内情之人。
　　他自然知道，这祭坛，一进去，可就出不来了。
　　别看元始天尊在神灵的点化下修为暴增。
　　但接下来，估计等神灵到来，就要哭了！
　　祭坛之上，不止元始天尊的修为在暴增。
　　就连其身上的灵宝，至宝等，也在恐怖的提升着。
　　悬浮在虚空之中的盘古幡，此刻气息极尽升华，直接突破了先天至宝的桎梏，达到了前所未有的地步。
　　“那盘古幡的气息，这是混沌斧的气息吗？”
　　“这怎么可能，盘古幡怎么会这么强？”
　　同为三清之一的通天教主，看着盘古幡上的气息不禁愣住了。
　　此刻的盘古幡，气息之强，居然有了一丝盘古斧的韵味。
　　要知道盘古斧可是混沌至宝的存在！
　　这洪荒之内，早就已经没有了。
　　众多大能，这一刻皆是浮现了贪婪，羡慕之色。
　　但对于祭坛，他们却是没有轻易动手。
　　因为一切都显得太过于诡异了。
　　他们之前耗费无数灵宝，换来的祭祀之语，居然帝辛也知道。
　　而且现在这祭坛之上，悬浮的一件件灵宝，不少都是当初他们购买之物。
　　如此两相结合下来，众人如何不知。
　　这帝辛，绝对和那三人有关系。
　　那么，这样一来，眼前这祭坛，绝对不是提升修为这么简单。
　　而祭坛之前，帝辛可没空想这些。
　　祭祀已经开始，他就知道这一切都会瞒不住。
　　不过时间已经够了，祭品也是准备的完美无缺。
　　今日之后，他帝辛就可以一步登天。
　　哪用去管别人如何来看。

第三百七十一章封神第一老阴比
　　青山之上
　　魔族黑暗清洗来袭，苏木这段时间，一直在催动着自身的修为。
　　本来就已经被推动到了道祖境的巅峰。
　　苏木以为想要突破，那就是水到渠成之事。
　　但现实却是有点残酷。
　　想要突破，还需要废点时间。
　　“滴，检测到封神世界向你祭祀。”
　　“滴，检测到三百七十万缕信仰之力，检测到祭祀品为天地圣人，先天至宝，先天灵宝，后天灵宝，准圣精血，万倍增幅开启，正在增幅中，因当前乃是圣人阵法，触发额外百倍增幅，因当前乃是大商国祭，额外触发十倍增幅，因当前乃是人皇献祭，触发额外十倍增幅。”
　　“滴，你获得三百七十亿缕信仰之力！”
　　“滴，你获得道祖境护卫！”
　　“滴，你获得混沌灵宝—盘古幡！”
　　“滴，你获得先天至宝—玉如意！”
　　“滴，你获得先天至宝—杏黄旗！”
　　“滴，你获得先天至宝………”
　　“滴，你获得先天灵宝………”
　　“滴，你获得圣人精血！”
　　“滴，因当前乃是人皇祭祀，额外获得人皇气运加持！”
　　闭关之中，突兀的话语之声响起，苏木为之一愣。
　　脑海之中，回味了一下。
　　看着封神世界的祭祀，苏木有点傻眼了。
　　这是帝辛干的？
　　好家伙，道祖境的护卫！
　　这是把哪个圣人都祭祀了？
　　就是不知道是火辣妖娆的女娲，还是温柔善良的后土了。
　　一想到这两人，苏木脚下一动，直接迫不及待的前去。
　　不要误会，他苏木纯粹觉得，不能让自己虔诚的信徒多等。
　　那是多么伤信徒的心啊。
　　虚空被破开，苏木直接跨界而去。
　　与此同时，界牌关下
　　“哈哈哈，没有想到，今日就是我证道道祖的一天！”
　　祭坛之内，元始天尊此刻放声大笑着。
　　一手拿着盘古幡，一手拖着玉如意，意气风发。
　　“看在你送我如此机缘的份上，这一次就饶你一命！”
　　修为突破，元始天尊心情大好。
　　本想灭了这个帝辛。
　　但此刻却也是无所谓了。
　　“可怜，堂堂圣人，直到这一刻，还都没有明白过来！”
　　帝辛摇了摇头，一副同情的目光，看向了元始天尊。
　　看着后者又即将暴怒，帝辛还准备想说点什么。
　　“轰隆！”
　　就在这时，天地一声巨响。
　　随后九天之上的虚空，直接被撕碎开来。
　　下一刻，璀璨的神辉从裂痕之中爆射而出。
　　无尽的光辉照耀天地，裂痕之内，一条金色的巨龙咆哮而出，翱翔九天。
　　“来了！”
　　看到如此一幕，帝辛没有犹豫，直接虔诚的久迎接了起来。
　　在其身后，申公豹，孔宣，闻太师这些人，也是一同跪下迎接。
　　突兀的一幕，直接看傻了众多大能。
　　“恭迎我神！”
　　虔诚而恭敬的话语，从帝辛的口中道出，随后回荡在天地之间。
　　九天之上的裂痕之内，金龙拖动着天宫缓缓而来。
　　天宫之上，苏木此刻盘坐其上，目光直接投了下来。
　　靠，不是妖娆的女娲，也不是温柔的后土。
　　居然是尼玛的不要脸皮元始天尊。
　　一看到在祭坛之内的元始天尊，苏木的眉头就紧皱了起来。
　　这帝辛怎么干的事情！
　　是女娲不香了吗？
　　还是后土不好看了？
　　这祭祀个元始天尊过来干啥。
　　苏木内心略显不悦，但看了看元始天尊的修为，还是摇了摇头。
　　道祖境的护卫，可不多了！
　　就先留着吧。
　　反正有系统在，这些人的忠诚没问题。
　　揉了揉额头，苏木觉得有点头疼了。
　　本以为是女娲和后土，连奖励都想好了。
　　结果是元始天尊。
　　那么这次的奖励，就要打折了。
　　算了，打个五折吧！
　　内心有了决断，苏木直接一挥手，赐下一团团神恩落下。
　　“轰！”
　　界牌关前，帝辛直接被金色光辉所笼罩。
　　恐怖的金色光辉，直接提升着他的修为。
　　令的帝辛直接一路飙升，几乎眨眼的功夫，就一路来到了圣人初期的境界。
　　头顶之上，一件至强至宝漂浮着，其上更是有着人皇之气弥漫。
　　而至于其他人，则是同样被一团小一点的金光包裹，提升着修为。
　　因为缺了女娲和后土，苏木的兴致都没了。
　　赐下了修为之后，一挥手，就将祭品收了起来。
　　“不，这是怎么回事！”
　　祭坛之内，看着苏木突兀一挥手，自己的身躯就不受控制的飞了过去，元始天尊顿时慌了。
　　想要挣扎，不断的催动着盘古幡，却是毫无作用。
　　几乎不过数息之间，金光退去，元始天尊连同天宫一起消失不见。
　　默默地关注着这里的众多大能，看着这一幕，都是傻眼了。
　　他们都是认出了，之前天宫上的虚影，正是祭祀之语中的那位。
　　一想到这，众人看向帝辛的目光却是变了。
　　难怪帝辛敢如此的猛。
　　原来背后有无上神灵撑腰。
　　“呼………”
　　界牌关下，通过祭祀，一步登天的帝辛，深深的舒了一口气。
　　目光远眺，直接看向了另一边的姬发，姜子牙等人。
　　虚空之中，一道道神念，看到如此一幕，皆是一叹。
　　帝辛直接成圣了！
　　这还武王伐个锤子的纣！
　　纣王帝辛一个人就可以干翻全部。
　　对于这一次的封神大劫，众多大能皆是摇了摇头。
　　而就在众人为姬发感到惋惜之时。
　　另一边的武王姬发，直接带着姜子牙等人到来。
　　“我等叩见大王。”
　　“恭贺大王计划成功！”
　　武王姬发和姜子牙两人一同道贺到。
　　“哈哈，两位爱卿快快起来！”
　　看着一切终于结束，帝辛一挥手，将姜子牙两人扶了起来。
　　“这一次两位爱卿劳苦功高。”
　　“若是没有两位爱卿忍辱负重，寡人如何能轻易成功！”
　　朗朗之声回荡天地，一众洪荒大能们都是惊呆了。
　　什么鬼？
　　帝辛和姬发，姜子牙三人是一起的？
　　难道从一开始，这两人就是帝辛排出去的？
　　为的就是今日把元始天尊勾引而来，从而祭祀？
　　想到这，众多大能皆是后背一凉。
　　恐怖，太恐怖了！
　　若一切真是如此。
　　那么这帝辛绝对是洪荒第一老阴比！
　　元始天尊，你亏的不怨啊！

第三百七十二章元始天尊：我就一个看门的？
　　聊天群内
　　商纣王：“哈哈，寡人终于成圣了！”
　　寂静的聊天群里，随着纣王帝辛的一句话，众人皆是沉默了下来。
　　随后，聊天群里，更是多了帝辛祭祀的视频。
　　当视频被萧炎，灭霸等等一一看过之时，众人嘴角抽搐了起来。
　　萧炎：“果然，我就知道会有这样的一幕！”
　　张三丰：“这好好的武王伐纣，居然都是卧底？”
　　灭霸：“可怜的元始天尊，直接就被我神带走了！”
　　叶凡：“卧槽，这元始天尊的修为，被提升的太快了吧！”
　　罗辑：“恐怖如斯，来人，把我立刻祭祀了，给我神压压惊！”
　　宁采臣：“小生居然连一个祭品都不如！”
　　唐三：“书呆子，你想多了，那个祭品，吊打我们所有人！”
　　秦羽：“恐怖啊，这就是我神的点化，太可怕了！”
　　林雷：“又一次见证了我神的实力，果然永无上限！”
　　王老魔：“那元始天尊的修为，已经超过我等了，太恐怖了！”
　　书山压力大：“刚查询了下，圣人之上的境界，乃是道祖境！”
　　罗峰：“恐怖，我距离那等实力，还差的远了！”
　　孙大圣：“俺老孙觉得你们这几个人在凡尔赛！”
　　玉皇大帝：“没错，你们的修为，已经领先我们很多了！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧还是准圣，尚未达到圣人呢！”
　　聊天群里，众人议论纷纷，而纣王帝辛，看着这些人居然没有一个再聊自己，不由慌了。
　　商纣王：“喂喂喂，你们的重点，难道不是寡人的惊天谋划吗？”
　　想着自己这次戏耍了天地圣人，帝辛就暗暗激动着。
　　萧炎：“惊天？你不是早就知道事情的经过了吗？”
　　灭霸：“没错，我把剧情都给你了！”
　　小魔女婠婠：“都知道剧情了，就算绑只猪上，也可以赢！”
　　张三丰：“咳咳，你们这话说的就过分了，不过事实也差不多。”
　　唐三：“帝辛：你们这么说，我不要面子的吗？”
　　书山压力大：“唉，群里装逼越来越难了，大佬装逼失败了！”
　　秦羽：“默默不敢说话！”
　　林雷：“默默不敢说话！”
　　罗峰：“默默不敢说话！”
　　………
　　聊天群内，看着众人的话语，帝辛觉得自己心好累。
　　坑蒙拐骗了一个天地圣人，他容易嘛！
　　好不容易就想装个逼，怎么就这么难呢！
　　而与此同时，另一边的青山之上
　　“嗡嗡嗡…………”
　　虚空泛起涟漪，随后苏木的身影直接踏了回来。
　　一挥手，元始天尊的身影出现在了庭院之内。
　　经过系统的增幅，此刻的元始天尊修为大增。
　　但对于苏木的忠诚点，也是被埋在了道心之上。
　　“从今日起，你就在这看门护院吧！”
　　对着元始天尊道了一句，苏木没好气的将其丢在了庭院门外。
　　好不容易又有人祭祀人杰了。
　　结果居然放着女娲这些人不祭祀，给他祭祀个元始天尊。
　　这元始天尊有什么用！
　　什么都不能干！
　　总不能让他当秘书吧！
　　只能把他丢去看门了。
　　“哐当！”
　　庭院的门被关上，刚刚来到新世界的元始天尊，当场就愣住了。
　　好家伙，他元始天尊，堂堂天地圣人。
　　不对，现在是堂堂道祖！
　　你居然就拿他来当看门护院的！
　　这也忒不拿道祖当人看了吧！
　　元始天尊内心吐槽着，但还是在庭院前的虚空中盘坐了下来。
　　与此同时，青山之下
　　“也不知道最近先生如何了？”
　　青山之下，此刻李老头，蛟龙王，青龙长老等人到来。
　　尤其是青龙长老手中，更是提着几条真龙美味。
　　“如先生这般修为的大佬，估计根本不曾在意！”
　　这段时间，魔族黑暗清洗发动，五域之内，无数顶尖势力登场，与魔族在交锋着。
　　但无论是李老头还是青龙长老等人。
　　他们都知道一件事情。
　　那就是天地之间，真正的大佬还没有出手。
　　例如他们东荒的那位存在。
　　此刻就依然坐镇在长安城内！
　　“走吧，多日没来拜会先生了！”
　　蛟龙王抬头看了看青山，一时间又有点想自己的宝贝小棉袄了。
　　虽然上次把他的龙族族长抢去了。
　　可是没过多久的功夫，自己的小棉袄就因为做族长太无趣。
　　又把龙族族长还给他了！
　　蛟龙王知道，这就是满满的爱啊！
　　所以，这一次蛟龙王到来，也是想看看自己的小棉袄。
　　只是当众人一踏入庭院之前时。
　　“嗡………”
　　天地之间，骤然色变，一股恐怖无比的气息，从虚空之中镇压而下。
　　“何人敢擅闯此地！”
　　虚空之中，元始天尊的身影缓缓踏出。
　　一股道祖境的修为气息弥漫而出。
　　仅仅一眼，蛟龙王，青龙长老等人就是愣住了。
　　对方的身影，就只是平静的站在那里。
　　他们却仿佛在面对浩荡天地一般。
　　那股无形之中的威压，直接让他们呼吸困难。
　　尤其是已经突破到圣人境界的青龙长老。
　　此刻看着元始天尊的身影，脑海之中浮现了三个字。
　　道祖境！
　　从龙族的本源血脉之中，青龙长老直接猜出了眼前之人的修为。
　　先生这何时有道祖境强者了！
　　“咦，你们来了？”
　　就在几人被元始天尊的气息所震之时。
　　庭院之内，苏木察觉到了蛟龙王等人的到来。
　　轻轻推开庭院的门，苏木走了出来。
　　“来都来了，站门外做什么，快进来吧！”
　　看着青龙长老手中提着的几条真龙，苏木不禁心情愉悦了几分。
　　还是这龙族会做事！
　　知道自己好这口，还特意带美食上门。
　　“先生，不知这位是？”
　　小心的看了元始天尊一眼，青龙长老略显恭敬的询问而道。
　　“哦，他？就一个看院子的！”
　　转头看了看元始天尊，苏木不在意的摆了摆手。
　　这么大一个木桩子杵在这，又不是妹子。
　　要不是修为还不错。
　　苏木才不会要呢！
　　君不见，之前的那些至尊，现在还在四周的山上砍柴呢！
　　区区元始天尊，哪有女娲和后土香呢！
　　撇了撇嘴，苏木直接带着蛟龙王等人进去。
　　而庭院外的元始天尊，则是格外的受伤。
　　他招谁惹谁了！
　　要妹子，你要说嘛！
　　他现在去变身，还来得及吗？

第三百七十三章蛟龙王：先生，你的攻击又被偷了
　　北域，圣城上空
　　“桀桀，你终究不是那个疯子！”
　　圣城之上，庞大的阵法金光闪烁着，此刻阵法顶端，一位俊美少年周身被阵法金光笼罩着。
　　纯白的衣衫之上，多了几抹嫣红，带着半截面具的脸上，可以看出一丝苍白。
　　“战了这么久，你应该到极限了，还是乖乖的认输吧！”
　　少年对面，周身魔气汹涌的魔族帝尊此刻冷笑着。
　　一双眼眸之中，闪过浓郁的贪婪之色。
　　眼前的少年，可是大补之物。
　　而其手中的宝剑，虽是仿品，却也是不可多得的宝物。
　　“王权家决不会输！”
　　少年冷然的目光，只是平静的看着魔族帝尊。
　　手中紧握的王权剑上，此刻光辉大放，流光溢彩。
　　“斩！”
　　璀璨的金色剑光斩破天地，顷刻间，滔天的魔气被一分为二。
　　天地之间，大量的魔族身影惨死在剑光之下。
　　“哼！”
　　魔族帝尊一声冷喝，随后手中一团魔气吐出，化为一颗圆润黑珠，向着剑光迎了上去。
　　“轰隆！”
　　天地一声巨响，随后就见金色的剑光缓缓破碎开来。
　　“咔嚓……咔嚓………咔嚓…………”
　　整个天地，仿佛一面镜子一般，随着剑光的破碎，一同裂开一道道横跨百万里的裂痕。
　　恐怖的冲击波弥漫八方，滔天的魔气被卷动，犹如万重巨浪一般，向着四面八方汹涌而去。
　　虚空破碎，混沌汹涌，光辉余波照耀无尽疆域。
　　天地之间，大量四溢的剑气与魔气交织着，将对战之地，化为一片修罗地狱！
　　“不愧是王权剑，哪怕是仿品，也具有如此威力！”
　　看着少年，区区一剑就有如此威力。
　　魔尊帝尊不由感叹着。
　　他也不知道，这是这段时间，第几次感叹了。
　　不过少年越是不俗，他越是兴奋。
　　这样最后饱尝美味时，才格外的满足。
　　“只是你不是那个疯子，又能挥出几剑呢！”
　　桀桀的笑声回荡在天地，震动着滔天的魔气。
　　四溢的气息，令的虚空泛起涟漪，群星失去了光辉，暗淡了下来。
　　而圣城之内
　　此刻众多强者汇聚在此，维持着圣城内的阵法。
　　对于魔族帝尊的言语，众人却是只能无能咆哮。
　　“该死，这魔族帝尊居如此狂妄！”
　　“若是霸业还在，魔族岂敢如此！”
　　“要不是当年血月之事，你魔族岂能如此嚣张！”
　　“…………”
　　阵法之内，不少人此刻皆是怒吼着。
　　不少老一辈的强者，皆是心中感叹。
　　看着此刻阵法顶峰的少年，有着一丝追忆之色。
　　若是当年的霸业还在，凭他手中的王权剑，杀魔族帝尊，易如反掌！
　　可惜，可叹！
　　“霸业虽不在，但王权不可辱！”
　　阵法顶峰之上，少年微微抬头，半截面具之下，一双眼眸浮现金色火焰。
　　“轰！”
　　刹那间，少年一头长发飘飘，手中的王权剑上，金色火焰燃烧而起。
　　恐怖的火焰将少年周身笼罩，不断地提升着少年的气息。
　　“斩！”
　　这一刻，一往无前的剑意爆发，看似平朴无实的一剑，斩出之后，尽数消失在了茫茫天地之间。
　　另一边的魔族帝尊，却是瞬间脸色一变。
　　口中一吐，一团魔气浮现，魔珠再现，对着眼前的虚空，砸了过去。
　　“轰！”
　　不过须臾片刻之间，就听到一声巨响，下一刻，恐怖的能量直接爆发开来。
　　滔天的能量爆发，瞬间令的天地震动，虚空破碎开来。
　　恐怖的能量渗透到了天宇之内，顷刻间泯灭了无数星辰。
　　这一击，令的圣城上空的阵法剧烈的扭曲，庞大的能量不断地冲击着阵法。
　　阵法的金色光辉，在这一击之下，摇摇欲坠。
　　圣城四周方圆亿万里的魔气，被剑光直接泯灭一空。
　　对碰之地的虚空，已经破成了一处混沌大洞。
　　无尽的混沌之气汹涌着，向着四面八方而去。
　　日月沉浮，星海暗淡无光！
　　“桀桀，差点，差一点点！”
　　破碎的混沌之中，魔族帝尊的身影缓缓走了出来。
　　此刻后者的身上，没有半分的伤势。
　　反而是饶有兴趣的打量着少年。
　　“你的底牌用完了，该送你走了！”
　　魔族帝尊看了看少年，缓缓的伸出右手，右手之上，之前两次抵挡下攻击的黑暗魔珠再度浮现。
　　“去！”
　　魔族帝尊仅仅屈指一弹，攻击就向着少年打了过去。
　　圣城之内，无数人看着这一幕，略显绝望了！
　　那少年输了，他们北域就输了！
　　而与此同时，另一边
　　“先生，你这宝物是什么？”
　　青山的庭院之内，苏木正在看着快烤好的孜然烤龙肉。
　　突兀之间，一旁的青龙长老，指了指被放在一旁的盘古幡。
　　此刻盘古幡上的气息，哪怕没人去催动，也不是青龙长老一个圣人初期可以比拟的。
　　“哦，一个小玩意罢了！”
　　看了看盘古幡一眼，苏木就又继续专注着烤龙肉了。
　　像盘古幡这种东西，苏木不用猜，都知道以后肯定有更好的。
　　毕竟，封神世界里。
　　比盘古幡更好的东西，可是有不少。
　　例如造化玉碟等等！
　　“咕噜………”
　　看着苏木如此漫不经心，青龙长老吞了吞口水。
　　这就是大佬的境界吗？
　　那盘古幡上的气息，简直骇人听闻。
　　而这等恐怖的至宝，在先生的眼中，居然是小玩意。
　　青龙长老苦笑的摇了摇头。
　　略显好奇之下，伸手对着盘古幡摸了过去。
　　只是还未靠近，就一股浓郁的死亡气息浮现。
　　那股死亡气息，几乎压的青龙长老喘不过气来。
　　“嗯，你想看？”
　　正在看烤龙肉的苏木，看了看还有点时间才能完成，索性犹豫了下，一起身，对着盘古幡而去。
　　“这东西威力有点大，小心一点！”
　　一手拿起盘古幡，苏木体内法力涌动，对着盘古幡涌入了进去。
　　“你看，例如这样的！”
　　心念微微一动，盘古幡对准了远处的山脉。
　　苏木仅仅微微摇动盘古幡，就见其上，一缕缕杀伐混沌气流涌出，向着远处的山脉而去。
　　青龙长老等人定睛望去，原本还处于震撼之中，结果看了一半，纷纷愣住了。
　　就见虚空被破碎开，然后混沌杀伐气流直接被吸入其中，消失的无影无踪。
　　看到如此一幕，青龙长老等人傻眼了。
　　先生，你的攻击被人偷了！

第三百七十四章北域魔族灭
　　庭院之内
　　“额…………”
　　静，寂静无声。
　　蛟龙王，李老头，青龙长老等人的目光皆是看向了苏木。
　　先生，你的攻击貌似被人偷了！
　　那虚空裂缝，出现的诡异异常。
　　仿佛就在特意等待着先生的混沌剑气。
　　而被众人的目光注视着，苏木的嘴脸抽搐了起来。
　　我靠，他就装个逼！
　　咋直接把他逼拿走了！
　　这不用猜，苏木都知道，一定又是天道在搞鬼。
　　之前的一剑光寒十九洲，就是如此。
　　现在他摇动盘古幡，依然如此。
　　唉，摊上这么个天道。
　　苏木不知道第几次觉得头疼了！
　　“来来来，烧烤快好了！”
　　装逼失败，苏木一挥手，将盘古幡丢在了一旁。
　　招呼着蛟龙王等人，就向着烧烤架而去。
　　而与此同时，北域，圣城上空
　　“桀桀，你已经挥不出剑意了！”
　　滔天的魔气此刻汹涌澎湃，魔族的帝尊高悬九天之上。
　　一双贪婪的目光，看着下方的少年，舔了舔嘴唇。
　　少年天骄，这等美味一定会让他满意的。
　　圣城阵法金光之上，少年嘴脸渗出丝丝血迹。
　　苍白的脸色，纵然被半块面具遮挡，但依然可以看出虚弱之色。
　　圣城之内，维持着阵法的众多强者，此刻神色间浮现一丝绝望之色。
　　北域之地，唯有此地最强！
　　若是王权家的少年胜了！
　　北域魔族就会自动溃败而去。
　　可是若是少年败了！
　　那么北域无尽生灵，将陷入无边地狱之中。
　　“王权世家，不过如此！”
　　“哈哈哈哈！”
　　天地之间，魔族帝尊大笑着，能够亲自击败一域最强者，将北域十二家的王权世家按在地上摩擦。
　　哪怕身为魔族帝尊，此刻也是得意大笑着。
　　而就在圣城这边的败局已定之时。
　　北域，万里坟土之地
　　四周横跨无尽疆域的桃花林上空，一缕缕青气漂浮而起。
　　青气微微吹拂，将桃花林上空的魔气，顷刻间一扫而空。
　　随后青气汇聚，向着桃花林的核心之地，万里坟土而去。
　　此刻的坟土外围，一直枯坐的破败黑袍身影，微微的动了动手臂。
　　刹那间，一股死寂之气从万里坟土内弥漫而出。
　　“你想阻我出去！”
　　枯坐的黑袍破败身影缓缓起身，一双空洞的眼眸中，仿佛幽冥般的火焰闪动着。
　　此刻黑袍破败身影，平静的看向了桃花林的边缘之地。
　　那里，青气汇聚成一道模糊的身影，平静的站在那里。
　　“并无此意！”
　　青气凝聚的模糊身影，深深的打量了一下黑袍破败身影，眼中的神色很是复杂。
　　“北域还未输！”
　　青气凝聚的身影仅仅道了一句，随后抬头看向了圣城方向的天地。
　　在无尽茫茫的虚空之中，似乎有一道璀璨混沌剑气在疾驰而去。
　　黑袍破败身影眉头一皱，下一刻，却是同样察觉到了那道剑意。
　　幽暗的眼眸，闪烁跳动之间，犹豫了良久，随后又回到了原处，坐了下来。
　　“北域若亡，我必上天！”
　　枯坐破败身影仅仅道了一句，随后仿佛再度陷入了沉睡之中。
　　桃花林外围，青气凝聚的身影，看了看天地，随后缓缓消散。
　　而与此同时，圣城上空
　　“你们这些美味的食物，还是乖乖的…………”
　　“嗡………”
　　魔族帝尊还在得意的装逼着，突兀之间，远处的虚空，直接破碎了开来。
　　下一刻，破碎的虚空之中，一道混沌杀气直接飞逝而出。
　　混沌杀气一出，瞬间将四周汹涌的魔气灭杀一空。
　　刹那间，虚空犹如镜面一般开始破碎了开来。
　　璀璨的混沌杀气，犹如流星一般划过天空，直奔魔族帝尊而来。
　　时间在这一刻仿佛停滞了一般。
　　混沌杀气卷动了整个天地之地，向着魔族倾轧而来！
　　正在得意之中的魔族帝尊傻眼了。
　　他可以明显感觉的到。
　　那混沌杀气绝对是一位道祖境之上的强者打出的。
　　这一刻，魔族帝尊傻眼了！
　　这人族怎么敢！
　　怎么敢在这个时候出手！
　　“始祖，救我！”
　　全力运转自身的魔气，至宝的魔珠被丢了上去。
　　但魔族帝尊却没有半分的安全感。
　　他虽然修为也不弱，踏足了道祖境的后期。
　　但距离道祖境之上的境界，还差的远了！
　　想要抵挡这样的强者一击，他自信没有生的可能。
　　“噗！”
　　清脆的声响响起，魔族帝尊开口求救着，但下一刻，混沌杀气就是劈开了魔珠，洞穿了他的身躯。
　　“这，这怎么会？”
　　魔族帝尊错愕了，目光微微抬起。
　　就见混沌杀气洞穿自己之后，却是卷起了滔天的混沌之气。
　　混沌之气笼罩天地，令的整个北域无尽星海尽数暗淡了下来。
　　虚空在混沌之气的笼罩之下，直接破碎了开来。
　　滔天的魔气，此刻被混沌之气尽数消灭一空。
　　原本笼罩整个北域的魔气，顷刻间消失的无影无踪。
　　大量魔族的生灵，暴露在朗朗天地之下，被人族，妖族等强者灭杀。
　　如此的一幕，令的魔族帝尊彻底的死心了。
　　完了，一切都完了。
　　他们北域的魔族完了！
　　想着自己出世才多久的时间，就连品尝美味都没有品尝多少。
　　魔族帝尊内心那叫一个恨啊！
　　人族强者，居然不讲武德！
　　对他一个道祖境的帝尊出手！
　　“哼！”
　　天地之间，一声冷喝，随后一团魔气从九天之上降落而下，向着魔族帝尊而去。
　　此刻的魔族帝尊，体内混沌杀气已经弥漫到了周身各处。
　　体内的生机已经被彻底泯灭一空。
　　仅剩下体内一团精纯的魔气能量在漂浮着。
　　从九天落下的魔气，所要的，正是这一团精纯魔气能量。
　　将精纯魔气卷起，直接消失在天地之间。
　　直到此刻，圣城之内的无数生灵，才回过神来。
　　看着朗朗一空的天地，再也没有了魔气笼罩。
　　无数阵法之内的强者，将目光投向了剩余的魔族。
　　“杀，杀，杀！”
　　一声声呐喊之声响起，随后圣城阵法之内，无数强者纷纷飞了出来，向着剩余的魔族强者冲了上去。
　　而此刻阵法之上的少年，则是眉头紧皱着。
　　那一道混沌杀气，是从哪来的？
　　真的有人族至强者出手了？

第三百七十五章萧炎？你是乌坦城萧炎！
　　时间一点点流逝
　　随着北域魔族帝尊被灭，残留的北域魔族，也是渐渐退去，向着东荒的萧关而去。
　　北域有至强者出手的消息，也是传遍了五域。
　　一时间，魔族嚣张的进攻气焰，也是削减了几分。
　　至强者，代表着无上的伟力！
　　哪怕是魔族帝尊对上，也是必败无疑。
　　而至于这一切，青山之上的苏木，则是没有理会。
　　此刻的他，送走了蛟龙王等人，正在潜心修炼之中。
　　修为已经达到了道祖境的巅峰，苏木此刻沉浸在天命大道的感悟之中。
　　一连数日，庞大的本源之力不断的浇灌而下，提升着苏木对于大道的感悟。
　　但直到本源之力消耗一空，苏木的修为依然没有突破。
　　“唉，还是差了那么一丝！”
　　一声叹息，苏木微微睁开眼眸，有着一丝遗憾之色。
　　本以为借着罗峰祭祀送来的庞大本源之力，足够他突破了。
　　但最后还是差了那么一点。
　　“看来还要等他们再祭祀几次了！”
　　沉吟了下，苏木将目光又一次看向了聊天群。
　　此刻的聊天群内，随着罗峰，帝辛这两个后来居上的新人大佬完成了祭祀。
　　玉皇大帝，萧炎，灭霸，唐三这些人，筹备祭祀的积极性又再度暴增了起来。
　　只是他们的世界，终究太小。
　　哪怕有林雷卖给他们的宇宙，想要发展成罗峰那样的世界，还是差了很多。
　　凭苏木现在的修为，想要靠他们祭祀提升实力，已经不太现实了。
　　“看来只能希望林雷，罗峰，帝辛，秦羽这几个人多祭祀几次了！”
　　摸了摸下巴，苏木内心暗暗想着。
　　“滴，新人张悬加入聊天群！”
　　“滴，新人林诺加入聊天群！”
　　就在苏木暗暗思索之时，聊天群内，又是两道机械之声响起。
　　苏木目光看向了这两人，眉头微微一皱。
　　这两人是谁？
　　仅仅两个名字，苏木搜索完了脑海中的记忆。
　　也没有搞明白这两人是谁？
　　疑惑之下，苏木直接点开了两人的信息。
　　下一刻，聊天群内，有关两人的信息，涌入到苏木的男孩之中。
　　嘶！
　　原来是他！
　　看到脑海之中的信息，苏木倒吸一口凉气。
　　难怪这张悬看起来有点熟悉！
　　这不是前世号称四大逼王之一的张悬嘛！
　　靠着一手好为人湿，而闻名修仙界！
　　呸，不对，是靠着一手装逼术，横行天地。
　　没想到，聊天群把他也拉进来了。
　　苏木暗暗咂舌，觉得自己这聊天群，日后装逼犯又要多一位了。
　　随后，目光看向了另一位，微微揉了揉太阳穴。
　　“系统，这个林诺的世界，究竟是怎么回事？”
　　查看了林诺的世界，苏木直接对着系统询问了起来。
　　不是因为其他，而是因为，这林诺乃是一位诸天流小说的主角。
　　拥有系统就算了。
　　对方居然能够穿越无数世界！
　　这样的主角，拉进聊天群里，真的没问题吗？
　　“滴，请宿主放心，林诺所在的世界为多元宇宙！”
　　系统的机械之声响起，随后苏木的脑海中，一股脑的信息涌入而来。
　　当苏木看到系统送来的信息之后。才深深的松了一口气。
　　“原来道祖境之后的大道境，居然涉及到多元宇宙了！”
　　口中喃喃而道，苏木的眼中，有了一丝凝重之色。
　　林诺所在的宇宙，乃是多元宇宙。
　　一个多元宇宙之内，会映照诸天万界。
　　所以林诺才可以自由穿梭诸多世界，从而证道变强！
　　“系统，我所在的世界，是什么情况？”
　　看到系统给的信息，苏木想到了自己所在的世界。
　　这里道祖境的强者一大堆，就连大道境的强者，应该也有一些。
　　最恐怖的，还是那天道之上的仙！
　　此界五域，所笼罩的无尽宇宙，大世界数量，让苏木都暗暗心惊。
　　按照系统给的信息。
　　一个大道境的强者，就可以开辟多元宇宙。
　　那自己这个世界，这么多大道境的强者同时存在。
　　绝对不会是一般的多元宇宙。
　　“滴，宿主实力不足，无法查阅！”
　　就在苏木期待之时，回应他的却是系统的提示之声。
　　“呼…………”
　　看着实力不足几个字，苏木长舒一口气。
　　连道祖境巅峰的修为，都不够资格。
　　自己这系统，到底上限在哪？
　　内心暗暗想着，苏木的眉头越发紧皱了起来。
　　而此时此刻，聊天群内
　　随着又有新人加入，直接沸腾了起来。
　　萧炎：“看看，我就说，我神拉人进群的速度越来越快了！”
　　灭霸：“啧啧，这也太快了吧，这才多久！”
　　罗辑：“七天，距离帝辛祭祀才过去七天！”
　　小魔女婠婠：“我神这根本不给我们追上的机会了！”
　　玉皇大帝：“唉，没办法了，越到后面，这种情况，会越明显了！”
　　书山压力大：“是的，哪怕我现在融合了天道，也快追不上了！”
　　叶凡：“明明可以看到前路，可是已经快要达到自身桎梏了！”
　　宁采臣：“咦，叶小哥也快达到自身桎梏了？”
　　唐三：“呵呵，你是快要达到，我是已经达到了！”
　　王老魔：“唉，不知道我的桎梏极限在何处？”
　　秦羽：“是呀，诸天万界，没有我的分身，终究有点不甘心！”
　　罗峰：“嗯？你们在说的自身桎梏是什么？”
　　帝辛：“同问，好奇一下？”
　　法海：“阿弥陀神，你们是新人，暂时不用担心！”
　　法海：“我们这些来自于低位面世界的人，哪怕有我神的神恩在，但自身的潜力极限太低！”
　　法海：“一旦达到了潜力极限，就会陷入桎梏中，就算有神恩，提升也会很慢了！”
　　萧炎：“没错，现在的我们，已经快要到极限了！”
　　聊天群里，萧炎，法海这些人都在感叹着。
　　一聊到这，众人不禁陷入了沉默之中。
　　而就在这时，聊天群里
　　林诺：“法海，金山寺的法海？”
　　林诺：“萧炎？你是乌坦城的萧炎？”
　　新加入聊天群的林诺，直接在聊天群里喊了出来。
　　突兀的两句话，令的聊天群里的众人，皆是望了过来。
　　咦，新人认识他们？

第三百七十六章萧炎：我证明我自己是我自己
　　聊天群内
　　萧炎：“嗯，新人，你认识我？”
　　大主宰世界里，萧炎看了看聊天群里的内容，神色间浮现一丝意动之色。
　　这新加入群里的新人，居然一开口，就道出了他的身份。
　　看那话语，似乎认识自己一般。
　　而萧炎自信，自己不认识一个叫林诺的。
　　那也就是说，对方的世界里，也有他萧炎。
　　这对于萧炎来说，可是一个惊喜。
　　拿到另一个世界的自己，然后融合唯一，突破自身桎梏。
　　想到这，萧炎不由越发的期待了。
　　而另一边，多元宇宙，斗破世界
　　“这怎么可能，这聊天群是什么东西？”
　　附身在纳兰嫣然身上的林诺，此刻神色错愕的。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　对着自己的金手指询问着，但得到的答复，却是一切正常。
　　正常？正常个鬼哦！
　　难道没看到他都在聊天群里发话了吗？
　　自己的金手指指望不上，纳兰嫣然，不由看向了此刻面前的萧炎。
　　这一次，他林诺附身在纳兰嫣然的身上。
　　自然不是来被萧炎打脸的。
　　之前的斗破剧情，他熟悉无比。
　　纳兰嫣然这个小妮子，虽然任性了点。
　　但自己好歹附身一场，林诺本来的打算，是成全下她和萧炎这个主角。
　　但现在突兀出现的聊天群，让林诺犹豫了起来。
　　“先试探一下！”
　　目光看向面前还很稚嫩的萧炎，纳兰嫣然的口中突兀吐出林诺两个字。
　　“嗯？纳兰小姐，你是在对我说话吗？”
　　林诺二字突兀，对面的萧炎明显一愣。
　　他叫萧炎，不叫林诺。
　　这纳兰嫣然，对着他喊这个名字做什么？
　　“嗯？你不认识林诺？”
　　这一下，换林诺疑惑了。
　　不可能，他刚还在群里说话的。
　　这萧炎怎么可能不认识林诺？
　　“我确实不认识林诺，纳兰小姐记错了吧！”
　　萧炎挠了挠头，这林诺他今天第一次见，真的不认识对方啊！
　　看着萧炎这般态度，林诺眉头紧皱了起来。
　　“嫣然，没事吧？”
　　一旁的葛叶长老略显关心的询问而道。
　　“没事，长老，估计我太累了，记错了！”
　　挥了挥手，林诺没有再言语，而是再度看向了聊天群里。
　　林诺：“呵呵，阁下究竟是谁？为何冒充萧炎？”
　　看着聊天群里，打着萧炎名号的萧炎，林诺微怒而道。
　　真的萧炎，此刻就在他的面前。
　　这聊天群里的萧炎，必然是假的。
　　而林诺这突兀的话语，直接打懵了聊天群里的萧炎。
　　身在大主宰世界的萧炎，顿时就惊呆了。
　　尼玛，他就是萧炎，哪里是假冒的了。
　　萧炎：“新人，我就是萧炎，不信你问群里的人，我萧炎还有必要假冒自己？”
　　萧炎略显不满的开口解释着。
　　若不是这林诺是新人，他不介意让对方明白，各位关爱。
　　只是，对于萧炎这般的话语，林诺根本不信。
　　林诺：“呵呵，真萧炎现在就在我面前，你还不死心！”
　　不屑的话语从林诺口中道出，聊天群里，瞬间为之一静。
　　但下一刻，却是直接沸腾了起来。
　　灭霸：“噗，我笑了，萧炎，新人说你不是萧炎，哈哈哈！”
　　罗辑：“咳咳，虽然我信你，但新人这说的有理有据，令人信服啊！”
　　张三丰：“哈哈，萧炎估计没想到，这个新人正好和萧炎面基！”
　　书山压力大：“噗，哈哈，我忍不住了，直接当场爆炸啊！”
　　叶凡：“来吧，萧炎，我熟悉你，不过你还是先证明下自己，你才是萧炎！”
　　小魔女婠婠：“嗯嗯，没错，证明下吧，你萧炎就是真萧炎！”
　　林雷：“哈哈哈，你们真的要玩死萧炎了！”
　　王老魔：“萧炎：你们让我证明我是我自己，证你们个锤子！”
　　罗峰：“哈哈，王兄说的不错，萧炎太难了！”
　　大主宰世界里，看着众人一个劲的起哄，萧炎直接欲哭无泪了。
　　果然和谐的聊天群，都是假的！
　　就像王老魔说的那样！
　　他能证明个锤子，证明！
　　萧炎：“新人，诸天万界，有无数个我，你那里有一个我的分身，不足为奇！”
　　对于诸天万界，有另一个自己，萧炎开心还来不及。
　　自然，对于新人林诺的态度友好了几分。
　　林诺：“呵呵，你觉得我会信你？”
　　多元宇宙之内，林诺继续不屑的轻笑着。
　　真当他林诺是那种蠢蠢的土著。
　　被随便几句话就给忽悠了？
　　诸天万界倒是有，可是两个萧炎，是当他林诺傻吗？
　　别人不知道萧炎是怎么回事！
　　他林诺还不知道吗？
　　林诺的话语，在聊天群里落下。
　　灭霸：“卧槽，新人好机智，没有被萧炎忽悠了！”
　　张三丰：“难得，新人居然没有被萧炎忽悠。”
　　罗辑：“嗯嗯，这是一眼就识破了萧炎的诡计！”
　　小魔女婠婠：“噗，你们几个真的是，说的没错！”
　　玉皇大帝：“突如其来的转折，差点闪了我的腰！”
　　林雷：“啧啧，这话说的没毛病！”
　　叶凡：“萧炎，准备吧，证明下自己吧！”
　　秦羽：“证明吧，我们都看着呢！”
　　王老魔：“快点吧，别浪费时间！”
　　书山压力大：“证明自己是自己，你加油，萧炎！”
　　聊天群里，一群看热闹不嫌事大的人，继续在瞎起哄着。
　　而至于大主宰世界的萧炎，已经彻底不知道该说什么了？
　　这群人真的是够了！
　　难道就不能大家和谐点吗？
　　他萧炎证明自己是自己，这还证明个锤子！
　　他能怎么证明？
　　难道他还能拿出异世界的身份卡去给对方看。
　　看，身份卡上写了，老子叫萧炎！
　　摇了摇头，萧炎只能无奈苦笑着。
　　只是这一刻，突兀的灵光闪过。
　　对了，我可以剧透剧情呀！
　　想到自己身为萧炎，还有人比自己更了解自己吗？
　　不由的，萧炎浮现了一丝丝自信的光辉。
　　打开聊天群，看着林诺还在，萧炎没有犹豫。
　　萧炎：“证明有两个萧炎很简单，我可以把另一个萧炎的经历，都告诉你，你比对一下就行！”
　　萧炎自信满满的话语道出，一时间，众人皆是一愣，随后明白了过来。
　　就在众人为萧炎的机智而感到赞叹之时，另一边的林诺却是冷笑了。
　　就这？

第三百七十七章林诺：我无涯道君，知轮回，证永恒
　　聊天群内
　　萧炎的话语令叶凡等人纷纷一愣，随后不得不感叹，萧炎这随机应变的能力，还是不错的。
　　只是，多元宇宙之内的林诺，却是冷笑着。
　　林诺：“你是不是想说，你会废柴三年，是因为你戒指里有一个药尊者！”
　　林诺：“他会在纳兰嫣然前来退婚的时候苏醒，收你为徒！”
　　唐三：“？？？？？”
　　张三丰：“？？？？？”
　　小魔女婠婠：“？？？？？”
　　罗辑：“？？？？？”
　　灭霸：“？？？？”
　　书山压力大：“？？？？？”
　　林雷：“？？？？？”
　　…………
　　聊天群内，无数人都是傻眼了。
　　看着林诺道出的话语，纷纷愣在了原地。
　　这些话语，如果是萧炎说，他们不会惊讶。
　　可是这是一个新进群的新人说的，这就有意思了！
　　远在大主宰世界里的萧炎，看着林诺居然道出了自己的经历，不由傻眼了。
　　这尼玛，他是怎么知道的？
　　对，忘了，他那也有一个萧炎！
　　萧炎：“你说的这些，应该都是你那边那个萧炎告诉你的吧？”
　　想明白了这些，萧炎不由冷静了下来。
　　他可是已经从斗气大陆飞升的人了。
　　对于还在乌坦城的自己而言，他才是那个唯一知道未来的人。
　　林诺：“呵呵，你干的那点事，我还用问萧炎？”
　　多元宇宙，李诺口中冷笑着。
　　就萧炎经历的那些，他前世看的小说里，可是写的明明白白的。
　　甚至于，他比萧炎自己还要了解！
　　林诺：“你不就是拜药老为师，成为炼丹师，修炼焚决，从而一步步成长起来的嘛！”
　　口中一句句话语道出，想着对面这个萧炎，一定还没有成帝，林诺不介意再告诉他点秘密。
　　林诺：“免费多告诉你个秘密，其实你萧家乃是远古家族，只是后来衰败了而已。”
　　林诺：“你记得小心魂族哦？”
　　简单的两句话语，直接把另一边的萧炎弄蒙圈了。
　　不对劲，很不对劲。
　　这个新人不是还在乌坦城吗？
　　那么他是怎么知道这些的？
　　而萧炎这些愣住了，聊天群里，其他人则是活跃了。
　　叶凡：“咦，有意思，这新人貌似知道的很多啊！”
　　张三丰：“嗯嗯，是的，老道也察觉到了！”
　　罗辑：“新人貌似挺了解萧炎的，难道？”
　　灭霸：“嘶，两个男的，这么了解，岂不是要击剑？”
　　书山压力大：“我靠，真相是这个吗？”
　　小魔女婠婠：“刺激，刺鸡呀，就怕新人受不了！”
　　玉皇大帝：“我不懂，我要把你们屏蔽了！”
　　法海：“阿弥陀神，少儿不宜，还是让贫僧来吧！”
　　林雷：“啧啧，我继续吃瓜！”
　　罗峰：“可怕，可怕，原来你们是这样的老人！”
　　聊天群里，众人聊着聊着就变味了。
　　而多元宇宙之内，林诺看着灭霸的话语，面色微微不悦。
　　林诺：“灭霸是吗？看你挺得意，估计你也得意不了多久了？”
　　突兀的话语，令的灭霸为之一愣。
　　啥意思？
　　他好好的，怎么会得意不了多久了？
　　难道新人准备过来锤他？
　　唐三：“来了，来了，灭霸要被锤了！”
　　叶凡：“好玩，这下不击剑了，改锤人了！”
　　书山压力大：“我就说，灭霸的狂浪属性，早晚把自己玩死！”
　　小魔女婠婠：“安息吧，我不会忘记你为我们做的贡献！”
　　林雷：“紫番薯这下要变烤番薯了！”
　　玉皇大帝：“安息，一路好走！”
　　聊天群里，众人都在起哄着。
　　而林诺，看着这些前世十分熟悉的名字，嘴角露出一丝浅笑。
　　林诺：“不用我过去锤他，等他到蓝星之后，复仇者联盟们自然会把他按在地上摩擦！”
　　看到复联的林诺，根本没有犹豫，就将灭霸的未来结局道了出来。
　　顺带着，林诺想着，如果这些人真的是那些人的话。
　　自己或许，可以趁机敲他们一笔。
　　于是乎，林诺直接在聊天群里找了起来。
　　林诺：“@唐三，你的小舞其实是十万年魂兽，还有你母亲的消息，你是否想知道？”
　　林诺：“@叶凡，你会经历一场九龙拉棺，前往北斗星域，我这有一份各大圣地的势力图，你要吗？”
　　林诺：“@罗辑，三体星人很快就要来到蓝星，到时候你们会被水滴击败，想赢三体人吗？我可以帮你！”
　　…………
　　一连找了几人，林诺直接将这些人的未来情况道了出来。
　　熟读各类小说的林诺，有信心，可以忽悠到这些土著。
　　到时候，他就可以借助这个聊天群，去让这些土著给他上交宝物了。
　　想着以后有这群人动手，自己可以躺赢。
　　林诺不由嘴角浮现笑容。
　　而聊天群内，随着林诺的话语道出，叶凡，唐三，灭霸这些人都愣了。
　　有问题，有大问题！
　　这个新人，貌似知道的太多了啊！
　　聊天群里，不妨有认识的。
　　例如大秦始皇嬴政，他们就认识。
　　不少人都知道他的经历。
　　可是，认识的终究是少数。
　　聊天群里，还没有一个人如同新人一般，直接认识聊天群里大半的人。
　　更是知道他们的经历。
　　这就有大问题了！
　　尤其是萧炎，叶凡，灭霸这些人，他们的神色更是凝重了起来。
　　他们可不像嬴政，玉皇大帝，孙悟空那般有知名度。
　　他们的经历，诸天万界有没有相似的都不一定。
　　而这个新人，居然知道，这就有点诡异了。
　　多元宇宙之内，林诺看着聊天群寂静无声，不由笑的越发的得意了。
　　果然，土著就是土著，随便一忽悠就上当了。
　　根本就不需要多费力气！
　　想着时机差不多了，林诺直接在聊天群里道了出来。
　　林诺：“我乃诸天万界无涯道君，知天命，晓轮回，破生死，证永恒！”
　　林诺：“今日与你等有缘，特将未来之事，告知汝等！”
　　浓郁的无上装逼之风弥漫，林诺觉得自己这一波塑造形象很完美。
　　只有这等高大上的形象，才可以忽悠住这些人。
　　然而，令林诺没有想到的是。
　　就在他的话语落下，聊天群里，众人皆是沸腾了起来。
　　我神，快出来，这有人抢你饭碗了！

第三百七十八章林诺：这群里的人怎么都不按照套路出牌？
　　聊天群内
　　静，寂静无声。
　　所有人看着林诺的话语，一个个都愣住了。
　　尤其是在最后的证永恒之上，停留了很久。
　　直到良久之后，众人才回过神来。
　　萧炎：“@永恒神灵，我神，这里有人说他证道永恒了！”
　　灭霸：“难以置信，诸天万界不是唯有我神证道永恒了吗？”
　　张三丰：“啧啧，我不怀疑我神，我觉得新人在装逼！”
　　小魔女婠婠：“把你觉得去掉，这聊天群都是我神创建的，新人也是被我神拉进来的！”
　　小魔女婠婠：“如果真的证道永恒了，根本就不用进来！”
　　罗辑：“没错，这聊天群，乃是我神为了培养超脱者创建的，新人能进来，就说明没超脱！”
　　唐三：“嗯，这说的很对，只是这新人有点东西，居然认识我们！”
　　叶凡：“没错，我们可不是玉皇大帝，孙悟空，新人居然连我们都知道，有问题！”
　　林雷：“有没有问题都无所谓了，一会问问新人，就知道了！”
　　王老魔：“问都不用问，新人先拿个祭祀之语出来吧！”
　　书山压力大：“好狠，一开口就祭祀之语，新人怎么可能拿的出来！”
　　罗峰：“不用问，新人也不可能证道永恒！”
　　聊天群里，众人你一言我一语，总结起来就一句话。
　　他们坚决不信新人证道永恒了！
　　而叶凡，萧炎，灭霸这些人的态度，却是在林诺的意料之中。
　　这些人都是天才主角，林诺也觉得没那么好忽悠。
　　不过不好忽悠没关系。
　　他可是穿越者，看过小说的。
　　目光看着萧炎，林诺决定先拿他打开突破口。
　　林诺：“诸天万界，我知一切，例如你萧炎，之后会在迦南学院与美杜莎女王发生一番云雨！”
　　林诺脸上带着笑容，将萧炎未来的一段经历说了出来。
　　张三丰：“嘶，美杜莎女王！”
　　唐三：“卧槽，萧炎，你还说你没做！”
　　叶凡：“我去，萧炎，你胆子这么大？都那样了，你还把美杜莎祭祀上去了！”
　　小魔女婠婠：“你完了，你绝对完了。”
　　罗辑：“看不出来，你胆子真肥！”
　　玉皇大帝：“救不了你了，安息！”
　　法海：“阿弥陀神，安息！”
　　秦羽：“安息吧！”
　　林雷：“安息！”
　　王老魔：“安息！”
　　聊天群里，一众人等纷纷为萧炎默哀。
　　都是看过祭祀视频，他们自然知道，当初萧炎可是把美杜莎女王给祭祀上去了。
　　之前他们看的时候，还在为萧炎的果决而感叹。
　　毕竟，不是谁都可以把自己的未来妻子给祭祀了。
　　结果，现在新人的话语一出。
　　叶凡，张三丰等人瞬间就明白了。
　　这萧炎，这胆子是真肥。
　　居然敢先我神一步，把别人的红丸给吞了。
　　这尼玛不是给我神带了绿帽子！
　　萧炎，你真牛批大了！
　　而大主宰世界里，一直风平浪静的炎域之内。
　　“轰隆！”
　　滔天的火焰直接爆发，恐怖的气息，直接弥漫无尽疆域。
　　整个大主宰世界，无数生灵，皆是心中惶恐。
　　抬头望去，就见整个天地，有一半被赤红色的火云所笼罩。
　　滔天的火焰，将整个世界照亮。
　　炎域的核心之地，此刻的萧炎勃然大怒着。
　　杀人诛心，杀人诛心啊！
　　这新人简直太可恶了！
　　居然诬陷他，而且还是这种置之死地的诬陷。
　　当初祭祀之时，他可是碰都没有碰过美杜莎女王。
　　又何从来的与对方云雨一番。
　　看着林诺的话语，萧炎不由怒了。
　　萧炎：“我信仰我神之心虔诚无比，与美杜莎女王之间，更是什么都没有发生过！”
　　萧炎：“新人，你再污蔑我，我一定请我神做主！”
　　萧炎知道自己有可能打不过新人，但那又有什么关系。
　　新人污蔑他萧炎可以。
　　但污蔑了美杜莎女王，那就有问题了。
　　美杜莎女王，现在可是神灵之物了。
　　多元宇宙之内，林诺本是信心满满。
　　就等着一会萧炎被震惊的无以言表，然后对他心悦诚服。
　　但谁料到，萧炎不但没有心悦诚服，反而对他严厉警告。
　　这一下，林诺不由愣住了。
　　这剧情不太对啊！
　　按照剧本，他不是应该直接就可以把萧炎忽悠瘸了吗？
　　怎么这萧炎，一点也不按套路出牌？
　　不是说这种情况下，都有降智光环吗？
　　可以随便靠两张嘴，就把萧炎这些土著摆平吗？
　　导演，他是不是进错场次了？
　　林诺一副怀疑人生的模样。
　　直到良久之后，林诺才回过神来。
　　林诺：“你没有和美杜莎女王在一起？你们不是还有个孩子吗？”
　　又一句惊雷落下，聊天群里的萧炎，直接就怒了。
　　萧炎：“够了，你若是再污蔑我，哪怕冒着被我神责罚，我也要现在过去将你击杀！”
　　连孩子都出来了，萧炎是彻底的暴怒了。
　　这新人简直过分了。
　　哪怕他原来的剧情中，的确和美杜莎有什么。
　　但现在，两人之间却是清清楚楚，明明白白。
　　萧炎的暴怒，让林诺傻眼了。
　　不过，很快，林诺就想起来了。
　　这聊天群里的萧炎，不一定是真萧炎。
　　所以，他的经历，也许有点偏差。
　　不由的，林诺将目光投向了下一个。
　　林诺：“@唐三，你想知道你母亲的下落吗？”
　　在林诺看来，唐三比萧炎好忽悠。
　　毕竟唐三有明显在意的东西！
　　只要抓住这一点，唐三一定会上当。
　　只是这一次，林诺又失算了。
　　唐三：“嗯？我母亲，你是说十万年蓝银皇吗？我早就已经一家团聚了！”
　　成神良久，唐三早就一家团聚，幸福美满了。
　　看着唐三居然知道，林诺又傻眼了。
　　不会吧，这唐三怎么也不按照套路来！
　　不由的，林诺将目光放在了叶凡的身上。
　　林诺：“叶凡，你离开蓝星之后，会先在荧………”
　　叶凡：“火星嘛，我知道，之后会在荒古禁地，也就是狠人大帝的地盘落下！”
　　叶凡：“这些我都知道的！”
　　林诺的话语没说完，就被叶凡打断了。
　　后者的话语，直接让林诺惊呆了。
　　这聊天群里的人，是什么情况？
　　怎么一个个都不按照套路来？
　　导演，他请求换个好忽悠的群！

第三百七十九章宁采臣：女鬼那么可怜，我只是想给她们一个家
　　多元宇宙，斗破世界里
　　附身在纳兰嫣然身上的林诺，一时间觉得自己的思维有点跟不上了。
　　这聊天群里的人，怎么一个个都不按照套路来。
　　先是萧炎也就算了。
　　怎么这唐三，叶凡也是这般模样了。
　　这种情况下，还让他怎么去忽悠啊！
　　为啥会这样，前世看的小说里，不是说很好忽悠的吗？
　　痛定思痛，林诺整理了下思路。
　　很快就有了新的想法。
　　普通的忽悠之法或许没用了，但是他知道那些剧情，更是知道哪些地方，是绝佳的机缘点。
　　这就是他这个穿越者的优势所在。
　　目光在聊天群里的众多身影身上扫过，直接就把萧炎，灭霸，唐三，叶凡四人给踢出去了。
　　这几个人明显不好忽悠！
　　这一次，他准备挑一个好忽悠的。
　　在聊天群里的众多身影上扫过，很快，林诺就选好了目标。
　　亡灵骑士，宁采臣！
　　想着宁采臣不过一个书呆子，身处鬼怪丛生的世界里，又怕鬼。
　　这种人，他林诺随便施展点手段，对方还不立马跪下叩拜。
　　有了宁采臣打开突破口，接下来，他才方便继续忽悠这些人。
　　想到这，林诺有了决定。
　　林诺：“@宁采臣，你所在的世界，妖魔鬼怪众多，祸乱苍生，你想降妖除魔，替天行道吗？”
　　没有卖关子，林诺直接将宁采臣世界的危险道了出来。
　　在他看来，对方一介普通人，如何能够抵挡。
　　林诺：“我可以帮你，传你道法，助你消灭鬼怪！”
　　自信满满的一句话语道出，聊天群里，出奇的宁静了下来。
　　林诺不知道为何，突然觉得聊天群里的气氛有点奇怪！
　　寂静的聊天群里，半晌之后，才有人冒泡。
　　灭霸：“啧啧，书呆子，这人想帮你除妖！”
　　小魔女婠婠：“亡灵骑士，该你发言了！”
　　张三丰：“咳咳，降妖除魔宁采臣，啧啧啧！”
　　唐三：“宁采臣：什么，你们在说我吗？”
　　叶凡：“新人看来真的不懂！”
　　萧炎：“嗯嗯，是的，看来新人知道的事情，不够多！”
　　罗辑：“现在的重点，难道不应该是书呆子吗？”
　　书山压力大：“我默默的不说话，看着你们的操作！”
　　林雷：“吃瓜，吃瓜吧！”
　　秦羽：“感觉有好戏可以看了！”
　　王老魔：“把感觉拿了，这就是有戏可以看了！”
　　聊天群里，随着林诺的话语，萧炎，叶凡等人都是玩味了起来。
　　只是其话语，让林诺眉头紧皱着。
　　这些人又怎么回事了！
　　宁采臣一个凡人，自己教对方道法，降妖除魔，这不是很正常吗？
　　为何这些人，是这般的态度。
　　而另一边，倩女世界里
　　恢宏的宫殿之内，此刻的宁采臣坐在一张可以躺下好几个人的大椅子上。
　　左手握着一位飘忽不定，绝美妖鬼，右手抱着一位媚眼如丝，妖娆女妖。
　　加入聊天群良久，随着宁采臣的实力越来越强。
　　这天地之间的妖魔鬼怪，基本丑的都被他灭杀一空了。
　　剩下那些美艳的女鬼，那自然是臣服在他的身下！
　　如此一来，世界早就恢复朗朗乾坤。
　　哪有什么妖魔鬼怪做乱。
　　所以，此刻的宁采臣，看着这新人说让他斩妖除魔，顿时眉头就紧皱了起来。
　　看着臣服在自己身下的美艳女鬼，宁采臣在去着内心的火气。
　　打开自己的聊天群，宁采臣直接出声了。
　　宁采臣：“女鬼那么可怜，为什么要杀女鬼！”
　　简单的一句话，直接让另一边，自信满满的林诺直接惊呆了。
　　卧槽，这尼玛是宁采臣！
　　这还是那个怕鬼的书呆子吗？
　　而聊天群里的萧炎，灭霸等人却是早就猜到会如此。
　　此刻宁采臣的话语一出，众人皆是笑了。
　　萧炎：“兔兔那么可怜，怎么能吃兔兔！”
　　灭霸：“哈哈，我就说，这个书呆子，怎么舍得杀女鬼！”
　　张三丰：“那些女鬼个个美艳动人，换做是老道我，咳咳咳！”
　　小魔女婠婠：“呵呵，又一个色碧头子！”
　　罗辑：“啧啧啧，女鬼体阴，那种感觉，真是激冻了！”
　　唐三：“你这冻的有点不是地方呀！”
　　玉皇大帝：“我去，原来你们都玩过！”
　　法海：“阿弥陀神，我佛慈悲，身为佛门佛祖，超度一两个可怜女鬼，这不是很正常的事情！”
　　林雷：“大家都知道，我们三兄弟是研究宇宙的，像女鬼这种新奇物种，我们拿来研究研究，是很正常的！”
　　书山压力大：“你们是知道我的，我对女鬼是没兴趣的，但我那个九州群里，一堆人修炼了轩辕功法，我帮他们要几只，是正常的！”
　　秦羽：“我是新加入的，自然要和大家深入了解下！”
　　罗峰：“我这边没有鬼族，所以，混沌城主让我要点来培养！”
　　吞噬世界里，坐镇初始宇宙的混沌城主，没来由的打了个喷嚏。
　　疑惑的扫视了一圈，发现没有异常，又闭目继续修炼了。
　　而与此同时，另一边的林诺
　　看着聊天群里的信息，直接就傻眼了。
　　这群里的都是一群什么人呀！
　　林诺：“@宁采臣，你不是怕女鬼吗，女鬼哪里可怜了？”
　　林诺此刻急了，也顾不得其他了，直接对宁采臣问了起来。
　　而倩女世界里，宁采臣看了看林诺的言语，略显疑惑？
　　怕女鬼？
　　低头看了看身下，那锋利的小虎牙，貌似咬一口。
　　嘶，宁采臣不由倒吸一口凉气！
　　摇了摇头，将这个驱散，宁采臣看向了林诺。
　　宁采臣：“这些女鬼都是被人所害，才会如此的！”
　　宁采臣：“虽然她们现在不是人了，但依然却为她们之前所做的在赎罪！”
　　宁采臣：“这样的女鬼，难道不可怜吗？”
　　三句话语，直接把林诺干蒙圈了。
　　这是宁采臣？
　　这还是他印象中的宁采臣？
　　而另一边的宁采臣，却是没有管这些。
　　现在的他，目光柔情似水，看着身边的女鬼。
　　宁采臣：“我虽然力量弱小，但也被她们所感动！”
　　宁采臣：“所以，我这一生所念，就是给她们一个家而已！”
　　林诺的嘴角剧烈抽搐着，犹如被雷电劈中一般。
　　我去尼玛，什么想给她们一个家！
　　你这分明是亡灵骑士干上瘾了！
　　呸，无耻之徒！

第三百八十章狼灭之人—大蛇丸
　　噗！
　　聊天群内，随着宁采臣的话语道出，灭霸，萧炎，叶凡这些人都直接就喷了。
　　萧炎：“我去，没看出来，书呆子的目标这么远大！（滑稽.jpg）”
　　张三丰：“额，老道悟了，直到今日，才明白亡灵骑士的真谛！”
　　罗辑：“汝之秀，吾不及也！”
　　小魔女婠婠：“呸，本以为你就玩几个女鬼，没想到你居然有这个胆量！”
　　书山压力大：“这就是群里老人的魄力，可以，可以！”
　　玉皇大帝：“我被你憨厚的外表欺骗了！”
　　叶凡：“终究是我天真了，没想到书呆子，都有这等魄力了！”
　　林雷：“注意身体，多祭祀！”
　　秦羽：“祭祀之语不能停！”
　　聊天群里，哪怕是唐三，叶凡这些早就知道之人，听到宁采臣这般的话语，都是惊了。
　　更何况是林诺这个新加入之人。
　　身为多元宇宙的主角，林诺自然是不傻。
　　看着宁采臣的话语，他很快就想到了事情的真相。
　　这个宁采臣，不但不怕鬼，还居然当亡灵骑士干上瘾了。
　　居然还想给所有女鬼一个家！
　　尼玛，林诺真的不知道该说啥了。
　　那么多女鬼，一人一口，宁采臣也应该连个细胞都没了才对啊！
　　这个聊天群不正常，极其的不正常！
　　这一刻，林诺看着聊天群里，一个个熟悉的名称，直接就蒙圈了。
　　先是萧炎这些人，现在是宁采臣。
　　他林诺不知道，这个聊天群里，还有没有正常点的。
　　咦，这是，大蛇丸！
　　目光一扫之间，林诺注意到了一个人。
　　大蛇丸，火影世界的大蛇丸！
　　他穿越的第二个世界，可就是火影世界。
　　这个大蛇丸，他还是熟悉的。
　　对付这种科技狂魔，林诺觉得自己现在的实力，实现对方的长生，还是挺轻松的。
　　林诺：“@大蛇丸，你还记得我吗？我是林诺！”
　　有了萧炎在前，林诺这一次警惕了几分。
　　话语道出，林诺就在忐忑的等待了。
　　若是这一次，还是失败了。
　　那他就真的要放弃了。
　　时间一点点流逝，大蛇丸却没有回复。
　　就在林诺觉得要放弃之时，出乎意料的回复来了。
　　大蛇丸：“说，什么事！”
　　冰冷的话语道出，一瞬间，林诺眼前一亮。
　　这个大蛇丸还是那个熟悉的语气。
　　而且，对方没有说不认识自己。
　　那么这个大蛇丸，很有可能就是他穿越的第二个世界遇到的。
　　想到这，林诺激动了起来。
　　他在火影世界可是留下了很多的传说。
　　凭借那些传说，忽悠个大蛇丸，还是没问题的。
　　林诺：“呼，终于遇到个认识的了！”
　　虽然这一次事情发展的不太顺利，但有了大蛇丸这个突破口，林诺相信，自己可以慢慢来。
　　大蛇丸：“你离开那么久，没想到还能遇到你！”
　　聊天群里，大蛇丸的话语继续说着。
　　只是其话语道出，聊天群里，所有人都是愣住了。
　　尤其是叶凡，萧炎这些人都蒙圈了。
　　卧槽，大蛇丸认识新人，这是什么鬼？
　　张三丰，叶凡这些人，都是和大蛇丸同期进群的。
　　大蛇丸世界什么情况，他们最是清楚。
　　从来没听大蛇丸说过林诺这个名字。
　　而且，林诺可是新人，背靠新世界的。
　　怎么可能是大蛇丸所在世界。
　　而对于这些，此刻的林诺却是不知道。
　　他看着大蛇丸的询问话语，多了一丝亲切。
　　林诺：“这涉及到我的秘密，就暂时不说了。”
　　林诺：“你现在研究出长生药物了吗？”
　　对着大蛇丸询问着，林诺则是期待着。
　　一会只要大蛇丸回答没有，那他的机会就来了。
　　只是，接下来的话语，却是令林诺皱眉了。
　　大蛇丸：“长生已经差不多了，不过其中一项，还需要你过来帮我看看！”
　　大蛇丸：“我这边打开空间通道，你过来一下吧！”
　　说着，大蛇丸直接在聊天群里发了个红包通道。
　　突兀的一幕，令的萧炎，灭霸等人都是一惊。
　　随后疑惑了起来。
　　这大蛇丸想干什么？
　　明明不认识新人，却给新人发红包？
　　如此的一幕，聊天群里，也就王老魔此刻眼中闪过一丝精光，若有所思。
　　林诺：“哦，这么快吗？那我就………”
　　看着大蛇丸居然这么快就要研究出长生方法，林诺不得不感叹着。
　　面前的红包通道已经形成，林诺正准备踏入其中，回去看看。
　　但突兀之间，他停下了。
　　不对劲，很不对劲！
　　这个大蛇丸有问题！
　　像大蛇丸那种性格，怎么可能让别人来看长生药物。
　　哪怕是他林诺，之前也不曾看过。
　　可是现在这个聊天群里的大蛇丸，不但告诉他快了，更是让他过去看。
　　这很不大蛇丸！
　　同样警惕的林诺停了下来。
　　林诺：“大蛇丸，我离开火影世界的时候，和你说了什么？”
　　一句试探的话语道出，聊天群里，为之一静。
　　直到良久之后，大蛇丸才叹了口气。
　　大蛇丸：“算你逃过一命！”
　　简单的道了一句，大蛇丸就没再言语了。
　　而聊天群里的其他人，则是直接就惊呆了。
　　萧炎：“卧槽，狼灭，大蛇丸这是准备把新人干掉！”
　　灭霸：“靠，不是说我们之间不能出手吗？”
　　张三丰：“新人没有念诵过祭祀之语，不算我神信徒！”
　　唐三：“我去，大蛇丸这也太狠了吧！”
　　叶凡：“差一点，新人若是没有反应过来，怕是已经凉了！”
　　罗辑：“这就是群里最狠的狼灭吗，怕了，怕了！”
　　林雷：“嘶，倒吸一口凉气，群里还能这样的吗？”
　　玉皇大帝：“可以的，我神对于我等很宽容！”
　　书山压力大：“辛亏我进来的时候，没有经历这个！”
　　罗峰：“这是不是有点不合适啊！”
　　王老魔：“弱肉强食罢了，再正常不过了！”
　　聊天群里，熟悉大蛇丸的人，已经猜到了之前的操作。
　　而另一边的林诺，看着大蛇丸的话语，为之一愣。
　　好家伙，这个大蛇丸居然不是自己认识的那个！
　　而且，对方刚才的操作，是分明想把自己勾引过去，然后灭杀自己。
　　想到大蛇丸毒辣的性格，林诺不由打了个寒颤。
　　这聊天群，简直太恐怖了！
　　放他走，他不要了！

第三百八十一章萧炎：萧炎我要了，你出价吧
　　多元宇宙之内
　　此刻的林诺倒吸一口凉气，神色之间，有着一丝后怕之色。
　　这大蛇丸并不是自己认识的那个。
　　而且，刚才那般的行为，分明是想诱杀自己。
　　若不是自己察觉到不对劲，怕是已经凉了。
　　再度看向聊天群，这一次，林诺的神色间多了一丝凝重。
　　而聊天群内
　　罗峰：“新人，看一下群文件里的祭祀之语吧，等你念诵完祭祀之语，你就明白了！”
　　同样作为最近才加入聊天群的罗峰，看着新人林诺差点被诱杀了，心有不忍，开口提醒了一句。
　　罗辑：“没错，还是尽早成为我神的信徒吧！”
　　萧炎：“大蛇丸这是真的狠呀！”
　　灭霸：“没办法，谁让新人的世界，诱惑力太大了！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，我这魔门之人，和大蛇丸比起来，差的太远了！”
　　法海：“阿弥陀神，差的也不算太远，不过就是那么一点点！”
　　书山压力大：“额，一点点！”
　　林雷：“嘶，你这一点，有点过分了！”
　　秦羽：“不愧是预测到新人入群规矩的狠人！”
　　叶凡：“大蛇丸这般操作，真的是秀到我了！”
　　孙大圣：“俺老孙就服你！”
　　聊天群里的众人，也是在感叹着。
　　对于大蛇丸这种干掉新人，从而吞下新人世界的行为。
　　他们是不得不佩服了。
　　真是疯子一般的行为！
　　而另一边的多元宇宙之内
　　林诺此刻眉头紧皱着，看着罗峰的话语，怀着好奇心点开了群文件。
　　密密麻麻的祭祀视频，皆是在林诺的面前展露而出。
　　随着一个个恐怖的祭祀视频浮现，林诺直接愣在了原地。
　　尤其是他在祭祀视频中，看到了很多熟悉的人。
　　大蛇丸，萧炎，林雷。
　　这些曾经认识的人，在祭祀神恩之下，修为皆是暴增了起来。
　　几乎不过一炷香的时间，他们就直接无敌了。
　　这般的情况，直接看傻了林诺。
　　这尼玛是什么鬼？
　　同样拥有系统的林诺，直接蒙圈了。
　　为什么同样为主角，自己还可以跨越诸天，但拼死拼活，修为却没有他们提升的快。
　　林诺受到打击了，感受着体内的修为，突然间，林诺对此了一下，发现自己的修为连对方的一缕气息都比不了。
　　巨大的差距，直接砸晕了林诺。
　　令的他一度怀疑人生了！
　　“纳兰小姐，你没事吧？”
　　就在林诺怀疑自我之时，另一边的萧炎却是疑惑的开口询问而道。
　　听到萧炎的话语，林诺才回过神来。
　　看了看自己面前，还在废柴状态的萧炎。
　　幸好，自己面前的这个萧炎还是废柴！
　　林诺的态度有了一丝转变。
　　尤其是和群里的萧炎一对比，林诺都懒得多言语什么了。
　　“没事，你，加油吧！”
　　神色复杂的看了萧炎一眼，林诺附身的纳兰嫣然想说点什么，但最终还是化为了加油两个字。
　　拍了拍萧炎的肩膀，纳兰嫣然就直接离去了。
　　只是在踏出大厅门槛之时，一直在角落里看书的萧薰儿神色冰冷。
　　“你会为今日行为而后悔的！”
　　一句冰冷的警告之声，传入林诺的耳中。
　　若是之前的林诺，不介意挑逗一下对方。
　　但被祭祀视频打击的林诺，却是惆怅的摇了摇头。
　　“后悔？这个世界，远比你想象的要大！”
　　仅仅轻道了一句，林诺就直接转身离去。
　　什么退婚，什么萧炎，这一刻，对于林诺而言都不重要了。
　　现在的他，想着的就是去验证一下，祭祀是否真的有用。
　　独自一人离去，直接回到了居住的酒楼。
　　附身在纳兰嫣然身上的林诺，没有犹豫，口中直接念诵起了祭祀之语。
　　“轰隆！”
　　下一刻，体内一股磅礴的能量涌现，附身在纳兰嫣然身上的林诺，只觉得一阵天旋地转。
　　转眼间的功夫，就是来到了一处陌生之地。
　　此地有着恢宏天宫，仙气飘飘，道心长鸣。
　　一条条大道犹如长河一般高悬星海之上。
　　林诺抬头望去，就见天宫之上，一道伟岸的身影正盘膝而坐。
　　身影朦胧，林诺看不真切。
　　但仅仅一眼，林诺就沉迷其中。
　　眼眸之前，万道规则浮现，令林诺陷入了顿悟之中。
　　直到良久之后，林诺回过神来，才深深舒了一口气。
　　再度睁眼望去，那虚无天宫已经不见，他已经回到了现实。
　　附身的纳兰嫣然体内，原本不过斗师的修为，已经突破到了大斗师的境界。
　　而林诺自身的灵魂之力，同样在那股力量之下，暴增了两成左右。
　　这般恐怖的增幅，简直令林诺惊呆了。
　　“这就是聊天群里的真神！”
　　这一刻，林诺算是明白自己加入的是什么群了。
　　之前看的那些祭祀视频，这一刻，也有了一个较清晰的感受。
　　“如果祭祀我神，我的实力，岂不是可以一步登天！”
　　想着祭祀视频中的情况，林诺的内心不由激动了起来。
　　他背负血海深仇，若是祭祀可以直接变强。
　　他又何必苦苦的来修炼！
　　“只是，我现在修为还有点太弱了！”
　　感受着现在的修为，林诺有点苦涩。
　　凭借现在的修为，他根本没法组织一场大的祭祀。
　　例如罗峰那样的祭祀，他根本做不到。
　　而就在林诺愁眉不展，暗暗思索之时。
　　聊天群里，又有人在找他了。
　　萧炎：“新人，还在不在了，有没有信仰我神！”
　　萧炎：“建议你快点念诵完祭祀之语，然后组织祭祀，提升下实力！”
　　萧炎的两句话，令众人纷纷一愣。
　　这有点太热情了。不符合萧炎的风格啊？
　　同样，林诺也是暗暗警惕着。
　　不过，很快，萧炎就打消了他的疑虑。
　　萧炎：“新人，听说你那有我分身，我明人不说暗话，萧炎，我买了，你开个价吧！”
　　简单而霸气的话语扑面而来，林诺一时间愣了一下。
　　但很快就是想了起来。
　　之前貌似这些人说过，融合自己在万界的分身，可以打破自身桎梏。
　　所以…………
　　想到这，林诺的眼前又一次放出了光辉。
　　他可以穿越诸天，那岂不是不止萧炎可以卖了吗？
　　看着聊天群里一个个耳熟能详的名字，林诺激动了起来。
　　他林诺，要贩卖诸天万界主角！

第三百八十二章林诺：我贩卖诸天万界的主角
　　聊天群内
　　萧炎的话语道出，一时间，唐三，叶凡，林雷这些人反应了过来。
　　对哦，这个新人那有他们的分身！
　　那么只要买了自己的分身，就可以快速融合为一，打破自身桎梏。
　　想到这，叶凡，唐三这些人激动了起来。
　　聊天群里，或许玉帝，法海，张三丰这些人比较多。
　　但唐三，叶凡，林雷这些人可没有啊！
　　本来他们这些人都没有抱有希望了。
　　但现在萧炎分身的出现，让他们再度看到了希望。
　　这个新人，貌似认识他们的分身！
　　这是唐三，叶凡，林雷这些人的第一感触。
　　而与此同时，大主宰世界里
　　萧炎拖着下巴，在思索着一个问题。
　　买一个自己，需要多少钱？
　　像自己这么英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱的存在。
　　若是自己出价太低了，会不会很丢面子。
　　之前玉帝，法海，孙悟空这些人购买自己，都是用的一人换人的方式。
　　所以，像购买自己这种事情。
　　具体出价多少，萧炎没有一个参考。
　　“算了，先出一个价试试！”
　　犹豫了下，萧炎还是决定先试探下。
　　萧炎：“我愿意出一枚斗帝圣丹，来购买我自己！”
　　萧炎：“这斗帝圣丹乃是我亲自炼制，绝对可以让你现在的实力，直接突破到斗帝巅峰。”
　　已经踏足准圣境界的萧炎，早就看不上那什么斗帝境界了。
　　连金仙都没有入，简直太垃圾了。
　　与萧炎一同想法的，聊天群里，还有很多人。
　　小魔女婠婠：“不会吧，你这也太抠了吧，买你自己，居然就一个斗帝丹？”
　　不止萧炎看不上那斗帝圣丹，就连小魔女婠婠这些人，同样看不上。
　　张三丰：“啧啧，斗帝？貌似金仙都不是啊！”
　　罗辑：“可不是嘛，新人也不会傻的，就这太少了！”
　　玉皇大帝：“我加价，提供一葫芦九转金丹，绝对可以把新人无伤提升到真仙境界！”
　　书山压力大：“额，这不是萧炎的分身吗，玉帝，你竞价干什么？”
　　林雷：“同问，不理解，你融合萧炎又没用！”
　　灭霸：“啧啧，这是给萧炎添堵吗？”
　　罗峰：“我觉得不应该吧！”
　　王老魔：“玉帝，不过是想着先买下萧炎分身，到时候宰萧炎一顿！”
　　叶凡：“嘶，中间商赚差价，太狠了吧！”
　　大主宰世界里，看着玉帝也在起哄，萧炎不禁眉头微皱。
　　他倒是不怕新人喊价。
　　但他最担心的，就是像玉帝这样的中间商。
　　这些个老油条。
　　若是自己的分身，真的被他们拿去了。
　　那么八成自己想买回来，就要用祭祀神恩了。
　　那样一来，基本就是血亏了！
　　想到这，萧炎也坐不住了。
　　萧炎：“新人，只要把萧炎给我，我这直接帮你炼制一炉直达金仙的丹药！”
　　为了自己的分身，萧炎也是下了点血本了。
　　斗帝圣丹肯定是没用了，也只能如此了。
　　而随着萧炎的喊话，其余之人也是纷纷而道。
　　灭霸：“新人，我这也一样，只要把我分身给我，金仙还是可以帮你的！”
　　唐三：“我会用一枚金仙丹药，来购买分身自己，如果有我，随时联系。”
　　叶凡：“一件后天至宝，外加金仙丹药，有我的分身话，请联系我，可以加价！”
　　林雷：“一个半成品宇宙，只要有我的分身，立刻就可以拿去！”
　　宁采臣：“嘶，可怕，瑟瑟发抖！”
　　书山压力大：“我去，你们出价这么高，不给我活路啊！”
　　秦羽：“退了，退了，这太离谱了！”
　　罗峰：“咳咳，我这边可以提供至宝，还可以提供大量修炼资源！”
　　罗峰轻咳了一下，然后上传了一张图片。
　　图片之上，横跨了一个星球的庞大资源，堆积在一起！
　　如此恐怖的修炼资源，直接吓傻了众人。
　　灭霸：“靠，有钱任性！”
　　张三丰：“老头子不说话了，按这个价格，我买不起我自己！”
　　玉皇大帝：“你们这是哄抬物价？”
　　法海：“阿弥陀神，有贫僧的告诉一声，贫僧送佛祖一位！”
　　孙大圣：“额，你这话语！”
　　江玉燕：“这年头辛亏群里没佛祖！”
　　聊天群里，众人议论纷纷。
　　而多元宇宙，斗破世界
　　林诺看着聊天群里，一个个都在喊着买自己，嘴角露出了淡淡的笑容。
　　只是，当林诺看到购买的金额之时，他又一次愣住了。
　　提升金仙境界的金丹！
　　一件后天至宝！
　　一颗半成品宇宙！
　　这一样样东西，都在冲击着林诺的心理防线。
　　原本他的打算，不过是贩卖一下分身，收集点祭品，方便接下来的祭祀。
　　结果，现在这聊天群里的人，动不动就提升他到金仙境界。
　　要知道，现在的他，修为不过才堪堪天仙罢了！
　　从天仙，一步到金仙！
　　想想这种情况，林诺就觉得刺激。
　　根本不用多想，刚回到酒楼没多久的林诺，又一次冲了出去。
　　出了酒楼，直奔乌坦城萧家而去。
　　之前在他眼中还不在意的萧炎，现在直接就是化身成了修为。
　　只要把萧炎搞定了。
　　他哪里还要在这个世界，苦苦修炼，从而突破斗帝破界而去。
　　一路疾驰，直接来到了萧家后山。
　　林诺记得，萧炎这个时候，正在与戒指中的老爷爷沟通。
　　灵魂之力一扫，林诺顿时发现了萧炎的身影。
　　来不了多解释，林诺附身的纳兰嫣然，直接冲了过去。
　　一伸手，就将萧炎抓了起来。
　　“哎，纳兰嫣然，你怎么在这里？”
　　“你快放手，男女授受不亲的！”
　　“你这是要带我去哪？”
　　一声声惊呼之声响起，林诺却是理都没有理会。
　　“走，我们去酒楼！”
　　林诺口中轻道，随后身影一动。
　　而被林诺抓着的萧炎，，听到酒楼二字，神色顿时就变了。
　　这小妮子，这个时间点拉他去酒楼。
　　虽然他们两人之间的婚约，还未取消。
　　但这光天化日，朗朗乾坤之下。
　　纳兰嫣然一个女子，如此迫不及待的拉他去开房。
　　身为穿越者的萧炎，只觉得真的刺激。
　　来吧，他萧炎不是那种随便的人！

第三百八十三章突破大道境
　　乌坦城，天云酒楼
　　“嘭咚！”
　　刚刚回来酒楼的葛叶长老，带着云岚宗的弟子刚回来。
　　二楼之上，就听到一声关门之声。
　　一道道目光投射而去，葛叶，连同云岚宗一众人等都是傻眼了。
　　“刚才那个是嫣然师妹？”
　　“我没看错吧，嫣然师姐拉着萧炎进去了！”
　　“孤男寡女，共处一室，这简直，简直！”
　　“爷青结，我的女神就这么没了！”
　　“…………”
　　云岚宗一众弟子纷纷跪下哭泣了。
　　这光天化日之下，纳兰嫣然急匆匆的把萧炎拉到自己房间。
　　只要不是傻子，都知道会发生什么。
　　尤其是老油条的葛叶，更是神色怪异的轻咳了两声。
　　现在的年轻玩的真开啊！
　　内心轻道一声，葛叶背手离去。
　　而此刻的二楼之上，预料之中的一幕没有发生。
　　反而是萧炎直接昏迷在了床上。
　　附身在纳兰嫣然体内的林诺，此刻神色激动着。
　　林诺：“@萧炎，你的分身已经被我搞定了，一手交钱，一手交货！”
　　搞定了萧炎，林诺直接在群里呼喊了起来。
　　祭祀了神灵，见识了神恩的浩瀚。
　　林诺直接放弃了自己穿越诸天，从而变强的想法。
　　有祭祀，谁还穿越诸天啊！
　　这不是脑子有病嘛！
　　反正他林诺，绝对不走诸天变强流了。
　　自己修炼，哪有贩卖这些主角来的快！
　　张三丰：“啧啧，速度真快！”
　　灭霸：“新人，有萧炎的分身，有没有我的！”
　　罗辑：“别忘了，帮我找找！”
　　唐三：“还有我的！”
　　叶凡：“我的至宝和帝兵，都等着你呢！”
　　聊天群里，看着新人这么快就搞定了萧炎，纷纷再度开口而道。
　　而大主宰世界的萧炎，看着林诺的信息，微微激动了。
　　等了这么久，他萧炎终于遇到自己的分身了。
　　萧炎：“这是金仙境界的丹药，你拿去服下！”
　　没有犹豫，萧炎直接拿出了炼制好的丹药。
　　打开红包，直接给林诺发送了过去。
　　有着神灵在，萧炎也不怕林诺在坑自己。
　　多元宇宙之内
　　“嗡………”
　　随着林诺一点红包，虚空之中，一枚圆润饱满的金丹漂浮着。
　　金丹之上，散发着缕缕的清香。
　　林诺仅仅闻了闻，就可以察觉到体内修为的悸动。
　　这枚金丹，超过了林诺的认知。
　　仅仅犹豫了下，林诺就将其一口吞下。
　　念诵了祭祀之语，林诺知道，萧炎不会坑害自己。
　　一颗金丹吞入腹，下一刻，磅礴的药力在林诺的体内弥漫而出。
　　附身的纳兰嫣然，修为直接犹如坐火箭一般的飞速提升。
　　仅仅不过片刻间的功夫，林诺的修为，直接在药力之下，突破了斗帝的限制，达到了金仙的境界。
　　“呼…………”
　　修为突破，林诺深深的舒了一口气。
　　感受着体内奔涌的力量，眼中有着一丝惊骇。
　　真的一颗丹药，就突破金仙了！
　　而且体内金仙法力浑厚无比。
　　林诺一时间，觉得这一切仿佛做梦一般。
　　林诺：“金丹已经收到，萧炎这就给你送过去！”
　　修为提升，林诺也没有再犹豫，直接将被打晕的萧炎，给发送了过去。
　　至于萧炎接下来会如何，他就不管了。
　　再度感受了下突破的修为，林诺的眼中放出了光辉。
　　身影一动，灵魂之体直接纳兰嫣然体内飘出。
　　庞大的天地元气汇聚，在虚空之中，化为了林诺的身影。
　　“呼，终于可以恢复正常了！”
　　虚空凝聚好身影，林诺深深的松了一口气。
　　之前附身在纳兰嫣然身上，那日子简直没法过。
　　堂堂一个大好男儿，天天带两个包子，那谁受得了！
　　“我要杀了你！”
　　房间之内，突兀的一声怒喝响起。
　　下一刻，一道寒芒直奔林诺而来。
　　脱离了林诺附身的纳兰嫣然，此刻直接长剑刺向了林诺胸口。
　　这个该死的男人，居然把她看了个遍！
　　“唉，何必呢！”
　　一声叹息，下一刻，纳兰嫣然只觉得眼前一花，自己手中的长剑被停住。
　　一股磅礴的气息压在了她的身上。
　　“丫头，现在你已经突破斗帝，之前之事，也算还你了！”
　　林诺对着定住的纳兰嫣然道了一句。
　　随后体内系统的穿越之力发动，身影渐渐在虚空之中一点点消散。
　　尝到了贩卖主角的快乐。
　　林诺却是一点也不想在这里停留了。
　　毕竟这里的萧炎已经没了。
　　他也该前往下一个世界去了。
　　对着纳兰嫣然挥了挥手，下一刻，林诺的身影消失在天地之间。
　　而与此同时，聊天群里
　　潜水之中的苏木，看着萧炎的分身被交易了，不由暗暗惊奇。
　　“不知道这多元宇宙的萧炎，是什么样的？下次萧炎祭祀，多看一眼！”
　　口中喃喃的道了一句，苏木就没有再理会了。
　　眼眸微微开阖，苏木的目光之中，露出了一丝激动。
　　随着这段时间众人的祭祀，尤其是林雷，罗峰，王老魔这些人的祭祀。
　　他又积攒了大量的本源点。
　　本源之力无时无刻的推动之下，苏木觉得自己的修为，终于达到了突破的界限。
　　“开始突破吧！”
　　口中道了一句，苏木开始凝神突破。
　　天命大道的规则，此刻在苏木周身缭绕。
　　冥冥之中，玄之又玄的气息弥漫开来。
　　以苏木为中心，四周的虚空，此刻泛起涟漪，变的扭曲了起来。
　　“轰隆！”
　　一条流淌的时间长河在苏木身后浮现。
　　时间之力弥漫，整个修炼的密室，此刻仿佛独立于天地之间一般。
　　闭目突破之中的苏木，只觉得自己仿佛身处时间的海洋之中。
　　天命为舟，此刻在海洋之上航行。
　　头顶之上，磅礴的本源之力，不断的向着苏木冲刷而下。
　　万道规则弥漫，其中天命大道更是闪耀着无尽光辉，犹如一轮大日，横空在时间长河之上。
　　“轰！”
　　大日轮空，顷刻间，天命大道的光辉，照耀天地。
　　流淌的时间海洋在这一刻破碎开来。
　　时间海洋之下，无尽星海浮现，星海之上，一粒粒横沙漂浮在混沌虚空之间。
　　苏木的灵魂，在天命大道的光辉之下，破舟而来到此地。
　　冥冥之中，一条条大道之线，从横沙之中飞出，缭绕在苏木周身。
　　苏木仅仅一感受，直接愣住了。

第三百八十四章天道意志
　　青山之上
　　庭院之内的密室之中，此刻苏木眉头紧皱，盘膝而坐。
　　头顶之上，一缕缕本源之力不断的浇灌而下，提升着苏木的修为。
　　只是，此刻的苏木，仿佛陷入了困顿之中一般，无法苏醒过来。
　　而苏木的脑海之中。
　　“这些居然都是天命大道，这就是多元宇宙？”
　　面对眼前这无尽星海，沧海横沙，苏木直接就傻眼了。
　　本以为度过了大道之舟，接下来会一帆风顺。
　　但看到这沧海横沙，苏木傻眼了。
　　之前不明白的多元宇宙，这一刻，苏木也是明悟了。
　　大道境界，执掌完整的一条大道。
　　看起来简单，但这所指的，却是诸天万界，无数多元宇宙里的无数天命大道！
　　当苏木全部都掌握了之后，他自然而然的可以突破大道境！
　　“再见，告辞，我不突破了！”
　　感受着眼前的沧海横沙，苏木直接不干了。
　　本以为本源之力够了，但现在发现想多了。
　　无尽多元宇宙，所分散开的天命大道有多少，苏木已经难以计数了。
　　这要是全部掌握，哪怕有本源之力加持，也不知道会是猴年马月。
　　苏木觉得自己还是回去，多积攒下本源之力吧。
　　别人九成八的突破概率，都与送死无疑。
　　自己这零点八的突破概率，可以直接原地上坟了。
　　只是就在苏木想让自己苏醒之时，他愣住了。
　　自己的灵魂仿佛不受控制般的，向着最近的天命大道而去。
　　体内的大道气息弥漫，向着横沙宇宙中的天命大道吞噬而去。
　　一个，两个，三个………
　　短短时间之内，一条条天命大道被苏木体内的大道所吞噬。
　　我去，突破境界，居然停不了，这不是坑爹嘛！
　　看着眼前的一幕，苏木直接傻眼了。
　　这不是坑他嘛！
　　他还没有准备好呢！
　　但眼前情况如此，苏木也无可奈何，只能运转体内大道，向着这些天命大道吞噬而去。
　　就在苏木这边突破之时，外界的时间一点点流逝。
　　北域之内，随着魔族帝尊被灭，剩余的魔族，已经退到了萧关之处。
　　残留的魔族，在北域众多势力的围剿之下，也是镇压的镇压，灭杀的灭杀。
　　只是北域本就势弱，没有强者坐镇。
　　这一次更是直面魔族帝尊，死伤惨重。
　　已经无力再去支援萧关。
　　东荒，萧关之上
　　寒风瑟瑟，魔气汹涌澎湃，一股浓郁的血腥之气扑面而来。
　　高大的雄关之下，一道道人族，妖族，灵族等势力之人，身死萧关之下。
　　这段时期以来，魔族在萧关，不断的进攻，试图突破萧关的防御。
　　但无数次的攻击，皆是被人族抵挡了下来。
　　魔族之中的尊者，更是与东荒五皇，一连交战了数月。
　　其间，数次打的帝关震动，虚空破碎，天地调转，日月无光。
　　只是，无数次的抵挡，也依然没法彻底的将魔族击退。
　　此刻的帝关之上，盛唐皇朝的李皇与大明皇朝的大明帝后两人镇守在关上。
　　虚空之中，两人一左一右，盘坐在虚空之中，镇压萧关之上的天地。
　　而另一边，滔天的魔气之内。
　　“消息确定了吗，他们明日就到？”
　　魔族的核心之地，此刻魔族的五位尊者汇聚一堂。
　　“放心，已经确定了！”
　　“他们丢了北域，这一次，想要获得足够的肉食，只能来帮我们了！”
　　五尊者其中的一位笑着说道。
　　“这两个废物，区区一个北域，都拿不下！”
　　又一位眼中露出嘲讽的神色，颇为不屑。
　　北域势弱多年，自从当年血月，那王权家的疯子杀上了天。
　　整个北域，可以说再无了强者。
　　就这样，都无法快速拿下，只能说是垃圾到家了。
　　“呵呵，据说连帝尊大人都死了一位！”
　　又一人开口冷笑着，时不时贪婪的舔了舔嘴唇。
　　帝尊身死，那可是天大的补品。
　　“我们这萧关，若是大人被长安城的那位拖住了，我们岂会需要他们！”
　　想到东荒长安城中的那位，几个魔族尊者皆是打了个寒颤。
　　“好了，明日一定拿下萧关！”
　　五位魔尊聊了聊，随后眼中露出了坚定的光辉。
　　明日，一定要拿下萧关。
　　魔族这边的异动，萧关之上的众人还不得而知。
　　而另一边的青山之上
　　苏木则是陷入了修为突破的关键时刻。
　　冥冥之中，苏木的灵魂体，不断的吸收着诸天万界的天命大道。
　　随着天命大道吸收的越来越多，苏木自我的意识，也开始变得朦胧了起来。
　　依稀间，苏木仿佛忘记了自己是在突破。
　　只记得，不断的吸收着大道！
　　这样的状态，一直在持续着。
　　而九天之上，混沌虚空深处
　　“嗡……………”
　　混沌虚空深处，一缕天道意志波动弥漫开来。
　　天道意志波动突兀出现，随后一缕天道意志直奔青山而去。
　　不过转瞬间的功夫，天道意志直接突破庭院，来到了苏木的上空。
　　没有犹豫，感受着苏木突破的气息，天道意志直接涌入其中。
　　“轰！”
　　下一刻，苏木的脑海之中，冥冥之地，一声惊雷炸响。
　　随后，沧海横沙之地，一道模糊的身影浮现。
　　“醒来！”
　　天地之间，一声清脆的大喝之声响起。
　　正在吸收天命大道的苏木，突兀之间，感到一阵心惊肉跳。
　　骤然之间，朦胧之中的苏木，竭力的想要睁开眼眸。
　　但已经被吸收入体内的天命大道，犹如绳索一般，将苏木死死的困住，无法动弹半分。
　　不远之地，天地意志所化的朦胧身影，看着如此一幕，略显挣扎犹豫。
　　但看了看苏木，最终还是身影一动，对着天命大道的锁链而去。
　　一指点出，准备破开这些杂乱的大道锁链。
　　但下一刻，无数的天命大道锁链，向着天道意志缠绕而去。
　　“不好！”
　　天道意志大喝一声，突兀之间，察觉到了危险。
　　想要撤退，但就见横沙之地，无数天命锁链交织。
　　天道之力，在此地被削弱到了极致。
　　“咻，咻，咻………”
　　无数锁链捆绑而来，随后向着苏木体内飞速而去。
　　沧海横沙之地，顿时响起一声惊慌失措的娇喝之声。

第三百八十五章苏木：好好的，叫什么苏昊
　　沧海横沙之地
　　“放开我！”
　　被天命大道锁链所困的朦胧天道意志，此刻不断的打出恐怖的攻势，将天命锁链破碎。
　　但此地乃是苏木突破之地，汇聚了诸天万界的天命大道于此。
　　区区天道意志的化身，根本无法抵挡着源源不断的攻势。
　　不过一炷香的时间，天道意志的朦胧身影直接被天命锁链所束缚。
　　一条条天命锁链，不断地融入到朦胧身影体内。
　　将其内的天道意志不断的压制着。
　　而另一边，被一声娇喝所震醒的苏木，想要睁开眼眸，恢复意志，却是根本无能为力。
　　只能任由一条条天命锁链，向着自己的身体内涌入。
　　挣扎无果，苏木只能持续这般的状态。
　　而随着天命锁链不断的融入，苏木察觉到那一声声的大喝之声，仿佛越来越近。
　　“你快醒来！”
　　外界的横沙之地，天道意志的朦胧身影此刻被亿万条天命大道所束缚，不断的向着苏木逼近。
　　同样无法挣脱的朦胧身影，只能不断的大喝着，想要震醒苏木。
　　但可惜，此地不是天道主场。
　　区区意志震荡，根本无法让苏木恢复正常。
　　“吱吱吱………”
　　天命锁链发出一声声轻响，随后朦胧身影在锁链的拉动之下，直接来到了苏木的面前。
　　正在一片混沌之中挣扎的苏木，本能的感觉到自己胸前一凉。
　　咦，这是什么？
　　感受到不同于天命大道入体的感觉，苏木挣扎的触摸而去。
　　入手之间，冰凉如玉，更是犹如凝脂一般，富有弹性。
　　“轰！”
　　仅仅一瞬间，在苏木触碰到的瞬间，庞大的能量涌出，将苏木震开。
　　但下一秒，无数的天命锁链再度拉紧，将朦胧身影拉了回来。
　　“嗡………”
　　苏木的灵魂之体，此刻泛起了丝丝的涟漪。
　　被天命大道束缚的朦胧身影，此刻一点点的融入到苏木的体内。
　　冰冷的感觉入体，身处混沌之中的苏木，只觉得自己仿佛失去了意识一般。
　　大量庞杂的气息，规则，大道等等，尽数涌入苏木的意识之中。
　　不过才半只脚踏入大道境的苏木，直接被这庞杂的信息砸蒙了。
　　本能的只感受到一股灵魂之上的冰冷。
　　依稀间，苏木勉强维持的意识，只能本能般的向着一处方向而去。
　　那里，苏木可以感受到一丝丝的温暖。
　　混沌之地，苏木的灵魂意识，不断的向着朦胧身影而去。
　　四周的混沌，已经被大量的天道杂质所充斥着。
　　唯有朦胧身影的四周，空无一物。
　　此刻的苏木，只能勉强的不断靠近。
　　而被天命大道吞噬困住的朦胧身影，此刻释放了天道杂质，也是陷入了昏迷之中。
　　本就是天道意志所化。
　　刚才被吞噬的时刻，身为天道意志的她，只好本能的抵抗。
　　但那也是最后的反抗。
　　这一刻陷入昏迷，只能任由苏木不断的靠近。
　　一点，一点，再一点！
　　苏木可以感受到丝丝的温暖，终于在不断的靠近之下，终于来到了朦胧身影的旁边。
　　没有丝毫的犹豫，苏木直接伸手靠了过去。
　　一入体，苏木就可以感受到一股暖流在涌动！
　　…………
　　（此处省略3000字，请开通vip）
　　与此同时，九重天上，混沌虚空深处
　　“轰隆！”
　　此地突兀之间，雷电交加，一道道足以灭世的紫霄神雷不断的劈下。
　　整个混沌虚空，犹如陷入了末日一般。
　　无尽恐怖的气息，直接在九重天之上投影而出。
　　就见整个天地，陷入了忽明忽暗之中。
　　无数的强者，看到如此一幕，皆是眉头一皱。
　　中州，书院之中
　　“大师兄，天道又有异常了？这是什么意思？”
　　书院的后院之中，一位青衣男子对着对面下棋的大师兄开口询问而道。
　　而捏着棋子的大师兄，同样是眉头微皱，略显不解。
　　此时应该还没到时机，难道天道先动手？
　　看着天地的异像在渐渐退去，下棋的男子皱眉苦思，依然想不明白。
　　而东海之滨，断崖之上
　　“呵呵，还以为是那群家伙提前来了！”
　　斗笠老者抬头之间，口中冷笑而道。
　　随后看着天地恢复平静，又继续闭目小憩而去。
　　与此同时，长安城内
　　剑阁之上，一团魔气此刻不断的凝聚着，化为一道黑袍身影。
　　而身影的对面，一道锋利的剑意在天地之间嗡鸣。
　　剑意长存，仿佛独立于天地之外，丝毫没有受到一丝一毫的影响。
　　黑袍身影，仅仅面对一道剑意，就已经动弹不得。
　　目光看着身下的剑阁，有着浓浓的惊骇之色。
　　“多年未见，你已经破镜！”
　　黑袍身影之下，魔族的帝尊此刻被压制着。
　　“我现在不想杀你！”
　　剑意之中，一声平静的话语道出，随后剑光一闪而逝。
　　犹如白驹过隙一般，在魔族帝尊的周身画了一个圈。
　　天地虚空，在这一刻，好似被一分为二。
　　剑光所画之圈，形成了一片新的天地。
　　被困在剑光之圈中的魔族帝尊，只觉得自己周身的虚空仿佛变了。
　　明明近在眼前，却仿佛远在天边，根本无法触碰的到。
　　剑光一闪，随后消失一空，唯有虚空之前的一道剑意，依然在长鸣着。
　　天地之间，天道的气息渐渐退去，本来动荡的九天，再度恢复平静。
　　而青山之上，庭院之内
　　一直盘坐之中的苏木，嘴角渐渐露出了一丝满意的笑容。
　　紧皱的眉头退去，反而是露出了一丝愉悦。
　　灵魂识海之中的一场激烈大战，缓缓的退去。
　　天道意志所化的身影，在苏木不断的冲击之下，一点点的与苏木融为一体。
　　本来止步于半步大道境界的气息，此刻在两者融合之下，直接突破。
　　一条条天命大道，在苏木的体内，随着水乳融合为一。
　　“呼………”
　　密室之内，一声轻响，苏木睁开了眼眸，深深的吐出一口灵气。
　　回想着之前经历的一切，苏木不禁复杂的摇了摇头。
　　突破的关键时刻，若是没有天道的加入，他还真的凶多吉少！
　　手中一缕天道气息弥漫，苏木的眼中，神色格外复杂。
　　从今天起，他苏木终于也要手握日月摘星辰了！
　　只是他的名字，怕是要变了。
　　苏昊，这真的不好听啊！

第三百八十六章林诺：我剧透，你们都是主角
　　就在苏木这边修为突破之时
　　另一边的多元宇宙之内，林诺已经来到了下一个新的世界。
　　仅仅查探了一番，林诺不由再度激动了。
　　遮天世界，这是遮天世界
　　“发了，这下发了！”
　　在蓝星的荒原之上，林诺此刻激动的平复着心情。
　　先是卖了一个萧炎，现在又有一个叶凡。
　　若是运气好，还可以逆流而上，再抓一个石昊。
　　这样一来，一个世界，两份报酬。
　　他的修为，可以再进一步了！
　　想到这，没有犹豫。
　　林诺：“@叶凡，@最爱喝兽奶，我来到你们两个人的世界了，你们可以开价了！”
　　直接在聊天群里找上了叶凡和石昊两人。
　　林诺觉得这一次，自己又可以小赚一比了。
　　萧炎：“卧槽，这么快，你这不是刚把我的分身送给我吗？”
　　灭霸：“这才几天，新人就又去新世界了！”
　　张三丰：“羡慕了，这种穿越诸天的能力，我也想要！”
　　罗辑：“咦，你们注意到没，新人可以穿越诸天，那么是否也可以建立一个聊天群，从而拉人进来！”
　　唐三：“嘶，罗辑，我劝你快闭嘴！”
　　玉皇大帝：“咳咳，不愧是发现了黑暗森林法则的人类，这思维！”
　　法海：“阿弥陀神，罗辑施主这是妄图发现真相吗？”
　　秦羽：“嘶，你们是真敢想！”
　　林雷：“佩服罗辑这想法，真大胆！”
　　聊天群里，不少人皆是倒吸一口凉气。
　　罗辑口中的假设，让他们想到了很多。
　　尤其是新人世界里，也有他们的分身。
　　若是新人把那些分身，拉入他创立的聊天群。
　　岂不是，和他们加入聊天群，一模一样了！
　　这难道就是楚门的世界？
　　王老魔：“别想了，先不说新人能不能创建一个聊天群，光是我神赐下的祭祀之语，就不可能做到！”
　　仙逆世界里，杀伐果断的王老魔直接出声而道。
　　他们这群人，能够加入聊天群。
　　哪一个不是身负大气运，老谋深算之人。
　　要不是有着祭祀之语存在，他们岂会被苏木三言两语给忽悠了。
　　就像林诺一开始在聊天群里的那般行为。
　　他们压根就没有相信过！
　　罗峰：“嗯，说的没错，没有祭祀之语，新人根本没有把握忽悠住我们的分身！”
　　小魔女婠婠：“嗯，这点我赞同，至于新人如果敢拿我神的祭祀之语过去，啧啧！”
　　小魔女婠婠等人也是起哄着，多元宇宙之内的林诺，刚刚掀起的斗志，被熄灭了。
　　的确，自己现在的实力，创建不了聊天群。
　　更没有祭祀之语这种神器！
　　想光凭一张嘴去忽悠，简直太难了。
　　算了，还是老老实实的贩卖主角吧。
　　林诺：“聊天群这个就算了，我还是继续贩卖主角吧！”
　　灭霸：“嗯？主角？”
　　张三丰：“不是我们的分身吗？怎么和主角扯上关系了！”
　　小魔女婠婠：“不会吧，新人别告诉我，是那种情况吧！”
　　罗辑：“额，怎么可能？”
　　书山压力大：“我靠，新人，你在开玩笑吧！”
　　林雷：“你们在说什么？新人这是什么意思？”
　　商纣王：“没错，新人这是什么意思？你们怎么这么激动？”
　　罗峰：“尼玛，新人这一句话，信息量太大了，不过这样一来，也就解释的通了！”
　　罗峰：“新人为何认识我们这么多人，原来是因为这个！”
　　叶凡：“不可能，这怎么可能！”
　　江玉燕：“你们是忘了商纣王了吗，他不就是一个例子吗？”
　　王老魔：“呵呵，世界的真相原来是这个！”
　　聊天群里，随着林诺的一句话，不少人皆是炸开了。
　　尤其是接触过现代文化的几人，更是难以置信。
　　唐三，萧炎，灭霸，叶凡，罗辑，罗峰这些人，直接就傻眼了。
　　主角和分身，这可是天差地别啊！
　　而另一边的多元宇宙之内，林诺看着这些人的话语，略显疑惑。
　　难道这些人这么长时间，还不知道吗？
　　想到这，林诺的嘴脸露出了笑容。
　　想到之前自己新入群装逼失败，这一刻，林诺觉得自己可以崛起了。
　　林诺：“咳咳，没错，事实就是你们所想的那样，你们在我的眼中，的确都是主角！”
　　语不惊人死不休，林诺一句话，直接令聊天群内陷入了沉默。
　　下一刻，沉默的聊天群内，直接爆发了。
　　萧炎：“我去，这是真的，老子真的是书中的主角？”
　　灭霸：“这怎么可能，我怎么会是书中的人物！”
　　唐三：“唉，没想到真实的世界是这个！”
　　王老魔：“本以为洞府界，没想到，不过是一本书！”
　　罗辑：“新人，我要买我的那本书！”
　　玉皇大帝：“一样，我也买我的那本！”
　　林雷：“给我也来一本吧！”
　　叶凡：“同样，我也要一本，和分身一起给我吧！”
　　书山压力大：“新人，我的就不要了，你就帮我转告一下写我的作者，麻烦关键时刻给我写上猛男！”
　　秦羽：“噗，神踏马的猛男，你这书不正经啊！”
　　法海：“阿弥陀神，宋小友还年轻，这种书籍里的东西，你把握不住，让贫僧先来给你把把关！”
　　商纣王：“咳咳，寡人君临天下，上可比轩辕，新人你懂的！”
　　罗峰：“咳咳，麻烦把我的那本给我，关键时刻，给请我打码！”
　　吞噬世界里，同样震惊于自己居然只是一本书里的主角。
　　但罗峰可以真实的感受到世界。
　　唯一让罗峰担忧的，就是那本书中，自己和人相处之时，没有打码。
　　他可没有那个叫书山压力大的那般不要脸。
　　居然给自己加上猛男！
　　这尼玛是人干的事？
　　他罗峰是要打码的！
　　就在聊天群里，众人议论纷纷之时。
　　本想着装逼的林诺，直接就傻眼了。
　　本来节奏好好的，就因为这个书山压力大，来了一句加猛男。
　　整个聊天群的楼就歪了！
　　尤其是最后的罗峰，打个码？
　　打你个锤子的码！
　　这年头，打了码的，谁还看！
　　呸，不对！
　　现在不是纠结这个的时候！
　　被罗峰气糊涂的林诺，这才反应过来。
　　自己是来装逼的啊！
　　他的逼呢，还没装，怎么就没了！

第三百八十七章四大逼王—张悬
　　多元宇宙之内
　　林诺此刻被聊天群内的虎狼之词给弄蒙圈了。
　　呸，什么一群人！
　　一天天的就知道猛男和打码的！
　　他林诺是那种会满足你们要求的人吗？
　　书山压力大：“最近掌控天道，略显无聊，随手炼制了点丹药！”
　　罗峰：“从宇宙海里逛了一圈，收获了几件至宝！”
　　法海：“阿弥陀神，贫僧最近觉得佛门的秃驴有点多了！”
　　张三丰：“额，你们这还真的是下血本了！”
　　小魔女婠婠：“呸，男人，平日里一个个穷的叮当响，这种关头，都砸锅卖铁了！”
　　唐三：“咳咳，不要开地图炮，我是无辜的！”
　　叶凡：“没错，没错，我们可是清清白白的正经人！”
　　江玉燕：“哦？清清白白，我看是亲亲掰掰吧！”
　　宁采臣：“我去，小生的脑海为何有画面了！”
　　秦羽：“噗，你们真的，我不懂，我还单纯！”
　　罗辑：“啧啧啧，莫名其妙的又有人超速了！”
　　林雷：“我举报，我证明，就是她们超的速！”
　　看着聊天群里的虎狼之语，林诺一时间觉得自己仿佛进了一个假的聊天群。
　　这些主角，貌似和他见过的那些，不一样啊！
　　唉，终究还是他太单纯了！
　　看着一枚枚丹药，一件件至宝。
　　林诺：“放心，放心，大家都是一个群里的群友，你们的要求，我这就帮你们满足！”
　　去他的正经人，刚正不阿。
　　他林诺绝对不是因为那些丹药而改变想法的。
　　他这纯粹是发扬一下乐于助人的友好品德！
　　没错，他就是这样一个人！
　　伸手默默的点开罗峰等人送来的红包，林诺没有犹豫，直接照单全收了。
　　林诺：“我先去办事了，一会发给你们！”
　　在聊天群里道了一句，林诺直接动身离去。
　　庞大的蓝星，在林诺金仙境的神念之下，一览无余。
　　根本没有废多少的功夫，直接将林雷，唐三这些人的小说，印刻在了书籍之上，发送了过去。
　　遮天的世界里，自然没有吞噬，斗罗这些小说。
　　但林诺的脑海之中，却是有着。
　　只是简单的将其印刻下来，可谓是简单至极。
　　发完了小说，林诺的目光，直接放在了这个世界之上。
　　上一个世界，他因为匆忙，所以没有来得及祭祀。
　　可是遮天世界，却是不同。
　　这里生灵众多，更有一些帝兵存在。
　　若是在这里传教，获得的神恩，应该不会少。
　　想到这，林诺不由心动了起来。
　　他穿越诸天，努力变强，看起来机缘不断。
　　但只有他知道，他的头顶之上，一直有着一柄利剑悬空。
　　他的修为，对于这茫茫诸天而言，还是太弱了。
　　想到这，林诺身影一动，消失在了原地。
　　而就在林诺这边开始行动之时。
　　天道图书世界里
　　“还是聊天群里的技术好！”
　　此刻刚刚穿越来到这个世界没多久的张悬，看着聊天群内的信息，拖着腮，口中喃喃着。
　　加入聊天群也有一些时日了。
　　只是这段时间以来，他一直在默默观察。
　　他前世乃是一个图书管理员，因为意外来到这个世界。
　　本以为自己所带的天道图书馆，就是自己最大的金手指了。
　　但没想到，又突然多了一个聊天群。
　　而且聊天群里的这些人，分明都是前世小说中的主角。
　　已经观察了一段时间的张悬发现，这个群里的人，很爱开车和装逼。
　　嗯，偌大的聊天群，就爱好这两件事。
　　亏的他想学点技术，愣是学到了一手车技。
　　咳咳，这都不是重点！
　　重点是，他现在要去招生了，不能再咸鱼了。
　　前身身为老师，教出一个走火入魔的。
　　害的他现在的名声直接就臭了。
　　若是之前，他还要耗费一番周折。
　　但是现在，张悬却觉得自己自信满满！
　　手一招，拿着一块木牌，张悬直奔招生处而去。
　　一路而行，路上有认识的学生，对他指指点点。
　　不过，张悬却是没有在意。
　　今天。可是他崛起装逼的大好日子，怎么会在意这点小事！
　　“啪！”
　　来到招生地点，张悬手中的木牌直接插进了地面。
　　一挥手，茶桌，木椅尽数浮现，张悬直接靠在椅上，手中端着茶水轻抿着。
　　“卧槽，这是哪个老师，这么风骚？”
　　“天啦，这老师看起来好嚣张呀！”
　　“这也太帅气了，我要拜他为师。”
　　“你疯了，这是张悬，就是教导出事的那个老师！”
　　“什么？是他，他居然还敢这么嚣张？”
　　“……………”
　　四周一声声的议论之声响起，随后围观的众人，纷纷目光看向了张悬，有着明显的嫌弃。
　　而轻抿茶水的张悬，却是老神在在的，丝毫不为所动。
　　一挥手，插入地面的木牌直接翻转了过来。
　　嘭！
　　一声轻响，无数注视着张悬的目光，纷纷看向了木牌。
　　下一刻，场中原本议论纷纷的话语之声，直接寂静了下来。
　　嘶！
　　无数人这一刻，皆是倒吸一口凉气！
　　嚣张，太嚣张了！
　　无数人皆是怒了，看着木牌，恨恨不已。
　　就见木牌之上，写着寥寥一句。
　　收徒三人，过时不候！
　　“卧槽，这张悬疯了吧，还过时不候！”
　　“听说听他课的学生，都跑了！”
　　“太嚣张了，建议这种老师，直接开除了！”
　　“误人子弟，这简直不配当老师！”
　　“…………”
　　无数人看着张悬这嚣张的木牌，顿时怒火冲天。
　　这年头，连一个教导学生走火入魔的老师，都敢如此了？
　　而听着耳边的议论之声，张悬则是轻笑着。
　　误人子弟？
　　呵呵，现在他有祭祀之语在手，还怕个锤子！
　　“我可以拜你为师吗？”
　　就在众人谩骂之中，一道清脆的话语之声响起。
　　随后，众人望去，就见一位少女正在张悬的茶桌之前。
　　少女不是别人，正是赵雅。
　　只是他这拜师，并不是真的想要拜师，反而是为了把张悬的真实面具揭露出来。
　　刚才她也在一旁看了。
　　了解了张悬的事迹，她直接就怒了。
　　这种人，就不配当老师！

第三百八十八章赵雅：我来欺师灭祖，打老师的脸
　　“我可以拜你为师吗？”
　　清脆的话语在张悬的耳边响起，轻抿茶水小憩的张悬睁开了眼眸。
　　看着面前这冷艳的少女，张悬不由嘴角轻笑。
　　看看，这年头懂货的还是不少的！
　　“既然你诚心拜我为师，那我就应下了！”
　　没有展露半分的喜悦，张悬只是平静的道了一句。
　　毕竟，日后可是无上的大人物。
　　应该保持下高冷！
　　“那老师，你看，你今日有没有什么可以教导我的？”
　　看着张悬如此厚颜无耻，赵雅强忍着怒意，开口询问而道。
　　她拜师，为的就是在众人面前揭穿张悬的真面具！
　　这世界上，还有什么，比让张悬亲自教导她，来的更加直接吗？
　　赵雅已经打好了主意。
　　凭张悬这种欺世盗名之徒，一会教导她的时候，一定错误百出。
　　到时候，她就狠狠的打对方的面，将对方赶出学院。
　　赵雅这边，内心已经计划完毕。
　　只是其内心的想法，张悬不得而知。
　　本来收下一个徒弟的张悬，还准备继续等待一会，看看有没有其他人。
　　毕竟，这年头识货的可不多。
　　但没想到，这新收入的弟子，这么懂事！
　　没错，就是懂事！
　　对于张悬今天而言，他就是来装逼的！
　　呸，不对，就是来收徒的！
　　那自然是要动静搞大一点，好把自己的名声传出去。
　　自己这徒弟，可不是正好瞌睡来了送枕头嘛！
　　不由的，张悬的目光，看着张雅越发的满意了。
　　不愧是识货的好弟子啊！
　　就是懂事！
　　张悬想了想，看了看四周围观的众人，不由有了主意。
　　“为师本来准备今日收齐三个弟子，再传授你们大道的！”
　　轻轻放下茶水，张悬缓缓起身，神色严肃了几分。
　　“只是看你好学，就先传你大道吧！”
　　口中一本正经的说道，张悬的眼中凝重无比，似乎真有大道一般。
　　只是，这般的话语道出，直接令围观众人愣住了。
　　大道？
　　你真的是逗笑他们了！
　　区区一个真人境的存在，居然也敢言大道？
　　你当你是谁，是古圣？
　　张悬面前的赵雅，也是愣了一下。
　　随后目光看向张悬，越发的怒了。
　　这种就是骗子！
　　今天绝对要曝光他，把他赶出去！
　　想到这，赵雅的眼中露出一丝急切。
　　“学生恳请老师传授大道！”
　　口中急忙而道，赵雅觉得自己一刻也不想多等了。
　　今日就让张悬被扫地出门！
　　而赵雅急切的神色，落入张悬的眼中。
　　还以为她是想要大道，过于急切了。
　　想了想，张悬摇了摇头。
　　“法不传六耳！”
　　口中轻道，随后微微靠近赵雅，一声声祭祀之语传入到赵雅脑海之中。
　　微微愣神之中的赵雅，仔细查看了一下脑海中的信息，直接就怒了。
　　这尼玛就是大道？
　　这分明就是祭祀之语！
　　你家的祭祀之语是大道吗？
　　赵雅怒了！
　　这分明是在糊弄人！
　　“从今以后，你要多加修持！”
　　拍了拍赵雅的肩膀，张悬轻笑而道。
　　祭祀之语这个神器，他早就自身经历过了。
　　信仰了神灵，有神灵做靠山，张悬才能如此的自信。
　　“切勿将大道传授他人！”
　　张悬觉得自己还没有祭祀，实力尚弱，犹豫了下，又特意叮嘱了一番。
　　只是，这般的话语，落在赵雅的耳中，却是变了味了。
　　不让传授他人？
　　呵呵，就你这祭祀之语，糊弄人的玩意！
　　可不想让她传授他人！
　　不过，今日，她张雅，就要欺师灭祖，将张悬的真面具揭露。
　　“老师既然传我大道，那我今日就修持一番，也好为老师洗刷冤屈！”
　　赵雅退后了几步，口中对着四周大喝而道，目光之中，有着即将胜利的喜悦。
　　只要一会，她默念了祭祀之语，然后什么功效都没。
　　她就可以义正言辞的呵斥张悬欺世盗名，是个骗子！
　　这样一来，就可以让张悬名誉扫地，直接被开除。
　　想到这，赵雅的眼中精光闪过。
　　她身为城主之女，平日里一直有人说她瓜。
　　看看，她关键的时候，总是机智的一匹！
　　看着赵雅当中要默念祭祀之语，张悬脸色顿时一变。
　　察觉到张悬神色大变的张雅，内心暗暗窃喜。
　　看到了没，张悬慌了，他慌了。
　　一会就可以揭穿他了！
　　而一旁的张悬内心。
　　感动，太尼玛感动了！
　　这弟子收的简直太好了！
　　这就是贴心的小棉袄啊！
　　本想着如何暗示赵雅展露一番，没想到这弟子如此的深知他心。
　　自己主动要求展示！
　　这种天大的好事，张悬如何能够不喜悦呢！
　　这弟子收的太赚了，以后一定要用心教导一番。
　　而就在张悬内心如此去想之时，另一边的赵雅已经迫不及待的默念起了祭祀之语。
　　随着祭祀之语在心里默念完，赵雅就迫不及待的开口而道。
　　“老师，我的…………”
　　话语尚未说完，就见赵雅直接愣在了原地。
　　脑海之中，一道惊雷炸响。
　　随后识海之中，一道伟岸的身影浮现。
　　朦胧的身影，赵雅仅仅看了一眼，就沉迷其中。
　　身体之内，一团暖流涌入体内，提升着她的修为。
　　仅仅片刻间的功夫，赵雅的修为一路飙升，直接来到了武者七重通玄境界。
　　磅礴的武者气息涌动，震撼着四周围观之人。
　　一个个看着修为暴增的赵雅，都是傻眼了！
　　直接突破到武者七重境界。
　　这是什么恐怖的大道啊！
　　这一刻，无数人的目光都是惊骇的看向了张悬。
　　而后者，此刻看着赵雅突破的修为，眉头微微一皱。
　　“咦，功法不匹配吗？所以修为涨的少了！”
　　轻疑了一声，张悬这一刻脑海之中的天道图书馆察觉到了问题。
　　赵雅的功法不适合她自身，造成她体内的暖流，无法全部化为修为。
　　只是，这个问题，张悬可以看到，其他围观之人，则是纷纷无力吐槽了。
　　这是装逼，这是赤裸裸的装逼！
　　原地突破武者七重境界！
　　这还算修为涨的少了？
　　你知道多少人一辈子都达不到吗？
　　无数人看着张悬的目光不由变了！
　　这人也太装逼了！

第三百八十九章赵雅：老师乃是圣师
　　学院之内
　　“这，这怎么可能！”
　　赵雅从震惊之中苏醒了过来，感受着体内奔涌的修为力量，直接就傻眼了。
　　仅仅念诵了一段祭祀之语，自己的修为直接就通玄了？
　　本想着欺师灭祖，撕破张悬虚伪面具的赵雅傻眼了。
　　这还怎么揭露张悬的真面具！
　　不对，这还揭露个锤子！
　　张悬老师乃是有真才实学的圣师！
　　这一刻，见识过神灵的赵雅，原地叛变了！
　　什么故意拜师，从而揭露张悬真面具。
　　那都是不存在的事情！
　　她赵雅从一开始就真心拜师！
　　“多谢老师传道！”
　　恭敬的拱手而道，赵雅此刻对于张悬，再也没有了半分的质疑。
　　这样一个获得神灵庇佑的老师，怎么可能是骗子！
　　“嗯，你的功法有点问题，不然修为不止如此！”
　　张悬轻道了一句，准备过段时间，去查查典籍，给她换本功法。
　　不然每次神恩没法充分融合，也是麻烦。
　　“明日我去帮你看看，给你换本功法！”
　　“是，老师！”
　　这一刻，听到张悬的话语，赵雅恭敬应下。
　　这般的态度，直接看啥了跟随而来的众人。
　　小姐，你这是怎么了？
　　你不是说要去揭露这个骗子的真面目吗？
　　怎么这么快就叛变了！
　　“接下来的弟子，就交给你了！”
　　张悬扫视了一圈，觉得自己装逼装的差不多了，索性直接将剩下的事情，交给了赵雅。
　　这样一个贴心的小棉袄。
　　他就应该委以重任！
　　“是，老师！”
　　看着张悬事了浮身去，如此的淡泊名利，赵雅不由又拔高了几分地位。
　　而殊不知，张悬只是觉得，接下来继续装逼，有点掉逼格罢了。
　　此刻的他，已经默默的打开了聊天群。
　　观察了这么久，也该他出手了。
　　张悬：“诸位道友好，我乃是一位老师，以后请多多关照！”
　　简单的一句话语落入聊天群里，顿时吸引了众人的目光。
　　张三丰：“咦，另一个新人也冒泡了！”
　　萧炎：“老师，你是现代人？”
　　灭霸：“新人挺客气的，麻烦爆个照！”
　　罗辑：“咳咳，紫番薯，请冷静！”
　　书山压力大：“不愧是作死小能手，紫番薯真牛批！”
　　唐三：“新人这么久不冒泡，如果是现代人，那就有意思了！”
　　叶凡：“这话说的没错，这时候出来，看来是有事了！”
　　罗峰：“其实我更好奇新人的世界，毕竟是和林诺一同进群的！”
　　玉皇大帝：“没错，新人的世界，一定也不简单啊！”
　　小魔女婠婠：“新人出来，有什么事就快说吧！”
　　聊天群里，众人你一言，我一语，短短时间之内。就已经猜的七七八八。
　　看着聊天群内众人的话语，张悬只觉得头疼。
　　果然，有智商的群员，都不太好忽悠！
　　张悬：“咳咳，诸位客气，我出来只是与诸位打个招呼，毕竟诸位都是我的前辈！”
　　王老魔：“打住，有什么事快说！”
　　林雷：“没错，大家都信仰我神，就别玩虚的了！”
　　商纣王：“没错，来点实诚的，要美女没有！”
　　法海：“阿弥陀神，这说的就很灵性，纣王原来是同道中人！”
　　最爱喝兽奶：“两位，这种事情，私下探讨吧！”
　　聊天群里，张悬的客气话语还没说完，就被众人直接堵了回去。
　　看着这群人这么难以忽悠，张悬苦笑了起来。
　　得了，看来接下来的装逼，不好装了！
　　张悬：“既然如此，那我就直说了，本人可以完善任何修炼之法，如有需要的，请联系我！”
　　张悬的话语在聊天群里道出，众人皆是一愣。
　　完善任何修炼之法！
　　这可不是一件简单的事情。
　　难道这就是新人拥有的特殊能力。
　　就像林诺可以穿越诸天一样！
　　而张悬，看着聊天群里半天没有回话，却是丝毫不着急。
　　这段时间，他观察了聊天群良久。
　　除了学了点技术以外！
　　他张悬也是知道的。
　　例如林诺就拿分身兑换修炼资源。
　　而他张悬，虽然没有那些分身，但他有天道图书馆。
　　拥有可以完善功法的功能。
　　虽然他还没有尝试过，但他内心有一个声音在告诉他。
　　他绝对可以。
　　所以，才有了今天这一幕。
　　萧炎：“咦，新人这能力有意思，只是你知道我们的境界吗？”
　　张三丰：“完善圣人之法，这可不容易啊！”
　　玉皇大帝：“圣人之法还不是最难，最难的还是道祖之法！”
　　林雷：“是呀，已经被困在圣人境界了！”
　　王老魔：“圣人之上，远比我想象的要难！”
　　商纣王：“自古圣人众多，而道祖却是只有一个，可见难度！”
　　罗峰：“不知道我凭借轮回印，能否闯过！”
　　罗辑：“羡慕你们啊，我还没到圣人！”
　　张三丰：“你不是一个人！”
　　灭霸：“切，羡慕什么，我很快就追上！”
　　唐三：“你追个锤子，信你个鬼！”
　　聊天群里，众人在感叹着，对于张悬的完善功法，不少人心动了。
　　功法完善，下一次获得的神恩，也可以更快速的提升实力。
　　甚至于，他们自己就可以尝试突破境界。
　　这可谓是一举多得。
　　萧炎：“新人，那就先拿我的功法去试试吧！”
　　大主宰世界里，刚刚获得了自己的分身。
　　萧炎已经开始着手下一次的大突破了。
　　正好张悬有完善功法的能力，萧炎直接将自己的焚决丢了过去。
　　功法之事，虽然事关机密。
　　但对于聊天群里的众人而言，却不太重要。
　　毕竟，聊天群里的众人，哪一个不是身融数家功法。
　　某个不要脸的黑商，更是在聊天群里大肆出售各类功法，秘诀。
　　那般姿态，怕是连自己裤衩都要挂上去了。
　　这种情况下，功法还保密个锤子！
　　焚决这种东西，都快烂大街了。
　　所以，让张悬完善焚决，萧炎是一点不心疼了。
　　完善好了，皆大欢喜！
　　完善没好！
　　谁管他张悬是谁？
　　他萧炎让你张悬完善了吗？
　　没有吧，绝对没有，你一定听错了！
　　他萧炎绝对不付报酬！

第三百九十章帝辛：祭祀女娲？
　　多元宇宙，遮天世界
　　“咦，这新人有点东西！”
　　林诺此刻看着聊天群里张悬的话语，不由口中喃喃而道。
　　可以完善功法，这可不是小事！
　　不愧是能够和他一同进入聊天群的新人。
　　“看来，我也要加快进度了！”
　　横跨了虚空，来到了北斗星域，林诺此刻看着北斗星域的众多生灵。
　　有着一丝无奈之色。
　　他虽然可以穿越诸天，但终究没法将诸天生灵统一。
　　此刻身在遮天世界里，能传教的也只有这一个世界罢了。
　　“可惜，若是可惜诸天万界，一同祭祀，神恩会是何等的庞大！”
　　想着自己穿越的诸多世界，林诺的内心暗暗期待着。
　　只是眼下，他却是实力有限，还做不到。
　　而另一边，张悬在得到萧炎的焚决之后，直接利用自己的天道图书馆，开始完善起了功法。
　　只是张悬不知道的是。
　　就在他忙着从聊天群里薅羊毛之时，整个世界已经开始悄然变化了起来。
　　学院之内，念诵过祭祀之语的赵雅，此刻已经算是彻底的起飞了。
　　遥想之前，她那么对待张悬老师。
　　老师都对她那么好！
　　赵雅的内心顿时愧疚万分，后悔万分。
　　所以，为了弥补张悬老师，赵雅也是下了一番功夫。
　　凭借一日武者七重的传奇事迹，赵雅在学院之内，大肆为张悬证明！
　　如此一来，令的张悬之名，瞬间传了开来。
　　而随之而来的，就是张悬口中的大道，引起了不少强者的关注。
　　至于这些，专心完善功法的张悬，自然不得而知。
　　聊天群里
　　萧炎：“功法交给新人了，突然一下就无聊了！”
　　灭霸：“咦，你不是有分身了，不着急突破修为了？”
　　身为老熟人，灭霸对于萧炎十分了解。
　　能说出三十年河东三十年河西，这等装逼话语之人。
　　怎么可能甘愿平凡！
　　按道理，萧炎这样获得分身的，不应该快速提升实力吗？
　　萧炎：“不急，我再祭祀记下提升下分身的实力，再与之融合！”
　　张三丰：“啧啧，你这是想一举突破圣人中期！”
　　玉皇大帝：“可以，这的确是收益最大化！”
　　唐三：“没办法，像萧炎这样的，分身不多，只能如此了！”
　　叶凡：“没错，我的分身，暂时也是这么打算的！”
　　秦羽：“你们还有，我都没有分身！”
　　宁采臣：“同样，我也没有！”
　　小魔女婠婠：“你这亡灵骑士，怕是真的不好找！”
　　王老魔：“我这也没，只能羡慕你们了！”
　　书山压力大：“同样羡慕，我这也没有啊！”
　　聊天群里，一阵哀嚎之声，不少人都没有着分身。
　　毕竟，林诺现在只能一个世界，一个世界的穿越。
　　等他全部找到，不知道猴年马月了。
　　商纣王：“辛亏，我的世界极限高，暂时还不需要用到分身！”
　　就在众人感叹之时，封神世界里的帝辛，开口感叹了一句。
　　他的世界等级高，可是有圣人，道祖存在的。
　　也就是说，道祖前，他是不用担心世界限制了。
　　罗峰：“你这很拉仇恨！”
　　孙大圣：“俺老孙瞬间想打你了！”
　　张三丰：“不愧是纣王，这仇恨值，当场拉满了！”
　　叶凡：“我现在算是明白，为何女娲看你不爽了！”
　　唐三：“我现在也懂了！”
　　帝辛的幸灾乐祸，让萧炎一众人直接就不爽了。
　　知道你世界等级高！
　　但没想到你居然拿出来装逼！
　　而封神世界，朝歌城内
　　哼哼，他堂堂一代人皇，就装个逼怎么了？
　　商纣王：“切，区区女娲，我早就没放在眼中了！”
　　商纣王：“不过不得不说，女娲的身材真的一绝！”
　　聊天群里，帝辛直接两句话道出，瞬间寂静了起来。
　　萧炎：“卧槽，听听，这是人言？”
　　张三丰：“lsp本性暴露无遗？”
　　小魔女婠婠：“啧啧，不愧是一代昏君纣王，连女娲的主意都敢打！”
　　唐三：“羡慕新人，有实力，连女娲都可以下手！”
　　灭霸：“突然发现纣王还是同道中人，麻烦借一部说话！”
　　罗辑：“咳咳，最近心情不太好，麻烦到时候录视频，上传给我！”
　　秦羽：“你们真是够了，我还小，我不看！”
　　秦羽：“不过你要非上传，我就当观摩一下吧！”
　　书山压力大：“你们都知道，我是学生，这种学习的事情，怎么能少的了我！”
　　罗峰：“我是学霸，我爱学习！”
　　聊天群里，众人此刻皆是在起哄着。
　　女娲长的怎么样，他们很好奇。
　　不过连纣王这个资深色痞头子都这样了，可见一定美艳绝伦！
　　他们这群好穴之人，怎么可能不来学习一下！
　　而朝歌城内
　　帝辛此刻端坐在王座之上，看着聊天群里的信息，不得不感叹着。
　　吾道不孤啊！
　　同样拥有了圣人的修为，这段时间，帝辛一直在忙着传教。
　　整个大商境内，无数人族，无数的小千，中千，大千世界。
　　皆是在传颂着神灵之名。
　　不过短短时间之内，整个天地，信奉神灵的信徒，就达到了一个极为惊人的数字。
　　“上次祭祀没有信徒，这一次，一定要更宏大一点！”
　　想着上次祭祀仓促了点，这一次，帝辛觉得要更宏伟一点。
　　光是信徒，这一次就以亿亿万而计！
　　此外还有无数下层世界的生灵，到时候一同祭祀我神！
　　唯一一点，让帝辛感到不满意的，就是这一次的祭品。
　　虽然他已经准备了不少的灵宝，但和上次祭祀了元始天尊相比，还是差了那么一点。
　　要不，这一次把女娲祭祀了？
　　想了想，不能比这一次差，貌似祭祀女娲是最好的选择。
　　虽然帝辛也想把女娲给搞到手。
　　但是还是祭祀比较重要。
　　“可是，这一次女娲应该不会触碰祭坛了！”
　　一声轻叹，帝辛眉头紧皱了起来。
　　有了元始天尊在前，女娲估计死也不会碰触祭坛了。
　　那唯一剩下的可能，就是要用强的了！
　　一想到接下来，对一个绝美的女子用强，帝辛体内的昏君细胞就暗暗激动了起来。

第三百九十一章申公豹之谋
　　朝歌城，皇宫之内
　　大殿之上，此刻的帝辛坐在王座之上，其身下，则是姜子牙，孔宣，闻太师一众人等。
　　“陛下，你想祭祀女娲，根本不可能啊！”
　　大殿被帝辛隔绝，此刻的姜子牙，听完了帝辛的想法，直接就苦笑了。
　　还祭祀一个圣人？
　　还是人族之母的女娲，这不现实啊！
　　天地圣人又不是蠢货！
　　上次的元始天尊就是个例子！
　　“陛下，要不我们前去把女娲抓回来？”
　　拥有五色神光，无物不刷的孔宣，轻声的提议着。
　　在祭祀之语之下，孔宣也突破到了圣人境界。
　　圣人境界的五色神光，刷一个女娲，还是有可能的！
　　而这也是帝辛等人眼前唯一有可能实现的办法。
　　只是孔宣的话语说完，大殿之内，众人陷入了一阵沉默。
　　而就在这是，闻太师身旁的申公豹则是眉头微皱着。
　　作为大商的国师，他虽然之前也帮大商忽悠来了一堆截教弟子。
　　但与大商的护国法师姜子牙相比，他申公豹的地位，一直落于人后。
　　这对于心高气傲的申公豹而言，却是不能容忍的。
　　同样都有祭祀之语，凭什么这姜子牙可以压他一头。
　　“陛下，上次元始天尊之事，已经令众多圣人警惕。”
　　申公豹似乎想到了什么，拱手开口而道。
　　“若是我们这一次再对女娲有所行动，那么那些天地圣人，一定会出手阻挠。”
　　“他们虽然无法下杀手，但仅仅只是阻挠，我等也无法顺利进行祭祀！”
　　申公豹口中缓缓而道，其言语，令在场的众人皆是一愣。
　　没错，若是圣人阻拦，只是布下封锁大阵。
　　那么他们苦心准备的祭祀就泡汤了。
　　而且，从此以后，大商就会被众多圣人所敌视。
　　“嗯！”
　　王座之上，帝辛听着这般言语，眉头紧促的点了点头。
　　的确，现在的大商，只有他和孔宣两个圣人，不宜过分嚣张。
　　若是惹怒了那些圣人，逼的他们封锁自己的朝歌城百年，那他就亏大了。
　　聊天群里每天都在变化，自己这缺失百年，无法祭祀，那就血亏了。
　　“所言有理，那你准备如何？”
　　帝辛目光微微看了一眼申公豹，开口询问而道。
　　这个申公豹他知道。
　　一手道友请留步，送葬了多少截教弟子。
　　可谓是封神第一大杀器！
　　不过现在封神大劫没了，帝辛就把他留在了皇朝之中。
　　“陛下，区区天地圣人罢了，与我神相比，根本犹如蝼蚁比于皓月一般！”
　　看着帝辛询问自己的意见，申公豹略显激动了起来。
　　他申公豹可不趋于人下。
　　这一次，就是他申公豹的一个机会。
　　“女娲圣人纵然很强，但陛下别忘了，我们可是背靠我神的！”
　　“而且，上次元始天尊之事，谁说元始天尊是死了！”
　　申公豹此刻眼中露出自信之色。
　　身为帝辛的手下，他对于神灵了解的也不少。
　　上次针对元始天尊的杀局，他也是知道的一清二楚。
　　正因为知道的一清二楚，所以申公豹才觉得还有机会！
　　“嗯？你想说什么？”
　　王座之上的帝辛还未开口，另一边的姜子牙皱眉而道。
　　人都直接给祭祀神灵了！
　　那还能是个好吗？
　　你申公豹是把他们当白痴吗？
　　“哼，所以说，你无智！”
　　看着姜子牙还敢出言怼自己，申公豹直接冷笑了起来。
　　“我们是因为陛下，才知道那是祭祀给了我神！”
　　“但那些天地圣人，可不知道其中关键！”
　　申公豹一句话语，令王座之上的帝辛眼前一亮。
　　没错，那些天地圣人不知道祭祀之后的事情。
　　更不知道，其实元始天尊是去我神那边当奴仆了。
　　申公豹看着帝辛反应了过来，也是自信的笑了。
　　“关于祭祀上天之后，其实如何去说，那完全取决于我们！”
　　申公豹的话语继续补充而道。
　　这一刻，场中的众人，算是明白申公豹的意思了！
　　这是准备靠一张嘴，去嘴遁那些天地圣人！
　　想到这，孔宣，闻太师这些人看着申公豹，只有着深深的佩服。
　　敢去忽悠天地圣人，委实牛批！
　　就是不知道死的时候，会不会很快了！
　　对于申公豹的看法，孔宣，闻太师这些人自然是不看好。
　　天地圣人若是那么好忽悠，还能是天地圣人吗？
　　你以为哪个圣人，都如同元始天尊那般的傻逼？
　　“圣人可算因果，你如何能骗的过他们！”
　　帝辛也是摇了摇头，身为圣人，他也知道。
　　想白嫖，忽悠圣人的可能性太低了。
　　不是申公豹不给力！
　　而是他要忽悠的人，太猛了！
　　“陛下，靠我那自然不行！”
　　看着帝辛也想歪了。申公豹不由解释了起来。
　　“但是，若是靠我神，则是万无一失！”
　　申公豹自信满满的而道，一时间，大殿之内，所有人都沉默了。
　　王座之上的帝辛，更是皱着眉头。
　　靠我神？
　　这怎么靠？
　　难道靠祭祀之语？
　　可是女娲她已经有了！
　　不用祭祀之语的话，他们已经没其他办法了。
　　难道还能让我神过来？
　　那根本不可能！
　　想到这，帝辛苦笑的摇了摇头。
　　让神灵到来，那怎么可能！
　　君不见，他一个加入聊天群的，都没见过我神真容呢！
　　如何还能让我神到来，帮他忽悠这群天地圣人。
　　那基本不可能！
　　“爱卿此言，怕是实现不了！”
　　帝辛摆了摆手，想要拉神灵过来，不可能的。
　　而大殿之内，看着帝辛拒绝，姜子牙松了一口气。
　　他还真怕着申公豹，真的想出了什么绝妙之法。
　　现在看来，他的担心是多余的。
　　只是，就在姜子牙这般去想之时，另一边的申公豹却是笑了。
　　你以为他会傻傻的想要拉神灵过来？
　　怎么可能！
　　他申公豹何时如此的不智了！
　　“陛下，想靠我神，却是根本不需要我神到来！”
　　申公豹道了一句，王座之上的帝辛为之一愣。
　　随后，就见申公豹靠上前去，而其耳边低语着。
　　原本一脸疑惑之中的帝辛，神色渐渐变的凝重了起来。
　　然后随着申公豹的计划一点点道出，帝辛直接就愣住了，傻眼了。
　　好家伙，不愧是申公豹啊！
　　你这搞的，要是被我神知道了，你就完了！

第三百九十二章鸿钧：我没有，他瞎说
　　天外天，娲皇宫之外
　　“呼！”
　　一阵虚空波动弥漫，随后就见娲皇宫外，两道身影到来。
　　“爱卿，我只能送你到这里了！”
　　隐匿在虚空之中的帝辛，暗暗对着申公豹传音着。
　　这里乃是娲皇宫外，他明目张胆的来，不合适。
　　“陛下你且去，接下来有我！”
　　一步踏在了娲皇宫外的长阶之上，申公豹抬头看了看面前的娲皇宫。
　　不愧是天地圣人的道场，的确圣威浩荡！
　　不过，一想到我神，申公豹就笑了。
　　整理了一下衣冠，随后申公豹直接对着娲皇宫抱拳而道。
　　“永恒真神麾下使者，前来拜见女娲娘娘！”
　　朗朗之声回荡在娲皇宫外，甚至在帝辛的暗中操纵之下，传遍了小半个封神世界。
　　刹那间，天地之间，无数的圣人，准圣强者皆是神色一变。
　　永恒真神！
　　仅仅四个字，就让他们脑海中不由浮现了之前帝辛祭祀的一幕。
　　那道伟岸的身影，比天地还要高大。
　　仅仅一眼，就让他们毕生难忘。
　　这一刻，突兀听到这般话语，无数强者神念一动，直接发现了娲皇宫外的情况。
　　“咦，这不是申公豹嘛，怎么变成神灵使者了！”
　　“奇怪，这申公豹不应该在朝歌城吗？”
　　“他来找女娲干什么？”
　　“我总觉得会有大事发生！”
　　“…………”
　　虚空之间，此刻不少的圣人，准圣在小声的议论着。
　　对于申公豹出现在娲皇宫外，分外的疑惑。
　　而此时此刻，娲皇宫之内
　　“嗯？”
　　盘坐在密室之内的女娲睁开了眼眸，一双凤眸不解的看向了宫外。
　　那祭祀之语，她虽然也念诵了。
　　但她对于永恒之神，可没有过多的情绪。
　　这申公豹用着永恒之神的名头到来，让她一时间摸不着头脑。
　　不过犹豫了下，女娲还是身影一动，踏了出去。
　　娲皇宫外，申公豹一直在抱拳等待着。
　　对于女娲会不会见自己，他胸有成竹。
　　“嗡…………”
　　虚空一阵波动，下一刻，女娲的身影出现在了他眼前。
　　“说吧，找我何事！”
　　平静的道了一句，圣人的威压犹如万重巨浪一般，向着申公豹拍打而来。
　　但在申公豹默念祭祀之语之下，顷刻间烟消云散。
　　“娘娘，我今日前来，乃是因为我神特意送娘娘一份机缘！”
　　看着女娲到来，申公豹低头拱手而道。
　　“哦？机缘？”
　　女娲轻咦一声，却是越发的疑惑了。
　　好端端的，那等存在的人，怎么会送自己机缘！
　　“正是，不知娘娘还记得元始天尊之事吗？”
　　申公豹口中话语道下，一瞬间，四周的天地虚空仿佛凝固了一般。
　　庞大的压力将申公豹直接压制在了原地，动弹不得。
　　“呵呵，那也是机缘？”
　　想到上次祭祀之时的场景，女娲口中冷笑着。
　　这申公豹是当她傻了吗？
　　若是祭祀元始天尊都算机缘，那她女娲宁愿不要。
　　微微压制了下申公豹，女娲给了其一点教训，直接就转身走了。
　　“娘娘，请留步！”
　　就在转身之刻，身后的申公豹声音再度响起。
　　“娘娘请听我说完！”
　　离去的步伐停了下来，女娲转身继续看向了申公豹。
　　她倒要看看，这申公豹在玩什么花样。
　　“元始天尊之事，其实并不像娘娘你们想的那样！”
　　申公豹将准备好的说辞道了就来！
　　“那一场祭祀，元始天尊不但没事，还直接突破到了道祖境。”
　　“敢问娘娘，这不算机缘吗？”
　　话语道下，女娲的眉头微皱了起来。
　　若真如此，倒也算是机缘。
　　只是，祭祀之事，究竟是否如实，她就不知道了。
　　那一日，元始天尊直接被收了起来。
　　是生是死，犹未可知！
　　而就在两人这般交谈之时，无数注视着这里的大能们惊呆了。
　　“天啦，这申公豹疯了！”
　　“这是准备吧女娲送给那位？”
　　“疯子，坑了元始天尊还不够，居然还打女娲的主意！”
　　“…………”
　　申公豹仅仅一提，不少的大能立刻就懂了。
　　而与此同时，已经身融天道的鸿钧，却是彻底的怒了。
　　这申公豹，该死啊！
　　他身融天道，为的是取天道而待之。
　　但天道浩瀚，非一朝一夕可以得手。
　　他身融天道这些年，早就已经将一切都布置好了。
　　先是拿出了天地圣人，让洪荒圆满。
　　随后又借助各种大劫，不断的消耗天道之力。
　　时至今日，他本来已经完成的差不多了。
　　但封神大劫，被人给破坏了。
　　其破坏的幕后黑手，正是那永恒神灵。
　　已经融入天道的鸿钧，自然知道，那是天道都在畏惧的存在。
　　可惜，天道畏惧，他鸿钧也不能怂啊！
　　这可是关乎他自身的大道修为！
　　这样一来，当鸿钧看到下方的申公豹，居然在忽悠女娲之时，他怒了。
　　上次干掉一个元始天尊，他鸿钧已经够疼了。
　　现在又要把女娲忽悠过去，这还得了！
　　一共天地间认可的圣位，就只有六个。
　　现在真让申公豹得手，那天道有缺，再也补不齐全了。
　　这样一来，他还如何取代天道。
　　这可是要断他鸿钧的大道啊！
　　于是乎，鸿钧怒了，天道的气息，直接在娲皇宫外弥漫了起来。
　　而此时此刻的申公豹，却是丝毫没有察觉。
　　反而是对着女娲一顿忽悠！
　　“娘娘，其实我神乃是这诸天唯一超脱永恒的存在！”
　　“娘娘现如今才不过区区圣人境界罢了，若是苦修，怕是修到洪荒破碎，也不可能突破到道祖境界！”
　　“要知道，道祖鸿钧可是已经早就身融天道，为了取天道代之而努力了！”
　　朗朗之声回荡天地，一时间，无数隐匿虚空的大能们皆是惊呆了。
　　卧槽，他们听到了什么！
　　鸿钧道祖，居然想要取天道而代之！
　　鸿钧这么牛批的吗？
　　而此时此刻，弥漫在娲皇宫外的天道气息，也是骤然一停。
　　与天道融为一体的鸿钧意志，听到申公豹的话语，直接就气的吐血了。
　　这尼玛他是怎么知道这些的！
　　不行，他绝对不能承认！
　　他鸿钧决没有，他瞎说！

第三百九十三章鸿钧：我被曝光了
　　娲皇宫外
　　女娲此刻神色略显呆滞的看向了申公豹，对于其最后的几句话语，直接就是惊呆了。
　　道祖鸿钧身融天道，居然是为了取天道而代之！
　　这种惊天大秘密，申公豹居然也知道？
　　“此等之事，你是如何得知的？”
　　女娲眉头紧皱着，对于道祖之事，她虽然也信了大半，但还是疑惑。
　　“呵呵，对于我神而言，没有他不知道的事！”
　　看着女娲渐渐上钩了，申公豹的语气也是自傲了几分。
　　目光扫过女娲，眼中有了一丝精光。
　　“不过区区道祖鸿钧罢了，欺世盗名之徒！”
　　“嗯？这………”
　　看着申公豹敢如此言论鸿钧，女娲眉头微皱。
　　这真不知道该说对方有胆量，还是无脑了。
　　“怎么，娘娘这是不知道吗？”
　　“嗯？知道什么？”
　　看着申公豹一惊一乍的模样，女娲又一次疑惑了。
　　她又要知道点什么？
　　“唉，娘娘当初造人成圣，本来功德无量，但道祖鸿钧，却是只给了你们功德成圣之法。”
　　“鸿蒙紫气虽好，但一旦用鸿蒙紫气成圣，以后修为却是难以进步了！”
　　一声叹息，申公豹此刻声情并茂，仿佛真的为女娲娘娘而感叹。
　　只是这般的话语道出，无数的大能，包括女娲都愣住了。
　　鸿蒙紫气成圣，还有这种问题？
　　一时间，无数借助祭祀之语突破的大佬，皆是暗暗道了一声庆幸。
　　辛亏他们没用鸿蒙紫气，现在修为的速度，依然不慢！
　　“娘娘，可这还不是最关键的！”
　　酝酿了一下情绪，申公豹此刻痛心疾首的补充着。
　　“最关键的是那道祖鸿钧，为了彻底的掌控天道，你等圣人，怕是最终难逃被禁锢的结局！”
　　一句话，女娲直接蒙圈了。
　　什么玩意？
　　他们这些圣人，会被禁锢？
　　这是为什么？
　　“娘娘可知，你等对于天道而言意味着什么？”
　　小声的道了一句，申公豹抬头与女娲对视着。
　　“你等天地圣人，意味着就是天道！”
　　“而道祖鸿钧示弱，天道势强！”
　　“唯有不断酝酿大劫，消耗天道力量，他才有可能掌控天道！”
　　“如此一来，娘娘你这天地圣人，如何还能安稳！”
　　话语落下，申公豹就站在一旁，静静的等待着。
　　只是其口中道出的话语，一句句皆是惊雷一般，劈的众人一阵蒙圈了。
　　如果道祖鸿钧，真如申公豹所言这般。
　　那众人只能说，这道祖真的好谋划！
　　一来二去，既用鸿蒙紫气限制了这些天地圣人的实力。
　　又方便了日后把这些天地圣人禁锢起来，以此削弱天道力量！
　　这哪里是什么讲道的道祖！
　　这简直就是幕后反派！
　　“这就是道祖吗，学到了！”
　　“难怪当初他那么积极，原来如此！”
　　“辛亏当年我没有抢到鸿蒙紫气。”
　　“切，当年之时，谁知道会遇到我神！”
　　“…………”
　　众人之中，女娲此刻直接愣住了。
　　她没有想到，一切的一切，原来都是这样的！
　　难怪当初道祖那么客气的送出鸿蒙紫气！
　　更是收他们六人为弟子。
　　这真的下的好大一盘棋！
　　圣人为棋子，与天道对弈！
　　内心之中，女娲已经信了申公豹所言。
　　毕竟这一件件秘闻，环环相扣，哪怕是当年紫霄宫中客，也不可能知道的这么详细。
　　而就在女娲一众人等都信了之时。
　　娲皇宫外的天道意志之内。
　　玛德，这申公豹从何得知这一切的！
　　老夫的计划还没开始，就被这家伙全部曝光了！
　　想着自己苦心经营这么久的计划，被申公豹都爆了出来。
　　鸿钧恨不得当场把对方拍死。
　　可惜，上一次的封神大劫，因为有人插手，直接把封神大劫打没了。
　　天道的力量，依然是稳稳的压制住了鸿钧。
　　鸿钧哪怕想动手，也做不到！
　　“所以，你想祭祀我？”
　　娲皇宫外，经过了短暂的惊讶，女娲渐渐平复了下来。
　　一双眼眸之中闪动着摄人的光辉，女娲直接对着申公豹威胁而道。
　　一股股恐怖无比的气息扑面而来，申公豹顿时动弹不得。
　　“娘娘，困苦一生，与我神相伴，你会选哪个呢！”
　　看着女娲已经上钩，申公豹轻笑的开口回应着。
　　在他申公豹看来，这基本上十拿九稳了。
　　“而且，相伴我神，娘娘的修为，也会瞬间突破道祖境！”
　　“到时候，别说区区鸿钧了，就连天道都不敢拿你怎么样！”
　　看着火候到了，申公豹再度丢了一堆柴火上去。
　　这年头，谁又能拒绝修为突破了。
　　果不其然，就在申公豹话语道出之刻，隐匿在虚空的诸多大能们，皆是心动了。
　　道祖境，瞬间提升到道祖境！
　　这可是天大的机缘啊！
　　“容我再想想！”
　　女娲皱眉犹豫了良久，还是没能下定决心。
　　“嗯，不过娘娘最好快点，今日之后鸿钧道祖估计又要找麻烦了！”
　　申公豹也不急，口中继续在忽悠着。
　　他才不管鸿钧道祖会不会找麻烦。
　　反正先说出来，也没错。
　　至于鸿钧动不动手，他就不管了。
　　毕竟，他可是看过封神演义的存在！
　　没错，申公豹之所以知道这些。
　　全是因为看过各种类型的封神演义！
　　当初让灭霸他们送来，帝辛前段时间，也分给了申公豹一些。
　　如此一来，申公豹才自信满满。
　　都这样忽悠了，女娲总不会还准备继续待着吧。
　　内心如此想着，申公豹越发的自得起来。
　　而这样的一幕，落在天道意志内的鸿钧心里，则是苦涩无比。
　　四周天道意志仿佛已经信了申公豹的话。不断的排挤着他。
　　他这一身的实力，根本扛不住天道的压制。
　　无奈之下，鸿钧也只能怂了！
　　不过，他鸿钧也不能就这么认怂。
　　至少他鸿钧觉得他还可以抢救一下！
　　鸿钧：天道，你听我说，我真没有玩什么阴谋！
　　天道：呵呵！
　　鸿钧：“我这也是完善天道之举啊！”
　　天道：“呵呵！
　　鸿钧：——
　　天道：“呵呵！”
　　鸿钧：我呵你锤子，天道你等着，老子早晚干掉你！

第三百九十四章叶凡：女娲？不不不，这些天地圣人我都要
　　娲皇宫外
　　女娲目光不断地凝视着申公豹，对于其口中所说的话语，依然有着警惕。
　　哪怕道祖鸿钧这一切都是真的。
　　但谁又能保证，祭祀神灵之事，也是真的呢！
　　而虚空之中，看着女娲迟疑，申公豹内心却是冷笑了起来。
　　怀疑，怀疑就对了！
　　若是女娲不怀疑，申公豹才觉得自己可能要失败了。
　　但现在女娲怀疑了，那就稳了！
　　“看来娘娘还是不信，唉，罢了，我再去找找镇元子他们吧！”
　　一声叹息，申公豹话语落下，对着女娲一抱拳，就准备离去。
　　而此时此刻，虚空之中
　　一直默默注视这里的镇元子，神色愣住了。
　　卧槽，这申公豹来找自己干啥！
　　自己又不是功德成圣！
　　最关键的是，自己又不是女娲，又不是美女。
　　尼玛，这申公豹是想来害他！
　　这和之前帝辛说好的不一样！
　　作为和帝辛接触最多的镇元子，远比其他人更加明白帝辛的恐怖。
　　这一次，申公豹前来忽悠女娲。
　　帝辛早就提前和他打好了招呼。
　　只是这招呼，没有申公豹这么用的啊！
　　“唉，罢了，只能陪这申公豹演下去了！”
　　内心轻叹一声，没办法，明白神灵的恐怖，镇元子哪怕不想做，也不得不做。
　　更何况，如果鸿钧真的要掌控天道。
　　那他这个圣人，到时候八成也要没了。
　　这申公豹怎么不把鸿钧给忽悠给我神呢！
　　内心暗暗吐槽着，镇元子就准备从虚空之中走出。
　　但刚动身，虚空之中，两道佛光乍现，随后两道身影一脸笑意而来。
　　“善哉善哉，道友与我佛有缘！”
　　金光散去，准提和接引二人从虚空之中走了出来。
　　其中接引更是一脸笑意的打量着申公豹，眼中满是玩味。
　　突兀到来的两人，令的申公豹神色顿时一愣。
　　这佛门两个秃驴怎么来了！
　　这和计划好的不一样！
　　虚空之中的镇元子也是停下了脚步。
　　一时间，娲皇宫外，陷入了寂静之中。
　　“见过两位圣人！”
　　场中寂静了良久，申公豹一双眼眸直打转，对着接引两人拱手而道。
　　接引和准提的到来，打乱了申公豹的计划。
　　如此一来，再想忽悠女娲，可就不容易了。
　　毕竟，佛门秃驴，最是无耻。
　　这两个佛门头号头头，更是其中的鼻祖。
　　“呵呵，道友与我佛有缘，不如入我佛门！”
　　接引看着申公豹，似乎想将申公豹看穿一般。
　　两人早就已经来到了娲皇宫外，只是一直隐匿在虚空之中。
　　同样获得过祭祀之语的两人，最是清楚其中的能量。
　　可惜，两人都不是聊天群的群员。
　　祭祀之语只能让他们获得少量的神恩。
　　而无法像帝辛那般举行祭祀！
　　两人原本想要度化帝辛，但奈何实力不够。
　　只好一直等待着机会。
　　而申公豹的出现，倒是让两人眼前一亮。
　　只要祭祀给神灵，就可以获得道祖的修为！
　　两人同样是鸿蒙紫气成圣，甚至成圣之时，还许下了大宏愿！
　　若是说女娲修为无法寸进的话。
　　那他们两人，怕是连女娲都不如。
　　想要修为更近一步，不把当年成圣之时许下的大宏愿实现，偿还天地因果。
　　怕是基本绝无可能了！
　　面对如此局面，对于申公豹所说之法，两人心动了。
　　只是接引，准提都是心思缜密之人。
　　纵然心动，也不会表露出来。
　　甚至，两人还想把申公豹拉入佛门之中。
　　到时候在佛门洗礼之下，也许就可以获得祭祀之法。
　　“圣人说笑，我资质愚钝！”
　　看着接引虚伪的笑容，申公豹就觉得自己仿佛被盯上了。
　　“我佛门一向大开方便之门，有教无类！”
　　平静的话语落下，但却是带着无可置疑的力量。
　　申公豹一时间目光微微一凝，露出了一丝冷意。
　　这佛门秃驴，是奔他而来的！
　　只是这样一来，路却是要走窄了！
　　“两位圣人既然信奉我神，又何必逼迫于我呢！”
　　此刻看着接引，申公豹没有了之前的恭敬。
　　而此时此刻，隐匿在虚空之中的帝辛，则是急了。
　　这两个佛门秃驴又来了！
　　早不来，晚不来，非要这个时候来。
　　若不是不好直接动手。
　　他现在就把这两个秃驴祭祀了。
　　不过，现在的当务之急，却是要稳住。
　　想到这，帝辛直接打开了聊天群。
　　商纣王：“诸位，我想忽悠女娲，但被两个佛门秃驴给打断了，请问该怎么办？”
　　遇事不决，直接问聊天群。
　　帝辛将之前看到的画面，全部上传到了聊天群里。
　　群里这么多大神，一定有人有办法。
　　而随着帝辛的话语，聊天群里的众人，纷纷点开了视频。
　　视频之内，正是申公豹在忽悠女娲的画面。
　　灭霸：“啧啧，这个申公豹可以呀！”
　　张三丰：“连女娲圣人都敢忽悠，不愧是申公豹！”
　　罗辑：“感觉申公豹失败了，这两个秃驴看穿了！”
　　小魔女婠婠：“切，这申公豹太自负了，就算没这两个秃驴，女娲也不会信的！”
　　宁采臣：“额，这是为什么？”
　　唐三：“因为口说无凭，女娲乃是天地圣人，申公豹想嘴遁她，不可能！”
　　萧炎：“没错，好歹是圣人，就算信奉了我神！”
　　萧炎：“但申公豹所说，根本没法证实，谁信谁就傻了！”
　　商纣王：“额，怎么会这样？那我该怎么办？”
　　看着聊天群里的话语，不过才提升到圣人境界没多久的帝辛为之一愣。
　　亏他之前还以为申公豹可以呢！
　　结果，也不过如此！
　　书山压力大：“咳咳，其实想忽悠女娲，也不是没有办法！”
　　书山压力大：“口说无凭，那我们就给她来一个真凭实据，不就行了！”
　　林雷：“咦，你这什么意思，你是想让帝辛组团忽悠女娲？”
　　玉皇大帝：“这个办法的确可以！”
　　罗峰：“若是我等前去冒充我神神使，再找一人冒充元始天尊，应该可以忽悠住女娲了！”
　　叶凡：“小了，格局小了！”
　　叶凡：“若是真的让我们都去组团忽悠，那谁还只忽悠一个女娲啊！”
　　叶凡：“这两个秃驴，加上通天教主他们，我都要！”
　　正在虚空之中焦急等待的帝辛，看着叶凡的话语，瞬间眼前亮了起来。
　　没错，能组团忽悠，谁只忽悠一个女娲啊！

第三百九十五章申公豹：免费的不要，要收费的？你们有毒啊！
　　虚空之中
　　帝辛被叶凡这么一提醒，瞬间激动了起来。
　　若是把这些天地圣人都祭祀了。
　　落下的神恩，会是何等的恐怖。
　　王老魔：“那么问题来了，帝辛想要我们哪些人去呢？”
　　王老魔的一句话，让聊天群里瞬间寂静了下来。
　　谁去，这就是一个问题了！
　　大家都是一个群里的群友。
　　平日里互帮互助，那是在所难免的。
　　林雷：“出场费一成神恩！”
　　罗峰：“咳咳，我的也一样！”
　　王老魔：“一成神恩，不能少了！”
　　玉皇大帝：“一成神恩！”
　　法海：“阿弥陀神，我吃点亏，给你打个九折！”
　　叶凡：“那我打八点九折吧！”
　　书山压力大：“我去，法海，叶凡，你们过分了，你们玩内卷！”
　　最爱喝兽奶：“咦，又需要人手了吗？”
　　聊天群里，修为达到圣人境界的此刻都是冒了个泡。
　　帝辛看着这一个个争先恐后的群友，感受到了满满的凉意。
　　玛德，说好的互帮互助呢！
　　开口闭口就是神恩！
　　还有一点群友的感情吗？
　　不过，看了看眼前的情况，帝辛只能摇头叹气了。
　　得了，只能让这群人来了！
　　商纣王：“@法海@王老魔@叶凡@最爱喝兽奶，麻烦你们几个了，元始天尊，就要麻烦小石头了！”
　　随意的选了几个，帝辛不敢选多。
　　这可都是神恩啊！
　　所以，选了两个打折的外加王老魔！
　　至于小石头，则是因为他有他化自在，最适合冒充原始天尊。
　　商纣王：“几位若是现在有空，就立马过来吧！”
　　说完，帝辛直接打开了红包通道。
　　另一边的申公豹，都快要扛不住了。
　　帝辛怕再晚一会，申公豹就要被镇压了。
　　到时候，谁来忽悠这些人？
　　总不能让他亲自下场吧！
　　娲皇宫外
　　随着帝辛打开了红包通道，一瞬间，虚空泛起丝丝涟漪。
　　随后，就见一处混沌通道浮现，然后数道身影从中踏了出来。
　　“这里就是洪荒世界吗？”
　　为首之人，不是别人，正是叶凡。
　　一踏入洪荒，叶凡就可以感受到远比遮天世界更加完善的大道规则。
　　“咦，快看，是元始天尊！”
　　“天啦，元始天尊怎么回来了？”
　　“不会吧，这些人不会是那位的手下吧！”
　　“…………”
　　虚空之中，无数的大能皆是傻眼了。
　　因为在叶凡身后，小石头所化的元始天尊，正平静的站着。
　　虽然后者的气息被遮掩了，他们看不透。
　　但那气息，他们熟啊！
　　至于看不透，那不是很正常嘛。
　　当初元始天尊可是踏入了道祖境的！
　　无数大能看着元始天尊归来，都是傻眼了。
　　而娲皇宫外的申公豹，同样傻眼了。
　　什么情况，这元始天尊怎么可能回来！
　　别人不知道，他可是知道的。
　　那元始天尊，直接成为我神手下的仆从了。
　　能回来才有鬼了！
　　“哼，区区一件小事，到现在都没有办妥！”
　　就在申公豹愣神之时，被叶凡三人护卫在身后的元始天尊开口了。
　　一双目光之中有着不满，口中对着申公豹呵斥着。
　　突兀的话语，令的申公豹直接愣住了。
　　什么情况，这元始天尊是在对我说话？
　　申公豹内心疑惑了，满脑都是雾水。
　　这为什么事情发展的越来越让他摸不着头脑了。
　　但很快，一道暗中传音到来，申公豹神色顿时一变。
　　尼玛，这些是自己人！
　　这是组团忽悠！
　　申公豹惊呆了，不过很快就反应了过来。
　　“天尊教训的是，属下知罪！”
　　一改之前的态度，申公豹恭敬的拱手认错。
　　“哼，区区小事，居然也办不成！”
　　“若你不是我神信徒，我早就让你灰飞烟灭了！”
　　石昊所化的元始天尊冷喝一声，随后直接就没看向申公豹了。
　　反而目光看向了接引和准提二人！
　　被元始天尊突兀的目光注视着，两人皆是心里一突。
　　但很快，元始天尊的目光就看向了女娲。
　　“女娲师妹，没想到这奴才想祭祀给我神的，居然是你！”
　　同为鸿钧道祖的弟子，元始天尊乃是女娲的师兄。
　　此刻看着皱眉深思之中的女娲，元始天尊嘴角轻笑着。
　　“可惜，女娲师妹，你迟疑了，你犹豫了！”
　　元始天尊道了一句莫名其妙的话语。
　　随后就见元始天尊毫不客气的看向了申公豹。
　　“这么点小事都干不好！”
　　“记住，从今天起，凡是想祭祀给我神的，通通要缴纳一件先天灵宝！”
　　口中对着申公豹吩咐了一声，申公豹直接就愣住了。
　　卧槽，这是在干什么？
　　大哥，你在开玩笑吗？
　　我们在忽悠女娲呢！
　　你不给她送灵宝就算了。
　　你居然还让她缴纳灵宝！
　　你这样一来，谁还愿意！
　　就在申公豹迟疑之时，一直沉思之中的接引皱眉了。
　　“原始师兄，之前不是没有要求灵宝吗？这是否？”
　　“阿弥陀神，所以说那是之前，现在是现在！”
　　石昊一旁，法海也是嘴角轻笑着。
　　同为聊天群里的人，法海对于石昊这般的做法，十分的认同。
　　谁告诉你，祭祀给我神，那是免费的。
　　群里都是经历过免费发放祭祀之语之人。
　　对于这种免费给别人白嫖的行为，深恶痛绝。
　　“你们，两件！”
　　而化为元始天尊的石昊，仅仅瞥了一眼，直接轻吐而道。
　　一瞬间，接引和准提就炸了。
　　见到元始天尊的那一刻，两人其实就信了。
　　但这尼玛元始天尊，居然收费，这就过分了。
　　他们也是念诵过祭祀之语的。
　　对于那等存在，绝对不会收什灵宝。
　　这灵宝，绝对是元始天尊这些人搞的。
　　“一人两件！”
　　末了，石昊还补充了一句，直接令接引二人气炸了。
　　正准备动手，就被叶凡，王老魔这些人的气息顶回去了。
　　“原始师兄，我们错了，还望看在同门份上，减少一点吧！”
　　一人两件，两人就是四件，他们佛门很穷啊！
　　而接引，准提的话语一出，申公豹直接就傻眼了。
　　这尼玛，这就尴尬了！
　　之前他免费忽悠，这群人一个个都不信！
　　现在这收费，还一人两件，你们两个抢着上！
　　靠，你们两个都是抖m吗？

第三百九十六章圣人真好忽悠
　　大商，朝歌城
　　偌大的皇宫之内，此刻的申公豹神色很是颓废。
　　目光远眺，看着皇宫门口之地，接引，准提，鲲鹏，冥河老祖这些一个个大佬，在排着队，等待着缴纳灵宝。
　　申公豹只觉得这仿佛就在做梦一般。
　　之前自己费劲心思，想要忽悠女娲。
　　这群人理都不理自己。
　　结果现在要收费了！
　　这群人一个个都疯了一般的过来排队。
　　这一刻，申公豹似乎明白了什么。
　　难怪自己突破不了圣人。
　　原来圣人都是一群抖m呀！
　　而此时此刻，皇宫门口之地
　　“一个个都准备好灵宝，排好了，过来登记！”
　　前来组团忽悠的叶凡，正在维持着场中的秩序。
　　看着接引，准提，鲲鹏这些人，叶凡内心轻笑着。
　　圣人又如何，还不是架不住他们组团忽悠！
　　排在队伍中间位置的接引和准提二人，此刻看着前方的鲲鹏，冥河，祖龙，元凤等人，眼中有着一丝焦急之色。
　　“师兄，你说我们的位置是不是有点太过于靠后了！”
　　“刚听那法海说，祭祀给神灵的名额是有限的！”
　　准提此刻小声的低语着，令的接引同样是眉头紧皱了起来。
　　名额有限！
　　那就麻烦了！
　　看了看他们的位置，处于中间，很有可能这一次轮不到他们。
　　一想到他们佛门之前次次落后，接引，准提二人对视了一眼，皆是意动了。
　　“哎，你们两个干什么的？”
　　就在准提，接引二人站出队伍，准备插队之时，瞬间被维持秩序的法海发现了。
　　“咳咳，法海大师，你看我们的位置，是不是有点太靠后了，是不是可以通融一下！”
　　轻咳一声，准提直接向着法海迎了上去。
　　同时衣袖之间，一件灵宝悄无声息的对着法海递了过去。
　　突兀的收到一件灵宝，法海神色微微一愣，但很快恢复如常。
　　“嗯嗯，此言倒也有理！”
　　脸上保持着笑容，随后法海直接一指最前方的位置。
　　“那里，你就去吧！”
　　口中轻道一声，下一刻，准提神色一喜。
　　排第一，那就肯定稳了。
　　只是他刚踏步离去，身后的接引就被拦了下来。
　　“法海大师？”
　　接引神色一愣，抬头看向了法海。
　　随后就见法海饶有深意的看着自己。
　　四目相对，接引瞬间就明白了。
　　靠，这秃驴贪得无厌！
　　一瞬间，接引就从内心之中痛恨起了秃驴。
　　同时内心之中，暗暗下定了决心。
　　但凡以后佛门普世，他一定要让那群佛门秃驴去化缘！
　　敢现在收他的好处！
　　以后等着去化缘乞讨吧！
　　内心深恶痛绝，但脸上依然带着笑意。
　　一咬牙，接引手中小动作一动，将灵宝递了过去。
　　“嗯嗯，去吧，去吧！”
　　转眼之间，两件灵宝到手，法海口中轻笑着。
　　而接引，准提二人，在法海的带领之下，直接一路来到了队伍的前方。
　　“卧槽，狗贼，你们走后门！”
　　“秃驴，你们居然插队，有没有点规矩了！”
　　“黑，太踏马的黑了！”
　　“…………”
　　一时间，排在前面的鲲鹏，冥河，祖龙等人直接就怒了。
　　这尼玛是赤裸裸的插队啊！
　　名额有限，准提和接引先了一步。
　　留给他们的机会就少了。
　　一想到这，鲲鹏，冥河，祖龙，女娲这些人神色顿时就变了。
　　“呵呵，叶道友，你看一点心意！”
　　几人之中，曾为妖族之师的鲲鹏最先反应过来。
　　他本来的位置，在准提和接引之前。
　　现在准提和接引跑到前面去了。
　　他鲲鹏直接落后了两个名词。
　　后面的人他不管，鲲鹏就关心自己的位置。
　　一步踏出，直接来到了叶凡的身旁。
　　多年的经验，鲲鹏送礼送的那叫得心应手。
　　几乎刹那间，就将一件灵宝送到了叶凡的衣袖之中。
　　“咦，懂事！”
　　看着鲲鹏送礼送到了自己这里，叶凡口中轻笑着。
　　真是孺子可教啊！
　　哈哈，不对，应该说是愚不可及！
　　叶凡笑着，直接将鲲鹏领到了准提之后，接引之前。
　　如此的一幕，直接看呆了剩下的众人。
　　而要说最呆的，还是皇宫之内的申公豹，帝辛，姜子牙等人。
　　“这，这就………”
　　姜子牙看着这一个个圣人排队来送死，姜子牙就觉得离谱。
　　“果然，圣人就是圣人！”
　　一旁的申公豹摇了摇头，越发的苦笑了起来。
　　看过封神榜的申公豹，本以为自己那句“道友，请留步”很牛批。
　　所以，对于自己忽悠人的功夫，申公豹一直是很自信的。
　　但现在看到了这些圣人。
　　申公豹已经被打击的体无完肤了。
　　之前免费的时候对他爱答不理。
　　现在收费了，还一个个迫不及待的送礼插队！
　　这种情况下，若说这些圣人不是抖m，他申公豹第一个不信。
　　而两人身旁，帝辛同样是一脸懵逼。
　　这一刻，他算是明白了聊天群里众人的威力了。
　　这忽悠人的功夫，真的牛批！
　　默默的打开聊天群，帝辛将眼前这一幕上传了上去。
　　商纣王：“唉，这一个个圣人排队来祭祀给我神，我真的受不了啊！”
　　一句话，一段视频，帝辛将凡尔赛直接拉满了。
　　不过没多久的功夫，聊天群里直接就沸腾了。
　　萧炎：“玛德，这是赤裸裸的炫耀！”
　　灭霸：“我觉得叶凡他们收费收低了！”
　　罗辑：“没错，我也觉得低了！”
　　小魔女婠婠：“啧啧，这些圣人也不过如此！”
　　玉皇大帝：“彻底被忽悠瘸了啊！”
　　林雷：“真不知道他们知道真相是如何？”
　　秦羽：“估计这就是被人卖了，还帮人数钱吧！”
　　书山压力大：“你说少了，这还有三个傻缺送礼插队了！”
　　张三丰：“噗，你这简直杀人诛心啊！”
　　唐三：“我已经迫不及待的想看接下来的一幕了！”
　　聊天群里，萧炎，灭霸等人看着一个个圣人被忽悠瘸了，都是不由自主的笑了。
　　对于接下来这群傻子知道真相后的表现，越发的期待了起来。
　　而与此同时，另一边
　　叶凡，法海，王林几人看着这群圣人一个个缴纳着灵宝登记，都是笑了。
　　圣人是真的好忽悠啊！

第三百九十七章张悬：一个小目标，忽悠个圣人
　　天道图书世界
　　张悬此刻愣愣的看着聊天群里的信息，都是直接傻眼了。
　　这尼玛是真的？
　　不是在开玩笑？
　　看着聊天群里，一个个前世耳熟能详的圣人，被群员忽悠的卖了还帮他们数钱。
　　张悬只觉得自己仿佛第一次认识这个世界一般。
　　这尼玛就离谱！
　　那个人首蛇身的，应该就是女娲娘娘了。
　　而送礼排在前面的两个大光头，就是准提和接引了。
　　在他们之后的那个，是万妖之师的鲲鹏。
　　这一个个前世知道的大能。
　　居然现在一个个都被忽悠瘸了！
　　这一刻，张悬彻底不知道该说什么了！
　　深深的吐了几口气，张悬平复了下自己的心情。
　　看着聊天群里的话语，张悬觉得群员都如此的吊。
　　自己若是再不努力，怕是要跟不上节奏了。
　　张悬：“诸位，想请问一下，如何能够快速的变强？”
　　虽然看过了聊天群里的内容，明白祭祀神灵是最快的方法。
　　但现在，最关键的是，他的实力太弱。
　　就算举行了祭祀，怕是效果也不明显啊！
　　萧炎：“咦，新人这是什么问题？”
　　萧炎：“想变强，当然是祭祀我神啊！”
　　大主宰世界里，萧炎看着张悬的话语疑惑了。
　　这么明显的方法，还用问吗？
　　张悬：“这个，我现在的实力太弱，想要祭祀，但却有点实力不足！”
　　学院之内，张悬此刻将自己的情况道了出来。
　　虽然之前有萧炎完善功法得来的金丹，但修为依然是不够。
　　至少，看到帝辛他们忽悠天地圣人。
　　张悬是觉得自己的修为不够！
　　好歹是聊天群里的人。
　　若是没有看到帝辛如此，张悬还准备继续慢慢发展。
　　但现在看到帝辛他们都开始忽悠天地圣人了。
　　张悬哪里还坐得住了。
　　在慢慢发展，怕是不用多久，自己就要被丢在角落里了。
　　身为一个穿越者，张悬最是明白。
　　加入聊天群，这就是机缘。
　　若是不死死的抓紧机缘，自己怕是要错过了。
　　灭霸：“咦，这样的吗，新人的实力不够吗？”
　　张三丰：“正常，新人只要祭祀一次我神，神恩的力量，就可以让你快速提升实力了！”
　　罗辑：“张老头说的不错，不过，新人应该是所图甚大了！”
　　小魔女婠婠：“没错，估计是被帝辛的凡尔赛给刺激到了！”
　　商纣王：“咳咳，不关我事，我没有凡尔赛，那是谁，我不认识！”
　　罗峰：“呵呵，信你才有鬼了！”
　　书山压力大：“新人这是也想忽悠一群大佬吗？还不怂什么，直接上呀！”
　　孙大圣：“没错，直接上，不要怂！”
　　张悬看着聊天群里的信息，不得不苦笑了起来。
　　他的确是想忽悠那些大佬，从而一波致富。
　　但奈何，他现在实力不够啊。
　　若是够的话，哪里还需要问群员。
　　张悬：“咳咳，实力有点弱，还接触不到那些大佬！”
　　再度轻咳了一声，张悬表示不是自己怂。
　　这是因为他不认识那些人！
　　嗯，事实就是如此。
　　张悬在内心默默暗念着。
　　而与此同时，聊天群里
　　萧炎：“切，怂了就是怂了！”
　　萧炎：“真想接触那些大佬，我这有无数种方法！”
　　灭霸：“让开，让开，萧炎要开始装逼了！”
　　张三丰：“已经搬好了小板凳，请开始你的表演！”
　　罗辑：“花生，瓜子，矿泉水，啤酒，饮料，小零食有需要的吗？”
　　小魔女婠婠：“啧啧，快开始，我已经磕上瓜子了！”
　　林雷：“吃瓜，吃瓜！”
　　秦羽：“前排吃瓜，坐等装逼！”
　　罗峰：“快点吧，别墨迹了！”
　　萧炎的话语一出，聊天群里的众人直接纷纷起哄了起来。
　　大主宰世界的萧炎，看着这群人这么给力，也不卖关子了。
　　萧炎：“既然你们都这样，那我就说了！”
　　萧炎：“想要接触那些人，这还不简单，那直接搞事情就得了！”
　　萧炎：“不说其他，新人直接来一个原地金仙，瞬间就会引起轰动！”
　　萧炎：“若是想再搞的大一点，可以从群里喊个圣人过去客串一下！”
　　萧炎：“到时候新人哪怕想把自己打造成道祖转世，那都没问题！”
　　萧炎直接在聊天群里把最简单，粗暴的方法道了出来。
　　想苟着修仙，那估计有点难。
　　想引人注目，那还不简单！
　　直接搞事情，搞大事情！
　　到时候不用新人找。
　　那些一个个大能绝对来找他！
　　萧炎的话语，令的张悬神色顿时苦涩了起来。
　　萧炎说的简单，但实际操作起来，有很多意外啊！
　　例如，一旦搞了大事情。
　　到时候那些大能来了，直接搜魂，或者灭杀他。
　　那时候乐子可就大了。
　　他又不像帝辛，已经是圣人修为了。
　　想要悄无声息，毫无反应的灭杀他。
　　基本不可能！
　　但自己这个小菜鸡，那就不一样了。
　　一个圣人境的大佬，灭杀自己，那不是轻轻松松的！
　　张悬犹豫了下，还是在群里将自己的顾虑说了出来。
　　而话语刚说完，就被萧炎嘲讽了。
　　萧炎：“我还以为是什么，你不是老师嘛，你不会讲道吗？”
　　萧炎：“搞出大动静后，直接在原地讲道啊！”
　　萧炎：“先用祭祀之语，把这群人忽悠了，到时候就没法伤害你了！”
　　萧炎：“至于说怕有人提前伤害你，群里这么多圣人，你请一个不就行了！”
　　萧炎的话语道出，顾虑重重的张悬顿时眼前一亮。
　　书山压力大：“萧炎这说的不错，祭祀之语，其实就是新人最大的底牌！”
　　宋书航又补充了一句。
　　而这一句，直接令张悬眼睛亮了起来。
　　没错，还有祭祀之语。
　　若是自己靠着祭祀之语，把那群大佬都忽悠了。
　　然后是不是可以，一步步把那群人忽悠到祭祀上去。
　　若是真的可以的话，自己岂不是可以快速追上帝辛他们。
　　一想到这，张悬仿佛打开了新世界的大能。
　　没错，自己乃是老师！
　　忽悠，呸，不对，是教导人就是他的本职工作！
　　从今天起，他张悬先给自己定个小目标。
　　先教导一个天地圣人！

第三百九十八章鲲鹏：哈哈，一群傻子，被我秀了一脸
　　封神世界
　　“轰隆！”
　　大商，朝歌城外的虚空之上，一座横跨了无尽疆域的庞大祭坛，此刻已经搭建完成。
　　在众多仙人，准圣的联手之下，这座庞大的祭坛，生生被炼制成了一件后天灵宝。
　　此刻祭坛的四周，鲲鹏，接引，准提，冥河等一众圣人都等待在此。
　　“终于可以开始了！”
　　“师兄，我们等待良久，我西方教终于可以崛起了！”
　　准提，接引两人此刻神色激动无比。
　　一会登上了祭坛，他们的修为就会直达道祖。
　　修炼到他们这个境界。
　　提升一个大境界的修为，根本难以想象。
　　而现在却是触手可及。
　　如此大的机缘，不止接引，准提两人激动。
　　就连鲲鹏，冥河等一众人等都是心奋不已。
　　不过，这些圣人虽然激动。
　　但却是没法举行祭祀，只有等待着帝辛的到来。
　　与此同时，另一边的帝辛
　　看着一众圣人都在等待着送死，帝辛的内心也是激动不已。
　　这些可都是祭祀给我神的祭品啊！
　　一旦把这些圣人祭祀了，他获得的神恩，绝对极其的恐怖。
　　要说唯一一点让他不满意的。
　　就是这一次祭祀，为了避免打草惊蛇，他只能祭祀五位天地圣人。
　　倒不是叶凡，王老魔这些人没有能力把所有的天地圣人一网打尽。
　　而是如果用强的话，他负担不起！
　　用叶凡他们的话来说。
　　那就是嘴遁忽悠是一个价，组团强开那就是另一个价，得加钱！
　　想了想，帝辛直接就拒绝了。
　　加钱？那是万万不可能的。
　　这一次分出去四成神恩，他已经很心痛了。
　　“快点开始吧！”
　　帝辛一旁，叶凡，法海等人开口提醒着。
　　信徒，祭品都已经准备妥当。
　　现在就等着帝辛前去举行祭祀了！
　　要知道，对于这一次的祭祀，叶凡等人也是很期待。
　　一次性五位天地圣人，无数灵宝，灵丹，灵药。
　　数以万计的大世界，小世界，无尽生灵一同祭祀。
　　这一次的祭祀，无论是规模，还是信徒的数量。
　　那都是远比之前那次宏伟。
　　这等祭祀，怕是聊天群里已知的最强祭祀了。
　　就算是罗峰的祭祀，也比不上！
　　“嗯，走！”
　　心潮澎湃，帝辛平复了下心情，口中轻道，身影直奔祭坛而去。
　　几乎转瞬间，帝辛就来到了祭坛之前。
　　偌大的祭坛之上，大量的灵宝，灵丹，灵药等等都已经堆积如山。
　　此刻准备的祭品之中，也就准提，接引，鲲鹏，冥河，祖龙这五位圣人还未进去。
　　“诸位，祭祀一会开始，你们是否！”
　　帝辛到来，目光看了看五位圣人，内心之中依然有着丝丝担忧。
　　要知道，这一次的祭品中。
　　最重要的就是这五位圣人。
　　“嗯嗯，走！”
　　五人之中，祖龙最先踏入到了祭坛之内。
　　同样因为祭祀之语突破修为的祖龙，此刻神色间带着一丝决然。
　　经历了龙凤大劫，龙族气运大伤。
　　时至今日，龙族已经只能退居四海。
　　身为祖龙的他，至今还亏欠天道因果。
　　若不是有祭祀之语，帮他托了一口气。
　　怕是别说突破圣人了，就连时日都要无多了。
　　所以，祖龙来祭坛的原因很简单。
　　背负龙族未来的他，必须要更近一步。
　　这样才能给龙族带来生路。
　　祭坛四周，看着祖龙已经踏入，冥河，鲲鹏两人一咬牙，也是踏了进去。
　　到了现在，他们灵宝都缴纳了！
　　若是不上，可就亏大了！
　　至于接引，准提二人，则是等待其他人都进入了，才缓缓的踏入祭坛。
　　只是两人仅仅站在祭坛的边缘。
　　一会若有什么不对，他们立刻跑路。
　　只是这般的小动作，落在帝辛的眼中则是不值一提。
　　进了祭坛，还想跑？
　　怕不是在做梦吧！
　　圣人到位，帝辛也没有再迟疑了。
　　直接在祭坛前跪俯下来，口中祭祀之语缓缓的念诵而出。
　　随着恢宏的祭祀之语念诵完毕。
　　天地之间，庞大的信仰之力，尽数从大世界，小世界之内弥漫而出。
　　无尽的信仰之光飞逝，在天地之间化为一片金色汪洋。
　　汪洋汇聚，此刻皆是奔着祭坛而来。
　　“轰隆！”
　　祭坛之上，一声巨响同时响起。
　　下一刻，庞大的金色祭坛金光冲天而起。
　　祭坛金光直接洞穿天地，恐怖的威势，瞬间镇压了诸天！
　　“嗡嗡嗡………”
　　一声声轻响波动在祭坛之内响起。
　　就见庞大的祭坛金辉，此刻将一件件灵宝笼罩了起来。
　　随着祭坛金光的增幅，一件件灵宝的威势变的恐怖无比了起来。
　　其中更是有着先天灵宝，直接在金辉之下，化为了先天至宝，镇压了虚空。
　　而身处在祭坛之内的鲲鹏，接引，准提等人。
　　此刻更是在祭坛金光之下，陷入了顿悟之中。
　　一条条完整大道规则在他们的脑海之中展露。
　　几人的修为，以肉眼可见的速度，飞速提升着。
　　虚空之中
　　“真的可以！”
　　一直在默默关注的女娲，看着接引，准提，鲲鹏五人皆是陷入了顿悟。
　　体内的气息飞速的提升着，不由傻眼了。
　　看来申公豹之前说的都是真的！
　　内心轻道一声，女娲的眼中有着一丝懊悔。
　　本来这五人之中，应该有自己一个的。
　　可惜啊，她就那么的错过了！
　　就在女娲这边感叹之时，祭坛之内
　　“哈哈哈，这力量，这就是道祖，我鲲鹏终于突破了！”
　　祭坛之内，被金光笼罩的鲲鹏，直接开口大笑了起来。
　　身为万妖之师，鲲鹏其实一直以来，野心勃勃。
　　只是这天地，最强的是圣人。
　　圣人之下皆蝼蚁。
　　所以，他之前只能苟着。
　　但现在不一样了！
　　他突破到道祖境界了！
　　这世界上，他现在实力最强！
　　“哈哈，多谢你这小子，老夫走了！”
　　修为提升完毕，鲲鹏大笑的看着帝辛，眼中有着一丝戏谑和玩味。
　　真当他鲲鹏傻吗！
　　这祭祀，他鲲鹏可不稀罕！
　　他来此，为的不过是借助祭祀之力，突破修为罢了。
　　身为万妖之师，他才不会去当别人的侍从！
　　提升了修为，他直接开溜！
　　道祖境的鲲鹏宝术，谁能拦住他。
　　看着帝辛，叶凡等人傻眼的模样，鲲鹏内心大爽！
　　哈哈哈，一群傻子，终究被他鲲鹏秀了一脸！

第三百九十九章苏木：白嫖？那是不存在的
　　“哈哈，我鲲鹏去也！”
　　朗朗天地，此刻回荡着鲲鹏的大笑之声。
　　无数注视着祭坛的大能，看着鲲鹏提升完修为就跑路。
　　一个个都是彻底的惊呆了。
　　无耻，太无耻了！
　　这是底层群众的内心想法。
　　卧槽，鲲鹏牛批啊，居然想到这么玩！
　　同样位于圣人境界的大能，此刻内心感叹着。
　　同时为鲲鹏的机智点赞。
　　这种脱下裤子就上，提起裤子就跑的行为！
　　他们就差喊666了！
　　一众大能都惊呆了，同样惊呆的，还有祖龙，冥河，接引，准提等人。
　　站在祭坛边缘地区的接引，准提，此刻脸色难看无比。
　　狗日的鲲鹏，居然先他们一步！
　　这种突破修为就跑的事情。
　　他们两人早就已经计划好了。
　　否则，两人何必站在祭坛边缘。
　　为的就是方便一会开溜。
　　只是两人没想到，居然被鲲鹏给抢先了。
　　一想到鲲鹏待会跑路后，叶凡这些人肯定就会警惕了。
　　这对于他们两人而言，却是大大的不利。
　　只是，就在众人认为鲲鹏跑定之时。
　　“嘭！”
　　一声巨响回荡在了天地之间。
　　就见已经化为虚影的鲲鹏，直接撞在了祭坛金光之上。
　　下一刻，鲲鹏的身影犹如炮弹一般倒飞而去，喋血半空！
　　如此一幕，直接令的无数人惊呆了。
　　这是怎么回事？
　　鲲鹏怎么倒飞了？
　　“愚蠢！”
　　就在众人愣住之时，一声冷喝响起。
　　众人循声望去，就见王老魔此刻眼中满是嘲讽。
　　其身旁的叶凡，法海等人也是暗暗点头。
　　尤其是叶凡，更是嘴角露出不屑之色。
　　这鲲鹏也真是够蠢的了！
　　居然想借助祭祀来提升修为。
　　然后还想提起裤子就跑！
　　天底下哪有这种好事！
　　若是有的话，还能轮到你鲲鹏？
　　要知道，当初提议祭祀自己的第一人，就是他叶凡。
　　这种白嫖祭祀的方法，他早就看别人试过了。
　　提升修为的人，根本出不来！
　　例如当初萧炎祭祀的那两个斗圣！
　　死的那叫一个惨啊！
　　叶凡一时间，有点同情鲲鹏了！
　　只是叶凡等人知道，准提，接引，冥河等人却是不知道。
　　此刻看着鲲鹏逃跑失败，准提，接引顿时慌了。
　　两人对视一眼，直奔祭坛之外而去。
　　“嘭，嘭！”
　　又是两声闷响，随后准提，接引的身影倒退而去。
　　“这，这怎么可能！”
　　两人难以置信，他们都已经是道祖了，居然还没法破开一个祭坛结界。
　　“呵呵，果然是离不开了！”
　　几人之中，祖龙扫视了一眼，口中仿佛早就猜到的语气而道。
　　经历了大劫，祖龙最是了解。
　　这天底下哪有免费的午餐！
　　能够获得的机缘，早就在暗中被标好了价格。
　　他祖龙今日到来，就没想过可以离去。
　　体内道祖境的修为涌动，这一刻，祖龙借着自身的修为，偿还着龙族的因果。
　　而其余几人，则是对着祭坛金光，不断的尝试着。
　　只是，任凭几人如何尝试，却是无法撼动祭坛金光分毫。
　　“放弃吧，我神的祭坛，你们既然选择了，就逃不掉的！”
　　祭坛之外，看着接引，准提这些人还想跑，帝辛不由开口而道。
　　这些人居然想白嫖我神的神恩，怎么可能！
　　而与此同时，青山之上
　　“咦，有趣，居然有人想白嫖自己！”
　　修为突破到诸天大道境，苏木的神念一动，就可以探查到封神世界的情况。
　　看着准提，接引，鲲鹏这几人，想白嫖他的增幅，苏木笑了。
　　这年头，只有他苏木白嫖别人的。
　　何时能被别人白嫖了！
　　脚下微微一踏，苏木的身影直接消失不见。
　　封神世界里
　　“轰隆！”
　　此刻的九天之上，一声巨响，声传万界。
　　九天之外的混沌之中，一道虚空裂缝浮现。
　　随后，裂缝之后，一缕缕恐怖无比的气息弥漫而出。
　　顷刻间，天道意志颤抖了起来。
　　身融天道，被天道意志压制的鸿钧，只觉得毛骨悚然。
　　目光看向了裂缝之地，鸿钧居然产生了自己会死的荒诞念头。
　　而此刻，天地之间，无尽的仙辉从裂缝之中爆射而出，笼罩诸天！
　　一股股暖洋洋的波动，融入到每一个信徒的体内。
　　“嗷！”
　　龙吟之声从裂缝之中咆哮而出，苏木自身的气运金龙，此刻周身披上了一层大道气息。
　　庞大的身躯，在九天之上盘旋着。
　　身影拖动着身后的天宫虚影，在天地之间，一点点的移动。
　　祭坛一旁，帝辛，叶凡，王老魔等人看着这熟悉无比的一幕，皆是恭敬等待着。
　　只是，下一刻，突兀的波动，让叶凡等人愣住了。
　　“轰！”
　　天地之间，随意天宫虚影到来，刹那间，似乎有亿万世界，在天宫之内浮现。
　　“这，这是！”
　　早就已经经历多次的叶凡彻底愣住了。
　　这一次，是他第一次看到天宫内的景象。
　　只是这景象，未免也太恐怖了。
　　那无数的世界，其中有着无数的生灵。
　　甚至于，叶凡还从其中感受到了熟悉的气息。
　　那是属于遮天的气息！
　　目光撇了撇一旁的法海，王林等人。
　　叶凡发现，这几人同样是愣住了。
　　天宫之内的无数世界，直接惊骇了他们。
　　而此时此刻，盘坐在九天之上的苏木，则是没有理会叶凡等人的惊愕。
　　此刻的苏木，俯瞰着下方的准提，接引，鲲鹏等人，不禁眉头微皱。
　　又是一群大老爷们！
　　明明旁边就是女娲！
　　你放着女娲不祭祀，祭祀这些秃驴给他干什么！
　　哪怕早就知道，但苏木还是不爽！
　　这帝辛不行啊！
　　这办事的能力太差了！
　　摇了摇头，哪怕再不爽，但神恩还是要赐下的。
　　一挥手，五团金光落下，其中最大的一团直奔帝辛而去，其余的四团则是奔向了叶凡等人。
　　金光落下，帝辛瞬间被笼罩其间，几乎转瞬间的功夫。
　　帝辛的修为从圣人初期，一路飞奔到了圣人巅峰才停了下来。
　　九天之上，苏木看着帝辛的修为，满意的点了点头。
　　鸿钧都被镇压了。
　　圣人巅峰就是最强的。
　　这样一来，下次帝辛把女娲带来祭祀，那就十拿九稳了。
　　加油，帝辛，我苏木看好你，别让我失望！

第四百章萧关有变
　　封神世界
　　九天之上的苏木俯瞰了一眼身下，一挥手，顷刻间庞大的祭品瞬间被收了起来。
　　连同接引，准提，祖龙等五人，也是毫无抵挡力的消失在了原地。
　　“嗡…………”
　　虚空波动之间，苏木离去，弥漫天地的无尽仙辉，一点点的退去。
　　诸多异像威压，也是渐渐散去。
　　朝歌城外的虚空之中，女娲等一众大能看着这一幕，纷纷倒吸一口凉气。
　　亲眼见证准提他们突破道祖境，又亲眼看着他们被神灵带走。
　　这种感觉，对于他们而言，难以言喻。
　　不过，关于这一切，离去的苏木则是没有理会了。
　　此刻的苏木，踏在了青山之上，一挥手，就将祖龙，准提，接引鲲鹏等人放了出来。
　　“从今天起，你们就和原始那个家伙一起看门吧！”
　　对着五人道了一句，苏木随后直接离去。
　　有着系统洗礼，这些人的忠诚没有问题。
　　突兀到手的五个道祖境，苏木一时间也没有安排。
　　“哼，没想到你们也来了！”
　　苏木离去，虚空之中，一直修炼的元始天尊走了出来。
　　看着准提，接引，鲲鹏这些人，眼中有着浓郁的不屑之色。
　　“你，原始！”
　　这一刻，原始天尊话语一出，接引，准提，鲲鹏这些人顿时知道自己被骗了。
　　朝歌城那里有一个见过他们的原始。
　　可是神灵这有另一个原始。
　　众人能成圣，又岂是愚笨之人。
　　“哼，阿弥陀神，今后我等一同信奉我神！”
　　接引冷喝一声，关于他们被骗之事，默契的没有道出。
　　堂堂圣人，被人组团诈骗了！
　　这尼玛上哪说理去！
　　说出去，多丢面子！
　　“哼！”
　　高傲的原始天尊冷喝一声，随后身影继续没入虚空之中。
　　与此同时，东荒萧关
　　“呼呼呼…………”
　　魔气汹涌澎湃，滔天的魔气在帝关阵法之上，不断的冲击着。
　　大量的人族强者，在帝关之上维持着阵法的攻击。
　　只是帝关之外的魔气，不断的冲刷，每时每刻消耗的天地灵气皆是恐怖无比。
　　一波波魔族的攻击，夹杂在魔气之中，与帝关之上的人族强者大战着。
　　竖立了数十万年之久的帝关，此刻厚重的城墙之上，被人族士卒之血浸染。
　　城墙之下，大量的人族士卒的尸体堆积如山，血流成河！
　　哪怕如此，帝关之上，依然源源不断的涌入人族士兵。
　　修为尚未成仙的境界，借助帝关的阵法，抵挡着一波又一波的进攻。
　　此刻的帝关大帐之内
　　“魔族的攻击这几日越来越弱了，感觉其中有什么阴谋！”
　　大秦皇朝的大将军王翦眉头紧皱着。
　　看着眼前的阵法磨盘，上面记录着魔族对于帝关每次的攻击。
　　“魔族奸诈，不得不防！”
　　秦皇嬴政此刻手持天子剑，眼眸之中锋利的剑意直射苍穹。
　　“东荒的安危，此刻全在此地，我等不能输！”
　　“区区魔族，若是都抵挡不了，接下来的狩猎季，我等如何能活！”
　　大帐之内，李皇，明后等人此刻纷纷出声。
　　众人的眼眸之中虽然凝重，但对于魔族的阴谋，他们更多的是兵来将挡水来土掩。
　　狩猎季到来，魔族从来不是他们关注的重点！
　　萧关之外的魔族，他们只要抵挡下来即可！
　　而就在众人商讨之时，此刻的萧关之外。
　　滔天的魔气之内，此刻众多魔族强者汇聚！
　　其中魔圣，魔帝等强者数不胜数，其余魔王等，更是多如繁星一般。
　　“桀桀，这一次，只要我们冲破人族的帝关，那些美味的食物，就会提升我们的实力！”
　　“到时候，等那些人下来，我们才能活命！”
　　魔气之中，魔族的几位尊者在鼓舞着士气。
　　其口中的话语，令的身下的无数魔族强者，纷纷精神一震。
　　“所以，随我等杀！”
　　“杀，杀，杀！！！”
　　滔天的杀意涌现，顷刻间，魔气被卷动，向着此地汇聚而来。
　　随后，无数的魔族强者，裹挟着魔气向着帝关冲击而去。
　　“轰隆！”
　　天地一声巨响，下一刻，萧关的庞大阵法剧烈震动。
　　滔天的魔气，犹如重锤一般砸在了阵法之上。
　　整个阵法虚空，顿时出现一条条横跨万丈的虚空裂痕。
　　天地犹如镜面一般，出现了一道道破碎的裂痕。
　　魔气沿着裂缝涌入其中，顷刻间，就见阵法之内，华光大放。
　　平静的虚空之中，亿万星辰在虚空之中骤然浮现。
　　涌入阵法之内的魔气，瞬间被星辰之力绞杀一空。
　　“杀！”
　　但就在这是，虚空之中，一位魔族尊者大喝而道。
　　随手一挥手，磅礴的魔力向着大星辰杀阵而去。
　　“哼，当我等不存在！”
　　帝关阵法之内，一道璀璨的剑光直接斩向了魔族尊者。
　　后者打向阵法的魔气攻击，瞬间被击碎。
　　“区区皇者，早晚被我等分而食之！”
　　看着嬴政等人走了出来，魔族尊者口中不屑而道。
　　随后虚空之中，其余四位魔族尊者其出。
　　“哼，你们要战，便战！”
　　帝关之上，大明帝后此刻凤眉怒喝。
　　顷刻间，帝关上方的虚空被震碎。
　　无尽的混沌之中，魔族的五位尊者踏入其中。
　　“走！”
　　已经打了不少次，嬴政等人看着魔族这一次的总攻，虽然眉头微皱，但还是跟了上去。
　　他们这些人交手，威力巨大。
　　若是在帝关之上交手，八成会打碎四周的天地。
　　此刻身影一动，直奔混沌之外而去。
　　只是，就在嬴政等人离去之时。
　　滔天的魔气之中，又是两道隐匿的身影，向着混沌之外而去。
　　与此同时，青山之上
　　正在烧烤之中的苏木，突兀之间，神念一动。
　　一道冥冥之中的天道信息，涌入脑海之中。
　　烧烤之中的苏木，微微查阅，脸色顿时变的尴尬了起来。
　　咳咳咳，天道意志来的信息！
　　这个，这个苏木一时间神色略显复杂。
　　那一夜我伤害了你！
　　那一夜你原谅了我！
　　咳咳，这都不是重点！
　　想着东荒萧关之外的魔族，也的确该解决了。
　　“原始，鲲鹏，准提，接引，冥河，祖龙，你们去萧关，清除所有魔族！”

第四百零一章当年的棋局
　　青山之上
　　苏木看着离去的几人身影，神色略显复杂的看向了此刻的九天。
　　九天之外，混沌深处之地。
　　“轰隆………轰隆………轰隆………”
　　足以重创圣人的灭世神雷不断地劈着虚空。
　　天道意志此刻暴怒着，一缕缕飘散的意志，在虚空之中凝聚出一道模糊的少女身影。
　　只是很快，这身影就是消退而去。
　　混沌深处，雷霆持续了良久，才缓缓退去。
　　而此时此刻，中州书院
　　“哈哈哈，真是有趣！”
　　书院后山，一位白发老者，鹤发童颜，此刻抬头望天，抚须大笑着。
　　九天之上，一丝丝紫色雷霆浮动，一股灭世的气息从天上落下，向着书院而来。
　　但尚未靠近书院，就在半空之中，被一股无形力量所挡，难以落下半分。
　　“小女娃，要找也不能找老夫啊！”
　　抚须的老者，口中轻笑着，犹如忠厚老者，再教导自己后代一般。
　　弥漫在天地之间的雷霆气息，停顿了良久，才渐渐退去。
　　一直到天道气息消失的无影无踪，后院之内的白发老者才微笑的点了点头。
　　“真是有趣的少年！”
　　老者的眼中，似乎看破了一切的虚妄。
　　一双看起来普普通通的眼睛，除了格外的明亮清澈以外，再无其他特别。
　　“去见见！”
　　只是老者一步落下，身影已经消失在了原地！
　　此时此刻，青山脚下
　　“你们说，我们这么频繁的打扰先生，真的好吗？”
　　身为古夏王国老祖的李老头，此刻面色间有着一丝不好意思。
　　“先生都没说啥，你多想干什么！”
　　李老头一旁，蛟龙王则是不在意的拍了拍李老头的肩膀。
　　要知道，这段时间，若不是苏木那不能留宿，他都想直接住在苏木那了。
　　“嗯嗯，没错，对于先生那等存在，若是真的不想见我们，我们根本找不到他的！”
　　蛟龙王一旁，青龙长老也是开口而道。
　　这段时间以来，随着蹭苏木的灵茶，灵果，灵肉等等。
　　青龙长老的修为，可谓是突飞猛进。
　　苏木的那些灵果，灵茶，简直是悟道神物。
　　那灵肉烧烤，火锅，更是提升血脉的至宝。
　　所以，青龙长老每次来，都会带个几条蛟龙，或者真龙到来。
　　“咦，你们快看，前面有人！”
　　踏在青山的台阶之上，走在前面的李老头突兀而道。
　　蛟龙王，青龙长老两人循声望了过去。
　　就见前方的台阶之上，真的有一位老者在前行。
　　“奇怪，先生这里，除了我等，几乎没有其他人了！”
　　蛟龙王眉头微皱，这青山台阶，他们走了无数次。
　　别说什么白发老者了，就连砍柴的都少见！
　　这突兀之间，有一位老者登上，还真的让几人感到一丝奇怪。
　　“算了，这也就是一个普通人！”
　　蛟龙王查看了一下，发现这白发老者，就是一介普通人。
　　体内根本没有半分的修为！
　　对于一介凡俗老者，几人倒也没有再理会。
　　跟随在老者身后，一步步向着山腰而去。
　　不消多时，几人便来到了庭院之处。
　　“咦，这老者也找先生？”
　　登上庭院之处，李老头三人发现，前方的老者，不知不觉间，已经来到了苏木的庭院之前。
　　这一刻，蛟龙王，青龙长老等人神色变了。
　　能够与苏木有所接触。
　　那绝对不会是普通人！
　　想明白了这一点，青龙长老等人顿时大惊失色。
　　圣人之上！
　　青龙长老更是内心惊呼而道。
　　因为凭他的修为，根本看不透老者。
　　“吱！”
　　一声轻声的推门之声，庭院的小木门被推开。
　　“今天真是有稀客！”
　　来到庭院门前的苏木，眉头一皱，目光看向了面前的老者。
　　“呵呵，不请自来，还望小友见谅！”
　　庭院门前，老者轻笑着，一双眼眸，同样在打量着苏木。
　　“朋友自远方来，不亦乐乎！”
　　“请进！”
　　推开了门，苏木让开了位置。
　　目光看了看老者身后的几个老熟人，轻笑而道。
　　“你们也一起进来吧！”
　　原本他是来接蛟龙王这几人的。
　　门口的老者，苏木并没有察觉到。
　　只是当他推开了门，才发现多了一位老者。
　　而且，这老者，苏木见过！
　　半天之后，庭院之内
　　“小友这美食，真的算是人间一绝了！”
　　茶足饭饱，白发老者一只手抚着须，一手轻抿着茶水。
　　“谬赞了！”
　　看了看老者，苏木摇了摇头。
　　而一旁的蛟龙王，李老头，青龙长老三人，则是乖巧无比的默默地坐在一旁，不敢出声。
　　场中的气氛太压抑了。
　　仅仅是坐在这，三人都可以感受到一丝丝的异样。
　　似乎苏木的气息和老者的气息，在无形的搅动四周的虚空。
　　令的他们三人犹如是汪洋中的一叶扁舟。
　　偏偏这还是暴风雨的前奏！
　　“多谢小友今日的盛情款待！”
　　“不妨老夫与小友对弈一局，就当抵了饭钱如何？”
　　白发老者起身，目光看着苏木轻笑而道。
　　仅仅一句话语，苏木的身躯顿时一愣。
　　唉，终究还是来了！
　　内心一声轻叹，苏木微微一挥手，两人面前的虚空，一道至宝灵盘浮现。
　　“请！”
　　一挥手，苏木示意老者先行。
　　看着苏木如此行为，老者仅仅微微点了点头，就轻拿起一子，落了下去。
　　“碰！”
　　清脆的声音从棋盘之上传出，下一刻，一股无形的波动弥漫开来。
　　坐在棋盘之前的苏木，顿时陷入了棋盘的璀璨世界之中。
　　眼前的至宝棋盘，仅仅一子落下，就是犹如无尽世界炸开一般。
　　璀璨的大世，繁华的人间烟火！
　　仅一子落下，横跨在无尽时间长河之上！
　　苏木此刻的神色变的凝重了起来。
　　如此的一幕，再度经历，苏木的内心感慨万千。
　　当年第一次接触天命大道之时，所看到的天命一角，即是眼前之景。
　　只是当年所看棋盘一眼，就已支撑不住了。
　　眼眸微微看向了虚空，那里有着淡淡的波动，正是当年自己所站之地。
　　知天命，而晓轮回！
　　明轮回，而勘天命！
　　苏木的天命大道在这一刻陷入了顿悟之中！

第四百零二章林诺：我的外挂已开启
　　聊天群内
　　商纣王：“果然还是祭祀圣人，神恩来的快！”
　　祭祀了五位天地圣人，此刻的帝辛，一身修为直接来到了群里的顶尖。
　　哪怕距离道祖境界，也只差一步而已。
　　萧炎：“靠，又来装逼！”
　　罗辑：“唉，难怪这纣王在历史中，那么招人讨厌！”
　　张三丰：“嗯嗯，此言有理！”
　　小魔女婠婠：“这逼装的，不就是圣人巅峰嘛，不就是巅峰嘛，好吧，我酸了！”
　　唐三：“差距越来越大了，这就是世界的差距！”
　　灭霸：“也不知道何时能够追赶的上！”
　　玉皇大帝：“每一次祭祀，都是巨大的差距，怕是容易了！”
　　秦羽：“嗯嗯，没错，修为越到后面，提升越难，只能靠祭祀神恩了！”
　　书山压力大：“切，我们这些人都没法提升了，除了神恩，我们的修炼都没用了，到世界极限了！”
　　法海：“阿弥陀神，宋小友此言说的对。”
　　罗峰：“真不知道我神的修为，究竟到了何等地步！”
　　聊天群里，众人开口感叹着。
　　越是随着修为的提升，众人越是感到惊讶。
　　神灵的实力，仿佛没有上限一般。
　　依然可以轻松的暴增他们的实力！
　　这等境界，哪怕他们一辈子，估计也难忘项背！
　　聊天群里，众人在感叹着。
　　朝歌城里，帝辛的神色苦涩着。
　　喂喂喂，明明装逼的是他帝辛！
　　为什么你们赞叹的都是我神呢！
　　这还给不给装逼犯一点人权了！
　　而就在帝辛这边感叹没人权之时。
　　另一边的多元宇宙之内，林诺此刻看着帝辛的祭祀视频，彻底的愣住了。
　　“这就是群里大佬的手笔吗？”
　　林诺口中喃喃感叹着，有着深深的神伤。
　　这段时间以来，他在遮天世界里，疯狂的收集祭品，传播信仰。
　　自认为可以举行一场不俗的祭祀。
　　但看了帝辛的祭祀，林诺直接没有动力了。
　　对方一出手，就是五个圣人！
　　自己这边哪怕把遮天世界全部祭祀了，也比不上一个圣人啊！
　　一想到，林诺略显苦涩了！
　　自己虽然可以穿越诸天，按照未来的发展，自己一定领先群里的众人。
　　但奈何，自己这穿越诸天，需要慢慢发展。
　　“若是能够一次性把所有的诸天世界，统一举行祭祀，该多好！”
　　林诺内心感叹着，对于脑海之中想象的画面分外的崇敬。
　　可惜，他知道这是不可能的！
　　“系统，你就是个垃圾，你知道吗？”
　　一想到，林诺就对着脑海之中的系统喷了起来。
　　神踏马的诸天穿越系统，简直就是垃圾。
　　“主人，本系统乃是诸天穿越系统，凌驾在诸天之上的无上存在！”
　　“呵呵，无上存在，来，给我来个十个八个像祭祀之语那样的秘法！”
　　听着脑海之中傲娇的机械之声，林诺嘴角微微一撇，不屑而道。
　　自从习惯了祭祀之语，林诺越发觉得自己这系统垃圾了。
　　让他穿越诸天，还不如直接给他修为呢！
　　这年头，谁还打生打死的自己修炼！
　　能白嫖不快乐吗？
　　“主人，本系统乃是穿越系统，没有功法！”
　　沉吟了良久，林诺脑海之中的系统，才回应了下来。
　　而这般的话语，林诺都已经听了不知道多少遍了！
　　“所以，说你是垃圾，有错吗？”
　　眼中微微浮现怒火，林诺心里的不满直接道了出来。
　　“帝辛那家伙都已经祭祀五个天地圣人了，我还在这遮天世界里玩泥巴！”
　　“你说你堂堂系统，就算没法直接提升我修为，那你好歹给我同时打开所有的世界，方便我传教祭祀啊！”
　　“你这一个一个来，怕是等我传完，黄花菜都凉了！”
　　林诺没好气的吐槽着，对于自己这系统不给力，他早就想喷了。
　　这一次因为帝辛的祭祀，受了刺激，直接喷了出来。
　　他堂堂系统宿主，居然落到这种地步！
　　天地之间回荡着林诺的话语，脑海之中的系统，再度陷入了长久的沉默之中。
　　“滴，检测到主人当前状态，临时开启诸天万界权限！”
　　“主人，现在你可以自动开启本系统下的诸天万界世界！”
　　脑海之中，系统的机械之声再度响起，下一刻，林诺的眼前，浮现了无数世界的选项。
　　斗破世界，遮天世界，火影世界，无限世界，盘龙世界………
　　无数耳熟能详的世界，在林诺的眼前浮现。
　　哪怕早有准备，林诺还是深深的吸了一口凉气。
　　尼玛，发了，他林诺这次彻底发了！
　　“系统，你不是垃圾，你真的太给力了！”
　　看着诸天万界在自己面前展露，这巨大的幸福，直接砸晕了林诺。
　　这可是诸天万界啊！
　　若是一同举行祭祀，怕是直接道祖，也不成问题了！
　　这一刻，林诺再度看向聊天群，目光却是直接变了。
　　林诺：“唉，羡慕纣王这样的，可惜啊，我这还有这么多世界没有传播我神的信仰，真的太累了！”
　　一声叹息，林诺直接将自己面前的诸天万界上传了上去。
　　随后，原本热闹的聊天群里，瞬间寂静了下来。
　　一道道目光，皆是死死的看向了林诺上传的视频。
　　那一个个诸天万界的世界名字，让他们几乎怀疑自己产生了错觉。
　　个，十，百，千，万…………
　　无数的世界，犹如繁星一般的浩瀚。
　　仅仅一眼，聊天群里，彻底的炸开锅了。
　　萧炎：“靠，这是诸天万界嘛，可恶，又被人装逼了！”
　　灭霸：“就这还叹息？可恶，又被人装到了！”
　　张三丰：“老道终于明白何为天外有天，人外有人了！”
　　罗辑：“嘶，这就是新人的世界？”
　　唐三：“我已经不想多说了，那个斗罗大陆，是我的世界吗？”
　　法海：“阿弥陀神，那个白蛇传，应该是贫僧的！”
　　玉皇大帝：“咳咳，那个宝莲灯，宝莲灯后传，应该是我的！”
　　孙大圣：“西游记世界，那个肯定是俺老孙的！”
　　秦羽：“星辰变？这不会是我的吧？”
　　聊天群里，随着林诺的诸天万界一上传，不少人皆是看到了熟悉名词。
　　或多或少，对自己的世界，有所猜测。
　　看着这多如繁星的世界，众人的内心不得不感叹了。
　　又一个新人要一步登天了！
　　而林诺，则是心情澎湃。
　　等了这么久，他多外挂终于开启了！

第四百零三章张悬：人呢？都穿越去了？
　　多元宇宙，遮天世界
　　林诺此刻看着聊天群里众人的感叹，不由嘴角轻笑着。
　　他也不容易啊，等了这么久，外挂才开启！
　　自己这系统，怎么就不能早点这么给力呢！
　　不过，现在却不是说这些的时候。
　　现在诸天万界开启，林诺将要面临的情况是，他传教，传不过来了。
　　这浩瀚的世界，有强有弱！
　　他就一个人，一个个去传教，会累死人的。
　　不过就在林诺目光看向萧炎之时，一道灵光在脑海之中闪过，林诺就已经有了主意！
　　林诺：“唉，如此多的世界，一个人去传教，实在太累了！”
　　宁采臣：“凡尔赛，太尼玛凡尔赛了，小生受不了了！”
　　张三丰：“唉，老道只有羡慕的份啊！”
　　灭霸：“这是赤裸裸的炫耀！”
　　罗辑：“咦，有点不对劲，新人这么一说，貌似真的传不过来了！”
　　唐三：“嗯，没错，这诸天万界，每个世界间隔断了，也就说，新人需要每个世界都去一次！”
　　小魔女婠婠：“这多如繁星的世界，就算新人传教快，怕是短期也结束不了！”
　　王老魔：“所以，新人是准备让我们出手了！”
　　王老魔的一句话语，让的聊天群里的其他人，纷纷一愣。
　　随后，不少人皆是反应了过来。
　　萧炎：“新人是想让我们帮他传教！”
　　林雷：“打的好主意，不过，就看新人付不付得起钱了！”
　　书山压力大：“没错，只要有钱，一切好说！”
　　罗峰：“嗯，我这也没有问题！”
　　叶凡：“新人现在应该没有可以支付的起的，唯有祭祀的神恩！”
　　多元宇宙内的林诺看了一眼，随后摇了摇头。
　　神恩，那东西他是不准备给了！
　　不过，他准备给另外一样东西。
　　眼中闪过精光，随后林诺在聊天群里继续而道。
　　林诺：“神恩暂时不会拿出来，不过，我会拿出另外一样东西？”
　　萧炎：“另外的东西？”
　　灭霸：“你的实力应该还没我强，你又能拿出什么我感兴趣的东西！”
　　小魔女婠婠：“没错，除了神恩，其他的宝物，我们根本不缺的！”
　　唐三：“嗯？新人这么说，难道是准备拿那个来换？”
　　宁采臣：“嗯，那个？这是说的哪个？”
　　王老魔：“这还用说吗，新人准备拿出的，应该是我们的分身！”
　　书山压力大：“嗯嗯，除了神恩，分身也可以的！”
　　罗峰：“也就只有分身，神恩，能够让我们动容了！”
　　林诺看着聊天群里，已经猜出了他的打算。
　　不得不苦笑了起来。
　　群里的大佬真的多，心思基本被他们猜的透透的。
　　既然被人猜到了，林诺也就不卖关子了。
　　林诺：“没错，我准备以你们每个人一具分身为代价，请你们出手，帮忙传教和搭建祭坛！”
　　实力有限，哪怕系统放开了诸天万界，林诺也没法全部传遍。
　　但有了聊天群里的众人出手，那就不一样了。
　　这些人要实力有实力，要经验有经验。
　　办事效率高，关键拿的还少！
　　不用发工资，只有给他们一具分身就可以，稳赚不赔。
　　林雷：“猜到会是如此，果然是用我等的分身！”
　　书山压力大：“终于有我的分身了，激动一下！”
　　灭霸：“有分身，那也不是不可以！”
　　唐三：“新人的办法，我答应了！”
　　小魔女婠婠：“嗯嗯，我也同意了！”
　　张三丰：“终于可以看到老道的分身了！”
　　玉皇大帝：“何时动身，记得告诉我下！”
　　帝辛：“不多说，我也要去！”
　　一时间，聊天群里，众人纷纷开口。
　　唯有两人神色略显尴尬，沉默不言语。
　　萧炎：“咳咳，新人那边，我的分身有了，我就不去了！”
　　叶凡：“一样，我的分身也有了！”
　　萧炎，叶凡两人的分身，早就拿到手了。
　　此刻林诺的诸天万界之内，应该是没他们的分身了。
　　只是，就在两人这般去想之时。
　　林诺：“@萧炎@叶凡，你们两人的分身，我这边有可能还有！”
　　多元宇宙之内，看着萧炎和叶凡的话语，林诺眉头微皱。
　　的确，斗破世界和遮天世界，都被他扫荡了。
　　萧炎，叶凡的分身，都已经送给他们了。
　　但林诺此刻的目光，却是停留在无限世界上。
　　若是说，还有一个地方有可能有萧炎和叶凡。
　　那就只有可能是这无限世界了！
　　里面的轮回空间，也许就斗破世界和遮天世界！
　　不过，这个林诺不敢保证！
　　萧炎：“嗯？还有？你那一个世界，有两个我？”
　　叶凡：“这就是新人的世界底蕴吗，见识了！”
　　萧炎，叶凡两人感叹着。
　　一个世界，有诸天万界就算了！
　　居然还有两个自己，这可真是前所未闻！
　　两人心里一动，皆是准备前去看看。
　　聊天群里，很快众人就达成了一致！
　　看着众人皆是答应了下来，林诺没有再犹豫，一道道红包通道被打开！
　　随后一道道身影，从红包通道之中走了出来。
　　“咦，这就是新人的世界？”
　　“这不是北斗星域嘛！”
　　“新人现在在叶小友的世界里？”
　　“…………”
　　众人一来，便是仔细打量着四周，口中感叹着。
　　“诸位，既然你们来了，那就请吧！”
　　看着聊天群里众人到来，林诺也没有再继续耽误时间。
　　眼前的诸天万界，多如繁星，时间很是紧迫。
　　“哈哈，放心，传教就交给我们了，我们是专业的！”
　　灭霸大笑着，随后直接踏入了漫威世界里。
　　而其一旁的唐三，则是犹豫了下，踏入了斗罗世界！
　　至于其他人，则是纷纷选好了世界，踏入了进去。
　　一时间，诸天万界之上，无数的光点闪动着。
　　林诺看着这一幕，深深的吐了一口气，然后选了一个世界踏了进去。
　　多一个人，多一分力量！
　　一时间，原本热闹的聊天群，诡异的宁静了下来。
　　唯有之前与帝辛一同加入聊天群的张悬。
　　此刻苦逼般的看着聊天群发愣！
　　这尼玛有这种好事，居然没人叫他一起！

第四百零四章这年头仙人都想自杀的？
　　多元宇宙，主神空间之内
　　“咦，这里就是林诺说的有我们两个的世界？”
　　运行的列车中间，萧炎和叶凡两人此刻站在列车中，看着不远处车厢躺着的一群人。
　　神念一动，萧炎就对着整个世界弥漫而去。
　　几乎刹那间的功夫，就将整个世界笼罩了起来。
　　只是，一查看，萧炎嘴角微微抽搐了起来。
　　“怎么样？”
　　一旁的叶凡开口询问而道。
　　只是此刻的萧炎，神色有几分怀疑。
　　“我们现在好似在生化危机的世界里！”
　　“只是，这几个人，貌似不在原剧情中！”
　　萧炎口中道出，目光看向了躺着地上的几人。
　　这几人周身，有着一股特殊的能量波动隔绝着。
　　本来萧炎也没有在意。
　　但查看了世界，发现这里是生化危机世界后，萧炎就觉得奇怪了。
　　“生化危机吗？”
　　同样是蓝星的一员，叶凡也知道这个世界。
　　只是，这个世界里，可没有他叶凡啊！
　　“看来，这一次的关键，在这几个人身上！”
　　叶凡目光变的凝重了起来，与萧炎对视了一眼，皆是身影退去，融入到虚空之中。
　　而就在萧炎，叶凡两人隐退之后，车厢之内，一道道昏迷之中的身影，渐渐苏醒了过来。
　　隐匿在虚空之中的萧炎和叶凡，则是默默地听着。
　　只是越听，两人的眼中，光辉越发的明亮。
　　主神空间！
　　这个有意思！
　　难怪林诺说，这个世界里，有萧炎和叶凡呢！
　　只是，唯一的麻烦，就是萧炎和叶凡两人，没有主神手环！
　　虚空之中，两人的目光看向了地上的郑吒等人。
　　两人仅仅对视了一眼，就是有了决定！
　　“嗡嗡………”
　　虚空之中，两道神念直接涌动，就见躺在地上的两个龙套，身躯微微一抖，随后直接化为了萧炎和叶凡的模样。
　　一缕神念涌入两人体内，随后萧炎和叶凡缓缓苏醒了过来。
　　“嗯？这两人！”
　　就在萧炎和叶凡苏醒之时，实力最强的张杰，顿时心有所感。
　　刚才这两个人，是这样的吗？
　　内心轻道一声，张杰略显疑惑，但很快就是被迷惑了过去。
　　区区一介凡俗，又怎么可能抵挡萧炎和叶凡的神念！
　　一行人简单的介绍一番，就直接向着任务而去。
　　而虚空之中的萧炎和叶凡，看着离去的神念分身，则是轻笑的等待了起来。
　　两人实力虽然不俗，但这终究是新人的大世界！
　　谁知道那主神空间，是否是超越他们两人实力的存在。
　　所以，保险点为好！
　　两道神念分身，也足够了！
　　他们两人也只需要等待就可以！
　　这般打算，两人直接隐匿在了虚空之中。
　　而萧炎和叶凡的分身，此刻则是开始了搞事情。
　　按着剧情，一路来到了餐厅。
　　一路上一直没有出声的萧炎和叶凡，看着郑吒等人都自我介绍完了，不由整理了下语言。
　　“几位，我觉得没必要这么小心翼翼，不过区区丧尸罢了！”
　　萧炎，叶凡两人根本不想在这浪费时间。他们需要快点结束这个任务，回到主神空间。
　　“没错，这些丧尸弱的一匹，随手就可以灭杀了！”
　　看着叶凡开口，萧炎也是不在意的说着。
　　两人虽然是神念分身，但一身实力，也是不俗。
　　所为的，就是遇到他们分身时，可以用强的。
　　只是，这一刻，两人的话语道出，张杰，郑吒，詹岚这些人都是彻底的愣住了。
　　丧尸弱的一匹？
　　大哥，你们吹牛批也要有个限度吧！
　　仅仅一瞬间，郑吒，詹岚等人就把萧炎和叶凡两人打上了疯子标签！
　　这两人绝对没看过生化危机！
　　居然觉得丧尸弱？
　　内心这么想，几人都离萧炎和叶凡远了一点。
　　唯有此刻的张杰，看着自信的两人，一时间有点拿不准。
　　不过，这些人的想法，萧炎和叶凡两人肯定不在乎。
　　现在的他们，所想的就两件事情！
　　一件事情，那自然是帮林诺那家伙传教。
　　一个生化危机的世界，好歹也几十亿人。
　　答应了的事情，叶凡和萧炎肯定要做。
　　另一件事情，那就是完成任务，回到主神空间！
　　“唉，真是麻烦，传教的事情，就暂时我来吧！”
　　看了一眼张杰这些人，实力太弱了，和普通人差不多。
　　想快点传教，基本不可能。
　　“嗯，快点结束吧，我来解决这些丧尸！”
　　看着叶凡决定去传教，萧炎把灭丧尸的任务接了过来。
　　只是，两人这般的话语，落在郑吒，詹岚等人的眼中。
　　则是令他们越发的同情了。
　　可怜啊，好端端的，进来之后直接吓傻了！
　　郑吒，詹岚等人为两人默哀着。
　　只是下一刻，郑吒等人直接惊呆了，瞪大了眼睛，张大了嘴。
　　“天啦，他会飞！”
　　“我是不是眼睛看错了，这人会飞！”
　　“仙，仙人，这是仙人吗？”
　　“………”
　　一声声惊呼之声响起，就见叶凡直接腾空而去，转瞬间就消失的无影无踪。
　　如此的一幕，直接惊掉了众人的下巴。
　　这一刻，郑吒，詹岚等人都是激动了，兴奋了。
　　这是遇到仙人了，这波稳了！
　　但随后，就见脑海之中，主神的加大难度声音响起。
　　餐厅之内，无数的集装箱里，变异的舔食者皆是苏醒，破箱而出！
　　“该死，难度加大了，这是A级任务，还是全体a级奖励！”
　　张杰直接就惊了，口中忍不住怒喝而道。
　　看着一个个变异舔食者，众人只觉得必死无疑了。
　　“真是麻烦！”
　　但随后，就见萧炎直接出声，口中轻道一声，随后打了个响指！
　　“砰砰砰砰…………”
　　无数团火焰在舔食者体内炸开，一瞬间，整个餐厅化为一片火海。
　　但偏偏，火海避免了众人所在之地，仅仅将变异舔食者一扫而空。
　　“咕噜…………”
　　寂静无声的餐厅之内，郑吒，张杰，詹岚等人都傻眼了。
　　这是什么？
　　打个响指，这些舔食者都没了？
　　尼玛，你这么强，你还想不开？
　　想到主神页面上的选择，此刻无数人内心皆是有着无数的问号！
　　这年头，仙人都想自杀的？

第四百零五章主神空间下的斗破世界
　　多元宇宙，主神空间
　　“呼，回来了！”
　　主神大光球之下，一连数道白色光柱落下，随后张杰，郑吒，詹岚等人尽数被传送了过来！
　　“这里就是主神空间？有趣！”
　　原本逃过一劫的众人，还没来得及欢呼雀跃，就听到了萧炎的声音。
　　此刻众人循声望去，就见萧炎和叶凡两人平静的站在主神全球之下！
　　静，整个主神空间顿时寂静无声了！
　　所有人的目光，此刻皆是投向了两人。
　　哪怕是张杰，也是心神震撼的看着两人。
　　危险异常的a级任务，对方居然打个响指就完成了。
　　那滔天的火海，他绝对忘不了！
　　“咳咳，请问一下两位，你们是仙人吗？”
　　最先打破平静的是詹岚，此刻的她微微靠近萧炎两人，小心翼翼的开口询问着。
　　对于之前那一幕，詹岚认为也只有仙人可以做到了！
　　“嗯？仙人吗？算是吧！”
　　主神光球之下，萧炎回过神来，笑着点了点头。
　　他虽是神念分身，但一身实力，绝对有仙人境了！
　　说他是仙人，也不无不可！
　　只是萧炎的话语，却是让詹岚等人都愣住了。
　　真尼玛是仙人？
　　这怎么可能！
　　世界上怎么会有仙？
　　这一刻，郑吒等人直接怀疑人生了！
　　他们生活在科学之下，很难相信，这世界上，居然有仙这种存在！
　　众人之中，张杰的神色很是复杂。
　　一方面震惊于有仙的存在，另一方面则是感叹自己时运不济。
　　为何不能早点遇到仙人！
　　“萧炎，过来看下吧！”
　　就在众人惊讶之时，另一边的叶凡则是有所发现。
　　“我们两个的世界，在这个权限之后！”
　　一指点出，就见主神光球之上，一道光辉落下，随后两个世界名称浮现。
　　斗破，遮天！
　　看着这两个名字，张杰，郑吒等人都是一愣。
　　这是什么世界？
　　为何他们从没有听过！
　　“我已经动了手脚，下一个任务世界，我们去斗破！”
　　对着萧炎道了一声，叶凡体内的大道规则之力，化为一个个代码，涌入到了光球之内。
　　仅仅瞬间的功夫，光球似乎变的更亮了起来。
　　“可惜，为了避免惹出麻烦，我们只能继续等三周了！”
　　叶凡摇了摇头，这主神光球的背后，是不是有无上存在，他不知道。
　　也因此，他才特意先选了萧炎的世界。
　　毕竟，萧炎的世界较弱。
　　无上存在也许不会关注。
　　这样一来，方便他们继续去往遮天！
　　“嗯，三周而已，等的起！”
　　萧炎点了点头，主神空间每次任务，时间间隔十天。
　　他们不想打破这个规律，节外生枝！
　　万一被人注意到了，就不太好了！
　　只是两人这般旁若无人的话语，令的郑吒，张杰，詹岚等人都是傻眼了。
　　一直到两人离去，众人才回过神来。
　　“张杰，这主神空间的任务世界，还可以选吗？”
　　看着萧炎，叶凡直接选定了下一个任务世界，郑吒都蒙了！
　　主神空间的任务世界，居然可以选！
　　那真是太好了！
　　只是回应他的是张杰仿佛看白痴一般的目光！
　　选？选个锤子！
　　他经历这么多次，哪一次不是危险重重！
　　能选的话，他也不会在上上次任务中被杀了，成为这般的模样！
　　“主神空间的任务世界，不可选！”
　　沉吟了良久，张杰才回答了出来。
　　不过内心之中，张杰又补充了一句。
　　“遇到仙人除外！”
　　心思灵敏的詹岚，同样是想到了这一点。
　　“关于斗破世界，你们听说过吗？”
　　詹岚开口小声的询问着。
　　在她的记忆之中，实在没有听过这个名字！
　　但能让两位仙人，特意选择，一定不简单！
　　“没有，没听过这个名字！”
　　“我也一样，没有听过！”
　　“仙人他们这是要做什么？”
　　“…………”
　　场中的几人，皆是摇了摇头。
　　斗破世界，这个他们真的不知道，也没听说过！
　　“唉，这样一来，想讨论下两位仙人，却是无用了！”
　　一声叹息，詹岚略显遗憾。
　　本想着了解下两位仙人，方便以后去抱大腿。
　　结果连听都没有听过，这就很尴尬！
　　接下来的日子里，郑吒，张杰，詹岚等人在提升着实力。
　　而萧炎，叶凡两人则是闭目养神！
　　十日时间一点点过去
　　直到主神光柱再度降下，萧炎，叶凡两人才出来。
　　“拜见两位仙人！”
　　萧炎，叶凡一出，见到两人的詹岚，顿时恭敬的拜礼！
　　“呵呵，这小丫头有趣！”
　　看着这般懂事的女生，萧炎轻笑而道。
　　“一会在我身边，你实力太弱了！”
　　看了看詹岚的实力，萧炎摇了摇头。
　　虽然詹岚在主神空间强化了。
　　但依然连个大斗师都比不了！
　　就这的实力，去斗破世界，必死无疑！
　　“走吧！”
　　前方的叶凡，看了看主神的时间即将到来，一步踏入了阵法之中。
　　下一刻，就见一阵天旋地转，众人直接消失不见！
　　而与此同时，主神斗破世界
　　“嗡嗡嗡………”
　　庞大的主神光辉笼罩着几人。
　　光辉防御之内，除了萧炎和叶凡两人清醒以外，其他人皆是躺在地上昏迷！
　　直到半晌之后，张杰才悠悠转醒。
　　一醒来，看着地上躺着满满的十七人，张杰直接惊呆了。
　　“完了，完了，最恐怖的二十人难度！”
　　张杰口中忍不住喃喃而出。
　　同时一双目光扫过一眼萧炎和叶凡，见两人淡定无比，张杰才松了一口气。
　　众人一一苏醒过来，光辉护罩没有退去，萧炎也不急着动手！
　　按照他神念查看的情况，现在的他，就在乌坦城内。
　　想要拿下另一个萧炎，不过举手之劳罢了！
　　“咦，有意思，居然可以见到这种世界！”
　　就在萧炎和叶凡等待之时，昏迷的众人之中，一位男子轻咦了一声。
　　“主神空间？两人应该不是蓝星上的人吧！”
　　男子推了推自己的眼睛，一双眼眸从苏醒，就死死的看着萧炎和叶凡两人。
　　一种直觉告诉他，这两人很特别！
　　尤其是听到了詹岚这个女生的**之语。
　　有仙人庇佑！
　　深知一切的他，最是明白，蓝星可没有仙人！

第四百零六章萧炎：为什么我这么弱，他那么强？
　　主神空间，斗破世界
　　“咦，有趣！”
　　苏醒的众人之中，最先反应过来的楚轩此刻推了推眼睛。
　　一双眼眸上下打量着萧炎和叶凡两人。
　　而来到斗破世界的萧炎和叶凡，也是对视了一眼，内心感到一丝惊叹。
　　没有想到，这主神空间之内，居然有凡俗之人，可以一眼看穿他们。
　　一时间，萧炎和叶凡都是来了兴趣。
　　“哦，说说，你是怎么猜到的？”
　　听着萧炎平静的问话，楚轩的眉头紧皱了起来。
　　目光在两人身上扫过，可以感受到无边无际的压迫感。
　　“听你们说，你们已经完成过主神的任务！”
　　楚轩沉吟了会，目光看向了郑吒等人。
　　“他们的力量，很明显超过了普通人很多！”
　　“可是，即使这样，他们依然在你们身旁，似乎是你们在庇佑他们一般！”
　　说着，楚轩的语气越发的平静下来。
　　“那么远比他们强了无数倍的你们，又是何等存在呢？”
　　平静的话语回荡在空中，萧炎和叶凡两人一时间都来了兴趣。
　　这个主神空间里的人，有点意思。
　　“可是，你又如何猜到，我们会比他们强很多呢？”
　　萧炎嘴角轻笑，他可不信这个楚轩，可以看破他的实力。
　　“规则，不对等！”
　　萧炎的话语落下，楚轩平静的伸出两个手指。
　　“刚才我们苏醒之时，那位惊呼了下，说这是二十人的任务！”
　　“大体推算了下，人数应该对应了主神空间任务的难度！”
　　“我们这些新人，一进入就是二十人的难度，说明这个世界很危险！”
　　楚轩的目光看向了张杰，后者此刻脸色微微一变。
　　显然没有想到，这个新人这么恐怖。
　　“而第二点，就是不对等！”
　　缓缓的放下一根手指，楚轩继续开口而道。
　　“他们的实力，已经超过普通人很多，哪怕是解开基因锁的强者，也不过如此！”
　　“可是，即使如此，他们似乎都在害怕！”
　　“这种害怕，不是因为二十人任务而感到害怕，而是仿佛早就知道危险而害怕！”
　　说到这，楚轩舔了舔嘴唇，眼中之中，终于浮现一丝激动之色。
　　“那么就很有意思了！”
　　“明知道这个世界对他们很危险，但他们却来了。”
　　“唯一的倚仗，应该就是你们了！”
　　“甚至可以干预主神世界的存在！”
　　最后的话语落下，除了萧炎和叶凡，其余人多都是惊呆了。
　　尤其是张杰，郑吒，詹岚这些人，看着楚轩的目光变了。
　　这绝对太恐怖了。
　　仅仅这么有限的资料，居然推算到这一步！
　　“有意思，看来离开的时候，可以把这个人带走！”
　　看着一介凡俗，能做到这一步，萧炎来兴趣了。
　　这样的智慧，或许以后还有用！
　　“靠过来吧，接下来的任务，对你而言，太危险了！”
　　萧炎一挥手，顷刻间，楚轩的身体，不受控制般的飞到了其身旁。
　　随后，笼罩着众人的主神光罩开始缓缓退去。
　　“他妈的，一群傻逼，以为请一群演员，老子就信了！”
　　就在光罩退去之时，剩下的人群之中，一位肥硕的男子率先开口骂着离去。
　　随后一群人也是骂骂咧咧的走了。
　　看着这群人离去，萧炎和叶凡不为所动！
　　“啪！”
　　轻轻的打了个响指，一瞬间，一道无形的火焰，向着郑吒等人脚下弥漫而去！
　　“这里是魔兽山脉，你们就在这里完成任务吧！”
　　“这个火圈之内，可以保你们安全！”
　　对着郑吒，詹岚等人道了一句，随后萧炎一招手，直接将楚轩带着，飞向了乌坦城！
　　与此同时，乌坦城，萧家
　　萧家的大厅之内，此刻的萧炎，正在迎来自己命运的转折点！
　　纳兰嫣然亲自上门退婚，给了萧炎无尽的耻辱！
　　他萧炎，堂堂穿越者！
　　若是真被人退婚，那脸面可就丢进了！
　　所以，哪怕是变成了废柴！
　　萧炎也不会就这么认怂了！
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　经典的装逼话语从萧炎的口中道出。
　　一时间，场中的众人纷纷一愣。
　　哪怕是此刻，已经跨过虚空到来的叶凡，也是神色一变。
　　卧槽，没看出来啊！
　　萧炎你有一手啊，小小年纪就已经熟练装逼之道了！
　　“怎么样，是现在下手吗？”
　　“咳咳，不急，不急！”
　　看着下方正在装逼的自己，萧炎苦笑的摇了摇头。
　　没有想到，另一个世界的自己，也在经历退婚流！
　　“嗯，那就等这个结束了，我先去传个教！”
　　叶凡又看了一眼萧炎，随后直接闪身离去了。
　　他又不是萧炎，实在没法理解，这种自己看自己装逼的感觉。
　　叶凡还是觉得快点结束，捞到分身就离开！
　　而就在叶凡离去之后，场中一时间就剩下萧炎和楚轩两人！
　　此刻的楚轩，眉头微皱，看着下方的另一个萧炎，陷入了思索之中，很快，眼中就有了精光！
　　原来如此，来这个世界，就为了分身吗？
　　内心轻道，楚轩已经猜到了一部分。
　　而一旁的萧炎，则是在虚空中，看着自己装逼！
　　对，纳兰嫣然这个狠女人，直接就休了！
　　什么云岚宗弟子，什么纳兰嫣然！
　　那有小医仙好看吗，那有美杜莎妖娆吗，那有古熏儿调皮可爱吗？
　　要什么纳兰嫣然！
　　在虚空之中，看着另一个自己，狠狠的装逼打脸，萧炎的内心颇为愉快！
　　一直到萧炎来到了后山之地，萧炎才从虚空之中缓缓走了出来！
　　“可惜，可惜，你没有加入神灵群！”
　　虚空之中，萧炎缓缓走出，略显惋惜的轻叹着。
　　而另一边，刚刚才拜完师的萧炎傻眼了。
　　这，这尼玛是什么？
　　怎么有人和自己一模一样！
　　看着萧炎缓缓走来，主神空间的萧炎，彻底的傻眼了！
　　这是什么情况？
　　难道他其实是双胞胎？
　　否则怎么有和他长的一模一样！
　　“你是………”
　　萧炎正准备开口，但下一刻，就见一道黑影闪过，萧炎顿时眼前一黑。
　　根本没有半点反应的时间，萧炎直接被秒杀。
　　如此突兀的一幕，直接令的萧炎傻眼了。
　　昏迷之前，萧炎只有一个疑惑？
　　为什么自己这么弱鸡，而另一个则是强的过分了？
