本书名称: 诸天之从诛仙开始
本书作者: 枝上婵娟
本书简介: 新书《听剑行》求支持。
有一位少女为爱死在了诛仙剑下；有一个老头为了将永夜驱逐化为了明月；少女跳入铸剑池祭了剑；女孩儿等待万古却成了空；…………慢穿诸天流，世界《诛仙》、《将夜》、《仙剑奇侠传三》、《遮天》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017004382

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

将夜篇番外
　　书院后山的湖永远都显得那么的宁静，微风不会将湖水吹得很皱，泛着黄色的青柳叶子也不会飘入湖中，澄澈的水面就像是不含一丝杂云的蓝天。
　　湖岸放着一只显得破旧的竹躺椅，之所以破旧，是因为它在那里放了很多年，无数年的风吹日晒雨淋，便是椅子周遭有着隔绝风雨的阵法，但依旧会有一丝风雨会循着阵法的间隙浸入其中。
　　这时，一声略显苍老的鹅声打破了的小湖周遭的宁静，随后一只昂首挺胸的白鹅落入了湖水。
　　涟漪在湖面顿生，无数鱼儿浮在了水面，围绕着大白鹅欢快的嬉戏了起来。
　　大白鹅弯下洁白的脖颈，用自己的嘴轻轻触弄着水面的鱼群，显得尤为开心。
　　一位丰韵女子走在了湖边，她拎着一只破旧的竹篮，轻轻向着鱼群撒着篮中的鱼食。
　　躺椅旁边的青石上端坐着一人，他坐的很直，就像是一颗生长在孤傲青崖上的苍松，显得极是挺拔，一丝不苟。
　　他头上的冠很高，也因为他坐的直，显得便更高，无数年前，书院后山满是欢声笑语的时候，很多人喜欢叫那是棒槌。
　　听着白鹅的叫声，看着白鹅对着湖面鱼儿恋恋不舍的神情，忽而，他眼眶微湿……
　　……
　　书院与后山的小路间，一对年轻的夫妻闲散的走着，两人身前跑着一男一女两个孩童。
　　“今日为何要回书院？”女子忽然抬头看着自家丈夫问道。
　　男子将妻子发间的一片枯叶摘下，说道：“前日二师兄打破桎梏入了清净，我这才想起，我们已经很久没有回来看看了。”
　　女子神色间出现了些复杂，想着当年在后山的场景，便笑了起来，依旧显得黝黑的脸蛋上出现了一对浅浅的酒窝。
　　开心总是会传染的，看着妻子的笑容，男子也笑了起来，只是笑得声音太大，惊起了无数林间栖息着的鸟儿，就像当年与某个胖子偷了某只蠢驴的桃子后那般，显得是那么的嚣张与放肆，。
　　行至柴门，男子叫住了自己的儿女，指向了来时的山路，挺起胸脯，满是傲气的说道：“且看，这便是为父当年入后山踏着人间无数天才走过的路。”
　　男孩看着自家父亲，心想难道传说中的书院真的有什么神奇的力量，不然父亲为何像是变了一个人般。
　　女孩看向此时父亲那有些指点江山的模样，眼神不禁出现了崇拜的神情。
　　“爹爹好厉害！”
　　男子极是开心的摸了摸女儿的脑袋，说道：“爹爹当然厉害，看见那根槐树了没？当年南晋第一才子谢承运就是在那里被为父越阵的气势吓得晕了过去，还有这里，当年西陵的光明之子与为父相争被为父一脚就踹了下去……”
　　这时，几人身后的柴门忽然被推开，走出了一个抱着孩子的胖子，胖子满是鄙夷的看着男子，而后说道：“宁缺，这么多年过去了，怎的还是这般不要脸？
　　……
　　……
　　大明湖岸的梅花开了，叶红鱼还是那身红色的裁决神座着装，与湖岸风雪中的梅花很是般配。
　　她折下梅枝，看着枝上三两梅花，露出了足以让世人沉沦进去的笑颜。
　　“这梅花开得很好，你为何非要折它？”说话的是莫山山，与无数年前相比，她也没有多少变化。
　　叶红鱼说道：“我喜欢，你管得着？”
　　莫山山蹙起了细如柳叶的眉毛，然后语气恼怒道：“你这个残忍的女人。”
　　叶红鱼笑的更是开心，无所谓的说道：“梅花总有落地时，我摘下它，让它不要成日提心掉胆的在树上供你欣赏，这如何残忍？而且在我看来，你每年总是看着它们落地露出一脸无可奈何的怜惜，这才是残忍。”
　　莫山山抿着嘴，许久后怒道：“强词夺理。”
　　两人开始了争吵，结果自然是莫山山被说的脸红心躁，只能在叶红鱼满是挤兑讽刺的言语缝隙间说上几句文绉绉的骂人言语。
　　事实上，她们在某人离开后定居在这有着美好回忆的大明湖畔，每日总会因为叶红鱼的挑衅而争吵起来，无数次的争吵结果从未变化过，当然，除了去钓湖中那些该死的鱼儿时。
　　唇枪舌战许久，叶红鱼满意地将那支梅花丢进湖中，看向湖岸的西南，在那个方向，有人间第一强国，世间唯一一座书院。
　　莫山山也看着那里，揉了揉有些酸涩的眼睛，说道：“他很喜欢骗人。”
　　叶红鱼点点头，表示认同，随后说了一句极不相干的话，“小山山你知道吗，陈皮皮那胖子的孩子都会叫我姑姑了。”
　　这时，一朵在西南方向很远的云彩忽然消散，二女瞪大了眼睛。
　　“夫子出去前重新设立的惊神阵，我相信有着宁缺与那位在长安城，这惊神阵应该永远不会启动，可这是为什么?”叶红鱼指着那里蹙眉说道。
　　莫山山沉默，想起了与大师兄某日聊天时的内容，神色满是惊喜道：“一定是他回来了！”
　　叶红鱼没有说话，但已经将手中的剑拔出，又踩在了剑上。
　　无数年前，当神国渐渐被世间最强大的两人彻底隔绝，这个世界不再封闭，其中一人留下的一门法诀竟是可以在此间显化，叶红鱼喜欢上了那一法门。
　　“还愣着干什么，赶紧上来。”叶红鱼看着一旁的莫山山催促道。
　　莫山山醒神，跳在叶红鱼的剑上，抱住对方纤细的腰肢。
　　剑光割裂了碧空如洗的荒原天际，像是一颗闪耀到足以在白天显现的流星。
　　……
　　热海是世间最纯净的海，没有一丝杂志的水面就像是一方无人叨扰的世界，一艘船在上面飘荡着。
　　余帘不知从多会儿开始，总是喜欢坐在躺椅上看着比从前多出了些真实的天空，她偶尔也在想，那小子每天看到的天空是不是就是现在这样的。
　　穿着被洗得灰白的棉袄的书生坐在船边，捧着一本泛黄的古书一边看看，又一边看看余帘。
　　在没有了永夜的压迫后，他觉得世间变得更是美好，能够与天地更是亲近，能够毫无压力的与彼此喜欢的人一同畅游世间，能够静心写书然后再看书。
　　此时两人没有相互说话，便显得这艘船很是安静，就像是下面的热海，宛如一个世界，但无形中却又让人很莫名的感觉到一丝甜意，似乎这便是他们之间的喜欢。
　　不知多久，船停了下来，余帘起身看向一边的李慢慢。
　　此时李慢慢早已合上破书，说道：“那道气息没有错。”
　　……
　　人的情感很复杂，比如明明喜欢某个人，却非要在对方面前装出一副生人勿近的样子；明明互相依旧喜欢，却非要老死不相往来。
　　再比如，明明走上一步就要见到自己喜欢的人和物，那一脚却怎么也落不下去。
　　有位男子在长安城南郊矮山前站了很久，迟迟没有向前迈出一步……
　　有剑光划破了唐国的天际，有白云被因为极速所以无形的气机震碎……
　　远远看去，写着书院的牌坊下多出了很多熟悉的身影，有人还是很肥，有人脸上写着不屑，有人满是激动，有人正满是怒容的揉着手，有人带着很高很高的古冠……
　　一只手穿过虚空，捏住了他的耳朵，两道倩影扑在了他的怀里，这时，他再也不忍，万年没有动容的双眸湿润，转而打湿了身上白衫。

新书《听剑行》求下支持与解释
　　新书《听剑行》发布了，是一本架空的古典仙侠小说，做为一个死太监狗，老蝉没羞没躁的来求个支持。
　　老蝉是个很直接的人，所以也就很直接的解释一下这本书突然完结的原因，写到后面，骂的人很多，加上生活上的一些事情，老蝉一度自闭，自我怀疑，以至于后来心一横，就将书完结了，决定再也不写小说了。
　　在之后的两个月，每次想到这次的举动，都有着很强烈的不甘与内疚，我不敢去看书评，也不敢去粉丝群看，不是怕被骂，而是没脸，所以在这里，大家骂的尽管骂，再难听的我都接受。
　　……
　　这次决定回来再写书，也不敢怎样怎样，大家心里不快就骂，依旧喜欢老蝉写的东西，就去新书里点个收藏投个票。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【诛仙卷】-分卷-开始
【诛仙卷】-分卷-开始

第一章 通天峰上
　　在云海弥漫之处，一座石桥就像是一柄长剑横在了那里，它斩开了云海，隔断了万古深渊。
　　站在之上，可以感受到山间之风如刀般的锋利，可以感受到翻腾云海带来的湿润，如果不恐高的话，那么可以向下望去，一眼望尽深渊。
　　此时你会生出一种感觉，是那种站在了巨人的肩膀上俯瞰苍生而产生的孤傲，当然，感觉往往都是最为虚假的，就像是旁边的那如同薄纱的云雾一般虚幻。
　　“叶朝，你又开始发愣了，莫非是昨日那道惊雷将你吓着了？赶紧扫地。”一位身穿青色道袍的青年年说道。
　　“啊？哦，我扫，我扫。”叶朝回道。
　　随即，他收回了心神，摇动着扫帚扫着在虹桥之上那稀疏的落叶。
　　青云山似乎没有冬天，所以那些树木永远都是郁郁的绿色，但是，山间有风，有的时候风还挺大，所以树叶就会脱落然后飞到虹桥之上，飞到通天峰的任意一个角落。
　　而通天峰上，向来没有什么杂役弟子这一说，为了维持通天峰的卫生，为了维护青云山主峰的形象，那么随时可以看到那些境界不高的通天峰弟子拿着扫帚在扫着落叶。
　　“青云门，通天峰，虹桥……这一定不是真的。”
　　他一边扫着落叶，一边嘀咕着，事实上，从昨日那道惊雷而响之后，他就一直在嘀咕着这些。
　　通天峰的一些弟子认为他这是得了魔怔，毕竟昨日那道惊雷击中了他的房子，虽然本门有着一门专引神雷的绝技《神剑御雷真诀》，但是，他叶朝才玉清二重天，也就是比凡人厉害一点点，面对着突然而至的天威，被吓得有了魔怔也属正常范围。
　　“赵步，我去前面的水潭边打扫，这边就交给你了。”
　　没有一个弟子想要去水潭边，因为那里的树叶很多，再者那里可是有着辈分极高的灵尊居住，而且灵尊它老人家平时喜怒无常，在看到某位弟子不顺眼的时候，还会喷他一身水。
　　所以那位叫做赵步的年轻弟子很愉快的答应了叶朝。
　　至于叶朝为何要去，自然是想要看看传说中的麒麟究竟是个什么样，顺便去印照一下脑海中残留的对于通天峰地形的记忆片段。
　　走过虹桥，是一片碧波水潭，绿叶星星点点的铺就在潭畔，偶尔会有几只白鹤于水间掠过。碧波潭南岸的一边，有着一张石桌与两个供人休憩的石墩，记得赵步说过，掌门师尊偶尔会在那里喝茶。
　　叶朝咬咬牙走了过去，开始清扫。
　　无数片绿叶被泛着枯黄的扫帚扫入潭中，潭面周边开始泛起了像是鱼鳞一般的细碎波纹而后又向着周边扩散，只是碧波潭很大，波纹没有持续多久便会被湮灭，当然，平静的水面也因此而不再平静。
　　良久之后，潭畔的绿叶被清扫干净，叶朝扔掉笤帚，坐在石墩上开始发呆。
　　“看来果真如传说中一般，灵尊他老人家大部分时间都在潭下沉睡，算了，还是先去三清殿周边瞧瞧。”
　　就在他话音刚落，恢复平静的碧波潭忽然泛起层层水嶂，又在转瞬间，无数水柱猛然爆起，就似有什么庞然大物在水下苏醒一般。
　　紧接着，一道“噗通”声响彻，自水面飞出了一像是被水浸泡多年而满是苔藓的巨大石块。
　　只见，一块被异力包裹着的水块飞到了叶朝的头顶，然而自水面传来异动到现在，也只是过去半息的时间，叶朝的思绪甚至还停留在准备去三清殿的那一刻，对于此时发生的异象来说并没有做出应有的反应。
　　所以，水块很是理所应当的触碰在了他的头顶，随后裂开，无量潭水瞬间淹没了他的身体与衣衫。
　　水很冷，就像是数九寒天冰层之下那未冻结的冰水，尽管叶朝体内流动着太极玄清道的内息，但他依旧感受到了无边的寒冷。
　　抹掉了面前的水，下意识地看向了面前的庞然大物。
　　五丈之高，龙首之上有恐怖的巨大獠牙，身体是玄青色的狮身，那么，是水麒麟没错了。
　　此刻的他因为被水浸湿身体而显得狼狈异常，不过眼神间却没有含着一丝对于水麒麟的恐惧，反而满是好奇与激动。
　　这倒是让水麒麟开始疑惑了，它在青云门待了一千多个春秋，从来没有一个人敢打扰自己睡觉，也从来没有人在面对自己时露出喜悦的神情，要知道，就连道玄那小子在自己面前时都不敢直视自己。
　　莫非是自己很久没有与青云门弟子嬉戏，他们忘记了自己的恐怖？
　　一定是这样，一定是这样。
　　灵兽的思想很简单，即使它们的聪明程度已经堪比人类，但在面对某些问题时，还是习惯以简单直接的方式去处理。
　　就像现在，叶朝冒犯了它，那么它就应该让叶朝记住打扰自己会发生怎样的后果，顺便让别人知道自己虽然很久不出手，但依旧不能冒犯。
　　“吼！”
　　声若九天霹雳，再一次将安静的通天峰惊醒，就像是昨日那道惊雷劈下时一般。

第二章 水麒麟
　　水麒麟在某些意义上可以称之为凶兽，当年青云门青叶祖师参加正魔大战时它杀人无数，在正魔大战之前它又不知杀掉了多少灵兽。
　　那一吼除却声音之大，还有着它积累了无数年的杀意。
　　在面对着这杀意，叶朝终于想起了原著中关于水麒麟的记载，无穷的恐惧瞬间驱散了他心中的喜悦。
　　天幕之上的云彩开始凝聚然后迅速变得乌黑，接着一阵狂风骤起，它吹过了水面，无可估量的水被席卷至虚空变成水柱，不过片刻又有无数阴魂在其之上显现。
　　如果这根水柱冲击在叶朝的身上，毫无疑问，他脆弱的躯体一定会被那当中的巨力所撕碎，神魂也会变成那上面嘶吼着的阴魂。
　　在通天峰弟子居住之地，许多打坐运气的弟子被水麒麟的嘶吼惊醒，查探时在看到碧水潭边的异象之后纷纷向着这边赶来。
　　一些人心中还在感叹，灵尊它老人家可是有许多年没有发过脾气了，这一次也不知是哪个倒霉催的惹的。
　　三清殿中，闭目打坐的道玄睁开了眼睛，他一挥衣袖，闭着的三清殿大门被莫名力量打开，化作虚影飞出殿外。
　　……
　　水麒麟终于看到了叶朝脸上的惊恐，它的眼角之处也流露出了只有喝过道玄舍不得喝的美酒才能有的兴奋。
　　欺负人还是一如既往的舒爽，只是……
　　它的头看向了三清殿的方向，感受到了那个人因为焦躁情绪而导致的无法控制的强大气息。
　　随后，那根沾满了阴魂的水柱随着狂风褪去而消散，天空之上的乌云也恢复了清明。
　　它挪着看起来笨重的躯体围着叶朝转动，那如同灯笼般的眼睛一眨不眨的仔细观看着叶朝。
　　当它注意到了叶朝的耳朵与眼睛后，开始思索，随后想到了某些关于人类才存在的问题，充满杀意的狰狞兽脸变得奇怪，像是在嘲笑某人，也像是在高兴某个人过了几百年终于不再顽固不化了。
　　“灵尊息怒。”道玄身影闪烁，挡在了叶朝面前，神色凝重地对着水麒麟说道。
　　水麒麟回神，张开大嘴低吼了几声像是回应，之后便不再理会如临大敌的道玄，径直跃入了碧绿的水面。
　　道玄表情变得无奈，暗道这灵尊果然还是老样子。
　　他转头看向了这个一脸惊惧的弟子，眉头皱了皱，道：“灵尊的脾气不好，以后水潭边尽量别来。”
　　叶朝心有余悸地呼出一口浊气，对着道玄行了师徒大礼，道：“多谢师尊，弟子记下了。”
　　道玄点头，也未问灵尊为何发怒便飞回了三清殿。
　　……
　　……
　　时间的流逝总是在人习惯了某种生活节奏后变得很快，就像是现在的叶朝，在习惯了别人对他的惊讶目光，习惯了整日的清扫落叶，习惯了每夜不间断的修炼打坐，一年便在不觉间流逝了。
　　清晨时分，当第一束朝阳从窗外照射在了闭目打坐的叶朝身上，就像是某种信号一般，他睁开了双眼。
　　不知是因为朝阳的缘故，还是一些别的原因，他的眼睛比平时多出了一丝神采。
　　“呼，这还只玉清第二层和第三层之间的壁垒，若是到了以后的修炼，那突破想必会更加艰难一些。”
　　自语完后，开始用清水洗脸，对着铜镜整理衣冠，熟练的从床下拿出了扫帚推开房门。
　　门外是一处小的院落，除却他所在的房子之外，还有一间房子，现在那处并无人居住，据说是通天峰大师兄萧逸才的居所。
　　“常箭师兄，早啊。”
　　哼着歌谣的叶朝在推开院门之后，便看到了现今管理峰内弟子事务的常箭。
　　常箭的脸属于国字脸，因为太极玄清道的境界颇高，看起来更具一身正气，事实上他的为人品行也和气质相同，再加上他代师传艺，所以每一位通天峰弟子都很尊敬他，包括叶朝。
　　常箭看着一脸兴奋的叶朝，知道他这是破境了，也是笑道：“恭喜师弟破境成功。”
　　“多谢师兄，不过师兄找我是有什么事吗？”
　　常箭点头，收起笑容，道：“昨日师尊去过祖师祠堂之后，发现祖师们的灵位积灰颇多，所以，今日请师弟过去打扫一番。”
　　叶朝点头答应，心中嘀咕着，“祖师祠堂？依稀记得原著中提到过那里，是因为什么来着？算了不想了，还是先去吧。”
　　一边的常箭并不会读心术那种传说中的术法，并不会听到叶朝的心声，仔细叮嘱了一番在祖师祠堂的注意事项，便离开了。
　　……
　　通天峰的后山，有两处人烟最是稀少的地方，一处是藏着青云门的高深术法以及镇派之宝诛仙剑的幻月洞府，一处便是叶朝今日的目的地祖师祠堂。
　　穿过一条青石铺就的山路，再走过一条树木葱郁的山路，叶朝来到一处空旷的山地，在那山地之上，耸立着一座宽大的建筑。
　　建筑之上是散发着明光的琉璃砖瓦，在其之上弥漫着香火烟气与雾气糅合而成的青色烟气，大开着的枣红大门之前闲散着几处落叶，一位老者正在拿着和叶朝手中一般制式的笤帚在那里清扫落叶。
　　他听见了有脚步声传来，雪白如剑般的眉毛一皱，抬头看向了叶朝。
　　叶朝今日的心情极好，用他自己的话来说，这一定是连吃十次海底捞都换不来的高兴，他看到老者似乎有些惊讶地看着自己后，挥了挥手。
　　“大爷，你好。”
　　“这里平时不会有人来的，要来，也只有道玄来此，你为何要来此地？”
　　老人的衣着很朴素，在祖师祠堂清扫落叶，而且还敢直呼道玄的名字，这样的出场方式在这青云门只有一位，即使叶朝对于诛仙剧情已经遗忘太多，在这一刻，他脑海中依旧出现了一个名字。
　　万剑一，那个在青春年少之时就敢带着四个青云门师弟勇闯魔教总坛，那个凭着一柄斩龙让所有魔教之人闻风丧胆的青云门天骄。
　　（万剑一是独臂，但因为小枝很喜欢万剑一这个角色，所以便没有写他独臂的形象，还有，叶朝叫叶朝（zhao））

第三章 祖师祠堂的老人
　　若是猜测不出万剑一的身份，叶朝会很自然的拿过老者手中的扫帚，然后说道，老人家就应该看看花喝喝茶，这些脏活累活就应该让我们这些后辈弟子来做。
　　可问题是，他的心中升起了忐忑，毕竟这个老者从来没有掩饰自己的骄傲，那双眼睛虽然浑浊，但依旧有着摄人心魂的剑意存在。
　　“前几日掌门师尊来祠堂上香，说祖师们灵位沾灰，所以派弟子前来清扫。”叶朝实话实说，并行了一弟子礼说道。
　　老者看他行弟子之礼，眉头更是一皱，道：“你知道我？”
　　他当年被道玄救下之后心灰意冷，虽对于修行有荒废，但那一身太极玄清道也并未在原地踏步，所以，在他说话之时，似有一道无形天剑压迫在了叶朝的面前。
　　玉清三层又如何能够比拟上清之巅？
　　叶朝体内的汗水在这一刻开始不受控制地向着体表分泌，很快，汗水便浸湿了他的后背，又很快，汗水凝聚在脸上顺着下巴不停地湿润着干燥的青石地板。
　　这并不能够说明他是一个多么胆小的人，因为玉清对上清，这本来就代表着森严所不可逆的修炼等级，就像是生命层次不在一个等级之上的蚂蚁与大象。
　　在这种恐怖的压迫之力下，叶朝根本不可能说出一句话，而他也不愿意说话，或许是基于人类本身就隐藏着的自尊心在作怪，也或许是因为他猜测到了老者这样做的原因。
　　当然，原因绝对不可能是老者一见面就想收他为徒所以这便是考验，而他这是在发泄。
　　老者当年被道玄救下，但同时，却只能在祖师祠堂永远做一个扫地的老者，可他是万剑一，是青云门天骄，这样的生活是屈辱，但死去似乎又是最没有意义的一件事情。
　　所以在对于造成这一切的道玄，他有着极深的怨念，刚好，叶朝的话中提到了道玄。
　　一息，两息，三息……
　　一盏茶之后，那恐怖的压力终于被老者收回，叶朝的发丝和上身也被汗水完全浸湿。
　　“你自便吧。”
　　他说完，挥了挥衣袖便向着祠堂的后院走去，只是不知有意还是无意，他看了一眼祠堂之外的一棵桃树，那棵桃树很大，如果有人藏在那里并不会被人发现。
　　待老者离开，叶朝才坐在地上拼命的喘气，看着天外的一处白云将自己心境平复，随后左右看了看，从怀中掏出一个用皮做成的酒囊，往嘴中拼命地倒着。
　　“这种差距还真是大啊，一年前面对水麒麟就是这样，现在面对着风烛残年的万师叔也同样如此。”
　　“所以啊，人不管是在这修真世界还是在唯物主义的二十一世纪，都需要不断地提升自己。”
　　说完，他擦掉额头的汗水，开始对祖师祠堂打扫。
　　……
　　……
　　祖师祠堂外表看起来很大，对于为其打扫卫生的叶朝来说更大，当他耗费了一个上午的时光来清扫完落叶后，随便吃了点干粮，进入摆放着青云门祖宗灵位的正殿之后，忽然间很想骂人。
　　是的，很想骂人。
　　青云门中，每一位修者在陨落之后祠堂这里就会多出一块灵位，三千年时光流转，这里的灵位就像夜幕之上的星辰那么多。
　　叶朝是一个很认真的人，既然清晨对自己很好的常箭师兄交给自己这项任务，而自己又答应了，那自己就绝对不会去草草地应付了事。
　　很快，太阳星便落在了青云门的风回峰那边，叶朝给祠堂多点起了几盏烛火，他拿出酒囊喝下一口酒，摇了摇头。
　　“一半都没，看来今晚是不可能回去了，就在这里且打坐一晚吧。”
　　他自语完，随后像是想到了什么，拿出一炷在巨大香炉旁边放着的安魂香点燃，深鞠躬，将香插入香炉。
　　“由于任务繁重，弟子今晚只能在此休憩，望各位祖师见谅。”
　　……
　　一夜过后，叶朝继续了对于祖师祠堂的打扫工作，当太阳再次到了风回峰，青云门所有的祖先灵位才变得焕然一新，在此期间，他没有再见过那位老者。
　　伴着浅红色的夕阳，他站在祠堂的后院前，将双手放在了嘴边。
　　“师叔，弟子走了啊。”
　　很大声地说完，他便离开了祠堂，当然，万剑一还是没有现形。
　　……
　　……
　　一月后，通天峰传来了一个令师长令常箭师兄高兴的，令一些卡在玉清境三层多年的弟子们失望的事情，乐为天修道四十载终于突破至玉清四层。
　　对于在通天峰已经二十年没有人突破玉清四层的这种事情，那传播的速度一定是很快的。
　　“突破玉清四层，那一定是所有青云弟子们最开心的时刻。”赵步一边小心翼翼地看着平静的碧水潭面，一边将树叶扫进碧水潭中说道。
　　叶朝点点头，道：“突破四层就意味着自由，假如说赵师弟今晚突破境界后，第二日或者第三日你一定会迫不及待地跑去河阳城的飘香楼玩耍，我说得可对？”
　　赵步在听到叶朝的话，急忙上前将其嘴巴捂住。他说的倒是真的，自己入山之前的梦想就是能够去一次青楼，只是不知道这叶朝是怎么知道的，或许？是自己那次在虹桥边睡着说梦话暴露的？
　　“那么叶朝你呢？”
　　“我辈青云弟子，那当然是在下山后游历天下，斩妖除魔，当然，我第一个去的应该是酒坊，你知道的，厨房阎师弟酿的酒真的不咋滴。”
　　他在另一个时空的时候就是一个酒鬼，在来到这个世界后，很顺利的继承过了这个身份，而他总是感叹，没有酒，往后的余生就少了一半的香味。
　　一阵轻缓的脚步声传来，两位青云弟子连忙分开并改变了处理落叶的方法，开始一丝不苟的将落叶扫成堆。

第四章 万剑一攻略
　　那脚步声停在了叶朝的面前，叶朝抬头，在看到是常箭之后开口打招呼道：“常箭师兄。”
　　常箭点头，面色平静的如同这碧水潭的水面，只是，他心里却是为难，他真的很不明白，为什么师尊他非要点名让叶师弟去给祠堂那位脾气不好的老者送饭，而且，还非要让自己来做个恶人？
　　“师弟可是知道乐为天师弟突破四层已经下山而去了？”
　　叶朝点头，心里疑惑这个乐为天和自己以前绝对没有什么联系，不知这和常箭师兄找上自己有什么关系？
　　“他以前在做一件事情。”
　　“什么事情？”
　　常箭的为难之色开始在其脸上显现，叶朝那跳动极为规律的心脏也随之咯噔一下。
　　“他一直在给祖师祠堂送饭。”
　　常箭这句话表面似乎只是在说乐为天以前做的事情，可是，隐藏的意思叶朝知道，那是要让自己接班。
　　能够让人记忆尤甚的画面一定是事关自己的大事，比如一年前水麒麟召唤而来的水柱，比如老者那恍若万古神剑般的压迫力量。
　　他在面对这些根本没有一丝反抗能力，甚至连反抗的意志都不能在心中凝聚，就实际而言，他很怕在碧水潭边看见水麒麟，也很怕看见那位在祖师祠堂的老人。
　　看着叶朝像是在回忆着什么，常箭想到了自己当年在那位老人面前瑟瑟发抖的画面，不禁苦笑一声，道：“那个人很恐怖，不过师弟你每次只管把饭送到大门，他应该没有理由让你难堪。”
　　“知道了师兄，那我何时去祠堂？”
　　常箭那英挺的脸上皱出了一看便是因为心中为难产生的皱纹，他的嘴巴一闭一合的，就像是在鱼缸中吞吐气泡的金鱼。
　　“如果可以的话，师弟现在就可以去。”
　　……
　　……
　　青色的淡淡烟雾可以让人想到很多，比如，如果它要是再浓郁一点，会不会从当中飞出一道雷霆？如果青烟之下不是青云门圣地祖师祠堂而是一个深邃的洞口，会不会从当中飞出一只吃人的妖魔？
　　拎着食盒的叶朝看着那里，不禁打了一个冷战，摇头将脑海中幻想出的各种画面打碎，咬牙走向了那处。
　　他一向认为人就应该要勇于面向让自己感觉到恐惧的本体，且在条件允许的情况下一定不能将自己的恐惧展现出来。
　　喝上一口通天峰厨房特产的米酒，然后他开始不重不轻地敲着紧闭着的祠堂大门。
　　没过多久，门轴转动的声音便传来，随后那厚重的木门被打开，老者那很难让人遗忘的面容就出现在了叶朝面前。
　　“师叔，我给您送饭来了。”
　　老者很淡然地点头，也很淡然地接过了叶朝手中的食盒，就像是忘记了一个月之前的某件事情一样。
　　叶朝的面容也平静，但是，那并不真实，所以当老者接过食盒之后，他便想着赶紧离开这显得阴森的地方。
　　老者似乎也并未想要与叶朝多说几句或者是再为难一下这个道玄苦心安排过来的弟子，不过在他正要关门而回时，却发现了对方那有些僵硬的胳膊。
　　“你很怕我？”他语气平淡地就像是在询问一件再是普通不过的事情。
　　“怕，当然怕。”
　　在面对比自己强大太多的老者，叶朝并不觉得说出自己的真实情况是一件多么丢人的事情。
　　老者讶然，在他的认知里，年轻人似乎永远都不愿意承认自己害怕某个人或事物，可是，这个被道玄选中的人似乎不一样，所以，他很想知道原因。
　　“为什么？”
　　“因为师叔您一个月前仅凭着语气就让我动弹不得，所以自然害怕。”
　　老者的嘴角动了动，似是在笑，也因为他很久没有笑过了故那笑容显得极是别扭。
　　“你喜欢喝酒？”
　　叶朝不知万剑一为何要如此说，但还是点头。
　　“我有三坛道玄的美酒，你进来，咱们喝一杯。”
　　……
　　……
　　一个人喝酒很美，因为自己可以很随意的喝，很随意的指着天边骂着某个人真的很杀比，骂着这个贼老天是如何如何的不公平。
　　两个人喝酒就得分情况了，两个平辈且关系很好的人喝酒一样很美妙，互相之间说着某某楼中的姑娘很好看，小竹峰的某某师姐凭什么能够长得那么漂亮。
　　可是，像叶朝现在的情况，和道玄一个辈分且曾经斩遍魔教的万剑一在邀请他喝酒，这绝对不会很美妙。
　　毕竟他总不可能偻着万剑一说，师叔，你不知道，数年之后小竹峰会出一个使用天琊剑的美女，还有，小竹峰的水月师叔一直很喜欢你，还有还有，魔教圣女朱雀一直骂你是个负心汉。
　　看着叶朝为难的脸色，老者刚刚舒展没多久的眉头又皱了起来，道：“怎么，在喝酒之上你也怕？”
　　怕？
　　听完老者的又一次发问，叶朝的心中那因为老者威严而压迫的轻狂之意就像是因为受到了雨水滋润的春笋一般，拼命地从心中那片土壤中冒出。
　　在酒桌之上，咱还真就没怕过谁。
　　“不怕，那么弟子就和师叔畅饮一番。”
　　……
　　……
　　此时的祠堂后院，已经多出了一张竹桌和两个竹椅子，桌上放着三碟菜，两个碗和一大坛子酒。
　　老者一掌将坛子的封盖打开，顿时一股清醇的酒香开始飘散，因为香，叶朝似乎看见了那无形的香味变成了一只抽象的长手抓住了自己的鼻子。
　　这绝对是好酒，而且绝对是尘封多年才能有的好酒。
　　“我以前很喜欢喝酒，也因为喝酒，道玄很不满意我，有一次我问他，你连喝酒都怕我吗？他自然不服，然后他便醉了，自此以后爱上了喝酒，后又喜欢上了酿酒。”

第五章 五年学艺
　　“你的境界还浅，不知一个修道天才在专心某件凡俗事情后的成就会有多么恐怖，我记得，朝阳峰的云华师叔，呃你应该叫他云华师祖，为了和他要上几坛酒，都愿意用一把品阶不错的仙剑来换。”
　　“当然，这已经是好几百年的事情了，不过自那次的事件发生后，他再也没有酿酒，我也再也没有饮酒，而今日，你这小子的回答让我想到了年轻时候的道玄，所以，我想喝酒。”
　　老者像是在和叶朝讲着一个故事，但又像是在借着讲话让自己回忆那些被自己遗忘许久的画面。
　　他将酒坛子抱起，先给自己倒满一大碗，随后又给叶朝倒满，也不示意，直接一饮而尽。
　　看着老者喝完，叶朝胃中的酒虫早已是急不可耐，也拿起大碗，将当中之酒一饮而尽。
　　好喝，很好喝，简直是超级好喝，五亮液算什么？毛台算什么？银花村又算什么？还有，厨房阎师弟酿的酒简直比马尿还难喝。
　　一碗下肚，因为好喝，在胃中作祟的酒虫并没有得到很好的缓解，所以，叶朝暂时忘记了老者是多么的恐怖，拿起那坛子酒给老者满上一碗，又给自己满上一碗。
　　喝美酒，一定会让人忘掉一些别的然后心情愉悦起来，而人在愉悦的状态下又似乎容易喝醉，加上道玄酿酒时采用了一些仙家手段，那坛子中的美酒用另一个时空的话来说，它的酒精度绝对不低。
　　一个时辰过去，酒桌上多了两个空荡荡的酒坛。
　　叶朝满面通红地趴在桌上，听着老者讲着一些很多年前在青云山上发生的事情，比如道玄在小时候经常被自己打哭，小竹峰水月的性格其实在开始时是很开朗大方的，只不过后来被她的师父带坏了。
　　还有……
　　“如果田不易那小子在这里，老夫一定要将之揍成猪头，不过他本身就挺像猪的。”
　　叶朝虽然有些迷醉，但意识还清醒许多，他想到了原著中记载着关于万剑一的一些事情，借着酒劲道：“当年的苏茹师叔应该很好看吧，不然师叔你不可能对田师叔有着这么大的怨念。”
　　老者狠狠地瞪了叶朝一眼，沉默一会，道：“好看，好看，只不过当初碍于面子让田不易钻了空子，要不然？哪有那小子的份？”
　　“说起这个了，师叔作为过来人和你说一句，你以后要是看上他小竹峰的弟子，一定不要犹豫，直接下手，千万不要考虑后果，不然，你就等着后悔去吧。”
　　听着老者说起了这个，叶朝不由得就想到了十几年后小竹峰那位，转念他又想着，现在那位可能还未入青云，又或者还是一个未断奶的女娃，不禁暗骂自己是个畜生。
　　“据说水月这几年越来越像她那个师父了，甚至比她那个师父还要过分，不过你不用担心，到时候你只要让道玄给我送上几坛好酒，我可以为你摆平此事。”
　　就这么说着，两人渐渐地趴在桌上睡了过去。
　　某位前贤似乎说的很对，酒是拉近男人之间关系最好的东西，自那次一老一少两人醉过一场之后，老者对于叶朝也再也没有因为道玄的存在而产生不满，叶朝面对老者再也不会生出害怕的情绪。
　　虽然，老者再未像那次搂着叶朝说一些青云门的往事，但是，在一次偶然的情况下，他指点了几下对方的剑法与修行。
　　然后他发现了叶朝在练剑之上的天赋，比如他出剑从来不会犹豫，一道剑式他能够很快的记住并理解。
　　他万剑一已经步入晚年，还掌握着一门绝技，这是需要青云门人来传承的。
　　……
　　……
　　五年的岁月流逝，祖师祠堂门前。
　　身穿着不知洗了多少遍而泛白的玄青色道袍的叶朝在朝阳下时而手持铁剑演练剑式，又时而用着念力去操控着演练。
　　不管用哪一种方式出剑都显得极其稳重，不，是一丝不苟，就像是另一个时空最精密的机器完成着最精密的动作一般。
　　如果是道玄或者是那些峰上的掌座来此观看的话，他们一定会发现这一丝不苟的剑法当中蕴含的骄傲，蕴含着的让他们永远都无法忘怀的剑意。
　　“很好，今天就到这里吧。”
　　叶朝闻言将铁剑插回腰间木鞘之中，他很自然地从怀中掏出酒囊喝上一口，走到老者面前，道：“师叔，为什么今天这么早就结束了？”
　　“你的境界应该到了玉清六层，也不得不说，当年是我看走眼了，你不光在练剑之上有天赋，对于道的领悟也是颇有资质，如今，我手中的东西你也学走了九成，剩余的一成也只有你在无数次的争斗中才能领悟，所以，今日你该下山历练了。”
　　叶朝点头，知道将世间的任何事情都做到极好，那不光需要理论与基础实力的积累，还需要无数次的实践，修道练剑的实践便是去山外行走天下。
　　“可是，师叔你有了我这五年的陪伴，突然少了我，没有人陪你喝酒，没有人给你做饭，你会不会不习惯？”
　　老者听闻嘴角轻蔑地勾起，道：“在你没有出现在这祖师祠堂之前，我就已经度过了一百多年，那么你觉得五年很长吗？”
　　叶朝的眼圈突然一红，五年的相处，他知道老者每日都会不间断地对着前代掌门的灵位忏悔，每一日在看向祠堂之外的云彩都充满了向往与不甘，甚至在某些时候，他感觉老者像是一个死人，这样的生活，他过了一百多年啊。
　　“人都是会进步的，我想五年了，厨房的阎师弟厨艺应该进步了许多，估计不至于让你再抱怨通天峰的饭不如大竹峰的，还有，我会在归来时给你捎几坛河阳城的美酒。
　　在我回来后，以我的境界应该会在通天峰众弟子中有很高的地位，那样会很方便我打听师尊他将酒藏在哪里，不过你一定要答应我一点，你再也别有找见传人就可以去九幽找我那位师祖忏悔的想法了，不然，我发誓斩鬼神一定会在我手中失传。”

第六章 下山
　　少年离开的背影很孤傲，像是一把剑，那背影也令人熟悉，似乎很多年前的老者便是那样。
　　所以老者看着那背影陷入了沉思，忽然觉得自己确实再也不该有那个想法了，五年间，他不光学走了自己的技艺，也学走了自己的气质，更是在对待事物的态度上接近自己，那么，如果还有那种想法，斩鬼神怕真的会在他手中断绝传承。
　　“你是不是应该和我说声谢谢？”突然，安静的场间响起了一道充满着威严的问话。
　　老者看向那说话之人，嘴角一撇，像是在嘲讽那人的问话，又像是因为自己没能感应到对方的到来而自嘲。
　　“我认为这句话应该是我对你说才是，毕竟他是你安排过来学习斩鬼神的，而他也确实学走了斩鬼神，不过我想了想，这五年还确实挺有意思的，不得不说一下，这孩子的一些新异的想法触动了我很多，所以，谢谢。”
　　在听到谢谢两字之后，那人的表情微僵，他很清楚自己面前这位老者有多么的怨恨自己，也知道这位老者是多么的骄傲，而今却只是因为自己的戏言，他竟然那么诚恳地说出了谢谢。
　　要知道，当年自己在整个青云师长同辈们面前救下他，他都没有说声谢谢。
　　“你现在不应该在这里，那小子要下山，可得经过明面上的你这个师尊同意。”老者看着那人说道。
　　而那人却并未答话，只是仔细地看着老者，然后场间开始陷入了死寂般的沉默。
　　良久，两人像是想到了几百年前某件有趣的事情，又很有默契的看着祠堂外的碧蓝天空大笑了起来。
　　三清殿是通天峰的象征，那里供奉着道教三大天尊，若道玄在无事之时也会在那里为众弟子解决修行之上的难事。
　　走入当中，会有莫名的力量让你的心情平静，所以，在无甚大事之时，这里会有许多境界高深的掌门弟子研习道书。
　　今日殿上的人倒是不多，常箭在某个角落闭目打坐，还有两位掌门弟子在一边正在对着一本道书议论着什么。
　　当叶朝跨入了殿门门槛，那两位因为太过投入并未投过目光，而常箭却有所感，睁开了双眼。
　　当人们对某个人或事物感到震惊的时候，往往是因为那个人或事物的发展超出自己的对于对方的认知。
　　比如一颗桃树明明只能结出一百多个桃子，而它却结出了一千多个；比如水的流向一定是由高到低，可就是有一条河流是由低到高的流向。
　　再就是叶朝，对于他在修行上的资质整个青云门都不会有常箭了解的透彻，所以在常箭的认知里，这五年，叶朝能够突破四层那就算是奇迹了，可现在，对方竟然快要追上自己了。
　　所以他震惊，又所以，他没有像平时一般注意自己的形象，而是张大了嘴巴。
　　“叶师弟，你这是刚入六层？”
　　叶朝笑了笑，行了一礼道：“师兄好眼力，昨日刚入。所以我今日前来找师尊申请下山行走天下。”
　　常箭点头，但想到道玄师尊一大早便出去不知身在何处又摇了摇头，“师尊一大早便出去了，如果师弟你不着急的话，我在这里先为你讲解一番山下的情形。”
　　叶朝仔细听着，这时间流逝自然就变得极快，半个时辰后，道玄满面笑容地从正殿大门走来，常箭与叶朝急忙向着道玄行礼问好。
　　行礼问好之后，叶朝便开口道：“师尊，弟子昨日刚刚突破玉清六层，所以想要下山游历一番，顺便找些灵材锻造法宝。”
　　道玄点头，道：“可，嗯，常箭你去带他置换一身行头，还有，我记得刘波长老仙去后留下了一柄仙剑，那柄仙剑先给叶朝用。好了，你们下去吧。”
　　叶朝与常箭行礼过后退出了三清殿。
　　只不过常箭却满心疑惑，道玄师尊对于叶朝的态度太诡异了，虽然他老人家一向对人很冷漠，但是，叶朝可是在二十四岁就突破至玉清六层了，怎么说都应该多关心几句，就算不关心，也应该去鼓励的。
　　当然，就这点还称不上诡异，而是在之后，他竟然将刘波师叔的仙剑给了叶朝，虽然那柄剑的品阶算不得上上品，可绝对不差自己的分毫。
　　叶朝就没有这些想法了，在他想来道玄应该早已突破到太清境了，那么自己这突破个小小的玉清六层着实不上台面。
　　两盏茶后，叶朝拿着一件白色的道袍制式长衫与一柄长剑回到了自己的住处，他现在脑海中还不时闪过本来应该一脸正气的常箭师兄的那一副嫉妒的表情。
　　次日，在赵步羡慕的神情下，在虹桥之外，赵步充满着羡慕的看着叶朝消失在了自己的视线之内。
　　……
　　……
　　在云端之上御剑飞行是什么样的感觉？
　　大多数人们一定会认为可以以手轻触云端，可以感受云层之间的狂风吹动着自己长长的发丝，然后自己潇洒地将手背身后，将神情装成高傲。
　　这一系列动作之后，会产生一种飘忽在世外的感觉，会感觉这天地是这么的渺小，会感觉这世间只有自己一人唯我而独尊。
　　叶朝曾经幻想过自己御剑时候的场景，也在祖师祠堂附近离地三尺刚好触碰不到通天峰禁止的情况下练习飞行，似乎真的能够产生类似的感觉。
　　可是，真实的=在云端御剑并不是这样的。
　　首先云端离地面很高，再者云端之上的风力很大，还有真元裹着的剑虽然变大不少但是依旧只有两个巴掌之宽，关键还很冷，冷到似乎将浑身脱光置身在碧水潭中一般。
　　这些只是事物的本身所具备着的让人感觉不好的条件，在这些条件的影响下，你会因为寒冷而不自主地抖动身体，从而影响身体的重心，接着，会愈发的不习惯高空而开始恐惧高空。
　　总之，初次在云端御剑飞行是一件让身心都倍感到压力的事情。

第七章 仙人指路二人组（求收藏推荐）
　　所以，按照以往之前的想法来说，叶朝应该会倒背着自己的右手，喝上一口酒对着脚下的山川指点。
　　可他现在只是僵硬地站在那柄仙剑之上，神色不移地着着前方，然后不断地小心翼翼地向着仙剑输送真元。
　　喝酒那一定是不要想了，就连衣襟处被侵入寒风导致胸口作痒他都不敢挠一下，深怕自己会掉下去。
　　而此刻，在常箭口中离青云门不远的河阳城是显得那么的远。
　　“小爷我始终相信一个道理，每一个人在第一次做某件事情时都会感到很难，但是只要勇敢地面对和坚持地习惯下去，那么以后会简单很多。”
　　自我催眠和自我激励永远都是人们突破自我的良药，在飞行半日后，叶朝的身躯不再那么僵硬，虽然不至于让他具备在云端喝酒的能力，但却可以让他分出一丝心神去看看那脚下的风景。
　　“那里有城墙，而且这城看起来很大，应该就是河阳城没错了。”
　　自语完，他操控着飞剑到了一处无人之地，整理了一番衣衫便向着河阳城走去。
　　河阳城地处整处天下的咽喉要地，是沟通南北东西的交通要塞，内里极是繁华，说是天下第一城也并不为过。
　　此时正值中午时分，人流正是极多，街上有许多小贩卖力的吆喝着，什么糖葫芦、棉花糖、卤鸭肉的，叶城自然是口水不住的往外滋生。
　　六年的青云山生涯，叶朝经常吐槽的便是青云山主张清淡饮食的习惯，因为这个习惯，弟子们用来做饭的食材几乎都是素材，最多加上两个鸡蛋，而山中又都是灵珍，是不允许弟子打猎的。
　　什么青云门形象，自己的脑袋上又没有写着青云门三字，别人又怎么可能知道自己是青云门的人？
　　他没有再管其它，买了两串糖葫芦，买了两只卤鸭腿一边啃着一边寻找着这河阳城最典型的山海苑。
　　“小哥，等一等啊。”
　　他正要向着前方走去，听到有人叫自己后，扭头，便看见了一个抱着小女娃的老道人在朝着自己跑来。
　　“老大爷，您是在叫我吗？”
　　老人停下，将怀中的小女娃放在地上，不知是有意无意，将自己手中之幡摆正，而那幡上写着的正是“仙人指路“四个大字。
　　可爱女娃、仙人指路的幡子，仙风道骨的老道人，在诛仙中只有那位神奇的周一仙老人才具备这些特点。
　　当然，叶城并没有点破这个老人的身份，他很想看看，在小环还是个吃奶娃时的他是怎么骗人的。
　　“看着小哥精神抖擞，又穿着我道家制式的白衫，想必小哥是青云山上的神仙吧？”老人抹着自己的仙须，双目似乎放着神光看着叶朝说道。
　　而在他说话的同时，抱着他的膝盖的小女娃也双眼放着神光看着叶朝，不对，具体的说是看着叶朝右手上还未吃完的另一串糖葫芦。
　　叶朝身上的白衫是通天峰弟子行走天下的统一服装，加上修道之人本就和常人的气质不一样，况且青云门距离河阳城又不远，以周一仙老人的见识猜测出叶朝的身份并不难。
　　“哦，然后呢？”叶朝平淡地说道。
　　周一仙，他识人本事确实是有几分的，所以每当他行骗时说的第一句话过后，那个陌生人一定会惊他为天人，然后会被他用说话的技巧将之带入到自己的说话节奏中。
　　可问题是，知道所有的叶朝并没有像一般人那般惊讶他的神奇，而是说了一句他无法应付的话，这让他刚刚在跑动过程中准备的话全都无法继续了。
　　所以，他愣在了那里，在刻意避过了叶朝的视线后眼睛有些猥琐地转着想着应对办法，顺便悄悄地用手指点了一下抱着自己膝盖的小女娃。
　　“大哥哥，你长得真好看。”小女娃用着明亮的眼睛盯着叶朝很认真地说着。
　　好看？本少爷自然是天生丽质，呸，天生英武，而且，被可爱的小环说出来，还真的有那么一丝成就感。
　　他想到了自己刚刚熟悉这具身体之后，第一印象便是去到镜子边好好打量自己，和前世的自己一摸一样，因为修道留着长发，更是显得有些出尘，他那时就后悔，前世自己就应该去当个古装演员。（大家只要知道，主角很帅就完事了）
　　人高兴，自然便会大方。
　　“小环妹妹，你也很可爱，这跟糖葫芦哥哥就给你了。”叶朝说完，半蹲下将糖葫芦递在小环面前，顺便捏了捏她那粉嫩的脸蛋。
　　对于被周一仙带大的小环，从来都不可能会有害羞或者是不好意思这么一说，她的眼睛因为开心眯成了月牙，欣喜地接过了那天下间最美味的东西。
　　经过这么一出，旁边周一仙想好了怎么去与这位不按常理出牌的青云弟子说话，只见他瞪了一眼正在往自己腿上抹着手上黏黏的冰糖的小环，然后再次抚须道：
　　“老道便先谢过青云门道友了，看道友在城中似乎在找着什么地方，那说明道友一定是刚刚下山的弟子，又看道友的神采并不疲惫，道友怕已经是玉清五层以上的境界了。”
　　“嗯，老大爷您说的对，您这孙女还挺可爱的。”
　　周一仙在听到叶朝的回话之后，差点将自己下巴的胡须揪了下来，自己都点名这个少年人的道行了，他都不惊讶吗？
　　“大爷，其实我知道您的算卦技术并不高深，所以呢，您不必想要在我这里骗到钱财，不过您刚刚的一番话也在说明您的见识渊博，所以，我有几个问题想要问您。”
　　周一仙脸上的慵懒猥琐表情在一刹那的时间变得高深，但又是在一刹那的时间恢复到了原样，随后面色变得为难起来。
　　“说实话道友，老道我当年曾经立过重誓，答人问题必收重金，所以……”
　　他没再继续往下说，叶朝也明白这个老人的意思。
　　正在这时，一边吃着冰糖葫芦的小环抬起头，拉了拉自己爷爷的裤腿，奶声奶气地说道：“爷爷，您立的重誓不是为人算卦必收重金的吗？”

第八章 北原飘雪（稳定一日双更，求诸位收藏与推荐票）
　　周一仙握着仙人指路幡的手一僵，他怒视着小环，而小环则是一脸无辜地看着他。
　　“呵呵，道友，童言无忌，童言无忌。”
　　叶朝看着这熟悉的一幕，心中感叹这一对孙女有意思之余，嘴上说道：“当然，报酬一定是必须的，您应该知道山海苑怎么走吧，今日我先请您吃饭，然后咱们再细谈。”
　　听到山海苑，小环的眼睛眯得更像月亮了，周一仙则是摸了摸肚子，暗道这次来河阳城终于能够吃顿好的了。
　　山海苑对于叶朝来说是别有意义的地方，因为，那一场惊天动地的恋爱的主人公就是在这里相遇的。
　　其实还有，这里有能够让未来的张大厨赞叹的清炖寐鱼，且听说这玩意还是道玄师尊一手促成而迁移到北方的。
　　……
　　山海苑的外表是一幢装修豪华的二层楼，楼内自含有别院，别院与二楼是客房，一楼大厅则是用来供人吃喝的场所。
　　此时吃饭的人并没有多少，算上叶朝一行人只有着三桌客人，所以显得有些安静，倒也适合人们谈话。
　　饭桌上自然是少不了清炖寐鱼那道菜，再者，更是少不了山海苑的美酒，在叶朝给小环的碗中夹了很多道菜后，小环便开始埋头苦吃，一老一少则是开始了一问一答。
　　“大叔，您应该知道，第一次下山的青云弟子都是为寻找炼制法宝的灵材的，所以，我想问您，在哪里可寻找？”
　　周一仙摸着怀中刚刚收到的十两银子，又喝下一口酒，道：“天下之大，能够孕育灵材的地方很少，而一地也不可能孕育太多的灵材，南疆是不可能了，几千年来那里出了一个嗜血珠，后来又出了一柄斩龙剑，
　　西边的那片荒漠连鸟都不可能拉屎的地方也不可能，东海倒是可以，但是海中妖兽太过凶猛，适合你去的，便是那万里冰封的北原，那里很少有人去，而且北原向来出产水系灵材，与你青云门术法的契合度也高。”
　　如果，周一仙老人说话的时候没有摸着怀中的银子，如果他的眼神不是盯着隔壁的曼妙女子，那他现在一定会有着属于高人的气质。
　　“那么，那里可藏有厉害的妖兽或是隐藏着什么修真门派吗？”
　　周一仙好好想了想，道：“修真门派倒是没有，不过，那里厉害的妖兽据说是有一只，不过那只已经活了很久了，现在应该是死了，并无危险，只不过那里的低温却是最恐怖的存在，所以，你要注意。”
　　说完，叶朝再也未问关于北原的事情，而是与老人聊起了人生。
　　……
　　酒并未过了三巡，周一仙与小环借着吃饱喝足的理由便先行离去了。
　　山海苑之外，小环很是疑惑的歪着脑袋，问着周一仙，“爷爷，你平时不也好杯中之物吗？既然是叶大哥请你喝酒，那么你为何不喝好再走？”
　　周一仙捏了一下小环那有些婴儿肥的脸蛋，有些没好气地说道：“那个人很不简单，而且从他的谈吐中我发现他并不像大多数正道子弟般的顽固不化，你想，爷爷我只是解答了他两个很多人都知道的问题就获得了十两银子，万一他后悔，将这银子要走，我们过几天该怎么活？”
　　小环摇了摇头，道：“可我认为叶大哥并不是爷爷你猜想的那种人。”
　　“还叶大哥呢，就因为他给了你一串糖葫芦，给你夹了很多菜你就为他说话了？”
　　小环白了自家爷爷一眼，奶声奶气道：“爷爷你不是说过吃人家嘴软这是很正常的道理吗？再者，我觉得叶大哥他很厉害，毕竟在刚见我的时候就知道我叫小环了呢。”
　　“嘶，这倒是个问题，难道他也是我们同道中人，可是我们相术一脉不可能有探人名字的术法呀？”
　　一边，叶朝并未想着在山海苑过夜，将桌子上剩余的美酒喝光，再将之前街上游荡买下的两大酒囊灌满了美酒，又买了足够份量的干粮，便离开了河阳城御剑去了北原。
　　……
　　……
　　北原离着地处中原的河阳城很远，用周一仙老人的话来说，即使当今正道第一高手的道玄真人都需要不间断地御剑而行五天五夜。
　　放在叶朝身上，他御剑飞行了大半个月才堪堪看到了沾着霜雪的平坦地面。
　　此时的他早已准备好了进入北原的装备，比如十几袋的烈酒，比如牧民用的狐裘衣，比如那防水防冻的羊皮加绒靴子，比如用来烧水的特制小铁锅，再比如自己制造的简易帐篷。
　　穿着着的像个牧民的叶朝踏进了充满着风雪的平原之上。
　　感觉似乎还不错，因为未入北原腹地，所以空气并不寒冷太多，有着太极玄清道在他体内运转，他根本感觉不到那呼气似乎都能凝冰的气温有多么的恐怖。
　　此时正飘着若鹤羽般的雪，所以天空并不是湛蓝而是阴暗，因为地势很平，所以可以一眼望尽千里事物，因为气温极寒没有人人迹，所以在这里安静得可以听到自己心脏跳动的声音。
　　万籁俱静，就是叶朝此时的感受，他享受着这种来之不易的感觉，向着北原的深处走去。
　　……
　　人总是喜欢新颖的事物，而人却又喜欢留恋熟悉的生活。
　　北原很静，静的只能在夜晚听到鹿呦狼吼，静的只能听到寒风在虚空中狂怒地呼啸。
　　对于叶朝，初次在这种环境生活他会感觉到新颖，可是当他在北原行走了一个月后，当兽迹很难再看到，视线内只有皑皑白雪的时候，他感觉到了某种莫名的烦躁。
　　烦躁的原因可能还有他从来没有见过一丝具备着能够被练成器物的神石或神木。
　　他拿出酒囊往嘴中倒了一大口烈酒，痛快的喝下，然后大喊：“有没有人啊，我们来聊聊是非！”
　　一只刚刚露出头的雪貂被他的话吓得又缩回了雪地之中，从西北方向刮来的一个被冻成冰球的松果就要砸在他的脸上。
　　他很果断地拔剑，然后斩下，松果被斩成了两半。
　　“松果？意思前方会有针叶林，也就是说，那里灵气充足，可能会有炼器的神材。”

第九章 一袭红衣
　　北原虽然几乎全部都是平原地带，但是，偶尔也能看见高山，而且，这偶尔出现的高山很高，比之青云、比之空桑山什么的都要高出很多。
　　那是在一片谷地，依旧被冰雪包裹着，但很奇怪的却是那一边的河流并未结冰而是流动着，那无数的森然巨木的枝叶繁茂竟然不下于青云山之上。
　　当中，无数声狼吼在伴随着林间的风狂啸着，声音尖锐而急促，狂野而充满着杀意，它们这是在战斗，而且是在很认真的战斗。
　　如果有人了解北原异兽的人们在这里，他们一定会惊讶，因为这些狼是北原绝对最具统治力的雪狼群，它们在这里不会有天敌，也不会有任何生物敢于招惹它们。
　　可是现在它们的叫声明显充满了焦急，甚至，还能在这无数叫声中听到一丝痛呼，是什么东西能够让它们如此对待？
　　及近。
　　一柄细长又弯的刀正在释放着神异的紫芒，在高大树林间急速地穿行着，如同闪电般急速，每当它停止时，必定会有一只纯白的雪狼倒地。
　　面对着雪地上那十几具同伴的尸体，雪狼群中没有任何一只雪狼的眼神露出胆怯，它们狂吼着，向着低处那个穿着红衣的人类奔袭。
　　突然，一声似乎可穿破云海的狼吼响起，这就像是某种信号，当中似乎又蕴含着某种神异的力量，群狼们的眼睛迅速变得通红，奔袭的速度变得更加的疾速。
　　那位红衣女子的眉头一蹙，双手迅速掐诀，只见那柄围绕在她十丈之远切割着雪狼尸体的紫刀身形一顿，化作一道闪电向着她奔来。
　　在这时，那声狼吼再次响起，随后无数的雪狼骤然扭转躯体，它们高高跃起而悍不畏死地扑向了那紫刀。
　　女子显然没有想到这点，所以她在召回紫刀的时候并没有想到让紫刀飞得高一点，所以紫刀被狼群用肉身限制住了。
　　血肉之躯在面对利刃的时候永远都是处于弱势的，即使雪狼群被北原的风雪锤炼出了极坚韧的躯体，但在那柄散着紫色异力的刀面前，也只是质量好一点的木柴而已。
　　血液喷洒在了空中，随后因为极冷的空气迅速地凝结成冰落在雪地之上而发出了一连串地带有节奏的刺啦声。
　　一阵风声而起，一道雪白色的身影像是化作了风雪直冲那位红衣女子。
　　女子的眉头更为紧锁，因为那柄刀背狼群用生命的代价困住了，她无法将之召回而保护自己的肉身再或者御使其飞到那寒冷的高空，再用术法将这狼群一一灭杀。
　　而没有刀，她无法保证自己会不会被冲来的狼王所撕碎。
　　当然，她不是那种在生命遇到危险时还犹豫不绝的人，她紧咬着下唇，开始调动体内的合欢真力去暗自运转派内禁法。
　　只是，不知这秘法能不能够让自己不死，想到这里，她那一直充满着凌厉的眼神出现了一丝不甘与娇弱。
　　一瞬之后，她看到了巨大雪狼王的那颗脑袋，看到了对方充满着暴虐的猩红双眼，她伸出了双手，准备释放禁法。
　　正在这时，一道剑光像是夜幕之上的流星闪烁，似划破时空，在女子还未释放禁法之前刺到了狼王的脑袋之上。
　　那剑很锋利，剑尖之前的剑气也很锋锐。
　　只见那剑在雪狼王头顶停留一瞬，而后传来扑哧一声，雪狼王那比人胸膛都要宽的脑袋便被直接洞穿，身体倒在了地上开始抽搐不止。
　　而周围那些扑向紫刀的狼群在看到自己的王被人斩杀，眼神不甘地看了一眼红衣女子，又看了一边正在饮酒的狐裘青年，便果断地撤离。
　　惊心动魄耗损的并不只是心力，还有支持心力运转的体力，虽然那最后要见生死的厮杀被一柄剑阻止了，但是女子依旧是不顾形象地坐在地上大口喘气。
　　叶朝召回飞剑，顺便潇洒地拿出一块手帕擦了擦剑上残留的血迹，看向了那在雪地上喘气的红衣女子。
　　她的头法很长被风吹着就像是通天峰上那座美丽的虹桥，她的眉毛很细，就像是祖师祠堂后院那颗柳树上的叶子，眼睛中似乎带着一丝天然的妩媚而时刻吸引着人的关注，
　　嘴巴与鼻子就像是河阳城最好的雕刻师父雕出的玉器那般的细致。
　　“小爷我从来没有见过这么漂亮的女子。”
　　叶朝心中对于女子生出了如此评价，同时下意识的用手整理了一下刚刚因为掐诀而被扰乱的发型。
　　“你知道不知道，盯着一个女孩子看很长时间是一件很失风度的事情。”
　　女子虽然已经习惯被异性注视的目光，可自己刚刚经过一场死斗，被人看着终究是有些别扭。
　　叶朝惊醒，有些不好意思地摸了摸自己的老脸，走上前去，道：“姑娘没事吧？”
　　没事？自己都累到不顾形象地坐在地上了能叫没事？还有，这个人不知道来扶自己一把吗？
　　虽然叶朝刚刚的出剑算是救了红衣女子一命，但是因为他的问话依旧让那红衣女子生出了不满。
　　“喂，你不知道拉我一下嘛？”
　　叶朝从来不认为自己的察言观色能力有多么的差，所以，他在另一个时空生活二十多载从来没有拉过女人的手。
　　他伸手，女子拉住了他的手，然后他的脸红了，就像是小环眯眼开心时候的脸蛋一般。
　　脸红必然是因为自己的心境处于一种在平常之外的状态导致的，比如人们在恐惧的时候会脸红，在紧张的时候会脸红，在生气的时候会脸红。
　　叶朝很紧张，紧张到和第一次踩在剑上飞行都不差多少，即使他知道自己第一次拉女生还是很美丽的女生的手紧张是必然的，但是他认为这种心境不应该存在。
　　所以在女子起身后，他便松开了对方那握起来真的很舒服的手，然后看着对方道：“不知姑娘来这人烟稀少的北原作甚，要知道你刚才的处境可真是不妙。”
　　“哪有你这种人见面连人家名字都不问，就问人目的的？”

第十章 金姑娘？
　　火是这个世间最温暖的存在，因为它可以驱散寒空中刺骨的寒意，因为它可以烹饪出充满着热量的美食，因为只要它在，人们不安的内心就会安定。
　　一处石崖之下，一团火焰在这里燃烧着，一只动物的大腿因为火焰的炙烤正不断地向着火中滴着让人食指大动的油脂。
　　“喂，这肉怎么还没烤好？我都快饿死了。”女子抱着自己那空瘪的肚子有些不满地说道。
　　“首先，咱们已经互相介绍过了，我不叫喂，再者，我并没有说过要和你分享这根雪狼腿，如果金姑娘你饿，那么你大可以自己去烤。”
　　叶朝对于世间的任何事情的适应能力能很不错，比如在另一个时空自己的至亲爷爷死去后他很快就学会了如何在金钱至上的社会中生活，比如他只是一日就适应了这个时空的青云修道生活。
　　再比如现在，他在很短的时间内就适应了和这个时刻都充满着妩媚的女子交流，并且还能够很自然的开出玩笑。
　　对于金姑娘(也就是红衣女子)来说，在任何时刻，不管是熟悉自己或是不认识自己的男人面对自己，哪一个不是充满着热情地献着殷勤？哪有像这个人一般，毫无风度可言。
　　“叶朝，你……”
　　金姑娘无言，她愤怒地将一边已经去皮成功的狼腿拿了起来，然后像是赌气般地将之放在火焰之上。
　　现在问题来了，金姑娘从来都没有自己一个人做过吃食，对于烧烤这门技术更是连看都没看，很快，那根狼腿就被燃烧着的烈火烤成了一半焦黑。
　　再看向叶朝那边，金黄色的狼腿和自己这完全不可比较。
　　更可气的是，那人竟然还美美地啃了一口向自己炫耀着什么，这如何叫人忍受？
　　“金姑娘，据说食物难以下咽的时候，喝上一口酒能够好很多，要来上一口吗？”叶朝将酒递向红衣女子说道。
　　“我师父曾经说过，这天下间的男人都不是好东西，当初我曾反驳过她，但现在，我认为这句话说得很对。”
　　说到这里，她想到了师父师姐们对自己的好，又想着叶朝这个有些无耻的人，不知怎么心中就滋生了委屈，然后在那委屈的影响下，她的眼圈红了，当中蕴含着的泪水眼看就要滴出来了。
　　叶朝这个人最是看不得的一件事情就是女人哭，尤其还是自己将人惹哭的。
　　他拔出在一旁放着的长剑将自己在狼腿上留下的嘴印割掉，连忙递给快要哭出来的金姑娘，道：“开个玩笑嘛，金姑娘你至于吗？”
　　女人的情绪总是能够收发自如，当她们正在哭的时候，可能就会在下一秒好起来，当她们笑的时候，可能在下一秒就会生气。
　　对于妩媚动人的金姑娘来说，更是如此。
　　她擦掉了眼泪，绝对没有一丝别的什么情绪很自然的接过狼腿咬了一口，眼睛眯起，道：“虽然说你这个人有些无耻，但不得不说，你的手艺还真是不错。”
　　“你刚才不是还哭吗？”
　　“哼，我从小就知道一件事情，对付你们男人，我们女人最好的武器便是眼泪，而且这个道理很多女人都知道，看在你给我狼腿的份上，我友情的提醒你，女人的眼泪是不怎么值钱的。”
　　看着自己面前这个一改之前妩媚而变得娇憨的女子，叶朝无奈的摇了摇头，拿起另一根狼腿烤了起来。
　　“还有酒吗？”
　　“只有这个酒囊有了，如果你不介意，那你拿去喝吧。”
　　女子接过，很痛快地喝了一口，闭眼享受着肚中的火热与饱和感，道：“叶无耻，你来这北原做什么？”
　　叶朝给狼腿撒上了一点孜然，然后白了一眼金大姑娘，道：“我很佩服你这给人起外号的能力，至于我为什么来此，为什么要告诉你？”
　　“哼，就知道叶无耻你会这么说，那么由我先说，我来此是为了取回我逍遥涧遗失在这里的法宝。”
　　叶朝看着姑娘认真，想着自己的目的并没有什么见不得人的，道：“我是听人指点，来北原寻找炼制法宝的材料的。”
　　“那你答应我到时候不要和我抢我派至宝，我带你去寻找炼宝材料。”
　　女子的话从喝完酒就有着目的性，叶朝很容易便听了出来，对于此地他不熟悉，对于女子的话他也不信有假，所以便答应了女子的邀请。
　　……
　　……
　　“曾经有人在这里发现了一头青鸾，所以这里便被命名为青鸾山，而我派至宝就在那个山头，只是因为那里有很多的雪狼，所以，所以我才想要邀请你和我一起的，不过我保证，那里面一定有你想要的炼宝材料。”
　　两人行走在谷地中，或许是由于从小的生长环境导致女子很害怕叶朝反悔又或者怕叶朝在最后一刻会抢夺自己的师门至宝，所以女子说的很认真，而且在说话之时不惜动用了师门玄法。
　　叶朝倒没有受到女子功法的影响，他现在依旧是保持着之前的想法，至于金姑娘口中的师门秘宝他还不屑于抢，先不说逍遥涧这个自己没有听过的门派，再者那件法宝真就是九天神兵，那也不可能让自己违反原则去和女人抢东西。
　　“金姑娘你放心，在下虽然在你口中很无耻，其实，在下是个真好人。”
　　金姑娘看他很认真地说着自己是个好人地样子，不禁扑哧一笑，道：“我从来没有见过你这么厚脸皮的人。”
　　“你这不就看见了。”
　　两人笑着聊着，走在充满了风雪的路上，很快，半日过去，也接近了那片山头。
　　……
　　那边山头并不陡峭，相对而来的一路，那里无疑平坦了许多，一眼望去，可以看到百多只雪狼在地上啃食着数具动物的尸体，当中还有五匹体型更大的狼王。
　　一边树立着的如同天剑的绝壁，绝壁之上有一深遂不知多少的漆黑山洞。
　　“叶无耻，我派的至宝就在当中，而且那里绝对有无上的炼宝神材。”
　　叶朝点头，看着情绪明显激动的金姑娘，道：“那么金姑娘现在该和我说说为什么你们的至宝会遗漏在那里了吧？还有，那个山洞会不会遇见什么危险？”
　　金姑娘白了一眼叶朝，道：“世人常说年轻男人在美女面前总是喜欢装扮成英雄，我也遇见过好多这样的男人，而你却总是这么的谨慎。”
　　（北原算是一个副本，过后会直接进入主题。）

第十一章 我说过的
　　“有人说过的，越是漂亮的女人越容易撒谎，我承认金姑娘你很漂亮，所以，一些事情必须要说清楚。当然，你也可以选择不说，我也会随你进去的。”
　　这个世界上会有一种人，在她笑的时候，尤其是发自内心的开心而笑时，会让天地失色，让万物生灵都失去神采。
　　叶朝认为金姑娘便是这种人，即使他能够在她的身上感觉到神秘，感觉到危险。
　　“我派典籍记载，那个洞中有一只青鸾，她因为产仔而虚弱，而我派某一代掌门想要取青鸾血，所以便带着至宝与几位长老进入当中，结果那青鸾并未虚弱多少，所以最后只余掌门逃出。”
　　“而世间神兽不肯能存在两只，所以，如果她的孩子孵化成功，那么她就会死，而我的祖师推测，她的孩子就会在近几年出生。”
　　“看见那些雪狼了吗？以前它们是绝对不敢靠近洞口的，现在，它们却敢将洞口外面当作老巢，这说明那只青鸾已经反哺天地了。”
　　叶朝点头，他在青云六年间，对于世间的地貌灵兽的记载也是了解过一番，所以，他知道金大姑娘的话是没有多少水分的。
　　“你的刀负责杀，我的剑负责保护你。”
　　“嗯。”
　　两人没有再多的交流，眼神中也没有流露出恐惧，没有犹豫，他们冲向了雪狼群。
　　雪狼群在北原向来以残暴嗜杀著称，在发现两个人类竟然敢出现在它们面前，自然放下了嘴边地肉食，冲向了二人。
　　弯刀不知何时去到了狼群中央，紫芒开始凝聚，随后像是莲花绽开一般，无数的雪狼便被锋锐的刀气所切割，无数的鲜血迅速地染红融化了地上的白雪，但又迅速被极低的气温凝结。
　　刀开始穿梭，无数的雪狼开始倒下。
　　面对这从来没有见过的且弯刀如此突然的屠杀，雪狼们并没有因为惊慌而乱作一团，而它们也很清楚，那柄刀不是敌人，真正的敌人是那两个人类。
　　此刻洞口之外地空旷雪地上，数百雪狼有条不紊地对着两个人类发动着冲锋，即使虚空有紫色莲花不时绽放，也依然阻止不了它们的决心。
　　所以，那紫色莲花并没有阻止所有的狼群接近它的主人，三匹壮如猛虎的雪狼突破它的封锁，向着两人袭来。
　　它们在奔跑中呼啸着，那血红的眼睛像极了那被冰霜冻住的血滴，裸露在外面的獠牙寒光闪闪让人毫不怀疑的认为其绝对能够咬穿钢板。
　　及近，叶朝拔剑，在剑出敲的过程中，剑上开始凝结蓝色的剑气，当他斩出，天地恍若在这一刹那失掉了颜色。
　　一道晶莹纯粹的蓝幕迎向了那三狼，然后三狼停止了奔跑，像是被时间冻结，之后的一瞬，它们尸体变成了像是被世间极为锋利的刀刃斩过，开始分离落在地上。可奇怪的是，它们被分开的尸体却未流出一丝的鲜血。
　　如果，此时有人走近观看的话，一定会发现那雪狼狼皮之下的血肉已然被某种冰冷至极的力量所冰封。
　　就在这时，叶朝的后方竟然又是冲来了两匹雪狼王，它们的獠牙对准了红衣女子曼妙背影之上的白嫩脖颈。
　　叶朝的剑还未收势，可脸上却未见一丝慌乱，红衣女子的脸色也同样如此，依旧操控着飞刀对狼群进行屠杀。
　　在金姑娘看来，这个世界确实并不怎么友好，尤其是对于她们圣教之人，可是，对于叶朝，她也不知怎么就产生了一种信任感。
　　或许，是因为自己在谷地被狼群控制住紫刃时他的飞来一剑，又或许是因为他承认自己很好看。
　　总之，她愿意信任对方，即使现在她已经感觉到了雪狼王锋锐牙齿带来的凶悍气息。
　　只见，叶朝脚步变换，身体很诡异地转向了后方，同一时刻间右手握住剑柄，狠狠地斩下，那两只雪狼王的头在刹那之间与身体分离。
　　此时的叶朝想起了三年前在祠堂与万剑一的一次对话，那时的他已经突破至玉清四重。
　　“师叔，既然我们在突破玉清四重后御使法宝的威力会比以手持剑威力更大出招也更快，那么，您现在让我以手持剑又有什么用呢？”
　　“在我们修炼道法时，虽然天地元气会锻造我们的身躯，但是，我们的身躯始终不会坚硬到如金铁般，你想，如果你在御剑争斗时，你的背后忽然出现了一把剑，那你该如何应对？”
　　叶朝毫无犹豫地道：“我可以将真元化作太极图去抵挡，也可以用念力将飞剑操控回来防御。”
　　“可是，如果太极图抵挡不住，而你的剑又离你太远呢？我这样说吧，道玄就从来不练手中剑，所以，他从来都没有赢过我。”
　　叶朝沉默不语，但从此后，他再也没有反抗过老者让他练习手中剑。
　　随着狼群的冲锋，紫芒的阻挡效果越来越弱，而冲在叶朝两人面前的也不再只是几只狼王，而是数十只的狼群。
　　叶朝没有一次失手，所以，尽管两人在狼群的围攻下像极了在巨浪中的一叶扁舟，但是，那小舟却从未被涛浪拍翻。
　　可是，人力永远不可能如同天地之息一般无穷无尽，随着时间的推移，空中的那抹紫色也越来越黯淡，叶朝手中的剑也不再如之前那般迅速。
　　当然很多雪狼都变成了尸体，那上百只雪狼群也只能看见不足原先的三成冲锋着，而它们的冲锋时似乎也没有之前那般无畏。
　　按理来说，两人神情应该稍是放松一点，可是，他们却是比之前还要严肃，因为，领导这群雪狼的狼皇还未出现。
　　可是，人因为有了智慧所以永远的站在了食物链的最顶端，但是，因为智慧，人类社会中也生出了叫做看走眼的词语。
　　可以这样说，在争斗中人们会根具对于事物的主观印象从而选择该如何争斗，比如在面对一只兔子的时候，人们绝不会用出全力去击打对方。
　　这是正常的现象，毕竟在人的本能认知中，力量是最宝贵的东西，面对兔子去出全力，这应该算是最不划算的事情了。

第十二章 那就会做到
　　叶朝没有注意到扑来的狼群中有着一只体型不大但眼睛却是黑色的雪狼，将目标一直定在外围的金姑娘更是没有发现。
　　所以，当那只雪狼的后腿微微用力，身躯开始不明显弓起的时候，两人还是没有发现。
　　也就是在这个时候，所有残留着的雪狼不再进攻冲锋，而是整齐地将头扭转，向着与之前相反的方向狂奔。
　　寒风在刹那间骤起，接着的瞬间，一柄虚幻的利刃在当中形成，它速度极快，快到似乎可以无视虚空的阻隔，快到似乎可以斩过光阴。
　　金姑娘看到了那柄利刃朝着自己的咽喉刺来，她想要抵挡，但发现平时体内流动极快的内息与在空中可以闪烁的紫刀在此刻是那么的慢。
　　死是世间的大恐怖，因为死了就死了，你再也看不到这瑰丽的世界，而在这瑰丽的世界中，也再也不会存在你的痕迹，就像是一盏烛火熄灭了，其所在那片空间，就永远是黑暗了。
　　所以，不会有人真正想死的，红衣女子不想死，她还没有将师门典籍记载的法宝找见，她还没有将合欢派光大，她还没有找见自己的如意郎君。
　　可是，那利刃的速度太快了，她又怎么可能躲过？她也没有奢望自己身后的叶朝可以救下自己，毕竟，他又怎么可能会快过这柄利刃？
　　她绝望，她不甘，她害怕，所以，她闭上了双眼，静静地等待着死亡的来临。
　　或许，这个世间真的存在这样一种人，他们将承诺看做是比生命还要贵重的东西，他们在遇到即将让自己承诺崩溃的事物，体内会迸发出平时所不能有的力量与速度。
　　红衣女子感觉到了一股巨力将自己拉在了雪地之上，随后，她听到了一声利物刺穿某种物体的声音，接着又听到了一声像是龙吟又像是剑鸣的声音，她的神海开始混乱，她的身体正在不断地向着雪地倒去。
　　一息，又或许是比一息时间还要短的时间，她倒在了冰凉的雪地之上，她感觉到了有温暖的雨滴正在湿润自己的脸颊。
　　她奇怪，自己在这冰天雪地之中怎么可能会感觉到温热的雨？
　　她惊醒，想到了某种可能性，焦急地睁开了双眼，她看到了叶朝的胸口正在不断地流着鲜血，而那雨滴便是这鲜血。
　　“叶无耻，你怎么能这样？”她愤怒地大喊着，埋怨着。
　　很奇怪，叶朝这样做是为了救她，但她偏偏就产生了这样的情绪。
　　因为鲜血在一瞬间流逝的太多，叶朝的身体再也坚持不住倒了下去，红衣女子急忙将他扶住，即使一边那已经被劈成两半的雪狼的鲜血是诡异的紫色都没能吸引她哪怕是半分的注意力。
　　……
　　“咳~咳”
　　叶朝感觉到嘴角传来的一片冰凉，想到了这个世界虽然修真文明盛行，但还是处于封建社会，做的一些事情并不科学。
　　比如自己流血太多，虽然体内有太极玄清道护持，但身体依旧虚弱，在喝下冰冷的雪水一定会让自己的身体更加虚弱，而且，现在的自己明显感觉到了寒冷，在喝下雪水后，自己体内的温度流逝的会更快。
　　必须得睁眼，不然，自己没死在雪狼身上就要死在自己人手上了。
　　睁眼后，叶朝看见了印着火光的山洞洞壁，看到了眼睛通红憔悴到让人忍不住想要去疼惜的金姑娘。
　　“叶无耻，你，你醒了，是不是觉得渴？我再喂你些水喝。”
　　叶朝急忙摇头，虚弱道：“别别别，金大姑娘，你若是不想让我死，那就听我的。”
　　若是放在之前叶朝这样说，以红衣女子的脾气，那一定是将手中小锅中的雪水一把倒掉，然后气氛地将叶朝扔在这里不管，然后愤怒地想着，什么叫不想你死？本姑娘喂你水还不是想让你赶紧恢复健康吗？
　　可是叶朝以自己的性命救了红衣女子，红衣女子无论如何都生不起气来，现在她也很愿意听着叶朝的话。
　　听着指示，那个用来烧水的小锅被架在了火堆之上，然后，红衣女子开始盯着叶朝，眼睛似乎都不舍得眨一下。
　　被一位超级超级大美女盯着，这放在任何一个男人身上，都是一件极具成就的事情，叶朝很满足，可是，这样的状况持续很久，也终究会让人不自然些。
　　“我的脸应该不会开花了吧？”
　　“你为什么要那样做？”
　　为什么？这一定是人类社会中出现频率最高的问话。
　　叶朝在与万剑一初次见面的时候，对方问了他三个为什么，在之后的五年学艺中，他又不知问了万剑一多少声为什么。
　　“你可能不知道，我们男人啊，天生就有着古怪且解释不通的冲动，比如我们大多数人认为漂亮女子是天下间最柔弱的，所以，就觉得她们应该受到保护，而我是正常的男人，在看到你有危险，自然就挺身而出了。”
　　“怎么样？感动吗？”
　　红衣女子摇头，道：“可问题是在谷地那里你帮我杀死那只雪狼的时候，你就一直在提防着我，这说明你并不在那大多数男人间的范畴，虽然我知道男人会因为漂亮女人而冲动，但是那些人在遇见关乎自己生命的时候，便会原形必露。”
　　“所以，我想知道真是的原因，这对我很重要。”
　　看着一改平时那妩媚姿态且容易冲动的红衣女子一脸认真的样子，叶朝还真不好意思再去口花花，“我不是说过吗，我的剑是负责保护你的。”
　　红衣女子的眼角之处似乎有泪光闪烁，但转眼就被她一把抹去。
　　“可是，你也可能死啊？”
　　“死不了的，我算过的，我们修真练气之人的身体状态强的可怕，只要不被命中要害，想死都难，这样很像一种生物，叫做小强，嗯，在这里应该叫做……”
　　看着叶朝那一本正经地说着什么，红衣女子再也控制不住心中的某些情绪，她冲上前去，一把将其抱住。
　　被超级超级美女抱住会是一种什么样的感觉？

第十三章 紫芒刃
　　从客观的身体反应来说，气血迅速在血管中流动，因为此感觉到了自己的体温在不断地升高。
　　从神海方面的主观情绪来说，自豪，骄傲，头很晕。
　　红衣女子并没有想要很快松开他的想法，做为从来没有抱过女人更是没有被女人抱过的叶朝更是没有推开女子的想法，所以，这一抱的时间很长，直到特制铁锅中的水烧开发出了像是抗议一般的咕噜声。
　　“不好意思，我，我……”
　　红衣女子意识到了自己刚才的动作是多么的冲动，又想到了这么长时间这个男人竟然没有将自己推开，害羞夹着莫名的喜悦，想要解释，却怎么也解释不出。
　　“你看，水开了，像是这种状态的水，病人喝了，那才会健康。”
　　女子的脸更红了，但是也为叶朝的话，顺势将小锅从火堆上取下，缓解了现在的尴尬。
　　“这里便是那处山洞？”
　　“嗯。”
　　“那我们赶紧去查看一下，在我昏迷后怕是浪费了不少时间。”
　　“可是，你的身体？”
　　叶朝喝了一大口热水，道：“失血过多，体内元气有些紊乱，不影响行动，再一个，这洞中应该不会有什么危险，不然我们怕是早就受到攻击了。”
　　他说的倒也没错，这洞中现在确实没什么危险了，就像那一大群雪狼，它们在洞外徘徊而不进山洞，说明这洞中还留存着青鸾神兽的气息让它们畏惧，但是它们却知道洞中的存在并不会威胁到它们。
　　不管是什么山洞，无非都具备着一些相同的特点，漆黑、蜿蜒、借着火光能够看见并不光滑的洞壁等等。
　　因为叶朝受了重伤，也说过并不影响行动，且他也亲自示范了，但红衣女子就是担心他，所以在探索山洞的过程，他一直被对方扶着，一直感受着对方身体某处的柔软。
　　这让他晕晕乎乎的，他很想提醒女子这样会让自己一直占她便宜，可是，女子举着火把，仔细认真的样子一直让他找不出合适的理由与时机。
　　不知在拐了多少道弯，不知两人差点碰到了多少的绝壁，就在火把快要熄灭的时候，一抹紫光印入了两人眼中。
　　女子看见之后，神情上明显露出了激动。
　　“那便是我派至宝紫芒刃了，我们去看看。”
　　人在激动的时候就会容易犯错，而大多数谎言被拆穿的时机便是主人公情绪激动的那时，女子兴奋之下说出了紫芒刃，而这紫芒刃，叶朝刚好有印象。
　　那是原著中合欢派妙公子的手中至宝，灵力至强，属于同天琊斩龙一般的九天神兵。
　　还真就是九天神兵？
　　妙公子叫金瓶儿，而这红衣女子也姓金，那么……
　　他想到了某种可能，但脸上的神色依旧如常，只当那紫芒刃就是那莫须有的逍遥涧至宝。
　　一边红衣女子似乎也意识到了刚才话中所透露的信息，很害怕自己与叶朝之间会出现自己不敢想象的画面，她急忙看向身后，见叶朝表情并无异样，便自我安慰地想着叶朝一定不知道紫芒刃的来历。
　　两人走近那处，面前被无数的巨大石块封住了去路，再借着火把残留着最后的余光看到了一柄锋锐的紫色细刃插在了坚硬冰冷的墙壁之上，不，更准确的说是，紫芒刃似乎是从那处墙壁生长而出的一般，
　　“叶朝，它怕是已经与这岩石合为一体了，我若是将之拔出，凭它百年不出孕育的锋芒，估计附近的山石都会崩裂，我先将你扶远一些。”
　　“嗯，那你小心。”
　　……
　　……
　　金瓶儿的玉手握住了紫光之外的刀柄之处，随后她念动着不知名且不知意的咒语，将体内合欢真力源源不断地输入至当中。
　　那咒语与紫芒刃之间似乎有着特殊的联系，所以紫芒刃开始了轻微的颤抖，加之又有着合欢真力的提供的能源，随着时间推移，那坚硬的墙壁开始出现裂纹，当时间又推移几分，那片地域开始抖动起来。
　　“叱”
　　她一声轻喝，握在刀柄之上的玉手猛然用力，一拔，只觉一阵地洞山摇，无数的巨石开始从洞壁跌落。
　　她没有过多停留，身形快速向着叶朝方向退去。
　　而她的身后，那处乱石而形成的绝壁因为紫芒刃锋芒，因为山体的震动而裂出一道小口，随着时间推移，小口正在不断地扩大。
　　……
　　“在我离开的时候，那处绝壁裂开了，我们或许可以从那里通过，进入山洞的深处。”
　　叶朝点头，看着她那一脸喜色的样子，自己也莫名的高兴起来，这或许就是美丽对情绪传播方面的促进作用。
　　刚刚紫芒刃所在的地方还在不断地摇晃着，有山石落下，也有坚硬的石壁不断地裂开。
　　良久，当那里摇晃感消失，翻腾着的尘土也归于平静，红衣女子手中的紫芒刃散发出了极强的紫光，点亮了漆黑的周遭空间。
　　事实也如她所说，那里原先的乱石绝壁竟然真的被紫芒刃出世的锋芒所震开，刚好出现了一个能容人穿过的三尺之高的小口。
　　两人借着紫光走入当中，可奇怪的是，在踏入当中之后，洞中的气温竟然开始急剧下降，当两人穿过那乱石绝壁，视线变得宽阔，那气温竟然更为寒冷。
　　“我知道了，刚刚那处乱石绝壁一定是青鸾设下的为了保护自己孩子的结界，而我们进入当中，自然也能够感受到这纯粹的寒力，我们赶紧走进看看吧，说不定还能看到青鸾的幼崽呢。”金姑娘拉住叶朝的手开心地说道。
　　叶朝现在能怎样？
　　一个病号确实不能怎样，只能一边享受着女子的柔荑，一边跟着对方的脚步向着前方走去。
　　……
　　每一个人在经历了一番磨难之后的运气似乎都并不太差，就像是红衣女子，她找到了九天神兵紫芒刃，过了乱石绝壁之后没过多久，两人便看到了一层蓝色光幕。
　　蓝色光幕的背后是一间石室，石室空旷，似乎有一张石床，石床之上有着一块一尺之长的蓝玉，蓝玉之上有着不知名的干草织成的鸟巢，鸟巢之中放置着一颗鸡蛋大小的晶莹蓝蛋。

第十四章 小麻雀与可笑却不可逆的正魔之别
　　“叮”
　　红衣少女拿着紫芒刃轻轻地敲击了一下蓝色光幕，发出了一声清脆若铃音的响声。在这之前，她已经尝试用肉身穿过，但那蓝色光幕就如同石壁一般坚硬。
　　又是“叮”的一声，而这一次显然她用出了更大的力道和几丝合欢真元，不过蓝色光幕依旧存在，连一丝涟漪都未起。
　　这世间不止少年们的心性是不服天地的，少女也同样会有，而且这个合欢派天资最高的首徒更甚。
　　很快，连续不断地的“叮”响彻在了整个洞中，紫色与蓝色交辉着，像是元宵节晚上河阳城上空燃放的烟花，很好看。
　　不知多久，少女一抹额头之上的汗水，开始了因为劳累而粗大的喘息。
　　对于男子来说，女子不怎么轻易展示的一面那才是最为吸引人的地方，比如红衣女子那倔强的样子。
　　而吸引只是一个过程，结果可以让男子更加的喜欢那位女子，也可以加深女子在男子脑海中的印象，当然，也有可能会是让那位男子发笑。
　　叶朝没有想到女子会有这么倔强的一面，更没有想到她倔强起来会是那么的可爱，那么的憨态可掬。
　　所以他没有忍住，便笑了，又因为之前女子的样子太过吸引人，他忘记了将笑声隐藏。
　　人不满之后的爆发绝对不会只因为一件事情，听着叶朝的笑声，女子想到了那根被烤的焦黑的狼腿，再想到了某个无耻之人埋怨自己喂他自己好不容易准备好的雪水，
　　心中那藏起来好久的大小姐情绪瞬间爆发，她手中的紫芒刃不再是被天下人趋之若鹜的九天神兵，而是成为了发泄情绪的物件，被她狠狠地扔在了角落之中。
　　“叶无耻，你不是喜欢嘲笑别人吗？本小姐不管了，就看着你对着宝山而兴叹。”
　　说完，她不再听叶朝的道歉声，坐在了一边的石块之上不再看着对方。
　　“叽喳”
　　叶朝正欲讲个笑话让金大小姐消气的时候，一声微弱的叽喳声却响在了他的脑海中，这让他不禁疑惑。
　　毕竟，很小的声音在传播的时候就会变得模糊，可是那小声的“叽喳”却显得那么清晰，这绝对不正常。
　　“金姑娘，你有没有听到很小的麻雀叫声？”
　　看着叶朝一脸正色的说着，她摇头算是当作回答。
　　叶朝摇摇头，将那声叽喳定义为自己失血过多后产生的幻觉，可就是在这时，他脑海中又响了一声“叽喳”。
　　幻觉绝对不可能在很短的时间内出现两次，出现两次那一定有异常。
　　他看向了那颗在不知名干草上躺着的蓝色鸡蛋，脑海中顿时又响起了叽喳声，而在这声叽喳过后，他有了一个想法，自己可以穿过那片蓝色光幕。
　　当这个想法产生后，紧接着便产生了极大的想要去试一试的冲动，所以，他起身向着那片蓝色光幕走去。
　　红衣女子发觉异常，转头看向他时发现了他的行动如同中了门中媚功一般，知道不对，急忙冲上前去阻拦。
　　可是为时已晚，叶朝的身体很轻松的穿越过了蓝幕，她焦急，欲要跟着进去，但却如之前一般被光幕阻挡在了外面。
　　一边，叶朝在进入光幕之中后，径直走向了蓝色鸡蛋面前，随后将自己的手放在了鸡蛋之上。
　　一声微弱不可闻的蛋壳碎裂之声响起，那蓝色光幕像是受到了某种ciji，开始拼命绽放着蓝色的又充满着至纯的寒力的光华向着叶朝手下的鸡蛋涌去。
　　时间恍若停止，红衣女子停在了石室的外面，叶朝停在了石室里面，两人再没有一丝的动作，哪怕是因为呼吸导致的胸膛起伏。
　　有的只是无尽的蓝色流向那颗鸡蛋。
　　又是不知过了多久，蓝幕消散，石室空间内再也没有一丝蓝色的至纯寒力流动。
　　只见一只蓝色的麻雀从叶朝手下窜出，它看到叶朝的脸后，开始激动地跳了跳，飞在了那充满着无数细小蓝色冰晶的肩膀上，用着自己那毛茸茸的脑袋亲昵地蹭着叶朝的脸。
　　可尽管它亲昵地蹭着，叶朝却没有反应，它看了看外面的红衣女子，似是想到了什么，急忙地“叽喳”了一声。
　　叶朝回过神来，第一感觉就是冷，第二感觉是真他娘的冷，第三感觉就是冷死小爷我了，然后便看到了跑向自己的红色身影，出于本能的张开了双臂。
　　“叽喳，叽喳”
　　……
　　“所以，我像是着了魔一般走进了这个光幕，然后又将手放在了蓝色鸡蛋之上，然后我们就失去了知觉，再然后，就出现了这么一个东西？”叶朝指着拼命想要往自己怀中钻的蓝色麻雀对着红衣女子说道。
　　“嗯，不过我不知道叶无耻你为什么能够穿过那片光幕，还有，看这小东西这么有灵性，它到底是什么物种？莫非就是青鸾幼崽？”
　　叶朝回想自己在祖师祠堂与万剑一学艺之时看过的《神魔志异》灵兽篇，摇了摇头，道：“青鸾在幼年的时候怎么会像麻雀，这一定不可能。”
　　说完，他一把握住了小麻雀放在了自己与红衣女子之间的面前，而那小麻雀被两个大了自己不知多少倍的人类看着，似乎有些害羞，将双翅舒展开捂住了自己那颗毛茸茸的脑袋。
　　“叶无耻，我觉得你可以对它温柔一些，毕竟它这么可爱。”
　　“麻雀可不像金丝鸟那般娇弱，没事的。”
　　……
　　……
　　北原之上凝聚了一层不知几万里的阴云，在那之下，寒风卷动着似乎是无穷无尽的霜雪摧残着地面上一切有形的事物。
　　一根在高地上生长了不知多少年雪松被连根卷起，一只头上长有四角的麋鹿哀嚎着飞向了天际，那平时征服了高空的雪雕在空中像是一只断了线的风筝四处摇曳着，那号称是雪原王者的雪狼群匍匐在许多山洞崖壁之下瑟瑟发抖。
　　在一山洞中，尽管有呼啸的寒风灌入，但依旧有一束火焰在勇敢的燃烧着，旁边，一只蓝色的麻雀在叽叽喳喳地叫着，一位男子很认真的烤着肉食，一位女子看着火堆旁烧开的雪水发着呆。
　　“这场风雪过后，你会去哪里？”
　　“我应该会回山门，当初老是想着要下山游历寻找炼制法宝的材料，却忘记了向老头询问炼制法宝的方法了。”
　　“我其实是合欢派的。”
　　“我知道。”
　　或许是因为知道两人不久之后就要分开，又或许是因为叶朝的回答过于平静，再或许因为传承了不知多少千年的让人讨厌的正魔之别，红衣女子抬头怒视着他，道：“我是合欢派的妖女，你的反应只有这些吗？难道你不应该用你们青云门的道法除去我这个妖女吗？”
　　人啊，在想到了没有结果的结果，又去想那不可能违逆的让没有结果的结果的道理，总是会愤怒什么怨恨什么。
　　这是无奈，可是，人类社会中又存在着太多的无奈，而那无奈又必须要放弃许多不可能放弃的东西才能解决，人们只能适应无奈。
　　“在我们那个世界，所有人在看待这里的正魔区别时，都会觉得很傻，即使我来到了这里，现在就感到了这很傻的区别所带来的无奈，却依旧觉得很傻，所以，你是魔教的妖女那能怎么样？”
　　“难道要如我这样的天才弟子像门内那些热血弟子一听到魔一听到妖字就乱砍一通吗？”
　　对于叶朝的话金瓶儿并不能完全听懂，但是她却听懂了一点，叶朝不会介意自己是合欢派首徒的身份，所以她又开心的笑了起来，即使知道自己与他之间不会存在着什么可能，但是，有希望，那么无奈便不再是单纯的无奈了。
　　她摘下了自己腰间一直佩戴着的却从来没有响过的铃铛递给了他，道：“我们以后会有见面的机会的，到那个时候，你要还我一个能响的铃铛，还有，不能忘记我。”
　　时间太多情大都是因为在某一刻的怦然心动，而这怦然心动却往往能镌刻在人心田，直至魂归九幽方可消散。

第十五章 草庙村的惨象
　　分别这个词很让人不喜，因为它出现的时候会意味着让人不舍，让人伤心，让人无奈，让人当下的幸福、温暖、满足全部化作乌有。
　　五日之后，北原那场罕见的风雪停了，天空似乎被神异的力量清洗过一般而变得比以往更加蔚蓝，白云干净纯洁的很容易让人想到河阳城西街上的棉花糖。
　　雪雕们赶紧飞在空中寻找着目标，雪狼群们开始行走在雪地上看看有没有傻傻的麋鹿出现，总之目前来说雪原之上还没有杀戮，所以，现在的这里很纯净，站在山巅遥望应该会让人很愉快。
　　青鸾峰最高的绝壁之下。
　　“此时北原的风景是多么的美丽，可是，我却不想看见这份美丽，我宁愿北原永远都刮着寒风，因为那样，那处山洞便永远是温暖的。”
　　“叶无耻，之前在山洞内，我很担心的一件事情便是你在今后会不会被你青云们的师姐妹们勾走魂魄，但是现在我不担心了。”
　　“因为我发现你根本就是一块木头，这世间喜欢木头的人很少。”
　　对于从来不看言情小说，不看言情电视剧，更是没有找过女朋与的叶朝来说，女子的话就像是迷雾一般让他很难看透，还有，此时的他真的不知道该说什么。
　　既然不知该说什么，那总是要说一些什么的。
　　“紫芒刃乃天下至阴法宝，而我观你出手时的元气也是至阴，任何以孤阴或是孤阳存在的力量与事物，都不可能长久，所以，这一点你要注意。”
　　他说完，便感觉到自己怀中多出了柔软，随后唇间传来了湿润。
　　很奇妙也无法形容的感觉充斥了他的身心。
　　“我走了，你记住我和你说过的话。”
　　既然注定是分别，那还何必同行？
　　良久，叶朝回神，看着天边消失的红色身影，摇了摇头，拿出酒囊喝了口烈酒，将挂在腰间的铃铛放置胸膛衣襟内，这样，这个东西就不会丢了。
　　面对着自己温暖的小窝中多了一个充满着冰冷的异物，某只蓝色的像是麻雀的小鸟开始不满，它钻出了自己的小窝，跳在了那人的肩膀上，开始不停的叽喳表示抗议。
　　“喂，你很吵啊，看见那里了没？小心我把你炖了。”叶朝指着洞中还燃烧着的火焰说道。
　　小麻雀看着自己的抗议并不管用，甚至可能还会换来某种残酷的对待，它只能无奈，又飞回到目前自己的老巢，也就是叶朝的胸膛衣襟内，顺带着不满狠狠啄一下那个铃铛，又沉沉的睡去。
　　一日后，他也启程向着雪原外围飞去。
　　……
　　几个月前下山一直御剑飞行到北原，那是因为叶城他想要迫不及待地拥有一柄自己炼制的法宝，而在青鸾山找到的蓝玉与鸟巢后，他便不再焦急。
　　所以，这一次返程他准备认真的体会这片世界的风土人情，顺便在路上也替天行道一番。
　　所以，他这一路上没有再御剑飞行，而是骑着一只毛驴硬是从北原的大草原之上回到了青云山脚，而这也用掉了近十个月的时光。
　　……
　　血色与黑色似乎很般配，就像是人们对于青梅与绿茶的认知一样。
　　在一个山村中，因为此时正是那夜深之刻，所以，每一处人家都未点着烛火，又因为空中的云彩很厚，星光与月华有些朦胧，这个村子显得很黑，像是通天峰夜晚虹桥下的深渊，有些让人恐惧。
　　此时，竟然有一个人在这村子中游走，只见他悄悄地推开一处木门，在进入当中片刻后便又出来。
　　他进去的时候没有背着包裹，出来的时候也没有背着包裹，那么他一定不是去偷东西去了，再一个，方圆数十里的人们都知道，草庙村是最贫困的村子，绝对不可能有什么钱财或是宝贝之类的东西。
　　那么他究竟是干什么去了？
　　如果仔细看，那么便会看到他双手正在滴着某种液体，如果距离再近点，天上的云层再薄上一点，便能够看清楚，那液体是人的血液。
　　草庙村并不大，只有几十户人家，那人去一家的速度不会超过十个呼吸，走完所有人家，那也不过是半个时辰的事情。
　　天空还未发亮，这时的草庙村却隐隐透露出了一丝淡淡的血腥气味，当那个人走完了最后一个人家，他甩了甩双手上的血液，习惯性的双手合十，然后，他像是被雷电击中一般，身体抖动着，随后，他跪倒在了地上开始念诵着经文。
　　清晨，一阵悦耳清脆的铃铛之声传在了一条山路之上，也不时有着几声刺耳的男性歌声。
　　什么大河向东流，什么太阳当空照，什么我爱你亲爱的姑娘的。
　　不过若仔细听，你还能听到当中夹杂着那欢快的鸟儿的叽喳声。
　　“不是，我说过几遍了，你个小东西能不能安静点？你真不怕我将你扔了？再或者是烤了？”
　　叶朝看着一清早就围着自己脑袋转圈且叫的小麻雀，很是凶恶地说着。
　　可是，他的话并不管用，那只蓝色的小麻雀依旧在围着他转着叫着，仿佛是不知疲倦，至于他口中的威胁，在这大半年他都说过不知多少万次了，从来没有兑现过一次。
　　“嘿，小爷我不愧是穿越到了神奇的诛仙世界，鸟儿不怕人，能吃肉喝酒的驴，有意思啊。”
　　“不过，前面应该就是草庙村了，这一次可得进去看看，看看我们那可怜的张小凡同学。”
　　血腥味会伴随着时间推移伴随着血液与人体的剥离而变得浓郁，夜晚那人的杀人手法极为野蛮，草庙村民有的是心脏被掏，有的则是脑袋被扭了下来，着实是凄惨无比。
　　这场景让宋大仁这个宅心仁厚的大竹峰弟子反胃异常，可是，这些村名他很眼熟，甚至一些他都与之说过话，他不能就这样放任不管，再一个，就凭着自己这青云弟子的身份，也不能不管。
　　所以，他想着将这些人的尸体先聚集在一起，若一会有同门路过此地，一起将这些村名下葬。

第十六章 回山，万剑一太清？
　　（感觉这章废话很多，但是觉得不写又总是少点什么，大家不感兴趣可跳过至神略号那处）
　　在叶朝从北原归来的大半年时间，他为了某些人间不平事杀过人，杀过妖，对于血腥味他很熟悉。
　　当他远远地看见了几片茅草屋之后，便闻到了空气中的血腥，他眉头一皱，想到了可怜的草庙村的经历，一拍座下的黑驴，便向村中奔去。
　　村口的一处空旷之地，宋大仁将一个哭晕在地的孩子抱到一边，再看着另一个痛哭的孩子，早已忘记亲情的他心中却也悲痛万分。
　　一阵像是马蹄的声音传来，片刻之后，他与那位孩子便看到了一袭白衣的叶朝，而叶朝也看到了他们，看到了那被堆放在一起的村民。
　　很凄惨，很血腥，而这似乎也说明了一件事情，修真之士很恐怖，入魔的修真之士更恐怖。
　　宋大仁作为一个在青云山待了百年的弟子，对于掌门一脉弟子们平时的衣着并不陌生。
　　“在下大竹峰宋大仁，不知可是通天峰的师兄？”因为青云门的法诀在驻颜之上有奇效，在看人的时候并不能够从对方的面容看出什么。
　　叶朝一听是这个憨厚青年时宋大仁，行了一礼，道：“原来是宋师兄，小弟是通天峰叶朝。不知，这？”
　　他说完，指了指那堆尸体。
　　或许是因为叶朝这一指，那孩子因为他的出现暂时转移的注意力又放在了那些尸体之上，他又是开始了大哭，然后亦如原著一般，情绪大动加之体力消耗，晕倒在地。
　　宋大仁无奈的摇头，将两人挪在了一边，对着叶朝道：“唉，草庙村不知被何方妖人所屠，只剩下了这两个孩子，叶师弟，我们一起将这些村民安葬了吧。”
　　“嗯，这天气炎热，尸体聚集在一起可是一件很恐怖的事情。”
　　叶朝此时的心情也有些复杂，他在得知自己穿越到诛仙世界的时候就想过，一定要力所能及的避免村内的惨案，可是因为原著中并没有提到过具体的年号什么的，这让自己根本无法知道草庙村会在哪一天被屠。
　　或许，这便是命中注定吧。
　　两人用着仙剑法宝很快便挖出了一个大坑，正欲将村名安葬之时，突然出现一个青年说着只有自己能听懂的话语在大坑边跳起了很杂乱的舞。
　　“他是这个村子的第三个幸存者，他疯了。”
　　之后，即使有着叶朝的存在，两个孩子的命运依旧如原著一般一人入了龙首峰一人入了大竹峰。
　　……
　　祖师祠堂外的那颗桃树之下，一只黑驴在安静地看着那上面的桃子，但眼神却有着跃跃欲试的情绪。
　　祖师祠堂内的后院，石桌上摆着两坛山海苑的美酒，和两只肥嫩的山海苑大厨烤出的烧鸡以及一叠花生米。
　　小麻雀没有像往日那般叽喳，而是在石桌的一脚啄着对它来说很美味的花生米。
　　叶朝看着老者像是返老还童般的面容，他惊讶地问道：“师叔，您真的是本人吗？”
　　老者听后眉头一皱，夹在筷子中的花生米像是北原牧民打猎时射出地箭簇般疾速飞向了他的脑门。
　　只是一道蓝影忽然闪过，那粒花生米便被截胡到了小麻雀的嘴中。
　　“这是个什么东西？”他惊讶于小麻雀的速度而说道。
　　“北原的一处山洞中捡的，您还没有回答我问题呢。”
　　人逢喜事精神一定爽，老者突破返老还童这是一件，叶朝归来这也是一件，所以老者哈哈大笑，道：“谁敢冒充老夫？只不过是想通了某些事情，顺便将境界突破了。”
　　“太清？”
　　“嗯。”
　　“恭喜。”
　　“有什么可恭喜的？道玄那小子在三十年前便突破了。”
　　“不行，那我还是恭喜。”
　　两人一边喝酒，叶朝便说起了自己这一次的历练所经历的事情，当然，关于自己与金瓶儿发生的事情自然是省略了。
　　过后，叶朝趁着酒意，将那个不知名干草做的鸟巢和蓝玉从包裹中拿了出来，道：“师叔，看看这材料怎么样，能不能造出一柄不下斩龙剑的仙剑？”
　　“嗯，我看看。”
　　老者拿起了两件材料，开始一边摩挲一边观看，看着看着，他又看向了叶朝。
　　叶朝心想，我是让师叔你帮忙看看这材料，而我自己又不是材料？
　　“你的运气怎么这么好？先不说这小东西的奇特，就单说外面那头黑驴就似乎有着远古神兽夫诸的血脉，还有这两件材料，虽然它们的体积并不大，但一个万载玄冰加一个万载雷丝草，这铸成一柄九天神兵却是足够了。”
　　关于黑驴的血脉问题，叶朝知道它很神奇，不然当初收服它的时候自己就不会用到威力仅在神雷御剑真诀之下的玉清引雷法了，关键是那两个神材能够铸造九天神兵，这是让人最兴奋的。
　　来到诛仙世界，你的手中没有一柄九天神兵总感觉你混的不够好，毕竟在后期那些行走天下的正魔弟子都持有九天神兵，比如林惊羽的斩龙、陆雪琪的天琊、小凡同学的噬魂、毒公子的斩相思，金大姑娘的紫芒刃。
　　“也幸亏老夫没有直接传授你炼制法宝的法门，不然，你可能就将两个不世神材毁了。”
　　“那您还不赶紧教我？”
　　看着叶朝那急切的模样，万剑一瞪了他一眼，正要想给他一粒花生米让他长长记性，却瞥到了一边似乎是在虎视眈眈的小麻雀，便只能说道：“你这劣徒，炼制九天神兵怎可着急？我对于这方面的研究并不透彻，所以，一会你去找道玄让他教你。”
　　……
　　桃树之下，黑驴的眼神依旧是跃跃欲试，但身体却似乎在抖动，它想要跃起去咬那可口的桃子，但是在想到了那位之前的交代，却怎么也不敢跃起。
　　正在这时，它那尖锐的耳朵感觉到了一股风声，而后它转头，看到了一个穿着道袍的白发中年人正在一脸疑惑地盯着自己。
　　自己是那片草原的王者，连最高大的骏马都要在自己面前臣服，一个弱不禁风的人竟然敢直视自己？

第十七章 小竹峰
　　对于挑衅自己威严的人或者动物，大黑驴从来没有一丝的耐心，尽管踢出自己的双蹄便是了。
　　所以，它的身体在刹那间转动，前腿绷紧作为支撑，后腿像是北原马上骑兵砍出的弯刀般疾速踢出。
　　它似乎想到了这个人会被自己一脚踢出三丈之外然后吐血不止的画面，心中得意，不禁露出了自己那傲人的白牙。
　　只不过在下一瞬，它那双如铁般的蹄子触碰到对方的身体后，对方没有飞出三丈之远，后蹄传来的感觉就像是踢到了钢板一般。
　　它惊讶，很快扭头，便看到了曾经在草原上见过那位使出的由精纯元气所凝结出的太极图，暗道一声不好，想要离开，但为时已晚。
　　那太极图瞬间爆发出了摄人的神芒，在这过程期间爆发出了恐怖的威能，它飞在了空中，紧接着飘出了数丈之远，狠狠地落在了地上。
　　痛，就连会使用雷电的那位都没有让自己感觉到这么痛苦，所以倒在地上的黑驴大声的叫着，希望那个人能够赶紧出来救自己。
　　叶朝听着熟悉的嘶吼，与万剑一对视一眼，两人急忙起身去前院查看情况。
　　只见一位道者双手背在身后，站在惨呼着的大黑驴面前皱着眉头，像是在思考什么。
　　那人正是道玄，也是，在整个青云山也只有他闲的无事才会来祖师祠堂。
　　因为叶朝平时老夸奖大黑驴，所以小麻雀一直不喜欢它，但是，毕竟大黑和自己相处，现在被人打倒在地，这让吃饱喝足的它很生气。
　　“叽喳，叽喳”
　　它开始愤怒的叫着，双翅扑腾，眼看就要冲上前，叶朝赶紧将它抓住塞进怀中，对着道玄行了一礼，道：“师尊，手下留情。”
　　“这个也是你的？”道玄指着地上躺着装死的大黑驴道。
　　叶朝点头，随后暗示大黑驴继续装死。
　　“不错。”
　　说完，他走向了二人那处，没再理会大黑。
　　“我说道玄师兄，你这评价我可就不乐意了，这小子为你青云门带回了两尊幼年的灵兽，而你也就评价不错？”
　　道玄没有理会其它，而是盯着万剑一道：“你不是青云门之人？”
　　“我不是掌门。”
　　道玄脸上显出怒容，道：“你若想当掌门，我现在就可以叫田不易他们来通天峰，说你没有死，然后将掌门之位让给你，你以为我愿意当掌门？”
　　对于师长们的拌嘴，叶朝认为作为后辈弟子的自己应该给他们留点私人空间，所以连忙牵起大黑驴离开了这是非之地。
　　……
　　后院，道玄与万剑一碰杯饮下了杯中醇厚带着一丝血色的山海苑美酒，可当酒液下肚之后，他的眉头却是皱了起来。
　　“这酒不好。”
　　万剑一笑了笑，当中有不屑也有着一丝得意，道：“自然是没有你的酒好喝，但是，这却是叶小子孝敬我的。”
　　“不过我想了想，从你充满着阴谋的将他安排在我身边，又从你给他使用刘波的仙剑便可看出你对他很好，可是，你在他面前对他又极为冷漠，这是为何？”
　　“其实，我觉得他挺像你的……”
　　“住嘴！”
　　……
　　……
　　两年后。
　　青云山通天峰上真的处处是大佬，比如祖师祠堂那位骄傲的老者，比如碧水潭下喜欢睡觉的那位，再比如碧水潭边正在喝茶的青云门掌门。
　　刚好，后两位又是目前叶朝在青云门最害怕的两位。
　　叶朝看着手中的《道门炼器法》（原著自然是没有的，只不过因为情节上的需要，小枝自作主张的加了这么一本书），忍着胸口因为长时间没有喝酒的隐隐作痒，低着头走在了道玄的面前。
　　“师尊，弟子差不多是理解了，只不过当中提到的阴阳交泰之地弟子并没有听说过，请师尊指点。”
　　道玄喝下了杯中之茶，缓缓道：“小竹峰南侧有一水潭，那水中的寒力极纯，又因地势缘故，在那里引动天雷的威力是别处的三四倍之多，这两年你进入太极玄清道七层，可以勉强施展神剑御雷真诀，你可以去那里尝试一下。”
　　在那日道玄与万剑一拌嘴之后，叶朝便开始跟随道玄修行，在经历了两任太清高手的指点，加上他的勤奋与在二十一世纪养成的思维方式，在半年前便突破至玉清七层。
　　突破之后，他便成为了通天峰当代弟子中的第三人，也渐渐被其余弟子所熟知，甚至传到了其它峰之上。
　　“可是师尊，万师叔可是说过水月师叔并不是那么好相处的，弟子身为男弟子去那里炼制法宝似乎不会方便。”
　　道玄沉默，确实，那位可是不怎么好相处的，且因为当年那件事情，对自己有着很深的成见。
　　“你先去拜访她，就说我让你去的。”
　　叶朝心里暗道，我要是对着水月师叔说是你让我去的，那恐怕会直接被轰下小竹峰，您这绝对是在考验弟子我到底是不是诛仙小说迷。
　　“弟子知道了。”
　　叶朝向来是一个不愿意等待的人，既然道玄师尊教过自己炼器法，自己又将之掌握的纯熟，那么水月大师即使是死灵渊下的那条黑水玄蛇，这小竹峰也得去。
　　告别道玄之后，将大黑驴喂饱，带上了一脸兴奋的小麻雀，他便在虹桥之下御剑飞向了小竹峰。
　　小竹峰的山并没有通天峰高，也没有大竹峰那般宽阔，所以，它显得很小，而小，在某些时候便可以说成秀丽。
　　在山之上，那细而修长的竹子被风吹动像是婀娜的舞者在摇曳自己的腰肢，蜿蜒且平静的溪流像是九天玄女垂下的丝带，时而还能看见从通天峰吹来的云气，再闻着花香与竹子清香混合的味道，一定会让人生出许多感叹。
　　“万师叔就应该来这里养老。”叶朝在小竹峰的山脚下发出了感叹。
　　“叽喳。”
　　“呵，你一个麻雀就别学小爷我感悟美景了，对了，一会上山你可得管住你的嘴，你应该知道道玄师尊很可怕吧？那上面还有一个比他还可怕的，记得啊。”
　　小麻雀像是听懂一般站在叶朝的肩膀考虑了一会，然后点头飞回到了自己的“小窝”中。

第十八章 与雪琪妹子打一架？
　　小竹峰上是不会存在男人的，除非，有哪一个精力旺盛到不惧怕某些存在的青云弟子来欣赏小竹峰的“美景”，可是这里出现那种人的几率很少，就算出现，那个人也绝对不敢再出现第二次。
　　所以，小竹峰上的女弟子们可以说是几十年都看不到一个男性，而这男人猛然间出现，还是平静异常、理所应当的出现，这会让她们生出就像是见到只有南方十万大山才会有的食铁兽后产生的感觉。
　　一路上，叶朝看着很多漂亮的小竹峰师姐盯着自己，他很想去笑一笑打个招呼，但想到自己一定要给水月师叔留个好印象，便打消了这个想法。
　　因为小竹峰并不高，叶朝一边上山一边看小竹峰的风景与师姐们笑起来可爱的样子，也只是过了半个时辰。
　　峰上的一处开阔之地，那里有着一片竹屋，竹屋的范围又有着一片开阔的白石铺就的场地，有很多穿着白衣的女弟子在那里舞剑，有的秀气，有的婀娜，有的英气。
　　一位清秀温婉的女子在监督着她们，当有些女弟子的某一式剑招出现了问题，她就会温柔耐心地为对方解释并示范。
　　当这些女弟子手中舞剑明显失神还一直向着某处望去时，温婉女子眉头一蹙，也向着那处看去。
　　只见远方有着一位腰跨长剑与酒囊的白衣男弟子在向着这里走来，而且看起来全然没有一丝的不自然，这让女子好奇，这是哪位师叔师伯的弟子，难道不知道这里是小竹峰吗？
　　所以，她迎了上去。
　　叶朝看着这身穿鹅黄衣裙充满着江南女子之美的小竹峰弟子向着自己走来，他快步上前，向对方行了一礼，道：“小弟通天峰弟子，见过师姐，敢问水月师叔可在？”
　　原来是掌门弟子，估计是传信的。
　　女子点头，秀唇轻启，道：“小竹峰文敏见过师弟，若见师父的话，你便随我来吧。”
　　叶朝谢过之后，便跟着女子走向了竹屋深处。
　　只不过因为这里平时只会有女弟子们生活，让他有了一种闯进女子闺房的感觉，还有那一大群女弟子正在好奇且毫无掩饰地盯着他，这让他浑身充满了不自然。
　　为了让这不自然不会显现，他只好左手握紧腰间的剑柄，右手缩回宽大的衣袖，让自己的脸保持冷傲。
　　殊不知，当年有个人来小竹峰，为了不让别人看出自己的不自然，想到得办法竟与他不谋而合。
　　走过一条满是细竹围绕的小路后，两人来到了一处较大的竹屋前，那竹屋前的场地比较开阔，一位风姿依旧的女子正在指点一位长相极美的女子演练剑法。
　　“师弟你先在这等上一等，我去禀告师尊。”
　　说完，她趁着那两人间隙快步走到了那位风姿依旧的女子面前说了几句，便对着叶朝挥了挥手，示意他可以过来了。
　　叶朝目不斜视地走了上去，在看到文敏眼神的暗示后，对着水月行了一弟子礼。
　　“通天峰弟子叶朝见过师叔。”
　　不知为何，水月的眼神有些迷离，看着叶朝，她的脑海中出现了自己第一次见那个人的画面，那时的他也是如这个人一般腰上跨着长剑，眼神也是那般充满了让人不爽的傲气。
　　不过在转念间，她的眉头蹙起，这个通天峰弟子的气质为什么会像那个人？由此，她又想到了这个人是通天峰弟子，是道玄的徒弟，眼神中流露出了一丝厌恶。
　　“你来此作甚？”
　　声音很冷，就像是雪原的空气一般寒冷。
　　叶朝并没有捕捉到她之前的失神，但却很轻易地发现了她眼神中的厌恶，不由得无奈，但也只能硬着头皮去说明自己的来由。
　　“回师叔，弟子因为寻到了一些神材，听掌门师尊的指点，说小竹峰有一奇地，很适合炼制法宝，所以……”
　　“呵，所以，道玄便让你来了？”
　　叶朝看着水月那双本应该很但却因为怒火而收到影响的美丽的眼睛，低头称是。
　　水月没再说话，而是仔细地打量了一下他的境界，随后下意识地拿他与自己身旁最得意的弟子做比较。
　　“你是玉清七层？”
　　“是。”
　　毫无疑问，整个青云门中，水月对于道玄意见最深，平日各峰掌座一起商议事情的时候，只要不是什么要事，水月永远都会反对道玄。
　　以叶朝不出三十的年龄就已经是玉清七层，这也就是在说明，他必然是道玄近来大力培养的弟子，尤其他还那么的像那个人，这便让水月更加的不喜。
　　当然，以水月的辈分自然不会放低身段去教训一个后辈弟子，但是，小竹峰有的是弟子，她水月还有着一个资质并不输于当年青叶祖师的弟子。
　　“看来道玄又教出一个好徒弟，不过，让你在幽潭边炼器也不是不可以，只要你能胜过我小竹峰的弟子。”
　　对于水月的这一番话，叶朝只能苦笑连连，谁让道玄师尊不说明万师叔没死转而让水月师叔一直记恨于他，顺便也记恨上了自己。
　　不过，这样自己还有机会，只是不知道对手会是谁，应该不会是手持天琊剑的暴力冷妹子陆雪琪吧？（雪琪妹子确实冷，至于为何说她暴力，因为原著七脉比武时，在前几轮她的对手每一位的法宝都被她打断了）
　　“雪琪，你来。”
　　叶朝惊讶，还真让自己给猜对了。
　　水月看到叶朝在自己说到雪琪时的惊讶，心中对于他更是不屑，道：“怎么，你怕了？”
　　女人问男人怕，这一定是个屈辱，即使水月师叔似乎并不能用平常女子来形容，但那也不行。
　　叶朝心中来气了，同是青云门之人，用用你小竹峰的幽潭炼炼法宝怎么了？就算你和道玄师尊有仇，那您应该去找他老人家去，找万师叔去，为难我一个后辈弟子算是什么？现在竟然还羞辱人？
　　“弟子可没怕过什么，我只是在想，师叔说过的话应该不会那么容易反悔吧？”
　　水月听完他的狠话不禁面色一寒，将自己手中的天琊剑递给了一边一脸冰冷的陆雪琪，道：“本座说话一向算话。”
　　（签约成了，封面终于能换了。）

第十九章 打赢了雪琪妹子
　　一边文敏很是不解，她知道师父和道玄掌教不合，以往她对于来传信的通天峰弟子虽不喜但也不会像今日这般情绪多变，而这位叶师弟也只是想要在无人的幽潭边炼制法宝，按道理她不该这样的。
　　一袭白衣的陆雪琪并没有什么想法，在她看来，师父的话永远都比自己的认知重要，既然师父不喜欢这个通天峰的弟子，那么自己便好好教训他便是了。
　　叶朝从怀中掏出正睡得香甜的小麻雀扔到了一边，对着水月道：“弟子准备好了，不知现在可以开始吗？”
　　“可以。”水月说完，便与文敏退到了一边，
　　而手持天琊的陆雪琪走到了叶朝的面前，也未说话，也未行礼，只是拿着手中的天琊示意，你可以出手了。
　　叶朝倒没有觉得自己受到了对方的无视，毕竟，雪琪妹子从来都是能不说话便不说话的人。
　　所以，他未言语，在退到一定距离之后，右手迅速掐出几道充满着玄奥的手印，随后腰间的长剑出鞘，带着锋锐的剑气无丝毫犹豫地刺向了陆雪琪。
　　万剑一曾经说过，叶朝在练剑上很有天赋，因为他出剑时从来都不会犹豫，而这句话可以这样理解，不管是在面对谁，他的剑都不会犹豫。
　　就像是在雪原的时候，那只隐藏在狼群中的狼皇召唤出的刀刃刺中了他的胸膛，他斩下的剑都未曾犹豫。
　　面对着天资过人的陆雪琪，他没有理由让自己的出剑变得犹豫。
　　在看到叶朝出剑的那一刻，陆雪琪的眼神中出现了一丝意动。整座小竹峰上，没有一个同辈是她的对手，就算是文敏师姐都不行，所以，她很渴望与同辈之人比试一场，来检验自己的修行，而从叶朝的出手来看，他够资格了。
　　天琊剑似乎感受到了小主人在这一刻的心境，又似乎察觉到了那飞来长剑的锋锐，它开始颤抖，兴奋的颤抖。
　　“jin”的一声，天琊剑终于出鞘，它像是奔出海面的神龙，带着永恒的蓝光向着那柄飞来的仙剑撞去。
　　只听刺耳的金铁之声过后，两柄剑上携带着的真元开始相撞而爆发，无数的气浪似是化为了有形之物，划过了一根竹子，竹子化作了无数碎片，蔓延在青石地板上，空气遍多出了一层土雾。
　　这只是一瞬间而产生的，当这一瞬间过后，两柄剑便受到了各自主人的控制，划出了道道轨迹，再次开始交锋。
　　伴随着无数金铁声中，在那两柄剑之上也开始浮现出青云门的道道秘法，有雷光像是蛛网一般浮现，有如北原寒空之上的风雪而落，长剑或是化作斩空剑气，又或是化作怒海蛟龙。
　　不知多久，一声比之前要恐怖数倍的金铁之声响过，叶朝的长剑被天琊从那处崩飞，接着的一瞬，天琊紧追，而后在虚空斩下。
　　一道蓝色剑气精准而优雅地落在长剑之上，长剑像是哀嚎一般发出一道轻微地低吟，退回到了叶朝的手上。
　　天琊终究是九天神兵，一千年前更是染过那位魔焰滔天的黑心老人之血，而自己的通天峰普通长老羽化留下的长剑又怎么会是其对手？
　　叶朝眉头紧皱，他很清楚自己现在的状况，继续御剑争斗的下场那一定是长剑被那个暴力的丫头用天琊打碎，然后自己再被天琊快斩成两半的时候被水月救下。
　　这可不是自己希望看到的场面，先不说自己还要不要在小竹峰炼宝了，单说自己输给这暴力丫头，那丢的可是万师叔与掌门师尊的脸面，到时候自己还怎么回通天峰？
　　他从来都不是一个对于看似是已定的结果而认命的人，他很善于寻找机会。
　　看着向着自己飞来带着蓝色电光的天琊，他眼神一亮，想到了某种可能。
　　那种从不犹豫的性格在这一时刻发挥了至关的重要性，他的双脚在刹那间踏出三步玄奥的步伐，在这同时，他右手之上的气血与真元迅速流转凝聚，在最后一步左脚踏前的时候，他猛然掷出了手中长剑。
　　被念力真元、肉身之力加持的长剑在这一刻似乎化作了一条恶龙，它嘶吼着，像是要将那向着自己而来的蓝光吞噬。
　　此刻，叶朝并没有在原地等待或者是用念力操控天地元气不断为长剑加持威力，而是冲向了陆雪琪的所在。
　　水月不屑一笑，天下道者都知道人的速度永远不会快过飞剑的速度，再一个，你叶朝赤手空拳的冲向比你境界高的陆雪琪，你又怎么有机会将之制服？
　　这样想的不只是水月，包括文敏，包括陆雪琪都是在这样想着。
　　甚至，陆雪琪已经认为自己赢了，因为那柄长剑无论如何都不会赢过天琊剑，而叶朝冲过来的时候，只能面对着自己与天琊剑的前后夹击，那他的结果不是败是什么？
　　空中，长剑与天琊剑相撞，也如所有人的预料那般，长剑与天琊只是在空中僵持了片刻便被磕飞。
　　叶朝像是不甘失败去疯狂，他的速度在这一刻陡然的提升，转眼间便离陆雪琪不过一丈之远，陆雪琪眉头一皱，准备释放太极图防御，却瞥见了那柄被震飞的剑正以极快的速度向着叶朝飞来。
　　水月眉头一蹙，随后又叹气，她知道，这场战斗是这个通天峰弟子要赢了。
　　当然，赢的契机并不是他猛然加快的速度，而是回到他那掷出长剑的那一刻，他知道以自己的剑必定不可能拼过天琊，所以，他在掷出的时候就在剑上留存了一股念力，
　　在与天琊相交之后，经由那股念力的影响，长剑的崩飞方向便是冲向陆雪琪的叶朝且速度极快。
　　回到场中，叶朝的手已经抓住了长剑，而长剑在此刻燃起了像是冰焰般的蓝雾，借着冲力，他举剑斩向了陆雪琪身边已经升起的太极图。
　　太极图怎么可能抵挡得住精通手中剑的叶朝，又怎么抵挡得住叶朝借用了斩鬼神诀的发力方法而创出的一式手中剑？

第二十章 打赢了雪琪妹子（二）
　　轰鸣骤起，太极图连半息时间都未抵挡便如同破碎的琉璃而消散在虚空，只不过，那柄剑却未再往下斩半分。
　　可是，陆雪琪见识过他之前出剑的毫不犹豫，并不会认为他会让剑停下，所以，不甘认输的陆雪琪在他斩向自己的太极图之时便掐了一道剑诀。
　　只是，他的剑停了，陆雪琪却不知该怎么停下自己的剑，而现在，他应该躲闪不及了。
　　叶朝感受着背后传来的锋芒，看着那位面容冰冷的绝美女子露出的无助表情，知道对方对于天琊这等九天神兵操控不够入微，只得无奈苦笑。
　　“看来今日自己是必中这一剑了。”他暗叹，闭上了双眼。
　　两人对于这场战斗都投入了太多的心神，以至于他们都忘记了场外还有上清大境的水月大师在观战。
　　只见，水月一扶衣袖，一道比之陆雪琪的太极图要精纯数倍的太极图瞬间出现在了叶朝背后，那似乎可刺穿一切的天琊便在其之前停了下来。
　　叶朝睁开眼睛，看着那柄已经回到水月手上的天琊摇了摇头，走到水月面前行礼，道：“多谢师叔出手相救。”
　　“不必，不过我想知道一件事情，你那最后一式斩剑式是从哪里学到的？”
　　水月明知道有些结果发生之后便没有可能，况且当年是道玄出的手，可是在看到叶朝使出那一剑后，她心中存着一丝万一。
　　叶朝听着她那似乎带着些颤抖的声音，不禁暗骂一声万师叔无情，但又想到万师叔做的那件事情，他也只能忍住想要告知水月一切的念头，道：“是家师所教。”
　　水月看向了天外，她很想哭，自己坚持一百多年去忘记那个人，但心中却始终有着那个人的身影，刚刚她看到了某些可能，可这可能又是一个很让人讨厌的玩笑。
　　她摇头，转而背向了叶朝，道：“罢了，罢了。”
　　说完，她走向了自己平时喜欢待的云台，那里可以望见通天峰的云海。
　　文敏不知道师父与叶朝说的话是什么意思，但她见过师父那种神情，也知道师父在接下来要做什么。
　　所以她没有去与水月搭话，而是走到一边去查看陆雪琪的状况。
　　正在这时，小麻雀不知从哪里飞来，站在叶朝的肩膀上叽喳叽喳的叫着。
　　它一直在看着叶朝的比武，甚至在某个远离水月的角落还跳着为叶朝加油，最后一刻当那柄剑刺向叶朝后背的时候，它才发现，这场比斗叶朝可能会死。
　　所以它急忙向着比试之地飞来，在那过程间，水月却出手了，而它又始终记着叶朝的话，在确定叶朝不会的有事后，它又躲了起来，直到水月离开。
　　它似乎在责怪叶朝，所以，一直翅膀悬在后背，一只翅膀指着叶朝叫着。
　　小鸟不断且快速的叫很烦，叶朝对着它挥了挥手，一把将它抓住塞进怀中，不过又想到水月走了，自己也不好意思现在就去问文敏或者水月幽潭怎么走，觉得无聊，又从怀中掏出它让它继续叽喳。
　　（小枝我从来都不是短小的人，这章虽然短小，但是，晚上还有一更。算起来今天三更的，吼~）

第二十一章 留在小竹峰吃饭
　　“叶师弟，这个小家伙很可爱呢。”
　　女生，尤其像是文敏这般温柔的女生一向很容易被一些小小的毛茸茸的动物所吸引，而且小麻雀可爱到连一向冷淡的陆雪琪都忍不住多看它几眼。
　　叶朝将小麻雀抓在手中让它闭嘴，对着文敏道：“捡来的，很麻烦的。”
　　一边，小麻雀可不会因为有两个很漂亮的人类注意自己就去卖萌什么的，更何况刚刚让自己心惊胆颤就是她们当中一人所引起的，它现在则是更加不满地责备着叶朝。
　　什么叫很麻烦，自己不就是担心你吗？难道，你要让我看着你被别人杀死我却在旁边无动于衷？
　　所以，它越想自己越气，气之不过便“狠狠”地啄了一下叶朝握着自己的手，而它也真是用了一些力量，叶朝微感疼痛，再一次地将它塞回它的“小窝”中。
　　在回到青云山的两年间，因为小麻雀的烦，叶朝曾和它商量过，一旦回窝，没有特殊情况和命令，就必须安静，违背就会被丢到碧水潭中。
　　看着这一人一鸟的动作，文敏不禁掩面一笑，道：“初见叶师弟之时还以为你是一个严肃冷漠之人呢，没想到却是这么风趣。”
　　叶朝笑了笑，心中暗想，叶师弟我倒是想要风趣，可万一水月师叔对师弟我的印象不好，那师弟我怎么炼制法宝？
　　“对了，师父的情绪可能不稳，我们也无法代替师父做出答复，所以只能等到师父状态好转，今日中午叶师弟你便留在我小竹峰吧，这样的待遇可不是一般人能够有的哦。”
　　叶朝高兴，能够与小竹峰二十几位师姐共进午餐，那可是一份极大的荣耀，少年意气风发谁不爱慕些虚荣？
　　当然，他很坚定的认为自己想留下来最主要的原因还是想要赶紧炼出法宝。
　　而现在也就接近午时，叶朝便跟在了文敏与陆雪琪的背后，走向了小竹峰的饭堂。
　　快要临近时，从比试完后便一直没有正眼看过叶朝一眼的陆雪琪扭头，只不过她的脸依旧是冷若冰霜。
　　“你之前为什么要留手，你应该知道，你杀我或者伤我都会让那把剑停下。”
　　叶朝笑了笑，很想拿出酒囊喝上一口美酒，然后一脸潇洒地说因为我的剑从不对女人出手。
　　可事实上，从明显动了动耳朵的文敏再加上雪琪妹子的脾气，甚至水月师叔还有可能在某处偷偷观察自己，叶朝怎么敢去口花花？
　　“我的剑离你很近，水月师叔很可能来不及救你，而天琊剑与我却是有一段距离，加上水月师叔对于天琊剑的熟悉程度，她能够救我。”
　　陆雪琪听后点了点头，然后又道：“那我下次会击败你的，或许，就在七脉会武之上。”
　　说完，她便扭头，只留叶朝苦笑。
　　……
　　对于一百多年都未出现过男人的小竹峰饭堂，在某一时刻忽然间多出了一个男人，而那男人长得还很好看，又据说在刚刚的一场比试还把陆师妹给击败了，关键是，从他的衣襟处还会钻出一只可爱的毛茸茸的小东西。
　　叶朝的这些个条件让吃饭的小竹峰女弟子开始沸腾了，她们有的大胆问他今年几何的，问他中意什么样的女子，有的则是睁着美目时不时的给他一个微笑。
　　当然，这并不是小竹峰的弟子犯花痴，而是有男弟子突然出现在她们的主场，呃，可以理解为这是一种欢迎客人的方式。
　　太过热情，热情到叶朝一度怀疑这是一场报复，是文敏故意要报复自己击败雪琪妹子想出的报复。
　　再看着桌上在一个小盘子中埋头苦吃着的小麻雀，他不禁有些不爽，拿筷子轻轻的敲了一下它的脑袋。
　　吃一定是鸟儿最重要的事，所以，当初叶朝说除非遇上急事才可以自主现身的时候，它对于那些急事的理解中自然就有了饿肚子。
　　再所以，叶朝干扰小麻雀吃饭，那他的耳边一定会再一次响起不满且愤怒的叽喳声，而小麻雀也确实准备这样做了。
　　它扭头不满地看着叶朝，转而又想到了这不是自己最熟悉的祖师祠堂，然后看向了盯着自己的长得漂亮的小竹峰弟子们，想着自己一会的做法可能会让叶朝丢面子，便只是叽喳一声又去吃饭了。
　　小竹峰的弟子将这一幕看在了眼里，不禁发出了像是铃音般美妙的笑声。
　　叶朝听得心旷神怡，但也不敢表露。
　　半个时辰后，这个令人不习惯却在某些方面让人又很舒爽的饭局才堪堪结束，小竹峰的弟子们继续了往日不间断的课业，文敏则是带着叶朝逛起了秀丽的小竹峰。
　　只是，还未逛到一半，两人便碰到了水月，此时的水月神情已经恢复到比陆雪琪还要冰冷淡漠的样子。
　　两人行礼问好。
　　水月点头，对着叶朝道：“你可以去幽潭炼器了。”
　　……
　　幽潭的水是冷的，冷到在它面前碧水潭的水似乎可以用温和来形容，冷到叶朝以手触碰的时候就感觉触碰到了自己包裹着的那块万载玄冰一般。
　　而万载玄冰的威力有多恐怖？
　　叶朝记得自己有一次忘记用灵气将之隔绝便直接以手触碰，只是一个呼吸的时间，他似乎就感觉不到手的存在了。
　　可是，在看着幽潭边的某处，叶朝的额头上起了几道黑线，为什么一只麻雀像是有企鹅的基因可以在水中像是鱼儿一般畅游？
　　为什么小麻雀到了这幽潭中的表情之后便就像是一个回到了母亲怀抱的孩子那般？
　　这是只有在梦境中才可以出现的画面。
　　“小东西，我一会儿会剑引天雷，那电光可能会与潭水交融，你不想被电到的话，我劝你还是赶紧给我回来。”
　　看着他一脸严肃的样子，又想到了在祖师祠堂某次他施展雷法出现差错，直接让大黑变得更黑，那模样可是凄惨无比，所以它果断地从水中飞出。
　　只是不知是不是故意的，它没有管身上还沾着寒冷的潭水便飞回到叶朝的怀中。
　　叶朝感叹，这两年间，小麻雀的成长历程就像是一个人类孩子的，有听话的时期，也有逆反的时期，而现在，它明显处于逆反期。
　　“改日我再收拾你。”

第二十二章 剑成
　　炼制法宝有一个必须的条件，那就是材料必须通灵，而此通灵的意思便是材料可以与天地灵气共鸣，可以和人体内经过炼化的真元共鸣。
　　也正是因为此，它们在真元浑厚的修者手下会很容易改变自身的性质。
　　对于这万载冰玉与万载雷丝草，叶朝很早之前便与小麻雀打过招呼，而因为小麻雀之前是一颗蛋，它对这两样东西并无感情。
　　叶朝闭眼盘坐在了幽潭之边，用念力将两样神物飘在空中，他双手掐诀，无数道精纯的太极玄清道真力带动着周遭天地元气不断地向当中涌着。
　　此刻，幽潭之边无由来的起了一阵微风，随着时间推移，那微风渐渐地变成了能够动人发丝的山风，随后，他的发丝像是狂风之下的雨水摇摆着，他的衣袍被风灌得肿胀如同在九天之上御空而行。
　　在某一刻，他睁开了双眼，一道模糊的太极图在刹那间浮现在了他的身边，随后那风停了，而浮在空中的鸟巢与蓝玉像是遇见了某种让它们蜕变的契机，以肉眼可见的速度向着液体转变。
　　不过多久，空中便只剩下了一团金黄一团湛蓝的液体，当叶朝手中法诀转变之后，两团液体开始融合。
　　没有什么异象发生，更没有两股属性不同的神材在融合之时互相排斥爆发的神威，只是，空中的渐渐的出现了一抹银白，很纯净的银白，就像是青鸾山之巅的雪。
　　紧接着叶朝手中的印诀再是变换，空中那纯净的银白开始舒展，直至形成了一柄长剑。
　　他的手势停止，体内高速运转着的太极玄清道归于平静，空中的银色长剑雏形像是失去了力量的支撑，开始迅速下坠，在下坠的过程中，自身的体型也在不断地凝实。
　　锋锐的剑刃直接插入在了潭边土地之上，在这一刻，叶朝起身，再一次将小麻雀扔至一边，拔出刘波长老的仙剑，脚踏七星。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”
　　幽潭上空的云彩在极短的时间内变得漆黑，又在极短的时间内，乌云印出了一抹紫色，随着一声轰然巨响，那云中奔出一道紫色神雷直接击打在了叶朝高举的长剑之上。
　　雷的能量何其暴躁？更何况这是幽潭附近。
　　所以，涌在叶朝身上的雷光即使经过神雷御剑真诀道法的保护，即使经过了刘波长老仙剑隔绝了大部分的神雷威能，但那对于还是玉清七层的叶朝来说也是一种不可抵抗的力量。
　　他的脸变得苍白无比，持剑的手就像是风烛残年的老人那般颤颤巍巍，他紧咬着牙齿忍受着身体处传来的巨大痛苦，那剑向着插在地上的银白长剑一挥。
　　只见，雷光从刘波仙剑中奔出，张牙舞爪若神龙般涌向了银白长剑的剑柄之处。
　　不知是不是因为新生的银白长剑过于虚弱，也或许是因为那抹雷光引动了当中万载雷丝草的共鸣，银白的剑柄在这一刻得如天空之上的乌云那般漆黑。
　　一边，因为斩出那道雷光，叶朝分神没能继续压制体内的伤势，直接一口鲜血喷出，神色出现了萎靡。
　　小麻雀见他如此，焦躁的叫了起来，想要飞来却是被他凌厉的眼神阻止。
　　此刻他的身体也确实受到了重创，但是，在见识到陆雪琪手中天琊神剑之威后，他更是迫切的想要炼出一柄九天神兵。
　　阴阳交泰并不只是在地形之上的，还有，神兵也必须要经受阴阳属性的力量洗礼，现在阳的洗礼已经完成，只差阴的力量了。
　　所以，叶朝只是抹掉了嘴角的血液，便拖着颤颤巍巍的身体向着水潭边走去，他掐诀，口中念着细微不可闻的口诀。
　　清澈的水潭出现了密集杂乱的波纹，不断有冰冷的寒雾在之上显现。
　　叶朝再次吐出一口鲜血，但他却恍若此事未发生一般，仍由嘴中残余的血液顺着嘴角流在雪白的衣袍之上。
　　他向来是一个喜欢坚持的人，来到这个充满着危机且对于他来说充满着太多遗憾的世界，他更不愿意放弃什么，准确的来说，他不愿意放过任何强大自身的机会。
　　正是因为他的坚持，潭面出现了一道水柱，它带着水中与叶朝道法凝结的寒气，在空中盘旋流动。
　　几个呼吸之后，那水柱冲向了不断有黑光流转的银白仙剑之上，而叶朝的身体也终于承受不住伤势的影响而晕倒在了地上。
　　正是在这时，两道身影就像是会传说中的仙才能使用的虚空挪移神术一般，突兀的出现在了他的身边，这种速度直接超越了小麻雀视线捕捉到叶朝晕倒而产生焦急反应的速度。
　　而小麻雀在见到那两人之后，刚产生的焦急便开始消散了，因为那两人比碧水潭中的那头丑八怪厉害，又和叶朝的关系很好。
　　“他一个玉清七层的弟子怎么可能会炼出九天神兵？为了锻炼他，道玄你还真是煞费苦心呐。”
　　那人说完，双手掐出了一道玄奥的印诀，一道似乎是实质的太极图飞向了光华流动着的银白仙剑。
　　道玄不屑一笑，也向着银白长剑打出一道太极图的同时，嘴上说道：“你也挺费苦心的，不然，我也不可能会在小竹峰遇见你。”
　　“其实我最关注的，还是你和叶小子是什么关系？我前几天深夜在碧水潭边散步的时候，遇见了灵尊，它对此也挺感兴趣的。”
　　道玄看着在万剑一那张脸上出现了他在一百多年前经常出现的得意表情，又是不屑一笑，道：“这里是小竹峰，我不知道水月师妹在看到叶朝引动神雷后会不会来此地查看。”
　　万剑一听到水月之后，神色大变，而下一刻，道玄也神色大变。
　　道玄拿起了地上新生的剑与那柄有了裂纹的长剑，万剑一因为着急不顾小麻雀抗议的叫声将叶朝扛在肩上，随后，两人一鸟迅速地向着通天峰飞去。
　　也就是在他们飞向云端之后，水月的身影便出现了，她看着天边消散的两道人影，若有所思。
　　（感谢应天煌权的1000币的打赏）

第二十三章 会武前夕（一）
　　四年时间而过，对于青云山上的人或动物来说，就像是一朵白云出现在自己的视线，转而又消散在天边那么短暂。
　　大竹峰的某位少年拿着烧火棍在拨弄着火中的柴火，小竹峰的某位少女依旧在师父的指点下刻苦练剑，水麒麟在碧水潭边打着如同雷鸣般的呼噜，祖师祠堂的那棵桃树下的黑驴终于勇敢的一跃尝到了美味的桃子。
　　在祖师祠堂的后院，叶朝一道剑气斩过天际，将银白长剑插回腰间剑鞘。
　　“行了，你的七层境界在这四年中已经稳固在巅峰了，只需要一个契机便可突破，没有必要着急。”万剑一坐在一张躺椅之上悠闲地说道。
　　“对了，如果我没记错的话，再过几天便是七脉会武了，这一次，你得拿第一。”
　　叶朝摸了摸腰间挂着的两柄剑，道：“得拿第一，不然，我可没脸见你和师父，不过，我到时候能用斩鬼神吗？”
　　万剑一喝下一口酒，想了想，道：“尽量别用吧。”
　　“那次道玄师尊和我好好说了一下你的事情，后来我想了想，现在青云门的前代长老都已经仙去了，你似乎又在其他掌座心中有着很高的定位，那么你未死这件事情要是让别人知道，似乎并没有什么，
　　甚至，你没有死这件事情爆出，还有利于我青云门现在的团结，而道玄师尊和我说你的事情也有想让你出世的意向。”
　　“你说的倒也没错，可是，到时候会有一个很大的麻烦。”
　　“什么？”
　　“你信不信我当年雄姿英发？”
　　叶朝看着自突破太清后便恢复到了三十岁面容的老者，点了点头，道：“信。”
　　“当年除了苏茹那丫头，整座青云山的女性修者没有一个不暗恋我的，比如水月那丫头，如果她知道我还活着，我不知道今后会有多大的麻烦。”
　　“那您得承认一件事情。”
　　万剑一瞪了他一眼，挑眉，道：“什么？”
　　“您是个负心汉。”
　　万剑动怒，一拍桌子，道：“老夫这几年没有亏待你吧？先不说传了你斩鬼神，就说六年前那次，你说通天峰很吵，老夫不是给你收拾了一间屋子让你住在这里的？这是负心汉做的事情吗？”
　　“负心汉可不是用来说师徒关系的，您这是在转移话题。”
　　“水月师叔那么漂亮，这么多年来也保养的很好，我就不知道你嫌弃她什么？你要解释不出所以然来，那么这还是在说明着您就是负心汉。”
　　万剑一看着叶朝那一副咄咄逼人的样子，他一甩衣袖，道：“随你。”
　　因为生气，看着叶朝那悠闲喝酒的样子他更生气，更生气到一甩衣袖离开了后院。
　　当然，叶朝并不是迫切的想要让所有人知道他算是万剑一的徒弟，而是，他想到了五天前在碧水潭边与水月大师相遇的那次。
　　那次水月似乎与道玄吵了一架，而后便来水潭边散步，刚好，就遇见了叶朝。
　　在那次小竹峰之行后，叶朝就决定对于水月师叔要敬而远之，也正当他准备要离去的时候，她叫住了他，很是直接的问道：“万剑一是不是还活着？”
　　听到这没有什么掩饰像是通天峰东边那道飞瀑一般直的问话，叶朝失神，但随后惊醒，连忙假装疑惑的问道：“师叔，弟子并不知万剑一是何人？”
　　他先是失神而后又强装着说出谎话，以水月大师的眼力又如何不能发现他是在隐藏着什么？
　　可是水月并没有继续追问，她只是悲叹一声，而后离开。
　　但是，叶朝看到了一滴晶莹的水滴落入了碧水潭中，看到了那微弱的涟漪产生后又消失，他似乎感受到了那水滴中包含着的痛苦与无助，所以，他想要为她做点什么。
　　又所以，有了今日自己与万剑一的这次谈话。
　　……
　　在那一跃而起之后的盏茶时间，桃树下多出了十几个桃核，现在，又多出了几声满足的饱嗝声与几声充满着欢快的叽喳声。
　　小麻雀很聪明，在看着大黑吃掉十个桃子之后，祠堂中的那位老人并没有冲出来暴揍大黑，自己便飞到了顶端将长势最好的桃子摘下，落在大黑的身上吃了起来。
　　这几年，它的饭量变得很大，每次叶朝吃多少，它便吃多少，很难想象，以它那小小的身躯是怎么将大它数倍体积的饭食吞入肚中的。
　　再按照正常道理来说，在动物的幼年期，吃的多通常代表着发育就会变快，可问题是，它还是以前那么大。
　　叶朝走出了祖师祠堂，远远的便看到了懒洋洋趴着的大黑和正在美美吃桃子的小麻雀，额头不由得起了数道黑线，这俩东西就知道吃，而且现在都敢吃万师叔最爱吃的桃子。
　　叶朝走过去，正准备将大黑一脚踹起，却见小麻雀叼着自己啄了一半的桃子像是献殷勤的飞到自己面前。
　　“唉，万师叔现在的情绪不好。”
　　听到叶朝讲话，大黑迅速的起身，小麻雀叽喳一声任由桃子从自己嘴中滑落掉在地上，一人一驴一鸟迅速地向着碧水潭前走去。
　　临近七脉会武，整座通天峰都像是被翻修过一边似的，三清殿的门面重新被上了漆，虹桥反射着的七彩阳光比平时更亮了些，碧水潭的水面不再会有树叶的存在，水麒麟似乎都比以往精神了许多。
　　碧水潭边，水麒麟躺在岸边睡觉，叶朝躺在它身上想着事情，小麻雀则是学着叶朝的样子躺在大黑身上睡觉。
　　对于叶朝，在这四年来，万剑一很满意他的修行，道玄很满意他对术法的掌控，而他自己最满意自己的地方便是抱紧了灵尊的大腿。
　　起因是小麻雀发现了三清殿中神位后藏着的三坛酒，对于以叶朝为尊的它那一定是将这件事情告诉了叶朝，而叶朝意识到那是道玄师尊藏起来的好酒，所以便偷偷搬出。
　　在他到了碧水潭边准备尝上一口时，灵尊却从潭边窜出截胡了两坛，而叶朝只能喝上半坛留给万剑一半坛。
　　自这次事件之后的又一次，依旧是在碧水潭边，道玄指点了他术法离开后，因为酒瘾发作，他拿出酒囊欲要喝酒时，水麒麟又出现了，且用那锋利而恐怖的爪子指着酒囊。
　　叶朝能怎么办？君不见碧水翻腾可吞神？
　　所以，又是因为酒，他攻略了青云门镇山灵兽水麒麟。

第二十四章 会武前夕（二）
　　水麒麟的身体很凉，又因为它是水系极品灵兽，周身自然地与天地间的水气共鸣，所以躺在边上让人神清气爽的，可惜有一点美中不足的便是它的鳞片太为硌人。
　　“这诛仙的帷幕终要拉开了，我有些期待，但也有些恐慌，恐慌在半年后的青云山上能不能阻止的了师尊手中的诛仙剑。”
　　水麒麟睁开了眼睛，有些不满这个人发牢骚的样子，虽然它不知道他的意思，但是，它听到了诛仙二字，想到了那柄丑陋的藏在自己腹中的剑，睡意再无。
　　没有睡意的灵尊便是这通天峰上最恐怖的存在，它可以发出怒吼让所有通天峰弟子无法修行，它也可以让离自己最近的弟子被冰凉的碧水潭水浇得透心凉。
　　绝对没有人敢去指责它，即使是道玄，也只能低着头说求灵尊息怒。
　　只不过，灵尊它老人家一般时候的睡眠情况都是很好的，十一年了，它并未怎么戏弄或是影响过任何弟子。
　　灵尊起身，叶朝惊醒。
　　“灵尊，您这是要去哪里？”
　　灵尊低吼了一声，似乎是在说你在我背上待着就行了。
　　只见水麒麟脚下水雾骤起，对着虚空一踏，它那如钢铁浇筑般的身躯便飞在了空中，一边小麻雀惊醒，急忙跟了上去，独留大黑一人在潭边对着天空发呆。
　　水麒麟越过了虹桥，直奔通天峰的东南方向而行，那里叶朝熟悉，是小竹峰的方向，准确的来说，是幽潭的方向。
　　在空中飞一定是要比在地面走路要快的，即使灵尊那笨拙的身躯在空中飞行最多是和凡人跑步是一样的速度，但去幽潭那里也并不消耗多少时间。
　　很快，那清澈如明镜的幽潭就出现在了水麒麟的下方，只不过，现在的幽潭似乎并不清幽，一位白衣的女子正在那里演练剑法道术。
　　水麒麟在青云山只要不造杀孽，那想干什么就干什么，就算是将三清殿拆了也行，现在它想要去幽潭中舒服舒服，才不回去管那里有没有人。
　　正在因为七脉会武来临而苦练道法的陆雪琪感觉到了天空之上的异常，她抬头望去，看到了一只庞然大物横行于空中，
　　还未来得及考虑那东西的来历，便见那东西向着幽潭落去，速度似乎都要比飞剑还要快。
　　庞然巨物从高空落入水中，溅出极高阔的水花，然后那些水花凝聚倾斜，就像是小型的海浪拍向周遭。
　　所以，没有想到后果的陆雪琪便被那像浪似的水花拍中，被浸湿的衣衫贴紧贴住了娇躯，显示出了那傲人的身材。
　　她想要发怒，只不过，在反应过那巨物的来历后，她也只能忍住，毕竟那东西的辈分高的吓人。
　　忽然，两柄带着剑鞘的剑从水下扔在了她的面前，随后，一只被水淋过的烧鸡也被扔了上来，接着一个脖子上挂着酒囊的年轻人露出头来，他打着寒颤一把按在了被水淋湿的岸边。
　　“是你？”
　　叶朝听到有声音传来，抬头望去，看到了浑身被湿透显得柔弱的雪琪妹子，因为身为男性的某种本能在作祟，暂时忘记了潭水的冰冷，看着少女的眼神竟是呆了。
　　陆雪琪何曾被男人如此盯着看过，强忍着拔剑的冲动，用着冷幽的语气骂道：“淫贼。”
　　说完，她又想到自己现在浑身湿透，留在这里怕还会让这个人占更多便宜，便御剑飞回了小竹峰。
　　只是在她离开前，还是因为愤怒，留下了一声像是孩童打架输掉那般放的狠话。
　　“等着！”
　　叶朝回神，急忙向着岸上爬去，待他爬上去之后，水面传来一阵剧烈的波动，露出了水麒麟那恐怖的狰狞的脑袋，还有明显一脸开心的小麻雀那如小球般的脑袋。
　　一大一小两脑袋看着陆雪琪离开的方向，又互相的对视了一眼，一起看向叶朝。
　　“淫贼？小爷要是淫贼，那么全天下的男人就会是采花大盗，再说，你们知道淫贼是什么意思吗？”
　　应该是感应到了叶朝语气不善，两兽很有默契地翻了白眼，继续潜入到水下感受当中的清凉。
　　……
　　（我才不会承认前面的一千四百字是在水字数呢）
　　……
　　七脉会武的日子来了，这几日的时间内，叶朝再也没有留宿在祖师祠堂，用万剑一的话来说，既然叶小子你昧着良心与师叔作对，那么，这里便不会欢迎你。
　　当然，这只是万剑一老人的气话，叶朝没在祖师祠堂住下是因为最近通天峰太忙了，他现在是通天峰弟子中的三把手，第一把手自然是现叶朝没见过的萧逸才，二把手是常箭。
　　常箭掌管着擂台的修缮工作，叶朝则是掌管着会武各脉首座与弟子门吃住前的准备。
　　到了会武这一天，叶朝终于是呼出一口气，他站在了虹桥与碧水潭中间，充当指路弟子。
　　而今天，不知是不是灵尊知道了什么，它没有像往日一般睡在碧水潭之下，而是大摇大摆地睡在了叶朝身边，而这里，刚好每一个弟子都能看到它那庞大的身躯，而他们在看到之后，又都会露出恐惧或是尊敬的神情。
　　首先来的是风回峰的首座曾叔常与其下弟子，再是朝阳峰首座商正梁带领的弟子，然后是落霞峰的天云道人。
　　不久，虹桥之上又一次传来了热闹之声，却是那大竹峰、小竹峰、龙首峰的弟子来了。
　　张小凡与林惊羽惊喜地抱在一起，大竹峰首徒宋大仁正在一群女弟子面前红着自己的老脸，田灵儿避过众人的视线与龙首峰首徒齐昊偷偷对视着。
　　他们过了虹桥，看到了青云门活化石级别的水麒麟，开始感叹水麒麟的威猛，但唯独有一人，对着水麒麟咬了咬牙，对着那在水麒麟身边的白衣青年咬了咬牙。
　　当然，在众人惊叹过水麒麟后，该就该惊叹叶朝了，毕竟，那是一个敢近距离接触庞然大物的水麒麟的弟子。
　　小竹峰的弟子率先发现了那是叶朝，都是露着笑容冲着他摆手打着招呼。

第二十五章 灵尊发点小脾气
　　在小竹峰队伍中的田灵儿不禁疑惑地对着文敏问道：“文敏师姐，那个人是谁？看样子你们似乎都认识他。”
　　文敏笑了笑，道：“他呀，是通天峰的弟子，前几年去过我们小竹峰，颇受师妹们喜爱，是吧，雪琪师妹？”
　　陆雪琪脸上闪过一丝慌乱，随后对着叶朝方向冷哼了一声。
　　叶朝走上前去，笑着对中人道：“见过众位师姐。”
　　见他今日这么有礼貌，一改那日的傲气，小竹峰的女弟子们笑的更是明媚了，就像是旁边那一朵朵开得正是娇艳的山茶花。
　　文敏轻笑着上前道：“这一次可该叶师弟尽地主之谊了。”
　　“那是，师姐们有什么需要尽管通知小弟，保管随叫随到。”
　　说完，他又与宋大仁齐昊等人一一打过招呼，指明了众人居所的方向后道别，便走向了灵尊身边。
　　一边，林惊羽对着张小凡道：“那个人便是我与你说过的与宋师兄一起将我们送到青云门的通天峰师兄，也是他和宋师兄将村民们安葬的，那日在通天峰上你醒的迟，并未见过他。”
　　张小凡点头，认真地道：“惊羽，那我去和他道声谢。”
　　“嗯，我也去。”
　　待两小的谈话结束，便走向了叶朝那里，只不过现在叶朝还是背朝他们，并不知道他们的动作。
　　当两人与叶朝近了一些的时候，灵尊那双若灯笼般的双眼猛然睁开，它看向了两人，确认了那里有着让自己记忆尤深的气息之后，它站了起来，而随着它的站起，天空之上阴云大作，一边平静的碧水潭面出现了剧烈的漩涡。
　　叶朝皱眉，灵尊虽然在某些时候很嚣张，但在七脉会武这种重要的场合，它不会无缘无故地展示自己神威的。
　　他扭头，看到了惊恐的张小凡二人，瞬间想到了小凡身上的异宝噬魂，不禁一拍自己的脑袋，怎么就忘记这个了？
　　“吼”
　　一声若九天雷音的巨吼打断了叶朝的思索，一道冲天水柱在他失神的刹那带着无数阴灵冲向了张小凡二人。
　　这个时候再说什么灵尊住手这是个误会已经太迟，而现在的叶朝也不确定道玄师尊会不会像原著一般刚好出现去阻挡，他更不可能看着这两个可怜的少年在那水柱之下被撕成碎片。
　　这种关头容不得他去犹豫，容不得他去思索，他直接拔出碎玉剑(叶朝所炼制的九天神兵)，双脚踏地而起，轻声念动着斩鬼神的口诀。
　　只听碎玉剑发出一道恍若神龙般的嘶吼，一股无形的锋芒在其之上凝聚，随后，天地之间大风忽起，本就因为那水柱的出现而紊乱的周遭天地元气更加紊乱。
　　下一瞬，叶朝斩出碎玉剑，一道纯粹到极致的剑光自虚空中斩出，它疾速，像是穿越了虚空，直接撞在了水柱之上。
　　在这一刻，虹桥即使再绽放出绚烂的彩色也不能吸引人的目光，三清殿即使在青云门弟子心目中的位置再是多么的重要也不能让弟子们多看它几眼。
　　所有弟子的目光都集中在了那道恍若可崩塌一切的水柱之上，又转眼他们看到了那道似乎可以斩灭一切的剑光。
　　剑光与水柱相融，幻化出的阴灵像是受到了世间最恐怖的刑法而开始嘶吼，水柱被剑光斩成两半，同时也斩掉了它那恐怖的冲击之力。
　　不过，这只是明面之上的对拼，要知道，那水柱之所以可以凝结，是因为有着水麒麟精纯的念力所支撑，叶朝的那道斩鬼神剑气，也是需要念力维持才能纯粹。
　　所以，这期间还有念力之间的交锋。
　　而水麒麟的念力何其浩瀚，即使是道玄都不敢稳说自己的念力可以高过它，叶朝只是玉清七层巅峰的弟子，他又怎么可能抵过水麒麟的念力，虽然那道水柱只是试探，但对叶朝来说也是浩瀚无比
　　只见叶朝的身躯一震，他的脸色在猛然间变得煞白，一口鲜血直接喷洒，而在喷洒完鲜血之后，他的身体变得无力，竟只能用碎玉剑作为支撑来站着。
　　水麒麟没有想到他会出手，更没有想到他的出剑会那么快，看着吐血的他，再看着就要落在他头上的重水，它不满的哼了一声，被斩成两半的水柱之水就那么的消散在了空中。
　　而后它没有再管张小凡身上那让它讨厌的气味，也没有管众人惊讶的眼神，而是走到叶朝身边低吼。
　　“没事，死不了，那俩弟子是六年前我送上山的，没什么问题，你别乱来。”
　　灵尊点点头，看着被叶朝鲜血染红的地面，又是摇摇头。
　　一边，张小凡与林惊羽的脑海中似乎还停留在之前那剑光斩开水柱的画面而失神着，也是，那道水柱绝对有能力将他们杀死，而面对死亡，谁又能不失神？
　　叶朝摇晃的起身，摸了一下有些低落自责的水麒麟的脑袋，将长剑插回剑鞘，步履蹒跚地走向了二小面前。
　　“没事了，你们先各自回去吧。”
　　面对着这斩出惊天剑芒且又长相和女子一般秀气的通天峰师兄，张小凡是有些紧张的，但想到了之前自己找他的目的又因为他刚才的出手相救，张小凡还是咬了咬嘴唇，道：“师兄，我是草庙村的张小凡，我是来感谢你的，谢谢你在六年前将我和惊羽送到青云山，谢谢你将村民们安葬。”
　　一边林惊羽在听到小凡的话，也是连忙行礼道：“师兄，我是林惊羽，那年咱们见过，也谢谢师兄刚才的出手相助。”
　　听到林惊羽三字，叶朝将在张小凡身上的目光转向了林惊羽，看着他背后的长剑，眼神中流过了一闪而逝的羡慕，毕竟，那是万师叔的剑。
　　“都是应该做的，所以不必谢的，看你们的师兄们都挺着急的，赶紧过去找他们去吧。”
　　两人再行一礼，便各自回到了各自的队伍中。
　　叶朝则是给自己喂下了几颗通天峰的灵药，坐在了水麒麟身边闭目调息，毕竟一会还有着掌门师尊的讲话与抽签大会。
　　（写的好不满意，难受啊！！！所以今天这章迟了。）

第二十六章 三清殿内
　　三清殿往日是冷清的，用叶朝心情不好时来形容的话，那就如同白天的青楼一般，虽然，他没有去过青楼。
　　可现在的三清殿一眼望去却全是人。
　　通天峰有着十一位弟子参加这次比武，大竹峰是八位，其余五脉皆是九人，这一共算下来，可是有着足足六十四个人，那不显拥挤才怪。
　　道玄在上面讲着一些激励弟子们的话，叶朝躲在了通天峰弟子们的最后面，开始闭目打盹。
　　在青云山上，小麻雀是第一次看见这么多人，所以它好奇地从叶朝的胸口钻出跳到了其肩膀之上，左右看着。
　　殊不知，它那蓝色是多么的突兀，在清一色青云门弟子的素色道袍里是那么的显眼，很快就有一个人注意到了它。
　　那个人长相英俊，手里拿着一柄折扇偷悄悄地扇着，若非不是那双眼睛透着让人觉得猥琐的神光，一定会被人赞叹这当真是一位浊世佳公子。
　　此刻，还有一个人注意到了它，那就是在水月大师身边的陆雪琪。
　　女人绝对是世界上最为记仇的动物，陆雪琪不会忘掉那日叶朝看着自己失神的样子，也不会忘掉在师父的面前他将自己击败，对于这一次会武，她早就给自己定了小目标，将之大揍一顿。
　　所以，她对于叶朝那个麻烦的小麻雀也没有好感，看着小麻雀不懂礼数的在这场合下乱看，似乎在下一刻就要开始在大殿中又飞又叫的时候，很顺利，她将对叶朝的不满转移到了小麻雀的身上。
　　小麻雀的灵觉何其敏锐？在感觉到有不善的眼神冲向自己的时候，它迅速的看向那人。
　　它对陆雪琪的印象很深，差点将叶朝杀死，被灵尊老大淋湿的女人，所以它对她的印象同样不好。
　　那么，自己一定没有理由去吃亏。
　　它努力瞪着自己的双眼，似乎想要让自己的眼睛变得有灵尊那么大，而后它学着叶朝经常对祖师祠堂那位恐怖老人做出的竖中指手势。
　　只不过它没有手，只能用翅膀代替，它尝试了有两息时间，终于将只余一根羽毛在外的翅膀伸了出去。
　　它很得意，但它不知道自己刚才一系列的动作是多么的可爱，所以，那个英俊且猥琐青年一合折扇，似乎是做出了决定。
　　所以，即使是对它很不满也从来不笑的陆雪琪都笑了。
　　兽类即使通灵，拥有很高不下于人类的灵智，但它们终究不是人类，对于人类的一些表情总是会产生误解，就像此时的小麻雀就将陆雪琪的笑理解成了挑衅的无所谓的笑。
　　生气占据了它的小脑袋，让它暂时的忘记了道玄的恐怖和那个救了叶朝的女人的恐怖，它张开了自己的嘴，一声清脆的叽喳响彻在了三清殿，打断了道玄的讲话，让那些昏昏欲睡的弟子们瞬间清醒过来。
　　四年，它依旧是一点点，但是，它很自豪的是，自己可以发出很响的叫声，大到在叶朝修炼的时候大叫一声，可以让他气急败坏。
　　再看现在，都能打断讲大道理的道玄，将那些睡过去或者是即将睡过去的弟子们吵醒。
　　对于很突兀的声响，无论是在河阳城生活的凡人还是可以御空而行的修真练道之人，他们都会下意识地寻找着突兀声响的源头，这似乎是人类，不，几乎是所有动物的本能。
　　三清殿上，所有人包括停止讲话的人都看向了叶朝与他肩膀上用翅膀捂着脑袋的小麻雀。
　　叶朝也是刚被吵醒，在看到众人中有愤怒有笑意的目光后，急忙将脸色摆正，眼观鼻鼻观心，然而手却一把将小麻雀抓住，塞回了自己的怀中。
　　当然，所有的人不会去和一只小鸟见识，道玄不爽，但也不可能当着整个青云门最杰出的弟子们面前愤怒地喊道叶朝你给我管好你的鸟。
　　这只是一个插曲，一个由心情不知为何有些愉悦的雪琪妹子引发的插曲。
　　随着时间推移，道玄终于讲完了让人昏昏欲睡的青云门历史与显得及不专业的激励弟子的话。
　　而后苍松走出，道：“现在，由我来讲一下此次七脉会武的规则……”
　　（在这里，就不水字数了，小枝也不想抄袭原著，不过还是得说一下，原著中是六十三人参加，因为不是偶数，所以，有一人必定要轮空，所以小凡同学便就轮空了，而在有了叶朝的加入，刚好六十四人。奖励依旧是六合镜。）
　　……
　　因为通天峰一下子涌入了很多其余几脉的弟子，所以，一人一间房子标配的通天峰弟子们的待遇便暂时成为了两人一间，比如，叶朝的房间多出了一位弟子，那人便是与叶朝相熟的赵步。
　　他的资质本就差人许多，虽然经过叶朝的刺激变得努力了一些，但是在这十几年过后，也仅仅是刚刚进入了驱物境界也就是玉清四层。
　　而通天峰的弟子并不少，所以，他是没资格代表通天峰参加比武的，再所以，他没有压力地早早便睡下了，再再所以，叶朝的房间便响起了磨牙与如雷鸣般的呼噜声。
　　叶朝无法打坐入定，小麻雀也无法睡觉，所以，他决定还是出去走走，或者是抱着舒服的灵尊睡上一觉或是修行一晚。
　　碧水潭边，水麒麟并没有像往日那般闭着眼睛呼呼地睡着，它在想白天发生的那件事情，被叶小子救下的那个孩子的身上为什么让自己感觉到了一丝熟悉的血腥气息？
　　可是在之后，那股气息却又变得让人恶心异常，与那血腥气息毫无关联。
　　“灵尊，这里静悄悄的，为何你也没睡？”叶朝不知何时走来说道。
　　水麒麟摇摇头，低吼了一声，这是在问他今日的伤势怎么样了。
　　叶朝早就被道玄传授了通灵术，对于灵尊的关心，他自然是能听懂的。
　　（至于通灵术这门术法并不高深玄妙，也没有那种可以直接听懂兽语的能力，它只是能够更好的让人理解灵兽的吼声中蕴含的情绪。）
　　（感谢玄元100币打赏）

第二十七章 小凡师弟，来喝酒
　　“没事，只不过是吐口血，你知道的，万师叔很狠，在每次与他演练术法的时候总是会被他打得吐血，吐着，吐着，那便习惯了。”
　　水麒麟歪着脑袋想了想，那个人在某些时候确实很暴力，很多年以前，他就经常将道玄打哭，至于对自己的徒弟，打个吐血似乎真的可能发生。
　　“吼。”
　　“打个七脉会武而已，哪里用得着你帮忙？说实话，我真的是天才，虽然没有小竹峰的雪琪妹子与龙首峰那位可怜的草庙村弟子快，但是，我真的是天才，而天才完成一件事情，又怎么需要别人帮助？”
　　灵尊的表情变得古怪，虽然它并不知道叶朝话中的那两人是谁，但是却感受到了他话中的骄傲，而且不知怎么，看着他的表情，自己就想揍他一顿。
　　此刻的虹桥的之上，一男一女正含情脉脉地注视着彼此。
　　时间没过多久，但对于旁边观看的一位少年来说这是很长的时间，那两人抱在了一起，都很用力，似乎想要将自己的身体融化进对方的身体一般。
　　互相产生感情的男女抱在一起本就是天经地义的事情，是像太阳星本就该散发出驱散黑暗的光明能量，像天黑了星琼与太阴就会绽放清幽的神光，像人饿了就应该吃饭的那么天经地义的事情。
　　这本没有错，一点错都没有，即使那个女人是大竹峰首座田不易的宝贝闺女那个男人是龙首峰苍松的首徒，两位首座似乎有着很深的仇恨。
　　即使在虹桥边的一处灌木中一位少年正眼睛通红紧握着手中的烧火棍杀气通天。
　　那位少年嫉妒，毕竟那位是陪伴她走出童年阴影的师姐。
　　他羡慕，毕竟那个男人英俊潇洒道法高深，而他张小凡又是一个整日被师尊嫌弃的笨蛋徒弟。他还想杀人，凭什么只是见过两面的那个人就可以将与自己相处多年的师姐拥入怀中？
　　丑陋的棍子在颤抖，像是在安慰情绪处于极度复杂的少年，也像是在蛊惑他，去杀吧，杀掉所有的人，那么这个世界便是自己所喜欢的了。
　　少年向着前方踏了一步，而后，他又艰难的踏了半步。
　　“不，我怎么能想杀人？那是师姐，那是师姐喜欢的人啊！”
　　他在心中嘶吼着，下一刻，他转头，向着碧水潭跑去。
　　“你是说，那位少年身上有着让你熟悉的血腥味？”
　　灵尊那如同小山的头点了点，它没等叶朝回话，又是低吼了一声。
　　来了，小凡同学当然会来，有着嗜血珠与摄魂两大凶物的影响，他即使是世间意志力最坚强的人，在面对着自己不想要看见的事情，也会受到刺激。
　　叶朝摸着灵尊那冰凉的龙须（水麒麟是龙头狮身），看向了那个在夜色下跌跌撞撞的身影。
　　“张师弟，看你心情不好，需要酒吗？”
　　少年觉得声音熟悉，抬头看向了说话之人，原来是那位像是神仙般的通天峰师兄啊，不过，他怎么知道自己的心情不好的？
　　顿了顿，他想到了师姐投入到齐昊怀抱中自己忍不住流出的泪水，想到了自己脑海空白地漫无边际地跑着，那自己的样子应该很狼狈，这位神仙似的师兄又怎么可能会看不出来？
　　“可是师兄，我们大竹峰是禁止弟子们饮酒的。”
　　张小凡想要喝酒，因为他听必输师兄说过，那是能够让人忘记掉所有的忧愁东西，但是，处于他那认真的性格，他还是本能的反抗了一下。
　　听着张小凡如此回答，灵尊自然是不屑，通天峰也不让弟子喝酒，可叶小子早在五年前就敢拉着别人一起喝酒了，更何况，现在是通天峰，又不是大竹峰。
　　叶朝笑了笑，走过去搂住张小凡的肩膀，道：“现在这里是通天峰，可不是大竹峰，那里的规矩自然是管不了这里的，来一口吧，很好喝的。”
　　张小凡意动了，他下意识地左右看了看，真的没有大竹峰弟子，随后他接过了叶朝的酒囊，像是喝水一般喝了一大口。
　　第一次喝酒的人不会有什么好的感受的，辛辣的酒液会刺激流动过你身体的任何一个部位，所以，可能会咳嗽，可能会憋闷，也可能会将脸刺激得和小灰的pigu一般红。
　　“咳~咳~咳……”
　　不知多少声咳嗽过后，或许是因为酒液对身体的刺激让张小凡转移了极大的注意力，又或许是酒液那影响神经的元素发挥了作用，他竟感觉到烦闷的内心好了很多。
　　不过在看到笑的灿烂的叶师兄后，他有些不好意思的挠了挠脑袋，道：“叶师兄，刚才让你见笑了，不过，这酒似乎真的能让人心情好些，不过师兄，在通天峰喝酒没人管吗？”
　　“怎么可能没人管？你应该见过我们这里的常箭师兄吧？”
　　张小凡想到了在抽签过后瞥见那位训斥弟子的国字脸师兄，道：“见过。”
　　“就他，他就管这个的，我曾经有一次想要蛊惑他和我一起喝酒，谁能想到他那人刚正不阿，连山海苑的美食都收买不了，结果啊，我就被罚清扫卫生了，从虹桥到三清殿，那一天下来，我可是惨不忍睹啊。”叶朝给灵尊喂下一口酒摇了摇头说道。
　　张小凡心惊，他又四处看了看，除却看到灵尊它老人家狰狞的兽头闪过一丝享受便真的没有人影，他又小声的问道：“师兄，那其实我们现在也是在违反通天峰的纪律？”
　　“对啊。”
　　“那我们别喝了，万一常箭师兄出来发现了怎么办？”
　　“没事，到时候我们就说是灵尊强迫我们喝的，以他那极在意规矩的性格，不会说什么的。”
　　张小凡看着和白天完全换了一个人的叶师兄，心中有疑惑为什么会这样，但同时，也被对方那似乎是狂放不羁的性格所影响，开始与对方喝了起来。
　　叶朝的酒囊很大，用他的话来说，这玩意能够装两升的酒，可是，有着贪婪若小山般的灵尊，即使他尽量不给灵尊喂酒喝，他也只是喝过三口，小凡同学喝过四口便没了。
　　他偻着张小凡的肩膀，指着天空中的月亮，道：“张师弟，我发觉你这个人冒着神光，就像这个太阳，不，月亮那么璀璨无比，所以，你是天才，而天才注定是要招蜂引蝶的，只是一个不喜欢自己的师姐，不值得，记住了没？”
　　似乎有些醉意的张小凡很认真的点头，因为微醺，他抬头也看着月亮，大喊道：“记住了。”
　　……
　　蝴蝶的翅膀在某个恰当的时机是可以引发一场风暴的，而叶朝这个蝴蝶，终于在这个世界扇了一下翅膀。

第二十八章 首胜过后
　　通天峰修建着一块擂台区域，那里有着八座由坚硬又好看得白玉石外加巨木辅佐铺就，至于修建的原因自然便是为了七脉会武。
　　往常那里充满了尘土，再经过常年的风吹日晒而显得破旧不堪，而现在，那是焕然一新。
　　“看来，常箭师兄还是一如既往的认真啊。”
　　因为叶朝的赛程被安排到了首批比武中，所以，他来的很早，可即便是早，现在擂台周边的弟子也绝对超过五十多人。
　　随着一道钟声响过之后，擂台之上多出了一位监察比武的通天峰长老，他看着底下这些充满着朝气的年轻弟子，老朽的面色也多出了几分朝气，他手抚着自己的仙须，开口道：“通天峰叶朝，小竹峰赵清雨请上台比试。”
　　他话音一落，就有一位身穿白衣的清秀女子走了上去。
　　一边，叶朝与周围通天峰弟子打过招呼后，也走了上去。
　　“叶师兄算是我们小竹峰的熟人了，一会可要手下留情啊。”女子并未有比试的紧张，毕竟在面对击败过雪琪师妹的叶朝，紧张似乎也没有用。
　　叶朝笑了笑，道：“师姐一身玉清五层的修为，这话可是说的过于自谦了。”
　　一边那长老见这小竹峰弟子似乎还有话说，将脸一沉，道：“请尽快开始比武。”
　　两人只得无奈对视一眼，开始比武。
　　当然，叶朝不会用出全力去很快的结束这场比试，毕竟，用出全力真的很容易让对方的面子挂不住，女人嘛，尤其是小竹峰的女人，总是要让一让的。
　　一盏茶之后，赵清雨力竭，叶朝顺势将她的仙剑挑飞，赢得了这场比试。
　　……好尬，捂脸……
　　另一座擂台，张小凡的对手是朝阳峰的一位弟子。
　　他没有与任何一个人单打过，就连突破御物境界也是这几天的事，所以，他很紧张，紧张到手似乎都在颤抖。
　　看着对方迎面而来的飞剑，他不知道自己应该去怎么做，而当感受到那剑快速穿梭而携带着的劲风后，不知怎么的他便想到了昨日那让自己肝肠寸断的画面，而后手中的烧火棍发出一道玄青色的光芒，他挥棍后砸下。
　　“铛”
　　那剑如同受到重击，凌厉的神光直接消散，然后便见一道细小的裂纹出现在了之上，而那位朝阳峰弟子也因为法宝受到重创而晕了过去。
　　他赢了，但他不知道自己是怎么赢的，因为没有大竹峰的人来观看他的比赛，也没有人为他欢呼，他低着头，如同一位失败者走下了擂台。
　　“不错，虽然你是仗着神兵之力，但你刚才那一击，也展露出了你那浑厚的根基。”
　　张小凡听到了人声，他抬头，看到了昨日与自己喝酒的叶师兄，不知怎么，便有了想哭的冲动。
　　正当他想要道谢，一阵叽叽声从他身后响起，随后便见一道灰色的身影像是闪电般地冲在了他的肩膀之上，待之停下，原来是一只猴子。
　　猴子一手摸着自己那圆滚滚的肚子，一手摸着张小凡那快要哭出来的脸，好奇的看着叶朝，它疑惑，这个人的身上为什么有着一股压迫力？
　　或许灵兽之间是存在着某种感应的，昨日后半夜对着灵尊唱了一晚上歌后在叶朝怀中一直沉睡的小麻雀竟然醒了，它那毛茸茸的脑袋从叶朝的衣襟处探出，有些睡眼惺忪地看到了小灰后迅速惊醒，然后疑惑地叽喳了一声。
　　而小灰在看到那蓝色的脑袋后，像是看到了什么恐怖的东西，它尖叫一声，抱住张小凡的脖子将身体挂在了其后背之上。
　　张小凡一阵无语，这猴子平时天不怕地不怕的，不知怎得竟然害怕一只小鸟。
　　“叶师兄，这猴子叫做小灰，它可能是怕生。”
　　“叶师兄，张师弟，你们可是让小弟我一阵好找。”一道显得有些焦急的声音响起。
　　叶朝与张小凡扭头，看到了一位英俊青年正拿着折扇向他们这里跑着。
　　“书书，你怎么来了？”张小凡疑惑地问道。
　　曾书书打开折扇很是潇洒地扇了一下，道：“当然是想要看看小凡你的比试，只不过没想到会结束的这么快。”
　　“可是，以曾师弟你刚才说的话，似乎并不像是专门来看小凡比试的。”叶朝似笑非笑的看着曾书书说道。
　　曾书书又扇了扇扇子，似乎是在化解尴尬，道：“叶师兄说的是，当然我还有一个小小的目的，就是想要买或者是换小凡的猴子，还有叶师兄你这只小鸟。”
　　在其他人面前，小麻雀很反感别人叫它小鸟，而这其他人的范围，就是除却叶朝、万剑一与道玄三人之外的所有人。
　　所以，在听到曾书书对于自己的叫法后，小麻雀嗖地一声窜到了叶朝地肩膀之上，用自己的翅膀指着曾书书不满的叽喳起来。
　　一边，吊在小凡背后的小灰在听到这动静之后，也是站在了小凡的肩膀上，学起了小麻雀的样子发泄自己对这个奇怪人类的不满。
　　一个青云门弟子被两只灵兽指着骂着，这对于那位弟子来说一定是一件极为尴尬的事情，若曾书书是平常弟子，他可能会在得知打不过叶朝而被气走，但是，曾书书此人并不是如此。
　　如果说叶朝是嗜酒如命的话，那么曾书书大抵就是“嗜灵兽如命”了，所以，两只灵兽越是对他不满地叫着，他的笑容是越来越灿烂，毕竟，这是它们通灵程度的体现。
　　对于这样的画面，叶朝是哭笑不得，想到了原著写到的某些情节，他不禁道：“如果我想要换掉它，不知师弟要用什么东西来换？”
　　听到叶朝如此说，曾书书的眼神大放亮光，他一把合住折扇，道：“我想一般灵兽什么的自然是不够资格换取这小鸟的，所以，我给师兄看上一样宝贝。”
　　“小凡，你也过来看看，我敢保证，你们一定喜欢的。”
　　他很殷勤地拉着叶朝与小凡走到了一处无人之地，左右环顾在发现没有人之后，伸手向怀中掏出了一本无字古书。
　　而此时，他一脸端庄地翻开了书，但双眼透露出的神光却怎么看都有些猥琐。

第二十九章 曾师弟，你可曾听说过名曰光盘的奇物？
　　张小凡脸色嗖地变为了通红，就像是昨日第一次喝酒那般，他迅速捂住了自己的眼睛，道：“书书你怎会有如此不堪入眼的书籍？”
　　曾书书摇了摇头，道：“怎么就不堪入眼了？要知道这可是我好不容易在河阳城淘来的孤本，据说是前朝名家白御风所画，放在河阳城，这可是真正价值千金的东西。再者，你看叶师兄不都看得入神了嘛！”
　　张小凡看叶朝真的是很认真地在看着，自己也不知道该说些什么了。
　　一边，小麻雀虽然看不懂那画上人影的奇怪动作，但是它看出了叶朝确实在入神的看着，想着自己真有可能会被他卖到那个讨厌的男子手中，不由得“叽喳”抗议。
　　曾书书才不会管小麻雀的焦急与不满，他有些献媚地问着叶朝，道：“不知师兄可有意向？”
　　叶朝回神，将小麻雀塞回怀内，道：“曾师弟，这书的艺术价值却是有了，但对我来说并没有什么吸引力。”
　　“不过，你可知这世间有一奇物名曰光盘？它可以将人们进行某些活动的画面记录下来，最后再经过另外两个名曰微塞第与电视机的奇物投放出来，如同身在现场观摩一般。”
　　曾书书并不认为叶朝是在说着什么胡话，毕竟他叶朝可是通天峰的三号人物，他又怎么可能会说谎？
　　所以，他被叶朝话中提到的神物所吸引，他想到了某种可能，脸上不禁绽放出了和他现在眼神极为匹配的笑容。
　　“师兄，不知在哪里可寻找到此物？”
　　“地球。”
　　小凡看叶朝说的极为认真，不禁小声地问道：“叶师兄，世间真的有那种奇物和叫做地球的地方吗？”
　　叶朝在确定了现在的曾书书是在发呆后，小声地回道：“假的。”
　　“书书似乎信了。”
　　“嗯，因为那些东西对于像他那样的青春少年来说吸引力真的很大。”
　　……
　　七脉会武的日子在有条不紊的进行着，转眼，便到了八进四的比试。
　　或许命运的运转很坚强，再或许噬魂那件法宝也很恐怖，张小凡亦如原著一般进入了八强。
　　……
　　这天清晨，叶朝将刘波长老那柄仙剑卸下，他手持着碎玉剑走向了擂台，他这次的对手是齐昊，上一届七脉会武第二，据说那人已经在玉清八层停留多年了。
　　这是一个强敌，很有可能是要比雪琪妹子还要厉害的人物，所以，他今日要以碎玉剑对敌。
　　因为他每一次都能很轻松赢下比试，所以自然是成为了这次会武夺冠的大热门，而齐昊同样是大热门，甚至，所有人都已经默认他会是这一届的头名。
　　所以，当叶朝赶到擂台的时候，擂台周边已经被围了许多人，似乎都不下于一边雪琪妹子的擂台了。
　　擂台一边的高台上，坐着苍松与道玄二人。
　　叶朝上前给那二位行礼，早早的走到了擂台之上。
　　可能由于他真的很受小竹峰女弟子的欢迎，在除却通天峰弟子们为自己加油之外，他还听到了小竹峰弟子给自己加油的声音。
　　正当他飘飘然之际，围在擂台边上的弟子们出现一阵骚动，随后一位同是身穿白衣的潇洒男弟子走上了擂台。
　　“见过叶师弟。”
　　“见过齐师兄。”
　　两人行礼问好之后，苍松很是淡漠的宣布了比试开始。
　　齐昊知道叶朝不好对付，而叶朝更是知道齐昊的修为高深，所以，两人并没有很快的开始战斗，而是彼此相互注视着。
　　这样的注视当然不是我看你和我一样都很帅所以惺惺相惜，也不是咱们都是高手所以就应该有些高手争斗的样子，而是两人都不敢保证在先行出手后会不会被对方抓住破绽。
　　场间的气氛渐渐变得凝重起来，而这凝重又影响到了擂台边那些观看的弟子们，所以在那些弟子中，再没有传来一丝哪怕是咳嗽的声音。
　　或许修真炼道之人本就神通广大，因为两人气势的交锋，擂台间竟然出现了一阵气流，而这气流不断地扩大，直至成为了能够动人发丝的山风。
　　两人的发丝在这风的影响下飘动着，衣衫也随风而摆，对于此刻，他们似乎又不像是正在进行比武的青云弟子，反而像是在山巅感受大河风景的文人骚客。
　　忽然，叶朝那宽大袖口向上扬起，瞬间，又猛然落下，他那充满着老茧的手从当中露出，呈剑指状点向了齐昊。
　　同时，他腰间的碎玉剑因此出鞘，带动了一丝冰蓝之气如同疾电般向着齐昊刺去。
　　他永远不是一个喜欢被动的人，不管是对于平时的生活处事亦或者是像现在这般的争斗，这基于他在地球时的孤儿生活养成的某种习惯，又因为，万剑一的剑也从来不被动。
　　齐昊的境界很高，在他出剑的那一刻，便捕捉到了疾速飞来的碎玉剑轨迹，他脸上依旧平淡，但是，他背后那把寒冰剑却是出鞘，而后迅速在其面前化成了一道凝实的冰墙。
　　一声轰鸣响彻在了场间，碎玉剑在刹那之间将冰墙斩碎，而后去势不减的直冲齐昊咽喉。
　　而齐昊像是早已预料到那冰墙并不会完全阻挡那一剑，所以，当那冰墙碎裂之后，寒冰剑竟是在一瞬间又凝成一道冰墙。
　　轰鸣再次响起，冰墙却没有碎裂，反而那碎玉剑被冰墙上的寒冰所冻住，齐昊知道此时是绝佳的反击机会，所以他迅速念动了青云门的九天寒冰咒。
　　瞬间，他的周边凭空出现了无数道散发着寒力的冰剑，又在一瞬间，那些冰剑像是具有着可划破空间般的疾速向着叶朝飞去。
　　叶朝的身形不进反退，他双手掐诀，双目中隐隐有雷光溢出，一层不断凝实雷网出现在面前。
　　随着一声惊雷响，雷网像是洒向满是鱼儿的水面那般迎向了那漫天冰剑雨，寒冰雷电的力量在虚空中碰撞交融然后爆发，如同绚烂的烟花在此间绽放。
　　就在这吸引了所有人注意力的一刻，一道琉璃碎裂的声音响起，竟是那被寒冰墙冻住的碎玉剑破空而出。
　　苍松下意识地从座位上起身，他看向道玄，不敢相信地问道：“师兄，这是什么剑？”

第三十章 皆为苦修尔
　　他问，自然是知道普通的剑无法突破齐昊寒冰剑的封锁，再一个，青云门有名的仙剑都是有专门造册记载的，而他并没有见过对于叶朝手中碎玉剑的记载。
　　道玄一笑，眼神中似乎有了几丝不易察觉的骄傲，“这是前几年刚刚炼制的，所以并未专门将它收录至神剑榜。”
　　苍松点头，继续将目光移至擂台之上。
　　此时，叶朝已经再次握住碎玉剑，他迈着不知名的玄奥步法，碎玉剑像是在虚空之间留下了道道影像。
　　影像很凝实，所以，并没有很快消散，一息之后，那些影像慢慢的聚集，像是一朵欲要开放的白色莲花，不断有着至纯的寒力从当中涌出。
　　一边的齐昊惊骇，他知道对方是玉清七层巅峰，在刚才，也知道了对方那柄仙剑的品阶高出了自己的寒冰不少，可是，这些都没有让他太过惊讶，因为他相信，他可以凭着对敌经验的丰富与真元浑厚来取胜，况且，他前几天还掌握了青云门的一大绝技万里飘雪剑诀。
　　颗谁又能想到，对方只是七层也能掌握万里飘雪剑诀？
　　（对于青云门四大绝技，原著中只提到过斩鬼神与神雷御剑真诀，据说在萧鼎大大的诛仙前传中提到了七星剑诀，所以，小枝我不好意思的拟造了一门，万里飘雪。）
　　他修行过万里飘雪剑诀，所以，他知道万里飘雪的恐怖，加上对方有着九天神兵的加持，自己的胜算已经不高。
　　但是，他可是龙首峰首徒，近百年的修道生涯只在萧逸才手中败过，所以他养成了一种骄傲，在这骄傲的支持下，他的双手握住了寒冰剑踏出了和叶朝一样的步伐。
　　这是万里飘雪剑诀之间的战斗。
　　今日的通天峰天气不错，云层稀薄的像是一层薄纱，阳光柔和并不刺眼尽情洒在人的身上，可是，在坎字擂台之上，却是飘起了只有在北原才能出现的鹅毛大雪。
　　它们带着寒意萧索的落下，随着落下的过程，周遭温度急剧的变低，一些修为并不高深的弟子们将手缩回衣袖，充满着崇拜眼神的目光紧紧地盯着那一片一片落下的雪花，传闻北国有雪如刀，可斩尽一切，可冰封时间。
　　“九霄寒气，天凝地闭，引而为雪，肃杀世间。”
　　两人就像是默契极深的战友，竟然同时念动了万里飘雪剑诀的口诀。
　　只见，那静谧而落的雪如同被狂风席卷一般而变得躁动，它们化为了刀，化为了剑，那白石擂台染上了冰霜，观看得入神的弟子门不知何时头顶变得雪白。
　　忽然，有两道光华闪过，它们带动了狂躁的雪，引动了摄人的寒，向着彼此间飞来。
　　蓝色的光华卷动着如刀剑般的冰雪，很美丽，这是要比烟花还要灿烂的画面，是要比彩虹还要瑰丽的存在。
　　但是，这异象又有着无比肃杀的意境，很难让人们静下心神来欣赏这一刻的美。
　　“铛”
　　如远古时期那可引人联想的石磬之音，又如战场之上两方武将的枪槊相击之声，随后，两方风雪碰撞，寒力交融。
　　擂台之上的冰层以肉眼可见的速度增长着，很快，当到达一定高度的时候，它们向着台下蔓延，那些观看的弟子们不由得向着别处撤去。
　　“道玄师兄又为我青云门教出一位天才弟子，当真可喜啊。”苍松对着道玄说道。
　　道玄面色开心，但却摇头，道：“他的成长不在我，况且，齐昊在这一甲子内成长可是惊人，我也应该恭喜苍松师弟你啊。”
　　对于道玄似乎是谦虚的话，苍松内心很是不喜，那个弟子没有你道玄的指点能够在七层使用出万里飘雪剑诀吗？而且，他对于这剑诀的掌握度比齐昊都要成熟。
　　擂台之上，那冰层已经积有半尺之厚，空中飘雪还在激战，只不过那两道光华却是暗淡不少。
　　忽然，一声衣帛撕裂的声音响起，像是某种信号一般，一道光华熄灭，紧接着，一道人影狠狠地摔在了冰封的擂台之上。
　　那是齐昊，他的双袖粉碎露出了被寒力冻得发紫的臂膀，他的嘴角流着鲜血，眼神带着不甘与落寞，嘴唇微动不知在喃喃低语什么。
　　他败了，很彻底的败在了在此次会武前都没有听说过的一个通天峰弟子手中，而且，他知道，就算那个人手中没有九天神兵，自己也必然要败。
　　所以，他无法接受，自己境界高深，自己苦练万里飘雪剑诀，就这么的败了？
　　另一道光华消散，露出了叶朝的身影，他将碎玉剑归鞘，举着像是因为用力过度而颤抖的双手对着齐昊行了一礼，声音嘶哑地说道：“齐昊师兄，承让。”
　　齐昊醒神，将不甘隐藏在心中，问道：“叶师弟，我想知道一点，以你玉清七层的境界，如何能够将这一剑诀修至如此熟练？”
　　叶朝笑了笑，道：“无数次的练习，疲惫到极致也要练。”
　　是的，叶朝自穿越到诛仙这个世界之后，为了不让今后那些让自己无数次深夜含泪的画面出现，他一直在拼命的修炼，十一年的时间从未间断。
　　所以，他掌握了斩鬼神，掌握了神剑御雷真诀，掌握了万里飘雪剑诀，再所以，他的资质不是绝顶，却在三十之前突破至了玉清七层。
　　齐昊惨笑，原来，自己输在了不够勤奋之上。
　　……
　　……
　　深夜，叶朝躺在了水麒麟的身边，不时地往自己的嘴中倒着山海苑的美酒，当然也不时往水麒麟的嘴边倒着。
　　“吼？”
　　“赢了，而且还是场硬仗，若不是师尊为我向田师叔求来一粒大黄丹，怕是明日要被雪琪妹子按在地上摩擦了。”
　　“吼~吼？”
　　“雪琪妹子你见过，就是前年去幽潭你溅人家一身水的小竹峰弟子，不过我和她之间不会有啥的，哈哈，因为我心中有人了。不过，我说灵尊啊，你一只灵兽，怎么对于我们人类的情感生活这么关注？”

第三十一章 神剑御雷真诀
　　对于陆雪琪，所有青云门弟子的印象便是修为高深、美若神仙、出手狠辣，而叶朝结合原著以及与之见过几面得出的结论是，雪琪妹子很单纯，在某些时候还挺可爱的，只不过，她却是一切以她师父水月大师为原则，所以她冷得像冰块，在某些时候不惧怕死。
　　天字擂台边，已经站满了青云门弟子，他们静静地看着台上那像是金童玉女一般的都是身穿白衣的一男一女，等待着道玄掌座宣布这一场看点极多的比试。
　　道玄看了一眼旁边冷冷的水月，见之点头，起身咳嗽了一声，道：“好，比武开始。”
　　他话毕，叶朝与陆雪琪竟然同时拔剑，又都不犹豫的冲向彼此。
　　天琊剑那永痕的蓝光与碎玉剑那纯粹的银华开始交织，同时，场间响起了无数杂乱的剑器相交之声。
　　“铛铛铛……”
　　白影翩飞似仙，剑气森然若冰。
　　或许在之前，台下弟子们来此处观战的原因便是想要多看一看那美若天仙的陆雪琪，再或者瞧一瞧那位打败齐昊的通天峰叶朝。
　　可现在，他们早已没有了这种想法，因为，他们看到了两人那熟练到可随心而出的剑诀，看到了形状不同但威力却极大的雷法，看到了冻人身心的至纯寒力。
　　他们做不到，所以他们知道想要做到这些会有多么的艰难，又因为他们想要做到这些，所以，他们从未将心神放松。
　　即使，那剑器碰撞的声音很刺耳，台上那神芒光华很刺眼。
　　叶朝感觉到了，雪琪妹子的境界已然是玉清八层，而且还有一点，她对剑诀与道法的掌控比之前那次要进步太多，还有，她似乎专门练过手中剑。
　　所以，叶朝感觉到了压力，大如山般的压力。
　　看着陆雪琪冷若冰霜脸，看着她手持天琊毫不犹豫地向着自己斩来，在叶朝持剑格挡的同时，不知怎么产生了一丝郁闷。
　　“我说雪琪妹子啊，我又不是魔门妖人，至于你这么无情且狠辣的攻击吗？”
　　陆雪琪皱眉，似是嫌弃他对于自己的称呼，又似是不喜他在如此对拼中还开口说话。所以在这一次的斩剑中，天琊之上的蓝光更盛了当中寒意也更恐怖了。
　　“铛”
　　叶朝在这一剑之下，竟被逼退至数步。
　　周围弟子们下意识的大呼，这是从比试都开始到现在，第一次出现了有一方落入下风。
　　擂台边的高台上，水月的眉头蹙起，她看向了道玄，似乎有责怪之意。
　　“水月师妹，他平时都喜欢一个人在祖师祠堂那边修行，所以，他对于战斗的认知并没有经过我的指点。”
　　水月冷哼，继续看向了擂台。
　　叶朝的那一后退确实是被天琊剑之上的巨力所斩退，但是，陆雪琪那连绵不绝的攻势也因此而出现了一丝空挡。
　　叶朝不可能放过这个机会，他的右脚向着地面一踏，像是水麒麟一跃而至云端那般飞至高空，随后又猛然落下，同时，双手持碎玉剑斩向陆雪琪。
　　碎玉剑的银华开始大盛，如满月之时那月华洒遍大地一般尽情的洒在了擂台之上，洒在了陆雪琪那有些愕然的脸上。
　　陆雪琪现在明白了，为什么以叶朝那样的为人会在之前乱说话，原来，他是想要激怒自己来突破自己的攻势。
　　而他，也确实成功了。
　　陆雪琪不屑，但是，面对这一飞来的剑式，她必须严阵以待。
　　她双手将剑横与面前，口中迅速的喃喃低语，在碎玉剑斩来的那一刻，她轻喝一声：“疾！”
　　一瞬，天琊剑的蓝光似乎化作了真实的蓝色琉璃，又在一瞬，碎玉剑斩在了琉璃之上。
　　叶朝的那一剑终究是出其不意，陆雪琪的横剑的准备也并不充足，银光直接贯穿了蓝色的琉璃，碎玉剑与天琊剑再一次碰撞起来。
　　陆雪琪的身形开始摇晃，她咬牙坚持，但是，也只是片刻，她的身形便不受控制的向后退去。
　　她感觉到自己的双臂开始发麻，感觉到了体内气血开始翻涌，她看着自己面前的那张不怎么讨喜的脸，眼神一坚。
　　她再一次轻喝，硬生生将暴退的身体停住，而她手中的天琊剑似乎也感觉到了主人的决然而再次亮起蓝光。
　　叶朝惊诧，按照常理来说，以雪琪妹子现在的状态决计不会这么快的止住身形，除非？
　　他看到了陆雪琪一副坚韧的神色，再看天琊的反应，自己的猜测没有错。
　　神剑御雷真诀最难掌握的地方不是引动九天玄刹之力，而是在短时间内集中体内的元力与体内的蕴含的灵力共鸣，再一个难以掌握的便是在这共鸣之下，引发大量的天地元气来保护施法者。
　　而陆雪琪突发的反抗之力便是来自于这些条件。
　　叶朝没再继续攻击，他开始后退，心中也暗叹，她的神剑御雷真诀终于发动了。
　　在叶朝退去之后，陆雪琪毫不犹豫地脚踩北斗星位步法，快速地念道：“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”
　　擂台之上在片刻间出现了一团漆黑的乌云，而后，阵阵雷声轰鸣。
　　一边的高台上，这一次是道玄看向了水月，他道：“神剑御雷真诀向来刚猛无比，且发动之后极难止住杀势，你在传授之时应该要和她说明这些的。”
　　水月看向道玄的眼神中出现了几丝嘲讽，道：“当年的七脉会武，你不是也对万师兄用出了这一剑诀吗？”
　　道玄低头，也没再继续言语，只不过，他体内平静流动的真元已经快了几分。
　　面对着神雷御剑真诀，叶朝不可能后发而动，所以，在之前退去的时候，他便发动了万里飘雪剑诀。
　　银色带着幽蓝的莲花绽放，飘逸如仙的步伐再现。
　　“九霄寒气，天凝地闭，引而为雪，肃杀世间”
　　似乎因为他念动咒语激怒了上苍，那乌云降下了水桶般粗的雷霆。
　　“叱”
　　陆雪琪挥剑，周遭再一次的响出一道轰鸣，紫色雷霆似是化作了神龙冲向了叶朝。
　　而叶朝也掷出了手中的碎玉剑，漫天冰剑雨弥漫在之周遭随之而斩向雷霆。

第三十二章 斩鬼神诀
　　传闻世间最美的光华是北原最北之地每过数百载才会出现的极光，它起与黑暗，但却又归属黎明，你在世间找不出任何一种颜色可以形容它，因为你看见它的时候，脑海中便只剩下了对于它美丽的赞叹。
　　而在青云门的天字擂台之上，幽蓝冰剑雨与紫色雷霆相撞之后，擂台之上也生出了极为美丽的光华。
　　因为陆雪琪很美很厉害，因为叶朝面对着煌煌雷霆无所畏惧的斩出飞剑，因为这些认知，弟子们看着擂台上的光华，便想到了传说中的北原极光。
　　道玄没有动，虽然他的眼神穿过了光华看到了叶朝的嘴角在不断的流血，但是他清楚这不是他的极限。
　　……
　　美丽的场景永远是短暂的，从那些弟子们的角度来说，他们很喜欢现在擂台之上的光华，这是精神层面的享受，而人又总是会觉得享受的过程很快。
　　再从造成光华的两位主角来说，虽然他们引动了无量的天地元气，但境界终究不高，所释放极招的时间也不可能持续太长。
　　衣衫褴褛的叶朝抹掉了嘴角流出的鲜血，他看着对面那位满身冰霜的女子，道：“一个女孩子家家的，为了赢下比试就这么拼命，其实不好。”
　　“你还能打？”
　　在跟随道玄的数年修道中，他对于青云门的各种术法的掌握程度让身为太清境的道玄都惊叹不已，而纯熟的术法用在实战中的提现便是在保证术法威力的情况下节省更多的真元。
　　叶朝知道自己骗不过陆雪琪，所以点了点点头，可就在他点头之后，陆雪琪的身影竟然又是踏起了七星步法。
　　她再一次的念动了神雷御剑真诀的口诀，空中那还未消散的乌云也再一次地传出了震耳欲聋的轰鸣。
　　叶朝眉头一皱，大喊道：“你疯了？”
　　可惜，此时的陆雪琪已然听不到他的声音了，就算能够听到，她也会不屑一顾。
　　既然师父要自己拿到会武的第一，那么，自己便一定要拿到，至于后果是什么那并不重要。
　　从当年水月将她从血泊中救起，她的心中便再也没有了自我，而水月便成了她的自我。
　　她身体的状态已经接近崩溃，如果再一次引动天雷的话，那么她有极大的可能会在那之下香消玉殒，就算侥幸活下，那她这一身道行的也绝对不保。
　　叶朝依旧有能力再去抵挡下一道神雷御剑真诀，但是，他绝对不愿意看到这个女孩因为某种倔强引动神雷而让自己陨落的场面。
　　看着空中那团闪烁着紫色电花的乌云，叶朝咬牙，他将身体站的笔直，待双手握住剑柄之后向着陆雪琪的方向奔去。
　　他在风中白衣飘飘得像是一朵白云，可他双眼中的某些决然和那一丝疯狂又使得他像是一条横行虚空的苍龙。
　　即使九天玄刹之力让人惶恐，即使它可让生灵俱灭，且被奉为神明存在的痕迹，但是，那又如何？
　　我有一把剑，可斩之。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”
　　时隔百年，斩鬼神再一次出现在了青云门中，水月的双眼已然通红，即使知道一切的道玄眼神中也有了抑制不住的激动。
　　地字擂台边的高台之上，苍松豁然起身，他的双手颤抖着，像是发疯一般念着，“这不可能，这不可能。”
　　“轰~轰~”
　　天空之上的乌云再是发出一道轰鸣，发出了一道比之前还要粗上数倍雷光迎向了陆雪琪手中的天琊神剑。
　　叶朝怎可会让那事发生？他冲向了那道神雷。
　　练就斩鬼神，需要的是一种意，面对天威，面对死神而无所畏惧的意，如此，才能使出斩鬼神，也是如此，才可以斩鬼神。
　　这一次，没有出现让人觉得美如极光的神芒，有的只是雷霆劈中人影，而后雷霆被斩成两半的画面。
　　很震撼，是那种要超出了人们正常认知的震撼。
　　人怎么可能抵抗雷霆？而这世间又怎么会存在可以将雷霆斩成两半的剑？
　　……
　　此刻，浑身焦黑的叶朝看向了在地面地那个白色身影，用着自己最后的力量道：“以后别这么傻了。”
　　说完，他便向着地面坠去。
　　陆雪琪的面色不再冰冷，她想要去接住叶朝，可是，她现在连动的力量都没有了，她无助，就像是回到了多年前自己躺在血泊时候的那般无助
　　一个人影闪烁在了擂台之上，那个人接住了叶朝。
　　他是谁？原来是道玄师伯，那，我放心了。
　　这是她晕倒前的想法。
　　……
　　……
　　祖师祠堂。
　　叶朝在木床上很安静地继续昏迷着，小麻雀则是在他的胸口处叽喳着，那声音透露着悲意，听起来让人很揪心。
　　“嘭”的一声，万剑一狠狠地砸了一下木桌后，狠狠地看向了小麻雀，道：“我和你说了多少遍，他没事，就选有事，吃了道玄给他准备的田不易的一瓶大黄丹，就算有事也没事了，还有，你都叫了七日了，不嫌烦？”
　　在某些时候，小麻雀很害怕万剑一，可是，面对叶朝受伤的时候，即使是水麒麟骂它它也不怕。
　　“叽喳！”
　　万剑一并不懂什么鸟语，但是，他很清楚小麻雀是在顶撞自己，可他似乎也只能忍受，毕竟总不可能让他出手去收拾一只伤心的小鸟吧？
　　就在这时，一声轻咳从叶朝嘴边传出。
　　小麻雀跳在了叶朝面前，万剑一起身。
　　人在昏迷后，记忆自然是停留在昏迷之前，而昏迷之前叶朝的举动虽然足够震惊，但说实话，他那时是在被雷劈。
　　人被雷劈中侥幸不死，那么，估计以后就会像是焦炭一般黑了吧？
　　叶朝睁眼，没有管小麻雀拼命地往自己脸上蹭，他看了看自己的双手，还好，不黑，随后他将小麻雀握在手中，摸了摸脸，还好，没有烧伤的痕迹。
　　万一变黑了呢？
　　他欲要下床往镜子那里走去，却被万剑一的话叫住了。
　　“放心，没黑，也没变丑。不过我就不懂了，有道玄和水月在，你这孩子那么拼命干什么？”
　　叶朝回神，不好意思的嘿嘿一笑，道：“谢谢师叔关心了，我那不是怕掌门师尊和水月师叔来不及救吗？”
　　“你当太清境界的道玄是废物吗？”
　　对于道玄，叶朝并不敢妄加评论。
　　“师叔，在会武前夕的时候我好好想了想，对于你出世与否其实我和师尊并不应该逼你，所以，我在会武上并没有打算用斩鬼神，可是，陆雪琪她太决然了，当时在我反应过来的时候，只能用出斩鬼神来抵抗了，所以，对不起。”
　　万剑一啃了一大口桃子后，一边嚼一边道：“可惜，你已经使用了斩鬼神，而道玄和我说他在之前曾透露给了水月祖师祠堂的消息，到现在，我已经躲了她三次了。”

第三十三章
　　叶朝嘿嘿一笑，道：“那师叔你会躲去哪里？”
　　“那还用说吗？自然是后山无人地。”
　　“您就这么躲着，绝对不是办法，而且，我还是疑惑，您就真对水月师叔一点感情都没有？”
　　万剑一摸着下巴，眼神也是有着思索，他喃喃道：“对呀，我躲什么？”
　　叶朝抓起小麻雀习惯性地将之赛入怀中，而后问道：“师叔，我昏迷了几天？”
　　万剑一醒神，道：“七天。”
　　“谁是第一？”
　　“曾叔常那小子的儿子。”
　　“师尊没有什么安排？”
　　“他让你醒了过后去一趟三清殿，有些事情需要向你交代。”
　　叶朝点头道：“那我走了，您老继续琢磨琢磨，这个关系到您后半生的幸福。”
　　这话一定会激怒万剑一的，所以，叶朝说完没等万剑一出现比如皱眉、胡须飞起的反应，便直接抓起了在墙上挂着的小酒囊冲出了祖师祠堂的后院，顺便牵起了一旁吃草的大黑向着三清殿跑去。
　　当然，他不会看见万剑一真的胡须飞起，且怒声地说道：“老夫都二百多岁的人了，还能容你一个小辈操心这些事情？”
　　……
　　七脉会武后的通天峰又恢复到了往常，只不过每一个弟子的脸上比以往多出了一丝骄傲，尽管这一次会武并不是通天峰夺得魁首，但是叶师兄那一剑斩开神雷的场面实在是震撼，而魁首与那相比，似乎还差着点。
　　不见道玄师尊整日微笑？
　　看着叶朝牵驴而来，众弟子纷纷充满着狂热的神情向他问好。
　　叶朝心里高兴呀，但是出于华夏族人那遇事谦虚的本能，他也只是微笑点头，但是，小麻雀并不是人，大黑并不是人。
　　当它们在看到所有人都对叶朝更加的恭敬后，大黑那明亮带着狡黠的眼睛便除蓝天白云之外再没看过别的，至于小麻雀，则是将自己的一只翅膀背在身后，另一只翅膀对着那些弟子们挥舞着，像是一位前辈高人。
　　将一驴一鸟带到碧水潭边，看着水麒麟似乎在潭底睡觉，叶朝好好的教育了一番二兽遇事要谦虚，便走向了三清殿。
　　此刻的三清殿中，人并不多，道玄一人坐在蒲团之上和三位弟子说着什么，仔细一看，那三位弟子便是陆雪琪、张小凡、曾书书三人。
　　门轴转动之声响起，四人看向了门处，在发现是叶朝之后，都是露出了喜色。
　　“徒儿见过师尊。”
　　道玄很快便将脸上的喜色压住，面色恢复了淡漠，道：“你来的正好，我刚要和他们说关于下山历练的事情，先入座吧。”
　　叶朝点头入座，至于接下来道玄所说的关于下山历练的事情，与原著并没有多少出入，无非还是萧逸才在空桑山发现魔教妖人聚集并打入内部，之后传回消息，正道三大门派都准备派着年轻弟子去察看情况。
　　“好了，曾书书留下，你们先退去吧。”
　　……
　　三清殿外，张小凡看着一脸苍白之色的叶朝，担忧地问道：“叶师兄，你的伤势怎么样了？”
　　叶朝左右看了一眼并没有发现常箭师兄后，从怀中掏出了酒囊往嘴中灌了一口酒，道：“大体是好了，只要近日不要发生什么剧烈的争斗应该会在十几天之内痊愈。”
　　一边，陆雪琪心中也是松下了一口气，毕竟，当初叶朝是因为自己才受伤的，可是又想到他竟然在还未痊愈下的情况下喝酒，那秀丽的眉毛不禁蹙起。
　　“把酒给我。”
　　叶朝失神，雪琪妹子这是在和自己要酒？可是自己刚刚喝过，如果她喝，那不就是间接性那啥吗？
　　“给我。”
　　听着对方那再一次冷冷的话，叶朝想到了雪琪妹子的狠，只好乖乖地递出了手中的酒。
　　一边，张小凡也失神了。
　　他想着，难道小竹峰不禁酒？难道陆师姐是女中豪杰？再或者她被叶师兄骗着喝了酒，也喜欢上了酒？
　　可是下一刻，叶朝张小凡的神情便再次大变了起来。
　　只见陆雪琪走到了一处草地之上将酒囊盖子打开，没有什么多余的动作，竟直接将酒倒在了那里。
　　酒是什么东西？那可是人类发明的最伟大最美味的东西，就那么的倒掉了？
　　看着叶朝的神情变换，陆雪琪又冷冷地说道：“酒会阻碍伤势的复合，为了我们的历练顺利，叶师兄还是别喝了为好。”
　　当然，真实原因到底是不是怕叶朝伤势妨碍历练那只有陆雪琪一人能够有解释权。
　　“可是雪琪妹子，那可是山海苑美酒，就刚才那么一点，可是半两银子啊，你这是浪费啊。”
　　陆雪琪无话，她只是冷冷地看着叶朝，直到叶朝心虚低头脸上再也没有心痛的神色才看向了别处。
　　张小凡看着像是神人般的叶师兄被陆师姐治的服服帖帖的，不禁想到了近来山中的某些传闻，他暗叹，这或许便是那句古话说的，英雄难过美人关吧。
　　正在这时，三清殿闭合着的大门也开了，一脸喜色的曾书书也从当中走出，在与众人打过招呼后道：“刚才掌门师伯说了，要我们尽快启程赶往空桑山。”
　　叶朝没有想到今日来三清殿会被直接命令去空桑山，走的时候并未带上碎玉剑，也未和万剑一老人告别。
　　“你们稍等我一下，我回住处取剑。”
　　说完，他向着祖师祠堂奔去，不过，其余几人却是疑惑，那里可不是通天峰弟子们房舍的方位。
　　……
　　祖师祠堂。
　　叶朝看着似乎还在想着之前那件事情的万剑一，道：“我要去空桑山历练去了，你有没有想说的？”
　　万剑一扭头看了他一眼，道：“注意安全。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　人嘛，谁在临行前不渴望着亲人说很长一些关心的话？对于叶朝，万剑一便是他在诛仙世界的亲人，所以，当万剑一只是说了一句简单且普通的注意安全后，叶朝生气了。
　　“您可以，以后看谁还敢给你买酒去，拜拜！”
　　“万蝠古窟中的死灵渊下有异兽黑水玄蛇，那里很危险，不要靠近那里。”

第三十四章 山海苑
　　对于第一次御剑飞行出青云山，张小凡的心情是激动的，可问题是他刚刚学会御物飞行，不免要出现和叶朝当年第一次御剑离青云一般的表现。
　　摇摇晃晃、心惊胆战，如果不是有着叶朝与曾书书的帮衬，他怕是早就跌落云端好几次了。
　　但也因为此，几人在行程上并不快，所以，直到天色渐暗，众人才终于到了河阳城。
　　叶朝因为要买酒，所以他已经来过无数次。曾书书因为要买书，所以也来过无数次。
　　看着高大的城门，陆雪琪的脸色依旧是如同寒冰，但她的眼神中却是有了一丝震撼，毕竟，青云门可没有什么高大的建筑，最高的算是三清殿了，而这座城门却是高了三清殿五六倍有余。
　　张小凡更是惊讶，到从云端到地面，他的嘴巴就没合住过。
　　“哇，这真大！”
　　叶朝拍了拍小凡肩膀，道：“这天下第一城自然是须要高大的城门来衬托的，小凡，我们还是进去吧。”
　　这时曾书书走了过来，问道：“叶师兄似乎对这里挺熟。”
　　叶朝看了一眼陆雪琪，小声回道：“河阳城山海苑自酿的美酒属于极品，而我嘛，是个好酒之人，所以嘛就经常来买了。”
　　张小凡有些不解，问道：“可是师兄，门内不是有规矩说没有特殊大事是不可以下山的吗？”
　　“这规矩是死的，人却是活的，再说，喝酒还不算是特殊的大事吗？”
　　张小凡不知该说些什么，而一边的陆雪琪却是听到了叶朝这番言语冷哼了一声。
　　叶朝正色，道：“走，咱们进城。”
　　饿了，自然是要吃饭的，天黑了，那自然是要找地方睡觉的，这是人先天而来的认知也是本能。
　　而这河阳城既能吃的好又能睡得香的地方只可能有一个，那就是山海苑。
　　山海苑前，张小凡又长大了嘴巴，道：“师兄，此地可真是繁华，如果我们今晚在这里度过的话，那花费应该不菲吧？”
　　叶朝一边嚼着糖葫芦一边说道：“河阳城第一酒楼，那自然是不菲，不过他们若认出我们是青云弟子的话，是不会收我们的钱的。”
　　“为什么？”
　　叶朝嘿嘿一笑道：“他们老板很是向往修真炼道的生活，所以，想要博得我们的欢心，当然，钱咱们还是要给的，毕竟凭白欠人因果可不好。”
　　张小凡点头，想到这一晚上可能要花很多钱心中又是忐忑。
　　叶朝再次拍了拍他肩膀，道：“师兄我不差钱，所以张师弟你尽管享受。”
　　说完，他便率先进入了山海苑。
　　叶朝是这里的熟人，小二看着他带着三人而来的时候便主动将他们带去了三楼的贵宾厅中。
　　那里只摆放着五张桌子，只有一桌人在吃饭，所以显得极是安静，又因为那墙壁之上挂着许多名家的字画，又显得极为雅致。
　　曾书书很满意，很是风骚的打开折扇扇了两下，道：“是个好地方。”
　　而在此时，叶朝感觉到了一束目光正在自己的身上打量着，他想着自己自然是风流倜傥，让人看一看也是无所谓，便招呼着几人坐在了靠窗边的位置。
　　可是，在他坐下点完菜肴之后，那目光依旧在他身上，这就让他有些好奇了，他扭头看向了在角落的那一大桌之上。
　　那里有着八人，看自己的是一位身穿淡紫色长裙的女子，只不过她的面容被一面纱遮住看不清容颜。
　　而那女子在与叶朝对视了一眼之后，便将头扭过，看向了自己身旁的身穿水绿色衣裙的少女。
　　“幽姨，那人是谁？为何在他们一上楼后你就一直在看他？”
　　紫色长裙的女子摇头，美眸中闪过一丝复杂之色，道：“他们应该是青云门的年轻弟子。”
　　水绿色衣衫的女子在听到这个明显与自己问题不匹配的答案之后，嘟起了自己那可爱嘴唇表示不满，不过她知道幽姨是怎样的一个人，所以也并未发问。
　　“原来是他们，看来这剧情的走向并没有因为我的到来而受到太大的影响。”叶朝看着那一桌的人想道。
　　很快，他们的桌上便上满了道道山海苑的特色菜肴，当然，是少不了那道清炖寐鱼的。
　　“哇，叶师兄，这鱼也做的太香了吧？而且做的这手法也着实讲究了些，甜处是放了些糖，加上了姜片去腥……”
　　因为有着叶朝的存在，倒是没有原著那般碧瑶对于寐鱼的疑问。
　　在几人吃的差不多后，叶朝看着几人的脸上都显露出了疲色，便道：“咱们还是早些休息，明日还要早些赶路呢。”
　　随后，几人相互道别去了各自的房间。
　　不过，并没有过去多久，叶朝便又推开了房门走向了山海苑的柜台那边，原因嘛，当然不会是想要与那位身穿紫色长裙的女子发生点什么（发生点什么也是可以的），而是酒瘾犯了。
　　要知道从白日雪琪妹子将他的酒倒掉之后便再未喝过一口，吃饭的时候，隐隐闻着鬼王宗诸人饭桌之上传来的酒香，可是让他难受了好一阵子。
　　要了一小坛美酒与花生米，叶朝回到了所居别苑，轻身一跃便到了房顶之上，开始喝酒赏月，等待着那经典的一刻发生。
　　约莫半个时辰过后，一道水绿色的身影走出了自己的房门，她缓缓地走在了别院中那充满着花香的小路上，每走过一处花前，总要低头轻轻地嗅一下。
　　一边，张小凡的房门也被推开了，他做了一个噩梦，梦到自己于尸山血海中杀戮，而那时的自己竟然很喜欢这种感觉，他恐惧，所以他醒了，也不愿再睡去。
　　在想到别苑外有着一处充满了淡雅的花院，他便想着去散散心，或许，这样能够让自己内心中的不安平静下来。
　　他走在了那条小路上，看着那一束束在月光的衬托下而显得幽静的花，心中的不安竟然真的好转，他甚至有了一个念头，自己应该去和这些花道声谢。
　　这处花园并不会很大，没过多久，他便走到了尽头，他抬头，看到了一位女子，她穿着水绿色的长裙，如同画中仙子一般，她那如玉的手正放在了一朵晶莹的粉白花上轻轻地抚摸着。

第三十五章 山海苑（二）
　　花好看，比起通天峰的山茶花还要好看，人也漂亮，比起陆师姐来说并不差分毫。
　　他想着，如果书书在这里的话他或许会留下口水，也有可能会拿出纸笔将这一幕画下来。
　　他生出一种想法，如果，这一刻会永恒存在，那该多好啊。
　　可就是在他生出这个想法之后，那女子的玉手一动，竟然将那花折了下来。
　　张小凡那些美好的幻想在一瞬间被打破，不知怎么心中生出了一股恨意，他紧盯着女子，怒声道：“那花开得好好的，你为何要将它折下？”
　　少女充满着诧异地看向了那说话之人，淡淡道：“我摘了这花，便是这花的福气，我……”
　　……
　　“这一幕真的很精彩，可惜，我不能鼓掌。”叶朝看着花园那处暗叹道。
　　不能鼓掌来发泄自己心中的某些情绪，那么自然便只能喝酒了，如果一口不够，那么就再喝一口。
　　他连着喝了五口美酒后，抓起了一大把花生米扔进了嘴中，想着小凡那句花也会流泪，不禁扑哧一声笑出。
　　可在他笑出不久之后，他的鼻子却极为不自然的皱了皱。
　　这里只可能存在酒香和花香，绝对不可能出现除此之外的香味。
　　想到这些，他的后背一凉，但基于在祖师祠堂修道而养成的本能，他将心中的不安压抑，瞬间抽出腰间的碎玉剑向身后刺去。
　　碎玉剑落空，他在刹那间扭头，看见了一抹紫色的身影。
　　是那个人！
　　在有的时候，已知是要比未知还要恐怖的存在，就像现在的叶朝，他知道这个人是魔教圣使朱雀，知道她是堪比青云门各脉首座的高手，知道她杀自己就如同一个屠夫宰杀一头羊那般简单。
　　所以他感觉到了从来都没有感觉到的恐惧，所以，他握剑的手在不受控制地抖动着。
　　但是，叶朝从来都不是一个因为害怕就不敢出剑的人。
　　“其实，你不用这样的，如果我要杀你，你在刚才就死了。”紫衣女子淡淡地说道。
　　“您说的似乎也有道理。”说完，他又坐回到了屋顶上，开始饮酒。
　　“你知道我？”
　　当然知道，您是魔教圣使朱雀，如今鬼王宗宗主的得力部下，当然，这些一定是不能够说的。
　　“不知道，但是我知道能够在我毫无察觉的情况下出现在我背后，那您的境界应该很高。”
　　女子点头，学着他坐到了一边，问道：“你为什么会在这里？”
　　叶朝指了指旁边的酒坛子，道：“当然是偷偷喝酒啊，你不知道，一个酒鬼不能时刻喝酒是多么痛苦。”
　　或许紫衣女子都不知道，平日一向冷淡的自己在见到这个少年之后的话竟然是那么的多。
　　“世间酒鬼大多都是愁苦之人，以你年龄应该遇不到什么让你成为酒鬼的愁苦之事。”
　　叶朝喝上一口酒，摇了摇头，也未说什么只是用自己的袖口擦了擦酒坛的口子递在了女子面前，道：“喝吗？”
　　女子摇头，道：“你刚才还怕我要死，而现在却给我酒喝，你很有意思。”
　　“酒呢是世上最美好的东西，而我这人吧，天生比较大方，喜欢与别人分享这美好的东西，再者，一个人喝酒多无聊？”
　　“可问题是你并不知道我是谁，万一我是魔教妖人，你刚才的行为可就是违反了你青云门的规矩了。”
　　“找个喝酒的伴还分那么仔细干嘛？你到底喝不喝？”
　　紫衣女子看着他，似乎想要将他看破，可是，叶朝此时的脸上并没有什么别的表情，有的只是一脸认真。
　　她抱起酒坛喝了一口，又学着叶朝之前的样子擦了擦酒坛口将酒坛放在一边。
　　“别忍着啊，想咳就咳吧，我不会笑话你的。”
　　女子狠狠地盯向了他，随后轻声咳了出来。
　　许久，女子的咳嗽声消失，她看着叶朝那一袭白衣，看着那似曾相识的明月，她的眼中闪过了一丝追忆。
　　“谢谢。”说完，她的身形随着晚间的微风消失在了这屋顶夜色之中。
　　叶朝将最后一口酒喝完，摇了摇头，将酒坛子精准地仍在了街道之上，清晰地听见了陶器碎裂之声，才满意地笑了笑回到屋中。

第三十六章 陆雪琪像老虎
　　空桑山距离青云门有三千多里，路程自然是遥远无比，再加上一个御物飞行并不熟练的张小凡，这无疑会让行程拉长更多。
　　十日之后，众人看到了一座从近百里平地而起的高山。
　　那山很荒凉，看起来就像是一堆乱石堆放在那里，偶尔可以看到几处葱郁，所以它并没有像是青云山那般散发着朝气，也没有像是青鸾山散发着傲气。
　　人们看到它，只能感受到一股迟暮之气，它很像一位老人持着拐杖行走在平川。
　　“按照地图显示，这里便是空桑山了，我们下去吧。”叶朝将地图塞进怀中对着众人说道。
　　几人点头下落至山脚。
　　虽然空桑山并没有青云山来得高，但是，它在神州大地之上的山川中绝对不算是低，毕竟不管是修道修佛亦或修魔，那些人啊总是喜欢高高在上地俯瞰天下。
　　而这里，曾是天下大派炼血堂的总坛。
　　因为众人在空中容易遭受袭击，而且在空中很容易忽略了隐藏在山石之间的万蝠古窟，所以，他们只能徒步寻找万蝠古窟。
　　直到天色渐黑，众人也才走至了山腰处的高台。
　　人对于万物的感知首先来自于眼睛，而人的眼睛又不可在夜间视物，所以，人对于黑暗是从本能上恐惧的。
　　现在是黑夜，空桑山有魔教妖人的痕迹。
　　这两个条件足以让几人警惕，又所以，曾书书腰间悬挂着的六合境散发出了柔和的淡黄光芒将众人笼罩。
　　可是，他们又忘记了，存在于黑夜下的光芒是那么的明显，对于那些在夜幕行走的动物来说，光芒也就意味着那里一定会存在着食物。
　　很快，众人听到了阵阵密集的像是飞鸟扑翅的声音，又很快，借着夜幕之上那淡淡的银华众人看见了一团黑云。
　　叶朝知道这便是那万蝠古窟之中的万蝠，急忙提醒道：“那团黑云是这里的凶物吸血蝠组成，数目不可估量，大家小心。”
　　几人点头，纷纷准备好了法宝。
　　当无数凄厉地嘶吼声传来后，那些吸血蝠的样子也清晰地呈现在了众人眼前，和夜色一般黑的躯体，如同血液般猩红的眼睛，还有那尖锐细长恍若可刺穿一切的牙齿。
　　紧接着，周遭响起了如同密集腰鼓声般的撞击声，原来是那无数的蝙蝠撞击在了六合境光幕之上所发处的。
　　食物从来都是动物活下去的第一要素，所以在有些动物的本能认知中，在食物面前，死亡绝对不是很恐怖的事情，也可以这么说，若有了食物，死亡那还不是和掉根头法一般简单不过的事情？
　　看着无数同伴撞击在光幕之后化作了道道血污，那无穷无尽的吸血蝠群竟没有生出丝毫的恐惧，反而因为同伴们的血腥味而变得狂躁，撞击在光幕上的力道不知又大了不少。
　　曾书书只是初入七层的境界，他的元气不可能永无止境地维持六合境运转，所以当那些蝙蝠发狂之后，他的脸色便因为大量的元气消耗而变得苍白。
　　“你们在这里帮助书书支撑六合境，我去外面走上一遭。”
　　叶朝很快速地说完，没有管众人是什么反应，用手拨开六合境光幕走了出去。
　　没有被光幕笼罩的他，对于蝠群来说他那很美味的气息无疑变得更为清晰，所以，也就是在他出去的刹那间，无数蝙蝠便在本能的驱使下迎向了他，而操控着六合境的曾书书压力也是瞬间一轻。
　　碎玉剑出鞘，伴随着一声惊雷之声，一道恍若实质的雷网迅速在叶朝周边形成，而向他涌去的蝙蝠群在接近雷网的瞬间就被化为了散发着恶臭的焦黑尸体，那样子绝对要比撞在光幕之上还凄惨无数倍。
　　在光幕之内注视着他的三人不禁一惊，能够在这么短的时间内形成玉清雷法，那即便是各首座们都不一定能够做到的事情，而且就冲着这雷法的威力，叶朝他显然已经是玉清八层了。
　　陆雪琪因为叶朝的莽撞而蹙着眉头，她很想和外面的叶朝一同对敌，但是她又很清楚的知道，仅靠着曾书书与张小凡支撑六合境，时间不会长久，所以，在事实上她又不能出去。
　　曾书书在某些时候和叶朝很像，比如他喜欢灵兽的程度和叶朝喜欢酒的程度差不多，比如他认为自己和叶朝都是英俊异常，再比如他也很喜欢在危机中寻找乐趣。
　　所以当他看着陆雪琪一只手紧握一只手凝结道法加固光幕的样子，不禁生出了调侃之意。
　　“陆师姐，叶师兄他什么时候进入的八层？”
　　陆雪琪没有想其他，很是随意地说道：“昨日在他伤势完全恢复后。”
　　可是说完，她便觉得有些不对，曾书书感知到叶朝突破而惊讶发问这很正常，可是放着离他很近的张小凡不问却偏偏要问自己，这绝对不是存了什么好的心思。
　　加上她本就因为叶朝独自出去而心情不好，经过曾书书这一问，就像是点燃了引线的烟花，那是会在很短的时间内爆发的。
　　“你，想死吗？”
　　曾书书当然不想死，不然他操控六合境是为了什么，所以，他只好默默地承受着对方那似乎要杀人的目光。
　　看到这一幕发生的张小凡摇了摇头，想到前日叶师兄偷偷拉着自己去买酒时说的话。
　　“小凡啊，你可知女人最像什么动物？”
　　听了叶朝的话，张小凡想到了师姐在山间小跑时的样子，认真地说道：“我认为师姐，不，女人像兔子。”
　　叶朝摇头，道：“你这就大错特错了。”
　　张小凡摸了摸脑袋，不解地又问：“那师兄觉得应该像什么？”
　　“老虎。”
　　“为什么？”
　　“因为一惹就会完蛋，就像在你们大竹峰上，田师叔可曾对苏师叔发过脾气？再看在会武的时候，苍松师叔能够与田师叔骂得不可开交，但在水月师叔面前，他也只能够不服气的说上几句。再然后，因为我不敢惹陆师姐，所以，我只能叫上你以买干粮的名义偷偷买酒喝。”
　　张小凡想到了陆师姐那冷冰冰生气的样子，别说，自己还真的有些害怕呢。“那其实师兄和我说这些，主要想说的就是陆师姐是老虎吧？”
　　“差不多。”

第三十七章 打李洵
　　所以，张小凡看着怒视曾书书的陆雪琪，心中便有了这样一种感觉，陆师姐要比外边那无数的蝙蝠还要可怕。
　　“叶师兄的话是对的。”
　　……
　　世间的任何物种都不可能没有恐惧的事物，就像驰骋在大海的巨鲛它们会恐惧陆地，横行虚空的雪雕它们会害怕暴风雪，而人最害怕的是死亡。
　　无穷无尽的吸血蝠它们不怕死亡，不怕黑水玄蛇，不怕修真炼道的人类，但是，它们惧怕阳光，从生命本源中惧怕。
　　当天地间的朝阳洒在了这座乱石居多的空桑山后，那些悍不畏死的吸血蝠们终于停止了躁动，它们开始发出低声嘶吼，极有纪律地撤回到了平地周边地一处巨大洞口中。
　　天地间在这一刻也忽然安静了，叶朝甩了甩剑上的污血，很想坐在地上掏出藏着的小酒囊喝上一口，可惜，地面很脏，铺满了死去的吸血蝠尸体。可惜，雪琪妹子眼神含怒地看着他。
　　“咯吱”
　　“咯吱，咯吱……”
　　这是几人踩在地上那无数蝙蝠尸体后发出的声音。
　　……
　　一处巨大的山洞之前，曾书书一边用着石头抹去鞋上的污渍一边带着些埋怨地看着叶朝，道：“叶师兄，我严重怀疑你是知道这里的情况的，不然为何我们都没准备鞋子就你准备了。”
　　叶朝嘿嘿一笑，道：“我听说过这里的吸血蝠群悍不畏死，所以便预想到了这样的结果，在昨天，我可是提醒过你们要买鞋，结果你们都不买，这就是传说中的活该。”
　　曾书书只得继续擦着鞋上的污渍，也就是在这时，几人的上空传来了异动。
　　他们抬眼望去，看见了四道神光，很快，便看到了一男一女以及两位和尚。
　　“敢问可是青云山的诸位师兄师姐？”两位和尚中面容带笑的那位问道。
　　叶朝上前对着那和尚行之一礼，道：“正是，不知？”
　　和尚笑了笑也是回以一礼，道：“在下天音寺法相，身旁是师弟法善，剩下是焚香谷年轻高手李洵、燕虹。”
　　众人一一行礼打招呼，只不过，这焚香谷的人亦如原著一般高傲，尤其是李洵，在看向众人的目光中充满了不屑。
　　当然，叶朝等人也并不会给他好脸色，甚至雪琪妹子都没有正眼看他一下，这不由得让他心生愤怒。
　　李洵这个人一向眼高于顶，当他看到青云门几人狼狈的模样后，心中对于青云门几人的印象便也就是如此，所以他之前显得很是高傲，可是，在看到叶朝几人对于自己的态度后，他生出了极大的不满。
　　“都说青云门是天下第一大派，怎么今日见几位师兄都如此狼狈？看来……”
　　叶朝不是君子，如果让他来形容自己的话，自己就是一个介乎于小人与君子之间的那类人，他对于青云门很有感情，那里有像是老顽童般的万师叔，永远高冷的道玄师尊，一丝不苟的常箭师兄，喜欢喝酒的灵尊。
　　所以，当有人侮辱到了青云门，他很生气，而这似乎也是他来到这个世界第一次生气。
　　再所以，他拔出了碎玉剑毫无遮掩地指向了李洵，道：“那么你试一试？”
　　李洵也是拔出了自己的法宝九阳尺，道：“早就想领教青云门的道法了。”
　　法相看之情况不对，想要出言相劝，可叶朝并没有留给他机会，在李洵话毕之后，碎玉剑便动了。
　　叶朝的剑不犹豫，所以很快，他愤怒，所以出手并没有留一丝力量。
　　碎玉剑像是一条怒龙，也像是被吵醒的灵尊，总之，此刻绝对不像细长的剑。
　　而李洵也并不会想到这青云门弟子说出手便出手，当他反应过来的时候，已经看到了碎玉剑之上那满是锋锐之息的剑气了。
　　他匆忙将九阳尺横起，可似乎为时已晚，他的身体被那一剑所携带着力量之下暴退数步，而后，一口鲜血从嘴角流出。
　　叶朝不屑一笑，道：“嗯，焚香谷的道法果然高深。”
　　李洵眼神瞪得极大，他想要起来再与这人比试一番，但又想到自己刚才虽是匆忙接下对方的攻击，可是，真打起来自己真不一定是这个人的对手，所以，他也只能怒视。
　　法相生怕两人还要再打起来，不禁急忙走出，道：“两位师兄且息怒，现在咱们的首要任务便是探查空桑山，再是相斗，怕是要给魔教之人可趁之机。”
　　叶朝自然不可能去因为李洵的狂傲就与之不死不休，而李洵也因为叶朝的修为精深打消了继续纠缠下去的想法，既然有人摆出台阶，那么他们自然是走下去了。
　　待两人各自回到队伍之后，法相又道：“昨日我等已经察探到万蝠古窟的位置，可惜被当中吸血蝠群所扰，便想着今日白天来查看，没想到却遇到了几位。”
　　曾书书听到他的言语，不禁将自己的头抬得极高，道：“刚刚这位李什么师兄不是问我们为什么这么狼狈吗？原因便是我们与那些凶悍的吸血蝠激斗了一夜。”
　　李洵见他故意挑衅，欲要起身动手却被自己的师妹拦下，“胡说！”
　　一边法相看着青云门几人的神色，再想到刚刚叶朝一剑将李洵斩得吐血，并不认为曾书书会说假话。
　　当然，众人再怎么不和，这个万蝠古窟还是要进的。
　　在法相的带领下，几人走进了那处似乎可吞噬人血肉的巨大山洞，也就是万蝠古窟。
　　山洞自然是潮湿的，抬头能看到吊在墙上的吸血蝠群那无数双猩红的眼睛，往地下看，能够看到堆积了不知多少年的令人恶心作呕的蝙蝠粪便，所以，这洞中的气味绝对是要比通天峰弟子们的出恭之地还要冲。
　　叶朝在不停的想象着自己走在了山海苑的花园小路上，不断地催眠着自己那气味并不臭，其余人似乎也都是用了类似的办法。
　　良久，众人看见前方出现了一处油灯，而地面上也再也未有那作呕的东西，终于是出了一口气。
　　一条岔路，一座石碑。
　　“天道在我？这是谁人所书，语气可真够狂妄的。”张小凡看着石碑之上那被一道剑痕划过的四个大字说道。
　　叶朝上前，道：“确实挺狂妄的，没看到它都被人斩过了？”
　　说完，他抬起了自己的碎玉剑斩出一道剑气，在那座沧桑的石碑上留下了另一道剑痕。
　　法相苦笑，心道，这位青云门的带头弟子还真是有些，有些，狂放不羁。

第三十八章 洞内的激斗
　　这世间不管是什么多西多了，那就一定需要让人做出选择。比如河阳城的某位富家少爷喜欢多个女子，但他最终只能选择一个来作为正妻；比如青云门道法如繁星之数，弟子门总要选出几门修炼而不可能将之全部精修。
　　再就像现在，路有两条，那怎么走走哪条那一定是需要几人做出选择的。
　　叶朝将碎玉剑收回剑鞘，对着众人道：“法相师兄，你看这样吧，我们青云门四人走靠左一条，你们四人走另一条，如遇危险，咱们便大声呼喊，怎么样？”
　　法相点头算是同意，李洵虽然很反感这个青云门弟子提议的样子，但他更不喜欢与之待在一起，所以也是点头。
　　……
　　六合境这个法宝是真的不错，除却有着极强的防御力之外，它还能够充当照明的法宝，而且消耗并不大。
　　“叶师兄，你刚才为什么非要在那上面斩上一剑呢？”张小凡问道。
　　叶朝摇头，道：“那话太狂了，我看之不爽，再一个，我这是与我们那位青云门前辈呼应呢。”
　　曾书书有些惊讶，问道：“那道剑痕是我们青云门的前辈所为？”
　　叶朝点头，道：“当然，要不然我那么无聊干嘛？”
　　“但是你那样也挺无聊的。”
　　这道声音很冷，而且，显然是对几人聊天内容不满意所发出的，几人只好闭嘴，毕竟，谦让女性算是青云门的一大传统了。
　　随着行进，那洞内的空间并没有缩小，反而是越走越为开阔。
　　几人没再言语，都是紧握着兵刃，毕竟，洞内的空间变大也就意味着众人的视线范围要扩张，而这也需要耗费更多的注意力，而这样总是会让人累一些也容易让人忽略一些可以藏人的地方。
　　几人开始变得很紧张，包括叶朝，毕竟，他们的敌人不会很弱而且也很熟悉这里。
　　忽然间，他们前方的无尽黑暗之中出现了点点星光，它们在流动，所以拖出了很长的光尾，很美，像是无数流星划过了夜幕那般。
　　但是，这里是万蝠古窟，又怎么可能出现流星？
　　那是早已埋伏好的魔教之人的法宝。
　　六合境那淡黄色的光茫在刹那间变得金黄，随即，那些点点流星撞击在了光幕之上，发出了道道闷响，无例外的是，没有一件法宝突破到六合境光幕之内。
　　当然，完成任何事情都是需要付出代价的，就像曾书书的脸在此刻显得是那么的苍白，是要比河阳城青楼中那些花魁还要白。
　　不等众人关心曾书书，两道黑影竟然从几人面前的土地钻出，因为漆黑看不清他们的面容，但是，却能够感应到两人斩来刀芒之中蕴含着的狠辣与杀意。
　　叶朝与陆雪琪很有默契的同时拔剑，又很有默契地寻找到各自的目标出剑。
　　剑有雷光，也有霜雪，更有无坚不摧的剑气。
　　两道决然的黑影停在了空中，紧接着传来了他们的痛呼，又紧接着，传来了血液与地面碰撞的滴答声。
　　这精心准备的埋伏不会因为叶朝与陆雪琪简单的出剑而取消，很快，他们又一次地看到了无数流星，而这次，那流星的光茫要比之前耀眼数倍，而且，数量更多。
　　曾书书大喊小心，将六合境的光茫催放到了极致，而那包裹着四人的金光在这一刻似乎都要化为了实质。
　　六合镜发出的光幕结界绝对算的上是坚固，它能够阻挡无数血蝠一夜的攻击，但是，在面对着这比之血蝠群攻击质量高出不知多少等级的法宝攻击，它开始摇摇欲坠。
　　每一道流星落在光幕之上就会发出一道轰鸣，而那时，金色的光幕也会摇晃几分，在不知是第七次还是第八次撞击的时候，六合镜的本体发出了一阵颤抖，随后那漫天的金光消散。
　　一道牙齿状的法宝带着土黄色的神光出现在了几人面前，它飞行很快，且目标也明确，就是叶朝。
　　叶朝没有因为光幕的消散而去紧张着什么，在看到这个法宝的形状之后嘴角翘起，瞬间再次拔出碎玉剑，而后，漫天银华闪烁，一道如雪般的剑气斩向了那兽牙。
　　兽牙之上的土黄色光茫在瞬间被银华所吞噬，而那疾速行进的本体也因此停在了空中，神芒有些刺眼，两方神华相遇之后产生的气浪尽情地在洞中肆虐。
　　一瞬之后，一道很轻微地卡擦声响起，那兽牙法宝变得黯淡无光，倒飞了回去。
　　“敢毁你野狗爷爷的法宝？找死。”
　　这句很粗旷的话音完毕之后，众人便看见了一道黑影从前方冲出，叶朝无惧，也迎了上去。
　　同一时间，张小凡感觉到了一股寒风向着自己身后袭来，他急忙将烧火棍放置身后，但因为仓促，他直接被那异物撞飞，落地后他迅速扭头，看到了一柄暗红的小叉，他想要持烧火棍进行防御，但似乎已经晚了。
　　红叉插进了他的胸膛，他在感到剧痛之后，又感觉到了自己体内的鲜血向着当中涌去，这种感觉很熟悉，就像是那日烧火棍吞噬自己的鲜血一般。
　　曾书书与陆雪琪在看到张小凡被人击飞后本是准备救援的，可是，在那同时他们的身前却涌出了无数的黑衣人，也只能作罢。
　　此时这洞内空间不再像之前那般漆黑幽静，有各种法宝发出的光华，也有法宝撞击产生的轰鸣，更有那些黑衣人的惨呼。
　　一位似乎长着一张狗脸穿着一身道袍的中年人擦着嘴角的鲜血，他看着面前这位比年老大夫人还要好看的少年，心中产生了无比的恐惧。
　　自己修行百年，且占着地势之利，竟然在这个青云门少年的手下走不过三招，而且，这位少年似乎还并不想很快的杀死自己，不然，在法宝碎裂之后自己就已经死了。
　　这世上或许有人不惧怕死亡，但是，他们绝对会害怕死亡前等待的那段时间。
　　野狗道人的唇角肌肉因为恐惧而不住地抖动着，随着叶朝走近，他的双腿也开始颤抖了起来。

第三十九章 洞内的激斗(二)
　　“小子，野狗道爷我可不怕死，有本事你现在就杀死我！”
　　叶朝笑了笑，道：“和你开个玩笑，我不杀好人的。”
　　他说完，便扭头准备增援曾书书他们，可却在这时，一道暗红的光芒袭向了他的后背。
　　叶朝心中一道，终于等到你了。
　　他双眼骤然间变得狠厉，再是转头，那碎玉剑却是布满了雷光，他紧盯着那道红芒，而后斩下。
　　沾满雷光的剑刃触碰到了红芒之后，如水火交融那般，不断有刺啦声传出，直到那红芒像是被雷光蒸发一般消散。
　　藏在暗中那人惊呼，这是什么法宝？竟然不受自己赤魔眼的影响？
　　赤魔眼汇聚天下最是污秽的能量，在一般情况下，仙家法宝都会受之而影响自身的灵性，就连某些九天法宝都不例外。
　　可叶朝碎玉剑的一部分却是由万载雷丝草所铸，本身就克制这些污秽之物，加之叶朝早有准备，在剑上凝聚了雷霆，所以，年老大的赤魔眼并没有发挥了应有的效果。
　　一道人影缓缓地从黑暗中走出，及近，叶朝看清楚了他地模样，身材高壮，面容完全符合魔教中人那粗旷的形象，只不过此刻他的左眼似乎很大，而且不断有红光在当中闪烁而显得诡异。
　　“少年，你的剑不错，修为也不错，但这里终究是我炼血堂的地盘，所以你今日无论如何也得死，或许你现在逃还可以活下来。”那人说话时底气很足，似乎就是在阐述一件已经发生的事一般。
　　叶朝摇了摇头，道：“我知道你们魔门之人心狠手辣，知道你不会在我杀那人的时候出手相助，所以我便没有杀他，扭头也是给你出手的机会，现在你出现了，我觉得你才会死。”
　　那人虽在魔门地位并不如何，但在这座空桑山却是唯我独尊，他何曾受过人如此的侮辱，所以心中怒火翻腾，那左眼再次扩张了一倍，一道若碗口粗的红芒便射向叶朝。
　　叶朝手掐剑诀，悬在空中的碎玉剑霎时变得银华大盛，未过一瞬，剑吟在虚空响起，漫天银华冲向了那道血光。
　　没有轰鸣之声，没有光华四散，血芒停住了，碎玉剑也停住了。
　　年老大正欲发笑，却见叶朝手中剑诀一变，红芒之处的银华变成了紫色，而后，血光在一刹那被紫光所蒸发。
　　在他眨眼之间，那剑竟然来到了他的面前。
　　他终究不是初出茅庐的少年，他是炼血堂堂主，在尔虞我诈的魔门中混了百年，心中虽有惊骇，但却是不慌不忙地从身后抽出了自己的朴刀立斩而下。
　　“铛”
　　金铁之声响过，碎玉剑倒飞，叶朝身形一阵晃动，而他年老大的身形也在暴退，暴退的途中，他嘴中喃喃，“这天下间竟然又出了一柄九天神兵。”
　　当然，叶朝自然是不会放过如此机会，正想追击，却见自己身边蓝光大盛，一道湛蓝的剑气直接斩向年老大。
　　“叶师兄，你没事吧？”
　　原来是陆雪琪等人斩灭敌手增援过来的。
　　年老大看着蓝色的剑气又生出了一阵惊骇，他认出了那个女子手中的剑，相信就是任何一个炼血堂弟子都会认出那把剑的。
　　可是，这剑气他该怎么抵挡？
　　就在这时，一座介乎于虚实之间的山川出现在了年老大的面前，挡住了陆雪琪斩出的那道剑气。
　　一边，曾书书看到了那虚幻的山竟能挡住陆雪琪的剑气，他有些惊讶，但随即又想到了什么，“风月老祖的山河扇怎么会在那人的手中？”
　　风月老祖居住在碣石山，道行高深，平时与正道修者关系较好，只是不知道为何他的法宝会出现在这里。
　　叶朝冷笑，他才不会管那风月老祖是何许人，既然那个持扇的年轻人站在自己等人的对立面上，那么就必须要付出代价。
　　他的脚步开始变换，手中碎玉剑随之起舞，一朵银色的莲花骤起，一道口诀缓缓道出。
　　“九霄寒气，天凝地闭，引而为雪，肃杀世间。”
　　一片幽蓝驱散了洞中的黑暗，白色的莲花变成了无数道散发着纯粹寒力的冰剑雨，待一声剑吟之后，一道蓝色的光华从碎玉剑中斩出。
　　漫天冰剑雨像是看到了自己的王，它们的寒气更为炽烈，伴随在蓝华左右，是要将这世间一切冰封。
　　陆雪琪看着那一式万里飘雪剑诀，握着剑柄的手不觉间紧了紧，进入玉清八层的叶朝更为恐怖了。
　　两息之前，叶朝开始舞剑之时。
　　年老大担忧地看着手握山河扇的青年道：“林锋，那人实力不可测，你可不能掉以轻心。”
　　林锋倒不是像李洵一般的大派弟子那般倨傲，作为散修一路的他，从入门的那天开始便被师父教育要低调行事，而且，叶朝之前可是把这个年老大击退，他更加不可能托大。
　　他运转着体内玄功，将远远不断的真元灌入山河扇之中，瞬间，他周边开始异象横生，狂风起兮，云海飞扬，天鹏啸日，山河威严。
　　即使年老大从心底里瞧不起这个有些傻的林锋，但是，他从来没有小看过风月老祖，更是没有小看过对方手中的山河扇。
　　可是，看着那漫天异象，他还是觉得自己低估了这件法宝的威力，又在一瞬间，他的心中生出了强烈的将之夺走的想法。
　　此刻，宽阔的洞中空间之内，漫天冰剑雨已经与山河扇之异象撞在了一起。
　　冰剑雨开始在那处绞杀山河异象，伴随着，无数神华在那处爆发，像是万丈海浪拍打在礁石而溅出的水花，又像朝阳折射在初雪之上而产生的霞光。
　　整座山体似乎都在摇晃，也不知是那异象所致还是真有山石从洞壁之上滑落，导致地上布满了全是乱石。
　　林锋对于山河扇的掌握程度并不高深，他强行用出了山河扇的神威就已经使得他体内真元乱作一团，当开始与叶朝极招对拼之后，他感觉到了身体像是被一记重锤锤过，胸口一甜，一口鲜血从嘴中喷出。
　　他的脸色变得煞白，看着叶朝那一脸平淡的样子，眼神中露出了不可置信的神色。
　　他的师父说过，只要他持着山河扇，那些最优秀的正道弟子都不会是自己的对手，再所以，当遇见年老大夫人的时候听说空桑山会有正道之人前来，他便没有思索的选择去帮助炼血堂。
　　（感谢放羊的小男孩200币打赏）

第四十章 死灵渊下（求收藏推荐票）
　　可事实上，他败了，很彻底的败了，虽然自己释放出的山河异象与漫天冰剑雨同时崩碎在了那处，可自己脱力吐血，而那人却是完好无损。
　　“别乱想了，那人是这次青云山的领头弟子，他旁边那位女子道行也并不逊于那人多少，赶紧随我撤退，不然我们今日就交代在这里了。”
　　年老大说完，也没管那林锋是什么反应，他掏出一颗暗红色的小球向着叶朝几人一扔，便见那处瞬间升起了浓郁的血雾。
　　趁此时机，年老大扛起林锋与野狗对视一眼，便向着身后那无尽的黑暗中跑去。
　　“咳~咳”“咳咳……”
　　“这魔教妖人就是狡猾，我还以为他那是要使出什么威力巨大的极招呢，没想到是为了逃跑而做准备。”曾书书擦掉因为咳嗽而导致眼睛分泌出的泪水不满地说道。
　　而叶朝也是有些惊讶，原著中并没有描写过年老大放烟雾弹的情节，怎么到自己这里，便放了？
　　……
　　斩妖除魔对于青云门弟子来说那是光荣无比的事情，也是必须要自己忘记生死的事情，所以，一行人似乎并没有想着前进可能会遇见更凶险的伏击，而是勇敢地继续追击着，
　　一路上依旧很小心，可是，担心的伏击再也没有出现，直到，他们的面前出现了一道深渊。
　　看着这道深渊叶朝高兴，因为下面是无情海，虽然黑水玄蛇在那里存在，但是，诛仙世界第一奇书天书的第一卷就在下方的滴血洞中，虽然滴血洞也并不好找。
　　“死灵渊？叶师兄，我们需要下去吗？”张小凡看着那写着死灵渊三字的石碑问道。
　　“可以下去，但是我听一位前辈说过，这下面居住着黑水玄蛇，所以，下去可能有危险。”
　　少年心性的众人怎么会因为危险就去退缩？
　　看着众人都存着想要下去看看的想法，叶朝只能无奈道：“黑水玄蛇不是我们可以对付的，到时候遇见状况，大家一定要先行逃跑。”
　　几人见叶朝说的凝重，也是点头。
　　接着，众人小心翼翼地聚集在一起，待曾书书将六合镜祭起，便御起法宝向着深渊落去。
　　在此时刻，叶朝也并未放松警惕，因为他清晰地记得，原著中就是在这里，青云门几人遭受到了年老大等人的再次伏击，而也就是因为此，小凡与陆雪琪深受重伤落下了死灵渊。
　　或许是因为他的加入，这一切竟是没有发生。
　　……
　　死灵渊之所以叫做死灵渊，是因为当年黑心老人为了祭炼嗜血珠在此屠杀了十万多人，因为这里阴暗，又因为那些人死的冤屈，所以，那些人死后并没有踏入轮回，而是在无情海边化为了阴灵。
　　阴灵无形，又可化万形，它们常常在人们最虚弱的时候化作人们最想要得到的事物来迷惑人们，而后伺机吞人灵魂血肉。
　　死灵渊的中段，刚好可以借着不知从何处而来的光亮看到无情海，很美，美到似乎可让人忘记一切。
　　无情海因为黑暗的映衬似乎是黑色的，可是，在那之上却有着无数盏清幽色的灯活在飘摇着，像是那漫天清晰可见的繁星，但是，那些灯火却可以意动，它们有的时候聚集成一朵鲜花，有的时候又聚集成一条大蛇，有的时候又化成骷髅。
　　最美的事物永远是介乎于虚幻与真实之间，刚好，它们就处在当中。
　　曾书书认为这里绝对要比比站在虹桥之上向下望去还要美丽。
　　“其实，那并不是什么灯火，而是这死灵渊下的无数阴灵，等我们再下去一点，它们怕是会疯狂地向着我们扑来，所以，书书你得准备好六合镜。”
　　曾书书醒来，如果叶朝说的是真，那么就看那数量，几人也绝计不好对付。
　　随着几人落在了无情海的岸边，那些阴灵果真如叶朝所说，它们聚集在一起，虚幻的面容露出贪婪之色疯狂的向着几人涌来。
　　曾书书似乎看到了无数花枝招展的美女扭动着腰肢向自己走来，他的嘴巴张的很大，流出了数量极多的口水，他张开了自己的臂膀，等着那些美女扑入怀中。
　　忽然，他感觉到脑后传来了一阵疼痛，然后他清醒了过来，自己这是在死灵渊下，怎么可能会有那么多美女？他看到了在空中漂浮着的阴灵们，心中不禁一阵胆寒。
　　“书书，这阴灵可不是闹着玩的，你千万别存着和它们玩玩的想法。”
　　听着叶朝的话，曾书书不禁脸色一红，道：“叶师兄，刚才可以说是失算，失算。”
　　阴灵们见这几人并未被迷惑，便没再准备施展它们天生就会的的迷幻之技，它们嘶吼，当然也只能看到它们张开的嘴巴，然后携带者无情海的阴风迎向了几人。
　　六合镜的光芒再次大亮，那些阴灵撞在之上便被反弹回去，它们似乎并不像吸血蝠群一般不懂得恐惧，所以在久而久之之后，它们便退回到了无情海之上。
　　……
　　几人漫无边际地在无情海周边走着，不知过了多久，在叶朝偷偷喝下一口美酒之后，他们的视线范围内出现了几道明光。
　　那不是阴灵所发出的光芒，也不是什么奇异宝石所发，那是用来照明的法宝之光。
　　当然，对方也发现了叶朝他们，所以，两拨人开始向着彼此走来。
　　“那些人很多，所以绝对不会是法相他们，极有可能是敌人，大家不可松懈。”
　　良久，两方人保持着警戒走到了能够看清楚彼此的位置便不再走动。
　　张小凡长大了嘴巴，对着叶朝道：“师兄，我们曾经在山海苑见过他们。”
　　听他这么一说，陆雪琪与曾书书也想到了山海苑三层楼上那一桌不凡之人。
　　碧瑶看见张小凡是欣喜的，因为她又想起了张小凡说花会流眼泪那可笑的一幕，而她又从来都不是压抑自己情感的人，对着张小凡问道：“张小凡，你怎会在此？你们该不会也是来找滴血洞的吧？”
　　面对着这长相极美的姑娘的问话，张小凡感到了极其的不自然，想着她出现在了死灵渊下，那么，她也必定不是凡人，或许还会是魔教之人。所以他低头，没有准备与这位说话。
　　碧瑶看着低头不愿说话的张小凡撇了撇嘴，随后便又将目光放在了叶朝身上，似乎就是因为这个人，让幽姨在这几天时常叹息。
　　或许，这长相都是极为好看的女子天生就不对付，再或许，因为一些别的原因，陆雪琪看向了碧瑶，问道：“你们是什么人？”

第四十一章 死灵渊下（二）（求收藏推荐）
　　“我们是魔教妖人，怎么了？”
　　碧瑶的语气充满着轻蔑，也充满着无所谓，毕竟，这里可是魔教的地方，而且他们人多。
　　因为人类是群居动物，而一个团体那一定是有着共同的目的与信仰的，所以从人们第一次感悟天地，这正与魔便已经有了区分，而这区分随着时间流逝，演化成了无数次的争斗与厮杀，最后这正与魔便有了不可化解的恩怨。
　　就像青云门之人，他们接受的教育便是遇魔便斩，纵使身死道消亦不悔。
　　对于魔这个字他们有着先天的厌恶，也具有着某种无法严明的优越感，所以，陆雪琪三人在听到魔教这二字之后，他们像是忘记了自己之前经历了一场苦战，忘记了对方的人数是己方的数倍。
　　他们毫无畏惧的拔剑。
　　叶朝对于魔的理解并不像陆雪琪几人，他认为，能够称为魔的便是这世间的恶人，而对于这恶人的理解，在他心中也有着自己的定义。
　　不过，他拔剑了，因为他的同伴拔剑了，他不可能看着他们死去。
　　……
　　对面绝对是青云门近几年培养的天骄子弟，如果将他们灭掉，那么青云门的未来几年便会青黄不接。
　　这里不是河阳城，所以，这是一个绝妙的机会，幽姬已经准备出手了。虽然她对叶朝有着很深的好感，但是关乎圣门大计，这好感是随时可以被抛弃的。
　　叶朝紧盯着幽姬，他想着，如果自己一会盯着这个魔门护法，那么由陆雪琪几人对付其他人，那是有机会逃走的。
　　所以，从来不犹豫的他直接拔出碎玉剑冲向了幽姬。
　　陆雪琪等人在看到叶朝出手之后，也冲向了鬼王宗其余诸人。
　　他们无畏，但是也知道今天可能会死在这里，所以，对于这有些类似困兽之斗的情形，他们发挥出了比平时更为强大的实力。
　　陆雪琪的天琊在连绵不绝地斩着碧瑶的伤心花，曾书书御使着六合镜与张小凡噬魂配合，短短的时间内已经将一位鬼王宗弟子击倒。
　　一边，叶朝斩出数道雷霆剑气与幽姬身上，而幽姬却淡然而视，当剑气至她身边时，她轻轻的挥手，就像是宫中跳舞的舞女在音乐某一节拍之上的动作，她的身边出现了一团紫色的雾气。
　　而那带着天威的雷霆剑气竟直接被其吞噬。
　　幽姬轻抚自己的秀发，看着叶朝，淡淡道：“那日你还请我喝酒，而今日却要对我刀剑相向，你们正道果真是无情无义。”
　　“可是圣使对我等已然动了杀意，难道要我们像是案板上的鱼肉一般？”
　　“你果然知道我，那么那日你未说明我的身份，便是怕我将你杀了？”
　　叶朝笑了笑，说实话，幽姬说的一点都没错，自己还真是怕幽姬在那日动手，但是，这又不可耻。
　　“您厉害，说的……”
　　他没有说完，便被一涛浪之声打断，他与幽姬下意识地向着那声源之地看去。
　　那里已经翻起了数十丈之高的大浪，在那浪中，他们看见了一只极为恐怖的巨蛇，它的脑袋足够有房屋那么大，双眼散发着幽光如同两盏灯笼，它裸露出的身躯已经有那海浪之高，可就是如此，也要比水麒麟大了无数倍。
　　“黑水玄蛇！”
　　叶朝与幽姬罢手，向着那处飞去。
　　当然，幽姬不是鬼王她没有伏龙鼎，她不可能打得过黑水玄蛇，叶朝也并不是好奇到想要看看黑水玄蛇到底有多长。
　　而是，那海浪之下有着两位佳人在惊慌失措地看着海浪与玄蛇。
　　……
　　看着海浪与玄蛇那粗重的尾巴，陆雪琪失神了，她不是因为恐惧，而是她知道自己躲不过，知道自己可能会死，她不自主地回忆着脑海中封存的那些珍贵的画面。
　　师父将自己从血泊中抱出，那个人斩向了天际的雷霆，师姐们嬉笑时候的样子……
　　忽然，一阵极大的拉扯之力让她醒神，她看到了那个熟悉的身影，看到了他躲过了那恐怖的蛇尾，看到了他被海浪拍飞。
　　“不！！！”
　　她无能为力，想要过去救下他，但是，她的身躯在空中停留着，根本就无处借力。
　　此时的叶朝感觉到了自己就像是被灵尊狠狠的拍了一巴掌，全身骨架似乎都要散架了一般，在被海浪的巨力按在地下之后，他又吐血了。
　　他想着，这诛仙世界还是太危险了，跟着万师叔练剑要吐血，同门比武要吐血，被黑水玄蛇随意发动的海浪拍飞也要吐血。
　　他一掌拍在沙地之上，看到陆雪琪已经被张小凡接住便看向了幽姬那处。
　　或许碧瑶与幽姬身上有着某种气息，黑水玄蛇那恐怖的尾巴没有再去理会叶朝，而是直接扫向了幽姬。
　　幽姬的双臂不断摆动着玄奥的轨迹，因为此，她周边的紫光在不断凝实，当黑水玄蛇的尾巴扫来之时，她轻喝一声。
　　那有着万钧之力的尾巴竟然停了一瞬，但也只是一瞬，蛇尾便直接将紫光抽散又狠狠地撞在了幽姬的娇躯之上。
　　黑水玄蛇是上古物种，其心早已通灵，既然那两个女人身上有着让自己讨厌的气息，那它便绝对不会让这两人很快的死去，最起码自己要玩的尽兴。
　　幽姬落地，擦掉了嘴角流出的血迹，她看着黑水玄蛇那充满着戏谑的眼神，手中再次掐起法诀。
　　碧瑶很急，因为幽姨为了救自己而身受重伤，而自己却不能帮到她什么只能在原地看着。
　　她很想冲过去与幽姨一起战斗，但是她很清楚，自己冲过去只会给幽姨增加麻烦，所以她急。
　　幽姬再一次地被黑水玄蛇扫飞，而这一次，或许是因为冥冥之中存在的因果，幽姬落在了叶朝身边。
　　现在，幽姬明显是没有余力去逃跑或是抵挡黑水玄蛇，所以，叶朝需要做出一个选择，是自己一个人逃跑还是抱起幽姬一起逃跑？
　　前者一定能够逃跑成功，后者除了救一个对自己起了杀意的魔教圣使之外还有可能会吸引玄蛇的仇恨。
　　“罢了，罢了，小爷我承认，无法看着一位美女在自己面前死去。”

第四十二章 滴血洞
　　人类的躯体先天便就娇弱，即使再怎么经过天地之息的锻炼，也不可能与天地异兽相抗衡。
　　就像幽姬这般高手，在无法宝之后，只是抵挡了两次黑水玄蛇的重击便身受重伤。
　　她很诧异叶朝为什么不去逃跑而是将自己抱起，心中更是生出了一股羞涩，还没有问出原因，便看到了黑水玄蛇的尾巴再一次袭来。
　　“小心!”
　　面对着这似乎自上古便就存在的异兽，叶朝不敢对其放松丝毫的警惕，即使怀中的娇躯是那么的诱人。
　　他的双腿像是狡兔越过溪流时那般弯曲后又绷直，他的身体像是离弦之箭那般疾速，黑水玄蛇的尾巴擦着他的面容而过，而后，山石崩裂，尘土如云海般翻腾。
　　可是，黑水玄蛇巨尾之后还伴随着那无量海水，他与幽姬并未避过，直接被涛浪拍在了一块巨大黑岩之上。
　　疼，很疼，就像是后背被人剖开再取掉脊柱一般，如同内脏被灌注了沉重的水银而裂开那样。
　　叶朝再一次吐出鲜血，只不过这鲜血之中却夹杂着些许的内脏碎片。
　　面对着叶朝如此惨象，黑水玄蛇并没有因此而生出虐杀生命的喜悦，反而它很愤怒，因为这个人救走了自己戏耍的玩物，而且竟然躲过了自己的攻击。
　　它不准备再去玩耍了，它要将这两人撕碎。
　　一道比之前还要高上数倍的海浪翻涌着形成在了黑水玄蛇的尾巴周边，而黑水玄蛇的尾巴也被某种元力所包裹而发出了幽色光芒。
　　“叶师兄！”
　　“幽姨！”
　　离两人并未多远的两位少女各自呼喊着自己心中在乎的人，随着这喊叫，她们像是忘记了之前的一幕，忘记了黑水玄蛇的恐怖，向着那处奔去。
　　叶朝再一次吐出鲜血，看着闭眼似乎在念动咒诀的幽姬与那飞来的蛇尾与海浪，他有些自嘲自己之前地冲动，但是想着自己即便是冲动，那造就的机会也不能被浪费。
　　“你赶紧离去！”
　　幽姬并未睁眼，也未说话，就像听不到叶朝的声音感受不到身后那似乎可摧毁一切的蛇尾。
　　她继续念动着口中那充满着道韵的咒诀，有紫光在她周边浮现，它们很快的聚集后凝实，由着迷雾化为了凤鸟。
　　凤鸟展翅，似有无名炎火从其双翅滑落，像是烟花在空中绽放后即将消散坠落的火星，又具有着北海倾覆那般绚烂。
　　一声清脆的鸟鸣之声而起，那只凤鸟扇着着翅膀向着海浪向着巨尾飞去。
　　长翅膀的东西很难看，又很丑，叫声更是让人觉得厌烦，黑水玄蛇回忆起了那只让自己重伤数千年的大鸟，清幽的眼球很快就被猩红占据，尾巴之上的黑色玄光竟然更甚。
　　即使是真的凤鸟都不一定可以阻挡住黑水玄蛇的这一击，更何况幽姬在受伤且还无法宝召唤而出的虚幻凤鸟？
　　凤鸟之上的火焰被无量的无情海水所倾覆，它的身形在黑水玄蛇的尾巴之下连一息时间都未曾坚持便散在空中。
　　叶朝感觉到了自己被人抱起，而后便是天旋地转，他看到了有紫色的面纱被劲风吹走，看到了幽姬那张似乎可让天地失色的容颜。
　　……
　　……
　　红色的幽光在黑暗的上空像极了那些暗示不详的星辰，不过，抛却人们对于红色与黑色映衬起来表示的不祥之意之外，夜幕之上出现红色，那还是极美的。
　　像闪烁着光芒价值万金的红宝石，像可爱的雪兔那红红惹人怜的眼睛，对了，也像某位少女身上的红色长裙。
　　叶朝死过，所以他亲身体验过死亡时的大恐怖，所以，他怕死。
　　而怕了该怎么办？那应该想办法让自己不怕，而最好的办法便是喝酒。
　　看着眼前的红色，他依旧没有明白自己到底是不是还活着，他感受着无尽的凉意在吞噬着自己的神海，他恐惧，所以他将手伸向了怀中，掏出了小酒囊将当中酒液倒入嘴中。
　　因为内伤的严重，酒液流淌过食道的刺激灼烧感被无限的放大，他开始不住的咳嗽，而这咳嗽又引动了极为剧烈的疼痛。
　　这种感觉很真实，尽管叶朝此刻也痛苦万分，但他开心，他没死。
　　“看来那日你在山海苑屋顶之上所说的也并未全是假话，比如，你是一个酒鬼。”
　　叶朝听到了这有些熟悉的声音，向着那处看去，转而，他想到了自己在昏迷之前看到的飘去的面纱，还有那张容颜。
　　美，可以是美景，也可以是美女，但不管怎么，都会让人沉沦，而这样的沉沦又是人类最大的特色之一。
　　在漆黑环境的映衬之下，幽姬似乎显得更加美丽，叶朝并不知道该怎么去具体的形容，他的脑海中闪过了一句话，她就像是在黄泉彼岸优雅绽放的彼岸花。
　　或许是因为身体中那刺痛的影响，他很快的醒来，摇了摇头道：“可惜，以我现在的身体状态，酒似乎是不能沾了，对了，这是哪里？”
　　“这里是炼血堂圣地滴血洞。”幽姬说完，转头继续看向了那七颗钉在洞壁之上的红色宝石。
　　滴血洞？
　　叶朝心道，看来，自己之前那冒死英雄救美的行动并不是只换来了一身的重伤。
　　“出得去吗？”
　　“洞口之处被无尽的山石所掩埋，而这扇石门又无法用神力破开，所以，我们只能在这里等死了。”
　　“那就好。”
　　幽姬蹙起秀眉，看向了那个笑得正是灿烂的正道弟子，有些怒声道：“我们可能会死在这里，你为什么能够笑得出来？”
　　男人在面对气愤时的女人，总是能够生出调侃的心来。
　　“当然是和您这样的美女死在一起感觉到万分的荣幸。”
　　听着叶朝的话，幽姬不禁想起了多年前的那让自己无法忘怀的画面。
　　良久，她悲叹一声，美眸盯着叶朝道：“你和别的青云弟子不一样。”
　　叶朝笑了笑，想要拿起酒囊喝上一口却想到了自己那伤重的身体又放下，道：“世间每一个人都不同，因为五官、气质、认知都不一样，所以，每一个青云门的弟子也不可能会是一模一样。”
　　“五官气质不说，你似乎对于我圣门的认知并不像大多数人那般。”
　　叶朝摇头，他支撑着自己的伤躯走到了七颗宝石对应的水潭下方，一边摸索一边道：“其实我会一种未卜先知的本事，我知道你是一个很美很美的女人，就像知道你是魔教圣使一样，加上我这个人总是有些怜花之心，所以，我便救了你。”

第四十三章 焦躁的幽姬
　　石门在颤抖，因为它们极重的体积，山体也跟着颤抖着，无数的尘雾开始激荡，弥漫在了叶朝与幽姬身边。
　　幽姬从来不认为这世上会有预知未来的术法，更加不会觉得叶朝具备那种能力，看着叶朝，她产生了极大的兴趣。
　　“我不相信这个世界会有那种玄奥的本事，所以，你是如何知道开启滴血洞的方法的？”
　　叶朝指了指头上的那按照北斗之势排列的红宝石，又指了指它们在水潭中的倒影，道：“看，像不像人的手掌？”
　　幽姬点头，但想到自己对着那红宝石发呆数日都未能想到这些便有些说不出的感觉，她起身向着石门走去。
　　“圣使大人，你不能这么自私吧？”
　　“怎么了？”
　　“刚才为了给咱们寻找出路，我耗费了全部的体力，你得扶我一下吧？”
　　幽姬看着他那苍白的脸色，并不像是在说谎或者是调侃自己，便走了过去将他扶起。
　　只不过她在圣门的地位一直很高，一直都是别人在服侍她，对于怎么去搀扶一个人，她并没有多少经验。
　　叶朝在一阵呲牙咧嘴中起身，看着幽姬那张倾国倾城的脸，心中再没有一点欣赏的想法。
　　进入门中，是一条幽暗的通道，很长，也很直。
　　“圣使大人，你带着面纱是不是因为什么特殊的规矩，比如说话本小说中的侠女那般，谁要看到你的容颜你便只能杀了他或者嫁给他？”
　　幽姬听到他的话，停下了脚步，想着自己的面纱已经在那场争斗中遗失，而后因为没寻找到出去的方法，心灰意冷之下也就忘记了这件事。
　　她没有去搭理叶朝，撕下了自己的一角衣袖蒙在脸上，继续扶着叶朝向着深处走去。
　　叶朝看她似乎不愿多说什么，也没继续发问。
　　很快，他们看到了两处神明的雕像，一男一女，男雕像凶神恶煞，女雕像秀气慈祥。
　　幽姬没有为叶朝解释这两座神明的来历，她只是走到那处，虔诚地行了一礼。
　　不过，在她站起的时候，却是看到了雕像身后的两间石室入口。
　　“或许，出路在那里。”
　　叶朝嘿嘿一笑，心道，出路可不在那里，但那里有天书与合欢铃。
　　“那我们继续吧。”
　　当你在得知某种机缘就要降临在你身上之后，再加上你的身旁有着美女陪伴，那心中一定会生出想要站在虹桥之上大喊的想法，因为春风得意，因为开心。
　　圣教以右为尊，而幽姬在选择未知的时候，本能会让她选择右边。
　　在进去没过多久之后，两人看到了一具骷髅躺在了一座光滑的石壁之上，不过看起来并不阴森，反而有些安详。
　　叶朝知道，这个人便是八百年前在修道界叱诧风云的黑心老人，也知道，那具骷髅之下记载着魔教禁法痴情咒。
　　幽姬看着那句骷髅，想到了在蛮荒圣殿中关于那个人的记载，美眸露出了几许复杂之色，道：“他应该便是失踪了的黑心老人，当年他何其风光，如今也只是孤苦一人在这滴血洞中化为了骷髅。”
　　她感叹完，对着那骷髅行了一礼便走向了石室。
　　石室中有着许多用巨石刻成的兵器架子。而那每一层架子上都写着某种法宝兵刃的名字，可惜，大部分架子之上空无一物，再或者法宝兵刃倒是还在，但却被光阴摧残得灵力全无。
　　幽姬在进入滴血洞之后，她便从来没有想着在这里找到嗜血珠或是其它什么法宝，她只是想要出去。
　　而叶朝则不然，他除了想要出去，还想要得到天书，得到合欢铃。
　　所以幽姬只是扫了一眼这间石室便失去了兴趣，而叶朝则是看到了角落处躺着的一柄巨斧和最低一层的石架上的一个雕满花纹的盒子。
　　“还有一间石室，我们去那边看看，或许那里有着出路。”幽姬叹声说道。
　　叶朝求之不得，要知道他现在可打不过幽姬，如果幽姬发现了那个盒子，他敢保证当中的合欢铃即使刻着他的名字也不会是他的。
　　另一间石室其实并不能被称之为石室，因为那里并没有被人力打磨过，那只是一个有着无数钟乳石的山洞。
　　长时间生活在漆黑环境的人们在遇见光亮一定会欣喜，因为那意味着自己不用再去面对枯燥且毫无安全感的漆黑。
　　幽姬不是叶朝，她在看到之前那石室是绝路的时候她便生出了焦躁，而在另一间石室通道走了很久依旧是黑暗后，她更为的焦躁起来。
　　这焦躁在他们落入滴血洞时便产生了，只是因为叶朝打开了那扇石门，焦躁被她压下而已。
　　叶朝感受着胳膊处传的力道，他知道，幽姬现在的情绪一定很是烦躁，毕竟两人在与黑水玄蛇大战的时候都将身上的干粮遗失，而自己又不知昏迷了多久，她一个人在那时一定承受了很多，而且，她又不会知道自己等人一定会出去。
　　叶朝是不能拍着胸脯对幽姬说圣使大人咱们一定可以出去这一类的话的，那样会显得他很妖孽，在出去之后他不能保证自己能不能活蹦乱跳。
　　毕竟鬼王宗和青云门是绝对不可能结交的两个势力，他妖孽的话对于鬼王宗就会是威胁，万一幽姬真的对自己起了杀心那可会让人不舒服。
　　在过了一处拐角之后，一道光华照在了两人的脸上，这给了幽姬希望，抚平了叶朝矛盾的心情。
　　“那里是出口！”幽姬像是小麻雀吃了桃子之后兴奋地吼叫那般说道。
　　“终于看见天书了。”叶朝在心中高兴地嘶吼道。
　　两人加快了脚步向着那处赶去。
　　希望越大造就的后果便是失望很大，幽姬失望了，她颓废地坐在地上。
　　看着一脸兴奋摸索着石碑的叶朝，她的颓废化作了怒火，“我们能够出去的希望破灭了，你为何还能够这么开心？”
　　叶朝嘿嘿一笑，道：“因为这座石碑不简单。”
　　天地不仁以万物为刍狗这句话很不简单，圣教的每一部修行典籍之上似乎都有着这句话，幽姬当然知道这不简单，但是，不简单能有什么用？

第四十四章 天书
　　其实面对目前这种情况幽姬本来是不会焦躁愤怒的，但是，外面不知生死的碧瑶让她很是忧心，而她又一直当碧瑶是自己的亲生女儿一般来看待。
　　不过她很明白，人在面对绝境的时候最应该做的便是将心态放到平静然后去寻找一切能够出去的办法，所以，在她对着叶朝发泄完了心中的焦躁之后，强行让自己的内心变得平静。
　　她走到了叶朝身边，开始细细查看石碑之上的玄法，也是随着这一看，她看到了无数的道与理，她的心神沉入到了当中。
　　不知多久之后，幽姬睁开了眼睛，在意识到碑上的文字意味着什么后，她竟然有了想要惊呼的想法。
　　那是一千年前在蛮荒圣殿遗失的天书第一卷！
　　或许，外面那躺在石壁之上的骷髅统一圣教凭借的不只是嗜血珠，还有这一卷天书。
　　叶朝在看清发光石壁之上的天书内容后，体内的太极玄清道真元就开始了自主运转，当他理解分析当中的道与理之后，他便生出了自己会突破的想法。
　　他不想浪费这种机会，所以，他陷入了更深层次的悟道当中。
　　幽姬没有想要阻止他修炼的想法，虽然他未来注定会是鬼王宗大计中的敌人，但毕竟是这个他打开了滴血洞，毕竟他也救了自己。
　　……
　　滴血洞内是不会有阳光存在的，也就是说在这里不会有日月交替，而没有日月交替作为参照，时间的流逝便不会让人捕捉。
　　不知多久过后，可能是两天，可能是三天，也有可能是四天，盘坐着的叶朝终于睁开了眼睛。
　　有阴阳鱼在他双眼间流动，有风凭空自他身边形成。
　　“你突破了？”
　　叶朝看向幽姬点头，而因为突破，他体内的伤势也基本痊愈，所以，他迫不及待地拿出酒囊喝下一大口美酒。
　　幽姬的鼻子皱了皱，伸出了自己的手。
　　叶朝用袖子擦过酒囊的口子，将之放在了幽姬的手中。
　　幽姬喝了一口，闭眼感受着滚烫的酒液在自己腹中灼烧，良久，她道：“那上面是我圣教宝典天书的第一卷。”
　　叶朝嘿嘿一笑，道：“可是我在那上面找见了我青云门道法的影子，再一个这是我们共同发现的，所以，你这句话并没什么意义。”
　　幽姬将酒囊的盖子拧紧将之仍在叶朝怀中，道：“你来鬼王宗可以得到更好的培养，并且我可以替你做主到时候传授你天书第二卷。”
　　“天书第一卷确实了不起，这也导致了我对第二卷产生了极大的兴趣，虽然我对鬼王宗目前来说并没有什么恶感，但是我是青云门的弟子，所以，圣使大人的好意我还是心领了。”
　　场间开始沉默，过了许久，幽姬看向叶朝，道：“其实我说的这些话也都如浮云那般虚幻，毕竟我们都不知道可不可以出去。”
　　她说到这里，她似乎像是认命了一般闭上了双眼。
　　“你信我吗？”
　　在叶朝修炼的这几日，幽姬不知摸索了多少遍圣母明王的雕像，不知看了多少遍圣教禁法痴情咒，都未能找见出去的方法，相信能怎么样？这又扭转不了现实的结果。
　　看着幽姬淡然似乎带着些绝望的样子，叶朝生出了很奇怪的负罪感，毕竟他知道出去的方法，而幽姬不知道他有出去的办法。
　　他拿起了一旁的碎玉剑，起身道：“你等我，我保证我们一定会出去的。”
　　……
　　另一间石室之内，那个刻着花纹的黑色盒子已经被放在了一处石台之上。
　　叶朝持着充满了雷光的碎玉剑一挑，盒子打开，一股浓郁的黑气自当中散出，而碎玉剑之上的雷光像是被其刺激一般，欢悦地脱离了剑身，尽数涌向黑气。
　　良久，当黑气被雷光焚灭之后，叶朝走到了盒子前，伸手将那精巧的铃铛拿出。
　　“叮铃”
　　它的声音很美妙，像是小麻雀开心时候的叫声，也似乎蕴含着某种魔力，可以让人心神沉沦。
　　叶朝想到了时常在自己脑海中出现的红色，露出了很少出现的发自内心的笑容。
　　他喝了一口美酒，将在铃铛之上的灰尘擦去，塞入自己的怀中，没有再去留恋这间石室，走到角落，扛起了那柄巨斧。
　　……
　　任何有理由可以改变结局的推测对于绝境中的人来说都是希望，哪怕那希望像是头发丝那么粗，人们也会拼命的抓住。
　　“我知道你们魔教关于天地诞生的传说，是天煞明王手持巨斧开天辟地，所以，每一座明王的雕像都应该手持巨斧，而外面那座并没有。”
　　幽姬看着叶朝，美眸就像是干涸的泉眼再次涌出了清泉那般恢复了神采。
　　“那咱们赶紧去试试。”
　　巨斧那斧柄很适合外面那座明王雕像之手留下的空隙，斧头的大小与明王的身材也极为匹配，叶朝在努力摇晃着天煞明王的右臂，就像是在神灵面前虔诚祈祷的信徒。
　　幽姬很害怕这一次的希望还是会破灭，她闭着眼睛，祈求着明王圣母保佑。
　　当有地动山摇向她袭来之后，她睁开了眼睛，看到了叶朝那灿烂的笑容，她知道，自己可以出去了。
　　……
　　脱离绝境后因该做什么？
　　那一定生起一堆火，捉上一只兔子好好烤着，待差不多时，喝上一口美酒，狠狠地咬上一大口外焦里嫩的兔腿，然后享受着脱离绝境后那放松的心境。
　　当然，滴血洞对于叶朝来说不是绝境，首先他昏迷了很多天，而后他在修炼悟道中又过了很多天，根本没有体验过在黑暗中的绝望，最关键的是他很清楚应该怎么走出那里。
　　但滴血洞对于幽姬绝对算是绝境，所以，叶朝狠狠地啃着兔腿，很痛快地饮着囊中美酒，美曰其名，庆祝圣使大人脱离绝境。
　　或许是因为洞中数日未曾进食，只是短短的一盏茶后，两人竟将那兔子肉分食而完。
　　看着空桑山后山那宁静的夜色，幽姬将被风吹得杂乱的发丝理顺，重新带起了面纱。
　　“我该走了，这次谢谢你。”

第四十五章 再遇周一仙
　　幽姬走了，叶朝并没有生出什么留恋或是不舍的情绪，在他看来，他虽然救过幽姬，幽姬也曾救过他，但是，幽姬始终是魔教的人。
　　他身在这个世界，很清楚这个世界正魔之间的间隙是多么的大，即使幽姬对自己没有杀心，但是幽姬背后的鬼王宗，他不能保证。
　　他终于呼出了自出了滴血洞便一直在胸间盘桓着的郁气，将火堆熄灭，向着空桑山的东边走去。
　　剧情的惯性很坚硬，就像是叶朝手中的碎玉剑一般，就算是他和幽姬代替了原先的主角，但是，他敢保证，鬼王宗一定还是会去东海之滨去捉那头夔牛。
　　“或许，可以去小池镇看看。”
　　……
　　小池镇最近发生很是奇异的事情，老李头家丢了三只鸡，筷子张辛苦养了一年的三只羊被不知什么妖物吸干了血，王员外家的大黄牛在深夜惨叫最后不知所踪……
　　这些个类似的怪事已经持续三个多月了，村民们渐渐变得人心惶惶起来。
　　王员外并不信邪，他坚信这是有歹人在作祟，所以，他决定和儿子今晚就和家里最后一头大黄牛住在一起，倒要看看那人是谁。
　　叶朝望着那写着小池镇三个字的破旧牌楼，摸了摸腰间的碎玉剑，走了进去。
　　小池镇处于古道之边，时常有往来商客们于此休整，所以，叶朝这一陌生的面孔并未引得镇上居民好奇。
　　……
　　滴血洞的数日加上两日的风尘，来到镇子上第一件应该做的事情不是询问小池镇近来的异常，不是去招那满月井，也不是找那有着岩浆的黑石洞。
　　而是该好好洗个澡，吃上一碗热腾腾的面，喝上一壶温好的烈酒。
　　小池镇的客栈自然是不能与山海苑比，但是，这里的设施什么的还算不错，小二烧洗澡水的速度很快，上房的环境也很雅致。
　　叶朝洗完澡之后从上房走下，点了一碗哨子面，要了一壶客栈自酿的杂粮酒便吃了起来。
　　此时吃饭的人并不少，有两三位商客，剩余的六位皆是镇上的居民，他们无一例外地都在讨论着镇子上那件奇怪的事情。
　　忽闻一阵咳嗽声想起，众人下意识地向着那处看去，只见一位老者正拿着一面幡面红耳赤地一边咳嗽一边向着客栈走着，他的身边还有一位看起来乖巧可爱的小女童。
　　“爷爷，那位姐姐好生厉害，若不是你的遁地符使用及时，我们怕是会被她打死。”
　　老者瞪了一眼小女孩，道：“算是我们倒霉，谁知道我们随便挑出的冤大头竟就是那合欢派的高手，你说，我们要是一直能够遇见六年前的那个冤大头该多好？不说了，先吃饭去。”
　　小女孩听到吃饭那可爱的小脸蛋上便出现了极甜的笑容，她牵着老者的手走进了客栈大门。
　　两人走进之后，由于长时间从事算命这行业而养成的本能，老者打量了在客栈的每一个人，打量之后便发现了一人饮酒吃面的叶朝。
　　老人高兴之下一抹自己那很长的白胡子，道：“小环，今日午饭我们可以放开吃了。”
　　小环疑惑地看向了爷爷，歪着脑袋道：“可是爷爷，我们不是只有一两银子了吗？如果放开吃，那今晚我们就只能风餐露宿了。”
　　周一仙嘿嘿一笑，指向了角落处的一张桌子，小环顺着看去，发现了叶朝。
　　“那是叶大哥？”
　　周一仙点头，道：“是了。”
　　一边，叶朝感觉有人在注视自己，他抬头，看见了仙风道骨的周一仙，看见了向着自己眨眼睛的小环。
　　“哎呀呀，小友我们真是有好几个年头未见了，而今在这里遇到，当真是有缘。”周一仙颇有些豪气的一甩衣袖，拉起小环坐到了叶朝旁边。
　　叶朝看着周一仙眼神中的神光，知道这老头一定是没安好心，所以并未搭理他，而是看向了脸蛋依旧很红的小环。
　　小环如往常那般精灵，她对着叶朝很是甜甜的笑着，小嘴糯糯道：“叶大哥好久不见。”
　　“确实是好久不见，小环妹妹你都长这么大了。”叶朝说完，还伸手捏了一下小环的脸蛋，让小环的脸蛋更是红了。
　　“小友那年的北原之行不知可有收获？”
　　叶朝将自己的碎玉剑从腰间解下，递给了周一仙。
　　周一仙缓缓地拔出了剑，细细地感受着当中的灵力，表情慢慢地从玩世不恭到严肃，末了，他又将剑递给了叶朝。
　　“万载寒冰玉与万载雷丝草，这两样神物拿出任何一样都可铸就神兵法宝，而你这柄剑却综合了两种神物而炼制，使这天下再是多出了一柄九天神兵，老道恭喜小友。”
　　认真的周一仙总是会给人高深莫测的感觉，更是会让人对他生出尊敬，叶朝拱拱手，道：“多谢老前辈。”
　　周一仙依旧保持着认真，正要回上叶朝几句小友客气之类的话，没想到肚中一阵翻腾，竟是咕咕的叫了几声。
　　早上，他只是喝了一碗清粥，加上在合欢派高手的追捕下耗费了太多的体力，所以他肚子发出响声，那是饿极了。
　　周一仙心中自然是尴尬无比，可是他的老脸却是比一般人的要厚上太多，依旧平静高深，即便，现在的小环正捂嘴很畅快的笑着。
　　叶朝摸了摸小环的脑袋，道：“前辈，是在下的疏忽，这便叫小二送上饭菜。”
　　酒过三巡，小环用手帕擦着自己那满是油腻的嘴，她看着叶朝与老人露出了极大的不满，因为，他们聊的太过入神了，自己就像是不存在的一般。
　　良久之后，周一仙牵起了小环的手，起身道：“多谢小友的一番款待，我与小环还要为百姓们解惑，就先告辞了。”
　　“叶大哥，希望我们有缘再见。”
　　叶朝将两人送出客栈，看着周一仙那写着仙人指路的幡子怔怔出神。
　　在之前与周一仙的谈话中，两人不可避免地就谈到了小麻雀到底是何灵兽，在听完叶朝讲述完小麻雀出生前的环境之后，似乎永远都是无所不知的周一仙老人都皱眉沉思了许久。
　　最后他得出的结论是那只青鸾未死，而小麻雀就是它的涅槃身。

第四十六章 玄火鉴
　　夜晚的小池镇安静得让人感觉恐怖，因为最近传言镇上有妖，而那妖的出行一般又都是在夜晚。
　　百姓们认为，自家的牲畜丢失或死掉那是大事情，而自己死掉那便是天大的事情了，所以，当太阳落山，每处居所绝对不会亮着明灯，也绝对不会有什么欢声笑语或是别的什么声音。
　　叶朝抱着碎玉剑在店小二担忧的神色下走出了客栈。
　　白日他已经打探好了黑石洞的方位，又得知了王家父子不信邪地要与自家黄牛一起面对妖怪。
　　月黑风高，是杀人夜，也是杀牛夜。
　　一道白影在屋顶上快速地跳来跳去，很灵活，像是小竹峰幽潭边跳来跳去的兔子。
　　在一座被修得精致的牛棚处，一只黄牛悠闲地看着月光不知在想着什么，一老一少藏在牛棚堆积起来的枯草中，他们拿着两柄寒光闪闪的钢叉，只不过他们那不住颤抖着的双臂显示着此刻他们的恐惧。
　　忽然，一阵很是诡异的风吹进了牛棚，一道白色的身影出现在了牛棚的前面，那只黄牛再也不悠闲的看月光，低下了自己的头开始吃起了石槽中那美味调和过的饲料。
　　干草堆中的年轻人壮着胆子头前草堆拨开一点看向外面，随后，他的双脚也开始颤抖了起来。
　　他看到了一只白色的狐狸吐出了一团迷雾，片刻后一位绝色佳人从当中走出。
　　他小声地将这一切告诉了身边的父亲。
　　牛对于农耕社会下不管是贫是富的家庭来说，那都是要比人还要宝贵的东西，而今王家那最后一头牛要死了，这对于草堆中的两人来说，他们的命根子要没了。
　　两人对视一眼，从草堆中窜出，举起了钢叉指向了那位美丽的女子。
　　他们没有说话，因为莫名的恐惧已剥夺了他们说话的能力。
　　女子看着那似乎不想退缩的两人，那双妩媚动人的细眉不禁蹙起。
　　“我只杀牛，不杀人的。”
　　两人对视一眼，充满着恐惧的眼神中闪过了一丝决然，而后他们大喊着，想要驱除心中的恐惧，他们挥舞着叉子冲向了女子！
　　杀牛？在两人看来那是在要他们全家人的命。
　　凡人怎是妖的对手？
　　女子一挥衣袖，冲来的两人就像是被风吹起的叶子飘在了空中，而后又狠狠地落地上。
　　她今日的脾气并不好，因为那个人的寒毒又犯了，而且他似乎就快要死了，自己都不用效果更好的人血只用牲畜血来为他驱除寒毒，可是，这两个人竟然还要阻止？
　　现在的她已经忘记那个人的交代，今夜，她要杀人。
　　“姑娘，且慢。”
　　这道声音出现的很突然，女子惊愕，向着自己身后看去。
　　那是一位长得很好看的男子，他抱着剑，眼神中似乎有些懒散，但是，他无形中流露出的气质让女子知道，这个人的修为很高。
　　女子的手放在了腰间玉璧之上，对于这位男子的来历她已经有了推测，对方年轻修为又高，而且他的目标似乎就是自己，那么，只可能是焚香谷的人。
　　而既然是焚香谷的人，那么注定是要不死不休的，她没有言语，直接摘下腰间玉璧向着当中灌输自身妖力。
　　只见，那玉璧发出一道红色火光，而后那火光见风就涨，刹那间，一条火龙便在其周边形成。
　　火龙狂啸一声，悍然冲向了叶朝。
　　面对着凶猛而来的火龙，叶朝的神情没有丝毫的改变，他拔出碎玉剑，而后一斩。
　　一道晶莹的蓝色剑气迎向了火龙。
　　场间并没有出现僵持的画面，火龙凄厉的嘶吼一声，便被剑气一斩两断。
　　看着面前那一抹蓝色的剑气，女子绝望的闭上了眼睛，她知道，以那位焚香谷弟子随意斩出的剑气就可以将自己召唤的火龙斩开，那不管自己如何拼命都不可能逃脱。
　　许久之后，她睁开眼睛，看着那位抱着长剑的男子，疑惑地问道：“你不杀我？”
　　叶朝摇头，道：“我与你无冤无仇，杀你作甚？”
　　“因为我是妖，而且我拿着玄火鉴，你没有不杀我的理由。”
　　叶朝笑了一声，将剑系回了腰间，道：“其实我是为了玄火鉴而来，可是，我真没有必要杀你。”
　　“你不是焚香谷的人？”
　　“不是。”
　　叶朝在回答的时候并未有什么犹豫，以女子那敏锐的神觉也能够感应到他说的不是谎话，但也是因为此，她更加的不解了。
　　他是如何知道自己手中有着玄火鉴的？还有，他既然那么强，为何不直接杀自己夺宝？
　　女子从来不信这个世界上会有面对至宝而不动心的修者，即使那人是天音寺的大德高僧她也不信。
　　“你随我来吧。”
　　这位女子便是三尾，那位可以勇敢地陪着六尾去死的可怜狐妖。
　　……
　　虽然叶朝并未杀人并未夺宝，但是，三尾也绝对不会因为此就带着叶朝去黑石洞。
　　在一处残破的古井边，两人看着映衬着满月的古井沉默着。
　　不知过了多久之后，女子整理了一下自己的头发，她看向了叶朝，眼神似乎有着别样的神彩流出，那是妩媚的，那、是动人的。
　　叶朝抬头，叹气道：“这古月井出现的影像确实让我的心神不宁，但是你的媚术还是太浅，无用的。”
　　三尾的眼神变得绝望，她低头看着水中那只有自己能够看到的影子，紧咬着红唇而不言语。
　　一阵微风吹过，将她的发丝再次打乱，也将她的衣裙吹的翩翩，她是那么的娇弱，那么的可怜。
　　玄火鉴是不能交出去的，不然六哥会变得很痛苦很痛苦，自己也不能死，不然谁来为六哥寻找血液压制寒毒？
　　“其实，我有治好那个人的办法。”
　　每当看着六哥眉毛布满寒霜在石台上抽搐的时候，三尾的心就像是被人拿着刀子一刀一刀的刮着，如果有一个可以让她代替他承受痛苦的机会，那么她一定会毫不犹豫的牢牢地抓住那个机会。
　　就像是现在，她知道叶朝的话就像是一束虚幻的阳光，但是，她依旧愿意去相信，毕竟，他很痛苦。

第四十七章 救狐
　　叶朝并没有说谎，因为铸成碎玉剑的万载玄冰玉不仅可以加强寒冰之类术法的威力，还有着牵引寒力的作用。
　　而六尾最的伤便是当年焚香谷上官策的九凝寒冰刺所造成，所以，叶朝有信心可以将对方治好。
　　三尾再次看向了叶朝，有些凄凉地道：“既然你没有出手杀我抢夺玄火鉴，那么我也愿意相信你，你与我来吧。”
　　叶朝点头，他并非是觉着玄火鉴威力无穷而起贪意，也不是想要拿此物去威胁着焚香谷获得什么好处，将来兽神注定是要为祸此界的，而玄火鉴便是克制兽神的无上神器。
　　原先张小凡的人生轨迹已经被他改变，为了防止玄火鉴的归属出现什么意外，他必须要拿到手中。
　　……
　　黑石洞内里深渊无数，又因为当中孕育着恐怖的岩浆，所以，这里很黑但气温却极为温暖，甚至在有些路段还会让人觉得炎热。
　　一路之上，叶朝看见了许多奇异的物种，比如六足狸猫、四只钳子的螃蟹，还有那只长着很长触手的黑色怪物。
　　也因为三尾在前方带着路，那些奇异的动物在看到叶朝之后虽然疑惑，但并未发起攻击。
　　……
　　走过蜿蜒的山洞，踏过很多流淌着温泉的浅渊，两人来到了一处石台边，那石台的周边不时有青烟与滚烫的岩浆冒起，且空气中充满了浓烈刺鼻的硫磺之味。
　　到了这里，三尾便没再去管叶朝，她急切地跑向了石台中央。
　　叶朝随着她的身影看向了那处，那里躺着一只狐狸，它有着六只尾巴，纯白的毛色一尘不染，哪怕是一丝的焦黄都没有。
　　三尾将它抱在了怀中，它很艰难地睁开了自己的眼睛，看了一眼三尾后又看向了叶朝。
　　六尾的道行已有千年，放在青云门中那便是上清之境，虽然近几年因为体内伤势导致境界有所倒退，但是，他的眼力还在，所以，一眼便看出了叶朝是青云门弟子，且修为在玉清九层。
　　“少年人，你可是为玄火鉴而来？”
　　叶朝没有任何作伪地点头。
　　“你与小三交过手，那你一定知道玄火鉴就在她的身上，而你又具备着很轻松将小三杀死的能力却未夺宝，我自认为现在的自己没有什么可以利用或是被威胁的理由，你想要做什么？”
　　听到他对叶朝的问话，三尾很怕两人发生什么误会，急忙解释道：“六哥，他说他可以解决你的寒毒，所以我才想着将他带来给你治伤的。”
　　六尾温柔地看了一眼三尾摇了摇头，道：“我自己的伤势自己清楚，没人能救得了的，除非上官策拿着九凝寒冰刺过来，可是，那样我们又怎么会有活路？”
　　说完，他又看向了叶朝，道：“少年人，你的心性应该还算不错，以我们现在的能力也不可能护得住玄火鉴这个法宝，我们可以将它交给你，但我需要你答应我一个条件，不杀小三。”
　　叶朝一直都认为，这世间最伟大的东西便是情，不管是亲情、爱情亦或者是友情，对于每一个极于情的人，他都很尊敬。
　　所以，在六尾说出那番话之后，他拱手行了一礼，道：“玄火鉴我是要拿的，三尾我也不会杀她，而你，我也想救。”
　　看着叶朝那诚恳的目光，再看看三尾那日渐消瘦的身体，六尾点了点头道：“那我就劳烦小兄弟你了。”
　　叶朝走到了了一人一狐的旁边，解下腰中剑，将手放在了六尾身上，感应六尾伤势的情况。
　　随着念力不断地涌入，他的眉头渐渐地皱了起来。
　　三尾的心也绝望了起来，在叶朝放开六尾之后，她急切又带着哭腔地问道：“不行吗？”
　　叶朝叹气，摇头道：“是我之前过于自大，六尾兄体内的寒毒与真气血液都融合在了一起，如果我以我的法宝吸纳寒毒，那么，他的精血与血气势必也要流失很多，以他这般虚弱的身体会死的。”
　　三尾再也忍不住心中绝望与悲意，那双似乎可魅惑天下众生的双眼很快变得通红，又很快，自当中流出了晶莹的泪珠。或许，这世间绝望的人便真的不配拥有希望吧。
　　叶朝知道三尾对六尾的用情至深，也是因为知道，所以，他不知该如何劝解。
　　场间就这么沉默着，就连那翻滚着的岩浆都似乎沉默了。
　　……
　　良久，三尾像是想通了什么又似乎是想到了什么，她擦掉眼泪，抬头看向叶朝，“我狐族有精血弥天法门，我可以用自己的精血补充到时六哥遗失的精血，这样行的通吗？”
　　六尾听到她的话，挣扎着起身。
　　“小三，你疯了吗？那会使你灵狐血脉稀薄而境界倒退的，甚至还会陨落，不可！”
　　早在她知道六尾终有一日会死的时候，她便做下了陪着六尾死去的决定，更何况现在这种她可能死六尾可能活的局面？
　　“那就试试吧。”知道了两狐妖最终结局的叶朝没有犹豫地说出了这句话。
　　六尾很想反抗，但是，如今虚弱不堪的他又能有多大的力量反抗？
　　三尾用秘法将挣扎的六尾安抚下来交给了叶朝。
　　叶朝抽出碎玉剑小心翼翼地将六尾的一只前腿划出小口，顿时便有蓝色的血液从当中流出，而后他又以念力将碎玉剑中的寒力催发，
　　六尾的伤口似乎受此影响流血的速度变得极快，只不过，鲜血落在地上的时候却是变成了通红。
　　（后面这儿写的不好，这和小枝的笔力有关系，不过大家知道叶朝怎么救小六就行了。

第四十八章 传授天书
　　三尾开始念动无名咒诀，在她周遭不断有血红色的雾气产生，虽看似虚弱，但却不受周遭那岩浆热浪的影响。
　　当它们凝聚到了某种程度后，便慢慢地向着六尾的身中涌去，而三尾的脸色也在过程期间逐渐变得苍白起来。
　　许久，因为体内精血与妖力的流失，她变成了如六尾一般毛色纯白的狐狸，可是，她依旧在咬牙坚持着为六尾输送着血雾。
　　在叶朝没有将所有寒毒吸附之前，她不会停，哪怕是会死也不会停。
　　又是不知多久过后，三尾的身躯变得干瘦，身后也也只剩下了一条尾巴，她就像是一只流浪在雪原饥饿很久的白狐一般，但是，她还是没有停下。
　　她看着六尾，眼神逐渐变得迷离，直至她再也没有睁眼的力量。
　　……
　　黑石洞外。
　　“我不知道你是如何知道玄火鉴在我们手中的，也不知道你为何愿意救我，不过我也不会问。谢谢。”一位抱着白狐的英俊男子说道。
　　叶朝摸着碎玉剑的剑柄，看着远方那处初生的朝阳喝下了一口烈酒，道：“其实你不必谢我，毕竟，我想要心安理得的拿到你们手中的玄火鉴。”
　　那男子微笑着，那是要比河阳城第一青楼中的花魁还要迷人的笑容，也很奇怪，一个男人的微笑竟有那么大的魔力。
　　“六尾兄，你今后会去哪里？”
　　男子看向了南方的苍穹，语气充满怀念地说道：“我会回南疆的祖山中修养，百年未回，挺想那里的。”
　　叶朝点头，道：“那咱们便后会有期吧，再相见时你的身体定然痊愈了，到时候我请你喝酒。”
　　……
　　昌合城以东，一望无际的东海之上有一座很大的岛屿，在岛屿的中央有一座山，名曰流波山。
　　这座山与这座岛并不如何的出名，在平时并无人烟，可是近来魔教出世，仅仅在半个月的时间内就屠灭了二十多个宗门，不知怎得，有人发现大批的魔教之人在这流波山一带有着活动。
　　正道自然不会放过如此良好的除魔之机，也是集合了大量的高手赶往了流波山。
　　所以在最近，这座山上很热闹，每天有着正魔之间的修士争斗，每天也有人死去。
　　……
　　看着这漫无边际的东海，站在飞剑之上的叶朝很想高歌一曲，而他一向不喜欢压抑自己的情感，更何况这里是无人的东海上空，所以便唱了出来。
　　如果，小麻雀在他身边的话，当他张嘴的那一刻，一定会很快的飞到他肩膀上，昂起自己那颗毛茸茸的脑袋跟着叽喳。
　　再如果，这是在通天峰碧水潭边的话，灵尊一定会从很深的潭低窜出，御起惊天水柱好好的给他洗个澡。原因自然是他唱歌很吵很难听，最关键的是，他的声音还奇大无比。
　　因为他的歌声，白云飘得似乎比平时更快了，在他周边方圆几里之内再也看不到那些白白的海鸥了。
　　一处小岛之上，一位身穿着水绿色衣衫的少女那可爱的琼鼻一皱，道：“这是谁啊，唱歌怎么会这么难听？”
　　少女的旁边还有一位专心烤鱼的少年，当他听到这刺耳的歌声之后，脸上露出了欣喜之色。
　　他没有理会身边少女的抱怨，起身之后，看向了云端，在看到了熟悉的银色剑光之后，他举起双手挥舞了起来。
　　“叶师兄，这里，这里。”
　　正唱得兴起的叶朝忽然听到有人在叫自己，不禁向下望去，“似乎是小凡，下去看看。”
　　看着叶朝的剑光逐渐靠近，张小凡忽然想起了一件事情，自己不是一个人，身边还有碧瑶。
　　毫无疑问，叶师兄是知道碧瑶是鬼王宗之人的，也毫无疑问，他现在与小岛的距离绝对能够看清楚碧瑶的样子。
　　看着握紧了伤心花的碧瑶，他开始后悔之前的行为。
　　很快，叶朝落在了地上，看到了一脸苦色的张小凡与一脸紧张防备之色的碧瑶，他想到了某种可能，露出了绝对友好的笑容。
　　“哎，你们别紧张，我什么都没看见，我什么也不知道。”
　　听完他的话，张小凡的脸色先是变得不自然，随后又坚决地摇着头说道：“叶师兄，我和她没什么关系的。”
　　碧瑶是鬼王的女儿，在鬼王宗绝对是集万千宠爱于一身的，听着张小凡的话，她不禁火起。
　　“什么叫没什么关系，那日在死灵渊若不是本小姐救你一命，你现在能够在这里活蹦乱跳吗？”
　　张小凡看向了叶朝，他很怕叶朝认为自己勾连魔教，想要解释什么，但却因为焦急却什么也说不出来。
　　叶朝则是很好奇两人在未入滴血洞后是怎么再次缔结缘分的，所以拍了拍小凡的肩膀示意他无事，又看向碧瑶问道：“碧瑶小姐可否详细地说一说当日的情形？”
　　碧瑶可不像小凡面对着叶朝总是有着莫名的紧张感，她很是流利地将那日发生的事情说了出来。
　　原来，那日在黑水玄蛇撞击滴血洞未果之后，又将目标移至了在无情海岸边的众人。
　　可是黑水玄蛇的攻击连幽姬都挡不住几次他们又怎么可能抵挡？
　　所以众人被黑水玄蛇攻击所冲散，恰好，碧瑶与张小凡被冲在了一起，而小凡那时已经是身受重伤了，又恰好，黑水玄蛇的再次攻击瞄向了他。
　　碧瑶本就心地善良，加上对张小凡存着几分好感，所以便借助了伤心花的神力为他抵挡住了黑水玄蛇的攻击。
　　叶朝心中感慨着，这命运的能力果然是极强的，即使没有滴血洞中相互鼓励的十数天，但还是有着别的意外将他们本应该有的缘分促成。
　　一边，碧瑶在说完这些之后，心中的不满也是消散许多，也因为有着叶朝，多少还是有几分的不自然，所以便起身告辞，御起伤心花消失在了云端。
　　“她是个好姑娘，只不过可惜了，是鬼王宗的人。”
　　张小凡此时还未明白自己对于碧瑶的感情，而他对于正魔的看法还是深受着青云门教义的影响，在听到叶朝这么一说之后，又是急忙的摇头解释道：“叶师兄，我和她真的没有什么的，刚才的烤鱼也只是因为她之前救过我。”
　　看着急切的张小凡，叶朝笑了笑，道：“等你以后就知道了，不过，现在我要传授你一门法诀，对于现在的你来说很有帮助。”

第四十九章 流波山
　　张小凡之所以在原著后期变得那么强悍，最主要的便是这天书的总纲，因为它包含着天下间佛道魔三宗的修行理念，尤其是可以协调他体内太极玄清道与大凡般若两种元气的冲突。
　　所以，叶朝并不想因为自己的出现而剥夺了本就输于小凡的机缘。
　　“天地不仁，以万物为刍狗，圣则……”
　　叶朝在张小凡心中的地位很高，所以，张小凡对于习得这门法诀没有反抗之意，在听着叶朝的讲解，他渐渐地陷入了悟道状态，体内那两股相冲的元气竟然在此刻有了一丝融合之向。
　　……似乎很久，又似乎是一瞬，叶朝停止了讲法，而张小凡也睁开了眼睛。
　　“他悟道时间这么短便突破至玉清五层巅峰，不愧是佛道双修。”叶朝看着张小凡心中暗道。
　　“师兄，这是何法诀？为何…我直接破境了？”其实，张小凡很想问的是为何这门法诀能够将太极玄清道与大凡般若之间的矛盾协调，可是，他想到了普智师父的话，便转而问出了这句话。
　　叶朝知道还未经历蜕变的张小凡对于魔教还是充满了反感的，所以，他并没有说出天书的来历。
　　“反正对修行有益，名字就不用说了，切记，不可告知别人。”
　　而张小凡也只当这是通天峰的某门道法，叶朝传授他可能会引起某种争辩，便很认真地点头答应。
　　“对了师兄，我之前是追逐魔教之人才到这里遇见的碧瑶，我们赶紧回流波山吧，陆师姐和书书都很担心你。”
　　叶朝心想，也是，他消失十数天，总是要和宗门通报一声，不然，万师叔可能会发疯。
　　“那么咱们走吧
　　流波山自一望无际的东海拔地而起，在遥远的天际观看，便如同一柄亘古巨剑屹立在那里，似乎要将那东海劈开一般。
　　到达此地后，叶朝却感觉到了脚下的碎玉剑不知因为什么而颤抖着，他疑惑，因为碎玉剑从铸造出到现在便没有出现过这种情况，再一个，他也无法联想到流波山会有什么东西能够与碎玉剑共鸣。
　　张小凡发现了叶朝的异常，遂停下问道：“叶师兄，怎么了？”
　　叶朝摇头，因为在张小凡问话的时候，碎玉剑他又恢复平静了。
　　……
　　流波山南面的一处平坦之地有着许多被搭好的简易帐篷，有许多身穿道衣的年轻人在忙碌着，或是劈柴或是做饭，再或是聚在一起神色严肃地说着什么。
　　一位女子在一顶帐篷之下看着天外，不知她在想着什么，脸上充满了悲伤。
　　她永远无法忘记在七脉会武上是那个人冲在了自己的面前一剑将雷霆斩开，也无法忘记在无情海边黑水玄蛇的巨尾之下是他将自己推走。
　　十六天了，他还是没有出现，宗门内也没有他的消息，很多人都说他死了，但是，她倔强的相信，他没有死。
　　“师妹，刚刚传来消息，掌门去了死灵渊，相信他会找到叶师弟的。”
　　陆雪琪向着文敏点了点头，可是这个消息并没有让她高兴起来，毕竟在那日他们就已经找过，况且这么多天过后，掌门即使找到了他，那情况也不会乐观。
　　想到这里，她握紧了双手，看向了另一座山头，黑水玄蛇该死，魔教之人也该死。
　　忽然，一道有些熟悉的欢呼声传到了她的耳中，这是曾书书的声音，可是他为什么欢呼呢？
　　她想到了某种可能，竟是忘记和文敏说上一声便冲向了欢呼声处。
　　文敏看着她那匆忙的背影，摇了摇头，道：“痴儿呐。”
　　……
　　近几日很少有什么事情能够让曾书书开心起来，就算他在流波山发现了一只不会飞的大鸟，就算是他一个人斩杀了两位魔教妖人被严厉异常的苍松师伯夸奖了也开心不起来，因为他崇拜的叶师兄现在生死不知。
　　可是，他看到了与张小凡有说有笑的叶师兄在他面前的山路上走着，他先是不相信的擦了擦眼睛，而后又狠狠地扭了一下自己的胳膊，他确信自己这不是错觉，所以，他开心地欢呼了起来。
　　他快速地迎了上去，与叶朝来了一个熊抱，激动地说道：“叶师兄，我就知道你吉人自有天相。”
　　“哈哈，谢谢曾师弟关心了。”
　　曾书书有一个不是毛病的毛病，那就是在开心的时候话会说的很多，当三人向着山顶帐篷处走着的那一段路程中，他就说出了张小凡一个月都说不了的话。
　　比如他问叶朝那日之后的情形，又是怎么与小凡走在一起的，问完这些之后，他又说着自己找见一只不会飞但却力大无穷的大鸟儿，商量着在流波山的事件结束厚要不要偷偷去青楼喝喝酒。
　　“叶师兄，悄悄告诉你件事情，陆雪琪为了你最近天天都以泪洗面，这一次你平安回来，怕是要抱得美人归了。”
　　曾书书看着叶朝很是认真地说着，所以，他并没有看见他的侧后方站着一位白衣若雪的女子，也没有看到小凡不断地给他使着的眼色。当然，叶朝看见了，所以他没有因为曾书书的话而开心到笑看苍穹，而是强装着平静。
　　曾书书能够如此与叶朝说话，那自然是因为在空桑山一行时他知道叶朝绝对不是像小凡那般和石头一样的人。
　　看着叶朝一脸平静的样子，他以为叶朝不信，说道：“叶师兄你若不信的话问小凡。”
　　他说着，视线也看向了小凡，顺便瞥见了那道白色的身影。
　　若问曾书书在青云门中最害怕的人是谁，他一定会说是陆雪琪，至于原因，因为陆雪琪不管是修为还是眼神，都让人感觉到恐惧。
　　曾书书已经感觉到自己身上出现的冷意了，他看了看一副不关我事的张小凡，一咬牙，道：“小凡，我带你去看看我那只大鸟。”
　　说完，他没有去管小凡是否情愿，直接拉起小凡便走。
　　对于陆雪琪，这个画面是她在这数十天里天天盼望发生的，所以，她很激动，也很喜悦，双眼不知在何时被泪水占满，那个人的身影在她的眼中逐渐地模糊，可是，在她心中，那个人的身影却从未有此刻那般清晰。

第五十章
　　一个不会笑或者是很久不笑的人，有一天在她遇见开心的事情想要笑的时候，那么，她在那个时候一定会很漂亮。
　　一袭白衣的陆雪琪笑了，很好看，很动人，就像是昆仑山之巅绽放的雪莲花，让人不觉间就沉浸在了那份美丽当中。
　　叶朝感觉到了自己的心跳在加快，感觉到了神海被某种莫名的情绪支配，但是他又不知该怎么发泄那情绪，他笨拙地走到了陆雪琪身边，笨拙地拍了拍陆雪琪的肩膀。
　　“我回来了，陆师妹。”
　　“嗯。”
　　场间似乎陷入了沉默，陆雪琪不知自己该说什么，但是她现在就想看着叶朝，而叶朝同样不知自己该说什么，只能看着陆雪琪。
　　不知怎么，此刻的两人都是生出了同样的想法。
　　“这样，挺好。”
　　可似乎被人们认为挺好的结果却往往不能维持很久，一声明显是故意发出的咳嗽声打断了两人。
　　“咳~咳”
　　两人下意识地看向了咳嗽声处，是同样是一袭白衫的水月大师发出，不过她的眉头蹙着，显然是在强忍着怒意。
　　水月的出现实在突然，使得两人有了一种掩藏许久的秘密被人发现的感觉，所以，他们一时之间竟然忘记了向着水月问好。
　　不过，叶朝到底是重活一世的人，他很快从那种状态醒来，对着水月行礼，道：“叶朝见过师叔。”
　　陆雪琪听闻后，也是急忙行礼道：“见过师父。”
　　“叶朝，你随我来。”
　　叶朝点头，道：“是，师叔。”
　　跟着水月，叶朝来来到了一处帐篷之内，田不易与苍松都在，两人不知因为何事正吵得激烈，眼看就要拔剑出门比试去了，却被水月一声冷哼打断。
　　叶朝趁此时机赶紧上前与这二人行礼问好，而两人在看见他后也不好意思再争吵下去。
　　在水月的示意下，他说出了自己在滴血洞的经历，不过还是隐去了幽姬与天书事件。
　　叶朝讲完，田不易叹声摇头，道：“原来黑心老人竟是死在了这滴血洞，只是不知那嗜血珠去了何方，希望它千万别落入歹人的手中。”
　　一边的苍松早就知道嗜血珠不在滴血洞了，对于田不易的暗叹，他不屑的冷哼一声，末了，他又看向叶朝，道：“叶师侄你归来的消息我会尽快让人传讯到掌门那里，想来你在路上也是舟车劳顿，先下去休息吧，明日等候安排便可。”
　　叶朝出去之后，陆雪琪已经不知去往了何处，在被一位龙首峰弟子安排到了大竹峰几人的住处后，与宋大仁张小凡几人聊了几句，便沉沉地睡了过去。
　　深夜，不知从哪处传来一声敌袭，青云门的营地开始慌乱，叶朝睁眼，见身旁张小凡身影已然不见，没再管还处于懵神状态的宋大仁等人，直接拿起了碎玉剑冲向了屋外。
　　一条火龙咆哮着将西方夜幕点亮，随后只听得无数声凄厉的鬼吼传来，一团红色的血云就此被打散而露出了四颗狰狞无比的巨大鬼头。
　　“那是田师叔的赤焰仙剑，那么，凝聚那团血云的便是吸血老妖了。”
　　（这次是真卡文了，电脑前枯坐六个小时，只是写出三千字，今天就对不住了兄弟们。）

第五十一章 吸血老妖
　　张小凡看着空中异象，心中有惊惧也有自豪。
　　惊惧的是，那位枯瘦得像是骷髅的老者一团血云竟然可以将一方的苍穹化作鬼蜮，自豪的是，那团鬼蜮即使再恐怖，也抵挡不了师父的赤焰仙剑。
　　听着自己身后有人走来，张小凡向后看去，是叶朝。
　　而叶朝看着他衣衫褴褛，嘴角有着血迹的样子，关心道：“张师弟，你怎么样了？”
　　张小凡看着叶朝那关切的眼神，心中传来了莫名的感动，自己是大竹峰最差的弟子，但叶师兄却从来没有因为这一点看不起自己，在碧水潭边他请自己喝酒，自己一人比武的时候他来观看，去空桑山的路上他教授自己御空飞行的要诀，前几日还传授了自己通天峰的秘法。
　　“师兄，没事，只是小伤。”
　　看着张小凡眼中闪烁着的泪光，叶朝拍了拍他的肩膀，而后指向了天上那一团血云，道：“那释放血云的人是万毒门长老吸血老妖，他的法宝曾吞噬无数人的血肉魂魄，诡异的很。”
　　听着叶朝的话，张小凡的注意力也被转移，不过在听到噬人血肉这几个字后，他想到那日在万蝠古窟内被烧火棍吸走精血的魔教妖人，无由来的感觉到了一阵恶寒，但同时，他又开始为师父而担忧。
　　“叶师兄，那我师父会有危险吗？”
　　此时的叶朝也不好回答，虽然那团血云处于劣势，但是他能够感觉到当中还蕴含着隐而不发的邪力，原著中倒是也说过吸血老妖不敌，可对方却在苍松与田不易的追击下逃脱了，当然，也不排除苍松已经与魔教有了勾结这一点。
　　“田胖子的道法精深，又岂是那吸血老妖可比的？”
　　两人闻言向着身后看去，原来是苍松带着齐昊与林惊羽赶来。
　　没等叶朝与张小凡向他行礼，他又道：“那老妖败数已定，你们一会见机行事，莫要让他跑了。”
　　……
　　在流波山的东边天穹上，也有异象横生，那里的千里之地被漆黑的乌云所包裹，且在那乌云中，不断有着雷光在当中闪烁。
　　闪烁着雷霆的乌云正向着海面释放着煌煌天威，所以有狂风自海中而起，卷起如山高的海浪拍打着流波山的东岸，那坚硬如铁般的礁石被拍得粉碎，无数巨木被浪中的巨力拦腰折断。
　　面对着如此灾劫，却有两人在高处平淡地注视着这一切。
　　“那夔牛似乎要出世了，可按理来说并不应该这么早，那么，我们的计划是否要提前？”说话之人是一位穿着青色儒衫的青年。
　　“虽然不知道它为何要提前出世，但计划确实要提前了，传令给那些人，让他们开始行动，我鬼王宗许诺的好处会再多出一半。”
　　儒衫青年点头，一阵青光闪烁间，身形很快便消失不见。
　　……
　　承受着那似乎无物不焚的火龙的吸血老妖不知何时那干枯的嘴角已经流出了鲜血，他瞥见了一边似乎正在拔剑的苍松，紧咬着稀松的牙齿做出了几息前犹豫不决的决定。
　　他对着那团血云吐出了一道血箭，随后掐诀的双手一改之前之势，血云在刹那间更加浓郁了几分，且不断地向外传着咔嚓声。
　　观战之人或许看不出什么，但是，操控着火龙的田不易却是看清了，那血云中的四只骷髅鬼头竟是在融合，而它们的气息也随着融合而变得强大。
　　他不敢托大，毕竟对方是和自己同一时期成名的魔头，所以，他召回了赤焰仙剑开始脚踏七星步法与将自身的元力与天地之息共鸣。
　　赤焰仙剑像是化作了一团烈火，但田不易却恍若未闻，他周边的树木开始燃烧，脚下的山石变得焦黑。
　　在他们的下方，林惊羽失神，他没有想到看起来并没有多少本事的小凡师父竟然如此厉害，还有，那门威力奇大的道法他竟然不知是何名。
　　“小凡，没想到你师父竟然能发起如此神威，对了，他这门道法是什么？我记得咱们青云门四大法诀中并没有这门。”
　　张小凡在听到儿时好友如此赞叹师父，心中自然是生出一股傲气，但听到林惊羽后面的问话，他也疑惑，因为他就没听师父说过这些。
　　这时，一边的苍松却道：“我青云门屹立数千年而不倒，怎可能只有四门镇派法诀？”
　　忽然，一声凄厉的鬼吼传出，像是化为了实质的血云直接冲向了田不易，而田不易也是在同时向着血云掷出了赤焰剑。
　　赤焰剑化为了一处火海，周遭的温度骤然提升，更多的树木开始燃起，有山石已经化作了岩浆。
　　一声剧烈的轰鸣传出，田不易与吸血老妖受虚空中极招相撞的气浪影响倒飞出去。
　　苍松的眼中闪过一丝嘲讽，随后身形消散在了叶朝几人的视线之内去往了倒飞的田不易之处。
　　此刻，齐昊对于师父不去斩吸血老妖而是接田师叔的行为却是有些不解，他担忧田师叔那可以理解，但是，倒飞出去的田师叔自己等人就有能力接住的，他斩魔不是更加合适吗？
　　可是，青云门向来主张尊师重道，他疑惑但也不可能去质疑什么。
　　而叶朝在吸血老妖倒飞的时候，便直接御起法宝追向了对方，因为他知道无论如何那叛教的苍松都不会去追，再一个，吸血老妖对青云门仇恨极深，放过，对于青云门绝对是放过了一个大麻烦。
　　……
　　倒飞出去的吸血老妖狠狠地看了一眼青云门众人，随后化作了一道血光飞向了流波山南岸。
　　今日他为了替徒弟报仇，损失极为严重，先不说现在的重伤之躯，就说那柄祭炼百年的法宝被毁就够折损他四成战力了。
　　不过他倒不担忧今日自己会死在这里，因为苍松是不会追自己的，田不易现在怕是也受了重伤，水月要座镇营地，剩余的那些青云门弟子又怎么可能追上他，就算追上，那也只能落得被自己吸血的下场。
　　想到这里，他便下意识地再次向后方看去，看到了御剑飞行的叶朝。
　　“没想到还真的敢有人追来。”

第五十二章 斩魔
　　看着前方那似乎是因为脱力而速度变慢的吸血老妖，叶朝冷笑，他知道对方是故意将速度变慢，也知道对方的目的无非就是想要将自己反杀。
　　但他依旧无一丝犹豫地追着，因为研习天书总纲之后他很清晰地感觉到自己体内的太极玄清道真元发生了一些变化，而且，他对于脑海中那些术法又重新有了理解。
　　这些都是实力的象征，而有着实力，人又怎么可能会畏缩，会犹豫呢？
　　很快，叶朝便追上了吸血老妖。
　　吸血老妖将身上的血光隐没，看着叶朝露出了自己那一嘴稀疏却又尖利的牙齿，他嘶哑地说道：“你这小娃真是不知死活，老夫虽然重伤，但又岂是你一个未入上清之人能抵抗的？你准备将鲜血贡献于老夫吧。”
　　叶朝看着他很是淡然地笑了笑，道：“您要是专心逃跑我定然是追不上的，就算是可以追上，或许我还会遇上你们魔教的伏兵，但是，您故意放慢速度等我追上，在我看来，这也是在找死。”
　　对于叶朝如此狂妄的话，吸血老妖倒是没有多少怒气产生，但却决定，一定要让这个青云门的小子受尽折磨。
　　叶朝没有再去说什么，将碎玉剑持在手中，直接斩向了吸血老妖。
　　看着这一剑式，吸血老妖森然一笑，一挥衣袖下，一道血色的爪痕骤然在他身前凝成后又冲向了叶朝。
　　这一爪是他研习多年吸血大法后悟出的一式神通，威力可开山裂石，且有动人气血的作用。
　　面对着这一爪的叶朝气血确实出现了悸动，但也只是一瞬便被体内的真元压下。
　　一剑斩过，那自虚空而行的血爪直接崩碎。
　　吸血老妖睁大了眼睛看着叶朝，讶然问道：“未入上清不得入微，而你不入微又怎能避过我的吸血大法的影响？”
　　叶朝想着，如果吸血老妖说的是真话，那么自己不受影响的原因极大可能便是修炼了天书第一卷后发生变化的太极玄清道真元在起作用。
　　当然他不可能对着吸血老妖说这是你们圣教的天书所致，而是抓住吸血老妖这一失神的机会，直接近其身再次斩出碎玉剑。
　　银华大盛将周遭点亮，吸血老妖那掩藏在漆黑中如同骷髅般的脸也显现了出来，他抽出一柄细刀横在了碎玉剑前。
　　“铛”
　　一声刺耳的金铁之声响彻，只见刀刃与剑刃之间擦出了若雨下般的火花，那剑上银华直接斩开了刀上的血芒，随后，一声清脆的“卡擦”声响起，吸血老妖的那柄细刀竟然被碎玉剑斩断。
　　吸血老妖暴退，同时对于叶朝更为惊骇。
　　那柄剑竟然是九天神兵！
　　还有，那一往无前的斩剑式让他想起了多年前在圣殿出现过的一幕，这似乎是那个人的剑。
　　吸血老妖现在绝对没有了之前想要虐杀叶朝的想法，谁能想到一个未入上清的青云弟子能够不受自己吸血大法的影响，谁又能想到那青云弟子还有一柄九天神兵。
　　现在的他很明白，具备这些条件的少年，绝对有能力致自己于死地。
　　想明白这些后，吸血老妖的眼神中竟然有了一丝狠辣之色，也是，在魔教教义的影响下，使得魔教中人大多都是争凶斗狠之辈，就他现在的境地，那从小养成的狠辣自然是被激发了出来。
　　他从怀中掏出了那面与田不易交锋而破损的血幡，一口精血再是喷到了上面，随后他用念力将之御在空中，双手快速地掐出道道法诀。
　　只见，一只狰狞的恶鬼头颅凭空出现，它凄厉地嘶吼着似是要将这世间的万物而吞尽，同时，无数的血云随着它的嘶吼而弥漫开来。
　　一边，在吸血老妖掏出血幡之后，叶朝便感受到了一股心悸从而停止了追击，看着那狰狞的头颅被召唤而出之后，他知道这吸血老妖是要拼命了！
　　对于拼命的敌人，最好的应对变法便是自己也要拼命，更何况，那个拼命的敌人是成名的魔教高手吸血老妖。
　　叶朝的脸上也是狠色顿显，他握着碎玉剑的剑柄更加用力了几分，太极玄清道真元与气血之力在体内快速的激荡，一道无形的锋锐之息慢慢自碎玉剑向周边散去。
　　看着那血云产生，他不进反退。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”
　　似是龙吟的剑吟响彻，一道纯粹到极致的银色剑芒随着叶朝挥剑而斩出，随后，周遭天地骤起大风，伴随着剑芒冲向了血云。
　　听着那口诀，吸血老妖不禁想起了当年那个人也是发出了这样的一剑，之后便有不知多少圣教好手被拦腰斩断，想着自己那血幡威力已经不复之前三成，他又是向着血云喷出一道血箭。
　　鬼吼阵阵似乎盖过了龙吟，血云彻底化作一片鬼域向着撞向了那道纯粹到极致的剑芒。
　　虚幻的鬼域被大风吹散，银芒落在了巨大的狰狞头颅之后也被止住了那一往无前之势，吸血老妖笑了，即使这少年会那个人的剑又能如何，境界终究还是不足而已。
　　转念，他又想着自己竟是可以将那个人的剑击败，心中顿时生出了莫名的得意感。
　　不过他似乎忘记了一点，他只是见过那一剑，但却从未真正领略过那一剑的威势。
　　布帛被撕的声音打断了他的得意，他低头，原来那面血幡已经被某种异力所撕裂。
　　抬头，眼中便只剩下了无比刺眼的银光，而后他看到了自己的身体被分成了两半。
　　……
　　叶朝那坚挺如剑般的身躯再是不忍而跪坐在了地上，掏出酒囊饮下一口烈酒，不过却因为虚弱的身体承受不住烈酒的刺激而咳嗽了起来。
　　“这吸血老妖还真是强大，被田师叔打成重伤且在法宝破损的情况下都废了小爷我这么大劲儿，这要是他全盛的状态，小爷我还不得成为一具干尸？”
　　正当他自语间，一道带着星芒的剑光从东方的山头出现，而魔教阵营也是在那个方向。

第五十三章 厮杀
　　那剑光落在了离叶朝差不多十丈远的地方，因为此时的月色黯淡，所以，叶朝并未看清他是什么模样，而那人停在那里也未有什么动作。
　　“你可是青云门中人？”一道温文儒雅的声音从那片黑暗中传来。
　　叶朝没有答话，而是尽快地调动着体内残留不多的真元，从刚才那人落地的剑光来看，这个人的境界似乎要比自己高上不少。
　　场间沉默片刻，那人在没有等到叶朝的回话后知道他这是在戒备自己，也知道自己必须证明自己的身份才能被他信任。
　　所以，他挥动衣袖掐出了几道印诀，一道散发着柔和的光幕浮现在了周遭。
　　那是青云门的卸力法门太极图！且当中充斥着太极玄清道的气息。
　　“你会太极玄清道，你是谁？”
　　“青云门萧逸才。”
　　“萧逸才？就是那位和自己一个小院的在山下历练又潜伏在魔教当中的便宜师兄？记得原著中他似乎就是在流波山现形的，估计不是作假。”叶朝暗道。
　　“原来是萧师兄，我是叶朝。”
　　对于叶朝，萧逸才还是很熟悉的，毕竟自他十岁入门之后便和自己住在了一个小院，几个月前掌门师尊在信中还提到他已是玉清七层的境界。
　　萧逸才向着叶朝走去，待看了叶朝那张并没有多少变化的脸之后，因为多年未归山门，他不禁生出一股亲切激动之意。
　　“叶师弟，许久未见。”
　　叶朝并没有保持着前叶朝的多少记忆，对于萧逸才的印象只停留在原著对于他的描写中，不过，他自然不可能对着萧逸才说原来的叶朝已经死了。
　　“大师兄，许久未见，不过，你怎么会在此处出现？”
　　萧逸才收起了脸上的笑容，说道：“我近几年一只潜伏在炼血堂，但就在刚才，我们接收到一条消息，一个时辰后全力进攻正道营地，由于时间紧迫，我只能回来报信，又恰好，在此地看见了你与人争斗。”
　　“对了，刚才与你争斗的人是谁？”
　　叶朝指向了被劈成两半的吸血老妖，道：“呶，就是他了。”
　　萧逸才在魔教潜伏多年，对于吸血老妖的装扮和模样极为清楚，即使对方现在极为凄惨，但他还是一眼便将之认了出来。
　　吸血老妖死了？
　　这对于萧逸才来说绝对是一件不亚于晴空出现霹雳的事情，那人可是纵横魔教的老祖级别人物，就这么死了？
　　“师弟，这……”
　　看到萧逸才脸上的惊讶，叶朝赶紧解释道：“因为田师叔已经将他重伤，所以我才能将他斩杀。”
　　可是，虽然这老妖被重伤，但叶朝能够将之杀死，这也绝对不是一件易事。
　　萧逸才再次打量了一番叶朝，已然是玉清九层之境，想到掌门师尊信中说过，他还掌握了万师叔的斩鬼神剑诀，那么，斩杀这魔头便可说得通了。
　　他恍然，随即又想到一会儿即将发生的要事，急忙说道：“叶师弟，我们赶紧回去报信，以便让长辈们早些安排，不然被圣教偷袭可就不好了。”
　　确实，流波山本就是鬼王设计的一个局，除却想要顺利收服夔牛之外，还有削弱正道实力的目的。
　　叶朝点头，与萧逸才一同御剑飞回了青云门营地。
　　……
　　回到营地之后，萧逸才迅速面见了田不易等人，将消息告知，随后又急忙去了焚香谷与天音寺的营地。
　　叶朝拿着田不易给的大黄丹回到了大竹峰的帐篷之内，顺便将将消息传达给了小凡等人，而后吞下大黄丹开始回气。
　　对于即将到来的战事，经历过青云门教义洗脑的青云门弟子并无一丝恐惧，他们摩擦着拳脚，激动的想着一定要在一会的争斗多杀几个魔教妖人。
　　许久之后，一阵喊杀声传来，打坐回气的叶朝醒来，他与帐篷内的宋大仁几人对视一眼之后，便拿起法宝冲向了外边。
　　此时营地的外围已经能够看到数十位持着刀剑的黑衣魔教之人在冲锋，而事先被安排好的弟子们也从暗处出现开始准备释放道法。
　　那些冲锋的魔教弟子没有想到会出现如此情况，按照之前他们所商量的计划，他们会在这些自大的正道弟子们睡觉之时发动偷袭，即使他们的放哨之人在看到自己等人时那也为时已晚了。
　　可是，这些正道弟子怎么像是专门等待着自己到来一般？
　　之后他们便没有再多的想法，因为无数的火光雷光佛光已经将他们笼罩。
　　不过，魔教这次本就存着要向正道三大宗立威的想法，所以他们在流波山集结了众多弟子，在那冲锋在前的十数人倒下后，便又有了新的一批冲来，他们掷出了手中染着红芒的刀剑与正道弟子们的术法法宝厮杀在了一起。
　　满月光华本就明亮，加上这些法宝与术法碰撞之后所散发出的神芒，此时的流波山西岸再无一丝黑暗。
　　终于，在耗费了半百魔教弟子生命的代价下，魔门之人攻到了山腰之处。
　　一位长相阴狠的万毒门弟子将自己的匕首扎进了一位和尚身上，那和尚的肤色在瞬间变成惨绿，而后身体坠落在地慢慢地化为了一滩脓血。
　　一位小竹峰的女弟子斩出一道寒冰之气划过一鬼王宗的弟子，而后，那位弟子被拦腰而断身体被尽数冰封。
　　焚香谷的一位弟子召唤出了两条火蛇点燃了一位炼血堂的弟子，可是马上他便被一位万毒门弟子召唤出的巨蟒而缠住了身体。
　　战况很凄惨，但却没有一个人的脸上出现了退缩或是恐惧的神情，甚至一些人的脸上还出现了享受之色，即使那些主张不杀生的佛陀们都不例外。
　　在这时，一团绿色的阴云从黑暗中飘出，它的速度很快，目标也很明确，就是山腰处那青云门掌座们的所在之地。
　　就在绿云及近之后，一道雷光斩开了帐篷冲向了苍穹，绿云与雷光僵持片刻之后，似是不敌而化作烟气落向了地面，只见那草木在沾染烟气的一刹那便变得枯黄而后迅速的萎缩，坚硬的山石被腐蚀而出现了密集的细小坑洞。
　　“毒神，既然来了那为何不出来一见？”一道身影从破烂的帐篷处走出，看着远处的密林说道。
　　此人正是苍松，那一道斩开绿云的雷霆也是自他手中之剑而发出的。
　　待他话毕，树林处便走出了一位老者，他身穿一身黑色纹金的长袍，面色似呈绿色，双眼阴狠如同毒蛇那般。
　　“苍松，好久不见，不过你在这里也正好，刚好让老夫一报当年蛮荒圣殿之仇。”
　　苍松不屑一笑，也未说话，直接握剑冲向了毒神。
　　另一边，叶朝那如血的白衣也被道道鲜血所染红，他横扫一剑将两位魔教弟子斩杀之后，看向了自己身侧那位被炼血堂众人围攻着的白衣身影，他将剑上的血迹挥洒，冲向了那边。
　　也是在这时，一道黑影出现在了树丛之间，他如同诞生在黑暗中的影子一般，走在草木之上草木会如平常一般随风而摆着，走过一对正在厮杀的正魔弟子面前，那两人恍若未闻。
　　他似乎是飘在了空中，但是他的双脚明明却在走动，他走的很慢，但是他的身影却不知在哪一瞬便走出了你的视线。
　　黑衣人看着那飞奔着的白色身影，隐藏在黑色斗篷之下的嘴角微微翘起，一柄锥形法宝不知从何处而起，散发着幽光冲向了那里。
　　锥形法宝如他一般，行走在黑夜中无法让人察觉，所以，那白色的身影还在飞奔着对于身后即将到来的危险恍若未闻。
　　挥舞着山河扇的林锋召出一道小山压向了陆雪琪，年老大从自己左眼发出了一道若碗口粗的血芒，还有，一位女子手持着一柄鞭形的法宝似乎控住了陆雪琪持剑的手。
　　叶朝想要让自己再快上一些，但他在斩杀吸血老妖时耗费了太多的灵力，而刚刚又斩杀了很多的魔教的精锐弟子，再快一点似乎成为了奢望。
　　忽然，他感觉到了一股心悸，下意识扭头之下，竟看到了一柄闪烁着幽光的锥形法宝，来不及多想，无数次在祖师祠堂挥剑而养成的本能促使他将碎玉剑横在了身前。
　　“叮”地一声响后，一股巨力侵入了他身体，而后便狠狠地撞在了一棵巨木之上。
　　叶朝抹掉了嘴角的血迹，还未起身便又看到了那锥形法宝。
　　他抬手，但刚才的巨力已经将他臂上的血肉震伤，他想要御剑而挡，但速度似乎已经来不及了。
　　死亡的感觉对于叶朝来说并不陌生，因为他经历过一次真正的死亡，对于现在的他而言，或许他有恐惧，但是绝对没有慌乱。
　　本来，他不愿意过早的暴露那件法宝而引出不必要的麻烦的，但是在死亡面前，麻烦并不算什么。
　　周遭的天地元气在刹那间发生巨变，它们快速地凝聚而化作了火气，瞬间，一条狰狞的火龙便出现在了叶朝面前。
　　但锥形法宝何其锋锐，在之上的幽光又何其的浓郁，火龙竟是被直接贯穿，而后撞在了他的胸膛之上。

第五十四章 厮杀（二）
　　只听叮的一声，那锋锐无比的锥形法宝竟然被弹开，一面碧绿的玉鉴赫然浮现在了叶朝的中丹田之处。
　　那位带着黑色斗篷的黑衣人失身，自己精心设计好的这么一个杀局竟然被破了！
　　那玉鉴究竟是何物？
　　猛然间，他想到了一条在一百年前圣教密探从焚香谷打探回来的消息，失声道：“那是玄……”
　　黑衣人没有说完，便被一条更为巨大的火龙淹没。
　　田不易从黝黑的树丛中走出，看着将碧绿玉鉴收回的叶朝，满意的笑了笑，道：“也幸亏是我在此，不然你这秘密可是要被人发现了。”
　　叶朝尴尬一笑，但又想到了之前陆雪琪的险境，急忙道：“师叔，陆师妹她……”
　　他话未说完，便听得一阵猖狂至极的笑声，下意识看向那处，年老大等人已经奄奄一息，一位侏儒的老者正站在水月面前狂笑，而陆雪琪也并未受到重伤，显然是水月出手将她救了。
　　“我与水月隐而不出为的就是这几位魔教的长老，刚才死的是生堂掌管暗杀的刺客周隐，现在这个侏儒是魔教的散人端木老祖，你注意安全，我去帮助水月除魔。”
　　田不易说完，握起赤焰仙剑便冲向了水月那处。
　　叶朝紧绷的心弦终于放松下来，想着这次流波山之行中出现的长老级别人物竟是和原著大不相同，不禁感叹，自己这只蝴蝶的影响真是越来越大了。
　　（上面那段话和括号内的话其实都是废话，但是昨天在读者暴涨的情况下竟然出现了喷子，小枝当然不是见不得别人说自己不好，只是见不得那种无脑的一上来就喷的那种，所以，解释一下，为了剧情需要，我调了流波山出现的人，到了这里，可能又有一些喷子说了，你这是不尊重原著，不过我再解释一下，我们看同人的和写同人的，求的不就是自己YY？完全跟着原著的，那能YY起来？直接再翻看萧大大的诛仙好了。）
　　……
　　……
　　流波山东岸的那如末法灾劫般的异象并没有向着好的方向进展，反而愈演愈烈，厚重宽广的雷云不停地对着海面倾泻着雷霆，更高更为凶猛的海浪拍向了西岸使得那里化为了一片洪泽。
　　一尊古朴隐隐偷着邪力的大鼎被人用念力操控在空中浮着，在其之下盘坐着九位黑衣人，他们的手腕像是被利器割伤一般，不断有鲜血涌出飞向那大鼎。
　　另一边，之前那位出现过的儒衫青年皱着眉头看向了鬼王。
　　“他们可是鬼王宗的精锐弟子，精血流失太多的话很有可能会跌落境界，你知道的，跌落境界之人在破境的时候会变得异常艰难。”
　　鬼王摇头，看着远方海浪之上出现的异兽影子道：“当年你并未参加正魔大战，所以你不知道青云门的诛仙剑是多么的恐怖，天成子就那么一挥，我圣教无数子弟便毫无反抗之力的被道道剑气撕成了碎片，后来他又一挥，长生堂的堂主死了，我鬼王宗上代宗主重伤，
　　那简直是在作弊！而且我也敢肯定，如果我圣教想要光明正大的存在于这世间，就必须击败那柄剑，而这个鼎便是击败那柄剑的希望，所以，别说他们的境界倒退了，即便是死那又有什么？”
　　儒衫青年看着鬼王的样子陷入了沉默，宗主自从得到了这伏龙鼎之后心性似乎就发生了某种转变，虽然还不明显，但有些时候总是会让人感觉到不舒服。
　　他甚至觉得，宗主越来越和八百年前炼血堂的那位相像了。
　　……
　　流波山东岸的正道营地。
　　蜂拥而来的魔教之人数量已经不足原先一半，而且他们的眼神也再无之前那么的无畏，甚至一些弟子已经扔下刀兵逃回了东岸。
　　当然，正道弟子们的伤亡也是不小，但他们终究是有着各大派的顶尖弟子支撑，所以占得了极大的上风。
　　一边，此时的端木老祖并不好过，他的矮小的身躯有着数道深可见骨的剑痕，嘴角之处的鲜血正在不住地留着，模样极其凄惨。
　　不过，他一人独对两大正道的高手能坚持到现在而不死已经可以说明他修为深厚了。
　　只见，水月大师一剑斩开了端木老祖周身的魔焰，田不易趁此良机迅速脚踏七星，空中只在刹那间便生出了一团乌云，而后他又迅速地念动咒诀。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”
　　一声像是响应他咒诀的恐怖雷声自虚空传出，便见有一道张牙舞爪若恶龙般的雷霆从乌云中降落。
　　陆雪琪也曾施展过这门剑诀，但是与田不易的这道相比，就如同婴儿与成年人比较臂膀的粗细一般。
　　神雷的速度很快，加上有着水月大师的牵制，端木老祖根本就避不开，也逃不掉。
　　端木老祖看着那道雷霆，眼神中只剩下了惊骇，他本想着与正道交锋来重振自己的威名，但谁又能想到，吸血老妖为徒报仇提前死在了正道手中，周隐暗杀正道天骄未果被人长老斩杀。
　　他现在也清楚，那道雷霆降下，自己只可能是灰飞烟灭的下场。
　　他紧咬着牙龈，充满着仇恨地看了一眼水月与田不易，不知从何处抽出了一柄短匕，在雷霆还未到来之刻，直接将左臂斩下。
　　雷霆而来，那左臂在瞬间化作了血雾，那似乎可摧毁一切的雷霆竟然就此停下，而端木老祖趁此时机化作了一道血光飞向了一边的大海之中。
　　水月正要追逐，却被田不易拦下。
　　“不可追，那魔头用了他们魔教的献祭之法，你我都不可能追上，再一个他用了此法后修为至少要掉一个甲子，在有生之年也只能拖着伤躯苟活于世，对于正道已无威胁，我们还是先去帮助苍松将毒神拿下才好。”
　　水月与田不易平时虽是不对付，但在面临大事的抉择之上她绝不是不明事理，所以她点头与田不易向着毒神那边赶去。
　　不过，一边的毒神似乎一直留神注视着这边的状况，在看到端木老祖不敌之后，暗骂一声脱离了苍松的攻击，驾驭着毒云逃向了东岸。

第五十五章 东岸风云变
　　苍松看着遁走的毒神冷笑了一番，竟是没有想要追击的想法。
　　而赶来的田不易与水月看他如此，不禁怒火中烧，正当要去责备他时，他的脸却在骤然间变成了青绿之色，随即一口漆黑腥臭的毒血喷出。
　　田不易大惊失色，也不顾自己与他平时的不对付，直接从腰间取出了一粒大黄丹给他喂下。
　　“毒神的毒功在近几年可谓是愈发诡异，我竟不知在何时中了他的毒，现在追他恐怕也来不及了，不过我也不建议你们去追，要知道鬼王在今晚可没有出手。”
　　田不易与水月点头，从近百年青云门自魔教打探回来的消息来看，鬼王此人绝对是深不可测。
　　一边，那些还在战斗的魔教弟子在看见己方的几位高手不是战死就是逃遁，心中再无一丝战意，纷纷向着东面撤去。
　　正道弟子们也未去追击他们，毕竟穷寇莫追这是一个很有道理的道理，而且，他们在经历了长时间的厮杀，也是身心俱疲，急需修整的。
　　叶朝坐在了一处山石之上，一边暗运太极玄清道回气，一边往嘴中倒着辛辣的烈酒。
　　一只沾染着鲜血的手拍在了他的肩上，他一笑，将手中的酒囊扔向了身后。
　　曾书书接过，也学着叶朝的样子往嘴中倒着，可是他忘记了一点，他平时是不喝烈酒的，所以就出现了他不住咳嗽眼泪与鼻涕飞涌的画面，许久，他看向了叶朝，两人相视大笑了起来。
　　“叶师兄，经过这一次战斗，他们魔教几个长老死的死伤的伤，弟子们也被咱们杀破了胆儿，我看流波山之行是要告一段落了，回去的时候，我们去河阳城的青楼逛一逛可好？”
　　此时曾书书的衣服上还有着血迹，衣袖上沾满了刚刚喷洒出来的鼻涕，再配上他那猥琐的眼神，怎么都觉得奇怪。
　　不过再看他那兴趣盎然的表情，叶朝也不好意思扫他的兴，再是喝了一口酒之后，道：“河阳城飘香阁的姑娘最是正点，什么闭月羞花国色天香，什么明眸皓齿亭亭玉立的比比皆是。”
　　曾书书听后眼神露出向往之色，仿佛之前的生死厮杀就像是在梦中一般，“叶师兄，既然那么多姑娘，要你选你会哪种的？若是我，我就挑选一个小家碧玉型的。”
　　叶朝鄙视地看着他道：“去青楼找乐子可不是去找老婆去了，你就这么点追求？若是我的话，最起码左拥右抱得有，两个捶腿的得有，还有，喂酒喝的也得有。”
　　曾书书又陷入了幻想，眼神也再一次的大放神光，心中想着，叶师兄不愧是叶师兄。
　　当然，叶朝并没有去过什么飘香阁，更是没有体验过这种大财主才能享受的嫖客生活，他只是在讲着前世在电视上看过的某些画面而已。
　　或许是因为两人现在真的很疲惫，又或许是两人都在深层次的yy中，他们并没有发现身后早已站了一个人，而且那人似乎很生气。
　　“哼！”
　　这是一声冷哼，因为在出声后，两人真的感觉到了冷，这声音也令两人熟悉，所以，两人很快的扭头。
　　只见，陆雪琪满脸寒霜地怒视二人，尤其是叶朝，他似乎感觉到了自己释放万里飘雪剑诀时寒力冻彻血液的感觉。
　　“叶师兄，可能是之前我吃坏肚子了，我先去找个地方那啥去，你在此先与陆师姐聊聊。”
　　说完，曾书书就跑向了一边。
　　修行者能够吃坏肚子？这分明就是怕雪琪妹子迁怒而逃跑找出的理由。
　　当然，现在叶朝也很想吃坏肚子，但是，考虑到陆雪琪那变得更加寒冷的眼神后，他打消了这个想法。
　　“陆师妹，如果我说我没去过那里，刚才说的那些话也是在和书书开玩笑的，你信吗？”
　　陆雪琪没有说话，只是看着叶朝，似乎还想要听一听他接下来的解释，只不过眼神依旧让人感觉到寒冷。
　　叶朝硬着头皮，迎着似乎从北原而来的寒冷，又道：“人啊，在经历大战之后总是需要找些途径来发泄自己心中滋生的杀意的，不然很容易变成杀人狂魔，你看，天音寺的和尚正在念经，我刚刚在喝酒，就是这个道理，可书书不喝酒，也不会念经，所以我只能和他聊天，而……”
　　他还想要说什么，却被一声惊雷打断，闻着声音看去，却发现东边的天际已然被乌云遮挡。
　　一边，田不易几人也看向了那里，以他们敏锐的上清境界神觉可以很清晰地感知到那里的异象绝非是自然而成。
　　“莫非真的有什么异宝在这流波山形成？”苍松自语道。
　　“这异象已经快要比拟诛仙剑出世了，如果是真的，那必定不能落入魔教之手，这样吧，苍松你与水月在此修整照看受伤弟子，我率领一部分弟子去那边查看。”田不易眉头皱着说道。
　　苍松现在深受剧毒，许多正道弟子又受了重伤，水月留下是最稳妥的办法，所以两人都没有意见的点头同意。
　　而此时的叶朝，又一次地感受到了自己的碎玉剑在颤抖，就和他第一次来流波山时的一样。
　　“那里是夔牛出世的地方，看来碎玉剑的异常就是和它有关系了。”
　　……
　　流波山以东的海面出现了一只异兽，它像牛但却无角，身躯看之要比水麒麟还要大上数倍，而在它的腹下却有一只粗壮若南方异族的图腾柱一般的腿支撑着。
　　它站在万丈涛浪之上而屹立不倒，无数雷电在它周遭环绕，原来，那万丈乌云竟是因它而起。
　　“哞”
　　异兽嘶吼一声，如同九幽之下的怨鬼在低吟，又似九天玄刹那摄人的轰鸣作响，它的腿弯曲而又弹起，巨大的身形滑破了无数层海浪，刹那之间竟从数百丈之外移至在了岸上。
　　一块数十丈的礁石在它那一脚之下四分五裂，它昂首再次嘶吼，通红的双眼看向了高出。
　　那里正是鬼王所在，而此刻，伏龙鼎也已经被那九位弟子以鲜血唤醒，它周身闪烁着魔性的红光，且不断向外散发着动人心魄的魔音，夔牛正是因它而来，也是因它而怒

第五十六章 东岸风云变（二）
　　山巅依旧是大风肆虐，但是弥漫在海面之上的乌云却是随着夔牛的移动而向着海岸涌来，瞬间，便再次有许多雷霆从当中降落而击打在巨大的夔牛身上。
　　此时，一道水绿色的身影御物飞到了鬼王身边，她低声道：“父亲，青云门的田不易正带着八位正道弟子向着这边赶来，而之前围攻他们的圣教弟子也已经散去，周隐战死，端木逃到了海外，毒神不知所踪。”
　　鬼王点头，出现这样的状况并未出乎他的意料，毕竟这一次圣教各大宗门的青年精锐并未出山，而且正道又有着田不易苍松那等高手，败是一定的，不过自己的计划一定不能打乱。
　　他看向一边的儒衫青年，不容置疑地说道：“青龙，一会我将操控伏龙鼎降伏夔牛，你带人阻拦，切记，一个人都不可放过来。”
　　青龙点头致意，随后便走向了那盘坐调息的鬼王宗弟子身边。
　　而碧瑶在听到了夔牛之后，下意识地向着峰下望去，便看见了那似乎像是要在雷霆中诞生的巨大兽影，不禁担忧地看向了鬼王。
　　“父亲，这夔牛引发如此异象，您一会有把握吗？”
　　听着这似乎是女儿第一次关心自己的话，鬼王脸上笑容大显，充满着豪气的一笑后，道：“这夔牛千载不出，加上东海之滨本就雷水之气浓郁，所以它才能引出如此异象，不过异象终究是异象而非它自身的力量，而伏龙鼎本就对于灵兽有克制作用，瑶儿不必担心。”
　　碧瑶知道自己父亲做事一向谨慎，对着自己也从来不会隐瞒什么，听着他如此说，心中的担忧也就消散了。
　　就在这时，夔牛再次发出一声巨吼，便见它那粗壮的单腿狠狠在地上一踏，身形疾速地冲向了山巅之上。
　　同时，在它周边有无量雷光浮现，空中雷云受此影响，也是降下了数道若水桶般粗的的雷霆。
　　鬼王见此，一挥衣袖将碧瑶送至了青龙周边，同时左手掐诀，无数道紫色的真元打入伏龙鼎。
　　伏龙鼎像是受到什么刺激一般发出了一声如同人声的嘶吼声，它的身形骤然变大，那自天际而降落的雷霆竟是被它吞噬。
　　而此时，那携带者雷光与恐怖力量的夔牛也来到了山巅，它无所畏惧地撞向了大鼎。
　　一声轰鸣之后，那巨大的峰顶恍若崩裂一般开始摇晃了起来，无数山石草木崩裂滚入了下方的洪泽之中。
　　与伏龙鼎有着某种练习的鬼王在这一撞之下，神魂一阵激荡随后一口鲜血喷出，不过他却无一丝的担忧或者是恐惧，反而在那处笑了起来。
　　这夔牛的第一击毫无怀疑是无所不催的，因为这一击凝聚了它积攒多年的力量与意志，可以这样说，这一击绝对是它最强的一击，而且鬼王敢肯定，如果自己没有伏龙鼎，在这一击之下一定会身受重创。
　　要知道伏龙鼎也只是刚刚被唤醒，连一兽之血都未集齐，那么，若是集齐，青云门的诛仙剑怕也就如此了。
　　想到这里，鬼王的眼中闪过了一丝诡异的红色。
　　一边，夔牛在那一击之下未果后，似乎是愤怒异常，它的腿再次弯曲，而后又一次地撞向了伏龙鼎。
　　……
　　田不易率领着的正道高手已经接近了东面海岸，一路上并未遇见伏击，甚至连逃散的魔教弟子都未遇见。
　　他们看着在山巅之上那巨兽的身影，也听着那似乎要比灵尊的都要恐怖的吼声，不禁想着这究竟是何异兽，竟能引动如此神威。
　　“状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必有风雨，其光如日月，其声如雷，这是夔牛，也只有夔牛千载而不出才可酝此异象。”曾书书看着那兽影兴奋地说道。
　　青云门之人都知道风回峰首座之子喜爱研究异兽，甚至田不易对此也有所耳闻，见他不像作假，便点头，但是，这夔牛对于魔教又有什么用处呢？
　　看着田不易的疑惑，叶朝当然不可能说出是因为鬼王要集齐四灵兽之血来召唤修罗，不过他心中却也下了决定，一会若有机会，不惜一切代价的阻止鬼王。
　　至于原因很简单，他现在是青云门之人，也很喜欢青云门中的生活，而鬼王集齐四灵血后一定会进攻青云，而前世向来没有体验过美好生活的他怎么可能会容许有人毁掉他的生活？
　　忽然，法相走出指向了前方的一处密林，道：“大家且看那里。”
　　众人闻言又看向了那处，见竟有十个人站在那里，就如同专门等待他们到来的一般。
　　田不易皱眉，他感觉到当中有高手，不下于自己的高手，看来若要阻挡魔教的谋划，必须要踏过那里才行。
　　“诸位，为了我正道昌盛，且随我去战！”
　　那几位正道弟子正是处于杀意还未消散时，听到田不易所说后，心中生出了无穷的战意。
　　及近，田不易更加清晰地感应到了那些人的不凡，每一个黑衣人都拥有着不下于玉清六层的境界，而且，在他们中间的那位儒衫青年竟然能够让他感觉到压力。
　　“田不易，许久未见。”儒衫青年从黑衣人中走出说道。
　　田不易疑惑，正想着自己在何处见过此人时，却瞥见了他手上带着的戒指，惊叹道：“乾坤青光戒，你是青龙！”
　　青龙这一个名字对于正道青年来说那一定是陌生的，但如果说是老一辈的人，他们面对这个人绝对不会平静，因为他曾经于十万大山中斩杀焚香谷的上代长老，又曾于南海论道普智而不败，而他又是魔教四大圣使之首。
　　“那年我们圣教在你青云山大败，随后又被你们攻入了圣殿，这些年来我一直引以为耻，虽然万剑一不在，但是杀了你也能洗刷一部分耻辱，所以，你准备受死吧。”
　　他彬彬有礼地说着，就像是在与田不易叙旧一般。
　　而田不易的脾气本就火爆，如何能够面对青龙的无视而无动于衷？
　　他看了一眼身后的正道弟子们，直接拔出背后的赤焰剑冲向了青龙。

第五十七章 张小凡，你就是要和我过不去，是吧？
　　似乎青龙已经猜透了田不易的性格，在田不易冲出的那一刻，他手中的乾坤青光戒便放出了青色神光冲向了田不易。
　　紧接着，两方正魔弟子也开始了交锋。
　　田不易不可能突破青龙的封锁，而那些鬼王宗弟子又绝非庸者，虽然之前为唤醒伏龙鼎损失了不少精血，但是，也绝对不可能被经历过一场厮杀的正道弟子突破防线。
　　似乎对方早已知道了叶朝的不好对付，当乱战开始的那一刻，叶朝便被两位相当于玉清七层的鬼王宗弟子缠住。
　　若是在他全盛状态，即使那两位玉清七层的鬼王宗精锐再是强大，他也有能力当先斩杀一人而突破封锁，但是，现在他只能在那两人手中不落下风。
　　……
　　随着时间流逝，天空之上的乌云开始变薄，那在峰顶之上的夔牛嘶吼也不再如之前势大，而峰下正魔间的交锋依旧在僵持状态。
　　随着峰顶夔牛再一次的嘶吼，叶朝手中的碎玉剑又开始了颤抖，他有预感，夔牛怕是要坚持不住了。
　　他知道，这伏龙鼎最终的苏醒还需要黄鸟、黑水玄蛇和饕餮的血液，即使今晚不去挽救夔牛那似乎也并没有什么，但是，对于当下就能够做到的事情他从来不会找什么理由去不做。
　　他看着那两位在与自己交手到现在都没有露出别的表情的对手，握紧了手中的碎玉剑再次冲锋。
　　只不过这一次，他念动了斩鬼神的口诀。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”
　　与田不易交战的青龙在听到了这一声令他记忆尤甚的口诀后，不禁失神，那个被幽姬提到过的通天峰弟子竟然会万剑一的剑！
　　他那自开始就保持沉稳的心态出现了一丝动摇，当然，这动摇不是因为万剑一的剑，而是他知道，这位弟子既然使出了斩鬼神，那么，那两位弟子必然抵挡不住，也就是说他会突破防线，也有极大的可能会影响到宗主的大计。
　　他生出了一个想法，自己必须去灭杀这个弟子。
　　可是，田不易在看到叶朝使用斩鬼神后便知道这是正道一方突破封锁的绝佳机会，又怎能如他所愿？
　　只见，田不易在刹那间从腰间掏出一把大黄丹扔入嘴中，随后催动赤焰仙剑再次斩向青龙，而青龙在田不易这猛攻之下，竟然落入了下风。
　　“田不易，一只异兽而已，难道你非要这么拼命？”
　　田不易呸了一声，道：“只要坏你们魔教的好事，我田不易就算死了那又如何？”
　　青龙气急，虽然有心去杀死叶朝，但对于拼命状态下的田不易他一时半会却是脱不出身。
　　再看叶朝，他已经斩出了那道可斩鬼神的剑气，而那两位面无表情的鬼王宗弟子在这一剑之下也终于露出了恐惧。
　　他们拼命地催动着手中的法宝想要抵挡。
　　可是，当剑气斩来后，法宝仅仅是抵挡了一瞬便被斩碎，随后摧枯拉朽般的落在了他们身上。
　　一人被拦腰斩开，一人的臂膀被剑气搅散。
　　而叶朝强行将因为释放斩鬼神导致胸口处的翻涌感压下，头也不回地冲向了山峰。
　　正道弟子们在看到叶朝的表现后，心中生出了某种异样的情绪，而在这情绪的影响下，他们出手时的力道似乎比之前更大，也更加的直接。
　　鬼王宗的弟子们则是惊骇，要知道，刚才那两人可是白虎长老最得意的亲传弟子，也是他们当中最强的存在，但却被那一剑斩了。
　　他们依旧没有生出畏惧，但是，士气却再也没有正道中人旺盛。
　　张小凡知道山峰之上一定是凶险万分，也知道以叶师兄目前的状态去了那里会凶险万分。
　　他开始焦急，身体之内的血液随着焦急而快速流动，而此时，他与他的对手都没有发现他手中那根烧火棍的青光比之前更加的浓郁了。
　　叶师兄，你一定不能有事！
　　张小凡面前的鬼王宗弟子感觉到了自己的血液不受控制的倒流，同时，一股恶心的感觉从神海向着躯体散发，随后，他看到了自己的身体飞了出去。
　　……
　　听着峰顶之处明显比之前更弱的夔牛嘶吼，叶朝不禁加快了自己的速度，可同时，他并没有放松警惕，因为他记得碧瑶也来到了流波山，而在之前的战斗中并未发现她的身影。
　　叶朝不会因为碧瑶是诛仙的女主就不做防备，因为自己针对的是她的父亲，针对的是她们鬼王宗，而且自己又不是张小凡。
　　在距离峰顶还有十几丈的距离时，一道犀利的风声传来，随即，一朵秀丽的白花撞向了奔行的叶朝。
　　碧瑶果然在此！
　　叶朝手势一变，碎玉剑化成银光迎向了那=伤心花。
　　一声轰鸣，两件法宝各自倒退，而经历这一次碰撞的叶朝再也没能忍住胸口一直存在的翻涌，一口鲜血喷洒而出。（可怜的叶朝又吐血了，虽然他不是美女，但是小枝认为还是有点可怜的，大家快点投几张票票，他就不那么容易吐血了。）
　　“你斩杀了白虎叔叔的两位弟子已经是强弩之末，只要你撤退，我可以看在小凡的份上不去杀你。”
　　碧瑶的话说的没错，叶朝确实是强弩之末，而以她相当于玉清八层境界的修为加上奇宝伤心花，在此时确实有能力斩杀叶朝。
　　叶朝一直认为，人不能够轻易地做决定，一旦做了，那就一定要去完成，不管是对于自己还是别人。
　　既然自己之前都下了决定去不惜代价的阻挡鬼王，又怎么可能会因为碧瑶因为可能会死就不去做？
　　他摇头，持剑指向碧瑶，同时左手已经握上了玄火鉴。
　　就在这时，一道显得急促的声音传来。
　　“叶师兄，你上山，由我来拖住碧瑶。”
　　叶朝扭头，看到了一脸焦急的小凡，因为时间紧迫，没去多说什么，点头过后便再次向着峰顶奔去。
　　看是如此情况，碧瑶自然是祭出伤心花阻拦，可是，叶朝却没有扭头，因为，在他身后已经多出了一根丑陋的烧火棍。
　　碧瑶很清晰地记得父亲说过，在伏龙鼎奴役异兽的最后阶段，很容易被人打断，虽然现在的叶朝很是虚弱但绝对有能力打破，而自己明明可以阻止的，却因为张小凡。
　　她很生气，从来没有感觉到这么的生气。
　　“张小凡，你就是要和我过不去是吧！”

第五十八章 夔牛脱困
　　张小凡很清楚自己的身份，也很清楚的知道自己该怎么选择，所以，面对碧瑶的责问时他的眼神很坚定。
　　“碧瑶，虽然不清楚山上的异兽会给你们带来怎样的好处，但是，我必须阻止，因为我是青云门弟子，所以，对不起了。”
　　看着平时木讷的张小凡竟然说出这样一番话，碧瑶不禁更加气愤，不过想着张小凡那倔强的性格，知道自己不论说什么也不会让他的意志动摇，若想阻止叶朝，只能去击败他。
　　伤心花的气势陡然一变，本是花体的它竟然发出了如同利剑一般的锋芒，带着纯净的白光，只是一瞬，它便来到了张小凡的面前。
　　而张小凡自那日被叶朝传授了天书之后佛道两门功法就精进不少，加上噬魂的不凡，虽然之前争斗消耗不少，但是，接住碧瑶这一不算是杀招的招数并无问题。
　　只见他手持着烧火棍以一个刁钻的角度摆在了自己面前，“叮”的一声传出，伤心花竟然就此倒飞而回。
　　而张小凡只是手臂略微地颤抖几下便又恢复如常，不过，不知为何，他没有趁此时机去反击，即使现在这个时机真的很好。
　　另一边，叶朝已经站在了峰顶之上，看到了一身紫袍的鬼王，看到了在伏龙鼎凝结的结界之中动弹不得的夔牛。
　　他手中的剑又一次地开始颤抖，甚至于感觉到了它在因为夔牛的遭遇而生气。
　　夔牛似有所感地看向了他，不，准确地来说是看向了他手中的碎玉剑。
　　这是什么气息？为什么能够让自己感到熟悉？
　　而鬼王在叶朝脱离碧瑶阻拦的那一刻便知道他一定会来到这里，可是，现在是伏龙鼎收服这异兽的最后一步，他决计不能够分神，现在能做的只能是加快这一步的完成，在这位正道弟子出手的前一刻完成。
　　叶朝也很清楚这一点，所以他没有丝毫犹豫地向着碎玉剑中输送了自己的最后一丝元气而将之掷出。
　　看着这柄让自己感到熟悉的剑飞向了那尊讨厌的破鼎，夔牛想起了当年从北边飞来的一只大鸟将自己冻彻，随后抢走了和自己伴生的雷丝草的画面。
　　那柄剑是自己的雷丝草所铸，不对，那当中还有那只大鸟的气息。
　　夔牛想到了某种可能，眼神中再也没有一丝脱困不了的绝望，它开始又一次地对着苍穹怒吼。
　　空中那稀薄的乌云竟然因为它的嘶吼而再次凝聚，鬼王心中惊骇，他知道，像是夔牛这般的天地灵兽都有着不下于人间帝王的骄傲，他们在遇到困境之后一定会不惜生死的反抗。
　　而它之前陷入绝望，那是因为伏龙鼎的结界封锁了它的周身，隔绝了它与天地灵气之间的交流，可是，现在它竟然又可以引动天地之力，这是怎么回事？
　　天空之上的乌云像是深海中的漩涡一般旋转起来，当中蕴含着的紫色雷光似乎将整片乌云都染成了紫色。
　　终于，随着一声雷鸣轰响，那漩涡之中降下了一道紫色雷霆，只是瞬间便击打在了伏龙鼎之上。
　　伏龙鼎开始摇晃，困住夔牛的结界也变得黯淡起来。鬼王眼中闪过一丝狠意，一口精血喷在了伏龙鼎之上。
　　伏龙鼎因为此又一次地发出了如同人类嘶吼的声音，那摇晃的身躯竟然变得稳定，困住夔牛的结界光华也在向着之前那般恢复。
　　可是是夔牛那道雷霆吸引了鬼王绝大部分的注意里，使得他忘记了叶朝之前掷出的碎玉剑，而此刻，碎玉剑已然撞向了伏龙鼎。
　　刚刚稳定没有多久的伏龙鼎再次开始摇晃，而夔牛趁此时机，直接撞向了结界。
　　一阵似乎若琉璃碎裂的声音响起，那结界经过夔牛这一撞竟是出现了无数道裂纹。
　　夔牛知道这是自己脱困的最好时机，忍着背部的剧痛，再一次的撞向结界。
　　结界之上的裂纹在这一瞬间变得更为密集，且还在不断地向着周遭散发，当结界之上再也容纳不下裂纹之后，随着又一阵的琉璃碎裂声而化作了无数火花。
　　（这一章就先短点，下一章小枝保证它长）

第五十九章（修改版）
　　“竖子，坏吾好事！”
　　鬼王气急，本来夔牛一定会被伏龙鼎收服的，可就是因为这个正道弟子的出现，鬼王宗准备了数十载的计划被尽数打断，即使他的城府再深也对叶朝起了杀心。
　　这个正道弟子必须死。
　　鬼王右手一挥手，便见有一团魔焰发出，同时伴随着恍若实质般的压力。
　　叶朝那虚弱的身体在那魔焰之下再也坚持不住而摔倒在地，也是到了此刻，他才知道他之前做的决定是多么的疯狂，不过，在想到自己阻止了鬼王收服四灵之血后，又感到了莫名的兴奋。
　　当然，他并没有忘记鬼王那道攻击是会致命的。
　　对于玄火鉴的多日把玩加上原著中关于其的记载，叶朝知道了玄火鉴的一项特殊能力，它在面对邪异之力时总是能够发挥更大的威力，只要用刚刚回好的一丝真元将之触发，那么，他有把握自己可以不死，毕竟那魔焰也不是鬼王全盛状态之下发出的。
　　至于之后，夔牛定然也恢复了一丝体力，以灵兽的骄傲自然会去攻击鬼王。
　　可是，事情的发展总是会出现一些意外。
　　“叶师兄！”
　　只见，张小凡冒着佛光冲在了他的身前，这一刻来得竟是如此得突然。
　　叶朝来不及说出自己有保命的方法，鬼王发出的魔焰便撞在了张小凡身上。
　　巨大的力量使得张小凡的身躯向着叶朝冲来，可是，他却咬牙硬生生地改变了自己倒退的轨迹。
　　在这时，一道惊讶的声音从两人身后响起，“怎么可能会是我天音寺的大梵般若？”
　　……
　　……
　　“叽喳~叽喳。”
　　万剑一看着眼前那已经出现过一次的画面，眉头一皱，道：“喂，小鸟，你就算叫的声音再大也没用的，这小子一日使用两次斩鬼神一定会有后遗症，最起码还得再睡一天……”
　　小麻雀不满地看了一眼万剑一，继续在叶朝身上又跳又叫。
　　或许小麻雀真的不凡，如万剑一所说还要昏迷一日的叶朝睁开了眼睛，他很熟练的一把将正要扑向自己的小麻雀抓在手中，深深地呼吸祖师祠堂后院的空气。
　　“师叔，回家的感觉真好”
　　万剑冷哼一声，说道：“这不是废话！”
　　听到万剑一的话，叶朝知道万师叔一定是发现了自己在一日之内使用了两次斩鬼神而动怒，不禁嘿嘿一笑，道：“师叔，弟子下次不会再这样了。”
　　听到叶朝如此说，万剑一更是来气，“不会再这样？老夫当初和你说过多少遍，斩鬼神用多了是会死人的，先不为你想想，就说老夫找你这么一个传人容易吗？”
　　听着老人气话，叶朝的眼眶微微一酸，从前世院长爷爷去世后，自己已经很久没有被长辈这么关怀了。
　　不过，他想着自己流泪以后又一定会被老人取笑，急忙放开了手中的小麻雀揉眼睛以作掩势。
　　“对了师叔，我得去三清殿找一下掌门师尊，等回来我再和您好好说一下这次下山发生的事情。”
　　万剑一点头，在萧逸才将他送到这里的时候，也说了一些流波山的事情，比如他将吸血老妖斩杀，比如田不易的弟子为了救他使出了天音寺的镇派绝学大凡般若。
　　看着叶朝走出，小麻雀在原地不满的叽喳一声后，也急忙跟着出去。
　　大黑依旧在祖师祠堂外面那颗桃树下慵懒地睡着，在那次它偷吃桃子被万剑一狠狠地教训了一顿后便从此抑制住了对桃子的贪念，看到叶朝走出后，它欢快地跑在了叶朝的身边，像是一只小狗般摇着尾巴对主人示好。
　　叶朝摸了摸它那愈发柔顺的脑袋，没有理会耳边似乎是因为吃醋不满地叫着的小麻雀，便再次向着三清殿跑去。
　　他记得小凡在救自己的时候暴露了大凡般若，而且在昏迷之前还听到有人认出，还有，这流波山结束，魔教就该入侵青云门了，苍松叛教的消息必须尽快告诉掌门。
　　……
　　三清殿内，道玄正皱着眉头问着田不易什么。
　　“张小凡是草庙村的人，这一点我们在当初草庙村被屠就已经调查清楚了，这几年他也从未下过山，可那日普泓说过，他的大凡般若已经相当于我青云门的玉清六层，这说明，他学会大凡般若的时间是在入门之前。”
　　道玄点头，道：“可是，他只是草庙村普通农户家的孩子，又是谁教会他这些？”
　　田不易叹气道：“这孩子的性子极为倔强，我在大竹峰已经逼问过他数次，可他就是不说是谁，只说自己会一力承担，不过，小凡毕竟是我大竹峰的弟子，我不会将他交给天音寺的。”
　　听着田不易所说，道玄脸上闪过一丝怒色，不过又很快被压下，“一切等后天天音寺的人来了再说。”
　　青云门位居正道之首已有千年，而天音寺与焚香谷也觊觎了此位千年，这一次因为张小凡的事件使得青云门理亏于天音寺，那天音寺必定不会放过如此好的机会来痛咬一口。
　　道玄与田不易很明白这个道理，可是，在张小凡死活不开口的情况下，他们没有任何办法去解决天音寺的刁难。

第六十章 道玄笑了
　　叶朝从门外走进，看着二位师长皆是皱着眉头沉默不语，也不好意思打破这气氛，行过一礼后便站在一边。
　　良久，田不易叹息一声，也未打招呼，眼神复杂地看了一眼叶朝便径直离开了三清殿，也是到了此时，道玄才看向叶朝。
　　“何事？”
　　对于道玄对于自己的冷漠叶朝早已习惯，再次行过一礼后，问道：“师父，张小凡一事将会如何处理？”
　　道玄冷笑一声，说道：“将他修为废掉，这一生只能活在我青云门或天音寺，终身不得见外人。”
　　“师父，废除修为？那不是让他死吗？”
　　“难道还要让他活吗？他可是掌握着天音寺的镇派绝学，天音寺的人能放过他吗？还是，将他归入天音寺，让天音寺的和尚问出他我青云门的绝学？”
　　听着道玄话语中透露出的坚决，叶朝知道，自己无论怎么说都不会让他改变这个决定，即使万师叔来了也不行，看来，只能透露一些自己知道的信息了。
　　“师父，小凡的性格我清楚，他一定没有说出是谁人传授他的大凡般若，但是，我想到一个人会有这个可能。”
　　道玄双眼骤然间变得明亮，看向叶朝，问道：“是谁？”
　　“弟子那日与宋大仁将张小凡二人送回来后，便听见了几位师弟说草庙村血案发生前曾有普智大师来访我青云门，据说，您和他还吵了一架，那么，会不会是他路过山脚传授给了小凡大凡般若？”
　　道玄回想起了那日与普智的会面，他当时他说话时似乎带着魔性，他想要佛道共融。
　　恰好，学会了大凡般若的张小凡拜入了青云门，所以道玄当即认定了叶朝的判断。
　　他再次看向叶朝，脸色依旧是如之前那般淡漠，但是那从田不易在时就皱着的眉头却是舒展了，“说的有理，你下去吧。”
　　叶朝摇头，道：“师父，弟子还有一事。”
　　“说。”
　　叶朝当然不可能直接说出苍松早在很多年前便判出青云门，因为他没有证据，到时候不管道玄信或不信都会引来猜疑，最好的办法便是做个小人偷偷的举报苍松在流波山上的行径。
　　“流波山一行苍松师叔很怪。”
　　道玄不知他提苍松干嘛，但还是问道：“怎么了？”
　　“那日田师叔重伤吸血老妖后，苍松师叔明明有能力去将之斩杀但是却选择去救被老妖打飞的田师叔，可当时我与齐昊师兄都在，接住田师叔并非难事，还有，魔教夜袭时，他与毒神缠斗，水月师叔与田师叔准备增援他时，毒神却在他的手中很轻松的逃脱，虽然他事后中毒吐血，但我感觉还是很奇怪。”
　　道玄听完，眼神变得有些怪异，对于叶朝，他近几年一直斗在暗中关注着，所以，他很清楚叶朝的为人，虽然平时大大咧咧，但绝对不是目无尊长之人。
　　“还有吗？”
　　叶朝知道，道玄并不是问他还有没有关于苍松的怪事，而是问自己还有没有什么想说的，说白了，就是在撵人走。
　　“还有，弟子在滴血洞中发现了魔教宝典天书的总纲。”
　　此刻，道玄内心即便再是淡薄若小竹峰幽潭的水面，在听到天书二字时也是泛起了波澜。
　　“你随我来。”
　　跟着道玄走入了三清殿的偏殿，这里藏着无数的道门典籍，平时道玄处理青云门事务也是在这里。
　　来到一处书案面前，道玄入座，道：“你读，我写。”
　　叶朝点头，待道玄执笔后，便开始诵读天书第一卷的内容。
　　“天地不仁，以万……”
　　随着叶朝不断地念着，道玄的心神也在不断地变化着，以叶朝与张小凡的境界都能够从当中看出其涉及的修行理念，而他已入太清，又岂能看不出？
　　甚至，他能够看到更深层次的东西，比如他看到了太极玄清道的本源，比如他想到了那柄古剑中镌刻的金色文字。
　　叶朝念完，道玄停笔。
　　道玄拿起写下的天书，看着叶朝问道：“你练了？”
　　叶朝点头。
　　“什么感觉？”
　　“体内真元的流动更加畅通了，而且破境也比之前容易了许多。”
　　道玄的唇角上涌，似乎是在笑，但又似乎不是，总之这种表情出现在他的脸上有些别扭。
　　“这一下应该没事了吧？”
　　叶朝行礼道：“没了，那弟子告退。”
　　走出偏殿，在他还未将木门闭合时，听到了里面爽朗的笑声。
　　“原来真的是在笑啊，若是师父你知道我还拿到了焚香谷的玄火鉴，到时候再给咱们青云山添上个超级大阵，你还不得笑死？”叶朝嘀咕着，走出了三清殿。
　　这刚一出门，便遇到了回归的萧逸才，刚好，省得专门找他去询问在自己昏迷后发生的事情了。
　　“叶师弟，你的身体无碍了？”
　　叶朝点头，道：“那日昏迷只是因为力竭导致了神魂之力消耗严重才昏迷的，现在基本无碍，不过，大师兄，在我昏迷之后流波山上发生了些什么？”
　　听到叶朝如此发问，萧逸才脸上顿显复杂之色，说道：“那日，你与张师弟先后冲破魔教妖人的拦截后不久，便有天音寺的普泓大师赶来增援，我们与他说明情况后，大师便飞向了山巅，结果刚好看到了张师弟使用大凡般若。至于之后，由于普泓大师的到来，加上一边虎视眈眈的夔牛异兽，魔教之人便撤走了，因为小凡的事，我们也并未追击。”
　　“师兄，那夔牛后来怎么样了？”
　　“它好像对你的剑很感兴趣，在鬼王宗之人走后一直不肯离去，直到我们撤离它才跳入海中不知所踪。”
　　看来，碎玉剑和夔牛似乎真的有什么联系，以后有机会倒是可以再去一次流波山。

第六十一章 审讯
　　抓着小麻雀不让他太过吵闹，摸着大黑的脑袋，在碧水潭边和灵尊聊了聊后，叶朝回到了祖师祠堂后院。
　　也是回到这里，叶朝才能不去想除了生活以外的事，和老人一边喝酒一边聊姑娘，听着埋头苦吃的小麻雀不时地发出愉快的叽喳声，再看看一边对着天空发呆的大黑，舒服。
　　“你是说，你把人家焚香谷的镇派神器玄火鉴给拿了？”万剑一将手中酒杯狠狠地砸在了桌上。
　　叶朝嘿嘿一笑，从怀中掏出玄火鉴递给万剑一，道：“师叔，来，请您把玩一番。”
　　万剑一接过仔细地摸索，输送一丝真元后便见一束火苗飞了出去，刚好，那火苗落在了大黑的尾巴上。
　　大黑吃痛，急忙跳出院墙之外去寻找水源灭火。
　　“你小子，不光找到了魔教失传已久的第一卷天书，而且还得到了焚香谷的玄火鉴，这运气真好，都让老夫我羡慕了。”
　　“不过，以后这东西可不敢乱用，若让焚香谷的人知道了，那可是会引发麻烦的。”
　　说完，万剑一又将玄火鉴还给了叶朝。
　　感受到玄火鉴气息的小麻雀是极度不满的，为什么叶朝就那么的喜欢往怀中塞东西，那次在北原塞了一个小铃铛，而这一次回来除了又多了个小铃铛外竟然还多了一个那散发着火气的破东西。
　　它抬起了自己那沾着满是米粒的脑袋不满地看了一眼叶朝，不过在想到自己的抗议从来没有效果后，又去埋头苦吃。
　　……
　　……
　　两日后的清晨，叶朝与万剑一说了几句话后，将一脸不情愿的小麻雀留在了祠堂，便向着三清殿走去。
　　今日，通天峰那里注定会有一场厮杀，一场可以改变正魔局势的厮杀。
　　叶朝没有告诉道玄今日魔教极有可能会入侵青云山，因为他没有机会也没有找到让道玄相信的机会。
　　不过，若是魔教入山，现今青云山的局面与原著已经有了很大的不同，比如万剑一已经突破太清，比如本应让普泓重伤的周隐死在了流波山，比如，自己会看住苍松，绝对不会让他有使出七尾蜈蚣的机会。
　　这样，即使道玄不请出诛仙剑，那正道的胜算也会极大。
　　……
　　三清殿中，各脉的首座与天音寺中人已经集齐，或许是因为周隐的死，也或许是因为魔教并不准备在今日入侵青云门，所以，三清殿中并没有所谓的焚香谷中人。
　　叶朝很担忧道玄没有将自己那日所说听进去，为了防止意外，他站在了道玄的身边。
　　此刻，张小凡已经跪在了大殿的中央，天音寺长老普空正在一脸怒容地指着他说着什么。
　　“你一青云弟子，是如何学会我天音寺的大凡般若的？”
　　面对自己的师长与掌门张小凡都未曾说出是谁，更何况是他从未见过的普空。
　　他抬头看着自己面前那位面色狰狞的和尚，倔强地说道：“无论天音寺怎么处决我，我都会接受。”
　　对于普空来说，张小凡一个未入上清的青云门弟子会不会大凡般若是无所谓的，关键是必须要清楚是谁泄露的大梵般若。
　　可是张小凡那一番话明显就不愿意说出那人，而且看着道玄与田不易的脸色，显然他们也未问出是谁。
　　这不禁让易怒的普空更加地愤怒，他怒视着张小凡，用出了天音寺的审讯秘法。
　　张小凡没有抵抗，因为他答应过普智永远不会说出那日之事，也清楚大凡般若暴露后会引发什么样的争端，所以在进入三清殿后，他便存着求死之心。
　　他就是这样一个倔强的人，不，或者也可以说他是一个视承诺高于一切的人，即使是死亡也不能阻止他遵守承诺。
　　他感觉自己就像被一座大山压着，不能动弹，不能呼吸，或许，这就是快要死去的感觉吧？
　　不过，死了也好，那样就不用再替普智师父保守秘密，不用看着师姐嫁给他人，师父看不见自己或许还会开心一点，而且，惊羽他天资那么好，将来一定能够为草庙村的村民报仇的。
　　天音寺的僧人中，普泓与法相低下了头，他们不敢去看那位可怜又倔强的青云门弟子，因为，他们不想说出真相，不想天音寺承受草庙村一百多口村民的业力，而且张小凡死了，这个真相便一定可以永远地隐藏下去。
　　但这里终究不是天音寺，张小凡是学了他们天音寺的绝学，可他终究是青云门的人，在场的青云门众人又怎么可能任由普空用秘法将小凡镇死？
　　田不易夫妇已经起身，一脸平静的道玄脸上多出了怒色，青云门众弟子都握紧了手中的剑柄。
　　却在这时，一位穿着满身泥土的青年出现在了殿中，他哼着歌谣迈着蹒跚的步伐，好奇地看着所有的人。
　　没有人会想到那个草庙村的疯子会出现在这里，加之普空对小凡施压惹人气愤，竟是没有一人出来阻拦，任由他就这么走着。
　　直到，走到了小凡面前，看到了一脸狰狞的普空。
　　“啊!”
　　他发出了一声撕心裂肺的尖叫，脸色在瞬间变成苍白，随后身体像是被抽空了力量一般软瘫在地，他颤颤巍巍地指着普空，大喊道：“鬼啊…鬼啊……”
　　所有人都被王二叔的样子惊呆了，就连一脸怒容的普空都呆在了那里，他收回了释放在小凡身上的秘法，一脸不解地看向了道玄。
　　为什么青云门能够出现一个疯子？而且还是在这种场合下？
　　道玄若有所思地看了一眼身旁的叶朝，正要做出解释，王二叔却又一次的嘶吼了起来。
　　“鬼啊…鬼啊，是你杀的人，求求你……求求你不要杀我……”
　　大殿中的人开始惊讶，为什么一个疯子会求着天音寺的普空不要杀人？

第六十二章 事情的真相
　　王二叔的话就像是一道惊雷辟在了张小凡的耳边，让他震撼，让他不敢相信。
　　为什么，王二叔会求普空不要杀他？
　　而今，他早已不是那个刚上山时的懵懂孩童了，他知道，能够进入青云门修行这是一个比天还大的机缘，可他张小凡只是一个平常农户家的儿子，凭什么能够进山？而且，还是在学会大凡般若的情况下？
　　他想到了当时普智传授自己大凡般若时眼神流露出的魔性，想到了草庙村村民们死后的惨象。
　　噬魂不知在何时亮起了青光，他的眼睛也不知在何时变成了血红，他紧盯着普空，声音沙哑地问道：“他，为何会如此说？”
　　普空失神，他不知道这个之前还在自己秘法压迫下颤颤巍巍的青云门弟子为何在一瞬间便拥有了如此凌厉的眼神，他也来不及去愤怒，因为，他感觉到了来自身后道玄那恐怖威压。
　　“我不知道。”
　　道玄泛起了冷笑，从王二叔开始指着普空求饶的时候，他便想通了一切，看着在一边依旧是低头不语的普泓，说道：“普泓方丈，现在该你解释一下了吧？”
　　听着道玄的话，所有人都是看向了沉默不语的普泓。
　　普泓暗叹一声，知道那个秘密终究是保不住了，站起身，看向了小凡，道：“阿弥陀佛，其实张施主的大凡般若是我天音寺普智所传。”
　　听到他说到此处，因为张小凡在殿上被压而早已愤怒不堪地曾书书起身怒问：“既然大师知道是谁所传，那你们为何还这么咄咄逼人地来我青云门问罪？”
　　经由曾书书这么一问，在场的青云门弟子变得嘈杂起来，是啊，他们天音寺的人知道是谁却非要来问罪，这不就是贼喊捉贼吗？
　　“阿弥陀佛，此事是我天音寺的不对，老衲在此向诸位赔罪。”
　　说完，普泓对着青云门的长老鞠了一躬，对着青云门弟子又是鞠了一躬。
　　天音寺主持，又是正道三大高手之一，能够做到如此已是不易，大殿中青云门弟子们的不满也在这之下消散。
　　不过，他还是没有解释，王二叔异常的原因。
　　“那王二叔为什么会认为是普空杀的人？”
　　普泓低头，诵念一声佛号之后，看向了道玄，说道：“普智师弟当日在道玄师兄这里被拒后便准备下山回天音寺，可是，在草庙村休憩时，却出现了一个黑衣人，那人先是以林惊羽小施主为质骗得师弟中了那七尾蜈蚣之毒，
　　而后用毒血幡缠斗，最后更是用出了神雷御剑真诀将普智师弟他重伤……”
　　说到这里，道玄眉头一皱，青云门的神雷御剑真诀非修炼太极玄清道之人不可用，而能够使用此重伤普智的在青云门都没有几人，可是，那人还有毒物七尾蜈蚣与毒血幡，这怎么可能？
　　“不可能！”
　　普泓又道：“道玄师兄勿急，且听我讲完。”
　　道玄到底是一教掌门，很快将心中的波澜抚平，看了一眼周围那些激动的首座们便坐了回去，点头示意普泓继续说下去。
　　“重伤之下的普智师弟知道自己没有多少时间可活，便吞下了一粒奇人相赠的三日必死丸，而他对于参悟长生大道的执念颇深，看着那时的张施主与林施主后，便想着让他们学会会大梵般若再拜入青云门中修行太极玄清道。”
　　听到此，田不易起身问道：“那意思是林惊羽也会大梵般若了？”
　　普泓摇头，道：“可当时普智师弟又想着，以林惊羽施主的资质必然要受到青云门高层重视，被发现修行大凡般若的可能性极高，所以，只传授了张施主一人，待张施主学会之后，那只剩下了如何能够将他送入青云门修行。”
　　张小凡的眼神中血芒更甚，他不知何时已经握住了那根烧火棍，他看着普泓，怒吼着，“所以，他便杀了我草庙村的所有人？”
　　普泓沉默，场间的人也开始沉默。
　　良久，普泓说道：“师弟他因为多年镇压魔教凶物嗜血珠而染上了邪性，加之临死执念极深，所以，为了让你拜入青云门，草庙村的惨案确实是他造成的。”
　　听到这样的回答后，张小凡终是没有忍住而流出了泪水，那泪水的颜色与他的眼睛一般通红。
　　他虽然猜到了原因，但是，他是多么的希望有人能够证明自己的猜测是假的，可是……
　　他为了普智遵守着诺言，面对着师父的逼问，面对着掌门的逼问，他都没有松口过，可是，可是这样的坚持却是换回了这般结果。
　　结果为什么是这样的？不应该是这样的啊！
　　他跪在地上撕心裂肺地哭着，吼着，就仿佛回到了当年他看着自己父母的尸体时那般。
　　没有人出来提醒他这是在三清殿，这样的行为是对于三清的大不敬，因为他们也悲伤，为发生在张小凡身上的故事悲伤。
　　一声拔剑声响起，林惊羽冲出了龙首峰弟子们的所在，他走在了张小凡身边，用剑指着天音寺的人，沉默不语。
　　普泓双手合十，对着两人再是鞠了一躬，道：“他死了，回到天音寺后与我讲述了这些便死了。”
　　道玄又一次的站起，看着普泓问道：“你刚才说过，普智是因为镇压嗜血珠才沾染的魔性，现在你说他死了，那嗜血珠又在何处？”
　　普泓指向了张小凡手中的噬魂，道：“当年师弟他曾经将被封印的嗜血珠交给了张施主并吩咐他寻一个深崖扔下，以张施主的重情的性格，定然没有如此，而在这跟棍子那暗红的地方，应该便是嗜血珠了。”
　　道玄惊讶，在七脉会武的时候他就与田不易说过此宝，当初张小凡也解释过这是在偶然间血炼而成的，而他们还疑惑，张小凡是如何学会这魔教的血炼之法。
　　那么现在，有嗜血珠的存在便可以说的通了。
　　当然，失神的不止是道玄，草庙村血案的真相与张小凡拥有嗜血珠这两个消息也足够让殿中所有人失神了，所以，没有人看到苍松的眼神变得阴暗，也没有人发现他的手不知何时缩回到了袖中。

第六十三章 血溅通天峰
　　一条狰狞如小儿臂膀般粗的蜈蚣悄无声息地飞向了道玄的背后，它那闪烁着黑芒的螯让人毫不怀疑它拥有的剧毒。
　　而此时，道玄依旧没有发觉。
　　看着离道玄越来越近得七尾蜈蚣，苍松的脸上多出了阴谋即将得逞的得意之色。
　　可就在这时，一道拔剑之声响起，便见有一道银光闪烁，那七尾蜈蚣直接被拦腰斩断。
　　在所有人都失神的时候出现一道银光，即使那银光再是微弱，众人也不由得看向了那处。
　　苍松一脸惊愕，叶朝冷冷地持剑注视着苍松，被斩成两两段的七尾蜈蚣拼命地扭动着自己的身躯。
　　道玄看向苍松，想到了之前叶朝在偏殿时与自己所说的话，又想到了普泓提到过与普智激斗的黑衣人，不禁大怒道：“苍松，你疯了？”
　　苍松想不明白，明明一脸失神的叶朝为什么可以捕捉到七尾蜈蚣的轨迹，要知道，在场境界最高的道玄都没有感应到。
　　不过在听到道玄的问话后，他知道，今日再也没有机会去暗算道玄了。
　　“我疯了？嗯，确实是疯了，早在一百年前就疯了。”
　　“为什么？”
　　听到道玄的再次发问，苍松竟是笑了起来，“你问我为什么，那我想问一问，你为什么不饶他一命？”
　　“那晚我像是一条狗一般跪在你面前求你饶他，可第二天行刑的时候，你还是没有留情，难道，青云门掌门的位子就这么好？”
　　“既然你想当掌门，那么我就毁了青云门！”
　　听着苍松说着如此大逆不道的话，道玄终是没有再忍心中的怒火，对着苍松拍出一掌。
　　在那一掌之下，他毫无反抗之力地被拍飞在地。
　　他的嘴角不住地留着鲜血，但是，那从被发现后就一直癫狂的眼神却未改变一丝，他颤颤巍巍地起身，指着道玄，指着那些眼神复杂的首座，道：“你们这些伪君子，今日都要死在这里，哈哈哈，哈哈哈……”
　　苍松确实如他所说，疯了。
　　三清殿外，似乎是在相应他的话，竟是出现了数道散发着强大气息的人影，随后，一阵喊杀之声便传入到了殿中。
　　道玄看着狂笑不止的苍松，怒问道：“你，做了什么？”
　　“做了什么，当然是勾结我们魔教妖人来攻打你们青云门。”
　　说话之人是不知何时来到大殿门口的鬼王，在他的周边，站着三位气势并不逊于他的人，长生堂玉阳子，万毒门毒神，合欢派三妙仙子。
　　“呵呵，你们魔教四大派的掌门都到齐了，可真是看得起我青云门呐。”
　　玉阳子看着一脸怒色的道玄也开始了狂笑，“道玄，没有想到吧，你的苍松师弟会背叛青云门，而且，我们这么顺利的来到你通天峰，也是多亏了苍松，对了，再提醒你一下，此刻其它的像是什么大竹峰小竹峰的，估计已经血流成河了。”
　　道玄听闻后不禁握紧了双拳，他看向一脸不可置信的普泓道：“普泓方丈，今日是我青云门之事，你们天音寺只管离去便可。”
　　虽然天音寺很想取代青云门在正道的地位，但是，在这种大敌当前的时候，普泓怎可退缩，他摇头，坚决道：“今日天音寺与青云门共进退。”
　　道玄大叫一声好字，拔出背后仙剑，看向了青云门众人，“诸位长老弟子们听令，且随本尊殿外斩魔！”
　　只是简单的一句话，殿中青云门中人便像是人间军队那般整齐地拔出长剑，跟随着道玄身影冲向了殿外。
　　一边，受到了青云门众人的感染，再看着普泓毫不犹豫地冲向魔教之人后，天音寺所来的弟子们皆是诵念佛号也同是毫不畏惧地跟着青云门弟子冲杀。
　　此时的气氛很是感染人心，即使是刚刚经历了别人无可想象的大变的张小凡与林惊羽二人都开始唤醒法宝欲要冲杀，在这时，叶朝来到了二人身边，一脸严肃地说道：“一会儿我将掩护你们冲杀，在冲出包围后莫要贪战，请出在祖师祠堂的老人来此，不然我青云门定然会在此战中一蹶不振。”
　　张小凡与林惊羽不知叶朝为何如此说，但见他脸上那严肃的神情也没有过多疑问地跟在了他的身边而冲向殿外。
　　殿外，或许是因为此刻的三清殿太过吵闹，亦或者灵尊的神觉太过强大，碧水潭面生出了一道水柱，它翻腾着，它身上的阴灵嘶吼着。
　　一声异兽吼叫过后，那水柱直接冲向了叫嚣的魔教阵营中。
　　魔教中人何曾见过如此灵兽，又何曾见过如此汹涌不可挡的攻击，他们在这水柱下竟然忘记了躲闪，忘记了反抗。
　　他们的皮肉在接触到水柱的一瞬间，就被之上的阴灵咬住，又因为水中所蕴含的某种异力，他们的皮肉以肉眼可见的速度退化着，当水柱冲击而过后，便剩下了一地的白骨。
　　玉阳子回头一看那惨象，知道必须要有人去控住青云门那头异兽，不然不用这些青云门弟子，光是那异兽便可将这通天峰上的圣教弟子灭杀。
　　“三妙，按照之前的计划行事。”
　　三妙仙子点头，转而飞向了从碧水潭边飞来的异兽，只不过，她走时的表情似乎是在嘲讽。
　　玉阳子说完，在殿内的青云门与天音寺的人终于冲了出来。
　　当然，魔教的高层来的并不只有这四大宗主，还有各派的长老与魔教散修，像是四大圣使，端木老魔，百毒子等等都在此中。
　　自那次魔教在青云山惨败后又被青云门五人组打到老巢之后，魔教之人已经压抑了百年，或许=是怨恨，或是仇恨，也或是不甘，但在这一刻，那些情绪纷纷化作了悍勇，他们不畏生死地向着青云门弟子挥下了屠刀。
　　所以，也只是在片刻之后，三清殿外那白玉石铺就的地板便尽是鲜血。
　　叶朝带着张小凡与林惊羽向着外围冲杀，可是，这一次而来的魔教之人实力比在流波山所遇到的强了数倍，而且多是悍不畏死，他们欲是杀的凶狠，身边围住的敌人便越多。

第六十四章 血溅通天峰（二）
　　扭头看向了在鬼王与玉阳子夹击下落入下风的师父，叶朝很怕他在重伤后像原著那般请出诛仙剑，虽然这会让青云门获得大胜，但是，他也会被诛仙剑的戾气所染，不免要步入天成子的后尘。
　　“张师弟，林师弟，你们护我后背！”
　　说完，他不再去管身后魔教中人那悍不畏死的攻击，而是看向前方迎来的敌人，他舞动手中长剑，被鲜血染红的衣袖在空中留下道道轨迹。
　　似乎有雪花飘落，又似乎有寒风渐起。
　　（万里飘雪剑诀的灵感是来自于一本仙侠小说中的一招，记得名字是叫飘雪拔剑式，只是忘记那本书叫什么了，看过的书友们一定要评论出来昂！）
　　“九霄寒气，天凝地闭，引而为雪，肃杀世间。”
　　在他念动口诀后的刹那间，一道蓝光剑气自碎玉剑中横斩而出，寒风凌厉，霜雪化成了刀剑。
　　面对着如此剑诀，那些悍不畏死的眼神终于有了动摇，但为时已晚，恐怖的寒力将他们冰封，锋锐的剑气将他们劈碎。
　　而那若铁桶般的包围圈在这一剑之下也终于出现了豁口。
　　“张师弟，林师弟，你们速去!”
　　听到叶朝如此急切的声音，张小凡林惊羽相互对视一眼，果断地从那豁口冲出。
　　叶朝持剑，再是向着身后厮杀而去。
　　而此时，没有人注意到，那端木老魔在扭断一位小竹峰弟子的脖子后，跟在了小凡二人的身后。
　　再是胆小的人，当他周边的尽是红色的血液之后，他也会变得疯狂，变得悍不畏死，此时，除了魔教中人之外，那些正道中人的眼中似乎也只剩下了杀戮。
　　而这世间的势力永远不可能平衡，就像叶朝在这些精锐的魔教弟子中无人可当，就像道玄在鬼王与玉阳子的手下只能苦苦支撑。
　　青龙看着自己面前那颤颤巍巍的天云道人，摇头道：“你的气海已经被我所破，只要你认输，我可以饶你一命。”
　　天云道人摇头，艰难地将剑指向了他。
　　“记得当年青叶祖师留下了一条祖训，凡我青云弟子，都应像是一柄剑，即使百折但却不挠，而我天云子又怎可忘记祖师遗训？青龙，来战！”
　　看着明明就要倒地的天云子却依旧要像是一颗孤松而站着，青龙的眼神中露出了赞赏之色道：“那青龙恭送天云道长。”
　　说完，一道青光穿透了天云道人的胸膛。
　　商正梁的眼睛变成了惨绿，他的胸膛不知被何种利器所伤多出了一道深可见骨的爪痕，他已是强弩之末，但是他和天云道人一般，眼神中从未有过一丝对于死亡的恐惧。
　　白虎与百毒子相视一眼，两人点头同时冲向了商正梁。
　　商正梁想要挥剑抵挡，可是，百毒子的毒抽干了他的真元，鲜血的流逝抽干了他的体力，这一挥，太慢。
　　白虎那可撕裂钢铁的铁爪穿过了他的腹部，百毒子那散发着浓郁绿色的手掌印在了他的胸膛。
　　“当年你们侵入圣殿的人终究是要偿还因果的。”
　　说完，百毒子抬脚欲要在商正梁的尸体上踩上两脚，却在这时，商正梁的眼睛猛然睁开，那紧握着的长剑刺进了他的心口。
　　……
　　去往祖师祠堂的路上。
　　张小凡看了一眼林惊羽，抹掉嘴角的血迹后又一次地冲向了端木老魔。
　　作为张小凡的玩伴，林惊羽读懂了他那一眼的意思，他是想要拖住老魔，而后留出机会让自己去祖师祠堂。
　　在林惊羽看来，张小凡是他在这个世界上唯一的亲人，所以他绝对不愿留张小凡一个人去面对危险，可是，他又想到了叶朝之前所说，如果不去祖师祠堂，青云门会一蹶不振。
　　做出一个不会两全其美的决定很难，在很短的时间内做出不会两全其美的决定更难，而且，在做决定的时候很折磨人。
　　林惊羽嘶吼一声，抱起斩龙剑向前冲去，只不过，他的方向并不是端木老魔。
　　端木老魔看了一眼逃掉的林惊羽，随后又很轻松地躲过张小凡烧火棍的攻击。
　　他没有想追林惊羽的想法，因为张小凡手中的法宝对他更有诱惑力，而且，现在三清殿那边陷入了苦战，林惊羽的斩龙剑迟早也会是他的。
　　“喂，青云门的小子，你的同伴已经弃你而去，现在只剩下你我了，不如将你手中法宝给我，到时候由我介绍你去鬼王宗，以你的能力，想必一定会得到鬼王大力栽培，关键是现在你不用死，怎么样？”
　　端木老祖本来和鬼王宗是没有交流的，但他在流波山一战遁走后却是遇到了鬼王宗之人。
　　当时鬼王并没有落井下石，在与他相谈之后，反而给了他一粒鬼先生的神药，所以他成为了鬼王宗的长老，所以，他敢来青云门参加大战。
　　张小凡啐了一口，道：“老魔，你休想！”
　　林惊羽跑的很快，即使他的鞋子早已溃烂而双脚磨出了鲜血，但是他依旧没有减缓速度，因为只有这样，才能很快地赶到祖师祠堂，小凡才可以不用死。如果，小凡死了，他永远不会原谅自己。
　　他不断地暗骂着，为什么自己跑的这么慢？为什么祖师祠堂离三清殿那么远？
　　不知多久之后，他再也感觉不到了双脚之上传来的痛感，那双腿处的酸痛似乎也不见了，他想着，这或许是老天爷在帮他，应该可以再快了。
　　可是，就在他产生这个想法之后，他的身躯却是因为失去平衡而飞了出去，他倒地，想要再跑却没有力量去起身，他抬头，看到了一颗桃树和一面枣红色的大门。
　　“魔教中人攻入三清殿，求前辈出手！”
　　“魔教中人攻入三清殿，求前辈出手！”
　　……
　　林惊羽不知喊了多少句，直到一道威严的声音在他耳边响起。
　　“拿你的斩龙剑一用。”
　　张小凡在地上不断地吐着鲜血，他紧握着烧火棍想要起身，但因为重伤的身体却只能在原地挣扎。
　　也是，即使他烧火棍是集合了天下间最凶悍的两个法宝，即使他佛道双修，那又怎么可能会是上清境界的老魔头端木的对手？
　　强者永远是令人尊敬的，而强又可以分为多个方面，杀了很多人的人可以被称为强者，在金碧辉煌的龙椅上咳血的帝王也可以被成为强者，宁死不屈的商正梁是强者，临死前刺死百毒子的商正梁也是强者。
　　躺在地上吐血不止的张小凡同样是强者，端木老魔自认为自己做不到这一点，所以，他佩服，甚至他在想，或许，这便是青云门能够统领正道的一个原因。
　　所以，他不愿再去折磨这个倔强的青云门弟子。
　　“青云门小子，我知道你们青云门很多人，但是，让我佩服的不多，你算是一个，所以，安心的死吧。”
　　说完，端木老魔便打出了一团黑雾。
　　他的脑海中出现了自己拿着嗜血珠纵横魔教的画面，想到了自己将碣石山的道统发扬光大，那丑陋的脸上不禁露出了笑容。
　　可是，在下一瞬，他的笑容便消失了，因为，他的面前出现了一个人。
　　对于这个人，他不陌生，任何一个魔教中人都不陌生。
　　“你是万……”
　　端木老魔没有说完，因为那人手中的斩龙剑已经划过他的咽喉。
　　……
　　鬼王修行了幽姬自滴血洞取回的天书第一卷后，便入了太清，加上有着上清巅峰的玉阳子，在与道玄交战的时候便一直占着上风。
　　而此刻的道玄也不复之前的威严，因为极险的争斗，他那梳得一丝不苟得发髻早已松散，那一尘不染的玄青色道袍也出现了道道血迹。
　　他看到了到了商正梁与天云道人的死，也看到了倒在地上的那几位通天峰长老，他很想请出诛仙剑将这些魔教妖人打退，但是，他又害怕自己会成为当年师父那般。
　　玉阳子看着狼狈的道玄，又是张狂的笑了起来，“道玄，有我与鬼王在此，你今日必败，不如这样吧，你将诛仙剑给我们，我们便放过你，甚至放过你们青云门也不是不可能。”
　　对于玉阳子的话，道玄不屑地一笑，他看着玉阳子，道：“就凭你们魔教妖人也敢染指我青云门至宝？简直找死。”
　　玉阳子在魔教一脉中辈份极高，又因为长生堂常年位居于蛮荒深处的圣殿周边，所以他向来自大，也是因为他的自大，长生堂在魔教四大宗门中并不受待见。
　　听闻道玄的话，玉阳子气急，御起法宝阴阳镜再次攻向道玄。
　　一边鬼王对于玉阳子这一系列自取其辱的行为不禁摇头，作为正道领袖的道玄怎么可能会将诛仙剑送出，而且，在这通天峰上，拥有诛仙剑的道玄又怎么可能会败？不过再想，若不是他的狂傲，也不会这么轻易地入了这个局？
　　不过，这玉阳子虽然自大，但也并非是毫无头脑之辈，为了防止他生出警觉，鬼王也不会让他单独面对道玄。

第六十五章 万师叔，你终于来了
　　阴阳镜打出一道神光，接着，一道莫名的道韵便笼罩在了三清殿周遭，那无形的虚空似乎出现了涟漪，无数碎裂的砖石在这之下直接化为了粉尘。
　　道玄神色严肃，这玉阳子不愧是当今魔教辈份最高一人，单这一身修为放在青云门，除却自己与万剑一，怕是没有人会是他的对手。
　　道玄手挥长剑，那本来明亮的天幕因为他的剑而黯淡，似乎因为黯淡，天空之上出现了七颗明星。
　　眼见红白光束而来，他以手中之剑对着虚空连点七下，只见有七道星辉瞬间上落入了他的剑上，他再是斩剑，便有银河临世，北斗伏魔的异象横生。
　　莫名道韵被异象吞噬，红白相间的神光被银河冲散，阴阳镜的光芒一黯，玉阳子的身躯直接倒飞，他差异地看着道玄，不可置信道：“这不是七星剑诀!”
　　“是，也不是！”
　　道玄在说话的同时，手中之剑并未停留，竟是想着趁此时机先将玉阳子斩杀，可是，鬼王又怎么可能容许？
　　一尊似乎燃烧着紫色魔焰的大鼎截断了道玄斩出异象，而后，鬼王不知从何处取出一柄朴刀飞到空中力劈而下。
　　那一刀，是一座山，也是一条河，在它的面前，那高大雄壮的河阳城南门似乎都能被劈碎，尽是山石的空桑山也都能被斩开。
　　万里无云，苍天失色。
　　面对这一刀，道玄的内心依旧古井无波，他的脚步再是变换，天幕之上那快要暗淡的明星在这一刻又是亮起。
　　星芒降下的速度要比鬼王落刀要快，待道玄手中之剑尽是星辉后他使出一式崩剑，随后，刀剑相交。
　　银河再起，它翻涌着，自下而上欲要崩塌那座山那条河，而山河变换磨碎星力，竟是未被银河所阻分毫。
　　一声剑断之声响起，银河四散化作星辉。
　　鬼王之刀毫不留情的划过了道玄胸口，即使早已想到此刻的道玄准备好了太极图防御，但依旧被刀上的锋锐之息所割。
　　鲜红的鲜血迅速染红了道玄的衣襟，而道玄恍若未觉，持着断剑依旧冷眼的看着鬼王。
　　双拳一定难敌四手，本来鬼王就与道玄实力相差无多，再加上一位并不弱的玉阳子，如今他受此重伤并不稀奇，再一个，他选择之前压制玉阳子时出现这种局面便已是必然。
　　“道玄，你还不请出诛仙剑吗？”
　　道玄比任何人都清楚诛仙剑的恐怖，所以，不到万不得已的情况下，他不会用诛仙剑，而现在，还不到那万不得已的时机。
　　还未等道玄回话，那在原地调息的玉阳子竟又一次的用阴阳镜打出神光，他无法容忍在这场争斗中只有鬼王给道玄留下重伤。
　　即使他很清楚鬼王早已破境。
　　比之前要强大数倍的红白神光再现，而这次伴随而来的莫名道韵出现后竟然直接是让道玄的身影出现了一丝佝偻。
　　一边的鬼王对于玉阳子更加的不屑，只是为了争上一口气，竟然在这场必胜的战斗中用出了他长生堂的秘法。
　　忽然，他像是感觉到了什么，再次向着道玄看去时，那里竟多出了一道人影。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”
　　这一道声音是多么的熟悉，那一道碧绿的穹光是多么的耀眼，那些交战着的正魔长老们像是约定好一般停下了相互间的攻伐而看向了那处。
　　一袭白衣，一剑斩龙。
　　这不是幻觉，因为那道充满着有我无敌的剑意只有那个人会，那充满着骄傲的声音经过再多的岁月也没有改变。
　　万剑一竟然没死！
　　万师兄他真的活着！
　　玉阳子再次地看到了那道身影，有愤怒，有疑惑，又激动，也有恐惧，所以他的双手不由自主地颤抖起来，脑海中不由得浮现出了当年在蛮荒圣殿的画面。
　　可是，那道碧绿的光就那么地斩开了似乎可封锁天地的阴阳镜神光，又那么疾速地来到了他的面前。
　　鬼王很清楚一百年前发生在青云门的那件大事，所以，他从来没有认为万剑一会活着，可是，今日万剑一就是那么的出现了，也怪不得，道玄他重伤都不愿使用诛仙剑。
　　就在他失神的这一瞬间，斩龙剑发出的剑气已然来到了玉阳子身前，待他反应过来之后，那剑已经将玉阳子斩开。
　　这是魔教顶级大派的长生堂堂主，竟然就这么被万剑一斩了？
　　这一剑直接让魔教中人胆寒，也让他们想起了当年在蛮荒圣殿中疯狂杀戮的白衣身影，不管之前他们有多么坚定的决心，但在这一剑之下，尽数化为了乌有。
　　很多长老开始了逃跑，那些不知情的弟子们想到那一剑的威力后也开始了逃跑。
　　……
　　在七脉会武之后水月便知道万剑一未死，可是，当那道身影真正的出现后，她还是没能忍住心中的激动而流出了泪水。
　　或许流出泪水的不止是水月。
　　当年跪在道玄面前为万剑一求情的又何止是苍松一人？
　　“为什么？”“为什么？”
　　苍松从三清殿中颤颤巍巍地走出，他指着道玄，指着万剑一怒声问着。
　　他背叛了养育自己长大的青云门为的是什么？他曾屠杀数百人祭炼毒血幡为的又是什么？
　　还不是他万剑一，而今在大错铸成之后，万剑一竟然活了。
　　当一个人为了某件事或人背叛了自己的信仰之后，突然间发现背叛自己的信仰毫无意义，那么，这一定是要比死还要痛苦的。
　　所有人都因为万剑一的出现而心绪大动着，所以，似乎没有人发现一位水绿色的身影正扶着张小凡向着三清殿走来。
　　“张小凡，你身兼佛道二宗的功法，无论如何都不会有什么好的下场，所以，你最好跟我去鬼王宗，只有到了那里，你才能活下去。”
　　张小凡又何尝不知碧瑶所说是真，但是，他从那年向着田不易叩首时就认定为自己此生就是青云门的人，怎么可能会因为死就判出青云门？
　　（这章写得很累，但是效果却不是那么的好，所以，求大家千万别喷，可以提意见的。）

第六十六章 战终
　　“碧瑶，我们已经快要到达三清殿范围了，而且，我也可以走了，为了不引起不必要的麻烦，你还是赶紧找到你们鬼王宗的人离开三清殿吧。”
　　碧瑶摇头，很是坚定地说道：“我就知道你不会答应我的话，所以，我就是要扶着你，让所有正道之人都知道你与我这个魔教妖女有染，这样，你就有理由去我鬼王宗了。”
　　张小凡听到碧瑶的话，连忙开始挣扎，但是，被端木老魔重伤的他想要挣扎却怎么也离不开碧瑶的魔爪。
　　此时，他们没有发现，站在万剑一身后的道玄看到了他们。
　　由于萧逸才卧底魔教数年，道玄自然是清楚了魔教各大天才人物的容貌，对于碧瑶，即使他离得很远，便也一眼认了出来。
　　而张小凡，他不得不承认当年在三清殿上看走眼了，一个同时修炼太极玄清道与大凡般若的人在短短六年就已经进入玉清六层之境，先不说别的，单是一门到了六层，放眼整个青云门这也是上上之资，当然，他并不清楚叶朝传授了小凡第一卷天书。
　　“他的身上有着邪物嗜血珠，现在又与鬼王宗妖女走得这么近，万一他日后叛出我青云门，那会是青云门的灾难，此子，不可留！”
　　道玄知道张小凡是一个很倔强的人，但他更清楚一个人的倔强并不真如一块石头那般不可改变，或许是因为情，或许是因为利益，再或许是因为时间。
　　或许，张小凡没有嗜血珠，今日没有发生苍松的叛变，道玄会赌张小凡这一生都不会判出青云门。
　　可是他忘不了当年天成子被诛仙剑戾气加身后的变化，也不会忘记今日在三清殿中苍松那张扭曲的脸。
　　……
　　一边，虽然碧瑶说着想让所有人都看到她与小凡在一起，但是，在接近三清殿后，她还是松开了小凡，因为，她不愿意做任何一件让张小凡不喜的事情。
　　可是，她又很害怕那些还未撤走的魔教弟子或是那些虚伪的天音寺和尚伤他，所以，她并没有离开他太远。
　　张小凡向着大殿门口处走着，因为在所有真相大白后他要给掌门给师父道歉，还有，他想去一趟天音寺，当着天音寺的众人废掉大凡般若。
　　可是，他看到了道玄看向他的眼神，也感应到了当中蕴含的杀意，随后，他看到了从道玄手中激射而来的断剑。
　　此刻，他忘记了躲避，忘记了反抗，脑海只留了一片空白。
　　那剑飞快，也出乎人意料，谁也没有想到身受重伤的道玄掌门会在这魔教退兵之际去杀人。
　　眨眼之间，那柄断剑距离张小凡便不到五丈，虽然在它之上的星辉是那么的黯淡，银河异象似乎也会下一秒便消散，但是，它绝对能够杀死张小凡。
　　碧瑶一直在替小凡注视着周遭，所以，当所有人都没有看见那一剑或是对于那一剑没有做出反应的时候，她动了。
　　她没有想到什么，比如那剑很强很快小凡躲不过中了也会死之类的，她只是本能的感知到小凡会有危险，所以，她就挡在了小凡的身前。
　　张小凡的眼神中出现了那道碧绿色的身影，到了此刻，他才有所反应，他想要大吼让碧瑶离开，想要将碧瑶推开，但是那剑还是太快了。
　　这一刻，没有诛仙剑芒的浩荡无坚不摧，也没有让人听之心伤的痴情咒语，但是，依旧让人绝望。
　　是啊，确实挺绝望的。
　　“可是，我叶朝并不喜欢绝望的故事。”
　　一道银光落在了断剑之上，金铁之声骤然响彻，银光倒飞，而那断剑也因为外力的阻挡而偏离了自身的轨迹而没入了地下。
　　深知剧情惯性的恐怖的叶朝在魔教开始倒退的那一刻就注视到了周边，所以，张小凡与碧瑶出现的时候并不只有道玄看见。
　　而叶朝在注视到师父眼神中的杀意后，便知道师父是一定会杀小凡的，而碧瑶离小凡很近，她也一定会救小凡。
　　再所以，那一刻的画面并没有演变成绝望。
　　……
　　因为在人群中没有发现碧瑶的身影，所以撤退的鬼王并没有离开三清殿太远，当他看到道玄的那一剑之，又便看到了扑向张小凡的女儿后，他也陷入了绝望，甚至存了解放伏龙鼎中的魔彻底大闹这青云山的想法。
　　可结果终究不算太坏，他与身旁的青龙对视一眼，两人迅速地移至那处，带起张小凡与碧瑶逃下了通天峰。
　　叶朝能够理解道玄所做的一切，也不认为他做的便是错误的。
　　所以，当道玄的目光打量过来后，感受着当中的怒意，他低头不敢与之对视。
　　……
　　三月之后，因为大战而倒塌的三清殿已经恢复如初，殿外那被鲜血染红的白石地板也不见血色。
　　青云门在那一战后损失严重，各峰加起来战死了十位上清境长老，朝阳峰首座与落霞峰首座战死，叛教的苍松被道玄打入了青云门大牢，近百位弟子战死。
　　当然，这样的结果令人悲伤，但是人总不可能一直沉浸在悲伤中而荒废了人生，修炼、生活总还是要继续的。
　　经历了这一次恐怖厮杀的通天峰弟子再也没有了往日那般的嬉皮笑脸，他们的修炼比往日更加刻苦，经历过生死之斗的他们对于道的理解也更上一层。
　　萧逸才在一个月前成为了第一位破入上清的当代弟子，常箭突破至九层，除此之外，更有无数弟子破境。
　　站在三清殿门前的道玄与万剑一看着在演武场中练习术法的弟子们不禁露出了久违的笑容。
　　“或许，三个月前的那场灾难也并不是只有坏处，他们比以前更加的成熟了。”
　　在这时，一位正在认真扫地的白衣青年出现在了两个人的视线之内，不过，说他认真似乎说的有点过了，因为，他扫的地方很干净，就连一丝尘土都没有。
　　万剑一看着道玄，说道：“他是故意的。”
　　“近来他修行过快，扫地能够让他更好的静心。”
　　（最近这几章写的很艰难，不过总算是度过了，下一章就是十年后了，叶朝会去拿天书第三卷，也会去救小白，还会与合欢派的妙公子擦出火花哦！！！）

第六十七章 十年后
　　春雨安静的自天幕而落，就像女子湿润秀发后飘落的水珠那般，干枯的树木枝条因此有了一层淡淡的绿色虚影，枯黄的小路因此而变得湿润从而散发出了沁人心神的芬香。
　　在神州大地西南之处的一条小路上，一位白衣青年骑着一头大黑驴艰难的行走着。
　　不过，也确实艰难，这西南之地的春雨即使再温柔，那地面也经不住其一下数日，小路早已变得泥泞不堪。
　　大黑驴不喜欢那讨厌的雨水将自己光滑柔顺的黑毛淋湿，也不喜欢脚下那脏兮兮的泥水玷污了自己那健壮的四腿。可是，当那该死的雨下了数日后，今日清晨，自己身上那位非要说体验一下在雨中行路的感觉，自己能有什么办法？
　　大黑驴不满，但是它不敢将不满很直接地发泄在自己身上那位，所以，只能换一种合理的方式，比如走在水坑时故意看不见让泥水飞溅，走在湿滑的地面上故意滑上那么一下，再比如，身上那位陶醉于美景的时候，大吼一声破坏他欣赏美景的心情。
　　看着那又一次出现的水坑，大黑低下自己的头，双眼泛起一丝狡黠的神光，它抬起了自己的前蹄。
　　“大黑，你最近的肉多了。”
　　肉多？那放在驴的身上绝对不是说胖了该减肥的意思。
　　大黑的狡黠之色变成了委屈，落下的前蹄只是在水坑中泛起了轻轻的涟漪。
　　一道蓝色的身影从青年的衣襟处钻出，它仍由春雨浇在自己那毛茸茸的身体，飞到青年的肩膀上用翅膀指着大黑，兴奋地叽喳叽喳叫着。
　　十多年的相处，大黑绝对能够听懂它的鸟语，不就是说，叶朝叶朝，驴肉我还没吃过，咱们赶紧拿大黑试试。
　　可是大黑的地位很低，在祖师祠堂，除了可以欺负一下那后来找老人学剑的少年，任何一个人都能凌驾于它的身上，所以，它更委屈了，不过，走得也更加的小心了。
　　至于小麻雀，它从来不会放弃任何机会针对和它争宠的大黑，它依旧在叽叽喳喳地叫着。
　　叶朝嫌它麻烦，一把将它抓住，用袖子好好地擦了擦它头上的雨水又塞回了怀中。
　　“根具地图显示，大王村应该快要到了，咱们最好赶在饭点前去到那里，要知道那里可是没有客栈，错过饭点可是会饿肚子的。”
　　大黑一听，怂拉着的耳朵竖起，前腿向前一迈，似是或作一道闪电般消失在了原地。
　　……
　　大王村坐落在西南沼泽东处，因为环境的恶劣，平时在这里也不会看见什么外人，可是，在几天前却是陆陆续续地有外人到来，或是休憩，或是置办一些干粮。
　　村民们自然好奇，在百般发问之后得知了一个消息，有至宝将在沼泽深处出世。
　　当浑身湿透的叶朝来到大王村门口时，那一场连续下了数日的春雨也停了下来。
　　雨后的雾气与升起的渺渺炊烟让大王村深陷在了一片朦胧之中，如同清晨的虹桥，若晚间的小竹峰。
　　叶朝取下在大黑身上挂着的酒囊痛饮一口烈酒，又拍了拍大黑的脖子走了进去。
　　进村没过多久，叶朝便看到了一位粗布麻衣的老人面带着笑容向着他走来。
　　“这位小哥，可也是去那沼泽深处寻宝的？”
　　叶朝点头，从袖中掏出一锭银子，问道：“老伯说的不错，不过，在下想要村中备些干粮，顺便休息一番，不知方便否？”
　　看着那一锭银子，老者的笑容更是灿烂，急忙说道：“方便，方便，小哥请随我来。”
　　跟着老者，穿过一条巷子，来到了一处简陋的院子。
　　院子中有三间土房与一株满是银花的梨树，梨树下有一位双手托腮的少女与一位悠闲喝茶的老道。
　　在看到有人到来后，两人的目光不由自主地看向叶朝，少女那红润的嘴唇张的很大，老者的眼睛则是睁得很大。
　　小环想到了很多年前那人给自己冰糖葫芦时捏自己脸的画面，周一仙则是震惊，这少年在十年之后竟能够将太极玄清道修至上清四层，还有，他身边那头大黑驴明显不凡。
　　“你是叶大哥？”
　　小环穿着一身鹅黄衣衫，原先可爱精致的脸蛋在经过十年的岁月流逝而多出了一丝倾国之色，叶朝不由得想起自己当年捏她脸蛋的画面，如今却也不合适了。
　　“十年了，没想到小环你还记得我。”
　　不知怎么，看着叶朝打量自己的目光，平时大大方方的小环却是感觉到了一丝羞意，她低下了头，双手不禁捏住了自己的衣角，用着只有自己能够听到的声音道：“小环怎么可能会忘记叶大哥。”
　　周一仙的老脸一变，看着自己孙女这一脸娇羞的模样，又想着在这十年间老是听她讲到叶朝，心中隐隐有了不爽之意。
　　“真是不知这青云门的小子有什么魔力，见过三面就那丫头就成了这般模样，那要是多见见，还不得跟着跑去青云山？”
　　周一仙很不爽地想着，身子却无一丝不自然地走在了小环的面前，道：“叶小友，多年不见你却是修道有成了，这一次你来大王村，也是存着去沼泽深处寻找宝贝？”
　　叶朝拍了拍大黑，坐在了老者刚刚拿出来的凳子上，道：“传闻天帝宝库就在那里，不管有没有宝贝，见识一下也是好的。”
　　周一仙点头，随后看向了大黑，说道：“你这头驴可是来历颇深，不知在哪里寻到的？”
　　大黑驴从来不认为自己是驴，虽然自己的外形和驴并没有什么差别，但是，叶朝曾经说过，事物总是会因为时间流逝而发生变化的，自己的样子也一定会因为时间而变化。
　　所以，十年前那位去祖师祠堂学剑的少年说它是驴时，它好好地修理了那个少年一番，对于现在的周一仙，它也准备好好将之修理一顿。
　　大黑先是叫了一声，随后将自己身形扭转，眼见就要抬起后腿而踹。

第六十八章 我很想你
　　周一仙行走天下不知多少年，对于危险的感知还是有的，当大黑扭身的那一刻，他的手便抓起了一张符箓。
　　只是，没有等他捏碎符箓，叶朝的声音便响了起来。
　　“大黑，不可无礼！”
　　大黑不满地看了一眼叶朝，乖乖的克制住自己的怒气趴在一边。
　　周一仙尴尬地摸了摸自己下巴上那长长的胡须，面色却是如常地说道：“神兽夫诸的踪影早在五千年前就不见踪影了，它有一丝夫诸的血脉，有点脾气也正常。”
　　因为听到了叶朝训斥大黑的话，小麻雀理所应当的从睡梦中醒来，这又到了落进下石的阶段了。
　　小麻雀露出了自己那毛茸茸的蓝色脑袋，伸出翅膀指向大黑，开始叽喳。
　　女生都喜欢毛茸茸可爱的东西，像是小环那种天生活泼的性格，对于这种东西更是没有抵抗力，就像对于冰糖葫芦没有丝毫抵抗力那般。
　　周一仙想起了早年叶朝和他提到过在青鸾山发现小麻雀的事情，在当时，他曾经猜测，这小麻雀或许不是青鸾幼崽，而是那青鸾的涅槃身。
　　在这次在看到小麻雀真身后，他更是确定了自己当初的猜测，因为，他感觉到了在其身上那纯粹而强大的寒息，而幼年青鸾怎么可能会拥有？
　　他指着小麻雀说道：“还记得当年老夫与你说的吗？现在我有十成把握确定它就是那只青鸾的涅槃身。”
　　叶朝将小麻雀拿在手中，看着一脸无辜的它，自语道：“若是这样的话，那我还真是捡到宝了。”
　　听了叶朝的话，小麻雀觉得大黑离失宠越来越远了，又想着在一日之内叶朝又教训了两次大黑，不禁开心了起来。
　　而叶朝说过，开心的时候就要有个开心的样子，而开心的样子说白了就是要抒发心中那喜悦的情绪，而这世间，绝对没有比站在高处唱歌而更好的抒发喜悦的方法了。
　　小麻雀飞在了梨树顶上，正欲一展歌喉之时，却看到了一道红色得身影，那快要发出的音节被它硬生生地咽了回去。
　　红色的身影它很熟悉，甚至，它为了求证那身影是否是自己记忆中的那道，它还很认真地用翅膀揉了揉眼睛。
　　是她，没错。
　　当然，它没有心情飞过去去和那个女人打招呼，也绝对不可能会告诉叶朝那个女人也在这个地方。
　　它小心翼翼地飞回到叶朝的肩膀上，沉默不语。
　　“怎么了？”
　　小麻雀摇头，心里却是不断地祈祷那个女人千万不要找到这里。
　　可是，有的时候越是祈祷某件事情不要发生，那事偏偏就会发生。
　　那扇被大王村老人关住的院门被巨力推开，一道红色的身影直冲梨树之下。
　　“骗子，你可让我好找啊！”
　　周一仙瞬间抓住了还在失神状态的小环之手，同时右手却是从怀中掏出一张符箓。
　　这一套动作极为熟悉，说成是行云流水绝不为过。
　　……
　　对于自己无数次日夜幻想过的，无数次睡梦中出现过的画面，有朝一日转化了现实，那一定会让人产生极不真实的感觉，即使是这天下间心性最强大的佛陀也不例外。
　　此刻的金瓶儿忘记了自己是合欢派妙公子的身份，也忘记了自己之前的目的是要狠狠地教训一下那个可恶的老骗子。
　　她只是痴痴地站在那里。
　　情的产生很奇妙，有的时候厮守一生未必能够生出，但有的时候，只是一次短短地对视或是一次偶然的经历便能够让人此生难忘。
　　自那次青鸾山一别之后，已经过去十六年，但是金瓶儿知道，自己对于他的感情从未变淡，对于那刻在心海中他的模样也从来未曾模糊过。
　　一颗满是梨花的树下，一男一女在深情地对望着。
　　这样的画面按照正常的话本小说来发展，那必定是男子一脸兴奋地冲到了女子面前将之拥入怀中，亦或是女子开心地扑在了男子怀中。
　　可是，一声很不合时宜也很响亮的鸟叫声响了起来。
　　“叽喳！”
　　“唉，真是可惜了，本来老道我应该能够看到罕见的正魔男女相拥的画面的，就是因为那只小鸟，太可惜了！”
　　周一仙坐回到了凳子之上，也不知是有意还是故意地凑到小环耳边说道。
　　“确实可惜，不过，也只有这般漂亮的姐姐才能配得上叶大哥。”小环低着头，眼神中似有失落流过。
　　对于小环的表现周一仙是相当满意的，因为他知道像叶朝这般天资相貌都是上上之人，那注定会是招蜂引蝶的，所以，他可不希望小环喜欢上这样一个人。
　　“不过，爷爷你说他们一人是正一人是魔，那么也就是在说他们是注定不可能在一起的，是不是？”
　　周一仙失神地点点头，道：“是，正和魔是不可能走在一起的，即使他们双方互相放下成见，那他们背后的势力也不允许。”
　　小环的眼睛又一次地眯成了月亮，看着自家爷爷道：“爷爷，你老说咱们的相术是青云门祖师传下来的，那么你说我去青云山拜师，他们会不会收我为徒？”
　　周一仙一脸苦色，看着那似乎很开心的小环，很想说不会，但是，他知道小环的天赋异禀，只要自己说谎，那一定会被发现。
　　“青云门没有冰糖葫芦，而且，平时是不允许弟子下山的。”
　　“爷爷，等咱们在这里骗够钱，去青云山好不好？”
　　……
　　一边，因为小麻雀那一声叽喳，金瓶儿清醒了过来，同时也意识到，现在的这一刻是多么的真实。
　　她扑入了叶朝的怀中，双眼不自主的流下了泪水，十六年了啊。
　　“我很想你。”

第六十九章 感觉到危机的小麻雀
　　若问叶朝他现在是什么感觉，叶朝一定会好好想想，然后很开心的说，很甜，真的很甜。
　　当然，小麻雀一定不会觉得很甜，十年的时间，它刚刚等到大黑失宠，可现在又来了一个金瓶儿，这让它心中出现了极大的落差，看着叶朝那像是做梦时的表情，小麻雀摇头，不行，坚决要阻止那个女人接近叶朝。
　　“叽喳!”
　　这一声鸟叫，它不禁用出了神通之力加持。
　　而用了神通后发出的叫声一定可以打断很多事情的，比如小麻雀在三清殿的屋顶上叫一声，碧水潭下的灵尊立即就会苏醒过来，它站在虹桥之上叫一声，整个通天峰的鸟儿都会放下嘴中的虫子来应和它。
　　一边似乎早已习惯的大黑将耳朵贴在了脸上，周一仙感觉到了自己的耳朵在发鸣，小环似乎没有受到影响，看着小麻雀的表现她的眼睛更像两轮弯月了。
　　此时的叶朝又很愤怒，自己一个单身了两辈子的宅男好不容易遇见一个喜欢自己自己也喜欢的妹子，怎么享受一下那种偶像剧的感觉就这么难？
　　他像往常那般一把抓住了似乎还想再叫一声的小麻雀，正要将之塞入怀中时，金瓶儿却是扑哧一笑。
　　“你呀，这么多年了还是这么对它。”
　　她说完，从叶朝手里接过了小麻雀，为它整理那被叶朝粗鲁行为扰乱的绒毛。
　　如果万剑一老人看到这一幕，一定会揉揉眼睛确认这是不是自己在做梦，当然，不是因为自家师侄与魔教的妙公子眉来眼去，而是，这小麻雀竟然会让别人摸它，要知道，小麻雀在青云门十六年，从来没有让别人碰过它。
　　小麻雀绝对不会认为金瓶儿这是好意，毕竟这是一个和自己争叶朝的人，它不屑地扭头不去看金瓶儿，但身体却未反抗。
　　“对了瓶儿，你似乎与周道长认识？”
　　金瓶儿将小麻雀温柔地放回叶朝的肩膀，狠狠地看向了周一仙，道：“当然认识，骗了我一百两银子的人我怎么可能会不认识？”
　　被狠狠盯着的周一仙在看到这妙公子扑入叶小子的怀中时，他就再也不害怕了，虽然她魔教主张有仇必报，主张杀戮果断，但谁也不愿意在自己心爱之人面前去杀人吧？
　　既然没有生命危险，那么还害怕什么？
　　“姑娘你这可就不对，当年你曾在老夫这里测字寻人，老夫说那人就在你周边，可你却说老夫是个骗子，你可知，当老夫遁走去了小池镇后，可是与叶小友见了一面的，还有，之前收你一百两银子，又为你测了朝字，虽然给你指错了方向，
　　但是老夫又不是圣人，总不可能不出错的把，但看现在，你与叶小友是否相遇了？所以，老夫认为，那一百两银子收的理所应当。”
　　金瓶儿看着老道那一副死猪不怕开水烫的样子，很想出手教训他一顿，但想着叶朝在那里，这终究不好的。
　　“好了瓶儿，说起来，这周道长也算是于你我有恩，当年若不是经过他的指点，我也不会去北原，不去北原的话，咱们说不定现在还不认识呢。”
　　听完叶朝所说，周一仙一拍双手，起身道：“如果时间可以倒流的话，我会收姑娘二百两。”
　　金瓶儿指着老道久久无语。
　　……
　　因为连续不断的春雨结束，因为西南那片湿地，大王村的夜晚依旧是充满朦胧的，但也似乎因为朦胧，那皎洁的月光照在人身上并没有让人感觉到清冷。
　　一处石台之上，一位红衣女子依偎在了一位白衣男子身上，两人同是是抬头看着朦胧的月色，虽是没有言语，但依旧能够让人感觉到两人之间的情意。
　　良久，依偎在叶朝身上的金瓶儿松开了叶朝的胳膊，她认真地看着叶朝，说道：“西南沼泽并没有什么至宝要出世，这是鬼王宗的一个阴谋。”
　　叶朝笑了笑，下意识地想要将手伸向腰间准备喝上一口，但想着有佳人在此，终究是不怎么合适。
　　“我知道，可天帝宝库确实在其中，而且，当中也确实有好东西，但不是什么法宝之类的，所以严格的来说，这一次鬼王宗的消息也并不完全是假的。”
　　金瓶儿作为合欢派的下一任掌门，她自然是知道鬼王宗阴谋的。
　　近十年来魔教派系之间不断的内斗兼并，现今还存在的也只剩下了魔教的四大门阀，由于兼并，四大门阀的势力也进入了饱和状态，如果想要再进一步，那么便是四大门阀之间的内斗了。
　　而当年的长生堂堂主却在青云山被万剑一一剑斩杀，长生堂因此实力大损，所以自然就成了被瓜分的对象，而长生堂的总堂便是在西南沼泽与西北的蛮荒之间，对于异宝在沼泽而出，他们没有理由不去动心。
　　金瓶儿很清楚一点，即使自己再怎么喜欢叶朝，这个消息也绝对不能说出来，因为她必需为身后的合欢派负责，而她又不可能知道叶朝很清楚鬼王宗的谋划，所以，她现在又很自责。
　　“只是，当中真的很危险，而且我已经得到一些消息，万毒门可能还会针对你们青云门，要知道，在这沼泽中，他们的战力可是会提升数倍的。”
　　叶朝点头，看着她忧心的样子也不准备再说关于沼泽的事情了。
　　“当年在青鸾山，你还记得你说过什么吗？”
　　金瓶儿点头，关于和叶朝在青鸾山发生的所有，也包括两人间说过的话，她都未忘记丝毫。
　　“在青云山，你有相好了？”
　　叶朝伸向怀中的手一僵，看着之前还忧虑着的金瓶儿在一瞬变得伤心憔悴。
　　怎么就想到这了？先不说自己真的没有相好，就算有，也不可能在这种情况下提出吧？
　　小麻雀不知何时钻了出来跳在金瓶儿的肩膀上，指着叶朝一通叽喳。
　　叶朝的额头起了数道黑线，他很庆幸金瓶儿听不懂鸟语，也庆幸小麻雀的动作除了惹人发笑之外并不能好好形容一件事情。

第七十章 叶大哥，我要找你修道
　　按照小麻雀表述的，曾经有一个不下于金瓶儿美貌的女子也就是陆雪琪多次来过祖师祠堂，而且和叶朝有说有笑的，甚至，两人还单独在一起过。
　　而事实上，陆雪琪是陪着自己师父来的，单独在一起那是因为陆雪琪不好意思打扰自己师父与万师伯聊天，只能和叶朝在一起，当然，这当中也有一些只有陆雪琪才能解释的原因。
　　小麻雀看着一脸懵懂的金瓶儿，知道自己刚才的一系列动作与言语几乎等于白费，不禁暗生闷气。
　　“叶无耻，它在说什么？”
　　叶朝一把将小麻雀抓住，面色很平静地回道：“它呀，看着你快要哭了，逗你开心的。”
　　小麻雀听到叶朝如此说话，自然是要反抗的，可是，它发现，自己的嘴巴却怎么也张不开了。
　　叶朝在突破上清境后对于太极玄清道真元的掌握便到了一个让万剑一都讶然的局面，而由此，除却更精深地掌握了那些术法剑诀之外，他还可以做到以前做不到的事情，比如，让小麻雀闭嘴。
　　“小东西这么乖，你总是这么欺负它，拿来。”
　　叶朝嘿嘿一笑，将依旧不能言语的小麻雀送在了金瓶儿的手中。
　　而经过小麻雀这么一闹，叶朝也不准备卖关子了，伸手将在怀中安放着的合欢铃拿在手中，看向金瓶儿说道：“你之前不是说过，下次咱们再见的时候我要还你一个能响的铃铛，这个给你。”
　　此时，不知从何处而来的一阵微风吹在了石台处，合欢铃发出了一连串清脆的铃铛之声。
　　金瓶儿自然认出了合欢铃，可是，这似乎又是一件令人不敢相信的事情，消失了八百年的合欢铃出现在了当今青云门年轻一辈的第一高手手中。
　　这怎么可能？
　　叶朝将合欢铃放在了她的手中，不禁想到了那黑心老人与金玲夫人的悲惨结局，也不禁想到了原著中的凡瑶结局，心中不禁怅然，说道：“那日我被黑水玄蛇打进了滴血洞，在那里找到的。”
　　金瓶儿收起合欢铃，继续抱起叶朝的胳膊，只不过眼神中却是没有重新得到至宝的喜悦。
　　“据说，合欢铃是一件受到诅咒的神器，凡是碰到它的人，七情中的爱情都会被剥离。”
　　叶朝将她搂入怀中，怜惜地说道：“我从来不信诅咒，因为在我看来，这终究是人为而不是天为，那么，只要是人为便没有什么可怕的，如果有阻碍，有我在。”
　　看着两人搂搂抱抱的，小麻雀生气的要命，但不能说话的它只能在两人面前飞着，可是，此刻那两人的眼中除了彼此再无他物。
　　……
　　清晨，打坐一夜的叶朝睁开眼睛，叫醒了那熟睡但却能抠鼻屎的周一仙后，他走出了屋外。
　　大王村的迷雾终于消散，久违的朝阳给那无暇的梨花染上了一抹金色，小环正在那颗梨树下正在与金瓶儿说着什么，小麻雀在两人的身上来回跳跃着玩的不亦乐乎。
　　从昨晚自身的经历来看，小麻雀算是明白了叶朝与金瓶儿的关系不是自己所能够打破的，所以，它决定与金瓶儿搞好关系，所以，它陪着金瓶儿睡了一晚。
　　看到叶朝后，小麻雀扑腾了一下翅膀飞在了叶朝的肩膀上开心地叽喳。
　　院子里那位老人端出了一张桌子，又很快地端出了清粥咸菜，招呼着众人入座后便出了院门，一日之计在于晨这个道理他是知道的，今日天气大好，一定还会有更多的外人来到村子。
　　饭桌的一边，大黑细嚼慢咽地吃着馒头，叶朝拿着汤匙喝上一口粥后会很快再舀满一汤匙喂向小麻雀，金瓶儿第一次感觉到了小麻雀的不好，小环给爷爷夹着咸菜眼神却是盯着叶朝恨不得取而代之。
　　饭后，小麻雀摸着肚子躺在了叶朝的肩膀上，当一束烟花在西南的方向炸开后，它站了起来，用翅膀指向了那处看向叶朝。
　　“大白天放烟花，确实是在浪费，这可能是一些人的联络方式。”
　　（这诛仙的世界并没有什么飞剑传书，所以一些传讯方式只能用比较原始的。）
　　金瓶儿也看向了那处烟花，不过眼神却变得复杂莫名，她知道，那是合欢派门人召集弟子的信号。
　　不过，这一次能够看到叶朝，她很知足。
　　“我，可能要走了。”
　　小麻雀的眼神中流露出了喜悦但很快被它压下，它看向了一边的大黑，努力不让叶朝看到自己。
　　叶朝依旧是如雪原那般的产生了无奈，但是，他知道一点，随着自己境界的提高，对于这样的无奈自己与瓶儿不会再经历很多。
　　“走吧，我去送送你。”
　　周一仙看着叶朝二人，再看着一边偷偷窃喜的小环，悲叹一声，他知道，这一次小环可能是入定青云了。
　　……（不得不说，对于早就忘了谈恋爱是什么滋味的小枝，写感情戏确实别扭，大家YY即可吼！）
　　待叶朝送走金瓶儿后，场间的气氛明显不如之前那般活跃，小环欲言又止地看了数次叶朝，在经过自己爷爷狠狠一瞪之后，她咬了咬牙，道：“叶大哥，我要入青云门修道，最好能够当你的徒弟。”
　　叶朝看向了小环，小麻雀看向了小环，就连在一边默默吃馒头的大黑也看向了小环。
　　入青云门可不是那么好入的，关键是这天下间有资质修行的人很少，而且，这天下间一清二白的人也很少，所以，在叶朝来到诛仙这几年来，通天峰上并没有多出新的弟子。
　　听小环这么认真的说着，叶朝便不自主地打量了一番她的资质。
　　在青云门中，有很多人都说陆雪琪的资质不下于当年的青叶祖师，事实上也确实如此，而小环的资质完全不下于陆雪琪。
　　那么，若是收了小环，这可以算作是青云门的福气。
　　“在青云门中，若想收徒只有入了上清才行，可我是通天峰之人，而通天峰又禁止收女弟子，这样吧，小环你若真的想入青云门修道，在这大王村等上几天，到时候会有小竹峰的人来此，你找一位叫做陆雪琪的人，就说是我让你找她拜师的。”

第七十一章 大黑说，全收
　　神州大地的西方有两处恶地，一处是西北之地的蛮荒，那里是一望无际的沙漠，气候干燥，万物不得生长，据传闻，魔教便是源自于那里，而魔教的总坛蛮荒圣殿也在那里。
　　还有一处，便是这西南的沼泽了，这里的气候与蛮荒形成了极大的反差，到处都是湿地，花草树木繁多，也因为此，当中的毒虫毒草比仍和一个地方都多，毒性也极其猛烈，就是万毒门之人来到此地也不敢说全身而退。
　　沼泽中，迷雾比大王村的还要浓郁数倍，随便踢开一处枯湿的树叶堆，便能够发现成群的蜈蚣、蝎子等毒物。
　　可是，就是在这样一个环境中，一位白衣少年却是面带着欣喜地骑驴而行，他时而拿出酒囊饮上一口烈酒，时而和自己肩膀上的蓝色小鸟一起歌唱。
　　那驴也颇为神奇，行走在湿地泥潭之上如履平地，每过一处，那恐怖的毒虫都要纷纷散开，而它似乎也知道自己神奇，所以那脑袋抬得很高，没错，这是在骄傲。
　　唱歌很有意思，但是，唱着唱着就会腻烦，再者，看了半天那臭烘烘的泥潭还有那恶心的毒虫，那对于沼泽的好奇心也早就被磨灭了。
　　小麻雀对着叶朝叽喳了一顿，叶朝额头上升起了数道黑线，怒道：“小环如果入门的话，她会是我的师侄，而陆雪琪只是我的师妹，只有瓶儿，才会是咱家的少夫人，懂吗？”
　　小麻雀对人的感知一向是灵敏的，它能够看出那三人都是对叶朝倾心，不然，它也不会将那三人看成是自己的大敌，可刚刚叶朝说过，人类终究是要娶老婆的，那么，它就想着，那三人会不会都成了叶朝的老婆，所以它便问了。
　　可叶朝的意思是只有金瓶儿是老婆，那么，其她两人该怎么办？
　　小麻雀虽然聪明，但对于人类的某些情感还是理解不了，它飞到了大黑的脑袋上叽喳了一声。
　　大黑扭头看了一眼叶朝，抬起前蹄剁得脚下臭泥飞起，大叫一声“哦~唵”。
　　这的意思很明确，那当然是三个人都收。
　　叶朝将酒囊挂在腰间，抬起手掌狠狠地拍在了大黑那光滑的皮鼓之上，怒道：“好好赶路！”
　　大黑安静，将头平视前方，又开始了缓慢赶路。
　　……
　　此时的大王村内，小环拿着一条凳子坐在了村口，她双手托腮地看着外面那条小路，希望那青云门的众人赶快到来。
　　等待是一件很漫长的事情，也是这世间最无聊的事情，所以，周一仙在陪她等了一会之后，便爬到了一边的大树上躺下睡了起来。
　　“爷爷，叶大哥说以我的资质入青云门一定是没问题的，可他又说，因为青云门道法玄妙，为了防止门人泄露道法，他们一定会对于入门之人严查身份。
　　我看您那一手符箓之术神妙无比，咱们的身份不会有问题吧？还有，他们若是查到我这几年来算命帮你骗钱，会不会不收我？”
　　少女本就爱胡思乱想，在对于自己想要做成的某一件事，那更是会胡思乱想地想到很多。
　　周一仙猛然起身，在摇摇晃晃地一阵之后终于抓到了树干将身体平衡，他看向了小环，胡须似乎都直了，“你这丫头，枉爷爷我把你养这么了，现在你竟然嫌弃爷爷，当初就该将你扔在河阳城不管！”
　　小环摇头，继续着之前的姿势道：“可爷爷还是将我养大了，而且时间爷不能倒流，就算你后悔也来不及了。”
　　周一仙从树上跳下，在怀中逃出一张符箓道：“丫头，其实你也不用担心，到时候只要将这张符箓交给道玄，他得行礼将咱们请进青云门，所以，你不必担忧的。”
　　小环看着爷爷拿出的那道符，惊讶道：“爷爷，您不是说这张符是咱们赖以生存的东西吗？这要是给了道玄，那咱们还怎么流浪江湖啊？”
　　“傻丫头，你入了青云门，咱们还用得着流浪江湖吗？这么多年了，爷爷也累了。”
　　小环的双眼闪过了一丝水气，她准备要抬起袖子掩饰一下的时候，她的视线内出现了几位身穿白衣的男女。
　　魔教之人不会喜欢穿白衣的，而且，那白衣的制式她很熟悉，与叶大哥的一样。
　　“爷爷，你快看，那是不是青云门中人？”
　　周一仙抚着胡须，认真的看了一会，道：“是青云门中人没错了。”
　　长大后的小环本就生得动人，加上她身边还站着一位仙风道骨的道人，在青云门中人走近之后，自然是看向了他们二人。
　　“敢问几位哥哥姐姐可是青云门中人？”
　　面对着如此可爱的女生，没有人会生出恶感，况且，小环还这么有礼貌。
　　萧逸才带着祥和的笑容走出，看着小环道：“正是，小妹妹找我们可有事？”
　　听到小妹妹这二字小环那可爱的琼鼻皱了皱，如今的她已是十八，怎能称得上小字？而且，萧逸才看起来比她也大不了几岁。
　　不过，还是先找到那位叫做陆雪琪的师父才是重中之重。
　　“不知陆雪琪姐姐可在？”
　　青云门众人下意识地看先向了在人群中的陆雪琪，而陆雪琪则是眉头一皱，她知道，自己从来没有见过这个漂亮的女孩，可对方又怎么会知道自己？
　　她走出，看着一脸天真无邪的小环，问道：“何事？”
　　小环看着冷得像是冰块的陆雪琪，心中不由得害怕，但是，自己必须拜入青云门。
　　“姐姐，我想去青云山修道，叶大哥说让我拜你为师。”
　　很直接，没有丝毫的铺垫。
　　也是这般的直接，让青云门众人不由得一阵失神，这小姑娘说的叶大哥，那毫无疑问便是早早离开青云门的叶朝了，且听她说话的语气，让众人不禁勾勒出叶朝拍着胸脯对小女孩保证的画面。
　　通天峰不收女弟子这点大家都知道，再想着从通天峰流出的某些传言，众人看向陆雪琪的眼神发生了变化，难道，那是真的？
　　不然，小女孩的语气为什么会这么肯定？

第七十二章 巨木
　　良久，在众人异样目光下的陆雪琪终于不忍，玉手握紧了腰间跨着的天琊剑柄，众人见之连忙将眼神中的八卦之色收起，静静地看向那处在朦胧中的大王村。
　　“既然叶师兄说话了，那么我可以暂且收你为记名弟子，待查明你的身份后，便可以入我门下。”
　　小环甜甜的一笑，又甜甜地道：“多谢师父。”
　　在十年前的那场大战过后，青云门的上清战力损失极为严重，道玄思量过后便在七脉中挑选了数位天资不错的弟子将天书传授给了他们，所以，现今来到沼泽的青云弟子实力绝对是要比原著中高出一截，最起码曾书书林惊羽文敏现在都是上清好手。
　　再所以，这些人都看出了小环的天资不凡，纷纷恭喜陆雪琪。
　　这时，林惊羽走出，看着笑的很甜的小环，问道：“刚才你说是叶师兄叫你的拜陆师姐为师，那么叶师兄他现在何处？”
　　自他半年前突破上清，那被叶朝虐待的传剑生涯也宣告了结束，而叶朝也是在那时骑着大黑离开了青云山，半年时间没有见到叶朝，说实话，他还是有些担心叶朝的安危的。
　　“叶大哥在今日上午时分便去了沼泽。”
　　林惊羽与众人对视一眼，道：“那咱们在这里准备些干粮就进沼泽吧。”
　　……
　　沼泽中。
　　一条像是利箭而出的毒蛇冲向了叶朝，大黑有所觉，双耳竖得笔直，一道鼻息瞬间从鼻中喷出，那蛇在空中直接被冰封，而后落在了脚下的泥潭之上。
　　叶朝哈哈一笑，摸了摸大黑的脑袋，说道：“大黑近几年吃得很多，但是，这本事也长了许多，恩不错，大黑，我决定了，以后我给你在青云山上种一片桃园，让你从此吃桃子吃到吐。”
　　大黑听闻，自然是兴奋不已，嘶吼一声将林中栖息的鸟儿惊散，继续抬头看向了天穹。
　　小麻雀被吵醒了，从叶朝怀中钻出后看到了大黑那一脸得瑟的样子，知道一定是叶朝夸它了，不屑地叽喳一声后飞到了叶朝的肩膀上，却是不想再睡了。
　　一人一驴一鸟就这么在沼泽中走着，一条河出现在了他们的面前，就在大黑欲要起跳越过那条实在是太窄的河流时，却被叶朝阻止了。
　　小麻雀用翅膀指着那看起来平静的湖面叽喳着，大黑则是不屑的看着，在它看来，如果那里藏着的东西敢出来偷袭，自己一定一蹄子踹得它痛苦不堪。
　　“你俩安静点，我叫他出来，看看这究竟是什么东西，竟然在水里藏得那么好。”
　　叶朝右手在虚空连点几下，一道锋锐的冰剑在刹那间浮现后又迅速地刺向河中，平静的河面瞬间爆出一道丈许之高的水柱，一位长着鱼头类人身的物种从那水柱之中跳出。
　　“你俩看到了没，这东西的壳很硬，被我一道术法击中什么事都没，它们来自十万大山，是什么兽人族的，过几年我们去十万大山，会遇见很多这样的东西。”
　　叶朝指着鱼人对一驴一鸟仔细地讲解着，而那一驴一鸟则是仔细地听着。
　　这样的表现对于那个鱼人来说绝对是耻辱，它是鱼人一族的勇士，它吃过很多人，这个人类凭什么能够忽略它？
　　它嘶吼着发出了一声怪叫，握紧了长满尖刺的手便向叶朝冲来。
　　一道剑光闪过，它的头颅落下，叶朝摇了摇头，道：“大黑，开路。”
　　沼泽很大，大到从来没有人可以具体说出它是多大，叶朝其实是没有目标的，魔教那点破事他懒得参与，正魔之间那点恩怨只要不要威胁到青云门，他也懒得参与。
　　不过，来到这里自然是要收取天书的，顺便再和小灰说声对不起，天帝宝库中的那杯圣水它喝不上了。
　　可这天帝宝库到底在何方？
　　“总之在深处，当你看到木墙的时候，便是那天帝宝库了。”
　　一日很快过去，有着具有驱虫功能的大黑，叶朝与小麻雀在树枝上睡得很香甜，当光明照在两人的脸上时，小麻雀用翅膀指向了深处那道像极了太阳的神光。
　　叶朝与刚刚跳在巨木树枝上的大黑看向了那处，一人一驴对视一眼，确认那确实不是阳光。
　　“那一定就是天帝宝库了，大黑，你不是一直说你不是驴吗，那里有一样东西，或许可以让你的外观有一定改变。”
　　大黑看了那道金光很久，一声没吭地跳在了地上，叶朝与小麻雀跳在了它的身上。
　　当人或是具有人的思想的灵兽有了一个很明确的目标后，那办事的效率无疑是飞快的，大黑化作了一道闪电在沼泽中穿梭，速度之快而产生的风力竟然差点将站在叶朝肩膀上的小麻雀吹走。
　　半日之后，一人二兽停在了一堵木墙之前，大黑将一朵好看却不知名的鲜艳红花吃下，它抬起一只蹄子，对着叶朝叫了一声。
　　“应该是这里没错了，我记得原著中曾经说过，这天帝宝库所在的巨木那裸露在外的树根就不知有几百丈高，那树的一半高度就似乎可以和青云山相比。”
　　大黑的眼睛中露出了苦色，因为它不会飞，如果要蹦上去，应该是一件很累的事情。
　　至于小麻雀，它很开心，因为它从来没有见过这么高大的树，而且，它会飞。
　　叶朝拍了拍低落的大黑，双脚猛然一踏，身形若飞燕一般向着高空飞去，小麻雀用翅膀拍了拍大黑，扑腾着那小巧的翅膀追向了叶朝。
　　巨木真的很宽，飞行着的叶朝向左右看去，还是感觉自己在一赌木墙之上，巨木也真的很高，他有认真的算了一下，现在这巨木的高度已经高过了空桑山。
　　终于，他第一次看到了巨木的分枝，就着迷雾，那个分枝像极了一座横长着的山峰，而那上面的树叶，每一片都像是水麒麟那么大，不对，有的都和三清殿一样大。
　　叶朝坐在了分枝上，看着一道蓝色的身影飞到自己怀中，不一会儿，看到了吐着舌头视直立的木墙若平地奔跑的大黑。

第七十三章 玄蛇再现
　　有一个伟人曾经说过，想要攀上遥不可及的高峰，首先，你需要爬上高峰的勇气，其次，你需要坚强的意志力。
　　这不，当叶朝找见簇拥在鲜花与藤曼之间的天地宝库四个大字后喝了半个酒囊的酒，具备了这些的大黑一蹄子终于踩在了巨木顶端那相对细小但绝对有三十多丈宽的树枝上。
　　它很累，所以喷出了无数道白色的鼻息，周边那些寄生在巨木上的无数小花被冻成了冰雕。
　　一人一鸟一驴开始对着那紧闭的天帝宝库大门发呆。
　　大黑最先忍不住，狠狠地在那大门前踹了一蹄子，大门纹丝不动，反而在那碰撞下产生的反震之力让它疼痛不堪。
　　小麻雀绕着那门飞了半天，确定没有什么小口能够进去。
　　叶朝拔出碎玉剑，对着巨木之门连砍数道锋锐的剑息，那石门却未留下半道划痕。
　　一番无用功之后，一人二兽再次看着那门发呆，许久之后，叶朝道：“可能是时机未到吧，我们等等，对了，一会可能还会有玄蛇和黄鸟来此，你们一定要藏好，等门开的时候不要管我，先偷偷进去，到时我会伺机而行的。”
　　叶朝说完，便有一道阳光穿透了笼罩在巨木之上的浓厚迷雾，透过了巨木之上那巨大的树叶照射在了那天字的第一横上。
　　那恐怖的石门似乎松动了一下，一鸟一驴在叶朝眼神的示意下藏在了那缠绕在巨门之上的无数藤曼中。
　　忽然，有风声自树下而来，叶朝迅速握住了剑柄，不过在在细细感应之下，他又松开了剑柄。
　　只见有四道人影飞在了宝库面前，正是法相、陆雪琪、曾书书、林惊羽四人。
　　在昨日陆雪琪收了小环为徒之后，青云门众人准备了些物资后便离开了大王村，进入沼泽不久就与天音寺中人相遇，不过在夜晚之刻，他们遭受到了魔教之人偷袭，使得众人走散。
　　叶朝对着几人摆摆手，道：“我来早了，天地宝库的大门根本就打不开，所以，大家等等吧。”
　　法相点头，道：“听叶师兄的话，似乎是知道这宝库的打开方法？”
　　因为十年前在玉清殿上发生的一切，导致林惊羽对于天音寺众人没有一丝好感，听着法相这么一问，林惊羽盯向法相，有些不悦地问道：“听大师的话，似乎是在怀疑我叶师兄已经将当中的宝贝取走了？”
　　法相面色一苦，知道这位林施主在经历了十年前那事对于天音寺成见颇深，低头诵念一声佛号也不再言语。
　　叶朝笑了笑，也未说什么，指向了那个被阳光照射的金黄的天字一横，说道：“刚才阳光照射在那里的时候石门松动了一下，如果我猜得没错的话，等阳光照尽那里的时候，这石门就会被打开。”
　　待叶朝说完，巨大树枝之下又传来了一阵风声，正道几人如临大敌，毕竟，在这个时间点能够赶到这里的，没人会是庸手。
　　只见，两男两女站在了众人面前，一位男子长相冷峻，身穿一身紫色长衫，手持一柄短剑，人是魔教毒公子秦无炎，剑是九天神兵斩相思。
　　另一位男子众人熟悉，他是鬼王宗的副宗主，也是十年前被鬼王从青云山带走的张小凡，在他的身边站着一位身穿水绿色衣裙的女子，正是碧瑶。
　　至于另一位，她身穿红衣，长相绝美，只是眼神却紧紧地盯着离叶朝很近的陆雪琪，防备之色显露无疑。
　　现在的情况很复杂，他们彼此戒备着，除却秦无炎之外，看向彼此的眼神又都充满了复杂亦或者是追忆。
　　当年那位木讷的大竹峰弟子如今已然佛道皆入上清，且听说他近几年在成为了鬼王宗副宗主后，竟是为鬼王宗开疆拓土立下了汗马功劳。
　　林惊羽看着他，他想起了当年自己与他在草庙村小路上奔跑玩耍时的场景，想到了两人对着草庙村村民们的尸体流泪不止，想到了如今自己与他竟是成为了敌人，这一切，竟是令人如此的怅然。
　　林惊羽走出，看着张小凡那一改之前木讷的脸庞，声音有些颤抖地说道：“小凡，你回来吧。”
　　张小凡静静地看着他，摇头，低声道：“我，回不去了。”
　　众人皆知鬼王宗这位副宗主当年的事情，所以对于此并没有太过的惊讶，金瓶儿现在又看向了叶朝，眼神中似乎充满了怀疑。
　　在那无数藤蔓中隐藏着的小麻雀看到这一幕，很想跳出来指着陆雪琪叽喳，点明叶朝就是和这个女人单独相处的。
　　或许女人天性敏感，陆雪琪本能地感觉到了金瓶儿看向叶朝的眼神不对，她充满疑惑地也是看向了叶朝。
　　叶朝知道，自己定然不能说出自己和金大妹子两情相悦，更不能此时就对着金大妹子说瓶儿，我和陆师妹真的没什么的。
　　所以，他对于两女的眼神恍若未闻，假装很仔细地看着小凡和林惊羽。
　　两方之间开始沉默，但是所有人都是充满着戒备，先不说小凡，单说昨晚那位毒公子以一人之力冲散青云门阵营就足够让人提防了，更别说还有一位以媚术闻名的妙公子。
　　就这么过去不知多久，阳光洒满了四字中的天字，也是在这时，石门处传来了一阵摇晃，一道裂纹竟是从中间生出。
　　众人看向了那里，知道这传闻中的天地宝库是要开启了。
　　却也在这时，一阵声势极大的“嘶嘶”声传向了众人耳中，随后，又出现了巨物攀爬物体的摩擦声。
　　法相想到了昨日寅时（凌晨3点到5点）的那庞然巨物，那充满慈悲之色的脸不禁一变，说道：“这是黑水玄蛇！”
　　黑水玄蛇对于其他人并不怎么熟悉，但是对于青云门中人以及凡瑶二人来说，他们在无情海边便早已见识，那等异兽，或许只有在突破太清之后才可与之抗衡一二。
　　很快，众人便看到了迷雾深处的两团幽绿色神光。

第七十四章 悲惨的大黑
　　看着那两团幽绿色的神光，叶朝面色大变，他看向青云门众人，大喊一声道：“速速躲避。”
　　对于黑水玄蛇，众人即使尽是上清之境，那也只是厉害一点的蝼蚁。
　　青云门众人对于叶朝的话也毫不怀疑，直接躲了开来。
　　也正是这时，一阵狂风袭向了众人所在，躲闪不及的秦无炎直接被那恐怖的风力吹到了树壁边缘，那缠绕在石门边缘的无数藤曼与鲜花被尽数吹走。
　　两团幽绿色的神光来到了石门之前，细看之后，那竟是黑水玄蛇的眼睛，刚刚那阵狂风也只是黑水玄蛇探头撞向石门而生的。
　　一声轰然若山崩的巨响生出，那如一处山脉般的巨木竟然开始摇晃，在其身上的无数若房子般大小的树叶纷纷掉落。
　　石门之处自然而开的裂缝在那一撞之下竟是开出一道大口。
　　因为鲜花与藤曼尽数被吹走，所以在石门的边缘也显露出了大黑与小麻雀的身影，两兽看着黑水玄蛇那恐怖的脑袋，同时咽了一口唾沫，两兽又互相对视一眼，直接向着裂开口子的石门飞去。
　　大黑其实并不大，也就如刚刚成年的小毛驴那般，可是，石门裂开的口子似乎比较小，因为黑水玄蛇的恐怖也没有让它有时间考虑到这个问题。
　　“哦~唵~”
　　大黑的皮鼓卡在了石门之上，任它如何用力都挣脱不了。
　　黑水玄蛇那双幽绿色的眼睛中浮现出了一抹怒意，它无论如何也没想到那里会藏着两只灵兽，更不会想到因为自己那一撞，竟然让那两兽有了可成之机。
　　一声若蛟龙嘶吼的声音从黑水玄蛇口中传出，它那若一座小山般的头颅再一次撞向了石门之处。
　　小麻雀不断地扑腾着翅膀想要将大黑的身子推进去，可是，它的力量终究是太小，大黑的皮鼓依旧纹丝不动地在原地卡着。
　　众人之前并不知道大黑与小麻雀在石门边的藤曼花草中藏着，忙着躲避黑水玄蛇之外根本就没有人注意到石门处的二兽。
　　可是，叶朝知道，在黑水玄蛇第一次撞向石门的时候他就曾揪心，现在看着困在石门处的大黑即将要被玄蛇撞到，他没多想，太极玄清道真元运向双脚身形冲向了石门。
　　“叶师兄！”
　　“叶无耻！”
　　一直将心神都放在叶朝身上的陆雪琪与金瓶儿自然是发现了叶朝的动作，可是，她们想要阻止，但是叶朝的速度太快，甚至快过了她们的反应。
　　当然，也快过了黑水玄蛇撞向石门的速度。
　　大黑只觉从自己身后传来了一阵剧痛，它那卡在石峰中的身体也因此有了一丝松动，求生的欲望让它的双腿在这一刻充满了从来没有过的力量，它脱困了。
　　可是，在它还没有来的急高兴的时候，一道白色的身影砸在了他的头上，它刚刚爬起看到是叶朝后，准备叫上一声，地面，不，巨木之上却又传来了剧烈的抖动让它又是跌倒。
　　“叽喳？”
　　叶朝拍掉衣服上的灰尘，道：“没事，咱们赶紧找找宝物在哪。”
　　小麻雀点头向着宝库中央飞去，而大黑看着外面那似乎冒着幽绿色火焰的眼睛，它扭头，将自己的皮鼓对向了那眼睛，灵活地扭动了几下。
　　它这是在发现黑水玄蛇奈何不得它后发出的挑衅，毕竟，之前自己卡在门前的时候可是让驴胆战心惊的。
　　叶朝拍了拍它，道：“好了，这里在玄蛇的撞击下坚持不了多久的，到时候你别返祖未成就成了它的点心了。”
　　大黑扭头再是看了一眼石缝之外的幽绿眼睛，不禁咽了一口唾沫，走向了不断叽喳的小麻雀那里。
　　或许是那传说中的天帝感到那有缘人已到，也或许是天帝宝库之门开启只能维持一小会的时间，那石门裂开的石缝竟然在一瞬间闭合了。
　　宝库之外的黑水玄蛇自然是恼怒无比，它等待了数千年的时间，为的不就是今日这个机会吗？
　　它愤怒，毫不顾忌地调动着体内的力量撞向宝库大门，而这，却是苦了在外边的那些正魔弟子们。
　　他们对于传说中的天帝宝库自然是心生向往故也不愿就此离开此地的，可是，愤怒的黑水玄蛇虽然没有攻击他们，但那每一次剧烈的撞击所携带着的巨风也是让他们如履薄冰。
　　就在这时，一声若凤鸣般的叫声自九天之上的云海传来，一道遮天蔽日的虚影横在了巨木之上，黑水玄蛇停止了撞击巨木，抬头看向了那虚影。
　　它那双似是幽绿色火焰燃烧的眼睛中出现了一丝狠辣之色，像是忘记了之前的愤怒一般，窜动着庞大的身躯，直接冲在了九天之上。
　　曾书书看着那划破云海的巨鸟，不禁说道：“这应该就是九天神禽黄鸟了。”
　　……
　　宝库之中，二兽看着眼前木台之上的酒杯，眼神中流露出了本能的贪婪，但是，它们并没有开始迫不及待地争抢，而是同时看向了叶朝。
　　叶朝嘿嘿一笑，将酒杯取下。
　　外面的黄鸟与黑水玄蛇似有所感，放弃了对彼此间的攻击，同是疯狂地撞向了宝库。
　　宝库开始了比之前还要剧烈的摇晃，穹顶之上不断有木条掉落，叶朝的身躯也随着那剧烈的抖动而摇晃，但也奇怪的是，那杯中的奇妙液体却未撒分毫。
　　忽然，一声震耳欲聋地咔擦声响起，天帝宝库的穹顶再也坚持不住两大异兽的碰撞而碎了开来。
　　叶朝与二兽急忙躲过那掉落下的粗重木壁，下意识抬头间，却是看到了穹顶之上金光大作，便见虚空之中骤然生出了十一个笔势苍劲的大字。
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　接着的瞬间，那宝库的周边也亮起了金光，莫名道韵席卷整座宝库，私有梵唱自极乐而来，也似有妙音自九天而落。
　　叶朝看着那文字，知道这天书第三卷终于是到手了。
　　而在外的两大异兽在看到金光闪起之后，却停止了对宝库的撞击，又继续了之前的厮杀。

第七十五章 吃东西好呀
　　在两异兽的厮杀间，叶朝已经将那浮现在虚空之中的金色大字记下。
　　一驴一鸟则是眼巴巴地看着他，双眼流露出了可怜兮兮的神情，当然，小麻雀装可爱那是真的可爱，大黑嘛，那就显得有些欠揍了。
　　叶朝一巴掌拍在了大黑的脑袋上，对着二兽说道：“给你们平分，大黑先来。”
　　大黑乖乖地摇着自己的尾巴张开了嘴，叶朝认真地将一半倒入它的嘴中，只不过它的嘴太大了，还没有细细品味便浑然不觉落入腹中。
　　小麻雀就不一样了，欢快地飞到叶朝的手上，一小口一小口地啄着，不时还发出满意的叽喳声。
　　不过也没过了多久，酒杯中便只剩下了一块像是石头的东西。
　　叶朝从中拿出，想着这个应该就是让南疆那位存在都趋之若鹜的天帝冥石了，而在原著中，小灰在之吞噬后血脉更是提前觉醒。
　　叶朝想着的同时，挥起用碎玉剑将之斩成两半后，分别扔进了大黑与小麻雀的嘴中。
　　在外，两大异兽又停止了的战斗，它们注视着叶朝将石块分开扔入了两小兽的嘴中，而后的一刹那，像是想到了什么，纷纷嘶吼着冲向了已经倒塌半壁的宝库。
　　叶朝早已准备就绪，一手将晕晕沉沉的小麻雀塞进怀中，一手抱起了大黑直接御剑逃在了外边。
　　千年等待化为了乌有的感觉一定不会很好，况且，天帝宝库的机缘事关两兽的血脉是否能够再做突破。
　　玄蛇愤怒嘶吼，黄鸟仰天长啸，它们放下了双方那缠绵数千年的恩怨，同是追向了叶朝。
　　此刻，叶朝似乎陷入了绝境，若要御物飞行，他的速度必定快不过上天的宠儿黄鸟，可在沼泽中奔行，他又不会快过玄蛇爬行的速度。
　　不过，在他飞出宝库之后看到那宝库一处充满着血气的藤曼便再也没有了忧心，如果他猜得不错，鬼王宗诸人已经在那里布置好了伏龙鼎上记载的困龙阙法阵。
　　经过上一次流波山之行的失败，鬼王宗一定会在此出手。
　　果不其然，待叶朝飞出宝库之后那两异兽果然没有追来，它们的周遭被血雾笼罩，而手持伏龙鼎的鬼王也不知何时出现在了场间。
　　这一次鬼王的准备明显充分了许多，魔教四大圣使来了两位，加上碧瑶、小凡、秦无炎、金瓶儿已经守护在了那处，叶朝也没有破坏鬼王宗计划的想法。
　　再者，如果破坏了，黄鸟玄蛇怕是也还会先对他动手，那样，岂不是成了搬起石头砸自己脚了？
　　当黄鸟玄蛇撞塌天帝宝库之时，陆雪琪等人因为心系在当中的叶朝，所以并未走远，也因此看到了当中的金光闪闪，看到了叶朝将一块石头斩开喂给了小麻雀与大黑的画面。
　　从黄鸟玄蛇的反应态度来看，让它们发疯的根源便是在那块石头之上，可是，那块石头却被叶朝轻易的一剑斩断，这又怎么可能会是至宝呢？
　　众人不由得一阵失落，看着抗驴而来的叶朝，面色又变得哭笑不得，毕竟那可是让两大异兽疯狂的东西，就那么被叶师兄一脸平淡地给斩开喂鸟喂驴了。
　　法相看着鬼王宗那边，面上不禁有忧色生出，想着青云门众人一向是以叶朝为首，加上自己孤身一人，只得问道：“叶师兄，那边我们该如何应对？”
　　叶朝摇头，说道：“鬼王境界早已和家师持平，对于此他们估计也早有谋划，如今我们人少，贸然上前阻止怕是都会交代在这沼泽之中。”
　　法相与其他几人点头，也是，魔教四大门阀的位置距离这里极近，加上这一次的消息本就是从魔教那边传来，几人虽依旧热血，但对于局势的判断早已强过当年不少。
　　看着守护在鬼王身边的人也未有主动出击的样子，几人御物飞向了地面。
　　……
　　大黑此时的感觉很舒服，首先自己飞起来了，虽然是被叶朝扛着，但也是飞不是？再一个，它感觉到了自己体内有一股暖流在流动，很舒服，舒服到神魂似乎都要出窍一般，而且它有预感，等这种玄妙的感觉过后，自己的样子一定会发生变化。
　　大王村，待叶朝放下了大黑后，与集合完毕的青云门几人一齐看向了它，太诡异了，实在是太诡异了。
　　众人都知道，通天峰上有一头大黑驴，它不喜欢别人叫它是驴，喜欢欺负低境界的弟子，喜欢深夜去厨房偷吃新鲜的蔬菜，关键它是叶师兄的。
　　可是，现在这大黑驴为什么变成灰白色的了？而且它的嘴巴似乎变小了，还有，它头上那四个大包是什么东西？
　　曾书书看着大黑驴，脑海中却是拼命的回想这天下间会有何种异兽会在蜕变时经历这么多的变化。
　　良久无果，他看向叶朝问道：“叶师兄，大黑这是怎么了？”
　　叶朝蹲下摸着大黑头上的鼓起，说道：“吃了黄鸟与黑水玄蛇想要的东西，血脉返祖。”
　　“大黑驴是什么物种？”
　　“有很多人说它的身上有上古神兽夫诸的血脉。”
　　曾书书一脸嫉妒地看着叶朝，想起了自己养在风回峰上的无壳的乌龟，没翅膀的孔雀，还有那次在流波山找见的大鸟，可是，这些与叶师兄身边的灵兽完全没得比，就连小凡那只三眼灵猴都比不过。
　　众人归来的动静并不小，在村子里等待众人的周一仙与小环闻声赶来。
　　当然，首先吸引两人注意力的便是大黑，周一仙看着在地上正在经历蜕变的大黑，手指颤颤巍巍地指向了叶朝，道：“小子，你别告诉我你真的去了天帝宝库寻到了天帝冥石，而后又恰好将那玩意给这黑驴吃了？”
　　叶朝点点头，周一仙无语。
　　这叶小子究竟是什么来头，机缘竟会如此旺盛，九天神兵，消失不见的夫诸与青鸾，还有他那堪比青叶的修炼速度。
　　“天帝冥石对于异类成道的修行者来说是天大的机缘，对于那站在这方天地最顶尖的灵兽玄蛇黄鸟都有着促进的作用，说不定，这黑驴真的可以返祖成功。”

第七十六章 焚香谷
　　不知多会儿，天空之上又凝起了广阔的乌云，那让人感觉到压抑的气息再是向着万物生灵压迫，神州的西南，将陷入连绵不绝的春雨期。
　　陆雪琪看了一眼叶朝，将一脸不舍的小环拉在了临空虚浮的天琊剑上，一抹蓝光乍现之后，飞向了天外。
　　周一仙站在曾书书的轩辕剑上，对着叶朝挥着手大喊着：“叶小友，老夫以后就在青云山下住下了，有时间去找我喝茶。”
　　说完，也是随着消失在了天际。
　　叶朝没有回青云的打算，毕竟他这一次下山除了寻找天书第三卷，便是看看能否先将日后为祸人间的兽神提前杀死。
　　所以，他将在宝库中得到的天书第三卷传授给了陆雪琪，让其回归青云山后再转述给道玄。
　　至于现在，关键还是要为大黑驴护法。
　　大黑似乎每时每刻都在变化着，就比如青云众人在走之前它头上还是大包，而现在，它的头上已经长出了四只晶莹若竹笋般的角了。
　　叶朝一边喝着老者自酿的米酒，一边看着，若说诡异，现在的大黑才能称得上诡异呢，这世间哪有驴还可以长角的？
　　“对了，我说怎么这么安静，倒是忘了那小东西也吃下了天帝冥石。”
　　叶朝放下酒杯，掏向了怀中，此时，那往日冰凉的小麻雀在入手之后竟然有了一丝温热。
　　将小麻雀放在了桌上，看着它因为熟睡后小嘴一张一张的可爱样子，叶朝皱起了眉头，原著中的小灰吃过冥石之后蜕变而生出了第三只眼，大黑正在积极地向着夫诸的样子蜕变，为什么小麻雀却一点变化都没有？
　　或许是因为叶朝的动静太大，小麻雀睁开了眼睛，眼神带着些迷醉的看着叶朝，疑惑地叽喳了一声。
　　叶朝笑了笑，摸了摸他那毛茸茸的脑袋，将它捧在手中，顺便让它看一看大黑。
　　“叽喳？”
　　十多年的相处，小麻雀很熟悉大黑的气息，尽管此时大黑也再也不像原来的大黑那般，但也被小麻雀一眼认出。
　　大黑它怎么了，是病了吗？
　　“吃了那半块石头，血脉真的蜕变的了。”
　　……
　　清晨的大王村迎来春雨，不过，此时的春雨并不如前几日那般温柔，它像是夏雨那般暴躁，又似乎带着些秋雨的肃杀。
　　院子主人也就是那位老者看着那不断掉落的雪白梨花瓣，心似乎疼了起来，看来，今年又吃不上那香甜可口的梨了。
　　“呦~呦”
　　一声鹿鸣惊醒了面对落花而心伤的老者，他看向了那位神仙青年所在的屋中，眼神中闪过了一丝恐惧，他跑在院中，举起了自己的双手不断地挥舞着。
　　原来，那院中的雨竟是停了。
　　以老者的农耕生涯来说，他知道，这场暴躁的春雨会持续很长时间，最不济也能把所有梨花都打落，可是，这雨说停便停了。
　　还是在那一声鹿鸣之后停的，这是神迹，一定是神迹。
　　在他还没有兴奋到喊出口的时候，那停下的春雨又猛然而落，将他的衣衫淋湿。
　　叶朝所住的那间土屋中，小麻雀不断地用翅膀揉着眼睛，它很不敢相信，也很不愿意相信自己眼前的一幕。
　　原来在昨晚看见的并不是错觉。
　　大黑为什么那么白？原来那一身黑得发亮的皮毛去哪里了？它那宽大的嘴巴怎么变小了，而且那很长很白的门牙怎么也不见了？还有，它的头上那四只角怎么那么好看？
　　小麻雀想了半天也想不明白，为什么大黑那么大吃了那么小的石头就会变成那样，而自己这么小，吃了石头却一点变化都没有。
　　它似乎想到了叶朝以后很宠爱大黑却很嫌弃自己的画面，不禁低落地飞回到了叶朝的肩膀上。
　　大黑盯着一边铜镜中的自己一言不发，那该死的黑皮毛粗大的嘴巴终于不见了，自己这刚长出的四角是多么的漂亮。
　　想着想着，它不禁又一次的叫了起来。
　　“呦~呦”
　　此时的大黑很骄傲，叫声骄傲，抬起头的样子骄傲，眼神更是只有骄傲。
　　这样的状态持续了很久，直到，叶朝抬起手，一巴掌拍在了大黑的身上，它再也不想骄傲了。
　　“准备好，我们要去南疆。”
　　……
　　一提南疆，神州大地之上的人们第一想到的便是十万大山，再想到的便是座镇在十万大山前的焚香谷。
　　焚香谷这个门派历史悠久，在天下修真派别中，也只有青云门魔教比它传承久远，就连天音寺都比之不上。
　　盛名之下无虚士很适用于焚香谷，先不说它镇压此地八百年间从来没有发生过南疆异族入侵中原的事情，单说他历经千年而不衰边可没人敢以小瞧，再者，这焚香谷的云易岚可是一位名声并不输于道玄的修士。
　　夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，远远望去，若剑客交锋间的剑器，又若马上猛将间的长槊纵横，伴着那清冷的月色，竟是让人感觉到了一股杀意。
　　四座山峰像是环环相扣的利剑般耸立，在其之下形成了一处山谷，此时那处山谷灯火通明，不时有男女嬉闹之声，亦或者术法剑诀发出的轰鸣声。
　　这里，便是焚香谷。
　　对于焚香谷，有很多点让叶朝忌讳颇深，比如那即将破入太清的云易岚，比如那被蛮荒异人奉为死神看守着玄火坛的上官策，还有，那恐怖的八凶玄火阵。
　　所以，为了方便行事，叶朝让大黑停在了谷外，一个人就着夜色潜进了谷中。
　　当然，他没有忘记焚香谷是有无数异兽灰豚所看守的，而这种异兽对于陌生的气味极其敏感，一旦闻有生人气息的话，它们便会摇动身上的铃铛。
　　也是因为它们，在近千年来无人能够无声息地潜入焚香谷。
　　所以，潜入焚香谷最关键的地方便是避过这些异兽的鼻子，这一点对于叶朝来说并不难，只需要掐诀在自身周边设下结界不让气流流过体表便可。
　　ps：先一章，一会还有两章。

第七十七章 玄火坛内（二合一）
　　此时并不是深夜，焚香谷的灯火依旧通明，甚至有些刻苦的弟子还在演练术法，叶朝藏在一处房子之下，注视着焚香谷大殿周边的几条小路。
　　焚香谷的玄火坛如青云门的幻月洞府那般也属于门派内的禁地，平常弟子是禁止进入的。
　　原著中并没有具体描述那条小路的位置，所以，叶朝只能在原地等着，看着那几条小路究竟是哪一条无人踏足。
　　做一件事情，尤其是大事，最需要的便是耐心。
　　叶朝今晚需要和上官策战上一场，然后将小白从玄火坛放出来，顺便看看能不能对着玄火坛的八凶玄火阵领悟些什么。
　　这些，每一件都绝对算的上是大事了。
　　一个时辰之后，月色爬上了整片夜幕的中央，焚香谷的灯火也在这个时间被尽数熄灭，大殿前也再是没有了演练术法的弟子。
　　看着那条最靠右边的小路，叶朝小心翼翼地左右环顾，再次确认周边无人后走在了上面，没过多久，周边便再也看不见有建筑的痕迹了，不过这道路两旁却尽是花草，在幽月的照耀下，像极了一个个舞动着手臂的妖魔。
　　他依旧小心翼翼地走着，约莫盏茶时间过后，眼前出现了一座白玉石铸造的石碑，上书：玄火重地，弟子止步。
　　叶朝点头，看来自己的选择是对的。
　　踏过石碑，就好似是踏过了什么分界线一般，小路依旧幽静弯曲，但周遭的树木花草却是变得稀疏。
　　且随着他的深入，花草树木还在不断的稀疏，一些地方甚至直接裸露着黑色的岩层，就如同大地被热力所烤焦一般。
　　不知多久过后，叶朝的眼前出现了一处占地极广的平地，一座巨大的圆形祭台出现在了他的面前，其周围围绕着十数根其粗无比的白玉石柱，有似乎可见形状的热浪自那处涌向着周遭散发。
　　小麻雀感觉到了自己身边那块讨厌的玉佩在发烫，所以，从叶朝的胸口钻出，看着那雄伟广阔的祭台，不由得将眼睛睁得极大。
　　叶朝仔细看了一眼后，便向着祭坛走去，轻轻地踏在了赤红色的台阶，感受着脚下传来的温热，他很快便来到了祭坛之顶。
　　祭坛顶端有着一处比三清殿还要宽大数倍的殿堂，似是宝塔状，有三层，每高一层便比底层小上一半左右。
　　“这里便是关押小白的地方了。”
　　看着似乎是因为不习惯这里的热而扇着翅膀的小麻雀，叶朝低声说道：“这当中有一高手，我一会可能要与之死斗，为了防止有人发现这里的异常来增援，你得在这里放哨，记着，不管里面的动静如何，都不要进去。”
　　小麻雀对于叶朝的任何话都会无条件的答应，虽然它很担心叶朝会不会出事，也很想让叶朝知道自己也是很厉害的，但是，它还是幽怨的叽喳一声，站在了一旁的栏杆处放哨。
　　对于与上官策的争斗叶朝毫无心理压力和什么道德压力，毕竟这焚香谷自从和那南荒异族勾结就对整个中原没安着好意。
　　叶朝走近玄火坛，看到了那扇闭合着的高大石门，轻轻地推开走了进去，扭头又轻轻地将门关闭。
　　此时，坐在殿内一处红色岩石所砌的古井边的一位老者睁开了眼睛，他看向了走向自己的白衣男子，心想焚香谷什么时候出了这样一个人，但随即他又意识到了不对，焚香谷出了这样一个人，自己又怎么可能不知？
　　他起身，浑厚的气势向叶朝涌去，道：“你是谁？为何来玄火坛？”
　　叶朝慢慢地拔出腰间碎玉剑，说道：“听说上面关了一个狐狸，我今天来带她走。”
　　他的话很狂，似乎根本就没有在意这里是焚香谷，更没有在意他面前那位一百多年前叱咤正魔两道的上官策。
　　上官策不屑一笑，这个年轻人不知用什么办法潜入了焚香谷，又在自己无所觉的情况下进入了玄火坛，这说明他的境界不会很差，但是他那么年轻，即使境界高又能高在哪里？
　　一束散发着深蓝光芒的冰晶样式法宝出现在了上官策面前，而殿内的温度在这一瞬间骤降，甚至让人感觉到了一丝的凉意。
　　叶朝知道，这件法宝便是让六尾痛苦了百年的元凶九凝寒冰刺，单论在上官策手里催动下的它，寒力已经不下于自己的碎玉剑了，如果再被上官策蕴养百年，怕是天下间又要多出一柄九天神兵了。
　　上官策没有容他多想，印诀迅速掐动之下，九凝寒冰刺似乎燃起了蓝色的火焰，随着一声破空声而出，寒冰刺竟不知在何时已经来到了叶朝面前。
　　殿内的火光在这一刻被染成了蓝色，之前那热浪滚滚的殿内竟然出现了冰霜。
　　叶朝嘴角一扬，看着眼前那疾速行来的漫天冰焰，双手持剑向下一斩，漫天冰焰竟在这一剑之下纷纷消散。
　　碎玉剑那泛着寒光的剑刃斩在了九凝寒冰刺之上，一声刺耳的金铁之声响起，场间蓝光在这时又是大作。
　　但这大作并没有维持很长时间，短短的一瞬之后，九凝寒冰刺倒飞，殿内再次燃起了火光。
　　上官策看着叶朝，心中却是骇然，如此年轻，竟然和自己同是至阳境高层（上清高层），究竟是哪派培养出的如此人物？不过不管他是哪一派，自己将他杀死，对于焚香谷的百年大计终究是有好处的。
　　至于能不能将之斩杀，上官策根本就不会考虑，在他一甲子前境界不得寸进时，便开始精修焚香谷术法，对于和一个年轻人争斗，他如何能够不胜？
　　况且，若是真要打个平手什么的，他坚信靠着身后的八凶玄火阵也能够将这个青年斩杀。
　　只见，上官策手持九凝寒冰刺舞动，如同一位书法大家在挥毫泼墨，又如人间皇朝中的剑师凌空舞剑，一道蓝色的火龙渐渐被他勾勒而出。
　　叶朝修道二十多年，从来没有真正的与同境之人厮杀过，所以当他感受着上官策引动的道韵带给自己带来的压迫感时，他不由得生出一种莫名的兴奋。
　　碎玉剑似乎也感觉到了主人的兴奋，那狭长的剑身开始颤抖，无尽的寒气自当中向着周围扩散。
　　寒雾朦胧，有雪花飘散。
　　此刻的玄火坛竟是一改八百年的炎热，只在几个呼吸间便变成了在雪原之上的温度。
　　忽闻一声龙啸，上官策的瞳孔在这一瞬之间化为了的幽蓝，同时，他狠狠地掷出了手中的九凝寒冰刺。
　　九凝寒冰刺在刺向叶朝的时候渐渐化为了龙头，一身冰蓝色的火焰构造的躯体舞动着，似乎要将这世间万物都冰封。
　　不知在何时，或许是在碎玉剑兴奋之后，又或者是那声龙吟之后，叶朝周边出现了无数道由寒冰凝结成的冰剑。
　　当巨龙接近，叶朝手势猛然一边，周遭寒风卷起了寒芒夺人的碎玉剑，引动了纷飞的冰剑雨，似是毫无畏惧般地迎向巨龙。
　　巨龙与冰剑雨绞杀在了一起，无量的寒息从当中爆发，那滚烫的大殿之墙都被裹上了厚重的冰层。
　　上官策看着漫天冰剑雨，脑海中不断地思考着，究竟是哪个门派的寒冰法术竟能与自己召唤的冰龙抗衡？
　　再看着在寒风中屹立不倒的白衣青年，一道在脑海中被他遗忘多年的身影与眼前这道重叠，随后，他想起了最近从谷主那边传来的关于正魔大势的消息，终于想到了这冰剑雨出自哪门法术，也想到了这个白衣青年的身份。
　　“这有万里飘雪剑诀的痕迹，你是青云门叶朝！”
　　叶朝并没有暴露自己就是青云门弟子的想法，因为他不认为自己能够百分之百的杀掉上官策，所以，他用出了自天书第一卷与万里飘雪剑诀中悟出的一式术法。
　　但这上官策到底是成名多年的长老级别人物，眼界并不是一般人所能及的。
　　那么现在，似乎必须杀他了，不然，一定会给师门带来麻烦。
　　叶朝的双手再一次握住了碎玉剑的剑柄，此时，那化成了冰龙的九凝寒冰刺还未消散，但他却视若无物般的直接冲向了上官策。
　　看着他散发出的那抹剑意，上官策便知道这个青年的身份被自己猜对，不过，就算这个人会那一式剑诀，但他终究不是那个人。
　　想到此，上官策的脸上竟是生出了阴险的笑容。
　　他将九凝寒冰刺召回，口中念动了不知是何种语言咒诀，似是汉话，但是当中的腔调韵律却极像南疆巫语。
　　刹那，寒冰刺化作了一尊凶狠的寒冰神祗，如果仔细去观看的话，便可以发现这尊神祗很像上官策身后屹立着的那八尊雕像。
　　而此时，叶朝的身形也来到了神祗之前。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”
　　口诀响过，在虚空而行的叶朝双手斩下碎玉剑，便见有一道锋锐且极纯粹的剑气随着那一斩而生出。
　　神祗似乎受到了当中剑意威胁而发出一声怒吼，随后举起自己的双手狠狠砸向而来的剑气。
　　一声轰鸣响彻，场间顿时生出一阵劲风向着周遭蔓延，那不知是何种神石铺就的暗红色地板化为了粉尘，一处雕刻着九龙翔天的昆仑山石柱被折断，占地不知多广的大殿如同一只小舟在巨浪中摇晃。
　　不过，大殿虽是在摇晃着，但却未有坍塌的现像。
　　忽然，一声很是刺耳的事物碎裂声响起，便见神祗那巨大双手碎裂在了那处，它的身体从头顶开始出现了一道缺口，随着斩鬼神剑气的推进，那道缺口不断地扩大。
　　直到，斩鬼神剑气划过了神祗的躯体，那道缺口蔓延至了神祗的双脚之下，再是一声事物碎裂声音而起，神祗轰然倒塌。
　　绚丽的九凝寒冰刺出现在了斩鬼神的面前，它的身躯布满了裂痕，但也因为即将要碎裂的缘故，它的光芒比之前任何一个时间段都要璀璨。
　　眼见上官策一掐剑诀，九凝寒冰刺骤然间化作了无数的细小冰晶，蓝光再一次点亮了这座大殿，同样，那蓝光也点亮了斩鬼神剑气。
　　良久，当蓝光消散，那似乎可斩万物的斩鬼神剑气也消散在了场间，叶朝抹掉嘴角的鲜血，看向了上官策。
　　“你的剑很好，斩鬼神这一招也用的很好，甚至我不去献祭九凝寒冰刺可能都要被那一剑斩杀，但是，一柄九凝寒冰刺的代价换取一个青云门天才弟子的性命，似乎很值，虽然我不知你为什么会得知上面有只狐狸，不过，我也没有必要问了。”
　　上官策说完，一口鲜血从嘴中喷出，他现在已经虚弱到极致，可他话语间的内容却是让人感觉到毋庸置疑。
　　叶朝却未说话，因为在上官策说完，其身后那八尊雕像的双眼便同时绽放出了火光，一尊更为巨大威势是之前数倍的火焰神祗现形。
　　神祗甫一出场，殿内的温度便骤然提升到了之前那般，嘶吼一声过后，带动着无穷的火光冲向了叶朝。
　　面对着这尊神祗，叶朝知道即使自己再发出一道斩鬼神也不可能将之斩碎。
　　但是，他的面色却未露慌张之色，如果上官策还有别的后手，他说不定会选择避退或是直接逃跑，但是，他知道，那尊神祗是八凶玄火阵召唤而出的。
　　上官策看着似乎已经放弃抵抗的叶朝，冷笑连连，就算这人是堪比青叶的天骄那又如何，在八凶玄火阵的力量面前终是要化为灰飞。
　　只是，那位少年的脸色终究是太过平静，这世间怎么会有人直面生死还这么平静？
　　很快，他的疑惑变为了不可思议，因为，他看见了去势凶凶的神祗停在了叶朝面前，也看到了叶朝手中出现的碧绿色玉鉴。
　　那是玄火鉴！
　　玄火鉴竟是落入了他的手中，怪不得一个青云弟子知道玄火坛镇压着那只九尾狐妖，可是，他……
　　他没有想通，也没有继续想下去，碎玉剑穿透了他的胸膛。

第七十八章 九尾天狐
　　叶朝举起那碧绿色的古玉，心情怅然，若不是它，自己定然会死在这里，不过若没有它，自己也不可能单独一人便来这玄火坛。
　　看着那尊巨大的火焰神祗消失在了虚空之中，叶朝饮下一口酒，一边咳嗽着一边走向了那八尊雕像。
　　此时再看那八尊雕像，每一尊所刻画的神祗面容都不一样，但是，每一尊无一例外都透露着狰狞或是凶恶的表情，如同自九幽之下爬上的恶鬼。
　　八尊雕像的中央，似乎有一团自虚空中燃烧的火苗，叶朝正感奇特的时候，却是看到了在火苗之下的那口古井。
　　原来，那古井之下所存在的并不是水，而是翻涌着的岩浆，那束火焰也只是古井折射出的异象。
　　忽然，叶朝感觉到了手中温热的玄火鉴传来了一阵滚烫，他下意识的松手，玄火鉴却未落在地面，而是被不知名的异力漂浮到了他的面前。
　　抬头，那八尊神祗雕像的眼睛不知何时多出了一丝神采，似乎隐隐有红芒自当中散发。
　　叶朝不由得生出一种莫名的恐惧感，不过这恐惧感也只停留了一瞬，下一刻他又兴奋了起来，因为那八座雕像间竟是蔓延出了的道韵。
　　修行天书第一卷与第三卷，使得叶朝对于道的理解已经不下于青云门的首座长老，加上玄火鉴，他竟是在古井边陷入了悟道之中。
　　……
　　很久之后，又或者只是闭眼睁眼间，叶朝睁开了双眼，一道火光似乎从他的双眼之中迸发，之前那漂浮在虚空中的古玉已经不知在何时落到了他的身前。
　　“原来，玄火鉴中竟然藏着八凶玄火阵的布阵方法，而且，这真正的八凶玄火阵也只能有玄火鉴才能引动。”
　　叶朝一边自语，一边向着那通往二层的楼梯走去。
　　随着接近二层楼，大殿之中那本来温热的气温再也不见总计，而是由极为纯净的寒力向着叶朝身躯涌入。
　　空荡荡的二层楼一片漆黑，但中央之处似乎有一物散发着微光。
　　叶朝走近，看清了那物，竟然是一块石碑，而这二层楼中的寒意皆是来自那处。
　　上面写着三个古朴的大字“玄火鉴”，大字之下有着一块圆形的凹槽，叶朝知道，这里便是通往三层的禁止之处了。
　　将玄火鉴放在之上，片刻，一阵石块间的摩擦声从叶朝头顶之上传来，他抬头，便看见头顶地石板缓缓地退开而出现了一个大洞。
　　待声音停止，叶朝取下玄火鉴纵身一跃，便进入了第三层楼。
　　三层楼上并不黑暗，有着道道蓝光将这里渲染成了蓝色的世界，再看脚下，竟然不是山石砖瓦，而是那不知冰冻了多少年散发着幽幽寒气的冰块。
　　叶朝四处打量，寻找着九尾天狐的踪迹，却在这时，一道幽幽却带着丝沙哑的声音传出。
　　“你不是上官策，你是谁？”
　　叶朝看向身后，一片雪白映入眼帘，雪地之上，静静地躺着一只比雪还要纯白的狐狸，它有九条尾巴，但是，那尾巴却像是经历了刑罚后的人而无力的怂拉着，它的腰肢曼妙优雅，就连身为人类的叶朝看之都不忍而沉醉，只不过，在那之上却拴着一条粗重的铁链。
　　对于美丽的事物人们总是会另眼看待，此时的叶朝竟然生出了一种愤怒，对于焚香谷如此残忍对待一只白狐的愤怒，这是无由来的，也是无理由的，毕竟，他从来没有与这白狐有过交集。
　　叶朝拔出了腰间的碎玉剑，缓缓地走向了那只白狐，走向了那条让人愤怒的铁链。
　　正待他快要走近的时候，身形却忽然停了下来，他抬头，看着那九尾狐那双如婴儿般明亮的双眼。
　　“不愧是九尾天狐，竟差点让我着了道，厉害，厉害。”
　　听着叶朝那像是自我感叹的话，九尾狐的眼神中闪过了一丝讶然，随后道：“你能这么快从我的媚术中醒来，那应该不会很容易中了我的幻术，可是，你偏偏就中了，这说明你刚才对我没有防备，也就是在说，你不是焚香谷的人，你，是怎么进来的？”
　　“你刚才看见了，从那里跳上来的。”叶朝指着自己跳上来的石洞说道。
　　那活了不知多长时间的九尾狐听闻他的话后，心中竟是隐隐的出现了怒火，但很快，又被她压下。
　　首先，这个少年绝对不是焚香谷的人，那么他能够来到三层楼，有很大的可能知道这里也知道自己，可是，非焚香谷之人又怎么可能来到这里？
　　忽然，她想到了一个可能，自己那在当年逃走的孩儿。
　　“你有玄火鉴，你杀了小六！”
　　此时九尾狐的声音绝对再没有之前的幽幽柔弱之感，而她的身上也散发出了极为恐怖的猩红色妖力。
　　但也就是在一瞬，因为她妖力的激荡，那铁链开始绷直，空中浮现出了道道绚丽且散发着寒力的冰晶。
　　因为这些冰晶的出现，九尾狐的脸上出现了一丝痛苦之色，但是，她依旧在催动着自己的妖力。
　　也是，世上有哪一位母亲得知自己孩子离世还能无动于衷？
　　看着似是要拼命的九尾狐，叶朝连忙说道：“我身上确实是有玄火鉴，但是小六没死，你先别激动，别激动。”
　　九尾狐存在于这世间不知多少年，加上极高的媚术，知道叶朝此时没有说谎，所以，她收敛了妖力，静静地看着叶朝等他解释。
　　“说起来，我还是你儿子的救命恩人呢，他身中寒毒……”
　　接着，叶朝便将当日在黑石洞经过说了出来。
　　良久之后，九尾狐站起像是人类那般地对着叶朝鞠了一躬，“多谢公子出手相救小六。”
　　叶朝却是摇头，“感谢倒不必了，因为这算是我拿了玄火鉴的报酬，我还要救你，这也算做在报酬之内，所以，你一会儿可千万别谢我。”
　　说完，叶朝顺着捆在九尾狐身上的铁链来到了一处散发着寒力的石台，没等九尾狐说话，便将玄火鉴放在了石台之上的凹痕当中。

第七十九章 起火了
　　“喂，你等等。”
　　叶朝将玄火鉴放入凹痕之中看向了九尾狐，心想她被关了这么长时间，自己要放她出来，怎么她似乎是有些不愿意呢？
　　“怎么了？”
　　没有等九尾狐说话，整座大殿开始摇晃了起来，一股热流从一层瞬间涌入到了三层，此刻，那三层的寒冰竟然有了消融的的态势。
　　“我刚才想说，你那般贸然是会引发在玄火坛之下的火山的，现在好了，它已经被引发了。”
　　叶朝一拍额头，这才想起镇压小白的阵法禁止还在镇压着下方的火山。
　　而火山的威力他向来不敢低估，更是不敢小视，果断拔出碎玉剑斩断了缠绕在九尾狐身上那失去神采的铁链。
　　“一会儿跟紧我。”
　　说完，叶朝挥剑对着大殿之顶掷出了碎玉剑，轰然巨响过后，一处大洞便出现在了穹顶之上。
　　一人一狐对视一眼后，跳出了大殿之外。
　　在外，小麻雀时不时看着已经化为了火海的玄火坛，又时不时地看着笼罩在整片谷地中的黑云，那如同小木枝般的爪子来回不停地在空地上跺着。
　　它决定，再过一息时间，如果叶朝还不出来，它就什么也不顾地飞入大殿。
　　忽然，大殿高出传来了轰鸣，小麻雀看向了那处。
　　看着那熟悉的身影，它再也不忍焦急而飞向了叶朝，当然，它也很懂捣乱后最首要做的便是安静的逃跑，所以，即使瞥到了一边那只长得很好看的九条尾巴的狐狸，它还是安静地飞回到叶朝地胸膛。
　　一声似乎是山川崩裂的声音将睡梦中的焚香谷众人吵醒，他们急忙起身出门查看情况。
　　西边多出了一层厚重的黑云，一道极粗的火光拔地而起冲入云端，不断有呛人的浓烟与炽热的气浪自那里传来。
　　很多人陷入了沉思之中，那里究竟是发生了什么，竟然出现如此恐怖的异象？
　　但很快，便有人反应了过来。
　　“那里是玄火坛的所在，那火光是玄火坛镇压的岩浆！”
　　这则消息很快便被传开，但是，还未等他们通报长老做出决断的时候，一阵喊杀之声却是从焚香谷的入口传来。
　　成百上千名人身鱼头的怪物挥舞着手中奇形怪状的兵器冲向了惊慌的焚香谷弟子们，很多人在未反映过来便被砍成了数段。
　　不过，焚香谷到底是天下正道三宗之一，那些被杀的弟子们也只是因为玄火坛下的火山喷发而失神，当有着几人死去之后，他们反应过来且迅速地组织起了阵型与这些南疆的异人们战斗。
　　在焚香谷北方的一处山头，叶朝静静地看着乱作一滩的焚香谷，心中却不知在想些什么。
　　“今晚焚香谷的大乱皆是由你一人引起，你是否在为此自责？”
　　叶朝饮下一口烈酒，道：“我今天来此的主要目的只是去救你，只是我没有想到，会有南疆的异人会突然偷袭他们，所以，我自责什么？”
　　一只白狐撇了撇嘴似乎是在笑这青年的嘴硬，又似乎是对这种解释而不屑，顿了顿，她又是问道：“我很疑惑，今晚发生这么大的事情，为什么不见上官策？”
　　“他想杀我，而我的身份又被他认出，所以，我将他杀了。”
　　九尾狐对于他的话并没有惊讶，毕竟，这个青年的实力确实有能力杀死上官策。
　　“那你究竟是什么身份？”
　　“青云门弟子叶朝。”
　　“你就这么告诉我，难道不怕我将这件事情说出去吗？”
　　看着九尾狐那光华柔顺的皮毛，叶朝很想摸上一下，但是想到了这小白的恐怖，还是取消了这个想法。
　　“这天下间，除了我，没有正道中人会相信一只狐狸说的话。”
　　一阵银铃般的笑容响彻在了这寂静的山间，树木那葱郁的绿色失去了神采，夜幕上的皎洁的月光都黯淡不少。
　　末了，笑声停止，山间多出了一阵迷雾，叶朝感觉到有莫名气息，下意识地看向了九尾狐那边。
　　这，这……
　　叶朝似乎感觉到了自己身体中多出了一道热流，脑海似乎陷入了从来没有过的空白。
　　小麻雀感觉到了叶朝的异常，用翅膀抓着叶朝的衣襟将自己的脑袋露出，在看到了迷雾中女子的绝美身材后，双眼睁得比见了雄伟的玄火坛时都要大。
　　随后，它看向了似乎是失神的叶朝，“叽~喳？”
　　“好看吗？”
　　叶朝何曾受到过女子如此挑拨，他连忙将头再次扭向了焚香谷那边，顺便将自己的外衣脱下扔给了女子。
　　“你先穿着。”
　　九尾狐化作的女子娇笑一声，接过了衣衫。
　　此时山间很安静，没有虫鸣，没有兽吼，所以，那一颗树后传来穿衣声是那么的清晰。
　　叶朝又一次地感觉到了体内那股热流乱转，小麻雀站在他的肩膀上跳着，似乎是在高兴。
　　良久，一道似带着甜意的娇媚女声响起。
　　“叶公子，我穿好了。”
　　宽大的衣物根本就遮掩不住女子那修长婉约的身姿，那缝隙之中的白皙借着月色比之前更是要充满了诱惑力。
　　此时的叶朝才堪堪看清女子的脸，她细长的眉毛似乎带着撩人的媚意，明媚的双眼如同含着泪水让人忍不住去疼惜，那唇似乎要比那盛开的牡丹花还要娇艳。
　　她就像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让人沉醉。
　　叶朝看向了天空，久久没有底下自己的头。
　　“多谢公子的衣衫。”
　　这只狐狸的心绝对是黑的，不然，为何非要等小爷我在他面前出够丑才说正常的话？
　　“叽喳。”站在叶朝肩上的小麻雀用翅膀指着叶朝叫了一声。
　　听闻，叶朝恼怒地看向小麻雀，而九尾狐则是娇笑不止。
　　“叶公子的这只灵兽还真是可爱，只是不知它说的是否是真？”
　　……
　　不得不说，小麻雀的叽喳声很奇特，明明声音很小，但却能够传得极远，一只头生四角的白鹿听到后抬起了自己的前蹄开始狂奔。
　　一位刚刚趁着焚香谷大乱走出焚香谷山门的女子听到后面露喜色，直接御起法宝向着面前的高山飞去。

第八十章 真的起火了
　　“你接下来会去哪里？”
　　九尾狐抚弄着自己的秀发，那未抹胭脂但依然诱人的红唇却是嘟了起来。
　　“奴家现在都穿着叶公子的衣物，去哪里自然是要由叶公子你决定了，还有，奴家有名字，叫小白。”
　　叶朝不屑的撇撇嘴，道：“还小白呢，据小六说他都活了六百多岁了。”
　　调笑漂亮的女人，这似乎是叶朝的一大爱好，不然金大姑娘不会叫他叶无耻，在七脉会武之前雪琪妹子也不会一直以击败他为目标。
　　可是，去说一个女人老，这又似乎是这天下间的男人最不应该做的几件事情之一了。
　　小白的双颊似乎是因为生气而鼓了起来，她怒视着叶朝，两只玉手却是抓在了叶朝衣角之处。
　　有一阵风吹来，正好将刚刚遮住明月的云吹散，一边灌木边的树叶哗啦啦地响着，一只头生四角的白鹿看到在崖壁边的男女后又迅速缩回了自己的头。
　　当一道紫色的光芒从天外飞来后，那鹿又伸出了自己的头。
　　紫光很耀眼，速度够快出现的也足够突兀，小白看向了那里，叶朝也看向了那里。
　　小麻雀飞到了白鹿的脑袋上兴奋地与白鹿说着什么，似乎那灵巧的叽喳声都不能发泄心中的情绪，叽喳着叽喳着它又跳了起来。
　　看着从紫光下跳下的红衣女子，叶朝似乎想到了什么，原著说过，南疆鱼人一族受兽神指令去西南沼泽寻找天帝冥石，在失败之后，曾偷袭鬼王宗与合欢派之人，金瓶儿与张小凡一路追寻到了焚香谷，发现焚香谷沟通异族，金瓶儿将鱼人族族长斩杀，嫁祸给了焚香谷，在小凡曾救小白的时候，鱼人族便入侵过焚香谷。
　　那么，今晚鱼人的偷袭应该就是瓶儿所做的了，只是，这小白的事情该怎么解释？
　　叶朝看到了金瓶儿眼神中燃烧的怒火，也注意到了她急促的呼吸，当然，一边的小白也注意到了。
　　曾经有人说过，这世间最记仇的人不是天子，不是魔教之人，更不是河阳城的那些流氓，而是女人，这天下间的所有女人。
　　小白是狐狸，但是，她同样是女人，况且，叶朝讽刺她老这件事还没过去多久。
　　她充满着挑衅地看了一眼金瓶儿，那宽大衣袍都遮掩不住火热的娇躯就要向着叶朝身上贴去。
　　似乎如果叶朝不解释，即使金瓶儿很信任叶朝，那也不可能觉得叶朝与小白没有什么，毕竟小白浑身只穿着叶朝的衣袍，毕竟小白很漂亮，而且看着叶朝的眼神是那么的妩媚。
　　眼见小白的娇躯就要落入自己的怀中，叶朝急忙退开，对着眼看就要落泪的金大姑娘解释道：“瓶儿，这是一个误会。”
　　“什么就是误会了？公子将奴家约出来，难道就因为她的出现就放任奴家不管吗？”
　　金瓶儿转身，似乎就会在下一瞬御起紫芒刃飞走了。
　　叶朝真想抽自己一大嘴巴子，惹谁不好，非得惹这个九尾灵狐。
　　“九尾大姐，错了。”
　　……
　　金黄色可以让人联想到许多，比如瓶儿腰间挂着的那枚金玲，比如一边化成了火海的焚香谷，再比如，被架着的兔子身下的那束火苗。
　　“所以呢，小白是我从焚香谷救出来的，之前她那般所为也只是在何我们开玩笑。”叶朝一边转动着架子上的兔子一边揉着自己腰间的软肉。
　　金瓶儿点头，但脸色依旧没有好转，毕竟按照叶朝所说，小白是九尾狐，而她之所以穿着叶朝的衣服，那是因为她变换成人形没有衣服，岂不是在说，叶朝看过她的身体？
　　不过，兔肉该吃还是要吃的。
　　……
　　吃饱喝足之后，金瓶儿的气也消的差不多了，想着自己在前夜所听闻的事情，她看着叶朝担忧的说道：“焚香谷与南疆的异人勾结，你要小心的。”
　　“这一点我早就知道了，而我这一次来南疆，便是准备消除这个隐患的。”
　　焚香谷为什么会勾结中原死敌的南疆异族这一直是金瓶儿想不通的，毕竟，异人那边应该是没什么可以让焚香谷看中的东西，再一个，以焚香谷的实力也不需要这样做。
　　“可是，焚香谷为什么会勾结异族啊？”
　　叶朝给肩膀上的小麻雀喂下一小块兔肉，说道：“第一大派这个名声很有诱惑力，再一个，没有人会愿意待在这鸟不拉屎的山谷。”
　　金瓶儿这几年逐渐在接管合欢派的大小事务，对于南疆异族与焚香谷的实力还是有所了解的，也是因为这，她更加的不解。
　　“可是，南疆异族虽然强大，但那也只是相对于普通人而言的，如果它们出动，就你们青云门也足够收拾他们了吧？”
　　对于金瓶儿，叶朝没有什么好隐瞒的，至于小白，叶朝想要去镇魔古洞寻找的兽神，还是需要她的帮助的。
　　“可是那些异族有一个王，据说是一位不死的存在，焚香谷主要想合作的便是那位，只不过，现在那位并没有自由。”
　　金瓶儿并不知道兽神的恐怖，但听着叶朝所说，也知道这一行应该不会容易，“这一次我陪你去。”
　　一边，正在与小麻雀玩瞪眼游戏不亦乐乎的小白在听到叶朝的话后身体一僵，她诧异地看着叶朝，愈发觉得这个青年神秘了。
　　要知道在南疆五大族（壮、苗、黎、土、高山）中现在都不见得有人会知道这些隐秘，而他一个中原的青云门弟子竟然清楚这些，这绝对称得上诡异的。
　　小白紧盯着叶朝，就似乎是他脸上开着一朵通天峰上的山茶花一般，这让一边的金瓶儿心中不由得一紧，自己可没有这个狐狸会勾引人。
　　“我对于我为什么能够知道这个的原因都不敢相信，至于你们拿就更别说了，所以，还是不说的好。”
　　小白撇撇嘴，不屑一笑道：“切，不说便不说，非要编这么一个理由，不过，你既然知道那个人，那么，你也应该知道镇魔古洞吧？你知道那里怎么走吗？”

第八十一章 南疆万事通小白
　　南疆的山不像中原那般高俊，但危险程度却是要比什么空桑山黑石山的危险太多了。
　　它们连绵不绝，当你踏上这里的时候，似乎往后的路就永远都是山地了。因为南方水源充足，山上的树木大多长得丰茂，所以这里又多瘴气，瘴气一多，各种毒物也就多了。
　　虽然比不上西南，但是也好不在哪里去。
　　一位身穿着白衣的女子赤裸着双脚在充满着湿润落叶的山间小路走着跳着，仿佛小路之上那些碎石硬枝都不存在一般。
　　当然，欢乐是会传染的，小麻雀在她身后欢快地飞着叫着。
　　大黑曾给叶朝表演了一个绝技，一个变回原来黑驴样子的绝技，结果在焚香谷山前清晨的时候，它便受到了叶朝的指令，今后在外必须保持原样。
　　好不容易有了新外表，对于变回原来的样子大黑自然是要反抗的，结果在得到了朝的两大脚之后，它乖乖地变回了原样。
　　至于原因，其实还是因为大黑的样子太拉风了，头生四角的白鹿，行走在南疆不知道要惹来多少人关注，要知道，焚香谷刚刚被人放火烧了，镇压了许多年的九尾狐给跑了，守护玄火坛的上官长老不知所踪。
　　大黑看着一脸悠闲地喝着酒看风景的叶朝，再看一看坐在自己身上也是一脸悠闲看风景的未来主母，听着小麻雀欢快的叫声，它感觉很不平衡，可是，也只能不平衡，叶朝大脚的威力太恐怖了。
　　看惯了中原的山川，再看这别具一格的南疆山水，确实能够让人不忍而流连忘返。
　　翻过一条不是特别高的山岭后，再走过了一条很是狭长的谷道，几人看到了一处坐落在山脚的寨子。
　　“这处寨子叫做天水寨，因为处在五族势力的交界之处，加上这里又是离中原最近的一座寨子，所以，这里会有客栈什么的，呼，终于能够吃上一些别的了，要知道这几日吃你的烤肉我都快吃吐了。”
　　这句话很直接，直接到让叶朝很想按死这只活了千年的狐狸，吃到吐了？那昨天和小麻雀抢烤猪蹄的是谁？
　　他摸着腰间那空荡荡的酒囊，当然，有客栈还是极好的。
　　诛仙世界什么都好，就是没有具有储物功能的法宝，一个酒囊最多存一斤半的酒，可一斤半又只能够喝两天。
　　一行人其实很吸引别人的目光，比如小白长相极美却赤着双脚，长相同是极美的瓶儿却骑在一只大黑身上，还有比那些苗疆女子都要漂亮的叶朝牵着黑驴。
　　对于南疆，人们从来学不会如何克制对于异性的喜爱之情，很多苗人的男子开始对着两位女子吹口哨，也有很多带着闪闪发亮的银器的苗女对着叶朝暗送秋波。
　　小麻雀看着金瓶儿的手伸向了叶朝腰间的软肉，看着明明很痛苦却装成无所谓的叶朝一脸不解。
　　“叽喳？”
　　“这是瓶儿妹妹在吃醋呢。”
　　金瓶儿没想到一直没有回头的小白能够发现自己这些动作，急忙抽回了手，她可不愿意让这个女人觉得自己很小气。
　　“天水客栈，就这里了。”
　　自走过焚香谷镇守着的那条狭长阴森的小道后，小白便一直以主人自居，比如说，她想吃烤野猪肉的时候，叶朝绝对不会去烤兔肉，比如她想要在白天睡觉晚上赶路时，金瓶儿也绝对不会反对。
　　因为在金瓶儿不信邪地抓了十几次南疆山民询问镇魔古洞无果后，他们便只能靠这个千年狐妖支配了。
　　店小二很勤快地牵着老大不愿的大黑去了客栈的马厩，几人也跟着另一个小二坐在了桌上。
　　点了几道南疆的特色菜肴，又点了一壶南疆的特色米酒，三人一鸟开始埋头苦吃。
　　说实话，其实连吃三天的烤肉，真的是会腻烦的。
　　正当几人吃着，便有四位带着刀剑的壮族青年走进了客栈，现虽是初春，可这南疆天气还是有些微凉，但却有两位光着一半的膀子，显得他们一行人极为彪悍。
　　看着有两位美人在吃饭，其中一人似乎是生出了搭讪的想法，但却马上又被另一个光膀的汉子拦住。
　　“…………”
　　（兄弟们不要问为什么是两个省略号，因为小枝我也不懂南疆话。）
　　本来，叶朝已经准备好去出手解决到来的麻烦了，在看到那人被拦，心中不由得好奇，看着吃得忘我但吃相依旧不难看的小白，道：“他们说什么？”
　　小白干了一碗米酒让嘴中的食物更好的咽到肚中，回道：“说是什么一会还要去找黎族的人商量大事，不能节外生枝。”
　　“再听听。”
　　小白白了一眼叶朝，不满地说道：“看来多管闲事正是你们这些所谓的正道中人喜欢做的，你看瓶儿妹妹就没有这么说。”
　　“我……”
　　人不和母狐狸一般见识，叶朝如此安慰着自己。
　　……
　　几人是修行者，又因为叶朝与瓶儿从来没有吃过南疆的特色美食，加上三百年未吃过南疆菜肴的小白，所以，他们吃了很长时间，在那几个壮汉不舍地看着他们这一桌离开后都还在吃着。
　　“他们说了什么？”
　　小白回忆了一会，眉头稍有蹙起，道：“提到了七里峒，还说什么骨玉，黑木长老什么的，这个骨玉我知道，是黎族的圣器。”
　　听完她的话，叶朝的眉头更是蹙起，七里峒是苗族聚集的地方，骨玉便是复活兽神的五大圣器之一，至于黑木长老，便是一心复活兽神的古巫族之人，和鬼王身边的鬼先生有极大的渊源，甚至他可能就是鬼先生。
　　当这么多的条件组合在一起，那便只会有一种可能，他们要进攻苗人祖地抢夺圣器，而且叶朝清晰地记得，原著中在这个时间段，复活兽神的圣器只差苗族那件便全被黑木掌握了。
　　兽神可是连诛仙剑都能硬生生的折出裂痕的恐怖人物，说他是诛仙第一强者绝对不为过，若他要是复活，即使叶朝有玄火鉴掌握着八凶玄火阵的开启方法，即使兽神就在镇魔古洞内的八凶玄火阵中，也不可能被叶朝灭掉。
　　（今天写的还是不怎么通畅，4000字已经是小枝的极限了，所以可能要食言了，缺少的我会在明天或后天补起来，还有，很感谢兄弟们的支持，肉麻的话不多说，我会努力写好这本书，努力每天多更一点，真的，谢谢大家。）

第八十二章 七里峒
　　“小白，你知道七里峒怎么走吗？”
　　小白又一次地白了一眼叶朝，反问道：“你不会真的善心发作想去替苗族解决麻烦去吧？”
　　叶朝点头，拿出一张手帕一边替小麻雀擦满是油污饭粒的脑袋一边道：“他们密谋的怕是苗族的圣器，你应该知道，复活的兽神会有多么恐怖，我不喜欢麻烦的。”
　　小白点点头，说道：“那咱们走吧。”
　　金瓶儿也看向叶朝，在现在的她看来，无论叶朝做什么，她都会无条件的跟随。
　　……
　　七里峒距离天水寨很远，如果要靠步行的话，青壮年都需要不停歇地走上三个时辰，这还是遇上天气好的时候，天气不好，山路湿滑，四个时辰赶到便不错了。
　　当然，这些对于叶朝几人来说并不是什么事情，毕竟修行中人，御物飞行避开那蜿蜒的山路，听着小白很是随性的指挥，一个时辰之后，几人便看到了那坐落在一处秀山中的庞大寨子。
　　七里峒很繁华，从外表看已经不下于中原一般的城池了，在山寨中的路上，到处可见挑着柴火的苗族小伙，亦或是在山脚下挑水的苗族姑娘。
　　“这里便是七里峒没错了，绝对不会再错了。”
　　扛着驴的叶朝看着抱着瓶儿腰肢的小白，有些无奈地道：“如果这次再错了，我绝对不会再相信你，我宁可相信山民的话。”
　　“毕竟三百年没回到这里了，奴家的记忆出现点偏差也是情有可原的。”
　　找了一处无人地，三人驾驭着法宝降落到了地面。
　　南疆五族虽然本是同源，但因为南疆的生存资源有限，所以这几族之内也是经常发生内斗，就像现在的七里峒，一路上随时可以看见带着刀剑的苗族武士。
　　不过，也不知是什么原因，那几人在看到叶朝一行人后并没有进行阻拦，反而还施以笑容。
　　金瓶儿一脸疑惑地看着小白，问道：“小白姐，这苗人不是一向排外吗？为何见我们来到此，他们却未加阻拦？”
　　经由瓶儿这么一问，小白似乎想到了什么开心的往事，不禁如同一位侠客般放肆地笑了起来。
　　“那当然是因为我们三个天生丽质，不管是谁都不会对我们有防备的。”
　　我们三个天生丽质？
　　金瓶儿看向了一脸郁闷的叶朝，想着他穿上一身衣裙似乎真的可以称为天生丽质。
　　在这时，一位佩戴着苗刀且身边跟随着两个侍卫的中年男子已经走在了几人的身前。
　　现在叶朝几人的装扮依旧是汉人的装束，且气质一看便不像苗疆之人，所以在那人开口说话时并未用着难懂的苗语，而是说着腔调怪异的汉话。
　　“我是这七里峒的族长，不知几位贵客来此是有何事？”
　　现在的情况和叶朝在十年前知道魔教入侵青云门却未告诉道玄一样，没有依据地和人家族长说今晚会有人攻打你们七里峒，而且还会出手抢夺你们苗族的圣器，这样不被人赶出去才怪呢。
　　“我们是来南疆游玩的，想着这时候也快要接近黄昏了，不知可否在贵地借宿一晚？”
　　族长知道叶朝一行人并不简单，毕竟他们可以毫发无损的从中原来到七里峒，他本意自然是不愿沾染上麻烦，但是，又怕得罪叶朝几人。
　　许久之后，族长点头，对着叶朝说道：“好吧，那诸位且随我来。”
　　跟着族长，几人来到了一处用竹子做成的别院，在一路上族长也介绍了一番七里峒，比如山腰处那用砖土建造的房子就是族长居所，山顶的三根石柱之处，是祭拜苗族狗神的祭坛。
　　这处别院刚好比族长所居要高一些，低头可以看到那寨子口与族长家，抬头刚好可以看见那三根石柱。
　　待族长走后，小白像是好奇宝宝一般到处翻看着，叶朝与金瓶儿都知道两人相处的时间不会太长而格外的珍惜在一起的时间。
　　小麻雀被叶朝无情地从怀中扔到了大黑的背上而不满地用翅膀指着叶朝叽喳着，大黑眼神骄傲的看着那渐渐落下的太阳，只要到了黑夜，自己就不用当驴了。
　　夜很快就来临了，因为老族长派人送来了丰盛的饭食，所以叶朝并没有展示自己那比张小凡差的很远的厨艺，很快的吃完，他拿了一个椅子坐在了竹院门前，一边喝酒一边看着七里峒的入口。
　　良久，金瓶儿也搬了一张椅子坐了过来，她很自然地躺在了叶朝的肩膀上，看着七里峒升起的灯火，双眼满含向往地说道：“叶无耻，我想了想，如果我不是合欢派的首徒，你不是青云门的天骄，我们就像是苗人一般在这里无拘无束地生活着，我织布挑水，你打猎砍柴，就那样的慢慢变老，到时候不管谁先死都为对方痛哭一场，这样是不是挺好的？”
　　“我好讨厌在圣教内每日尔虞我诈的生活。”
　　叶朝拨掉了掉在了金瓶儿头发上的一片竹叶，说道：“其实，我从来没有很大的理想，什么粉碎你们圣教，什么让青云门永远昌盛从来没有过的，所以，你等我，等我突破到太清，那时这世间便再也没有什么规则可以束缚你我，到时候，我去逍遥涧接你。”
　　“我等你。”
　　小麻雀与大黑仔细地看着坐在椅子上的两人，心里想不明白，平时一点都不温柔的叶朝为什么会这么温柔。
　　……
　　……
　　月黑风高杀人夜，这是一个真理，因为没有月亮的夜晚很难发现人影，有风的话可以很好的掩盖人群移动而发出的脚步声。
　　当七里峒没有任何一盏灯火的时候，忽有山风吹来，大黑怂拉着的耳朵竖了起来，它摇着尾巴走到了叶朝的面前，呦呦地叫了两声。
　　“叶公子，看来你这只驴还是挺有用的，灵觉的敏锐怕是都要超过上清后期的你了吧？”
　　大黑怒视着小白，那似乎永远都含着狡黠神光的双眼此刻只有怒火，它表示过，它很不喜欢有人说它是驴。
　　（感谢世事无常19的100币打赏）

第八十三章 黑木
　　早在两天前的一个夜晚，几人在荒山中过夜，大黑一脚将一头不开眼的野猪踹成食物之后，小白就曾经说过它是一头好驴。
　　大黑愤怒之下也想要将那个同是不开眼的女人踹飞，可是，在它踹了不知多少下后却始终没有踹到这个女人。
　　也是自那时它知道了这个女人踹不得。
　　所以，只能怒视之。
　　“有人来了，你们守住去祭坛的路。”
　　火焰有的时候可以看作希望，但又在有些时候却是代表着毁灭。
　　一束火焰像是流星一般地落入了一处竹院，没有传来主人家的怒吼，也没有传来婴儿的啼哭，那处竹院在很快的时间内成为了一片火海。
　　这一束火似乎又是某种信号，无数盏火把在七里峒外亮起，值守的苗族兵士看见异常也迅速吹响了哨笛。
　　很快，那安静祥和的七里峒便乱了起来，苗族族长是第一个冲出家门的人，他记得大巫师说过，近来狗神多次降下神意提醒，七里峒会受到灾害。
　　所以，这几日的每一个夜晚他都未曾熟睡过，就连他府上的兵士也都未熟睡。
　　看着那位隐藏在黑暗中的一团火焰，族长的眼神中似乎也燃起了火焰。
　　“黎族，你们这是在找死！”
　　他认出了那团火焰的主人是现今的黎族族长，也是因为此刻的愤怒，他并没有感觉到那团火焰的力量相比于多年前是那么的暴躁与炽热。
　　他挥舞着细长的苗刀冲向了那团火焰，在他身后的苗族士兵也冲向了那些黎族的士兵。
　　厮杀一触即发，猩红的血液染红了整片山脚，阵阵的惨嚎声响彻在了周边，可苗族有所准备之人终究太少，进攻寨子的外族之人又是那么的多，仅仅是几个呼吸间，那些奋力杀敌的苗族士兵便只剩下了零零散散几人。
　　隐藏在黑暗中的火苗化作了一条火龙，它咆哮着，冲向了那柄向着自己而来仿佛融入了夜色中的苗刀。
　　“jin”的一声，若金铁般相交，又如同瓷器落在坚硬的青岗石上那一刹那的声音，那柄刀断了，苗族族长惊骇地看向了那条火龙。
　　火龙咆哮着，卷动着无边的热浪继续冲向了他。
　　他惊讶，当年被自己一招击败的黎族族长为何会在短短的十年间便拥有了如此的力量，也很清晰地感觉到，那条火龙即使是大巫师都抵挡不住，所以，他认命的闭上了双眼。
　　却在这时，一声拔剑之声响起，一道锋锐之息在刹那间出现在了苗族族长面前，而那条张牙舞爪的火焰恶龙竟是被一剑两断。
　　苗族族长感觉到了异常，他睁开了双眼，看着那不知何时出现在自己面前的白衣男子，看着那被一劈两半化作火花的火龙残躯，更为强烈的惊骇自心中产生。
　　他猜测过这位少年不简单，可是也没有想过，他强大到可以一剑将那火龙斩开，同是他又庆幸，幸亏自己在下午时分收留了这位少年。
　　“图麻骨，没想到你们苗族竟然还有中原的修行者，但是，那又能怎样？今晚你们苗族必亡！”
　　黑暗中的火苗似乎变得更大，颜色也由之前的通红向着漆黑转变，而图麻骨也就是苗族族长在看到之后，他指着那团火焰惊呼道：“阿合台，你竟然投靠了兽妖？”
　　阿合台永远不会忘记小时候爷爷曾经说过的黎族的辉煌，更是时刻铭记着这辉煌被两百年前的苗人硬生生的击碎。
　　十万大山很恐怖，有凶猛的野兽，有残忍的异人，更是有着无穷的瘴气沼泽，那里是绝境，可是因为当年的战败，黎族之人却只能去那里才能生存。
　　每看着那被异人砍成碎块的族人，看着满脸肿胀被沼泽淹死的族人，阿合台复仇的心便会愈来愈旺盛，直到七年前的一天，他独自一人去了五族传说中的禁地，面见了兽妖。
　　他得到了力量，也得到了族人不会再被异人杀死的承诺，黎族开始发展力量，时至今日，这力量终于爆发，又所以，他怎么可能会因为一位中原修行者出现就去放弃仇恨？
　　“刚才多谢少侠出手相助，但是，现在这个人的巫术已经今非昔比，如今他就是冲着我苗人而来，少侠还是赶紧带着家眷逃跑吧。”图麻骨看着叶朝焦急地说道。
　　“大叔，这个人交给我就是了，你还是先去支援你的族人吧。”
　　叶朝说完，那不断成长着的火焰却是在这一刻化为了一条黑龙，就威力而言，这黑龙已经不下于青云门上清长老释放的术法了。
　　“九霄寒气，天凝地闭，引而为雪，肃杀世间。”
　　叶朝如同站在天外的仙人一般挥动着长剑，有鹅毛大雪自天空云彩下飘落，有纷纷冰剑雨自虚空的而生。
　　一声剑啸，蓝色的剑气卷动着风霜冲向了狰狞的黑龙。
　　……
　　“这是青云门的万里飘雪剑诀，苗族之人什么时候和青云门的人有了联系？”
　　说话之人穿着一身黑袍，自黎族勾结着壮族进攻七里峒之后，他便一直在这里冷眼旁观着。
　　如果此时那位名叫阿合台的黎族族长看到此人的话，他一定会单膝跪地很尊敬地叫上一声黑木长老。
　　黑木活了很长时间，也在这很长的时间中走遍了这方世界所能踏足的任何地方，所以，当他看到了万里飘雪剑诀的异象之后，便知道，阿合台不可能是那位青云门中人的对手。
　　“恶龙，你的动静小些，随我去山间的祭坛。”
　　他的身体像是影子一般避过了正在厮杀的苗人，避过了与阿合台厮杀的叶朝，很快，他飘落在了祭坛之上的三根石柱边。
　　因为青云门的插手，他毫不犹豫地冲向了石柱间的庙宇中。
　　“黑木呀黑木，没想到过了这么多年，你竟还活着。”
　　这道声音很熟悉，似乎又是那么的陌生，可是，它的出现却是那么的突兀。
　　黑木缓缓地扭头看向了身后，看到了那熟悉的白衣如雪，看到了那过了千年都不曾忘记的容颜。
　　“怎么会是你？”

第八十四章 黑木（二）
　　人活的时间越长，对于事情的考虑就会越周全，换个说法来说，也就是面对一件事情会想的极其复杂。
　　黑木想到了前几日在焚香谷发生的那场大火，或许，就和这个女人有关系，但是，又是谁救她出来的？会是那个青云门弟子吗？那么，上官策究竟去了哪里？还是今日这些人便是焚香谷的安排？
　　不过，无论如何，放在苗族祭坛中的黑杖他今天必须拿。
　　“九尾，你确定要和兽神作对？”
　　九尾娇笑一声，看着黑木那隐藏在黑暗中的脸，说道：“没办法啊，奴家如今被人救了，这恩总是要还的，所以，对不起了。”
　　黑木冷眼看着小白与站在小白身边气息同样不凡的金瓶儿，又想着山下定然支持不了多久的阿合台，不禁咬牙，念动了一道音节奇怪的咒语。
　　天空之上的云似乎因为他念动咒语而开始凝聚，阵阵的咔擦声自云中发出，忽然，场间阴风大作，一只巨大的蛟龙头骨从云中探出。
　　小白的眉头蹙起，回想到了很久之前听到过的传闻。
　　这蛟龙骨骸原本是死在十万大山中的一条蛟龙，但因为兽神看中了它，对它施以巫法，它便以白骨的形式存活在了世间，而且，单从其散发出的气势来看，实力绝对不下于现在的叶朝。
　　“瓶儿妹妹，一会儿我去对付这恶龙，你拦住那个黑衣人，别拼命，只需阻拦，等叶朝过来便可。”
　　金瓶儿可以感应到那恶龙的强大气息，也很清楚的知道自己绝不是那恶龙的对手，所以，对于小白的话，她毫不犹豫地点头答应。
　　恶龙张着恐怖的白骨大嘴似乎是在咆哮，但因为没有肉身的它却只能发出骨骼碰撞导致的咔擦声，阴风在这一刹那间骤然大作，几人脚下刚刚长出嫩芽的小草却在迅速的枯黄。
　　当一阵剧烈的骨骼碰撞声响起后，恶龙带着那庞大的身躯冲向了二女。
　　小白那妩媚的眼神变得凌厉，双袖舞动间，周身散发出了若云海翻腾般的慑人的妖力，她没有畏惧地起身，直接冲向了白骨恶龙。
　　弥漫在恶龙周边的黑云受妖力影响而化作了雾海，本来因该漆黑的夜幕却变成了惨白。
　　一声轰鸣，白色的妖力像是遇到了这世间最猛烈的罡风一般被吹散，它化作了云，又化成了雨。
　　地面，传来了“淅淅沥沥”的声音，白色的雨浇在了地面，但是枯黄的草并没有因此而变得湿润，反而在很快的时间内化作了粉末。
　　小白又一次的踏在了地上，她那美丽的容颜上出现了一抹潮红。
　　这只恶龙并非不可抵挡，可她被焚香谷关押了数百年，即使经过了几日的恢复，但一身修为终究是不如从前。
　　恶龙无声地咆哮着，刺耳的骨骼碰撞声传来，它再一次地冲向了小白。
　　黑木看着小白不敌恶龙，自然不会放弃这个落井下石的大好机会，他跳动着充满着原始的舞蹈，吟唱着奇异的歌谣。
　　有黑雾自虚空而生，有莫名的道韵在天地间凝聚。
　　随着一声仿佛自幽冥传来的声音响起，黑木的身影静止，那团黑云若海般翻腾跟随着恶龙冲向了小白。
　　却在这时，天空中突然亮起了一阵紫光，只见一道秀气的紫色短刃出现在了黑云之前，它轻轻地划过，那黑云顿时化作了两半。
　　看着紫色的短刃，以黑木的见识自然是认出了那是合欢派的紫芒刃。
　　他对于现在的局势更加的不解了，九尾狐脱困他可以认是焚香谷故意而为，那位青云门高手的出现便是焚香谷请来的援兵，可是，这合欢派中人的出现怎么理解？难道，焚香谷还会与魔教中人勾结？
　　不过，以云意岚那为了达到目的而不择手段的性格，似乎真的会和魔教中人勾结，毕竟他为了光大焚香谷都敢和兽神大人见面。
　　不过，不管焚香谷的谋划到底是什么，当务之急便是取得苗族圣器去复活兽神大人。
　　他掏出了一根用白骨制作而成的手杖，没有迟疑地对着那手杖吐出了一口精血。
　　手杖似乎在兴奋地颤抖，不断地发出了阵阵像是婴儿啼哭般的声音。
　　向着黑木冲来的紫芒刃似乎受到了影响，那锋锐的紫光竟然暗淡了下来，若疾电般的速度也变得有迹可寻。
　　“哇~呜”
　　白骨手杖发出了一声更为凄惨的婴儿哭声之后，迅速地脱离了黑木的双手而冲向了紫芒刃。
　　只是瞬间，它便撞在了紫芒刃身上，只听“铛”的一声过后，身为九天神兵的紫芒刃竟是在这一撞之下倒飞了回去。
　　一边操控紫芒刃的金瓶儿娇躯一阵颤抖，蹙着眉头看向了那根白骨手杖。
　　其实，并非是紫芒刃不敌，也非是金瓶儿修行不够，而是在那手杖发出声响之后，金瓶儿的神魂在不觉间受之影响而动荡了起来。
　　要知道，修真者调动元气与念力都是要受到神魂支配的，而神魂受到影响，引发的术法也势必会受到影响。虽然合欢派的诸多道法也可以引发人的神魂动荡，但是与南疆上古巫族和那根奇异的骨杖法宝比起来，还是差的很远。
　　婴儿的啼哭声更加的惨烈了，盖过了寨子口传来的喊杀声，也盖过了恶龙与小白交锋间而引发的轰鸣声，一阵黑芒闪动，它向着似乎是在失神的金瓶儿飞去。
　　金瓶儿知道此时的危机，可那婴儿的啼哭声却在脑海中久久散发不去，这让她无法集中念力去引动紫芒刃，也无法调动体内的元气进行防御。
　　她不甘，所以她努力地尝试了一遍又一遍，可是，她依旧感觉不到紫芒刃的存在，体内的元气依旧若死海一般的毫无波澜。
　　真的，不行吗？
　　她的心中有着太多的执念，所以，她无法坦然的面对死亡，更不允许自己在此刻生出绝望。
　　她依旧不甘着，而人类在面对如她这般情况时总是能够发挥超越自身的力量。
　　毫无波澜的死海突然降下一滴雨水而泛起了涟漪，她的心神沉浸在了涟漪中，不断地让那涟漪扩大。

第八十五章 斩恶龙
　　“叮铃”
　　金瓶儿感觉到了在体内流动着的元气，感觉到了与紫芒刃之间的联系，她睁开了眼睛，看到了在自己腰间摇摆着的那只金色铃铛。
　　原来，是合欢铃。
　　黑木没有想到自己那用高山族圣器加持过的术法竟然会被破掉，不过，就算术法被破掉，那位合欢派的人又怎么能够在这么短的时间内做好防御？
　　事实上也确实如此，金瓶儿在神海清明之后，她便断绝了操控紫芒刃来进行防御的想法，而是在自己的身前凝结出了一面粉红色的结界。
　　虽然不可能完全抵挡住手杖的攻击，但是，起码可以在这一击之下不死。
　　人不死，便会有希望。
　　阴风大作，吹散了金瓶儿的长发，吹动了她的衣衫，此刻的她显得是那么的娇弱，婴儿的啼哭声更大了，似乎是在嘲讽她不自量力。
　　手杖触碰在了粉红色的结界之上，似乎是停顿了一刹那，那结界便化为了粉碎，手杖继续冲向了那个娇弱的身影。
　　忽然，一只很圆滑的黑物出现在了她的身边，一双带着银辉的像是弯刀般的兵刃撞击在了那手杖之上。
　　“铛”的一声过后，阴风停止了，那刺耳的摄人心魂的婴儿啼哭声也戛然而止。
　　但紧接着，似乎更为刺耳的声音响起。
　　“哦~唵~哦~唵”
　　大黑驴两只前蹄支撑着地面不断地跳着叫着，看起来极为痛苦。
　　作为叶朝最忠诚的小弟，它怎么会让未来的少奶奶当着自己的面受伤？
　　所以，刚才那两柄如同弯刀的兵刃便是它的双蹄，而它之所以这样，也是因为后蹄与手杖碰撞之下而产生的反震之力所伤。
　　黑木更是惊骇了，谁能够想到，一只看起来极为普通的大黑驴竟然可以踢飞高山族的圣器，而且，他清晰的感应到，那圣器之上蕴含的巫力已经散去，短时间之内不可能再用来战斗了。
　　此刻，似乎轮到他失神了，所以，他没有发现一只蓝色的小鸟飞到了他的身后，不过就算是发现了，一只小小的鸟儿又能做什么？
　　一点蓝色的火星从那只小鸟的嘴中吐出，火星迎风而变大，但是空气中的温度并没有因此而提升，反而在急剧的下降。
　　此时的黑木才感觉到了异常，他扭头，看到了那若烛火般大小却带着森然寒气的蓝色火苗。
　　多年行走天下的经验让他本能的感觉到了危险，他又本能地对此做出了反应，一团黑色的雾气刹那间凝聚在了他的面前。
　　也刚好在这黑气生出的时候，蓝色的火焰撞在了黑气之上。
　　两物甫一接触，蓝焰便扩大了数倍大小，黑气像是被蓝焰点燃一般变成了蓝色的烟气。
　　黑木那宽大的黑袍开始出现冰晶，他的身躯似乎受到了蓝焰当中的寒力影响而不断地颤抖着。
　　但是，此刻他的内心却是庆幸着，因为，他看出了那蓝焰来历，那是北方那只青鸾的火焰。
　　而青鸾火明明是火，但却带着这天下间最为冷冽的寒力，被沾染后不会熄灭，直至将接触到的物体焚至灰烬，除非，你有大法力。
　　不过，谁又能想到，一只蓝色的麻雀竟是能够发出青鸾火？
　　黑木的庆幸并没有持续多长时间，他便看到了一道白色的身影，紧接着的瞬间，他又看到了一柄带着寒芒的长剑向着自己斩来。
　　现在，他似乎需要做一个选择，是放弃抵挡青鸾火去阻止那柄剑，还是仍由那柄剑斩向自己而去抵挡青鸾火。
　　这是一个死局，因为不管怎么做，结果注定都是死亡。
　　但是，他还是做出了选择，他像是没有看见那柄长剑一般，调动了体内所有的巫力去催动黑雾。
　　黑雾大盛，烛火般大小的蓝焰开始摇晃，就像是在风中坚强燃烧着的蜡烛。
　　长剑横着斩过了黑木的腰，就像是斩断了一团白云，黑木恍若未觉，再一次地向着黑雾打出了一道巫力。
　　蓝焰熄灭，黑木的身躯化作了两断。
　　叶朝看着在地上化作了两截的黑木尸体，神情却未有一丝放松，他的长剑确实将黑木拦腰斩断，但是，在那一刻，他分明感觉像是斩过了虚无缥缈的虚空那般。
　　小麻雀飞在了叶朝的肩膀上也同是疑惑地看着地上，它也感觉到了黑木的异常，那该死的黑衣人既然被叶朝斩成两段了，那为什么没有鲜血流出？
　　正在一人一鸟的疑惑间，黑木的两截身躯迅速变得干瘪，一道浓郁的黑气竟是从当中生出。
　　它凝结的很快，如同阴灵一般，迅速组成了一个老人的模样，不过，他似乎并没有继续战斗下去的想法，而是卷起一边被大黑踢飞的手杖遁向了茫茫夜色。
　　这一刻来得太过突然，而那黑气的动作也着实迅速，叶朝本是准备去防御这黑衣人的临死反扑，但却未想到对方竟然要逃，而且那跑的速度竟是那么的快。
　　“叶公子，别发愣了，那人自六百年前就不是人了，赶紧过来帮忙。”
　　说话的是在一边与恶龙战斗的小白，此时的她已经恢复了本体，不过，那本来应该光滑柔顺的皮毛却是多出了道道深可见骨的爪痕。
　　恶龙生前就极为强悍，在被兽复活之后实力并没有倒退，反而在某些方面还得到了实力的加强，比如，它因为变成了白骨，痛觉消失，小白的妖力打碎了它无数片骨骼都未让它受到影响，再比如，它的神智只保留了生前的杀戮本事，狐族的魅惑之术根本就起不到一丝的作用。
　　看着模样不再如之前那般优雅的九尾狐狸，叶朝不再留手，直接持剑冲向了恶龙。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神。”
　　斩鬼神剑诀念完，叶朝的身形也来到了恶龙那庞大的身躯前。
　　白衣飘飘，若九霄之上的仙人斩出手中长剑。
　　恶龙身躯周遭盘旋着的黑雾在这一刻散去，身躯移动间产生的阴风也在这一刻静止，随后，便见有剑气划过了它的身躯。

第八十六章 玲珑雕像
　　“呜，好疼啊，叶公子，你就不能对奴家温柔一点吗？”
　　不得不说小白的声音很好听，糯糯的带着一点妩媚，似乎又含着些娇羞，让人听闻骨头都酥了，神魂飘飘的就如同游荡在了云海间一般。
　　金瓶儿的嘴嘟的很高，双手狠狠地揉捏着自己的衣角，脑海中反复地强调着自己，本小姐不与狐狸一般见识，本小姐不与狐狸一般见识。
　　是的，因为小白在与恶龙的争斗中受了重伤，所以只能保持原形，而受伤，自然是要上药的。
　　刚好，叶朝身上带着大黄丹，而这大黄丹的作用其实挺广泛的，除了可以回气治疗内伤之外，在磨碎之后用太极玄清道真元催发还可以当成金疮药来使。
　　所以，叶朝自然而然的成为了给小白上药的人了。
　　至于小白为何会那样，却是因为金瓶儿吃醋的样子勾起了她心中的某些恶趣味。
　　当然，现实永远都很现实，即使小白的声音再怎么动人，她现在还是狐狸。
　　满额头黑线的叶朝强忍着胖揍一顿小白的心情终于结束了自己的任务，看着在一边揉着手的金瓶儿，他知道，自己腰间的软肉又要经历磨难了。
　　一驴一鸟很安静地看着场间，小麻雀不时还将自己的小嘴凑在大黑的耳边叽喳，大黑在每一次听完小麻雀的叽喳后，那厚厚的驴嘴总是会变得更大一些。
　　……
　　阻止了黑木对于七里峒的谋划，那么杀兽神便并不是一件迫在眉睫的事情了，为了让小白养好伤势，叶朝准备在七里峒待上几天。
　　现在他自然不可能像是初来七里峒那般被人看作是娘们，或者在族长的认知中是一个麻烦，他现在是整座七里峒的大英雄。
　　那晚，有很多人看到了他一剑将黎族族长的头颅砍下，也是一剑，将那恐怖的白骨蛟龙斩成碎片，很多人都清楚，如果没有他，那么七里峒一定会变成一堆废墟。
　　族长与在祭坛中的大巫师几乎每天都要来竹院拜访叶朝，在竹院中的每时每刻，也都能够听到苗族女子那美妙的山歌。
　　五日之后，小白的毛色终于恢复到了如以往一般的柔顺无暇，也一改前几日在金瓶儿怀中嗜睡的状态，叶朝决定，向镇魔古洞出发。
　　七里峒的寨口处，叶朝欣喜地接过了族长递过来的两坛美酒，对着一脸尊敬的寨民们挥了挥手，牵着大黑走向了村寨南边的一条小路。
　　……
　　按照小白的话来说，想要去镇魔古洞去杀兽神，还是不要飞行的好，因为御剑飞行很显眼，必然很容易被那些在十万大山中的异人所发现，如果让兽神有了警觉，就他们几人，不一定能够走进镇魔古洞。
　　确实，兽神是异人中的神，十万大山中的所有异人也一定会听从他的调动，而且，在原著中就曾经写到过，在兽神复活进攻青云门的时候，除了异人，还有着八只恐怖的妖兽相随。
　　七里峒离十万大山已经够近了，但是步行的话，也是耗费了叶朝几人三天的时间。
　　这日，依旧保持着原形的小白跳出了骑着大黑的金瓶儿怀中，她皱了皱那可爱的鼻子，对着叶朝道：“呶，这条山路的尽头便是镇魔古洞了，不过我现在还是要提醒你，没有万分的把握，你最好还是别去。”
　　“我若是没把握，就不会真的走到这里了，走吧。”
　　这条山路的两边是耸立着的高山，山上则是绿郁匆匆的大树，不过很奇怪，山路上没有丝毫的杂草或是落叶，只有着略显黝黑的土地裸露在外。
　　小白没有解释这是什么原因，当年她因为贪玩来到这里的时候便是如此，而她也曾好奇这个现像，藏在山上的灌木中暗自观察，并没有人清扫这里，而树叶在脱落的时候也绝对不会落在小路之上。
　　小路两边的山很高，而小路也并不宽阔，走在当中所发出的任何声响都在周边回荡着，只让人觉得走在了绝望的深渊之中。
　　或许是想到了小白述说的兽神的恐怖，也或许是因为小路之上的某种无法解释的异力在作祟，金瓶儿不禁生出了心悸的感觉。
　　当然，产生心悸的原因不是她在担忧自身的安危，而是因为担忧叶朝即将要做的那件事，万一失败了，那该怎么办？
　　她与叶朝相处的时日并不长久，但是她很明白叶朝做下的决定一定是不会更改的，所以，她没有相劝，只是默默地跟着他来到了这里。
　　小白后腿弯曲，很熟练地跳在了金瓶儿的怀中，眼神微眯似乎很享受地在那两处柔软间拱了拱，细长但却可爱的嘴巴移到了金瓶儿的耳边。
　　“其实我想了想，他应该不会有什么危险，兽神在那洞中实力并不如何强盛，而且他手中有玄火鉴，加上掌握着八凶玄火阵开启的秘法，即使杀不死兽神，也能够全身而退。”
　　而叶朝也是想通了这一点，才敢带着金瓶儿来到此地。
　　似乎是走了很久，在走进山路中就开始睡觉的小麻雀第二次醒来后，几人终于看到了一处山洞，也看到了小白所说的巫女娘娘的雕像。
　　及近，几人看清了雕像，如果抛弃了雕像本身的石质，那她便是这世间最为动人的女子。
　　洞外刮着幽冷的阴风，洞口冒着诡异的黑气，但是，在这些背景衬托下的那座雕像并没有给人一种娇弱的感觉，她就那么坚强的站着，似乎永不退缩。
　　可能是因为几人几兽的到来，洞外的阴风开始变得猛烈，周遭的气温因此也急剧的下降。
　　还是狐狸身的小白在金瓶儿的怀中摇动着自己那九条美丽的尾巴，嘴角微微翘起，似是在不屑，可是，这不屑的表情又是在针对谁？
　　雕像的身边忽地生出了一道白气，且越聚越多，渐渐地凝聚成形，化作了一个人形模样。
　　那是一个高大的男子，右手持着巨剑，左手举着大盾，他的身体完全是由那白气构成，所以在阴风中飘荡不定，但是，脸上的表情却极为清楚。
　　这就是那位甘愿化作凶灵守护玲珑雕像的古巫族勇士。

第八十七章 兽神
　　“你们是什么人？镇魔古洞禁止出入。”
　　凶灵的声音并没有因为自身是阴灵的原因而显得阴森，反而像是一位镇守边塞的将军那般，杀气腾腾万物辟易。
　　叶朝心里感叹，这人不愧是当年追随圣女玲珑斩杀兽神的勇士，从他说话间的威势便可以感觉到他的修为已经是堪比上清二层，如果争斗，加上他化作凶灵携带着的鬼气，战力已经不在自己之下了。
　　似乎是个麻烦。
　　“简单的说，我来此地的目的和你守护在这里的目的是一样的，让我进去，我可以将兽神杀死。”
　　听着叶朝很直白的话，凶灵并没有大怒，而是开始思索了起来，以他的见识自然看出了叶朝是中原的修行者，且对方知道镇魔古洞，知道自己，知道兽神，这说明了他的身份并不简单，可是，他是如何知道这些的？
　　“你怎会得知这里？”
　　这个问题对于叶朝来说并不好回答，所以，他很直接地指向了在金瓶儿怀中眯眼享受的小白。
　　白狐，九尾身，这让凶灵瞬间想起了小白的身份，他也下意识地惊呼道：“你是狐山的九尾？”
　　小白先是白了一眼叶朝，随后跳在了地上，不紧不慢地舒展了几下自己那优雅的腰肢，说道：“没想到这么多年过去了，你这只阴灵还能记得我，他说的没错，是我告诉他这里的，而且我也建议你让他进去。”
　　“这座雕像让你无法离开镇魔古洞，所以，你可能不知道，你的那位大哥已经快要集齐五圣器了，而集齐五圣器你知道这意味着什么？”
　　对于小白的话，凶灵没有多少怀疑，他大哥（也就是黑木）的执念他很清楚，而且他也很清楚他近几年一直在与焚香谷勾结，所以，集齐五圣器并不艰难。
　　想到此，他便无由得感到了一阵恐惧，如果到时候大哥真的集齐了五件圣器，加上跟随着兽妖的妖类，自己完全不可能阻挡得住。
　　看着凶灵的面色露出了松懈，叶朝将一直随身带着的玄火鉴掏出，说道：“我知道当中有奇宝聚火盆，也知道当中有一座八凶玄火阵，我的死活你肯定不担心，而具备这些的我也只可能给兽神复活带来负面的影响，而且，其实我想进去，你拦不住的。”
　　对于玄火鉴，凶灵绝对要比云意岚都熟悉，再感应着玄火鉴与这中原修士共鸣着的道韵，显然这个人已经掌握了八凶玄火阵的开启方法。
　　或许，可以放他进去试试，万一兽神真的死了，那娘娘的心愿不也就完成了吗？
　　“好，我可以放你进去，但是，我要提醒你，当年娘娘靠着这些都没有将兽妖斩杀，而你若杀不死兽妖，便有可能会死在当中。”
　　叶朝摆摆手，说道：“这些你就不用操心了，我只进去便可。”
　　金瓶儿抱起了小白，静静地看着叶朝走入了像是异兽巨口一般的镇魔古洞，她擦掉眼角的泪水，不知是自语还是在询问小白。
　　“他会出来吗？”
　　小白看着叶朝的背影沉默，她一直想不明白一点，叶朝是如何得知镇魔古洞的事情，还有，从他口中所说，他一定知道兽神的危险的，可他为什么非要这么做，即使知道自己可能会死，可能与自己心爱的人分别，依旧要做这件事情？
　　……
　　其实，叶朝想杀兽神从来就没有想过这些，他只是想着，既然来到了诛仙世界，那斩杀兽神便是一定要做的，就像阻止碧瑶的死一般，也可能，他真的很害怕兽神复活会给青云门带来劫难，既然有能力去做，那为什么不做？
　　镇魔古洞很阴森，这阴森的原因不止是这里没有光源，更多的是，洞内不时有漆黑的雾气产生，而那雾气很冷，直击灵魂的那种幽冷。
　　玄火鉴没有被叶朝催动，但是，此刻它却亮起了温暖的火光，远远望去，就像是一束火苗在黑暗中燃烧，那黑雾即使再浓烈，火焰也不会熄灭。
　　不知多久，山洞不再蜿蜒，而是变得笔直变得开阔了起来，甚至，还能透过眼前弥漫着的黑雾看见光亮。
　　顺着光亮的方向，叶朝加快了脚步，很快他便来到了一处宽阔的场地。
　　熟悉的祭坛模样，熟悉的八尊神祗，还有在神祗之上那燃烧着的火苗，只不过，那里没有盘坐着上官策，而是站着一位穿着鲜艳丝绸衣衫的英俊少年。
　　他微笑地看着叶朝，似乎两人并不是第一次相见，而是深交了多年的好友。
　　“你好，少年人，我在此等候你许久了。”
　　他的声音很温和，就像是玄火鉴发出的火光那般温和。
　　“你知道我？”
　　丝绸衣衫的少年笑了笑，说道：“你在镇魔古洞外所说的，我听见了，我自然是知道你，不过，我很想知道，你为什么想要杀我？”
　　很多时候，杀人是需要理由的，叶朝杀过很多人，就像他刚从北原历练回来的时斩过无数的马贼，理由是那些人不死，便会有更多的牧民百姓们因他们而死。十年前发生在青云门的正魔大战中，他斩杀了无数魔教弟子，理由是他不想青云门的人死，所以，那些魔教弟子们必须死。
　　那么，杀兽神，他的理由是什么？
　　“你的问题不好回答，就像现在，你被困在镇魔古洞，而且我只要将那些复活你的圣器抢在手中，你便只能永远的待在这里，也不可能有为祸天下的机会。”
　　“但真要让我说出一个理由，那便是我很害怕你，即使那些圣器都在我手中保管着，我也还是害怕，所以，这个可以算作理由吗？”
　　英俊少年抬头看了一眼那束火苗，似乎是在回忆着什么，良久，他又看向了叶朝。
　　“当年，在我第一次走出那个屋子的时候，有很多人看见了我，可能是因为我的模样，所以他们很害怕我，他们开始拼命的逃跑，拼命的喊叫。在我手足无措的时候，出现了很多拿着刀的战士，我向他们解释过，我没有恶意，可是他们就像听不见我说的一般，依旧冲向了我。
　　那时，我不想死，也不知道他们是杀不死我的，所以，我反抗了。”
　　“可是，我真的不知道自己会有那么强，很快，便有一个人死在了我的手中，我愣住了，其他人也愣住了，随后他们像是疯了一般地冲向了我，这一次，我的解释似乎更加没用了，我也不知道，在我第一次看见鲜血的时候，我就喜欢上了那种感觉。”
　　在英俊少年头上的火苗旺盛了起来，变得鲜红，就像是无数的鲜血在那处翻滚一般。
　　“我开始杀人，杀了很多人，直到，我的周边再也没有一个人，她来了，看着在血泊中的我的眼神中只有恐惧与厌恶，我想要解释的，可是，却不知道该怎么解释，她用巫法攻击我，没有留手的攻击我。”
　　“她是我在这个世界上最亲近的人，可是，她却在恐惧我，想要杀我，这种感觉让我恐惧，我跪下和她认错，说我不想出来了，只想和她在一起，哪怕永远将我关在一个屋子里我也心甘情愿，可是，她仿佛没有听进去一般，依旧没有停手，她是真的在恐惧我，厌恶我。”
　　“后来，我明白了那么多人包括她在内为什么会那么的恐惧我，因为我自南疆的无数戾气中所生，只要这天下间有戾气，我便可以不死，一直强大下去。”
　　“这世间的人想杀死我皆是因为恐惧我，不过，说到底，想杀死一个人的最根源也是在恐惧着什么，就像你恐惧我，其实并不是恐惧我的本身，而是，在恐惧我出世后给这世间带来的灾害，当初她对我的恐惧也是如此。”
　　叶朝摇头，说道：“其实，我对这个世间并没有多大的感情，只不过，我在乎的人却是生活在这个世间，所以，我得杀你。”
　　英俊的少年点头，说道：“当年，她用八凶玄火阵召来了八荒火龙将我焚烧了三天三夜都没有将我烧死，但从你的语气中，似乎认定了可以将我杀死，为什么？”
　　“戾气自然不可能被杀死，但是，人却可以。”
　　少年似乎想到了什么，那从叶朝进来到现在就保持着的温文儒雅的表情开始变得狰狞。
　　忽然，他大吼了一声，看向叶朝的眼神中出现了杀意，“不可能，这不可能，她当年明明是想要杀死我的，怎么可能会满足我的愿望？”
　　“既然你想来杀我，那么，我给你一个机会，我不反抗，仍由你开启八凶玄火阵。”
　　在有些人的眼中，某些答案是要比生死都重要的，就像是现在，兽神知道八凶玄火阵对于自己的伤害，但是，他就是想要知道，当年，玲珑是否答应了自己的请求。
　　面对现在这种状态的兽神，叶朝不会生出同情，更是不会留情，他将玄火鉴抛向了那团在神祗上空的烈焰当中，双手掐动了启动八凶玄火阵的法诀。
　　而兽神也真如他所说，没有抵抗，只是呆呆地看着那渐渐燃烧起来的火焰。

第八十八章 八荒火龙
　　“吼！”
　　一声像是苍龙咆哮又像是神祗在对天地发号施令的声音自镇魔古洞中传出，
　　天穹之上的云层开始缓缓的聚集，慢慢地，它们从洁白转变成了乌黑，直至，遮住了十万大山之上的苍穹。
　　忽然，有风而来，它们像是破开了九幽界壁的恶鬼们那般呼啸着，镇魔古洞两边的高山在颤抖，无数的枝叶被狂风卷起后又摔落在地上，无数的飞鸟因来不及撤离而被卷入到了当中。
　　再看那条一千多年未曾有过落叶的小路上竟然铺满了落叶残枝。
　　一声清脆的叽喳声打破了这种令人压抑的气氛，金瓶儿顺着小麻雀翅膀所指看向了玲珑圣女所化作的雕像，她那望着镇魔古洞的眼睛似乎活了过来，有七彩的神光在当中浮现。
　　在金瓶儿还未对此而惊讶的时候，天边却出现了无数密集的火光，在苍穹被乌云遮住的这处，它们像是数只不尽的银火虫一般飞向了镇魔古洞。
　　“那是？”
　　小白用自己的头擦了擦金瓶儿的脸颊，像是在安抚她并不平静的内心，说道：“那是八凶玄火阵吸引而来的周天火气，这说明，叶朝成功引动了八凶玄火阵。”
　　那也就是在说，现在的叶朝并没有危险。
　　气势威严的白色凶灵跪在了玲珑的雕像面前不知在低语着什么，他像是哭泣，但是在当初化为凶灵的时候他就失去了这个能力，他低语着，对着雕像诉说着在这一千年内镇魔古洞周边发生的事情。
　　当然，他可以感受到圣女并没有复活过来，也很清楚圣女雕像之所呈现这种异象完全是由洞中八凶玄火阵而导致的。
　　可他就是低语着，毕竟圣女雕像已经沉寂了一千年了，自己也孤独了一千年。
　　此时，那镇魔古洞的空旷处似乎只剩下了燃烧着的熊熊烈火，兽神漂浮在那火海之上，他的眉头舒展着，似乎是在享受着什么。
　　那是八凶玄火阵召唤出来的火焰，那是可以将一方山川化作岩浆火海的火焰，他竟然是在享受？
　　“在这些火的燃烧下，我似乎感觉到了体内有血液流动的感觉，但是，它很虚幻，远远不足以证明，这火还不够，远远不够！”
　　他舒展的眉头开始蹙起，享受的表情变得癫狂，他的双手开始摆动，但是，那绝对不是因为疼痛做出的挣扎。
　　在这个世间，任何威力奇大的术法与阵法都是需要一定的时间去准备的，因为你需要引动足够的天地元气，又需要足够的时间让这些天地元气进行排列组合而后共鸣，燃烧着兽神的那片火海绝对不是八凶玄火阵的全部威力，因为，传说中的八荒火龙还未现世。
　　操控着阵法的叶朝清晰地感觉到了八凶玄火阵正在不断的加速演化着，他看着摆动双臂的兽神，眼神中出现了一丝怜悯。
　　兽神在原著中可以算是最为悲情的人物了，他从一出生开始便因为力量诡异的增长而被像是母亲般存在的玲珑提防着，如他之前自述那般，圣女玲珑在巫寨中被对他毫不留情的出手，在十万大山内用八凶玄火阵焚烧了他三天三夜。
　　他认定玲珑是自己的母亲，所以，她从来没有对着玲珑出过手。
　　他很想做一个人，因为那样就可以不被寨子中的巫人戒备，那样就可以永远的和玲珑在一起生活，在他万念俱灰的时候，他愤怒地喊出了自己的想法。
　　而这天下间又怎么可能会有不喜欢自己孩子的母亲？
　　玲珑是想要兽神死，但是，心里又何尝不是在滴着血？
　　终于，在镇魔古洞中力竭之下的玲珑知道了自己永远也不可能将兽神杀死，再听着自己亲手创造的孩子嘶吼着想要做人，她便想要补偿他，所以用自己的血与骨为兽神铸造了人躯。
　　兽神从来不会怀疑也不会反抗玲珑的命令，他心甘情愿的仍由玲珑对着自己施法，但是他不知道的一点是，玲珑用自己的血肉施展的巫术并不是要毁灭他而是要让他化成人。
　　但是，化成人后兽神的力量依旧会随着天低间的戾气增长而增长，而且也不能消弭兽神戾气本源带来的嗜血性。
　　玲珑是整个巫族的圣女，她必须要为自己的所做负责，所以，她又将为兽神所铸造的躯体中最重要的骨骼取出，使得兽神的人躯有缺而力量不得凝聚，也永远只能被困于镇魔古洞之中。
　　“所以，当兽神化成人后，也说明着，他不再是不死之躯，不管玲珑是出于什么目的，对于自己到底是不是人，这个，对于兽神很重要，这种重要程度超越了生死。”
　　那片火海比之前更加汹涌了，它们翻腾着将镇魔古洞那冰凉的岩壁化成了岩浆，而兽神的脸色依旧保持着癫狂，但是从他那摇晃的身躯可以看出，他在忍受着身体本身承受不住的痛苦。
　　忽然，再是一声龙吼响彻，火海翻腾间竟是出现了一道完全由火焰而凝成的大门。
　　被火海焚烧许久的兽神起身走到了火焰之前，抬起双手，将那道门推开。
　　“吼！”
　　翻腾着的火海停止了，但整座镇魔古洞却是颤抖了起来，仿佛它在害怕着什么。
　　两只巨大的燃烧着烈焰的龙爪出现在了火门之处，没有容人多想，一声极大的“咔擦”声响起，那巨大的火焰之门竟是直接被撕碎，在刹那之间，一条完全由火焰构成的狰狞凶龙出现在了空旷的火海之上。
　　火海再一次地翻腾起来，场间的热力也因为这火龙的出现而急剧升高，顶层洞壁因为热力而不断地滴下了被烧的通红地岩浆，翻腾着的火海范围也再一次扩张。
　　感受着火龙的气势，叶朝似乎知道了当年根基不深的焚香谷是如何屹立在南疆门前而不倒了，这八凶玄火阵召唤出的火龙也太过逆天了，虽说它的体型不如黑水玄蛇那般庞大，但是，若要操控它与玄蛇争斗，玄蛇绝对不会是它的对手。
　　“八荒火龙，来吧，让我试试，你是否还如当年那般强大？”
　　面对着恐怖的八荒火龙，兽神并没有感觉到恐惧，反而语气轻蔑的像是在挑衅。

第八十九章 是人，那就会死
　　八荒火龙是由八凶玄火阵凝聚周天火精召唤而出的，依照这世间的规律，此龙被归为异象，那么，异象便不会存在神智。
　　可是，因为兽神的挑衅，叶朝清晰的感觉到了八荒火龙的怒火，甚至，他感觉到了八荒火龙正在脱离自己的掌控。
　　八荒火龙再一次地发出了嘶吼，它那蕴含着万钧之力的尾巴在火海扭动，将整片火海卷动在了自己的身体周边，地面，那被炙热火焰烤成的岩浆似乎也受之影响凝结出了道道奇粗无比的岩浆火柱。
　　在火海中屹立不倒的八尊神祗雕像开始裂开，也是随着它们的裂开，体型本就巨大的八荒火龙竟是比之前扩大了数倍，它不断地嘶吼着，卷动着自己的身躯包围住了似乎愣在那里的兽神。
　　叶朝体内的太极玄清道真元开始迅速地流向了手中那块碧绿色的玉鉴，他的境界已是上清后期，因为修行着两本天书的缘故，体内的真元甚至要强过青云门往届的上清巅峰长老，可在这时，他竟是有了脱力的感觉。
　　召唤出火海时他没有这种感觉，八荒火龙出世时他也没有这种感觉，所以，他一直没有担心过体内真元不足的问题，可现在，这个问题出现了。
　　很快，几个眨眼的时间过后，他体内的八成真元便流向了玄火鉴，但是，玄火鉴吞噬元气的恐怖速度依旧没有停下，反而，有些愈演愈烈，甚至，他感觉到了自己的气血之力在激荡，隐隐有流向玄火鉴当中的迹象。
　　今日叶朝的机会真的很好，兽神因为他之前所说而想要用死亡来求证某些结果，所以，并未反抗的便由他发动了八凶玄火阵，到现在，事情已经顺利的进行到了最后关头，所以，他不会放弃。
　　又是几个眨眼的时间，他体内最后一丝元气也被玄火鉴吸走，紧接着，他的气血开始疾速地流向了拿着玉鉴的右手处，而那右手之上也不知何时破出了一道小口，鲜血正不断地流向碧绿色玉鉴。
　　叶朝从来没有感觉到如此的虚弱感，当初在七脉会武时斩碎雷霆时没有，东海之滨救夔牛于伏龙鼎之下没有，十年前正魔大战白衣染血时更是没有。
　　他的脸色变得苍白，似乎比小白那柔顺的皮毛还要白，因为真元的枯竭与不断损失的气血，他那一直高举着玄火鉴的臂膀垂在了身体周边。
　　当然，他若是愿意，即使此刻这般的虚弱依旧能够断绝自己与玄火鉴之间的联系，可是，他不愿，因为往后绝不可能再有这么好的斩杀兽神的机会。
　　叶朝从来都不会承认自己是一个倔强的人，因为他活着的理由从来不是因为别人，可是，自从来到了这个世界后，他有了师门，有了瓶儿，有了小麻雀大黑，他开始发生变化。所以他不顾生死的救下了夔牛，亦如今日，没有考虑后果的来到了镇魔古洞，同样没有考虑后果的任由玄火鉴吸收自己的真元与气血。
　　不知过了久，因为气血流失太多，他跌倒在了地上，双眼迷离似乎在下一瞬就会闭上，气血不再往玄火鉴当中流了，那处火海也熄灭了，八荒火龙不见了，那兽神死了吗？
　　“咳~咳，我没有想到，当年她竟是真的让我成为了人，虽然你想杀我，也或许随着时间的流逝我会慢慢发现，但是，我依然要感谢你告诉我这个答案。”
　　兽神出现在了叶朝的面前，他的衣衫依旧是如之前那般光鲜亮丽，但是，他的脸却被火焰烧的扭曲，甚至在焦黑的皮肉下看到裸露出的颧骨。
　　他看到了叶朝眼神中的失落，被烧得焦黄的嘴唇裂开，似乎是在笑，但却显得很恐怖。
　　“在这个世界中，没有人可以抵挡得住八荒火龙，而我是人，所以，你放心，我要死了。”
　　叶朝知道，像是兽神这样的人物绝对不屑于说谎，他既然说自己要死了，那便一定是要死了。
　　他来南疆的目标完成了，但是，他却没有丝毫的欣喜，他双手强撑着地而起身，艰难地张开了如同肌肤一般苍白的嘴唇。
　　“你后悔自己今日没有反抗地让我开启八凶玄火阵吗？”
　　“我不后悔，因为这世间能够伤我的只有八荒火龙，不让它出来，我怎么能够知道我是一个人？”
　　“可是你知道你是一个人后，却是要死了，很可惜啊。”
　　“我这辈子最大的心愿便是去做一个人，但这一切都基于玲珑她还活着，可问题是，玲珑她死了，我这个心愿却是满足了，但是却没有丝毫的意义。”
　　“传说，这个世间有轮回，每一个人死后去了那里就会再一次的转身成人，玲珑是人，我也是人，虽然已经过了千年，但是我们之间也未尝没有相遇的机会，你想啊，到时后我……”
　　兽神并没有说完他想要说的，那张被八荒火龙烧得扭曲的脸却开始了虚化，还有那一身鲜艳的丝绸衣衫。
　　看着兽神的虚化，叶朝强行支撑不去昏迷的身体在这一刻放松了下来，虽然，他很想掏出酒囊喝上一口酒再给虚化的兽神那里倒上一口，但是，真的很困。
　　闭眼前，他似乎看见了一位衣着古朴的女子在那里叹息。
　　……
　　八凶玄火阵引来的异象很恐怖，所以，不可能瞒过在十万大山中栖息着的妖兽与异人们。
　　异人们虽然崇拜兽神，但是，他们对于镇魔古洞却有着发自灵魂的恐惧，所以，他们只是停止了当下的活动对着正魔古洞方向进行跪拜。
　　但是，在十万大山的最深处，却有一庞大的异兽从沉睡中苏醒，它的头比黑水玄蛇比水麒麟都要狰狞太多，在那之上，有着铜铃般大小的四只眼睛，六只锋利的獠牙从大口中露在外头，灰黑色的皮肤上长满了一粒粒粗硬的疙瘩。
　　它似乎感觉到了什么，将自己的身躯变至小山般大小，迈开四脚，顿时有风云二气相随，而它离去的方向，正是镇魔古洞。

第九十章 饕餮
　　事物都会随着时间的流逝而改变或消失，即使是这世间再美丽的事物也不可能亘古不变，曾经高大宛如一尊巨兽的河阳城东城门现在像是一尊掉光牙的老者，八百年前艳冠正魔的金铃夫人到如今也不过是红粉骷髅，狐岐山在三百年前山清水秀，到现在却寸草不生像是一片高高凸起的荒漠。
　　玲珑的雕像在这一千年中，未曾被风霜雪雨摧残，也未被岁月刻下痕迹，但在那乌云散去的时候，从它的额头开始至脚下生出了一道裂痕，原本的美感完全被之摧毁，看上去反而有些狰狞。
　　跪倒在地的凶灵依旧跪在那里，但是，他的神色再也不如之前那般悲伤，他在笑，笑的很开心。
　　因为他知道，娘娘的执念便是让兽神死去，也正是因为这一点，娘娘所化的雕像才能在千年内无损，而兽神死了，那么娘娘的执念也就消散了，这对于娘娘来说是再好不过的事情了。
　　他很开心，开心到忘却人在转成凶灵的时候是也是需要执念支撑的，而玲珑的执念便就是他的执念，如今他也没有了执念，所以，他的躯体就像是兽神那般开始虚化，无尽的阴灵之气化作了若花粉般的雾气。
　　大黑与站在自己脑袋上的小麻雀一直在看着洞口，抱着小白的金瓶儿也在看着洞口。
　　对于玲珑雕像裂开他们没有发觉，对于凶灵在大笑他们也没有发觉，直至他们感觉到凶灵解体散发出的最纯净的天地元气，才扭头看向了那里。
　　看着雕像上的裂痕，看着正在虚化的凶灵，金瓶儿像是想到了什么而眉梢上露出了喜色，但是她又不敢确定，所以，看向了怀中的小白。
　　小白的心里很复杂，她知道洞中那位复活之后一定会荼蘼天下，所以，她很害怕他，可是，那位对于自己又有着传道之恩，如今死了，心里终究是五味杂陈。
　　“兽神死了，圣女与这位凶灵的执念也就消散了，所以，不应该存世的他们自然也该回归轮回了。”
　　对于兽神的了解金瓶儿只是从叶朝与小白的只言片语中而来的，所以，单兽神的死或活并不能让她心境有什么波澜，但是，兽神死了，这说明叶朝还活着。
　　她很突兀的将小白放在了地上，小白因此而露出了不满的神色，但她恍若未闻的冲向了漆黑的镇魔古洞。
　　小麻雀与大黑想的并不多，但它们知道金瓶儿很听叶朝的话，现在她冲进去，那就是在说叶朝的事情已经办完。
　　想到这里，二兽互相对视，也是冲向了镇魔古洞。
　　……
　　十万大山的水气很足，所以，这里的树木高大旺盛并不下于西南沼泽，可是，自之前那一场乌云遮天后，那本来应该舒展的树叶蜷起了自己的身体，缠绕在灌木之上盛开的正是鲜艳的牵牛花蔫了，就连在一处崖壁之上如利剑般直指苍穹的孤松在这一刻都低下了头。
　　一位穿着水绿色衣衫的女子蹙着眉头看着一株美丽的野花，喜欢花的她知道，这朵花死了，过不了多久，它就会变得干枯而后脱落，即使这十万大山再来一次乌云降下滋润万物的春雨也不行。
　　她伸出了自己手，食指与拇指拈在了花枝之上，可在这时，一位身穿黑衣的男子却出现握住了她的手，也让那死去的花免了被折断的下场。
　　“真是不知道你这是从哪里养成的毛病，花开得好好的，你要折它，花死了，你还要折它，我记得有一次叶师兄喝醉，他说，喜欢一个人或是事物，那应该是要用心去呵护的，那你到底是喜欢花还是讨厌花？”
　　碧绿衣裙的女子听后嘟起了自己的嘴巴，像是撒娇的说道：“我自然是喜欢它们的，而我折它们是因为不忍它们花落时被泥土玷污，还有，都十年过去了，你为什么还是一直提你的叶师兄？如果他那么好，那么你去和他过一辈子算了。”
　　男子的面色上闪过一丝的尴尬，他很想说，碧瑶，叶师兄还说过，女人在嫁给一个男人后，她们因你而生气的概率会随着时间的推移而变高，当然，他自然是不会将这些说出来的。
　　忽然，本来应该照在两人头上的阳光变得暗淡起来，两人下意识抬头。
　　那是一团云气，但是，透过云气却可以看到当中有有着异兽的轮廓。
　　“我们刚到十万大山，竟然就遇见了饕餮，果然如父亲所说，你的运气真的很好。”
　　男子摸了摸怀中的一尊小鼎，道：“咱们追上去看看。”
　　……
　　镇魔古洞。
　　昏迷过去的叶朝已被大黑背了出来，而小麻雀依旧像是叫醒每一次昏迷的叶朝那般，在其身上跳着叫着。
　　只是这一次，叶朝并没有醒来，所以，它的小眼睛已经流出了不知多少泪水。
　　一只鸟哭泣这会让人觉得怪异，但是，拥有着可爱外表的小麻雀哭泣却只有让人心痛，小白不断地用着自己的头轻轻擦着它的眼泪，用着灵狐一族的语言去安慰着它。
　　完成任何事情都是需要付出代价的，既然叶朝杀死了让小白都恐惧的兽神，那付出代价就是必然。
　　金瓶儿在叶朝干瘪的嘴唇之上喂下了些清水后将叶朝放在了大黑的背上，她们要离开了，这十万大山可不是让人养伤的地方。
　　可似乎叶朝杀死兽神付出的代价并不够大。
　　一只狰狞的异兽从云端降落站在了几人面前，它那四只眼睛中只存在着愤怒与杀意，气势要比在七里峒与小白交手的恶龙还要强大数倍。
　　大黑感觉到了威胁，轻轻地将叶朝放下，变回了夫诸的本体戒备，小麻雀用翅膀抹掉眼泪站在了大黑晶莹的鹿角之上，召唤出了一团冰蓝色的火焰。
　　“我竟是忘记了兽神早年收服过一只饕餮，这饕餮灵觉敏锐，怕是感受不到了兽神的气息才寻来此地，看来，我们也得经历一场恶战了。”

第九十一章 光门（修改版）
　　饕餮是和玄蛇黄鸟并列的凶兽，自身的神通无疑是强大的，在原著之中，有着九天神兵乾坤青光戒的青龙都在它手底下走不了几招。
　　小白的状态还未恢复，金瓶儿的境界也只是初入上清，小麻雀与大黑还在神兽的幼年期，所以即使他们的数量很多，但似乎也敌不过饕餮神威。
　　饕餮的四只眼睛盯向了躺在地上的叶朝，它能够感觉到那人身上有着那条讨厌的火龙的气息，所以，它知道，让主人气息消失的就是他。
　　一声咆哮过后，镇魔古洞周边又一次的吹来了风，这不过，这一次风是能够被人看到的，漆黑如墨。
　　金瓶儿拿着紫芒刃守在叶朝的身边紧紧地盯着黑风，小白也不知在何时将身形变大召集着恐怖的妖力。
　　“原来，饕餮出世竟是因为金瓶儿，她做了什么？”碧瑶像是自语也像是在问张小凡。
　　“她的身后似乎躺着一个人，应该是那人惹怒的饕餮，只不过，他是谁？金瓶儿竟然愿意为他挡灾？”
　　“咦？不对，那只鸟……”张小凡看着突然出现在自己视线范围内吐着蓝色火焰的小鸟惊呼道。
　　碧瑶听着一向沉稳的张小凡在惊呼，疑惑地问道：“怎么了？”
　　“那只蓝色的小鸟是叶师兄的灵兽。”
　　在这十年内碧瑶听张小凡说起过很多次叶朝，多到让她都忍不住对一个其生出醋意，而当年在通天峰是也他救下了自己与小凡。
　　其实，面对此时的情况，最好的应对方法便是看着饕餮与金瓶儿以及那只狐狸激斗，损耗双方的实力，最好是等到饕餮击杀了金瓶儿与叶朝，他们再去出击制服饕餮，这样他们既能轻松一些又能间接性的削弱鬼王宗的潜在威胁。
　　但是，碧瑶太了解张小凡了，知道他绝对不可能看着他口中的叶师兄葬身于饕餮口中。
　　“金瓶儿与那只狐狸似乎不行了，我们去救下她们吧。”
　　张小凡点头，很是感激地看了一眼碧瑶便冲向了场中。
　　这一次他们二人来南疆的目的本就是这饕餮，所以，之前碧瑶在看到了饕餮之后便说张小凡的运气很好，所以，张小凡在冲向饕餮的时候直接激活了伏龙鼎之上刻画着的困龙阙法阵。
　　已经经历了两只灵兽之血滋润的伏龙鼎已非在东海流波山时可比了，再加上被佛道魔三法修至大成的张小凡催动，一方滚滚血云的异象便浮现在了天穹之上。
　　……
　　……
　　在饕餮凶猛的攻击下，金瓶儿与小白已经受了不轻的内伤，大黑的身上多了数道流着鲜血的爪痕，小麻雀都不知被那恐怖的黑风吹飞了多少次。
　　但是，他们却从未对饕餮产生什么实质性的伤害，最醒目的，也只是金瓶儿的紫芒刃给饕餮脑袋上留下了一道划痕。不过，饕餮发出的无数次攻击却从来没有一次落在叶朝身边。
　　饕餮一爪拍飞了向着自己而来的紫芒刃，嘶吼一声，又一次引来了黑风冲向叶朝。
　　紫芒刃被拍飞，小白周身的妖力似乎也黯淡了许多。
　　看着饕餮那凶狠的眼睛，金瓶儿的手握紧了合欢铃。
　　就在这时，一团散发着浓郁血腥味的血云突然出现，那冲锋而来的饕餮竟是因为那道血云而停住了身形。
　　它似乎忘记了是地上躺着的那人将自己主人杀死，是那只白色的狐狸差点将自己的眼睛打伤，还有，那个女人在自己的头上砍了一刀，很疼。
　　因为那团血云让它生出了压力，甚至还让它感觉到了恐惧。
　　随着血云的临近，空中的血腥味变得更加浓郁更加的清晰，它清晰地闻到了那血腥味中含着两只不下于自己的异兽的气息，它开始不安。
　　极度不安的环境下，人是会疯狂的，他们会拿起眼前的武器挥舞着冲向让自己不安的事物，也或许会结束自己的生命好让自己不再感觉到不安。
　　像饕餮这种异兽，神智完全不输于成年人，所以，它疯狂，嘶吼着，挥舞着自己那健壮而尖锐的利爪，引动了无尽的黑风冲向了那团血云。
　　比龙卷还要迅猛的黑风与挥舞着可开山裂石的利爪的饕餮撞进了血云之中，那血云竟没有因此而生出半分的波澜，亦如之前那般死气沉沉。
　　饕餮开始了在血云之中嘶吼，声音中带着愤怒，似乎还带着一丝的恐惧，就像是在沼泽边被巨大的鼍龙咬住的猛虎一般。
　　张小凡与碧瑶现身，两人掐动着印诀不断地向着血雾之中引动天地之息，而那血云也似乎在不断地缩小凝实。
　　“有意思，鬼王宗竟然真的找到了那尊鼎的秘密。”
　　……
　　这世间最为恐怖的事情或许就是当你深陷一处绝对漆黑的环境中，在这里，你听不到任何的声响，也绝对不会感觉到时间的流逝，你就那么静静地坐着，或是漫无边际地走着，直到某一天意识沉沦尽了那无尽的黑暗中。
　　叶朝在黑暗中奔跑着，他不知道自己跑了多久，但是他必须跑，因为他发现自己体内的太极玄清道不见了，所以，只能用这种最笨的办法逃离这里，还有，在这不知时间流逝的黑暗中也只能用这种办法来提醒自己还存在着。
　　这绝对不是在梦中！
　　叶朝很坚强，不管是前世还是今生，在前世他需要独自一人在社会中活得潇洒，这一世他需要改变这里的一些让自己铭记的悲惨画面，再或者，他必须坚强的闹明白，自己为什么来到这里。
　　所以，在过去很久的时间后，或是一个月或是一年，他从来没有停下过自己的脚步，头脑也没有被那无尽的黑暗吞噬，终于，他看到了一丝光亮，他欣喜，向着那里跑去。
　　在诛仙世界有这样一个传说，有人曾经见到过一扇门，那门很大，大到比一州之地还大，很高，如同九天一般高，据说，推开它，便可以飞升天界，便可以窥得长生不死的秘密。
　　出现在叶朝眼前的这扇门就很高，也很大。

第九十二章 无题
　　叶朝奋力地推着那扇如小山一般高大的光门，虽然他感觉不到累，但是，那门也没有半分声响。
　　不过想想也是，即使他太极玄清道真元还在，都不一定能够将之推动，更何况是现在了。
　　身体不累，但是心累，毕竟他在黑暗中奔袭了不知多少时日，在看到光明之后本能的将之当成了逃出这个陌生环境的希望，可结果到头来却依旧是绝望。
　　这也是他，若是其他心智不坚的人能不能熬过那恐怖的黑暗还两说，就算熬过黑暗在来到这里发现已然还是绝望后，精神奔溃都极为可能。
　　冷静，永远是处理任何事情最好的办法，尤其是在困于绝境的时候。
　　叶朝强迫自己冷静，然后开始绕着整座石门寻找着有什么机关一样的东西，良久，待他回到原地的时候，并没有发现什么异常。
　　他有些颓废的坐在地上，手下意识地掏向腰间想要饮酒，可惜空空如也，不禁起身对着那光门踹了一脚。
　　他抱着脚开始大呼疼痛，可转眼，又觉得不对，自己在来到这里的时候，为了验证这里到底是不是梦境，曾狠狠地捏了自己一把，并没有感觉到疼，而且都跑了不知多少年日，身体都毫无反应，怎么踹一下这座门，然后就开始疼了？
　　想到此，他毫无犹豫地抬起了另一只脚狠狠地踹向光门，又是一阵剧痛从脚尖传来。
　　……
　　伏龙鼎这件鬼王宗历代传承下来的法宝无疑是强大的，在饱尽两大异兽的鲜血后，威力更是变得诡异无比。
　　包围在饕餮身边的血云在向着实体方向凝结，而饕餮的身躯也逐渐在当中显现了出来。
　　它的身形恢复到了一丈之长，那令人看之生厌充满着疙瘩的皮肤上渗出了点点血迹，它的眼神不再如之前那般杀意无限而只是剩下了疲色。
　　它的叫声很凄惨，似乎是在认命，就像是被困泥潭一夜之后的小鹿那般。
　　张小凡很善良，他不喜欢听这种声音，因为，这会让他响起多年前的自己，当然，他也不知道伏龙鼎会这般的恐怖，自己只是启用了困龙阙，那让妙公子与九尾狐毫无反抗之力的饕餮就成为了如此凄惨的模样。
　　但话又说回来了，如果自己不这样做，那叶师兄还是要被这饕餮杀死的。
　　伏龙鼎在变大，饕餮的的叫声也越来越小，张小凡与碧瑶对视一眼，知道这是伏龙鼎收服异兽的最后一个关头，开始更加卖力地掐动印诀。
　　小麻雀飞到了金瓶儿怀中用翅膀捂住了自己的双眼，大黑变回了本身的驴样用长长的耳朵盖住了双眼。
　　“唉，可怜，如此异兽被修罗之力所困，此生怕是再无出头之日了。”小白感叹了一声，变回了两尺大小，本来准备跳在金瓶儿的怀中时却看到已经被小麻雀占据，只能狠狠摇几下身后的九尾来发泄不满。
　　此时，那伏龙鼎已经变成了酒楼一般的大小，有着淡淡的红光衬托，它像是一尊自太古而来的凶兽一般。
　　饕餮的身体被当中散发的异力悬空，它不安地叫着不安的扭动着身躯，但似乎并没有什么实际作用，最终它还是落入了大鼎的巨口之中。
　　吞入饕餮的巨鼎抖动了一下，像是遇见喜事的人们总想舞动一下自己的身躯来发泄喜悦，随后，漫天血气消散，伏龙鼎缩小到了之前的大小。
　　张小凡皱着眉头将伏龙鼎收回，鬼王给他伏龙鼎的时候只是教给了他控制伏龙鼎的印诀，并没有详细地说明这个鼎的用法，就在刚才，他清晰地听到了从鼎中发出了一声像男人般的轻呼声。
　　想着鬼王近十年来发生的变化，莫非，这鼎中真的住着一个人？
　　饕餮被收服，对于金瓶儿来说也意味着另一间麻烦事要来了，从碧瑶与张小凡出手的时机来看，他们一定是发现了自己是在保护叶朝后才决定的出手。
　　可他们终究是鬼王宗的人，注定与青云门不死不休，如果将自己与叶朝之间的关系传回青云门，那不管如何，一定是会影响叶朝与师门的关系，甚至叶朝还会被逐出师门，这样便便可削弱青云门的实力。
　　当然，事情这样发生那只是不利于青云门，对于她来说还是一件好事，毕竟到那时两人也不用再害怕世人的眼光了，可是，她知道叶朝对于青云门的感情，甚至猜测到这次他来镇魔古洞赴死的行为也是为了青云门。
　　张小凡可不会想这么多，也未与金瓶儿打招呼便走向了叶朝，在发现叶朝只是真元枯竭导致的昏迷后，从怀中掏出一粒丹药就要喂下。
　　大黑与小麻雀自然是知道叶朝与张小凡感情深厚，所以并没有出手阻拦，可金瓶儿生在魔教，很清楚这世间最容易改变的便是人心。
　　到了此时，她也就忘记了去掩盖叶朝与自己的关系，直接开口阻拦道：“你干什么？”
　　张小凡的手愣在了原地，想着自己如今也不是青云门弟子了，之前金瓶儿拼死保护叶师兄也说明了两人之间的感情，提防自己这个鬼王宗的魔头也是合理的。
　　“瓶儿师姐，那只是我们鬼王宗的回气丹，而且你也不用顾及什么，叶大哥当年对我和小凡有恩，我们不会害他的。”
　　……
　　张小凡的厨艺在去了鬼王宗的这几年并没有退步，以前养成的随身携带调料的习惯也依旧保留着。
　　一堆柴火边，几人几兽吃的相当满足。
　　小白将最后一口猪蹄肉咽在了肚中，金瓶儿拿着手帕给她擦干净了嘴角的油渍。
　　“既然你们是鬼王宗的，那么，我向你们打听一个人”
　　碧瑶很喜欢金瓶儿怀中那只长着九条尾巴的狐狸，而这种喜欢也并不是因为小白狐狸的样子可爱，而是很想要与之亲近的那种喜欢。
　　所以，在听到小白说话后，她自然是比张小凡的反应快了很多。
　　“没想到小白你还能认识我们鬼王宗的人，她是谁？”
　　“嗯~她叫小痴。”
　　听完小白的问话，碧瑶那喜悦的神情很快便被悲伤取代，小痴，这个名字她怎么会知道？

第九十三章 难道是？
　　看着碧瑶的神情，小白确定了自己在她身上感觉到的灵狐气息是真的，也猜到小痴可能已经不在人世了。
　　“我是小痴的姐姐。”
　　碧瑶想到了儿时母亲经常提到但自己却从未见过的九尾姨娘与小六哥哥，那时自己很好奇，总是去问母亲自己为什么没有见过她们，而母亲在那时总是一脸的悲伤。
　　很少有人知道自己母亲的小名，这天下间也绝对不会有第二只九尾灵狐。
　　碧瑶知道，小白没有骗自己。
　　“您就是母亲所说的九尾姨娘吗？在小时候，我经常听到母亲说起您，只是后来……”
　　……
　　十万大山有一座很是美丽的山，那里不会有瘴气的存在，也不会有毒虫栖居，山并不高，但永远不缺阳光，花草树木也并不茁壮，但总是透露着几分秀气。
　　所以，这座山很受异人们的喜爱，这里在八年前一直居住着异人中最强大的鱼人一族，可是，后来来了一位抱着白狐的男子，那人从山上杀到了山脚，鱼人一族不敌便就退去。
　　事后鱼人一族也曾想找回场子，可是在那之后，那座山却像是凭空而飞，再也找不见去路。
　　小麻雀又一次的询问了金瓶儿叶朝的状态，得到的答案依旧是还在沉睡，悬着的心稍微放松了下。
　　看着在山间奔跑着的大黑，它终于挥起了翅膀开始与大黑嬉戏。
　　在这山间的一处屋子中。
　　金瓶儿很担忧叶朝，她与小白没有告诉小麻雀的是，其实在来到狐族祖山的这几天，以现在叶朝的身体状态应该可以醒来了，可不知为何，却一直在沉睡。
　　小白最近在闭关，她想要恢复自己的实力，好去查看叶朝的情况。
　　一只长着两条尾巴的狐狸正在一边的桌子上歪着脑袋看着叶朝，似乎在回想着什么，只不过可能只是回想起了一点点，她时不时恼怒地用爪子去拍几下自己的脑袋。
　　正在这时，那紧闭着的房门处响起了敲门声，金瓶儿起身去开，是张小凡夫妇与一位英俊的男子。
　　在桌子上的小白狐跳入了那英俊男子的怀中，而英俊男子的脸上也露出了极为宠溺的笑容。
　　“瓶儿姐，这几日照顾叶大哥你幸苦了，我与碧瑶是来告别的，出来这么多天，也该回去复命了。对了，这个请你转交给叶大哥，就说小凡一直未曾忘记当日的传法之恩。”
　　张小凡一边说着一边掏出一卷被封存好的竹简递给了金瓶儿。
　　金瓶儿接过竹卷后将之放在了叶朝身前，随后便与那英俊男子一同去送张小凡夫妇。
　　只是所有人未觉，叶朝的手却是在这时动了。
　　……
　　在光门前守了不知多少时日的叶朝终于放弃了在此等待。
　　“有道是吾辈好男儿，当不会在一棵树上吊死，大门，小爷走了。”
　　叶朝说完，抬起脚踹了上去，当然，这一次并没有用了多大的劲，触及光门的也不是脚尖而是脚掌。
　　可能，或许，因为他脚掌踢了一脚，那光门的光竟猛然间变得刺眼起来。
　　因为强光，他下意识的闭上了双眼，但也就是在闭上双眼之后，他的意识却又一次的沉沦。
　　大黑喜欢在山间奔跑那是因为想要在这山间看看有没有美味的野果。
　　小麻雀喜欢在山间飞行却是真的想玩，比如它飞的一定比大黑跑的快，这让它很有优越感，再比如它可以痛快的叽喳顺便让整个山间的鸟儿都去陪着它叽喳。
　　可是，这个山间并没有什么野果树，有也只是九尾狐狸闭关的茅草屋旁边那颗结满了绿色橘子的树，可是，那橘子又酸又涩实在难吃。
　　大黑对着天空那正在和群鸟玩得不亦乐乎的小麻雀叫了两声，小麻雀叽喳一声，群鸟散去，一驴一鸟回到了叶朝所居的屋子。
　　此时，金瓶儿去送张小凡夫妇还未回来，大黑与小麻雀看着在床上躺着的叶朝，刚刚玩耍回来的愉悦心情也就那么消散了。
　　大黑知道，小麻雀叫人的本事很厉害的，连沉睡的灵尊老大都可以叫醒，可叶朝怎么就是醒不了？
　　或许，是那黑洞中的恐怖存在太厉害了吧，毕竟，后来闻风赶来的丑陋怪兽都那么厉害。
　　“呦~呦”
　　“叽喳！”
　　小麻雀对着大黑叫了一声，飞到了叶朝的胸膛处开始了最近一直在持续的又跳又唱。
　　很吵，太吵了。
　　这是叶朝此时的想法，所以，他睁开了眼睛，看着那蓝色的身影一把抓住扔向了一边。
　　不过，他很快就发现了不对，自己不是在那光门前吗？怎么突然出来了？
　　大黑看着许久未醒的叶朝终于醒来，心中自然是兴奋不已，再一个，小麻雀被扔飞了，自己就一定是要去讨他欢心的。
　　只是，当大黑过去，耳朵却被叶朝抓起。
　　疼，很疼。
　　大黑委屈地看向叶朝，自己又没有像是小麻雀那般吵闹，为什么还要得到如此待遇？难道这就是他口中一直常说的一视同仁？
　　“咦？大黑真的在疼，这说明，我应该是从那个诡异的世界回来了。”
　　被扔走的小麻雀飞回来用脑袋亲昵地摩擦着叶朝的脸，感觉着脸上传来的温热，叶朝松开了大黑，将小麻雀抓在手中，问道：“这是在哪里？”
　　“叽喳，叽喳……”
　　数天未与叶朝说话的小麻雀听着叶朝问起，它又是比划又是叽喳地说了起来，且似乎没有停下来的趋势。
　　正在它叽喳着，闭着的门被回来的金瓶儿推开，看着自己担忧了数天的人终于醒来，金瓶儿扑进了叶朝的怀中。
　　叶朝也在这时掐诀，将小麻雀的嘴闭上。
　　……
　　金瓶儿说了很多，比如她们遇见了凶兽饕餮，比如张小凡与碧瑶救下了她们，还用一只很奇怪的大鼎收走了饕餮，还有，碧瑶的娘亲竟然是小白的妹妹，这使得几人之间的辈份经过好长时间才梳理清楚。
　　“对了，那份竹简是张小凡留给你的，他还说多谢你当年的传法。”
　　叶朝知道小凡是在说当年自己在流波山外传授给他天书第一卷的事情，再想着当年幽姬是和自己一同发现天书的，那以小凡如今在鬼王宗的地位，怕早已知晓那是天书第一卷了。
　　翻开竹简，很显眼的十一个字“天地不仁以万物为刍狗”当先印入眼帘。
　　这是不是那卷总纲，也绝对不是天地宝库中的第三卷，这是鬼王宗的那卷。
　　叶朝猛然合住了竹简，看向金瓶儿问道：“你是说，小凡也只是刚刚才将这份竹简留下？”
　　金瓶儿疑惑，但还是点了点头，道：“怎么了？”
　　叶朝知道，自己身体在这几天诡异的昏迷一定是和自己在那方漆黑的世界有关，而自己苏醒又一定是和那座突然变得刺眼的光门有关。
　　按照自己醒来的时间来推算，那座光门的异变极有可能就是因为小凡留下的竹简引起的，可是，这竹简的材质明明只是普通的竹子，还有，自己是怎么进去那方世界的？

第九十四章 用蛮力的都是禽兽！
　　“维持八凶玄火阵是需要极大的能量的，所以，小爷我的真元被吸走之后精血也被吸走不少，可其实损失那么点精血不至于昏迷那么多天的。”
　　“总结一下，小爷我去了那里是杀死兽神后去的，出来又是因为天书第一卷，这……”
　　叶朝想到了某种可能，脸色变得阴沉无比，如果，自己想的是对的，那么，自己的穿越就不是一个偶然的现像。
　　“可是身体不适？”
　　“没事，只是想到了一些事情，说起来，十多年未见小六了，带我去见见他吧。”
　　男人在一起的时候多半是干着碗中酒看着白云，然后说着谁家的姑娘为什么那么漂亮，谁在飘香寰玉阁一夜八次郎依旧腰板挺直。
　　当然，有一只小狐狸的监督，酒是可以喝，但是风月之事也就免了。
　　“当年小三她因为使用了精血弥天法，不光境界倒退，神海也受到了损失，所以，她现在的心智相当于你们人类的幼童阶段。”
　　看着可爱的小白狐呲牙咧嘴的样子，叶朝似乎受到了她的感染，不禁也是做出一个鬼脸。
　　“小是小，不过你们狐族的寿命长，等一等倒是无所谓的。”
　　小六宠溺地摸了摸小白狐，看着叶朝说道：“这上天从来都是公平的，你们寿命短，却可以在很短的时间内呼风唤雨，而我们，想要呼风唤雨，哪一个不是历经千年？”
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　……
　　……
　　狐族祖山的日子过的很惬意，小麻雀和小白狐经常吵架，大黑在山间自由的奔腾将那小路踩得极为坚实，小六在狐山的最高处吞吐云气，小白闭关的屋顶之上长出了一棵草，而那草茁壮成长，最近结出了花骨朵，似有开花的趋势。
　　“三百年不见天日的玄火坛牢狱生涯让她看透了很多事，待那野花盛开，这天下间又会多出一尊高手。”
　　金瓶儿有些失落地看着那里，说道：“可惜我们看不到了，只是希望小白她早日突破。”
　　“走吧。”
　　狐山脚下的阳光依旧充足，一大片野花正是开得烂漫，一处桃林粉红之色引人神往，或许是因为这狐山的奇特，也或许这十万大山地域湿气充足，一道彩虹刚好架在了狐山与一处充满着迷雾的小峰之间。
　　这些景象无疑是让人留恋的，在这样的风景之下，小麻雀与小白狐一般都是在吵架的。
　　可是，两兽却是在互相摆手，不对，是小麻雀在摆翅膀，小白狐在摆动着自己那毛茸茸的爪子。
　　“叶兄，金姑娘，此一别不知多久才能再见，珍重。”
　　叶朝抓起不舍的小麻雀塞入怀中，摆摆手说道：“你也珍重，若是你不甘寂寞的想要去中原的话，到青云山找我，我带你参观我们青云山的风景。”
　　小六点点头，只不过在他怀中小白狐的眼睛却是充满着愤怒地看着叶朝，什么叫不甘寂寞？
　　满载而归的返程路总是那么的轻松，而上天也不愿意再去对成功之后的人们降下阻拦，多雨的南疆出现了十数日的艳阳高照天。
　　这让大黑兴奋，因为走在路上的时候不用再担心该死的污泥脏了自己的腿，但坐在大黑身上的金瓶儿却很不开心。
　　因为有雨可以走的慢，她与心爱的人在一起的时间便可以长一点，虽然，现在的大黑也足够慢了。
　　焚香谷镇守着的小路一定是不能走的，那里刚刚经历了一次大难，焚香谷中人不会允许有人在那里出现的。
　　穿过一条高俊的山路，地形终于不再尽是崎岖丘陵，花草也开始变得秀丽起来。
　　逍遥涧在东海之滨，青云门在中原偏北，一南一北，很讨厌的分布。
　　金瓶儿跳在了地上，摸了摸大黑的脑袋，看着叶朝的眼神也未有不舍，走上前去给叶朝来了一个狠狠的拥抱。
　　叶朝摸着金瓶儿的秀发，低声道：“最多十年，我去接你，不过在这十年内，你要小心，小心鬼王宗。”
　　金瓶儿点头，就算没有叶朝的话，见识了伏龙鼎之威的金瓶儿也会小心鬼王宗，毕竟她是下一代的合欢派掌门，而在长生堂消失之后，合欢派是圣教现存最弱的势力了。
　　“我走了。”
　　南疆一月的相处时间已经让金瓶儿很满足了，更何况她还得到了叶朝的承诺，所以，她并没有太多的不舍。
　　叶朝看着红色的身影消失在了天际，翻身坐在了大黑的背上，饮上一口狐族女儿红后，一拍大黑皮鼓，身形也很快地消失在了无人的山路之上。
　　……
　　小竹峰上细长秀气的泪竹就像是插在地上的一柄柄利剑，任凭从通天峰刮来的风有多大，它们也绝对不会动摇一下，甚至，连那细小的竹叶都不会摇摆。
　　一位穿着鹅黄色衣衫的女子正拿着一柄长剑狠狠地砍着一根泪竹，每一次的碰撞，女子的手都会抖动一下，那灵动双眼中的水雾也会多凝结一分。
　　数十下之后，那根泪竹终于被她砍断，可是，她却没有丝毫的喜悦，因为，师父说过，以她周小环的资质，一天之内必须要砍够五棵。
　　这是第一棵，可太阳已经到自己头顶了。
　　看着通红的双手，小环的眼泪忍不住的流了出来，这是因为累，因为苦，因为师父太严格，因为想到了爷爷的好而流的泪。
　　看着西北边那涌入云端的山峰，小环抹掉眼泪，明亮的眼神不知怎么就出现了一丝狡黠，她从怀中掏出一落符箓，很迅速的贴在了四根竹子之上，走出很远打出一个响指。
　　四声咔擦声接连响起，四根竹子也接连倒地。
　　“记得叶大哥曾经和爷爷说过，人之所以能够视豺狼虎豹为肉食，那是因为人有脑子，用蛮力做事情的，那是禽兽。”
　　“是吗？”
　　小环拍了拍手，很是理所当然的说道：“当然，叶大哥说的都……”
　　她没有说完，因为她记得，这片竹林明明没有人的，可是，那道声音是谁发出的？

第九十五章 再无题
　　小环缓缓的将头往身后扭去，看到了白色的衣角，还有一根翠绿的泪竹。
　　文敏师伯说过，因为泪竹又细又坚硬，所以它并不能作用于生活当中，不过，虽然如此，但它却有一个作用，那就是抽打不听话的弟子效果往往很好。
　　“师父，人类之所以能够战胜禽兽，不光是因为善于用脑子，还因为勤劳。”
　　目前来说，小环还从未被师父抽打过，但是，从小在江湖流窜的她，知道面对现在的情况最应该做什么。
　　说完，小环都没有准备回头行礼，直接跑到之前丢弃长剑的位置，捡起长剑继续砍起了竹子。
　　这天下具有修行资质的人少之又少，所以每一个修行者的都可以说是万里挑一，而修行天才又是这万里挑一中的万里挑一。
　　陆雪琪认为，既然一个人被上苍赋予了极高的修行资质，那就不应该浪费了这样的资质，所以在修行上就要比那些资质差的还要再努力，小环的资质很好，得到太极玄清道第一层后一夜间就有了气感，这种资质定然是不能浪费的。
　　只是，这孩子从小跟着她那个不着调的爷爷长大，身上也总是有些不着调的气质，这需要磨练，在小竹峰上，最好的磨练法就是去砍泪竹。
　　被师父那比幽潭之水还要冷冽数倍的眼神盯着，小环只有奋力地砍着竹子。
　　“师父，听说叶大哥和灵尊他老人家的关系很好。”
　　砍竹子自然会有胳膊酸痛的痛苦，而痛苦的人想要不那么痛苦，那就只能分散注意力了，分散注意力没有比说话更好的办法了。
　　说起灵尊与叶朝，陆雪琪不由得想起了当年自己在幽潭边被灵尊淋湿的场景，心中恼火，道：“物以类聚人以群分，都不是什么好东西自然关系好了，不过说起灵尊，我们也该去通天峰给你登记弟子身份了。”
　　小环停下了手中的动作，对着陆雪琪露出了比冰糖葫芦还要甜的微笑道：“师父，那竹子是不是就不用砍了？”
　　“回来继续。”
　　冰糖葫芦那般甜的微笑瞬间变成了比苦瓜还要苦的表情，小环默默地走到了陆雪琪身边，不过，她今日清晨给自己算过卦，运气似乎不错，或许，可以在通天峰上遇见叶大哥。
　　……
　　正魔大战到现在，通天峰改变了很多，比如道玄掌门不再如之前一般整日待在三清殿处理门内事务，而是经常可以见他在碧水潭边悠闲的喝茶。比如通天峰的大师兄萧逸才很忙，他不再让人如沐春风了，因为他的眉头整天紧锁着让人害怕。
　　再比如刚正不阿的常箭，在这几年来更是刚正不阿了，据说，他最近接管了青云门的戒律堂，必须要以身作则。
　　道玄现在真的很舒服，因为不用去处理繁琐的青云门事务，不用去谋划怎么让青云门的实力去拔高，只需要喝喝茶，看着后辈弟子们处理便可以了。
　　叶朝说的没错，整座青云山只有灵尊最舒服，除了睡觉便是睡觉，闲来无事的时候和弟子们开上一个玩笑，从来不会想这想那。
　　悠闲的人就是舒服的人。
　　通天峰上，一般的人出行什么的都是步行，因为天上有着恐怖的诛仙剑阵，万一飞上去，那玩意儿可不管你是谁，直接一道剑气将你连人带剑斩成两半。
　　不过，也不是非要步行，如果你有一头驴的话，你可以骑驴。
　　骑着驴的叶朝不断地和那些路过的弟子们打招呼，而那些人对此也早已见怪不怪。
　　站在虹桥边上，叶朝大声地喊了一声我回来了，而后牵着大黑向着碧水潭走去。这一次下青云山虽然并没有遇真正生死间的危险，但见识了黄鸟玄蛇间的争斗，见识了兽神，见识了八凶玄火阵，这也让他生出了一种死战后归家的感觉。
　　远远地就望见了在碧水潭边喝茶的道玄，叶朝牵着大黑走过去，给道玄行了一礼后便自顾自地坐在了另一条石凳上。
　　“这一次，你不错。”
　　“天帝宝库里的东西只有天书，而天帝冥石却是让大黑和小麻雀吃了，只是，我们怕是要小心鬼王宗了。”
　　道玄拿起了扣在一边的茶杯给叶朝倒满了茶水，问道：“为何？”
　　“不知师父可曾听说过四灵血阵？”
　　“知道，记载于伏龙鼎之上，据说集齐四灵血，便可以唤来修罗之力，不过，似乎从来没有人集齐过四灵血。”
　　叶朝喝下茶水，说道：“鬼王集齐了三灵兽的血，已经具备了统一魔教的能力。”
　　“统一的魔教很可怕，我会派人监管鬼王宗的动向的。”
　　说完，道玄起身，走向了三清殿。
　　叶朝苦笑，万师叔都老树开花了，自己师父这性格还始终没有改变，除了讲道或是谈论大事之外，从来不和弟子们相处。
　　用万师叔的话来说，他这是在保持师道尊严。
　　从怀中掏出了睡眼惺忪的小麻雀，对着那小巧的脑袋弹出一个脑瓜崩，小麻雀瞬间清醒，而后飞在叶朝的肩膀上不断地叽喳着发泄不满。
　　大黑向着碧水潭外走了几步，叶朝在自己身边召唤出一道太极图，也就在这一人一驴完成这些后，碧水潭先是出现一道恐怖的漩涡，随后翻出一道大浪，狠狠地拍向了叶朝所在。
　　水麒麟在水面上露出了自己那和八荒火龙长得差不多的脑袋，狠狠地看着小麻雀，而小麻雀被吓得飞回到了叶朝的衣襟内。
　　“哗”的一声，水麒麟跳在了岸边，它皱着自己那充满了水气的鼻子闻了几下，抬起利爪疑惑地指向了在一边坐着的大黑。
　　“偶有机缘，大黑血脉返祖了。”
　　听着叶朝说完，大黑站起，便见有银色光华从它身体发出，两个呼吸过后便变成了夫诸本体。
　　看着水麒麟眼神中的不可思议，大黑终于不再觉得水麒麟是那么的恐怖了，它骄傲的抬起了自己的头。
　　只不过这并没有维持多久，在看到水麒麟露出了寒光闪闪的牙齿后，大黑只得再次低下头。

第九十六章 宣法大会
　　“叶大哥~叶大……”
　　声音很好听，像是百灵鸟发出的，而且还是刚刚成年的百灵鸟，青涩中带着些娇气。
　　叶朝顺着声音向后看去，雪琪妹子的脸依旧冷若冰霜，小环低着头似乎并不高兴。
　　作为小竹峰弟子一定是不能有损小竹峰颜面的，比如小环刚刚的大声呼叫就非常不雅，还有，小环是陆雪琪的弟子，陆雪琪叫叶朝师兄，那么，她应该叫师伯，而不是叶大哥。
　　青云门向来主张尊师重道，陆雪琪对于礼数又是极为看重，所以，在小环刚刚喊完之后便得到了一个暴栗。
　　很疼，一定能够在脑袋上生出个包，而感觉到疼的人怎么可能会高兴起来？
　　灵尊指着小环，裂开的大嘴让狰狞的牙齿露出了很多，低吼一声，似乎是在让叶朝解释。
　　“灵尊，你这话可不能乱说，咱青云门虽然阳盛阴衰了一点，但女弟子也是不少的，以您这样理解，每一个和我打招呼的岂不都成了我的红颜知己？”
　　灵尊摇头，狰狞的兽脸变得不屑，看着叶朝依然要辩解的样子，觉得无趣走在了一边开始闭目养神。
　　和灵尊拌嘴那一定是叶朝吃亏的，因为灵尊认定一件事情，即使你说的再有理它还是那么认为的，如果你一直解释的话，那么它会选择在你面前打呼噜睡觉，还是连小麻雀都吵不醒的那种。
　　看着走近的陆雪琪二人，叶朝上前问道：“陆师妹怎么来通天峰了？”
　　可能只有听到叶朝的声音，陆雪琪的脸才会露出一点点柔色，她指了指身后的小环，说道：“从西南回来只是和道玄师伯说了一声她的事，今日来是让她正式成为青云弟子的。”
　　成为青云门弟子，那一定是要在通天峰录入档案的，就像二十一世纪在学校注册学籍一般。
　　此时的小环正在偷偷的和叶朝肩上的小麻雀做鬼脸玩，在感觉到身体一冷之后偷偷看了一眼自家师父，而后恭敬地对着叶朝行了一弟子礼。
　　“弟子周小环见过师伯。”
　　叶朝充满着同情地看着小环，性格跳脱的她拜在性格清冷的雪琪妹子门下，日子一定不好过。
　　“听惯了你叫叶大哥，叫师伯还真有些不自然，以后没人的时候，继续叫我叶大哥，这师伯的称呼显得老气了。”
　　听着叶朝的话，小环果断地点头将眼睛眯成月牙，叶大哥的称呼可比叶师伯显得亲切。
　　只是，两人如此的目无礼法，自然受到了雪琪妹子那冷冽目光的攻击。
　　“对了，你爷爷呢？”
　　小环偷偷看了一眼陆雪琪，回道：“爷爷在山脚住下了，离草庙村不远，他还让我转告你，如果叶大~叶师伯闲的没事，可以找他喝酒。”
　　见两人似乎还要继续聊很久，陆雪琪冷哼一声打断。
　　叶朝不好意思的笑了笑，说道：“却是忘记陆师妹要给小环登记了，这件事应该是萧师兄在办，我带你们去找他。”
　　让大黑先回祖师祠堂，叶朝便带着陆雪琪二人来到了三清殿专门用来处理青云门公务的偏殿门前。
　　轻轻敲了三声木门，待里面传来了萧逸才的声音，几人才推门进去。
　　萧逸才并没有起身迎接几人的想法，现在他很忙，书案上的文书很厚，内容也极为丰富，什么落霞峰首座被人举报出入河阳城飘香阁，青云门北边的泰华山出现了魔道修行者的踪迹，山青府被一伙疑似有修行者的劫匪攻破，哦，还有很多。
　　不过，还没等叶朝打招呼，萧逸才先开口了，“你俩来的正好，天音寺在一个月后要举办宣法大会，叶师弟陆师妹你们就代表咱们青云门去参加吧。”
　　说完，他再次抽出一张文书展开，正欲批阅时才想到了叶朝和陆雪琪并不是自己叫来的，摇了摇头，有些尴尬地看向三人，道：“你们所来是有什么事情吗？”
　　陆雪琪这才走出，指着身后的小环道：“萧师兄，这是我新收的弟子，今日带她来通天峰登记一下。”
　　听闻陆雪琪带着弟子来登记，萧逸才不禁一愣，他们这一代弟子，也只是齐昊在七年前收了一位，而年龄还未入甲子的陆雪琪收弟子，这也不得不让人吃惊，再看了一眼小环后，萧逸才更是吃惊了。
　　小竹峰怎么尽收天才弟子？
　　“恭喜师妹收得良才。”
　　一边，叶朝正在想着萧逸才之前所说的，天音寺会有一场宣法大会。
　　对于宣法大会他是知道的，此大会如其名，是天音寺宣扬佛法的大会，目的是吸引更多的教徒，再一个就是要展示自己的实力，如同人间各国阅兵一般，所以会请人观礼。
　　对于之前张小凡赠予自己天书第二卷时引发的光门动静，他很想试一试在获得天音寺的那卷天书会不会也可以引起动静，这倒刚好，省得找理由去天音寺拜访了。
　　萧逸才走到了书案边的书架前，翻了几下拿出一本似乎是刚刚所做的书，翻开之后，除了一个名字叫金宁的名字再无其它。
　　坐回书案，萧逸才将小环叫在自己面前，问出姓名后，一挥衣袖持笔行云流水的写出周小环三个字。
　　小环的眼睛又一次地眯成了两轮弯月，因为到了此时她才算是板上钉钉的青云门弟子，也可以说，到了此时，她才能畅通无阻的来通天峰看她的叶大哥。
　　事情办完，叶朝与陆雪琪自然是不可能继续留在此地去打扰公务繁忙的萧逸才，行礼告退之后，走出了偏殿。
　　不可能会有永远都开心的人，因为社会在不停的发展，天地万物会不停的演变，所以发生在你周边的事情也一直在变化，或者，令你不开心的事情本就没有解决而开心的事情提前发生了，所以开心的事情过后那不开心的事情还要继续。
　　出了三清殿，小环以从来没有来过通天峰为由想要在通天峰转转，结果被自家师父无情的驳回，即使叶朝相劝都无果，只能双眼含泪走下了通天峰。

第九十七章 雨来
　　自从有了叶朝来祖师祠堂，万剑一每天都过得很开心，当这里时常能够看到小竹峰的水月大师后，平时他的脸上除了笑容之外便很难出现其它表情了。
　　如果让魔教的青龙圣使看到他现在的样子，一定会不顾形象的张大嘴巴，大声怒问，当年那一人当关的万剑一去哪里了？
　　自从水月经常来祖师祠堂祭拜祖师后，祠堂外的桃树之下便多出了一张精致的木桌与两张精巧的椅子。
　　此时，桃树上正是开满了鲜艳的桃花，一阵微风拂过，淡淡的清香飘在了大黑那灵敏的鼻子中，万剑一看着那随着风落下的桃花瓣，再看着一边静谧地看着自己的水月，心中不禁感叹，这应该算是安度晚年了吧？
　　只是，那小子回青云门竟然不是先来祖师祠堂看自己？
　　一脚将大黑踢开，在水月嗔怪的眼神中自己给自己倒满了一杯桃花茶喝下，将杯子放下的同时，眼睛一眯看见了远方小路上出现的人影。
　　“老人嘛，就应该悠闲的体验生活。”
　　叶朝自语完，加快了自己的步伐，冲到桃树之下，对着那一男一女行了一弟子礼，道：“见过万师叔，见过水月师叔。”
　　万剑一没有表情，只是自顾自地饮着茶水，水月则是一改往日的冷冽，对着叶朝露出了慈爱如水一般的笑容。
　　很难想象，有了叶朝的出现，整座青云山都变了，每一个弟子都在奋发努力的修炼以期待着得到掌门传召去通天峰学习密卷，为青云门操劳一生的道玄整日悠闲地坐在碧水潭边喝茶，万剑一老树开花与水月确定了关系，而水月的气质不再像是北原青鸾山上的寒冰，就像黑石山上流过的温泉。
　　“知道回来了？”
　　看着一边偷偷使着眼色的大黑，叶朝很容易地猜到了万师叔这是在不满自己让大黑先回祠堂。
　　他解下了腰间的酒囊，双手捧着恭敬地将之递在了万剑一的面前，嘿嘿一笑道：“这一次弟子还去了一趟南疆，遇见了灵狐一族，这是他们酿的美酒，味道幽香醇厚，在弟子看来，已经不下于师尊所酿之酒了。”
　　对于万剑一这种好酒之人，一壶酒自然是可以将他收买的，更何况，叶朝说了，那不下于道玄所酿之酒。
　　万剑一满意地看了一眼叶朝后接过了酒囊，不过，水月并不喜欢酒的味道，也很不喜欢万剑一喝酒，自从她经常来祖师祠堂后，叶朝与万剑一喝酒都是偷偷在通天峰后山那无人居住的密林进行的。
　　水月撇了一眼万剑一，万剑一收起笑容将酒囊挂在了椅子之上。
　　“你先下去吧，我与你水月师叔还有要事相谈。”
　　叶朝暗骂自己一声，自己竟是忘记水月师叔不喜欢酒味这一特点了，看着眼神不再温和的水月，他急忙拱手告退。
　　……
　　……
　　回到青云山，对于叶朝来说就像是在外行商多年的人回到自己的家中一般，从头到脚都感觉到了无比的放松，什么焚香谷的惨象，什么可悲的兽神，都去他娘的吧。
　　他躺在后院的躺椅之上，看着白云缓缓地从自己的视线中溜走，小麻雀叽叽喳喳的声音是那么的清晰，在自己腿边打着呼噜的大黑显得是那么的可爱。
　　忽然，他轻呼一声，小麻雀看向了它，大黑的耳朵猛然竖起也看向了他。
　　正是晴空的此刻，却不知从何处飘来了一阵细雨洒向了他，但更奇怪的是，雨水并没有打湿他的衣衫。
　　万剑一在水月的眼神下早已败退了下来，恋恋不舍地拿着酒囊递向了水月。
　　眼见水月的手就要碰到拴着酒囊的皮革长带时，两人不约而同地看向了祖师祠堂的后院。
　　“他多少岁？”
　　“未入一甲子。”
　　“雪琪也未入一甲子，如今也只是上清一层巅峰，而他，竟然要破境入五层，这是比青叶祖师还要妖孽的修行速度。”
　　万剑一喝下一杯桃花茶，脸上的笑容就像树上的桃花一般灿烂。
　　“他的资质也就那样，可是，他的悟性却是要比道玄还要妖孽数倍，当年只是跟随我修道五年，我的毕生所学便尽数被他掏空，再加上他寻回的两卷天书，比青叶祖师修炼速度还要快那是必然的，但是，我没想到他会这么早的破五层。”
　　“五层之上便是太清，或许，他会比我们这些首座还要更早的突破。”
　　若是放到从前，水月不会有突破太清的想法，包括田不易包括曾叔常，因为他们知道突破太清的难度，悟性天资二者绝不可缺一，可是，在叶朝寻回两卷天书之后，他们明显的感觉到，太清似乎不是那么遥不可及了。
　　也正是因为这一点，道玄才会每天都那么悠闲地在碧水潭边喝茶，试问，再过数十年之后青云门多出数位太清长老，这天下还有谁可挡青云门锋芒？
　　细雨停了，小麻雀好奇地在叶朝身边飞了两圈而后落在叶朝的肩膀上，它很疑惑，雨为什么没有将叶朝淋湿？
　　“灵气化成的雨，自然不会淋湿我了。”
　　小麻雀似懂非懂的点了点头，大黑闭上了明亮的双眼继续睡觉。
　　……
　　……
　　天色已经变得漆黑，弯弯的皎月出现在了夜幕之上，它很霸道，每每移到一处的时候，那里的星辰总是会消失不见。
　　小环奋力一击，终于将第五棵泪竹砍到在地，她毫不顾忌形象地躺在了地上，再说这里又没人，一个人要什么形象？
　　看着那月亮她沉思了很久，随后自言自语地说道：“师父好像那轮弯月啊。”
　　“为什么？”
　　小环的脸色上出现了不自然，她不明白，为什么师父每一次出现都是无声无息？
　　当然，小环也绝对不会真正回答说因为师父你和那轮弯月一样的霸道。
　　“因为师父很漂亮，那轮弯月也很漂亮啊。”小环起身，很认真的看着陆雪琪说道。
　　“对了师父，萧师伯说的宣法大会，可以带上我吗？”
　　“可以。”
　　小环大叫了一声，双眼又眯成了月亮。
　　（原著中并没有写过上清到底有几层，为了情节需要，在这本书的设定是五层。对了，感谢夜南城的100币打赏。）

第九十八章 须弥山
　　在安逸的环境下，时间总是在人察觉不到的时候便已流逝很多，转眼，一月时光便已流逝。
　　小麻雀用爪子抓着叶朝的衣角，不含杂质的小眼睛中充满了泪水。
　　“行了行了，带上你。”
　　小麻雀用翅膀一抹眼睛，兴奋地叽喳了一声，飞在叶朝的肩膀之上，随后，在叶朝看不见的角度，扭头充满着挑衅地看向了大黑。
　　大黑翻了一个白眼，对于小麻雀这种为了亲近叶朝而出卖泪水的行为它嗤之以鼻，高傲如它，是绝对不会因为什么事情就卖掉自己泪水的。
　　当然，也不是大黑真的就是一头品格高尚的驴，而是叶朝说了，这一次在路上不会耽搁，参加完天音寺的宣法大会就会马上回来的，既然这样，那还不如就在祖师祠堂待着。
　　抓起胜利嚎叫着的小麻雀，拍了拍大黑的头，叶朝走出了祖师祠堂。
　　那棵桃树之上盛开的桃花早在十几天前就凋谢完毕，但树下依旧放着桌椅，只不过，不见万剑一与水月的踪影。
　　两天前，万剑一好好的梳理了一番自己那一头银发，穿上一件白得刺眼的长衫出了后院，平淡地对着练剑的叶朝说了声要下山走走，连给叶朝问去哪里的时间都没留，便匆忙地离开了祠堂。
　　不过叶朝也懒得问，虽然万师叔平时也很注意自己的个人卫生，但是，他从来没有像今日这般打扮过，不用说也知道是和水月师叔去度蜜月了。
　　……
　　通天峰的虹桥之上站了两位气质不同的美女，所以，今日清扫虹桥的弟子出奇的多。
　　陆雪琪紧紧的握着剑柄，似乎在下一刻就要爆发一般，小环倒无所谓，看着虹桥之下翻腾的云海心神却是不知飘往了何方。
　　“陆师妹，久等了。”
　　陆雪琪微微的点头，也亏是叶朝来的及时，不然陆雪琪定然会不忍别人观看而拔剑的。
　　小环在听到叶朝的声音后，心神从虹桥之下收回，甜甜的叫了一声叶师伯。
　　“小环也去？”
　　陆雪琪点头，说道：“这孩子顽劣，偏偏又深得师姐们喜爱，我走了，她怕是要将修行荒废。”
　　对于陆雪琪的话，小环不满的将嘴嘟起，什么叫这孩子？明明人家已经不小了，还有，不就是砍竹子偷个懒吗，怎么就顽劣了？
　　不过嘛，她也只能是在心里抱怨，明着说出来，她敢保证师父一定会不顾叶大哥在此直接给她一个暴栗。
　　叶朝笑了笑，给了小环一个加油的手势，说道：“咱们出发吧。”
　　……
　　……
　　小环站在天琊剑之上抱着自家师父那柔软的腰肢，任凭透过气壁的罡风洒在秀发之上，看着脚下如同小土包一般的大山呼喊着，看腻之后还会与站在叶朝肩膀上同是看风景的小麻雀玩玩扮鬼脸的游戏，再或者与陆雪琪和叶朝聊聊天。
　　“师父，前几天师伯们和我说，当年在七脉会武之上，叶大哥为了救你，挺身而出面对雷霆，并且一剑将雷云都斩开了，这是真的吗？”
　　罡风碰撞御剑所生气壁的声音很大，但是，绝对没有小环说话的声音大。
　　叶朝无聊啊，听到小环在说自己当年的光辉事迹后，心中不由得一乐开始搭话，“自然是真的。”
　　“可是，叶师伯你不害怕吗，据说当时可是有几位师祖在督战呢，你就算不挺身而出，师祖们也不会放任不管，峰上的师伯们都说了，你这是关心则乱。”
　　这话让叶朝无法接下去了，如果让小环变成曾书书，雪琪妹子也不在周边的话，叶朝一定会说，作为当世的好男儿，怎么可能看着柔弱的陆师妹在天雷之下而无动于衷呢？
　　陆雪琪扭头看了一眼小环，小环迅速地将笑脸变得一丝不苟。
　　……
　　……
　　须弥山并不高，但却是占地极广，远远的看去，如同一尊胖胖的佛陀屹立在那里一般。
　　最近，这里时常有祥和的钟声响起，声音不大，但却能够让每一位踏入这座山的人们听见。
　　明日就是宣法大会，据说在那日参佛的人会有极大的机会得到佛祖的庇佑，所以平时没有多少人的石阶小路上不时能够看见一边念诵佛经一边赶路的百姓。
　　小环指着人数逐渐增多的小路，一脸不解地问道：“叶师伯，天音寺不是修行门派吗？怎么还会收纳这么多的信徒？”
　　“我刚好知道这个传闻，你这算是问对人了，以前天音寺确实是不对俗世开放的，但在现任的方丈普泓大师接上位后，在与其他三位天音寺神僧的一次论道中明悟，佛是众生之佛，不应该只是天音寺的佛，所以，自那以后，天云寺便对俗世开放了。”
　　小环点点头，想着之前自己在天琊剑上看到的缠绕了不知多少座山峰的台阶小路，又是问道：“那么这条路一定废了很多人力吧？”
　　叶朝摇头，眼神变得有些复杂，说道：“并没有耗费多少人力，据说有位神僧用大神通耗费了十年光阴铸成了此路。”
　　听完叶朝所说，小环再次看向那条小路时，似乎看见了有佛光隐隐浮现，不禁感叹道：“那么，那位神僧一定很了不起。”
　　陆雪琪对于真正强大的人从来不吝啬自己的尊敬，那位神僧的所做绝对称得上强大，所以她决定，一会上山之后定要好好拜访一下那位神僧，她看向了叶朝问道：“那位神僧是谁？”
　　“普智。”
　　普智这个名字对于任何一个青云门弟子来说都不陌生，也是在听到这个名字，陆雪琪的面容恢复到了平常时的清冷。
　　“他是一个可怜人，一生救助了不知多少黎民百姓，只可惜因为执念太深而入了歧途，从此多了一个足以笼罩他一生功德的污点。”
　　叶朝拿出酒囊饮了一大口酒，摸了摸刚从怀中探出的毛茸茸的小脑袋，先行走上了石阶小路，紧接着，陆雪琪也跟了上去。
　　小环不解，能够单独一人耗费法力修建这脚下之路的普智绝对是一位心智坚决之人，那样的人又怎么可能会误入歧途？

第九十九章 小天音寺
　　修行中人的体质自然是要超越常人数倍的，蜿蜒险峻的石阶小路对于他们来说并没有多么艰难，仅仅是一个时辰，叶朝三人便来到了天音寺的门前。
　　如果说须弥山是屹立在广袤中原的一尊大佛，那么，这天音寺便是屹立在须弥山的一尊小佛。
　　可以说这里高雅，因为这里是须弥山的最高处，而且这里有着像是云海一般的香火气息笼罩着，也可以说端庄大气，寺内有着数座高大铺就了金色的琉璃砖瓦的佛殿，在太阳光的映衬之下似乎将那片天穹都染成了金黄。
　　人很多，虽然都是礼佛之人，但也不免有些嘈杂，习惯了清净的青云门幽静的几人，对于此地或多或少的有些反感。
　　当然，小环并不在此例之中，看着热闹非凡的天音寺门前，这让她想到了凡间城市的庙会，记得每一次的庙会之上都会有很多卖冰糖葫的人，而自己，也有好久没有吃过冰糖葫芦了。
　　只是可惜，她的目光扫便了寺前宽阔的场地，除了卖佛香的，还是卖佛香的，哪有什么卖冰糖葫芦的。
　　在这时，穿着淡黄色僧衣的法相从天音寺大门走出，面带着笑容的走向了叶朝几人。
　　“叶师兄，陆师姐，欢迎来到天音寺，此地嘈杂，你们且随我来吧。”
　　叶朝陆雪琪回礼之后，跟在了法相的身后。
　　只不过，法相并没有带着几人进入修的堂皇的寺门，而是绕过了寺前的空旷场所，来到了一条土路之上。
　　叶朝几人的脸上闪过一丝异色，他们都很不解，为何法相不带自己几人去天音寺，反而来到一条小路前？
　　“虽说当年师父与几位师叔决定让天音寺对外开放，但是，这终究会影响修行，所以，在这小路的尽头还有一座天音寺，我们一般都称呼它为小天音寺。”
　　听了法相如此说，叶朝几人倒也没有再去细问，便跟着走在了小路之上。
　　欣赏着小路边盛开着的野花，听着蜂群流连群花时的嗡嗡声，很快，几人便看到了法相口中所说的小天音寺。
　　不过这小天音寺并没有前方天音寺那般恢弘庄严，也没有旺盛的香火之气笼罩，那写着天音寺三个大字的牌匾上有着无数道裂痕，破旧的大门之上还能够看到细小的虫洞，一边的一颗古槐树上吊着的佛钟锈迹斑斑。
　　但就是这么破旧的外表，却让人感觉到了一种充满了禅意的静谧。
　　此时的小天音寺内有的并不只是天音寺的和尚，比如一身奇装异服的西北苦行僧，穿得破烂不堪的道门散修，还有，焚香谷的李洵燕虹也在当中。
　　李洵不会忘记十年前在空桑山被叶朝一剑逼退的场景，更加不会忘记他看自己时的轻蔑眼神，所以，当叶朝刚一踏入小天音寺后，他看向叶朝的眼神便充满了挑衅。
　　叶朝恍若未闻，对着李洵微笑了一下，摆摆手算是打了招呼。
　　李洵有些讶然，他知道叶朝的性格很冲动，不然当年就不会不顾法相劝说一剑将自己震伤了，而他之所以要故意挑衅叶朝，还有一部分原因就是想让叶朝去攻击他。
　　当然，他很清楚叶朝如今的境界已经高于自己不少，也没有自大到认为自己可以将之击败，但如果叶朝毫不顾忌的对自己出手，那么就会恶了天音寺与周围这么多有头有脸的正道人士，从而给人留下青云门弟子狂傲无礼的印象。
　　可惜，这个看起来阴险的计划被叶朝一笑而破解了。
　　叶朝并不是一个以德报怨之人，他没有动作也并非是识破了李洵的小诡计，而是觉得自己杀了他的师叔上官策，又拿着他们焚香谷的至宝玄火鉴，总觉得有些对不起他。
　　还有，据说那日玄火坛下火山喷发的破坏力并不小，虽然没有人员的伤亡，但是整座焚香谷的建筑却是被毁了一大半，焚香谷主殿都成为了一片火海。
　　……
　　……
　　狐岐山近来发生了很大的变化，一股不知从何而来的血腥味笼罩了整座山，现已是春末，加上狐岐山的位置又处于神州大地之南，按照常理来说，这里的树木花草应是枝繁叶茂时。
　　可是，这里只有一片荒色，树上的叶子是枯黄的，成片的野花是枯黄的，甚至那清泉似乎都是一片枯黄。
　　狐岐山山腹的最深处，一身紫色长袍的鬼王平静地看着面前巨大血池中不断呻吟的三只异兽，在他旁边，站着一位浑身包裹着黑衣的神秘之人。
　　“兽神死了，似乎是死在了焚香谷与青云门的阴谋中。”
　　鬼王眉头一皱，看向了黑衣人问道：“为什么？”
　　“上官策不知所踪，而且青云门的叶朝曾在七里峒阻止黑巫族之人夺取圣器，最后，我更是看见他走进了镇魔古洞。”
　　“镇魔古洞中的八凶玄火阵被人开启了。”
　　玄火鉴被盗的消息从来没有人外泄出去，所以，黑衣人也从来没有怀疑开启八凶玄火阵的人就是叶朝。
　　“我似乎记得你说过，兽神是不死的，当年巫族第一人玲珑用八凶玄火阵都未将之杀死，如今，怎么只是上官策与叶朝二人就能够将之杀掉？”
　　在听到玲珑二字的时候，黑衣人的身躯似乎抖动了一下，但很快就恢复了平静，“世上谁人不死？横扫圣教的黑心，手持诛仙震慑世间的青叶，第一散人枯心，那不都死了吗？”
　　是啊，世上谁人又能够不死？
　　“那么就此看来，焚香谷投靠兽神是假，灭杀兽神才是真啊。”
　　黑衣人人点头，说道：“万毒门挺幸运的。”
　　鬼王冷笑一声，说道：“如今这伏龙鼎也集齐了三只灵兽，是时候试试它的威力了，咱们便开始另一个计划吧。”
　　“这三妙夫人并不简单，我们若有动作的话她很有可能会发觉而提前做出准备。”
　　“我会让张小凡率领上一部分人马佯攻万毒门来吸引注意里，随后我们再带上一部分人马去进攻逍遥涧。”
　　“善。”
　　（解释一下昨天没更的原因，因为小枝家在乡下，而乡下的房子前几乎都有电线杆，最近村子里要开始换一些年久的，所以停电停网，昨天从早上九点停到了晚上十点，小枝自作主张的给自己放了一天假。再说一下，因为诛仙卷就要接近尾声了，以前留的坑现在必须得填了，所以老是卡文，跟新不如以前，往大家见谅，等将夜卷开始的时候，会有爆更的。）

第一百章 无字玉璧
　　一间简洁的僧舍中，小环一改往日那大吃大喝的风格，小口持着饭菜，还时不时的偷看一下自家师父。
　　陆雪琪似乎吃的很开心，因为她的筷子从天音寺僧人端来饭菜后就没有停过。
　　好吃的小麻雀在吃过两口盐水煮白菜之后便再也没有吃过一口，它回到了自己的小窝中，同叶朝一般好奇地望着陆雪琪的筷子。
　　“陆师妹，天音寺的饭菜很好吃？”
　　陆雪琪停下了去往盐水煮花生盘子的筷子，抬头看向叶朝，脸色有些尴尬而引起的红润。
　　如叶朝所说，她觉得天音寺的饭菜实在太好吃了，所以，平时清心寡欲的她竟是没有忍住这一时的口腹之欲，现在被叶朝发现，她自然尴尬。
　　当然，雪琪妹子平时冷静又冷淡，尴尬事也从来没有遇见过，对于如何处理尴尬，那一定是毫无经验。
　　她的神色在很短的时间内恢复到了冷淡，有些慌乱的眼神在瞬间变得冷冽，“啪”的一声将筷子放在桌子上，看向一边的小环问道：“吃好了没有？”
　　小环懵懂的点了点头，说道：“吃好了，师父。”
　　“那么我们走。”
　　两人像是一阵风一般的走了，叶朝低头看着小麻雀那明亮的眼睛，说道：“我真的只是想问一问天音寺的饭菜到底好不好吃。”
　　“首先，我觉得不好吃，再从小环吃饭的速度来看，她定是也觉得不好吃，而你，”
　　说到此处，小麻雀飞了出来指着被雪琪妹子消耗了大部分的菜肴，开始叽喳，大体的意思便是在说，这饭菜简直是在浪费食材。
　　“盐水煮花生，盐水煮白菜，盐水煮青豆，清凉萝卜丝，我曾经吐槽过通天峰的饭菜没油水，可这天音寺菜，是真的没有油水。”
　　“叽喳，叽喳。”
　　“在我们来这小天音寺的路上，我曾看见过不少山鸡野兔的影子，后山无人想必山鸡野兔会更多，我们去那里给自己加个餐，而且还能顺路找找无字玉璧。”
　　“叽喳。”
　　“行行行，不捉山鸡只捉兔子。”
　　其实，以叶朝的境界来说，数天不吃食物也无甚关系，只是他习惯了每天按点吃饭，不吃，总是感觉生活少了点什么，就像是半个时辰不喝一口酒的感觉。
　　（有些人对于诛仙一书了解的不够，所以还得科普，诛仙一书中是没有辟谷这个概念的，就比如早期张小凡进入大竹峰的时候，就曾经有大竹峰几人等田不易吃饭的情节，而田不易在青云门可是仅次于道玄的高手。）
　　此时的天空已经被夜色占据，小天音寺中的房舍皆点上了灯火，来回行走的人并不多，所以在叶朝出门的时候，并没有被人注意到。
　　很快，须弥山后山的一处断崖瀑布边便燃起了一堆篝火，按照小麻雀吩咐，篝火上架着的是一只兔子。
　　此时的兔子已经被烤的金黄，随着叶朝熟练的撒盐再转动着烘烤将调料入味后，叶朝将之从火堆边移开。
　　锋利的碎玉剑轻轻一划，叶朝的手中便多出了一薄薄的肉片，小麻雀欢快的飞在了他的手上，开始埋头苦吃。
　　它很快便将肉片吃完，叽的一声打了一个嗝，然后下意识地叽喳给出了吃后感，不过，它似乎意识到了不对，又用翅膀捂住了自己那尖锐小巧的喙。
　　叶朝的手指很快，就像是顶尖杀手掷出的飞刀一般，精准的落在了小麻雀的头上，而后小麻雀开始双手抱头，黑豆大小的眼睛迅速分泌出了因为疼痛所产生的泪水。
　　“叽喳。”
　　反抗，必须要反抗。
　　叶朝没去理它，撕下一只兔腿，说道：“确实没有张小凡那小子烤得好吃，但好在比天音寺的饭菜香，不过，你就不要吃了。”
　　小麻雀不满的将头扭在了一边，心中想着，不就是评价一下嘛，至于要动手吗，动手之后还不让吃了，真是小气。
　　当然，不满归不满，再不满可以和叶朝过不去，但是绝对不能和美食过不去。
　　十个呼吸之后，小麻雀给叶朝道歉，小半个时辰后，它摸了摸肚子钻回到叶朝衣襟内开始睡觉。
　　一般人认为吃饱喝足之后都应该去干大事，叶朝也是这么认为的，所以，他熄灭了篝火，借着明月的光华，顺着小路向须弥山后山的深处走去。
　　只是看着山河图而不去真正游历大江湖海，你永远不知道这个世界有多么的广阔，站在云端去俯瞰须弥山不去亲自体验，你也不知道仅仅是须弥山的后山，也是那么的大。
　　不知多久，总之天上的月亮都从东边的夜幕游荡去了南边的夜幕上了，叶朝也见过了两道断崖瀑布，经历了三处起伏的山地，现在，他来到了一处深崖前。
　　山崖边的风吹动着他那乌黑柔顺的长发，也吹动着他那永远都如雪一般的白色衣衫，他像是一位僧人一般双手合十。
　　“阿弥陀佛，望您保佑，小爷，跳了。”
　　他说到了保佑，不过并不是在求不知存在与否的佛祖保佑他可以安全着地，而是希望那无字玉璧会在这处山崖之下，毕竟须弥山太大，谁知道有多少深崖，他总不可能见一次山崖就跳一次吧？而且，他不知道天音寺的宣法大会可以开多长时间，万一明天就结束，他也没有继续留在天音寺的借口。
　　山崖下很静谧，没有风声，没有虫鸣声，也没有水流碰撞声，安静得让他想起了那座光门所处的世界。
　　不过，这里依旧有一条小路，也不知道是人踩出来的还是这后山中的小动物们踩出的。
　　小路的两边是若人一般高的野草，偶尔也能看见几棵显得孤单的柳树。
　　“地方足够奇怪，而且有路，这说明此地必有蹊跷，那么，也说明了无字玉璧在这里的可能性极高。”
　　良久，当小路被野草淹没，叶朝将那些野草拨开，看到了一轮明月，看到了在月光下摇摆着枝条的柳树，还有，一个让他感觉到熟悉的身影，白衣，散发，腰间跨着细长的剑。

第一百零一章 无字玉璧（二）
　　“这不就是一面镜子嘛，吓我一跳。”
　　“叶施主所言倒也贴切，无字玉璧能够将在它面前的一切事物反映出来，确实是和镜子的功用一样。”
　　叶朝知道，这无字玉璧对于天音寺的珍贵性就如同幻月洞府中藏着无数秘法的石碑，这是天音寺的根本，更是事关天音寺传承的异物，所以，他从僧舍中走出后，便从来没有放松过警惕。
　　他的境界已经不下于大竹峰首座田不易，他相信自己的灵觉，可是，他对于普泓的出现竟是毫无察觉。
　　此时若是说什么弟子只是因为毫无睡意所以想来天音寺的后山游玩一番也太扯，而且这话对于他对于普泓来说更是侮辱。
　　“大师，久闻天音寺的祖师曾于此处悟道创下大凡般若玄功，弟子好奇更是神往，只是知道此地对于天音寺的珍贵，想要来此观看定然有诸多不便，所以才会在此刻出现在了这里，若有犯禁，弟子甘愿受罚。”
　　普泓双手合十对着玉璧行了一礼，看向叶朝，说道：“当年我派祖师还是一位行脚僧人的时候误入了须弥山，因须弥山之大故迷路在了这崇山峻岭之间，或许是他佛性深厚，又或许他深得佛祖眷顾，在他精疲力竭之时来到了这处玉璧之下。
　　他观玉璧神奇，更是觉得当中蕴藏着佛性之力，遂于此悟道三天三夜，创出了大凡般若玄功。”
　　“这处玉璧是佛祖留于人间的，并不是天音寺独属之物，所以，施主好奇，那尽管去看吧。”
　　不得不说，普泓所说之话确实有高僧的气度，但是，叶朝还是有些以小人之心度君子之腹的怀疑，毕竟，普泓出现在自己的身边这无从解释。
　　到了现在，他也绝对是打消了在无字玉璧之下感悟天书第四卷的想法了，正当他想着怎么去告别普泓的时候，普泓却又一次地开口了。
　　“其实，宣法大会的目的并不是我们要宣扬佛法，也不是想让世人知道天音寺是多么的强大，而是要请同道们来见证天音寺住持之位的传承，而我寺又曾立下规矩，卸任住持之位前须得在此悟道三天，而今日恰好便是第三天。”
　　叶朝摇头，对于自己今日的行为更是脸红，这多么像是一位打探好主人家不在的小偷去人家行窃，结果主人家根本就没走，而且还睁着眼睛守着，最后主人家还说，这里的东西随便偷。
　　不过他还感兴趣的是，普泓似乎想要卸任这住持之位了。
　　“大师的修为相比十年前可是天差地别，而今怎么想着要卸任住持了？”
　　“境界是高了，但是我终究是老了，住持的位子不好当，需要很长的时间来掌握，早早的卸任，对于天音寺有好处。”
　　是啊，在这个世界中，不管是谁，都是会老会死的，即使你的境界再高，也改变不了什么。
　　“那您在此悟出什么了吗？”
　　普泓摇头，说道：“千年来，天音寺历代的僧人都会来此悟道，但从来没有人发现玉璧真正的秘密，我也同样如此。”
　　“普智师弟是最有希望参透玉璧之人，只是当年他在此悟道一日半后却再也不肯继续参悟，随后他开始追求长生大道，甚至为此有了执念，而一个僧人有了执念，往往比任何人都容易入魔。”
　　普智的入魔永远都是普泓心中的痛处，也是天音寺所有人的痛处，因为从一个佛变成魔这是一个僧人最为恐惧最为痛恨的事情。
　　“唉，也是老衲着相了，不过提起普智师弟，老衲拜托叶小施主一件事情。”
　　叶朝点头，道：“大师请讲。”
　　“如果叶小施主有朝一日遇见小凡那孩子的话，请你转告他务必来一次天音寺，当年普智师弟留下的因果还是要他才能够了结的。”
　　叶朝看着神色复杂的普泓，郑重地说道：“弟子下一次遇见他，定会转述。”
　　“那处高台，是当年祖师悟道的地方，你且去试试，我会在此为你护法。”
　　叶朝从来不是一个矫情的人，既然普泓都如此说了，而他也确实想要在此找出天书第四卷，所以他向着普泓道了一声谢后，便走向了那处石台。
　　……
　　坐在了石台之上后，他感觉到了体内因为修炼了天书玄法而变异的太极玄清道真元在兴奋，脑海中所存天书前三卷的内容似是化作了梵唱而响彻在了心间。
　　他很开心，像是回归了母亲怀抱一般身体与灵魂彻底放松而生的开心，闭上双眼的他看到了一位老僧在宣讲佛理，似乎也看到了一处光门镇压着无尽的黑暗。
　　此时，他不知道的是，无字玉璧所在的崖底吹来了一阵山风，齐人高的野草被压得很低，几棵零散的柳树在疯狂的摆动着枝条，像是一面镜子的无字玉璧中的镜像开始扭曲逐渐生出了风起云涌的异象。
　　……
　　天亮，在小天音寺举办着的宣法大会开始了，普方替普泓主持了大会，将天音寺的住持之位传给了法相，随后在正道宾客们议论纷纷中结束了这场大会。
　　陆雪琪与小环在清晨时分没有发现叶朝的踪迹后自然是焦急万分，后虽被告知叶朝正在与普泓论道，但依旧担心，所以，大会结束后，她们留在了小天音寺，小环的解释便是这天下间善良的和尚虽然很多，但也不会没有恶人和尚，不见到叶师伯，她与师父绝对不会离开天音寺。
　　三日之后，无字玉璧前的叶朝依旧没有醒过来的迹象，但是那座无字玉璧却是绽放出了佛光，小麻雀学着一边的普泓盘坐在地上，看着那玉璧似是在失神。
　　它见识了玉璧在这三日间的变化，有风起云涌，有电闪雷鸣，有老僧宣法，有万千僧众诵读佛经。
　　很神奇，只是叶朝闭着眼睛看不到这些，它想着，等叶朝醒来自己一定要好好和它说一下这座玉璧的神奇。
　　不过，叶朝怎么还不醒来？
　　“叽喳？”
　　普泓一笑，说道：“快了，快了。”

第一百零二章 叶师兄，你和一个老和尚在深夜中论道？
　　风停了，那金光大盛得玉璧也恢复了平静，齐人高的杂草显得有些破败，就像是被一群异兽摧残过一般，柳树之上的柳叶不见了，光秃秃的枝条摇摆着令人心酸。
　　叶朝睁开了双眼，似乎有一道佛光从他的眼睛中绽放而出，不过这个过程并没有持续多长时间。
　　他起身，对于兴奋叽喳着的小麻雀恍若未闻，向着普泓行了一礼。
　　“叶小施主可有收获？”
　　小麻雀不怕叶朝，也不怕那个老和尚，见着叶朝不理自己，不禁生气的冲了过去。
　　只是，它的速度似乎有些慢了，很轻松的被叶朝抓在了手中，而后，它发现自己的嘴巴又不能动了。
　　“收获颇丰，不过弟子有些疑难想要与您商讨，不知方便否？”
　　普泓笑着点头，以他的人生阅历，又岂能看不出叶朝这是准备将他在无字玉璧之上参破的秘密告于自己，按照常理来说，他定然是不会接受的，可是，他同样也有执念，这个执念也几乎是每一个天音寺僧人的执念。
　　参破无字玉璧，是他在突破大境之后仅剩的一丝执念。
　　“天地不仁，以万物为刍狗……”
　　叶朝盘膝而坐，开始念诵在玉璧之上悟到的天书第四卷，而这第四卷虽说曾是魔教的至高宝典，但当中却是潜藏着佛门真意。
　　大凡般若源于它，但又与它相差很多，在一些妙处，普泓也会用佛门真理去将之诠释。
　　就这样，叶朝念诵着像是佛经又不像是佛经的天书，普泓偶尔会插上一两句佛门的经义，两人竟然由此而陷入了某种极为默契的状态。
　　即使不能发出声响的小麻雀在两人的身间来回跳跃着，山风吹动着野草在两人的面庞上拍打着，也影响不了这种状态。
　　小麻雀发觉这样做很没有意义，而它在做一件没有意义的事情总是能够感觉到疲惫，卧在叶朝的肩膀上，听着两人最中传来的让鸟昏昏欲睡的经文，便沉沉的睡了过去。
　　不知多久过去，它梦到自己正美美的吃着张小凡烤的兔腿，而大黑忽然间出现，一脚将它踹飞，冲着它得意的笑了笑，一嘴将那兔腿吞入了嘴中，它大怒，准备叽喳，梦却在这时醒了。
　　此时的它被叶朝握在了手中，嘴巴上依旧存有禁止，而叶朝与老和尚似乎是结束了无聊的谈话。
　　“看来，当年我寺祖师于此玉璧之下悟出大凡般若的传闻是真的，刚才叶小施主所述的经文确实与大凡般若相通，且老衲对此都感悟极深，谢过叶小施主。”
　　叶朝连忙行礼，道：“这篇经文本来就是天音寺所属，若不是普泓师叔，弟子也不会悟出，谢字不敢当。”
　　普泓已经参透人世间的诸多是非，不然叶朝不会说他的境界与十年之前天差地别，而叶朝又来自于另外一个制度自由的世界，两人对于谁谢谁不谢也没有过多的纠结。
　　再次对视一眼，皆是露出了开心的笑容。
　　……
　　……
　　在叶朝所处的僧舍中，叶朝面有苦色的看着陆雪琪，陆雪琪则是双眼含怒的看着他。
　　小环低着头但眼神总是看着奇怪的两人，小麻雀正在生气的别着脑袋看着窗外。
　　“叶师兄做的很好，竟然在宣法大会这么重要的场合前玩失踪，师妹佩服。”
　　“我可没有失踪，普方大师不是解释了吗，我是在与普泓大师论道。”
　　陆雪琪冷哼一声，说道：“师兄您和一个和尚在深夜论道，这话说出去谁信？”
　　听着陆雪琪说的话，叶朝不由得想起了普泓的笑脸，随后一阵恶寒生出。
　　“那日晚间想吃肉了，就偷偷去了须弥山后山打了只野味，谁知就给碰上普泓大师了，所以我们聊了几句，谁知这聊着聊着便论起了修行之道，而后我有所明悟，所以，就失踪了那么三天，师妹，让你担心了。”
　　陆雪琪冷冷的看了一眼叶朝后又看向了小环。
　　小环正在思考自家师父是不是也倾心于叶师伯，突然间感觉到了冷意袭来，抬头之后才发现是师父在看自己，不由得生出了一点做贼被发现的心虚感。
　　“师…师父，怎么了？”
　　“我们该回青云了。”
　　现在，小环只能听陆雪琪的，如果稍有疑惑，她不敢保证自己在回山之后每日会不会砍六根或是七根竹子。
　　人可以和别人过不去，但千万不能和自己过不去，砍五根竹子就能将人累得要死，要是多加，天知道会不会死过去。
　　“师父，今天一大早我就将东西收拾好了，确实该回去了。”
　　小环说完，与陆雪琪很有默契地同时起身走出了门外。
　　叶朝看向了一边似乎是在嘲笑自己的小麻雀，一把将之捉住，也追了出去。
　　……
　　……
　　东海之滨，流波山西南方位，有一处山谷，那里四季如春，常年盛开着桃花，又有甘甜的溪水穿梭在桃花林，故又有逍遥涧之称。
　　按理来说，像是逍遥涧这种奇地，定然是要有无数的文人墨客来此吟诗作赋，再不济，也能够吸引很多百姓来此游玩，可是，这里却极少有人存在的痕迹，有传言，桃花林中有桃花瘴，吸入体内不过半日就会肉身溃烂而死，还有传言，谷中有吸人魂魄的妖怪。
　　当然，这些都是寻常百姓们的臆想，主要是因为这里是魔教四大门阀之一的合欢派圣地，不是有句古话，卧榻之侧岂容他人酣睡？再者，人多的地方，确实不适合修行。
　　一位穿着红衣腰间系着金色铃铛的女子站在一处阁楼中，看着外面因为风吹而落下的纷乱桃花雨出神，她没察觉到阁楼身后的门开了，也没有发现自己的师父已经站在了自己的身后。
　　“你在想什么？”
　　金瓶儿扭头，看到了师父后神色有些复杂，但很快恢复了淡然，说道：“师父，只是看着这些桃花即将被尘土掩埋，心中有些怅然罢了。”
　　三妙仙子微微一笑，说道：“世间有风，有雨，有冰，有雪，万物受它们的折磨，但也在享受着它们的恩惠，当然，在它们的摧残下，活下去的才有资格享受恩惠。”

第一百零三章 逍遥涧处的落红
　　“你这次回来的变化很大，我总觉得你是在躲避我，亦或者是在躲避着合欢派。”
　　金瓶儿低下了头，因为三妙夫人说的很对，而她也不知该怎么去回答。
　　看着金瓶儿如此模样，三妙夫人叹息一声，说道：“祖训有言，合欢派的圣女是不能够拥有爱情的，可是现在的合欢派承认你这个圣女，所以，这便是你躲避的理由。”
　　金瓶儿看着三妙夫人，本来明媚的双眼中出现了躲闪的神色。
　　“师父，我……”
　　“从小你便不喜欢修行媚功，是我逼着你修行的，你不喜欢杀人，是我逼着你杀人，你说你不想恶了与铃儿、银儿的关系去当圣女，又是我硬逼着你做圣女，我想了想，似乎从你小时候开始，每一件事情都是我在逼你，所以，这一次，你自己选择，师父不会阻拦。”
　　一阵微风吹过，将一朵桃花带进了阁楼之中，它翩然飞着，像是起舞的宫女，又像是灵动的蝴蝶，不过，风并没有一直吹着，所以它落在了地上。
　　粉色的花瓣之上还有着清晨露水的残留，因为花般落地而滑落在地，就像是泪水一般滴落在了地上。
　　一阵急匆匆的脚步声从阁楼之外传来，打破了师徒二人间的沉默，也打破了桃花落地而带来的悲意。
　　一位穿着白色衣衫的女子神色慌张地推门而进，对于金瓶儿的错愕三妙夫人的恼怒恍然未觉，急切地说道：“宗主，圣女，鬼王率部众袭来，桃花烟罗大阵已经被破。”
　　三妙夫人眉头骤然紧蹙，她在三日前曾收到消息，鬼王宗欲要袭击万毒门，她为了防止万毒门被鬼王宗所灭，便让一部分合欢派精锐支援了万毒门，只是没有想到，鬼王宗在攻打万毒门的同时还会来攻打合欢派，而且，连桃花烟罗大阵都破了。
　　“银儿，你速去通知各长老与弟子，瓶儿与我去谷外查看。”
　　“是。”“是。”
　　……
　　逍遥涧外的桃花林中已经处处泛红，有无数的桃花落下形成的红，也有人身流出鲜血的红。
　　鬼王宗弟子们双眼呈诡异的暗红之色，他们的刀剑在斩过合欢派弟子们的身体时从无动摇，断臂残肢在空中与桃花瓣一起飞舞，鲜血将他们的衣衫染红也将桃花染得更红。
　　他们像是魔鬼，从九幽之下的修罗地狱中走出的魔鬼。
　　一位合欢派的男弟子扔下了手中的长剑跪在了他们的面前，他害怕死亡，害怕自己会被鬼王宗弟子斩成无数的尸块，而他知道，鬼王宗来合欢派的目的无非就是要将合欢派的力量归入到鬼王宗，所以，他毫不犹豫地抛弃了自己的师门。
　　可是，他忘记了一点，在没有用杀戮将所有的合欢派弟子震慑时，鬼王又怎么可能去接受投降的合欢派弟子？
　　三柄雪白的朴刀斩向了他，也斩碎了其他合欢派弟子们拼死抵抗的心。
　　战是死路一条，投降也是死路一条，那为什么不去逃跑？
　　“宗主，这便是伏龙鼎的作用吗？”青龙有些心悸的看着鬼王手中的伏龙鼎问道。
　　鬼王豪爽一笑，道：“它会让人变得无所畏惧，也会让人更容易的发挥自己身体所拥有的力量，任何人在拥有这两点，都会变得战无不胜。”
　　青龙一脚踢开滚落在自己脚下的一颗头颅，皱着眉头再是问道：“那会不会有什么后遗症？”
　　“被施加了修罗之力的弟子们今后的境界不会再有寸进，或许也会因为承受不住真元在体内的快速流动而经脉尽断。”
　　“这是不是……”
　　“为了光大圣教，这点牺牲值。”
　　合欢派能够在魔教派系中称雄数百年，底蕴自然是深厚无比，虽然因为桃花烟罗大阵被破而出现了慌乱，但很快这慌乱便稳定了下来。
　　随着宗主与圣女的出现，再加上各大长老们纷纷出关，很快，合欢派便集合了大量人马涌向了被破的大阵之处。
　　而鬼王宗从入侵开始到现在一直前进的步伐也终于因为合欢派的抵抗而停了下来。
　　强弱永远是相对的，拥有了修罗之力的鬼王宗弟子确实强大，但是，他们再如何强大，也比不过上清境界的合欢派长老，和上清巅峰的三妙夫人。
　　一声鼓声响彻在了逍遥涧，那些红着双眼悍不畏死的鬼王宗弟子在听到之后纷纷退了回去，而合欢派也并未对此进行追击。
　　三妙夫人一改往日的妩媚动人，双手把玩着泛着寒光的缠绵丝从合欢派阵营中走出，她看向了鬼王宗阵营中的鬼王，冷声道：“鬼王，你真当我合欢派如长生堂一般可欺？”
　　鬼王笑了一声，走出说道：“自然不是，不然我也不会在此时罢手，现在我想谈个条件，合欢派归顺我鬼王宗，这样，你们合欢派何以免受一场杀戮，顺便和你说一声，你派去援助万毒门的人已经回不来了。”
　　三妙夫人冷笑一声，道：“我合欢派虽然尽是女流之辈，但也不是任人可欺之辈，更不会让你鬼王威胁几句，便就放弃了历代祖师们的尊严，你要战，那便战，我三妙在此接着。”
　　鬼王并没有因为三妙的反抗而去动怒，合欢派虽然弱，但也是相较于鬼王宗而说，且三妙夫人的实力在圣教中也在前三之列，怎么可能会因为自己的一番话就去投降？
　　况且，他今日带来了伏龙鼎，就是存着斩杀三妙夫人的念想，若不将之斩杀，合欢宗也只是名义上的臣服，对于鬼王宗的大计毫无用处。
　　“那么，来吧。”
　　三妙夫人手中的缠绵丝陡然变直，如同利剑一般刺向鬼王。
　　树上的桃花似乎受到了缠绵丝上的神力影响，开始纷纷自树上脱落，它们化作了无尽的粉红花般，缠绕在了缠绵丝周边。
　　此时的桃花已然不再是桃花，它们是利刃，可以轻易割裂敌人咽喉的利刃。
　　鬼王并不为之所动，对于这一式，甚至都没有动用伏龙鼎的想法。

第一百零四章 修炼过快了
　　缠绵丝并不在九天神兵之列，但是，它的锋芒，它本身的坚韧早已和九天神兵相差无多，若有朝一日在三妙夫人成为太清高手后，将太清道韵刻在之上，它或许能够化成九天神兵。
　　鬼王身边出现了一团紫色的烟气，像薄纱一般扭曲着，平静的虚空因为它们而泛起涟漪，好似一尊魔物要从当中出世。
　　忽然，一声鬼吼从紫色烟气中传出，随后的刹那间，烟气化作了一只恶鬼冲向了缠绵丝。
　　跟随在缠绵丝周遭的桃花阵势一变，冲在了前方，对着那恶鬼绞杀而去。
　　恶鬼发出一声嘶吼，无尽的花瓣在这一刻被强大的力量震成了粉碎，但是，它的身形却在这一刻停了下来。
　　也正是在这时，寒光闪闪的缠绵丝刺穿了恶鬼，但它并没有因此而冲向鬼王，而是如同在缝补衣衫的针线来回在恶鬼的躯体上穿插。
　　速度很快，只能看见缠绵丝身上的寒光不断地在那处闪烁，半息，或者是比半息还短，随着三妙夫人的手诀一变，在恶鬼身上穿插的缠绵丝停下又在骤然间一紧，恶鬼的身躯在瞬间化成了无数块，又在瞬间化为了无数团烟气。
　　“这一式桃花缠很妙，只可惜三妙你的修为差了些。”
　　鬼王话毕，对着前方击出一掌，便见有一只巨大的紫色巨手拍在了缠绵丝之上，而缠绵丝在那一拍之下，通体散发着的寒光竟是在刹那间变得黯淡而扭成一团。
　　三妙夫人掐诀召回缠绵丝紧盯着鬼王，心中骇然，在十年前青云山上的战争中，鬼王一定隐藏了实力，不然，他现在绝不可能只是两招就将自己的缠绵丝击退。
　　再想一想瓶儿曾经说过的，鬼王宗有一尊诡异的大鼎，可轻松降伏上古凶兽饕餮，而现在，鬼王还并未用出那尊大鼎。
　　她判断出了现今的局势，合欢派注定是抵挡不住的，可她很清楚，到了现在，投降也没用，不，是多会儿投降都毫无用处，既然他们来逍遥涧杀戮，没有一场屠杀是不可能停下的。
　　鬼王冷冷的看着三妙夫人，看着在惊惧着的合欢派诸人，没有出手，也没有下令击敌，似乎是在故意给三妙夫人留着时间。
　　不知何时，三妙夫人举起了自己的右手像是在准备着什么术法一般，鬼王宗中人如临大敌，但是，合欢派的人知道，只有当合欢派遭遇到了生死危机的时候，宗主才会摆出这样的手势。
　　这是在向祖师请罪，也是在要求合欢派中人誓死守卫逍遥涧。
　　当一个团队的头领每每摆出玉石俱焚的态势时，总是能够让那个陷入绝境的团队驱散心中恐惧，重新燃起抗争的火焰。
　　“众弟子听令，誓死守卫逍遥涧。”
　　此刻，不管是之前脸色充满恐惧绝望的弟子，还是那些一脸愤慨的弟子，都是一脸狂热的看着自己的宗主，没有口号，但那句誓死守卫逍遥涧却喊得那么的整齐。
　　鬼王的神色依旧冷淡，对着身旁的青龙说道：“上吧。”
　　……
　　……
　　在修行中，叶朝似乎从来没有感觉到瓶颈，在没有得到天书之前这或许得力于他的悟性，得力于两大太清高手的教育，得到天书之后，那便是得力于天书之中的道与理。
　　他在那日悟到天书第四卷后，又与普泓论道一番，之后便感觉自己进入了一个奇妙的境界，比如看到十里之外的山石，在下一瞬，他就会看到那块山石身上的纹理。甚至，他还有一种感觉，自己的手可以触摸到那块山石，可当他尝试这种感觉的时候，却感觉到了体内的力量在迅速的流失。
　　再比如，他感觉到了天地之息正在不断地向着自己身体涌着，即使在未修炼的时候，那涌向身体的天地之息都要比之前修炼的时候还要来的多，他问过陆雪琪有没有发现自己的异常，但陆雪琪却摇头说没有。
　　他感觉到很不正常，绝对的不正常，从须弥山回青云山的几日时间内，他已经进入了上清五层中段的境界，若是按照常理来说，他进入中段所要积累的元气，最起码还要积累一年的时间，关键是，破入中段后，他对于体内元气的掌握还毫无一丝别扭。
　　在山脚之下，叶朝拒绝了与小环陆雪琪同行去看望周一仙，他火速飞往了通天峰。
　　今日，道玄依旧在碧水潭边悠闲的喝茶，水麒麟应该还在潭底美美的睡着。
　　通天峰上禁止御剑，叶朝便开始跑步，可就是跑步，他的速度也比之前快了不知多少倍，像是一道闪电，而且山间的风似乎都被他吸引而来了。
　　道玄放下手中茶杯，看着虹桥之上奔跑着的白色身影，脸上的悠闲消失，眉头蹙了起来。
　　风停，叶朝站在了道玄面前开始行礼。
　　“怎么回事？”
　　“师父，弟子的修行可能出问题了。”
　　叶朝是整座青云山的骄傲，也是让道玄最为得意的弟子。
　　所以，在他话毕，道玄便猛然起身抓住了他的手腕。
　　说实话，叶朝很害怕是自己的修行出了问题，虽然那些问题对于他现在并没有什么影响，就算是有影响，那也是积极的影响，可是，那终归是问题，毕竟，在青云门历代祖师的修炼手礼中从来没有记载过这些问题。
　　可以如此比喻，在二十一世纪，一把枪掉在了一个普通人的面前，他的第一感觉绝对不会是兴奋。
　　良久之后，道玄松开了叶朝的手腕，但依旧是蹙着眉头。
　　叶朝见他没有说话，便忍不住的问道：“师父，我这不会是什么大问题吧？”
　　“在天音寺你经历了什么？”
　　叶朝并不准备将天书第四卷的事情告诉道玄，毕竟，那卷天书实际上并不属于他，虽然由他悟出，但那无字玉璧是天音寺所属，且若不是普泓的点头与护法，他也不可能悟出。
　　当然，叶朝对于青云门绝对没有丝毫的私心，但也不会因为去强大青云门就破坏了自己做人的原则。
　　（感谢王也的八百币打赏）

第一百零五章 等不到他了
　　“弟子在无字玉璧下悟道了三天。”
　　道玄听后眉头舒展，不过脸色依旧平静。
　　“你随我来。”
　　看着自家师父的眉头舒展，叶朝那紧张的心平静了少许，也没有继续发问便跟了上去。
　　两人走在了一条小路之上，不过，这小路上到处都是冒出来的野草，两边的花草灌木也都杂乱无比，以看平时就少有人踏足。
　　“师父，我们这是要去幻月洞府？”
　　“嗯。”
　　叶朝摸了摸脑袋，说道：“那里不是只有你一个人可以进去吗？您带我去那不是犯戒了吗？”
　　道玄停下脚步，扭头看向叶朝说道：“谁和你说的？在青云门，只要有人到了上清五层，都有资格进入幻月洞府。”
　　“是。”
　　一路沉默，不过很快，叶朝看到了一汪池水与一处山洞，水很清澈，但上面漂浮着不少被风吹下的落叶，山洞很黑很旧，不过在洞口之上写着四个大字，幻月洞府。
　　走到这里，道玄没有说什么，直接走向了洞中，叶朝本来是想说什么的，但见道玄没有说话的想法，也没有去说什么。
　　洞内倒并不是漆黑一片，每走几步，就会出现一个散发着柔和光束的夜明珠，除却这些，幻月洞府与其他的山洞并没有什么区别。
　　转过了三道小弯，狭小的山洞骤然变得宽阔起来，不过这宽阔地段也没有持续多少便有一处绝壁出现在了两人面前。
　　道玄指着一处石台看向叶朝，说道：“你一会将太极玄清道真元注入当中，真正的幻月洞府便会出现，对了，期间你可能会堕入幻境，坚守本心便可进入洞府。”
　　“在洞府之中有一座石碑，上面有我青云门历代祖师所创的术法，还有，诛仙剑安放在石碑边的一座石匣内，切记，不可将之打开。”
　　道玄说完，便准备要走。
　　叶朝此刻满头的雾水，师父他老人家带自己来幻月洞府要干什么，对着石碑发呆？还有，“师父，我修行出的问题您还没说呢。”
　　“你的问题需要你自行发现，不过，那并不是什么坏事，你现在要做的是在石碑之下闭关，吃食我会给你放在这里。”
　　叶朝点头，想着，既然师父说了没问题那便一定没有问题，只是，自己闭关，那什么时候出关？
　　他再次看向道玄，却发现，道玄的身影不见了。
　　“唉，罢了，过去看看吧。”
　　走在道玄刚刚所指的刻着太极图的石台前，叶朝将太极玄清道真元凝聚输送在了当中。
　　只见，石台发出了一道柔和的光芒，很快，那光芒就又化成了一张旋转的太极图虚影。
　　山洞似乎是因为此而抖动了一下，前方的绝壁裂出了一道裂痕，巨大的石块摩擦声响起，便见那裂缝愈来愈大，直到足够容人通过的大小。
　　一阵带着湿润的凉意吹在了叶朝的脸上，他摸了摸感觉到异常而探出脑袋的小麻雀，随后走入了当中。
　　……
　　……
　　逍遥涧往日的桃花清香已经被血腥味驱散，那美丽的桃林之下有着无数的残肢断臂，还有被鲜血染红的桃花。
　　清澈的溪水早已被鲜血染红，带着血腥味的风卷动了很多的桃花落在了淡红的水面之上，血的红色，桃花的粉色在这一刻相遇，像是世间最伟大的画师在一张洁白的画卷之上泼出了一滩漆黑的墨，水流就像是画师在挥毫，一副美丽的画卷在溪水中形成。
　　当然，此时没有人欣赏这份美丽，鬼王宗的人在疯狂的杀戮，合欢派的人在拼死的抵抗。
　　三妙夫人已经不再如之前那般雍容，她的发丝如同被风吹乱的柳条，曼妙的腰肢处多出了一个正在不断涌着鲜血的大洞。
　　她的手拿着缠绵丝，看着鬼王的眼神依旧没有退缩。
　　鬼王手中的伏龙鼎绽放着血光，似乎将整个逍遥涧都染成了血色。
　　无尽的威压向着三妙夫人涌去，而她伤重的躯体再也坚持不住而倒在了地上，看着那抹血色，她不甘的闭上了双眼。
　　能够成为魔教最大门阀鬼王宗的统领者鬼王，从来都不是一个心软之人，即使三妙夫人此刻显得是那么的凄惨，那么的无助，他的杀心都没有一丝的动摇。
　　“杀！”
　　伏龙鼎周边翻腾着的血云随着这一声杀字而停了下来，一双漆黑的手自血云中生出，血云被其撕裂。
　　只见，一道巨大的黑色影子从血云中而出，它的速度很快，几乎是在眨眼的时间便来到了三妙的身边，它做的动作也很简单，张嘴，将三妙吞入腹中，而后退回在血云之内。
　　这一刻来的太快，也太为突然，更是恐怖。
　　所有人都会认为三妙会被翻腾着的血云撕碎，但绝对没有想到血云中会诞生出一个巨人的影子，又不会想到，那个影子很简单的将其吞在了腹中。
　　一只金色铃铛掉落在了地面，将失神的众人惊醒。
　　金瓶儿的双眼变得通红，向着面前手持狭长朴刀的男子挥动紫芒刃斩出了数道锋锐的紫色刀芒。
　　男子的嘴角微撇着，似乎是在兴奋，也似乎是在嘲笑，他横着朴刀划过，那些迎着自己而来斩碎了不知多少桃树的紫芒竟在这这一刀之下归于平静。
　　随后，他消失在了原地，下一刻，他手持朴刀插入了金瓶儿的腹中。
　　“你是合欢派的妙公子，以你的聪明程度，应该知道我们不会将合欢派屠杀干净，只要三妙夫人一死，我们就会接受你们的投降，而我接到的命令也不是杀你，而是留你一命，鬼王需要你统领合欢派的残众。”
　　“可是，你还是出手抵抗了，那么我现在就有杀死你的理由，一个美丽的女人死在我白虎的手中，想想都很刺激，不过你放心，你不会这么快死的。”
　　白虎抽出了朴刀，看着倒地的金瓶儿，看着从刀尖低落的鲜血，嘴角露出了癫狂的笑容。
　　金瓶儿捂着自己的腹部，白虎那一刀直接将她的气海摧毁，也摧毁了她大部分的生机。
　　白虎所言是真，所以，她是有机会活下去的，可是，这桃林染尽了鲜血，银儿死了，铃儿死了，师父也死了，她不愿意自己很安然的活着。
　　“只是，等不到他了。”

第一百零六章 那院下的小土包
　　“我就要走了，你小子以后就不用这么辛苦的伺候我了，对了，我已经将这座院子的归属转到你名下了，记着，将它卖了，用这些钱读个大学买套楼房，反正你是最后一个孩子了，心里不要别扭，还有，你一定要给我好好的活着。”
　　叶朝握着躺在老旧木床上骨瘦如柴的老者的手，听着他说完，又看着他闭上了双眼。
　　这个场景他很熟悉，也是他不想忘记也不敢忘记的画面，他默默的将老者的手放回了被子中，随后走出屋子，看着院外盛开着梨花的小树，留下了两行清泪。
　　忽然，画面一转，他拿着一个木匣来到了梨树之下，用双手在树下坚硬的地上挖着，他的手已经沾满了血迹，但他恍若未觉，因为他认为，从老头捡到自己的那天开始到现在，自己从来没有回馈过老头什么。
　　老头不在了，他只能用这种最傻却直接的方法去回馈老院长，或许，只有这样，才能够让他存有的愧疚之心好上一点。
　　将木匣子放在了土坑之中，他小心的捧着泥土将土坑填起，在旁边插上一棵柳枝，拿出一根香烟点燃插在了柳枝边上，又拿出一瓶酒开始绕着那处小土包倒着。
　　“烟是你最爱抽的红旗渠，酒是从老李家对面超市买来的汾阳王，平时你舍不得买，小时候我们几个攒钱给你买的时候你还骂我们败家，哈哈，现在我给你买了，你倒是起来打我呀！”
　　“你能买下这么一桩院子，那你为什么不去讨个媳妇生个娃？非要照顾我们几个淘气的混蛋。”
　　“再说了，就算没有你，国家能够放任我们不管吗？你活得这么累干什么？你老说我倔得像王叔家的驴，可我看来，你才是，你比王叔家的驴还要倔强一百倍！”
　　他像是一个孩子一般，将那个小土包当成了欺负自己的同学骂着，可是，骂着骂着，他又跪在那里哭了起来。
　　就那么哭着，不知过了多久，总之哭到没有泪水，他拿出了还剩下半瓶的汾阳王向着嘴中倒去，火辣的酒液在肠胃里灼烧的感觉在这一刻是那么的清晰那么的真实，但他没有去管这些，都说酒能够麻痹一切精神上的痛苦，而他现在很痛苦。
　　或许，酒真的能够麻痹精神上的痛苦，当他将酒喝完，将玻璃酒瓶扔在一边砸成了粉碎，那想哭的感觉竟是真的没有了。
　　“你对我很好，所以我从小都很听你的话，这一次，我准备反抗，房子我不会卖。不过，我会好好的活着，不管在哪里，我都好好活着。”
　　他起身，那一树的银白的梨花开始凋落洒在了小土包之上，不过，他没有对这样的场景感到惊讶，他没有丝毫留恋的走出了门外，而后，将院子的大门锁住。
　　……
　　……
　　小麻雀哭的很厉害，因为，当它与叶朝走进了石门之后，叶朝便闭上了双眼，而后就开始流泪。
　　它从来没有见叶朝哭过，也不知道叶朝为什么要去哭泣，它只是感觉到了叶朝很悲伤，所以它也悲伤，也跟着去哭。
　　一只温暖的手放在了它的脑袋之上，见叶朝睁开了眼睛，双眼的泪水也早已被擦拭干净，它急忙用翅膀抹掉泪水。
　　“叽喳？”
　　“没什么，看见了一些老早以前的画面，你可以理解为我这是想到了以前很难受的事情，而我又像是女孩一样的给哭了。”
　　小麻雀点点头，随后指着前方，又是叽喳了一声。
　　那是身处在山洞腹地的一片潭水，不知从何处而来的风吹过了水面带着一丝凉意击着他们，穹顶，有着一颗极大的夜明珠，它散发着与月一般清冷的皎洁光束，使得这里并没有多少黑暗。
　　小潭的中央有一处隆起的石台，石台之上有着一处高大的石碑，一边还立着一个石匣。
　　“那应该就是师父所说的石碑与诛仙剑了，走，我们过去看看。”
　　小麻雀发出一声欢呼，故意放慢速度与叶朝一起飞在了石台之上。
　　远观与近看永远都是两个截然不同的观察事物的方法，就像之前远观，叶朝便感觉那石碑也就是个石碑；而近观，看着比自己高出一倍的宽大石碑，看着那上面若刀劈斧凿的文字，他感觉，这石碑像是一位充满着沧桑的老人。
　　小麻雀似乎也有类似的感觉，所以，它没有像以往一般看见新奇事物就发出愉快的叽喳声，而是站在叶朝的肩膀上歪着那毛茸茸的脑袋仔细的看着。
　　那些文字有着别样的魅力，当叶朝仔细看过去之后，他的心神便也沉浸在了当中。
　　他有有着让万剑一都羡慕的悟性，又有着四卷天书作为支撑，加上他现在的修行陷入了某种奇异的境界，看过石碑之后陷入这样的状态倒也能够让人理解。
　　而他不知道的是，道玄之所以待他来幻月洞府，就是因为石碑之上的内容正是他现在所处境界需要的。
　　……
　　……
　　一但悟道，时间自然又过得很快，三日之后，小麻雀一脸愤怒但实质却是无可奈何的被道玄从幻月洞府中抓了出来，原因很简单，叶朝在幻月洞府一定会待很长时间，有它在，会干扰叶朝修行。
　　它无聊地飞回了祖师祠堂，不过还好的是，祖师祠堂因为万剑一下山游历，所以是相对自由的，它可以每天早上都站在祠堂最高处，对着咬牙切齿的大黑放声歌唱，还可以将祠堂后山的所有鸟儿都叫在屋顶之上一起歌唱。
　　这样做是要付出代价的，毕竟在它回到祠堂的第三日，祠堂的屋顶之上便尽是各种鸟的粪便，还有，已经有数只鸟儿在它的放纵下在祖师祠堂的屋檐下安上了窝，不过付出代价的时间还在将来，现在嘛，开心便好。
　　大黑整日在桃树下卧着，他祈祷着，万剑一回来的时候千万别太早了，当然，这并不是为小麻雀祈祷，而是想要独自一驴去享受秋日结出的桃子。

第一百零七章
　　“在你们征伐合欢派的时候，我去过流波山，并没有发现夔牛的踪迹，我用了早年行走天下寻找到的雷丝草都没有将之引出。”
　　鬼王一脸平静，没有去答复身边黑衣人的话，而是将手伸进了翻滚着的血水之中撩拨。
　　许久之后，他将手收回，看向了身旁，说道：“当年它在东海吃了那么一个大亏，估计早已远遁，辛苦先生了，只是不知，那剩余一灵之血可有代替的方法？”
　　黑衣人沉默一会，说道：“四灵血阵的开启其实并没有那么的严格，只需要成长多年的灵兽之血便可，但是，这天下间的灵兽何其稀少，成年的灵兽更是少之又少，我所知道踪迹的，也只有青云山的那只水麒麟了。”
　　鬼王摇头，去青云门夺取水麒麟那一定会撞上诛仙剑阵，他知道诛仙剑阵的威力，也清楚三灵之血的伏龙鼎的威力。
　　“此法行不通啊。”
　　“或许可用人血尝试。”
　　鬼王眼睛大亮，目光如刀一般地盯向了黑衣人，道：“怎么说？”
　　“人先天生来也是具有灵性的，人血自然不例外，只是相较于灵兽而言，血液中所蕴含的灵性并不浓郁，或可用量来替代。”
　　“若是尝试唤醒，需要杀多少人？”
　　“至少万起”
　　鬼王开始沉默，他对于杀人从来没有任何道德方面的压力，但是，若是杀上一万人去尝试某件事情，他需要时间考虑。
　　又是很久之后，鬼王将禁握的拳头舒展，声音有些微颤道：“那试试吧。”
　　黑衣人知道，这世间不管是谁，即使是当年的黑心老人在世，对于决定去杀一万人完成一件事之后，也都会有极大的心里压力，这近百年的时间，鬼王不管在做什么事，从来都没有像今日这般，连说话的声音都在颤抖。
　　他很不想鬼王出现现在的状态，存着转移话题的想法问道：“对了，听说在逍遥涧发现了灵狐一族的身影？”
　　鬼王点头，想到了那日在逍遥涧看到的那熟悉的背影又是自嘲一笑，说道：“应该是在七里峒出现激斗白骨巨蛇的九尾灵狐，只是不知她为何要不远万里的去逍遥涧抢夺一具合欢派圣女的尸体？”
　　“如果照这么说的话，那么在七里峒与青云门叶朝走的很近的红衣女子便是那位合欢派圣女了。”
　　“哦？那还挺有意思。”
　　……
　　……
　　合欢派被鬼王宗覆灭，这个消息对于整个修炼界来说，是不下于十年前青云山上发生的正魔之战，不下于长生堂被魔道三大门阀瓜分的重大消息，所以，当这个消息被一些人知道后，很快便被各大门派所得知。
　　青云山小竹峰，小环早早的将五根泪竹砍完，只不过她现在并没有完成任务后的喜悦感，她很随意的坐在地上，双手托腮眉眼紧蹙的想着事情。
　　“也不知道文敏师伯说的是真是假，如果是真的，那岂不是说瓶儿姐姐发生了危险？如果瓶儿姐姐发生了危险，那叶大哥一定会伤心死的。”
　　“你怎么了？”
　　小环猛然惊醒然后站起，指着一边的竹子说道：“师父，我可没有偷懒，你看，五根竹子我都砍完了，而且我保证，绝对没有用符箓。”
　　这是她在见到陆雪琪后下意识所说的，所以在说完之后，看到师父不满的眼神后，这才想起自己是答非所问。
　　只是，在小竹峰所待的一个多月，她很清楚青云门的弟子对于魔教中人是什么样的态度，也知道叶朝与金瓶儿的关系被人知晓的话一定会受人唾弃。
　　她的眼睛一转，看着地上的五根竹子，说道：“我在想，这泪竹在咱们小竹峰上辛苦的长一年才能够长这么大，可是不到一个时辰，就被我砍成两半，师父，我于心不忍。”
　　陆雪琪若是文敏那种温婉若水的性格，在听完小环那故意说的很悲伤的话，很有可能会夸奖小环是一个好女孩，可惜，陆雪琪显然不是。
　　她举起了手，在小环脑门上“狠狠”的来了一下，小环捂住脑袋，用那双疼出了泪水的眼睛可怜兮兮的看向陆雪琪。
　　“明日多加一根泪竹。”
　　陆雪琪冷淡的说完，转头便向着竹林外走去。
　　……
　　通天峰而来的山风吹动着泪竹，竹叶与竹竿碰撞着发出了莎莎的声音，再加上些风声，听起来就像是一位少女在哭泣一般。
　　皎洁若玉盘的月亮正在夜幕的中央挂着，它散发出的月霞穿透了薄纱般的云层，穿透了高耸着的泪竹枝条，照在了一位孤独的女子身上。
　　白日小环的自言自语她听得很清晰，而小环后来的辩解也让她确定，叶朝确实和合欢派妙公子有着感情。
　　她没有因为叶朝喜欢一个魔教女子而去愤怒，但是，她很失落，而且这种失落是她从来没有感觉过的失落。
　　“原来，你早就有喜欢的人了，不过，我不会放弃你的，毕竟，你是第一个走进我心扉的人。”
　　（感谢醉爱黄昏的2000币打赏）

第一百零八章 出关
　　在青云山上，时间的流逝永远显得微不足道，五年，小竹峰没有发生过变化，幽潭的水依旧是那么的冷，泪竹依旧是那么的多，在白日依旧能够听到很多女弟子们嬉戏的声音。
　　一位穿着白色衣衫的女子在一处空地上演练着手中剑，她的神色平静，甚至在那平静中能够找到清冷，不过，那清冷也不一定是从眼睛中传出，有可能是她演练的剑法吸引了很多的寒气所致。
　　她练的很入神，所以，她并没有发现在一边不知何时出现了一位同是身穿白衣的女子正在看着她。
　　很久之后，她收剑入鞘，揉了揉有些疲惫的手腕，正要准备去一边的水缸处喝上一口清澈的泉水，这时才发现了那白色的身影。
　　“师父，您怎么每一次出现都是悄无声息的，亏是弟子胆大，不然早就被您吓死了……”
　　她似乎还想说，但见到自家师父举起右臂后，乖乖的闭上了嘴巴。
　　“师父，你去通天峰做什么去了？是去见叶师伯去了吗？说起来，自从五年前从天音寺回来，我就再也没见过他了，也不知道，他怎么能够耐得住寂寞一下子闭关这么久。”
　　小环在提到叶朝的时候，话永远都很多，即使自己的师父并不喜欢自己唠叨。
　　“最近鬼王宗联合着万毒门时常去骚扰焚香谷，昨日清晨掌门收到了焚香谷的求援信，所以，这一次去通天峰是为了此事，至于叶朝，他还未出关。”
　　“师父，那去焚香谷你能带上我吗？”
　　陆雪琪摇头，说道：“你的境界尚浅，而且，这一次出行会很危险的，所以，你在小竹峰好好跟随你师祖修炼。”
　　“师父，你不是常说闭门造车永远成不了大修行者的吗？这一次去焚香谷，一定能够见识到好多人的，带着我去，这不是也能够促进我修行吗？”
　　在小环刚上山的那会，想着自己有了可以每天看到她叶大哥的机会，对于青云山的生活是充满着向往的，可是后来她才知道，如果不会御剑飞行是很难去到通天峰的，所以她努力修行，突破到御物境去了通天峰才得知叶朝在闭关修行，且听萧逸才说最起码要三年以上。
　　所以，在那之后回到小竹峰，她对于苦修生活自然就觉得无趣了，在听到有下山的机会，她自然是想要跟去的。
　　小环抬起双手抓着自家师父的衣角摇着，双眼露出了可怜兮兮的神光，这是所有女孩天生就会的一项本事，撒娇。
　　“师~父。”
　　“没用。”
　　……
　　……
　　幻月洞府。
　　叶朝早已不再如从前那般潇洒了，一袭白衣早已泛黄且多处出现了破损，头发很乱像是一个巨大的鸟窝，胡子很长似乎已经不差小麻雀多少。
　　只不过，他从来没有在意过这些，五年的时间，他如饥似渴的吸收着石碑上的道与理，如同疯魔一般，除却在必要的时间吃上两口维持肉身所需的饭食，其余的时间一直沉浸在石碑之上的内容。
　　一阵石块摩擦的声音响起，那关闭着的幻月洞府的石门打开，一阵轻轻的脚步声响在了洞内。
　　在石台上端坐着的叶朝猛然睁开双眼，看向了来人。
　　“师父。”
　　“嗯，不错，对于石匣上记载着的功法你看清了多少？”
　　“弟子已然全部看清。”
　　“好，你可以出关了。”
　　叶朝听闻后脸上闪过一丝喜色，站起身子大大的伸了一个懒腰。
　　“明日，你需要去一趟焚香谷。”
　　焚香谷，这对于叶朝来说，是能不去便不去的地方，去了那里，他会有深深的罪恶感，虽然，焚香谷的好人似乎也不多。
　　“师父，那里怎么了？”
　　道玄若有所思的看了一眼他，而后道：“一会你去偏殿找我，将这几年关于鬼王宗的情报好好看看，至于现在，你先打理一下自己。”
　　叶朝醒神，尴尬的摸了摸自己那有些长度的胡子，说道：“多谢师父提点，那弟子便先回祖师祠堂了。”
　　……
　　……
　　祖师祠堂，小麻雀在屋顶之上放肆的叽喳着，这次，没有很多的小鸟陪伴，因为，桃树下坐着一位白发童颜的老人。
　　既然桃树下有了人，大黑自然不可能在那里卧着，它在祠堂一边，两只尖尖的耳朵紧贴在脸上，咬牙切齿地怒视着小麻雀。
　　它有能力一蹦很高站在屋顶上让小麻雀闭嘴，只是，它清楚到时候一定会控制不好力道将祠堂的屋顶破坏，所以，它只能咬牙切齿。
　　“叽喳？”
　　小麻雀停止了歌唱，因为它看见了一个是叶朝但却不像叶朝的人。
　　它在屋顶之上疑惑了两息时间，最终确认了那向着祖师祠堂跑来的落魄青年就是叶朝，而后激动地跳了条，扑腾了几下翅膀，像是一只蓝色的羽箭“嗖”的飞了出去。
　　看着小麻雀如此，大黑竖起了耳朵，它知道，在青云山上没有一个人会让这小破鸟这么激动，除非，那个人是叶朝。
　　它也有些激动，不过激动的原因有很大一部分是因为只有叶朝回来，祖师祠堂才会安静，也不知道老头是得了什么病，自从三年前回来后，脾气就变得那么好。
　　“好了好了，我知道了，你很想我，大黑不想我。”
　　小麻雀高兴的点点头，飞在叶朝的肩膀上，抬着小脑袋看着祠堂大门处的黑影。
　　叶朝摇头，走到桃树前，对着树下一脸懒散正对着自己笑的万剑一行了一礼，而后笑着说道：“五年不见万师叔，没想到风采却更甚从前了，却是让人羡慕。”
　　万剑一懒散的挥了挥手，道：“去去去，你小子如今都是大境的修行者了，还是这般没有正形，以后可得注意。”
　　“这一切还不是您老教的，现在您倒开始教训弟子了。”
　　万剑一双眼一蹬，眼见就要起身就要拿出作为师叔地尊严，叶朝急忙向祠堂跑去。
　　（星期五日常没状态，原准备是托更来着，还是坚持着水了一波，大家该喷就喷，还有，小枝准备创建个书友群，过几天会在简介与章节末写出群号来。）

第一百零九章 师父，你怎么把它拿出来了？
　　三清殿偏殿，叶朝坐在书案前，翻看着萧逸才给拿来的关于鬼王宗的情报文书。
　　“这是五年前发生的事，鬼王宗宗主派副宗主张小凡攻打万毒门，遭遇万毒门疯狂反抗，派去攻打的部众实力大损，副宗主与鬼王之女重伤。
　　同时，鬼王持伏龙鼎进攻合欢派，逍遥涧血流成河，上清境长老尽数战死，三妙夫人战死，圣女金瓶儿战死，不过其尸体却被一来历不明的白衣女子夺走……”
　　叶朝将文书合住扔在了桌上，狠狠的揉着眼睛，他觉得一定是自己在幻月洞府那阴暗的环境下待的时间太长了，现在这偏殿的光线又是那么的充足，所以在看到合欢派的消息的时候出现了幻觉。
　　许久之后，他拿起了文书，只不过，他的双臂似乎在颤抖，仿佛，那薄薄的文书比大黑都要重上许多。
　　他小心翼翼地翻开，在看到关于合欢派圣女的消息后又一次的将文书扔走。
　　瓶儿她怎么会死？原著中，她在后期明明活得很好啊，怎么可以这样？
　　“难道，是因为我的出现让你改变了，所以，你没有投降鬼王宗，而是选择了拼死抵抗？你知不知道，这样很傻啊！”
　　“你怎么能够就这么的死了？我还没有去逍遥涧接你，我们还没有像是七里峒的山民一样平淡的生活，你还没有生出几个淘气的胖小子，就这么的死了，我这么努力的修炼是为了什么？”
　　“鬼王宗该死啊！”
　　……
　　……
　　道玄在将掌门事务完全交由萧逸才后，不知在哪一天，竟是开始酿起了酒，而他似乎有一个习惯，那便是将酿好酒藏在三清殿中的三清神像后面。
　　小麻雀刚好也有一个习惯，在三清殿只有叶朝的时候，习惯站在三清神像的头上，所以，三清神像后又多出了三个酒坛子便被它知道了。
　　白日叶朝走出偏殿后，小麻雀发现他心情不好，也知道，他在不开心的时候喜欢喝很多的酒，所以，它便带着叶朝将那三坛酒取了出来。
　　晚间的虹桥之上是没有人的，因为通天峰的人都在忙着睡觉或是打坐修炼，再者，这虹桥之上的云海翻腾的，不一会儿就能够将人的衣衫打湿。
　　叶朝没有继续那从来到这个世界就没有间断过的打坐，也没有在乎虹桥之上的湿气，只是一个人静静地坐在边上，让双脚在深渊之上悬着。
　　道玄所酿的酒很容易醉人，但两坛酒下肚的叶朝却并没有醉意，他只是不断地喝着，然后想着曾经那些美好的画面。
　　比如在青峦山时她愤怒地说着她是魔教妖人，比如在七里峒的竹屋前她一脸向往的看着忙碌的苗人，再比如在狐山时她总是不舍的抱着自己的胳膊不愿分开。
　　“小爷我在地球的时候因为没钱没本事，所以到二十七岁都没谈过恋爱，来了诛仙世界后，好不容易混出个人样又看上一个对眼的女孩，老天你却让她死了，你在玩老子了，是吧？”他起身冲着漆黑的天穹喊着。
　　只是，喊的声音再大，那心中的痛却不能减弱丝毫。
　　“看他现在的样子，我似乎能够确认当年的猜想了，他果然与合欢派圣女有染，真是我道玄教出的好徒弟啊！”
　　“年轻人为情而神伤这很正常，唉，想当年小茹嫁给那胖子的时候，老夫不也是如他这般一个人在虹桥边大喊大叫的？”
　　“你知道，我生气并不是因为这个，那可是将来合欢派的宗主啊，你知道这意味着什么吗？”
　　万剑一不屑的看着道玄，语气也是带着些不屑的说道：“意味着什么？人家女娃都死了，合欢派都成了他鬼王宗的合欢堂了，你生什么气，再者，你道玄有资格这么说叶小子吗？”
　　道玄沉默，说道：“那是万毒门设的局。”
　　“你快拉倒吧，这天下间还能有你道玄识破不了的局？若不是你心甘情愿，你能入了万毒门那个连我都能识破的局？”
　　“你当时分明就是看上人家万毒门的圣女了！”
　　“万剑一，你给老子放屁！”
　　“老子放屁？那你当时哭着叫老子去杀毒尊，你敢说不是为那女子报仇？还有，你现在好好给我解释一下，叶小子的来历！”
　　道玄沉沉的呼出一口气，眼神中的怒意消散，说道：“这件事情到此为止，万剑一，你赢了。”
　　听道玄如此说，万剑一明显变得高兴了，美美的喝下一口酒后，看着道玄说道：“我去山下问过那位，鬼王宗近几年屠杀百姓似乎是想从人血中提炼足够媲美灵兽的血液，我不知道他们成功了没，但他敢去灭焚香谷，那估计，离成功也就不远了。”
　　“以他如今的境界，已经能够使用那东西了，我会让他带着。”
　　“这我就放心了。”
　　……
　　……
　　次日清晨，叶朝早早的来到了三清殿前。
　　这一次去焚香谷的并不只有他，还有曾书书、陆雪琪、林惊羽三人，不过，他似乎来的早了些，三清殿的周边只有着几位打扫卫生的弟子。
　　许久之后，幽潭那边当先出现了穿着一身玄青色道袍的曾书书，相较于当年七脉会武时，多了一对八字胡，稍显成熟稳重。
　　只是，当他远远的就对着叶朝挥手时，叶朝才知道，他也仅仅是多出了胡子而已。
　　“叶师兄，真是好久不见啊，想死小弟我了。”
　　曾书书走近，当先给叶朝来了个熊抱。
　　“书书，好久不见，不过，你不是一向自称是青云门第一潇洒吗？怎么如今留了这么一显老的胡子？”
　　曾书书原本是想当青云门第一帅的，结果将自己切实的和叶朝对比了一下，便打消了这个念头，自封了一个青云门第一潇洒。
　　“上个月小弟鼓足了勇气去找小竹峰的赵清雨师妹表白心意，结果被婉拒，理由是小弟我性格太跳脱了，她喜欢成熟稳重的，后来我就留了这胡子了，师兄，你是不知道，昨儿个我又去了……”
　　眼见曾书书还要说下去，叶朝急忙出声打断，指着前方走来的陆雪琪说道：“呶，陆师妹可是来了，你若还想说，考虑一下后果。”
　　曾书书果断闭嘴。
　　陆雪琪对着曾书书点头算是打过招呼，看了一眼叶朝，也未言语便走在了叶朝的身边。
　　她知道，叶朝既然要去焚香谷，那么一定是知道了金瓶儿遇害的事情，她想要去安慰他，只不过，她的安慰方式和很多人的都不一样，或者说她这是不会安慰人偏偏又想要安慰人的表现。
　　很快，林惊羽也匆忙赶来，与几人打过招呼后，叶朝便当先走进了三清殿。
　　道玄如同往日一般平静地坐在神像下的蒲团上，不过，此时他的手上却是拿着一个剑匣。
　　对于鬼王宗近几年来的恐怖实力除却叶朝其他几人都很清楚，威力绝伦的伏龙鼎，修为愈发精进的鬼王，还有，鬼王宗还拥有着可以提升修行者实力的功法。
　　虽然小凡与鬼王之女在三年前不知所踪，但就是如此，他们的综合实力似乎都要赶上青云门了，那么掌门准备大杀器也是合理的。
　　“师父，你怎么把它拿出来了？”
　　（明天小枝的初中同学结婚，向兄弟们请个假，顺便思考一下将夜卷的剧情，今天还是一更，抱歉了，兄弟们。）

第一百一十章 焚香谷终战（一）
　　五年的时间，足够焚香谷完成地火之灾后的重建了，恢弘的玄火坛重新屹立在了火山口之上，黝黑的土地种满了灌木花草，谷内高手们用大神通从南疆深山中搬运回了无数的树木将焚毁的林子补全。
　　坍塌了的焚香谷主殿焕然一新，殿顶之上铺满了火红的砖瓦，自高处借着阳光而看，像极了一只浴火涅槃后展翅高飞的凤凰。
　　在主殿中，焚香谷长老吕顺皱着眉头对着一位看起来像是二十多岁的年轻人说道：“谷主，据探子来报，鬼王宗与万毒门的人马已经汇合，怕是不久之后便会攻来。”
　　焚香谷并没有更换谷主，也就是在说，那位年轻人正是云易岚本人，他是与道玄同时期的正道高手，可似乎岁月并没有在他的脸上留下多少痕迹。
　　事实上，当云易岚出关的时候，很多焚香谷弟子并不敢相信他就是谷主云易岚，甚至，作为他的弟子李洵与燕虹都不敢相认。后来，还是吕顺在惊叹之下说出了原由，这是将焚香玉册练至大成之后玉阳真力对于躯体的反哺。
　　“无妨，虽然上官策失踪，但我焚香谷又岂是那么容易被攻克的？”
　　吕顺点头，但随后似乎又是想到了什么，道：“天音寺的普泓大师应该会在今日率领弟子赶来，但青云门却只是派了后辈弟子，他们似乎并不想帮我们。”
　　云易岚笑了笑，回道：“青云门的带头之人是叶朝，这个人我听说过，他在天音寺的无字玉璧之下悟道三天，据天音寺传来的消息，他可是在那石碑之上悟出了一门心法，你要知道，除了当年的普智，在天音寺八百年岁月间从来没有人在那无字玉璧之下有所感悟，所以，这个叶朝的境界，怕是已经远超青云门的诸多首座了。
　　再者，虽然我们正道三宗的关系并不融洽，青云门也恨不得我们焚香谷没落，但如果我们被鬼王宗所灭，他们不会有任何好处的。”
　　吕顺皱着的眉头舒展，对着云易岚行了一礼便告退离开。
　　只是，他没有看见的是，在他走后，云易岚那似乎永远都波澜不惊的神色出现了一丝复杂。
　　“上官师弟你究竟去了哪里，兽神的死是否和你有关？”
　　……
　　一日之后，普泓带着二十位天音寺弟子来到了焚香谷，一身红衣的云易岚亲自来到山口前迎接。
　　普泓看着向自己走来的云易岚，眼神中闪过一丝疑惑，它能够感觉到这个年轻人的境界很高，甚至已经不在自己之下，可是，他却从来没有听说过焚香谷出了这么一个天才弟子，再一个，这个年轻人还让他有些曾相识的感觉。
　　“大师，可还认得我么，多年不见，当年的知交旧友，可不要都忘记了才是。”
　　普泓再一次看向云易岚，一脸的慈悲一怔，似是想到了什么，疑惑的眼神浮现出了赞叹之色，说道：“这位施主可是云易岚老谷主？”
　　云易岚一笑，说道：“正是老夫，见过普泓大师。”
　　普泓双手合十对着云易岚微微欠身，微笑道：“初见云施主这般年轻还想着是焚香谷的哪位少年英杰，如此看来，云施主怕是已经到达了焚香玉册的玉阳之境了，贫僧在此恭贺云施主了。”
　　云易岚微笑，算是承认了普泓所说，正要与之继续寒暄，却在这时，一阵血云忽地从焚香谷山口前冒出。
　　对于血云，普泓与云易岚并不感觉到陌生，他们身后的弟子们也并不陌生，近几年中原大地之上不断有村镇被屠的消息，而那些村庄被屠前都会出现一团血云，经过调查，这血云的去向便是狐岐山。
　　血云降落在了山口前十丈左右的一处小溪边上，随后化作了红色的雾气，透过雾气，可以看到一个模糊的人影。
　　天音寺弟子与焚香谷弟子们如临大敌，普泓与云易岚也收起了笑容一脸凝重的看向了那处。
　　人影在向着山口走来，那血色的雾气也慢慢的散开，及近，那人影的容貌也呈现在了众人眼中。
　　他一袭紫衣，高傲冷峻的脸上有着微微的胡茬，他的眼睛完全被浓郁的血色占据，就像是两个充盈着鲜血的泉眼。
　　这个人正是鬼王，他没有一丝恐惧的走在了云易岚与普泓两大正道高手的面前停下，双手抱拳一拜，就像是他也是云易岚的至交好友一般。
　　“万人往见过云谷主，见过普泓大师。”
　　云易岚并不愿意接受鬼王这一礼，摆摆手道：“鬼王，你敢孤身一人来我焚香谷，胆子很大。”
　　鬼王笑了笑，但因为那双充满着血色的双眼，这个笑容显得很是诡异。
　　“我从不认为自己的胆子很大，只是我认为我的实力可以抗衡云谷主与普泓大师，自然就来这里了。”
　　“有话说？”
　　“嗯，主要是有话对普泓大师说。”
　　普泓看向鬼王，道：“请说。”
　　“这场针对焚香谷的战争我劝大师罢手，不然大师与你带来的这些佛子可都会陨落在这里，那样可是天音寺的损失。”
　　“若能够斩杀施主这个魔头，别说是贫僧了，哪怕是整座天音寺因此而覆灭，贫僧也无怨无悔。”
　　听闻普泓毫不犹豫的回答，鬼王开始面无神色的沉默，许久之后，他开始狂笑，就像是一个疯子，或许，他已经是一个疯子了。
　　“那么，大师要准备承受后果，今日焚香谷被灭之后，下一个便是天音寺了。”
　　鬼王的话很狂妄，但是，他说话时的表情却并不狂妄，也没有人觉得他的话狂妄，因为，他确实有能力覆灭焚香谷。
　　云易岚城府再深，面对鬼王这句话，心中也是生出了怒气，他怒视鬼王道：“何时开打？”
　　“现在吧。”
　　鬼王的话就像是一个信号一般，山口前的天空之上出现了无数道血红色与幽绿色的光芒，而焚香谷中也出现了无数道火光，这场不亚于当年青云山上的正魔之战就在两位上位者的几句谈话间，便突兀的开始了。
　　（今天稍微的喝了点酒，睡了很久，现在开始跟新，一会还有，大家等着吧，嗷嗷嗷！）

第一百一十一章 焚香谷终战（二）
　　赶向焚香谷的叶朝几人并不知道，此时的焚香谷已经开启了战争，他们并没有因为私心想要焚香谷没落故意去拖慢行程，而之所以落在了天音寺之后，主要是这场战争来得太快。
　　“叶师兄，你说为什么正魔之间为什么非要打架，和平相处不好吗？”御剑飞行的曾书书对着在自己左前方的叶朝大声喊道。
　　至于为何要大声喊，实在是因为御剑飞行时的风很大，风声也很大，不大声根本就听不见。
　　“看待世界的理念不同，导致了在做某些事情的时候方法也就不同，正魔就像是两种不断成长却相互排斥的力量，这个世界很小，当两种力量增长到一定程度的时候必然要相遇，你想，两相排斥的力量怎么可能会和平相处？”
　　曾书书从来没有听到过像叶朝这般客观的解释正魔那永远都调解不了的冲突，所以这一番话让他陷入了思考，以至于都忽略了叶朝并没有大声说话但自己却听得很清晰这个问题。
　　“那怎样才会消除正魔间的矛盾？”
　　“杀光所有的魔教之人，或是魔教之人杀光我们，那么，矛盾自然就消失了。”这是林惊羽对于如何消除正魔矛盾的解释。
　　叶朝摇头，他并没有再去解释什么，而是看着数百里之外的厚重云层沉思着。
　　陆雪琪御剑接近叶朝，说道：“我很认同林师弟的话，排斥的力量永远不会融合，所以，只有一方消失，那矛盾才会解开，但叶师兄似乎并不是这样想的。”
　　“我们与天音寺以及其他的正道门派修行理念也是不同，之所以我们与他们之间能够和平相处，那是因为有着共同的敌人魔教存在，当有一天魔教被覆灭之后，正道的力量膨胀到极致，那时，新的魔教新的正道又会诞生，新的正魔冲突又会出现。”
　　陆雪琪沉默不语。
　　几人御剑飞行的速度很快，几百里的路程可以说是转眼而至，眼见就要撞进那厚重的云层，叶朝忽然道：“这处云有问题。”
　　陆雪琪三人虽然疑惑，但还是停了下来。
　　曾书书疑惑的问道：“叶师兄，这里已经临近南疆湿地，出现这么大的云似乎也并不奇怪，而且我并未感应到当中有什么古怪。”
　　叶朝并未理会曾书书的话，而是看着那和一片湖泊差不多大小的云层说道：“各位，不用再藏了。”
　　那巨大的云层并没有因为叶朝的话而出现什么动静，它依旧在缓慢地飘着。
　　当然，叶朝也并不认为只是一句话就能够将显然藏在这朵云中很久的人逼迫出来，所以，在他话毕之后，一柄冰剑便出现在了手中。
　　对着白云轻一挥剑，一道幽蓝色的剑气便横空出现而后斩向白云。
　　剑气的速度很快，几乎是在一刹那，湖泊般大小的白云就被斩尽一半。
　　可在下一瞬，白云却开始翻涌，如同平静的海面骤然间生起一道滔浪，而后自当中涌出一道深紫色的光芒抵向剑气。
　　两式术法相遇之后释放出了一道绚烂的神光，翻腾着的云气因为此而变得深蓝，如同波涛汹涌的大海投射在了九天一般。
　　陆雪琪几人目不转睛地盯着那处，因为那两招相遇之后所释放的威能很强，也因为翻腾着的幽蓝色云气真的很好看。
　　良久，当绚烂的神光渐渐衰弱，翻腾着的云气归于平静而慢慢的四散，五个人影出现在了几人的视线之内。
　　一位穿着紫色衣裙蒙着面纱的女子，一位脚踩朴刀面容阴狠的男子，还有三位穿着鬼王宗长老制式衣衫的男子，无例外，是鬼王宗中人了。
　　“幽姬，好久不见，不过你出现的正好，刚好有个问题问你。”叶朝看向了那个蒙着面纱的紫衣女子说道。
　　幽姬的眼神变得复杂，她知道他与金瓶儿的关系，而在五年前，金瓶儿却因为鬼王宗的入侵死在了逍遥涧，她还想到了十五年前在滴血洞时的一些画面，所以，她看着叶朝的眼神无法平静。
　　“你问吧。”
　　林惊羽与曾书书好奇的看着叶朝，没想到，叶师兄真的与这位魔教圣使认识，只是，叶师兄要问什么问题？
　　“金瓶儿死于谁之手？”
　　幽姬沉默不语，她们今日所来只是要阻止叶朝几人去增援焚香谷，鬼王并没有安排他们死战到底，可是，如果她要说出是谁，那么他们就必须要死战了。
　　对于叶朝的境界，她只能看到一片广袤的大海，而且，她很清晰的感觉到，叶朝所背着的剑匣很恐怖，这种恐怖无法形容，如果非要说的话，那么就像是看到了鬼王手中的伏龙鼎一般。
　　白虎同样没有感觉到叶朝境界的高低，但他并不认为年龄还未入一甲子的叶朝的修为会有多么高深，对于叶朝忽略自己去和幽姬说话，他感觉到很不满。
　　“你一个正道弟子问合欢派已故圣女是谁杀的我总感觉不是特别合适，不过我觉得还是告诉你吧，是我杀死的，而且我当时接到命令并不是去杀死她，只是她奋力抵抗，所以我就将她杀了。”
　　“啧啧，差点忘了说了，她的生命力很强，我的朴刀刺了她三刀她都未死。”
　　幽姬厌恶的看了一眼白虎，悄然拉开了与其的距离。
　　叶朝的眼神逐渐变得冷冽，缓缓地呼出一口气后，看向白虎说道：“那你死吧。”
　　白虎笑了，鬼王宗的三位长老也笑了，笑的原因很简单，因为一个青云门后辈弟子很认真的说让白虎死，这本身就是一件很好笑的事情。
　　只是在下一瞬，他们的笑容便凝聚了，因为他们发现，叶朝消失了。
　　白虎感觉到了一股杀意向着自己涌来，多年杀戮养成的本能告诉他，这道杀意似乎真的能够将自己杀死。
　　他迅速将脚下的朴刀拿在手中而后向着面前斩去，只是，当刀斩在半空，他发现了一柄滴着鲜血的剑。
　　“这是无距，你已入太……”

第一百一十二章 焚香谷终战（三）
　　白虎的头颅在刹那间与身体分开，只是在空中停留了一瞬，便向着地面坠去，他到死也没有想通，太清高手怎么会如此的年轻。
　　叶朝将剑上血迹挥洒干净，转而看向了其他三位鬼王宗长老。
　　他的眼神并没有之前看向白虎时的那般冷冽，但是，那三位长老却在这一瞬间感觉到了无比的寒冷。
　　白虎圣使是鬼王宗的第三高手，甚至在这些年有传言，他的实力似乎已经在青龙之上了，但就是这样一个人物，竟然被青云门的后辈弟子一剑斩杀，那这个人会有多强？
　　似乎也没有人知道叶朝有多强，道玄不知道，万剑一不知道，陆雪琪也不知道，甚至，叶朝自己都不知道自己有多强。
　　五年的时间，他将那座石碑之上的所有内容悟通，之后又在封锁着诛仙剑的石匣之上学会了天书第五卷，随后太极玄清道又一次的在体内发生了变化，出关前一日又破入了太清。
　　而这一次道玄专门等待他出关才安排人手支援焚香谷，就是存着给他试剑的机会。
　　“原来，你真的成为了大境高手，鬼王还是低估了你的实力，看来我们这一次来阻挡是无用功的。”
　　“只是，白虎终究是死了，我们不去做点什么也无法向鬼王宗交代。”
　　不知何时，幽姬的玉手之上出现了一尊雕刻着紫色朱雀的玉印，她说话的语气也充满了决然。
　　周围的长老却是因为幽姬的这一番话而神色大变，确实，他们无法向鬼王交代，而因为鬼王近几年的改变，无法交代那就意味着他们会死。
　　若是死在鬼王手下，那一身的血肉可是会喂进伏龙鼎中的魔物嘴中的，而死在叶朝手中还可以获得一个英勇的称号。
　　人在知道自己无论如何选择都会面临着死亡之后，往往能够不畏生死的向着可以活的方向反抗，再加上朱雀圣使的一番话，三位鬼王宗长老的眼神变得坚定了起来，他们纷纷将兵刃唤在了手中。
　　叶朝像是没有看到那三位鬼王宗长老的动作，反而看向了幽姬，道：“你打不过我，而且，鬼王宗在今日之后注定会被灭，我不会杀你的，你走吧。”
　　幽姬摇头，同时心中生出了无由来的愤怒，她的眉目紧盯着叶朝说道：“我圣教之人也不尽是贪生怕死之辈，你要出手那尽管出手好了。”
　　一边，曾书书眼见战斗一触即发，开口道：“叶师兄，自从十五年前的空桑山一行，我们已经很久没有一起战斗过了，这位朱雀圣使交给你，至于剩下这三位，留给我们便好，毕竟我们只看着你打架，心中很是过意不去。”
　　叶朝扭头看向曾书书三人，见他们都是点头，而后说道：“好。”
　　……
　　……
　　幽姬很少在鬼王宗出手，以至于从来没有人很清楚她的实力如何，当她唤醒了手中的朱雀印之后，叶朝发现，她要比白虎要强上不少。
　　一只在云端展翅的朱雀挥动着充满烈焰的双翅，那熊熊的烈火，似乎将整个天际都要点亮，千里之内的云气已然被恐怖的热力蒸发，从地面上而看，纯粹的蓝色天幕上多出了一个太阳。
　　一声凄厉的朱雀嘶吼传出，那化身朱雀的玉印冲向了叶朝。
　　面对幽姬全力之下的极招，叶朝的神色平淡如常，只不过，那吹向他的恐怖热浪与烈焰在到了他周身时，仿佛被某种无形的力量抹去。
　　那只朱雀似乎也发现了这一点，双翅一震，火红色的双眼与烈焰在瞬间同是化作了紫色，只听它再次嘶吼一声，庞大的身躯顿瞬间便来到了叶朝身前。
　　闪烁着寒光的利爪撕向了叶朝的身躯，无尽的紫色火焰将叶朝所在方圆的天空淹没。
　　幽姬的脸上闪过一丝的不可置信之色，甚至，还出现了懊悔，叶朝他为什么没有去抵挡？
　　不过在下一刻，她的神色就转变成了骇然。
　　无尽的紫色火海出现了一道狭长的剑痕，而朱雀那双恍若实质的利爪竟是不知在何时消散。
　　一朵雪花落在了幽姬的脸上，清凉的气息让她从失神中醒转了过来，天空之上下起了大雪，很大的雪。
　　这是在云端之上，怎么可能会有雪的存在？
　　那些雪花没有受到云端之上的风力影响，它们只是垂直的向着地面落着，不，是向着那烈火向着那尊巨大的朱雀落着。
　　那些雪并不冷，落在人的身上只有着清凉之意，但是，那燃烧着的烈火却是在雪落之后便开始消散，还有那只朱雀，它的躯体在慢慢的缩小。
　　这个过程并没有持续很长时间，几个呼吸过后，天空便恢复了之前的湛蓝，而化成朱雀的那尊玉印也退回到了幽姬的手中。
　　她的面纱之上多出了点点血迹，飞在空中的躯体在摇晃着，好似下一刻就要坠在大地之上。
　　那一招耗费了她大半的元气，可是，就是如此，也轻松的被叶朝抵挡，或许，他真的能够将鬼王宗覆灭，也或许，圣教也会因他而覆灭。
　　她对于叶朝有着无法解释的情愫，她本愿是不想与叶朝作对，但是，她也不希望叶朝将圣教毁灭。
　　面纱下的绝美容颜闪过一丝决然，她握紧了手中的朱雀印，开始诵念着魔教流传千古一则咒语。
　　天空之上有神魔虚影现世，渐渐的，周遭又响起了九幽阴灵的嘶吼。
　　叶朝眉头蹙起，习得五卷天书的他很清楚幽姬这则咒语的威力，她这是准备以血肉饲养诸天神魔而换取力量，她想要玉石俱焚！
　　叶朝没有考虑的用出了突破太清境界后明悟的无距神通，瞬间来到了幽姬的身边，同时右手凝出一张太极图印在了她的身上。
　　幽姬诵念着的充满着邪性而又古老的咒语声在这一掌之下戛然而止，刺耳的阴灵嘶吼回归了九幽，虚空之上的那不断演化着的神魔异象也因为此而中断。
　　“为了防止你继续的发疯，所以我便将你的真元封住了，接下来我可能会有些唐突，现在先向你赔罪。”
　　叶朝说完，便将幽姬抗在了肩上。

第一百一十三章 焚香谷终战（四）
　　“如果此时是夜晚，天空一定很美丽。”叶朝一边喝酒一边看着天空说道。
　　“难道你就不怕他们中会有人死去吗？”
　　“不怕，因为那三人不是他们的对手。”
　　幽姬沉默片刻，而后又是看向叶朝问道：“你多会能够解开在我身上的禁止？”
　　叶朝用袖子擦了擦酒囊上的小口，递给幽姬之后说道：“你只要别去发疯，我就给你解开。”
　　幽姬摘下面纱露出了那张倾国的面容，接过叶朝递来的酒囊后很是优雅的喝了一口，亦如当年，也是用袖角将酒囊的小口擦了擦递向叶朝。
　　“既然你掌握了无距神通，那么即使我完成了引灵咒你也死不了，你大可让我去死便行了。”
　　叶朝摇摇头，看着刚刚少了一处光彩的天空说道：“你和我喝过酒，所以你是我的朋友，我不愿意有朋友死掉。”
　　幽姬听完他的话后，眼神中闪过一丝失落，不过很快，她又笑了起来。
　　“解决战斗的那位应该叫做陆雪琪吧，她很厉害，我有感觉，再过十年，她的境界便能够赶上我，这么看，老天还真是眷顾你们青云门啊。”
　　叶朝继续擦了擦酒囊而后递给幽姬，道：“还好，但其实，青云门本来应该很悲惨的。”
　　这一次幽姬很是痛快的喝了一大口，似是带着些娇嗔的说道：“听不懂，但是我该走了，快点帮我解除禁止。”
　　听着幽姬如此语气，叶朝不经感觉到诧异，不过也知道她定然不会再有玉石俱焚的想法了，点点头便解开了在她身上的禁止。
　　感应到体内的真元恢复了流动，幽姬起身，拍了拍身上的尘土，不知从何处又取出了一块新的面纱戴在了脸上。
　　“你会去哪里，还会回鬼王宗吗？”
　　“不了，我可能会去南疆找瑶儿，也有可能会好好的看一下这天下间的大好河山，说来奇怪，两百年了，我竟然只是去过西边的荒漠与中原，好了，不说了，我走了。”
　　“差点忘了，如果你不想焚香谷覆灭的话，最好是现在就去，有了伏龙鼎的鬼王云易岚和普泓是抵挡不住的。”
　　……
　　……
　　陆雪琪无疑是喜欢叶朝的，所以当她看见了叶朝在与那位长得很好看的魔教圣使有说有笑，看到了叶朝将自己的酒壶递给了对方请对方喝酒的画面后，她很生气，只是她又觉得这样的生气很不合理，所以她藏在树林中不愿现身。
　　“陆师妹，出来吧。”
　　听到叶朝的话，陆雪琪的俏脸一红，但很快便被自己压下，走了出去。
　　她很喜欢沉默，而叶朝叫她从树林中走出这总让她感觉到自己像是在偷东西被人抓住一般，所以，她也只能沉默。
　　只是她沉默，不代表没有疑问，比如，叶朝为什么与那位魔教圣使那么熟悉，熟悉到可以将他的酒分享给对方。
　　良久之后，她还是没有忍住疑惑而开口问道：“你和她很熟？”
　　“她在死灵渊下救过我，而在滴血洞中，我们也算是经历了生死，所以是我的朋友，她是个好人。”
　　“嗯。”
　　“书书与惊羽的战斗也快结束了，我们得赶快去焚香谷。”
　　……
　　……
　　鬼王在覆灭合欢派后的五年间，杀了很多人，以至于狐岐山的一处深渊下掩藏了数以万计的皑皑白骨，而鬼王也算幸运的，那些人血似乎真的可以代替夔牛之血而唤醒修罗。
　　四灵血阵变得完整，那加持在人身上的修罗之力除却之前的功效之外，还让人拥有了更强大的肉体力量。
　　在鬼王与云易岚普泓二人开始争斗的时候，那些被修罗之力加持的鬼王宗弟子便冲向了焚香谷，他们嘶吼着挥舞着手中的长刀，就像是茹毛饮血的野人一般。
　　焚香谷的弟子们因为见识过比这些人看起来还要凶残数倍的异人，所以并没有被这种充满着蛮荒之意的魔教弟子震慑，而天音寺所来的弟子们又是精锐，更是无惧这些。
　　没有逃跑者的战争永远都是惨烈的，几乎在短短的盏茶时间内，焚香谷的山口之前便充斥了极为浓郁的血腥味。
　　可是，这次的战争并不只有鬼王宗参与，攻入焚香谷的还有另一魔教门阀万毒门的弟子。
　　所以，在充满着血液与残躯的地面上，还有着无数蠕动着爬行着的毒虫毒蛇。
　　鬼王宗中人的战力很高，加上有着万毒门的毒物辅助，很快，焚香谷与天音寺的弟子们便被打退回了谷内。
　　……
　　云易岚与普泓很凄惨，凄惨的程度绝对不下于焚香谷此时的景象，普泓那一身僧衣褴褛不堪而露出了他那干瘪的皮肤，而干瘪的皮肤之上尽是不断流着鲜血深可见骨的伤口。
　　云易岚的衣衫倒是完好，但是，他的左臂却不知所踪，就像是被某种巨力而硬生生扭下来的一般，断臂处的鲜血不断地往外流着，像极了鬼王此时的双眼。
　　两人是当世第一流的高手，且皆是入了大境，所以意志力他们从来不会缺少，即使现在他们在承受着近百年都未曾感觉到的痛苦，即使他们知道自己今日便有可能死在这里，对于抵抗鬼王的心也绝对不会动摇。
　　……
　　焚香谷的一处高山上，一位全身裹在黑袍之内的神秘人一直在看着焚香谷，他看到了无数的正道弟子被充斥着修罗之力的鬼王宗弟子斩杀，看到了无数的毒虫涌向了焚香谷大殿，看到了普泓被鬼王一爪重伤，看到鬼王将云易岚的一条胳膊撕下。
　　那像是一只凤凰的焚香谷大殿燃烧着熊熊的烈火，烈火中似乎还有着几个人影在当中挣扎，他看的很过瘾，他想笑，可是却是忘记自己早在一千年前就没有了笑这个能力。
　　“焚香谷，你们背弃了与兽神大人的盟约，可曾想过会出现今日这种状况？只是，上官策，你为什么还是没有出现？”
　　此时，如果有鬼王亲信看见他的话，他们一定不敢相信，那神秘且被宗主大人极为尊敬的鬼先生竟然会出现这般些小人得志的样子。如果叶朝在这里的话，以他太清境界的感知能力也一定会发现，这个人便是当初在镇魔古洞前被他一剑斩成两半后逃跑的黑木。
　　（感谢够糊涂的100币打赏）

第一百一十四章 焚香谷终战（五）与结束
　　“两位不愧是正道前三的高手，竟然能够在我有伏龙鼎的情况下还能够支持到现在，不过，也该结束了。”
　　鬼王说完，便将将伏龙鼎抛出将之浮在了当空，随后，他掐动印诀，鼎上的铭文便像是活了过来一般自鼎面脱落。
　　它们在虚空之间蜿蜒盘旋着，不过一会儿，便组成了两条巨大的铁链缠绕在了普泓与云易岚身上。
　　再看伏龙鼎，它已经不知在何时变成了小山般的大小，而焚香谷的天空之上也出现了一朵血色的云彩。
　　那血云在不断的变大着，很快，整个焚香谷便被笼罩起来，而谷内的一切似乎都因为此而变得血红。
　　开得娇艳的野花变红了，绿郁葱葱的灌木变红了，地上那密集的毒虫变红了，无论是正道弟子还是魔道弟子的脸也都变红了。
　　随着一声像是男人低吼的声音从伏龙鼎中发出，便见有一道极为凝实的血光从当中发出而直射苍穹。
　　天空之上的血云开始像是漩涡一般的开始旋转，在那漩涡的深处，隐隐的出现了一座用血液铸造的大门。
　　云易岚抬头看着，眼中尽是复杂，他能够感觉到那座门后的有着一位恐怖的存在，而且也很清楚，那恐怖的存在若是降临，这世间绝对没有人能够有能力抵挡。如果，玄火鉴还在焚香谷，玄火坛内的八尊神祗还未被地火毁灭，或许可以抵挡，可是……
　　普泓也很清楚，现在鬼王一定是在召唤那血门之后的存在，同样知道，等血门之后的存在降临此界，焚香谷乃至整个天下都会遭受灭顶之灾，所以，必须去阻止。
　　只是，锁住他们二人的锁链在此刻是那么的结实。
　　“普泓大师，那血门之后有着大恐怖，该我等拼命了。”
　　“阿弥陀佛，却该如此。”
　　普泓那干瘪的身上再一次涌出了佛光，而困锁在他身上的锁链受到了佛光的影响开始发出了连续不断的“卡擦”声。
　　一边，云易岚的身上则是生出了一团火红色的烈焰，不断地有热浪向着他的周遭散发，他这是想要用玉阳之火来将铁链焚毁。
　　这注定不是一个很快的过程，所幸的是，天空之上血门也并不是那么容易的打开。
　　此时的焚香谷之内变得很安静，没有了正道弟子们的拼命抵抗声，也没有了魔教弟子们的嘶吼声，他们无一例外都是看着苍穹发呆。
　　因为他们本能的感觉到，那里很危险。
　　……
　　忽然，一声惊雷巨响自血云之中传来，一道极粗无比的雷霆劈在了血门之上，那缠绵万里的血云因此而翻涌起来，被血色染红的焚香谷在刹那之间又被紫色渲染。
　　“这是传说中的天刑，那座血门之后定然有着绝世大凶！”
　　这句话不知是从哪位焚香谷弟子嘴中传出，声音不大，但谷内的所有人似乎都因为这句话而变得惶恐。
　　传说，在世间出现大凶之物时，上苍便会降下九霄雷霆施以刑罚，所以这种现象便被世人称之为天刑。
　　当然，很多人认为这只是人们无法理解凭空出现惊雷所编造出来的谣言，如果真的有天刑，那天音寺的圣器轮回珠在问世时为什么会有雷霆降世？青云门掌教信物七星剑在问世的时候也出现了所谓的天刑，可魔教的大凶之物嗜血珠出世时空桑山却是晴空万里。
　　之所以谷内中人皆是相信了那道雷霆是天刑，那是因为他们在恐惧，而人在恐惧到极致的时候，总是会期盼上苍会帮助他们。
　　没有人注意到鬼王在笑，也没有人注意到普泓身上的铁链有裂开的痕迹云易岚身上的铁链正在慢慢的化成血液。
　　更是没有人注意到，被那道雷霆劈中的血门出现了一道巨大的裂缝，而且那道裂缝在不断的壮大。
　　忽然，一声轰鸣自天穹之上传来，那座巨大的血门应声而裂开，一只若山峰大小的巨手从当中探出。
　　它似乎也是由血液构成，但却可以清晰的看到它的肌肉轮廓与粗壮的血管，还有，它的指甲是黑色的，很长，泛着锋锐气息，就像是五柄自上古流传至今的魔兵。
　　紧接着，又是阵阵地巨大轰鸣传来，那只巨大手臂的主人似乎在撞击着这片苍穹，它想要过来。
　　普泓与云易岚不知在多会儿突破了锁链的控制，他们相互对视着，皆从对方的眼神中发现了凝重。
　　“我去阻挡那巨手跨界，云施主去破坏四灵血阵的召唤之力。”
　　云易岚的神色变得复杂，想要去劝说什么，只是，普泓已经飞向了只巨手。
　　血色依旧充斥着整座山谷，血云之上的轰鸣声依旧在继续着，普泓就像是一只会飞的蚂蚁飞向了苍穹，而他的目标，便是如同苍鹰一般的血手。
　　天音寺活下来的弟子们认出了普泓，也清楚普泓那样做的意义与后果，所以，从来不流泪的他们流出了眼泪，他们坐在了地上，没有丝毫的交流却极有默契的共同念起了佛经。
　　七位衣衫残破的和尚一边留着眼泪一边诵念着佛经，这一幕，很动人。
　　……
　　被血色渲染的焚香谷突然出现了温暖的佛光，苍穹之上那剧烈的轰鸣声似乎也被阵阵的梵唱所盖过。
　　普泓的身躯化作了佛光，也化作了那充满着深意的梵唱。
　　蚂蚁确实没有资格与苍鹰比肩，但是，这并不妨碍蚂蚁在自己生命的最后一刻绽放出让苍鹰注视到自己的光芒。
　　所以，那巨大的手臂停止了在苍穹之上的挣扎，它感觉到了自己受到挑衅，所以，它一定要碾碎这只蚂蚁。
　　佛光大盛，可是，很快便被血色淹没，万里血云因为此而震荡，也因为此，它在慢慢的散去。
　　鬼王收起了笑容，他不可置信的看着天空中的那抹佛光，因为他从来没有想过这一幕，一位大境的佛门高手竟然愿意以自己的性命为代价来阻止修罗跨界。
　　“啊！”
　　他怒吼，血门之后的存在也在怒吼。
　　可是，四灵血阵失灵了，他阻止不了向着四周散开的血云，也阻止不了残破血门正在闭合。
　　……
　　……
　　不知多久之后，万里的血云消失了，淡淡的佛光也消失了，残破的血门不见了，普泓也不见了。
　　巨大的血手握着拳头在虚空之上乱锤着，每一拳看起来都在捶打着空气，但是，却有闷响不断地响着，而天空在它的捶打之下似乎又裂开了缝隙。
　　看着那些裂缝，失神的鬼王似乎想到了什么，他再次催动伏龙鼎，果不其然，那重新裂开的虚空真的又有修罗界力传来。
　　天空之上再一次的有了血云凝聚的迹象，七位满是眼泪的天音寺弟子们充满了绝望，难道，普泓住持他要白白的牺牲了吗？
　　“我云易岚从来不承认自己是个好人，所以在普泓冲向了天穹之上的时候我有了逃跑的想法，在血云散去的时候我有了庆幸的感觉，可是我想了想，这样不对，普泓这是为了我焚香谷，为了天下苍生才献祭了自己的，我云易岚逃了，这对他很不尊重，更谈不上公平可言。”
　　云易岚并没有在对谁说这番话，他只是在劝说自己，或者说，给自己一个不畏惧死亡的理由。
　　所以，在他说完，他召唤出了无数的火龙冲向了鬼王，冲向了散发着血光的伏龙鼎。
　　火光将那里淹没，刚刚聚合起的血云又一次的散开，那只巨手还在锤着虚空，可是，虚空的力量似乎发作了，正在不断地修复着那些裂缝。
　　……
　　火海散开，场间显示出了云易岚与鬼王的身形，只不过云易岚正在地上颤抖着，而他的胸口之处出现了一个巨大的血洞。
　　鬼王甩了甩右手之上的血迹，走在了云易岚面前，像是踢蹴鞠一般的将颤抖着的云易岚踢走。
　　“就算你们用死亡的代价阻止了修罗的降临，但是，一只手臂也足够了。”
　　就在他说完之后，天空之上的巨大手臂像是受到了召唤一般，向着地面飞来。
　　在这个过程间，血手逐渐虚化变成血色的烟气，而烟气又逐渐的化作了一尊巨大的生着双角的神祗。
　　鬼王放肆的大笑，那尊神祗也放肆的大笑着，破落的山谷中响彻起了狂傲与邪意的笑声。
　　无比的压力自那里传来，此刻，不管是鬼王宗的青龙圣使还是焚香谷长老吕顺，不管是毒公子秦无炎还是焚香谷首徒李洵，所有身在焚香谷的人，在这一刻皆是承受不住那恐怖的压力而跪在了地上，就像是凡间的帝王出城，百姓们跪地迎接一般。
　　当神祗落在了地上之后，身影竟是慢慢的变小，随后与鬼王开始重合。
　　伏龙鼎似乎很兴奋，它不住的颤抖着，那若巨兽之嘴的鼎口开始不断地向着周遭蔓延血气。
　　焚香谷在这一刻化作了修罗地狱！
　　……
　　“咚~咚~咚……”
　　山谷内响起了极有规律的闷响，像是放大了不知多少倍的心跳声，它每一次的响动，似乎都响彻在了每一个人的心海之中。
　　鬼王拎着伏龙鼎从最浓郁的血色之中缓缓走出，他的面容也渐渐呈现在了众人眼前，那是那尊修罗神祗面容！
　　他看向了在地上奄奄一息的云易岚，嘶声道：“既然你与普泓拼死阻拦，那么，焚香谷与天音寺注定不会留下一个活口，现在先从你开始！”
　　云易岚感受着鬼王身上那强大的气息，不禁想起了三十年前自己进入镇魔古洞时在兽妖身上感受到的气息。
　　怕是没有人可以阻止鬼王了。
　　正在云易岚绝望的时刻，在所有正道之人绝望的时刻，一道蓝色的剑光像是流星割开夜幕一般割开了笼罩在焚香谷的血色。
　　一位背着剑匣的白衣青年出现在了云易岚面前，他看着鬼王说道：“你不会有机会那么做的。”
　　鬼王发出了一阵“桀桀桀”的笑声，看着白衣青年说道：“原来你突破太清了，那么幽姬他们怕是已经凶多吉少了，不过这又能怎样？这里不是青云门，没有诛仙剑阵，你能奈我何？”
　　“那你试试。”
　　白衣青年说完，解下了身后的剑匣而后打开，从中取出了一柄剑，那柄剑的材质很特殊，似石非石，似玉非玉，看起来并不华丽也不锋锐，甚至还有些破旧。
　　但是，鬼王那双充满着鲜血的双瞳却骤然间瞪大，他惊骇甚至是在大喊地叫道：“诛仙剑！”
　　这个世间很少能够有让他感觉到恐惧的人或物，道玄不行，云易岚不行，东海流波山的夔牛不行，伏龙鼎不行，甚至之前那座血门之后的存在也只是让他感觉到了心悸。
　　但是，对于诛仙剑，他一定是极为恐惧的。
　　那年他正是年少轻狂，力挫了无数正魔好手，可在青云山上，却看见了青云门的天成子挥动着诛仙剑将无数的圣教弟子碾成了血肉，这样的画面很恐怖，而且，在之后的百多年间这画面还曾无数次的出现在了他的梦境之中。
　　所以，他恐惧诛仙剑，也为了能够让这种恐惧消散，他不禁耗费大量的人力物力，不惜效仿当年黑心老人屠杀凡人去完成四灵血阵，自己最爱的妻子留给自己的狐岐山成为了一座死山，自己最心爱的闺女与自己决裂，这一切的一切，都是为了能够让那恐惧消散。
　　现在，他确实恐惧，但是，他也激动。
　　他大叫了一声，手持着伏龙鼎冲向了叶朝，也是在这一刻，焚香谷骤然间狂风大作，无尽的血气在刹那之间尽数涌向了他的身后而化作了无边无际的血海。
　　叶朝的白衣被骤起的狂风吹着，在血海之下，他的身影显得是那么的单薄，那么的瘦弱。
　　只是他没有因此而大惊失色，平静的将诛仙剑举起，而后斩下，七彩的光华照亮了焚香谷。
　　……
　　焚香谷恢复了安静，再也没有了血气的笼罩，天空在这一刻显得很蓝，偶尔飘过的白云也是那么的白。
　　“没想到，我还是没能敌过诛仙剑。”
　　此时的鬼王已经恢复了原来的面容，只是头发却变得花白，他正双眼无神地看着在自己腰间插着的那柄让他恐惧了半生的诛仙剑，一边的地上有一只充满了裂纹的伏龙鼎。
　　“你死吧，不过我还是和你说一声，我杀你不是因为你引动了修罗，也不是因为你杀了很多人，更不是因为你日后可能会威胁到青云门，虽然你将整个修罗召唤而来也不可能威胁到青云门，可是你灭了合欢派，而她却是因为你的命令而死。”
　　鬼王没有言语，但脸上却充满了复杂的笑意，他闭上了双眼，等待着死亡的到来。
　　忽然，一道清澈的女声响起。
　　“叶大哥，他的气海已经被你斩断，已经没有多少时日可活了，还有，瓶儿姐姐未死，所以，我希望你留他一命。”
　　叶朝看向了御空而来的绿衣女子，闭眼等待死亡的鬼王也看向了绿衣女子。
　　“她在哪里？”
　　“狐山。”
　　“好，我留他一命。”
　　……
　　……
　　狐山，一只灰色的猴子与一只白色的小狐狸在山间小路奔跑着，一位红衣女子摇着手中的金色铃铛看着天外。
　　她看到了一道剑光划过了白云，她很熟悉那道剑光，所以，她怕是幻觉而拼命的揉着自己的眼睛。
　　“不用揉了，真的是我。”
　　红衣女子起身，扑进了那个人的怀中，她不断地留着眼泪，似乎要将这五年来的眼泪一下子都流完。
　　“我说过，我到了太清就会来找你，不过，我以为你死了，所以，先去为你报仇，现在你得跟我走。”
　　红衣女子抬起头看着他，说道：“我的气海被废了，再过十几年我也会死去，而且还会变成老太婆，你会不会嫌弃我？”
　　“怎么可能，我疼你都来不及，怎么会嫌弃你，现在你就跟我走，趁我为青云门立了大功，刚好可以用来威胁师父他接受你。”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　……
　　……
　　十五年后的通天峰。
　　道玄与万剑一两人一起摸着胡须看着在碧水潭中与小麻雀灵尊嬉戏的小男娃，他们笑的很开心，也很满足。
　　“道玄师兄，说实话，我其实从你进山门的时候就开始鄙视你，可现在，却开始羡慕起你来了，有孙子的感觉真好。”
　　……
　　小竹峰的泪竹林中，一位小女孩正在拿着一柄短剑砍着坚硬的泪竹，她那红扑扑的脸蛋上挂满了泪痕，因为在每一次的挥剑之后，双手真的很疼。
　　一位身穿黄衣的女子出现在了她的面前，她扔掉手中的短剑，扑在了黄衣女子怀中。
　　“小环姐姐，依儿好想你。”
　　小环一脸心疼的摸着小女孩的手，说道：“师父对你可真够狠的，这竹子咱们不砍了，姐姐带你去通天峰找你弟弟玩去。”
　　小女孩摇了摇头，说道：“可是，若被娘亲发现我会砍更多的竹子。”
　　“小道消息，她偷偷和你大娘还有你爹去流波山找夔牛去了，所以，在未来的半个月内，你可以安心的玩了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　小女孩伸出了自己那因为砍泪竹而导致有些脏乱的小手，小环很熟练的伸出了自己的手拍在了上面。
　　“哦耶！”“哦耶！”
　　（本卷完）
　　-------------------------------------
　　在小枝写诛仙卷后期的时候，因为有人喷，因为卡文，因为成绩不理想，说实话，小枝数次生出了想进宫的想法，可每次看到有那么多的书友鼓励支持，小枝挺了过来，现在，终于将诛仙卷写完，真的，很感谢大家。
　　----------------------------------
　　对了，再和大家说一下，明天要为将夜卷做准备，所以就不更了，求大家谅解。
　　（因为请假，所以，明天小枝可能不敢看书评，叽~喳，叽~喳。）

【诛仙卷】-分卷-结束
【诛仙卷】-分卷-结束

【将夜卷】-分卷-开始
【将夜卷】-分卷-开始

第一章 长安城的夜很黑
　　长安城迎来了自大唐建国以来从来没有遇见过的黑暗，在黑暗下的它就像是一位孤苦的女子被锁在了西陵神殿那暗无天日的幽阁一般，城内的万家灯火俱灭，浩瀚的星海变得暗淡无光。
　　某种强烈且范围极广的压力不断地自夜幕而下，朱雀大门似乎在瑟瑟发抖，站在城门口的那只仰望天穹的朱雀绘象煽动着翅膀，双眼泛着像火又似血液的红光。
　　忽然，一声雷鸣自夜幕之上响彻，漆黑的夜幕像是被人撕裂一般，一座高大的光门虚影在瞬间形成。
　　朱雀绘象不知何时飞到了长安城的中央，随着它嘶吼一声，整座长安城在刹那间绽放出了剧烈的光芒。
　　无数充满着道韵的文字在城中各处浮现，它们如同在夜间而行的萤火虫一般聚集在了朱雀的周边，渐渐的，它们形成了一个字。
　　那个字的笔画构成极为繁琐，似乎在当中可以看见这世间有存的任何一个字的踪影，它的意也很难让人理解，因为，唐国没有这个字，西陵没有这个字，南晋没有，燕国没有，月轮没有，大河国也没有。
　　如果要一个神符师来观察的话，他们绝对会大惊失色的吼着，这不是一个字，这是一道符，大唐的惊神阵是一道符！
　　皇城之内的所有羽林军在这一刻展示了他们那极强的军事素养，虽然他们对于这场突然而来的事故充满了恐惧，但他们依旧有条不紊的在那高墙之下列阵，无数柄寒光闪闪的长刀对着前方的黑暗。
　　皇宫之内，御书房门前站着三人，他们看着像一块大黑布的夜幕上出现的巨大光门，往日那遇万事而不惊的眼神再也没有出现，他们在恐惧，因为，天很黑，因为那座光门的气息很强，因为惊神阵因它而自行启动了。
　　“颜瑟大师，为何夫子还未赶来？还有，那座光门到底是怎样一个存在，惊神阵竟然因为它而自行运转了起来？”
　　一位穿着油腻衣衫长着三角眼的老道语气凝重的说道：“夫子在惊神阵启动的那一刻便来了，至于那座光门，我从未在西陵神殿的藏书中见过关于它得记载，但是，我能够感觉到它很强大，比上一任观主都要强大。”
　　他说的观主自然就是西陵不可知之地知守观的观主。
　　“惊神大阵阻止不了它！”
　　颜瑟看了看站在自己身边的大唐国师，艰难的笑道：“有夫子，我们不必担心，而且，虽然惊神阵因它而启，但是，我并未感觉到它的敌意，或许，它只是偶然的来到了我们大唐而已。”
　　这世间发生的偶然现象很少，这里是大唐的国都，这里有着惊神阵，这里有书院，这里汇聚着大唐最顶尖的修行者，怎么可能会发生偶然？
　　一位身形高大的老者站在了夜幕之上，他紧紧地注视着光门，不过，他并没有像是之前那三人一般在恐惧着，他很悠闲，悠闲地喝着唐国最好的美酒九江双蒸，悠闲的抚着自己那一抹白须。
　　“我知道，你是偶然来到这里的。”
　　……
　　不知何时，一双巨大的眼睛虚影浮现在了光门之前，它看起来很平静，平静得会让人不自觉地生出冷意，只是在长安城之内，人们似乎只看到了光门而没有看见它。
　　随着光门的逐渐凝实，那双眼睛并没有一直平静下去，它逐渐的不安，逐渐的愤怒，巨大的眼球出现了因情绪转变而生的涟漪。
　　“哗啦”
　　一声巨大的石块碎裂之声响起，那座光门竟是在这一瞬之内充满了裂纹，紧接着，一柄带着锋锐气息的长剑从光门之内斩出。
　　那双眼睛骤然一睁，瞬间散发出了充满着光明的神光，那是比朝阳照射在西陵神殿之时所生的神光还要充满着光明。
　　那柄剑几乎是在神光亮起的半息之后，便化作了无数的碎片，它们坠向了大地，就像流星一般滑落在了长安城的无数角落。
　　或许，不是所有人都没有看到那双眼睛，在夜幕之下的某处，那位喝着九江双蒸的高大老者在它刚出现的时候便就将所有的注意力转移至了它的身上。
　　神光并没有因为那柄长剑崩碎而消散，反而变得比之前更加的耀眼与纯净，它似乎想要净化长安城上方的夜幕，不，不是似乎，而是确实是在净化着长安城的夜幕。
　　碎裂的光门在渐渐的虚化，神光边缘的夜幕之上出现了一颗恢复光亮的星辰。
　　不知多久过后，总之，那位身形高大的老者向着长安城的护城河扔了四只酒坛又喝下半坛酒，那纯净的神光终于消散。
　　而此时，光门早已不见踪影，夜幕之上的星辰重新燃起了银光。
　　那双巨眼冷冷的看着老者，老者也毫无畏惧的看着它。
　　……
　　……
　　长安城上空的那个字消散了，焦躁不安的朱雀飞回了朱雀大门之上变回了绘象，城内的灯火逐渐亮起，羽林军开始搜寻城内的所有角落。
　　御书房门前的三人因为保持了长时间的紧张终于放松，所以，他们不顾自身在唐国的地位不顾及形象地坐在了门前的台阶之上。
　　国师看向了颜瑟大师，有些疑惑的问道：“师兄，刚才那是夫子出的手？”
　　颜瑟看着恢复了光芒的星海，说道：“夫子又不是卫光明，怎么可能释放出昊天神辉？”
　　大唐天子听完颜瑟的话，也是生出了疑惑，道：“可是卫光明出的手？”
　　颜瑟摇头道：“卫光明还没有那么大的能耐，所以，我也是疑惑，那到底是谁？难道柯浩然没死？不对，他明明就死了……”
　　就在这时，从后宫的方向传来了一阵婴儿的哭声，打断了颜瑟大师的猜测。
　　很快，一个身形瘦弱的老太监便出现在了三人面前。
　　“启禀陛下，叶才人诞下一子。”
　　唐皇的脸上闪过一丝不悦，而这不悦的原因也很简单，他不喜欢这个叶才人，也不喜欢这个孩子出世的时机。
　　（忘记要在周五架的这件事了，所以今日的上架显得仓促，但是，还得说一下，希望书友们支持一下正版，毕竟，创作不易。还有，今晚是三十，小枝祝各位书友在新的一年里身体健康，桃花运每天一次，关键是，祝大家都发财！）

第二章 他可以做我书院的小十二
　　“走吧，去看看那个孩子。”
　　颜瑟三人听到有人说话后神情顿时一变，要知道，这里可是大唐皇宫，在外有强大的禁军把手，宫内又有着无数的武道高手护持，加上国师与颜瑟两位知命境界的大修行者，这说话之人出现的竟是让他们毫无察觉。
　　不过，三人在看到说话之人的面容之后，神色又放松了下来，同时齐齐地对着那人行了一礼，包括唐王。
　　“见过夫子。”
　　夫子哈哈一笑，挥了挥手示意几人免礼。
　　“听夫子刚才所说，似乎是想要看一看叶才人所生的孩子？”唐皇有些不敢置信地问道。
　　夫子的眉头微皱，因为他听出了唐皇对于那个孩子对于叶才人的不喜，不过，转念又想起了几个月前传到自己耳中的那件后宫琐事便也释然，随即道：“走吧。”
　　……
　　……
　　叶才人并不得圣眷，从之前唐皇的态度，从她从六品的才人称号便可以看出，所以，在属于叶才人的清幽阁内，只有着了了几个太监宫女，即使，叶才人刚刚诞生了龙子，但依旧显得冷冷清清。
　　一个站在清幽阁门前的宫女捂着嘴对一个小太监似乎在说些什么。
　　“叶才人很可怜啊，临盆这么大的一件事情上面连个接生婆都不给安排，幸亏王嬷嬷有过接生的经验，而且我还听说，才人她刚刚难产，幸亏有昊天老爷保佑降下一道神光，不然，唉……”
　　小太监脸色有些变换，左右一看，小声道：“你忘记才人进宫时闹得沸沸扬扬的那件事了？亏是圣上仁慈，不然才人她早就死了，而且，就凭皇后娘娘那容不得沙子的性格，若钱公公敢给安排接生婆，第二天保准能当花肥被埋在香榭园内。”
　　清幽阁内，两个宫女在不断的跑来跑去，时而端着热水，时而拿着棉被丝绸，从她们不断流汗的脸上可以看出，她们很累，但她们却是满面笑容，因为，难产的叶才人不仅仅活了下来，而且还生下了一个可爱的小皇子。
　　帷幔之内，一个长得极是白嫩的婴儿在一位满脸褶皱的嬷嬷怀中不住地往四周看着，那还未长开的眉头皱着，就像是一个刚刚进宫而迷路的小太监在蹙眉思索回去的路一般。
　　一位唇色发白的瘦弱女子强自支撑着身体想要从床上坐起，她那被汗水淋湿的头发还未干掉，也因为脱力，所以她起身是显得那么的艰难。
　　王嬷嬷看见后，急忙将孩子放在床的一边去扶女子，同时面色上出现了一抹怜惜之色说道：“才人，你刚刚生完孩子，身子虚弱，小皇子由奴婢看着，您就放心吧。”
　　女子很倔强地摇了摇头，说道：“嬷嬷，我想看看孩子。”
　　王嬷嬷见叶才人如此，也只能将她扶起，随后将一边像是因为想要探索这个世界而扭动身躯的男婴抱在她面前。
　　男婴似乎知道那位虚弱的女子就是自己的母亲，所以，他很开心的笑着，笨拙的挥着自己胖胖的手臂想要抚摸自己娘亲那苍白的面容。
　　这个世界上绝对没有比婴儿笑容还要再可爱的笑容了。
　　所以，叶才人笑的很开心，王嬷嬷笑的很开心，那忙碌着的却时不时偷看两眼男婴的宫女笑的也很开心。
　　“才人，小皇子刚生下来就这么聪明懂事，将来一定会很了不起。”
　　叶才人的眼眶有些湿润，此刻的她下了一个决心，为了自己的孩子，自己以后一定要坚强的活着。
　　“皇上驾到。”清幽阁门前小太监的声音很尖，语气很激动。
　　叶才人收起了笑容，她很清楚自己在那位圣上的眼中是什么地位，只是，他为什么要来？
　　很快，唐皇与那几位当世的大修行者便来到了叶才人的面前。
　　叶才人的面色显得极是惶恐，当然，这惶恐并不是出于对唐皇的，而是她看到了大唐的国师，看到了那位世上最为强大的神符师，从而想起了在自己生出孩子后听到的两位宫女说到在自己难产时长安城天空之上出现了恐怖异象的事情。
　　刚生完孩子的母亲心理无疑是一个女人心理最为脆弱的阶段，她很害怕自己的孩儿会被当成灾星被皇帝下令处死，而她余生的希望却只剩下这个孩子了。
　　她眼神中的惶恐变成了哀求。
　　唐皇在进入清幽阁后只是看了一眼叶才人后便看向了她身边的男婴，至于她眼神中的哀求，唐皇并未察觉，或者可以说是不为之所动。
　　没有皇帝说话，那便不会有人说话，所以，场间显得极是沉默。
　　良久，唐皇看向了夫子，恭敬地问道：“夫子，这个孩子？”
　　被大唐皇帝这么恭敬地叫着夫子，那么，那位老人的身份只能是书院的夫子，而皇帝来这里的原因也就明了了，那一定是夫子想要来看这个孩子。
　　夫子的身份在唐国一定是最高的，甚至在很多唐人的眼中，还会高于唐皇高于昊天，这基于他的修为，基于他对于唐国的贡献，基于他对于世人的作为。
　　这样一个人物，绝对不会因为某些莫须有的罪名去对一个孩子而下手，所以，叶才人眼神中的惶恐消散，在地上跪着的王嬷嬷与两位宫女也停止了颤抖。
　　夫子开心的一笑，说道：“好，这个孩子可以做我书院的小十二。”
　　在场的所有人，不，整个天下人都知道，唐国的书院有一处不可知之地叫做二层楼，而入了二层楼便是夫子的亲传弟子，也知道，夫子有十一位亲传弟子。
　　夫子说这个男婴可以做书院的小十二，那不就是在说，他想要收这位刚刚出生的小皇子为亲传弟子？
　　皇帝因为不喜欢叶才人，所以不喜欢这个孩子，但是在听完夫子所说之后，他对于这个孩子充满羡慕与嫉妒，他当年那么努力的想要成为夫子的亲传弟子却无果，而今，夫子竟然亲自说想要收自己这刚刚出生的孩子为弟子。
　　他对着夫子行了一礼，语气有些急切地说道：“夫子想要收他为弟子，是他的福份，弟子先代他谢谢夫子了。”
　　夫子对于唐皇的话摇了摇头，说道：“我想要收这孩子为弟子，还要先看看叶才人的意思。”
　　能够成为夫子的亲传弟子，叶才人同样知道这对于自己的孩子会是怎样一个天大的机缘，她有些激动地说道：“夫子抬举妾身了，我愿意这孩子拜夫子为师。”
　　一边，王嬷嬷不禁笑了，凭着小皇子入了夫子门下，再凭着夫子刚刚的一句话，叶才人即便再不被皇帝所喜，也终究会在这后宫之中崛起。
　　此刻，所有人都在看着夫子，没有人发现，那个男婴咬住了自己的指头，可爱粉嫩的脸蛋上竟是露出了疑惑不解的神色。
　　（感谢库晶天与京九堂的100币打赏。）

第三章 好像一个游戏
　　书院后山，也就是俗世所称的二层楼中，一处恍若明镜般的小湖边，有着一个精巧的摇篮，摇篮里躺着一个可爱的男婴，他没有哭，只是安静的看着蔚蓝天穹上缓缓飘着的白云。
　　按理来说，一个刚出生便就离开母亲的婴儿，加上他似乎被放逐在了只有一只大白鹅飘着的小湖边上，他应该会害怕。
　　或许，小的婴儿还不知道害怕，那么最起码应该哭上几声。
　　可是他没有哭，更没有闹腾，就像是悬空寺的天下行走一般永远都皱着眉头在思索这天下为什么苦难的人要比幸福的人多。
　　后山的一处山崖上，夫子正在一个冒着滚滚热气的小锅中不断往自己碗中夹着肥美的肉片，他的身边有一位青年正在忙碌着，或是切肉，或是择菜，再或是看到夫子的酒杯空了去倒酒。
　　不过，似乎也不能说他忙碌，因为他做这些的时候很慢，慢慢地顺着牛肉的纹理切着，慢慢的找寻着新鲜青菜上枯黄或是泥垢的部位摘去，慢慢的将酒坛盖子打开，慢慢的将酒一丝不撒的倒在夫子的杯中。
　　“慢慢啊，你怎么还是这么慢，为师都说了你这么多年了，怎么就不见你改过呢？”
　　正在切肉的青年看着夫子笑了笑，说道：“师父，您不是说过，慢才能够更一丝不苟的感悟这天地吗？在学生看来，这世间人们做的每一件事情都渗透着天地至理，而且，这么慢，也是为了能够将您伺候的更加舒服。”
　　夫子对于青年所说的话语似乎反驳不得，因为，青年说了这么多，可所有的内容都是在围绕着他转，若是反驳那就是在反驳他自己。
　　“对了师父，小师弟似乎和所有的初生婴儿都不同，而且，他才刚刚出生为什么就被您收为弟子了？”
　　夫子狼吞虎咽的咽下一片牛肉又美美地喝了一口他的第十一位弟子所酿的米酒后，说道：“生而知之者自然与正常婴儿不一样，至于我为何将他收做弟子，因为现在的后宫并不安宁，不将他带出来，这个孩子一定很难活下去。”
　　在听到生而知之者之后，李慢慢停下了手中的动作，他一改往日那很慢的风格，速度极快的扭头看向夫子，道：“这个世间竟然真的存在生而知之者！”
　　“是啊。”
　　生而知之者很好理解，那就是一个人生下来不经过任何后天学习就可知晓这世间的道理，也可以这样说，那样的人就是带着记忆而重生的。
　　而那个男婴也确实是个生而知之者，至于他的真实身份，自然就是被光门带到唐国的叶朝。
　　而叶朝也在这几天思索明白了很多事情，比如明白了这里是哪里，比如那位被称作夫子的老头是谁，比如他在这个世界的身份。
　　还有，他猜测到了自己从诛仙世界来到这里的原由。
　　就是因为那座在他斩杀兽神后看到的光门！
　　……
　　那座光门很奇怪，光门所在的漆黑世界也很奇怪，因为那似乎是独属于他的存在。
　　在他将伏龙鼎斩碎之后，便发现自己可以以肉身的状态下来回的出入那里，他也了解过，别的太清高手或是修炼过天书的人没有经历过他这样的情况，也尝试过能否将别人带到那处黑暗的世界，可惜都没有成功。
　　当然，叶朝从来不是一个死脑经的人，既然人不行，那么可以试一试别的东西，比如碎玉剑，比如祖师祠堂前的桃子，比如大黑与小麻雀。
　　碎玉剑被他成功的带入了那里，小麻雀与大黑也随着他进入了当中，只是，他手中的桃子却不行，随后他又试了灵尊，试了诛仙剑都是没有成功。
　　他这一切的一切并不能解释通，先不说人能否进去，单说诛仙剑与碎玉剑都是剑，可进入的只有后者，小麻雀、大黑、灵尊都是灵兽，可灵尊即使变得再小也进不去。
　　想不通这些，他果断去尝试推开那座门，可是，任凭他怎么推怎么攻击，任凭大黑撅起后蹄子猛踹，任凭小麻雀超级麻烦的叽喳着，那座门始终纹丝不动。
　　而在这之后的数年，他曾试了无数次依旧无果，最后，对于闹明白这座光门到底是怎么样的存在便成了他的执念。
　　很多年之后，当他感觉到自己的实力再也无法寸进后，觉得自己可以再次尝试一下，便将自己的两个孩子带去小竹峰，给闭关准备突破太清的陆雪琪留下一封信，带着大黑与小麻雀再次进入了那里。
　　看着光门，他斩出了自己最强大的一剑，而后光门碎了。
　　……
　　“小爷我的经历多么像是在玩游戏，集齐了诛仙世界最重要的机缘之物五卷天书，打败了两个BOSS兽神与鬼王，最后带着宠物与装备来到了下一关将夜世界。”
　　“只是，小爷我凭什么装备损毁？凭什么宠物不知所踪？凭什么刚到这里便被BOSS打成了一级？”
　　“还有，我好饿！”
　　当然，婴儿状态下的他是不可能说话的，这只是他在脑海中奋力嘶吼的话语，而在外，他只能用最简单的方法嚎啕大哭让后山除却完成课业的人都知道他饿了。
　　或许是后山的山很多，也或许是他所在的小潭边很空旷，他的哭声很大，此刻所有在后山的人都听到了他的哭声。
　　刚刚从外界而来扛着一只母羊的少年听闻后面色一变，急忙向着水潭边跑去。
　　一位长相清秀正在绣花的女子眉头一蹙，扔下了手中的针线，也向着水潭边跑去，同时不满道：“就知道小王持不靠谱。”
　　书院旧书楼内，一位抄书的女教习停下了手中的笔，她看着桌子上的纸笔与书沉思了一会儿，便将之收在了一个包裹之内离开了旧书楼。
　　崖边，李慢慢再次停下了那慢慢切肉的动作看向夫子，说道：“夫子，十二师弟平常并不喜欢哭，一定是发生什么事情了，我去看看。”
　　“没事，他只是饿了。”
　　“我去给他找吃的。”
　　“不用，小十一已经给他找到了一头奶羊。”
　　（感谢夜南城的500币、空间管控的1000币、mnbvjhggfh的两个588币、自古痴情（终成空）的100币、北凉雪未凉的200币的打赏）

第四章 利刃碎片
　　“小王持，你是怎么照顾小师弟的？长安城那么大，找个奶羊还费那么长时间？”书院七师姐木柚一脸怒容的对着之前那扛着奶羊的少年训斥道。
　　王持青涩的脸上有些委屈，也有些不服气，心想，这长安城还真就不好找上一只奶羊了，若不是自己认识鱼龙帮的三当家，而那三当家又刚好认识一位刚刚来大唐做生意的左帐王庭的商人，自己跑上三天都不一定能够找见。
　　当然，他不敢这样说，因为，后山是很讲究规矩的地方，七师姐是师姐，那么排行第十一的自己是绝不可能去顶嘴的，虽然爱管闲事的二师兄下山找人打架去了，但是，万一七师姐告状，自己最终还是得接受教训。
　　“师姐，我错了，我不该这么慢的。”
　　七师姐再次狠狠地瞪了一眼王持，然后看着一边那惶惶不安的奶羊说道：“昨天六师兄离开前说了，他为小师弟打造了一个小孩子用的水壶，你赶紧去取。”
　　王持点头像是风一般的跑向了小湖旁边的小路。
　　哭对于一个男人来说这是很不是男人的表现，虽然叶朝现在还不是男人而是个婴儿，但是他认为自己的食物来源有了，继续哭就显得不合适了。
　　七师姐很喜欢叶朝，因为叶朝长得很可爱，笑起来更可爱，所以，当王持走了之后，她的怒意瞬间就消散而空，笑眯眯地走向了叶朝。
　　叶朝很害怕自己这个便宜师姐，因为……
　　木柚那两只柔弱似无骨的玉手放在了叶朝的脸上，随后，叶朝那粉嫩的脸蛋就变得扭曲。
　　她用的劲不大，叶朝也确实感觉不到疼痛，甚至，他还感觉到了那双手上不断有天地之息涌入自己的身体，让自己很舒服。可是，他是一个男人，曾经还是两个娃的父亲，这让他很难为情，不，是极度的难为情。
　　他的胳膊很不灵活，但他依旧强自控制着它们想要去拨开在自己脸上肆虐的双手，可是，这并没有起到作用，反而七师姐更加的“放肆”了。
　　“唉，看来小爷又得哭一次了，只是希望自己这七师姐不要变本加厉。”叶朝无奈地想道。
　　正当他准备哭的时候，一道很是温柔的女声却是响起，“好了七师妹，你就别欺负小师弟了。”
　　木柚扭头看向了不知何时出现在自己身后的女子，俏皮的吐了吐舌头后说道：“三师姐，你不是应该正在旧书楼中抄书嘛，怎么回来了？”
　　被木柚称作是三师姐的，那自然就是书院的三先生余帘了。
　　余帘叹息一声，说道：“后山只有你和十一师弟，我不放心小师弟，所以我以后准备一边照顾小师弟一边抄书。”
　　说完，她没有理会撅起嘴唇表示不满的木柚而走到了摇篮边将叶朝抱起，轻轻地抚摸着叶朝的后背。
　　此时，那去取特制水壶的王持也跑了回来，他本来是想要大声的说一下自己手中这形似锥形的奇异水壶顺便再夸一夸六师兄的技艺高超，可是在看到两位师姐并不友好的眼神后，只得默默地走到了奶羊旁边。
　　扭开瓶盖，他笨拙地挤着羊奶，好半天过后，在付出了一身奶渍的代价后，终于将水壶灌满递给了三师姐。
　　余帘接过锥形水壶，而后将并不是很尖但却很柔软的瓶嘴放在了叶朝的嘴边。
　　“现在的三师姐真好看。”王持看着似乎充满了母性光辉的余帘不自觉地感叹道。
　　只不过他在感叹完，却感到了一抹寒气向着自己袭来，他面色瞬间一变，也没有看寒气的来源，又是自语地说道：“七师姐也很好看。”
　　……
　　……
　　长安城，大明宫内，大唐皇帝正一脸期待的看着一位拿着几块寒光闪闪的利刃碎片的大汉。
　　“能够在那么恐怖的昊天神辉下还依旧保留着锋芒，除却它们本身的材质不错之外，铸造它们时所用的炼器之法也很特殊，如果将这种炼器之法掌握，我们大唐的兵甲之利定会远超西陵，只不过这种炼器之法我似乎从未听闻，而且当中涉及的符文之道也极是玄奥，我需要一定的时间。”
　　壮汉是书院的六先生，他绝对是很喜欢很喜欢炼器的，所以，当他发现了一种新型的炼器之法后，就像是酒鬼闻到了从来没有闻见过的酒香，文人见识到了一首刚刚写下足够流传千古的七言妙诗，符道修行者看到了传说中的颜瑟大师的井字符一般，激动到脸色通红，若这里不是皇宫而是书院后山，他一定会挥舞着自己的铁锤开心地锤他个两三下来发泄。
　　听闻他的话，大唐皇帝眼神中露出了喜色说道：“那就劳烦六先生了，来人，将这些包裹起来。”
　　一边的太监闻言，很是利落的拿出一个铁盒将碎片收了起来，而后恭敬地递到了六先生的手中。
　　王持牵着奶羊去后山寻找湿润的草地以求能够让奶羊生产更多的奶水，余帘则是将叶朝放回了摇篮之中轻轻摇晃着，木柚唱着一首流传在唐国南境与大河国的一首摇篮曲。
　　叶朝认为自己现在的状态很不好，因为他知道婴儿在吃饱之后会很快的睡过去，可是他现在很精神，哪怕是看着温柔若水像是母亲一般的余帘，听着声音糯糯的木柚的歌声也无一丝丝的睡意。
　　“三师姐，小师弟他怎么这么精神？按理来说刚生下来的孩子不应该吃饱就睡的吗？”
　　余帘摇了摇头，说道：“小师弟似乎和其他的婴儿并不一样。”
　　木柚伸手摸向了一脸无语的叶朝那粉嫩的脸蛋说道：“小师弟，你这可不乖哦，赶紧给七师姐睡觉。”
　　叶朝伸着自己的胖手想要维护自己的尊严，可是，木柚的玉手对于他来说，好像是一座巍峨不动的大山。
　　“六师弟回来了。”
　　因为身后背着的铁匣，所以平时一脸严肃的壮汉一直在笑着，这让一边的余帘与木柚都是一脸的愕然。
　　“六师兄，你下山是遇见什么好事了吗？”
　　壮汉点点头，指着身后的铁匣正要准备说一说那些利刃的新奇时，那铁匣却是发出了奇异的声响。
　　他脸色一变，急忙将铁匣放在地上，在还未打开之际，便有五道寒光骤然穿透铁匣而飞向了一边摇篮之中的叶朝。
　　（感谢竹马菌的500币打赏）

第五章 那是我的剑，呜~呜~呜
　　那些利刃的速度若疾电，不，是要比疾电还要快的速度，不然洞玄上境的木柚与壮汉怎么可能会对它们没有丝毫的反应之力？
　　崖畔，李慢慢握着菜刀的手一紧，似乎要准备出手，但想到小师弟身边有着余帘的存在，加上他并没有感觉到那些碎片之上存有杀意，便又重新开始切肉，或者，他有能力在那些碎片接触到小师弟的时候出手阻止。
　　余帘修的境界并不是无距，所以她并没有李慢慢的自信，当她看到那些利刃的时候，便下意识的来到了叶朝的面前。
　　她的手很白，白到让人看到便会想到大唐西域边陲所盛产的羊脂白玉，如果这个世界有月亮的话，也会让人想到自九天之上洒下的冷清月华。
　　她轻轻地挥了挥手，便见有无数只手打向了那些冲来的利刃。
　　利刃碎片似乎是感受到了威胁一般，骤然间散发出了极为锋锐的气息。
　　玉手撞到了碎刃，没有出现想象中那鲜血飞溅的画面，反而是发出了数道金铁之声。
　　随后，碎刃像是受到了重击一般，就像是不惑境高手掷出的片片飞叶一般倒飞而插在了地上。
　　它们的光芒在落地后瞬间变得黯淡，可是，它们却像是一群不知所畏的狼群，倔强的起身，摇晃着身躯似乎还要向叶朝冲去。
　　叶朝的心很疼，是很疼很疼的那种，虽然他修为没了也变小了，但识海念力还存在着一些，所以他很清楚刚刚发生了什么。
　　别人不知道那些碎片的来历，但他知道，那是陪他斩杀过无数敌人的碎玉剑啊，而且，他很清楚刚刚碎玉剑之所以向自己冲来，那是因为它感应到了自己的气息而激动的行为。
　　没错，碎玉剑确实会有这种情绪，至于会出现这种情绪的原因，是因为他在击败鬼王之后以原先的碎玉剑为基础又重新的炼制了一番，又在上面亲自打入了自天书玄法上悟出的道文，而后碎玉剑便诞生了一丝灵智。
　　可是，它刚来这个世界的时候便被昊天神辉击碎了，现在被集齐后好不容易恢复了一丝灵性又被天魔境的余帘打飞了。
　　“不行，碎玉剑的灵性快要散了，三师姐表现出来的实力并不比前世的我差上多少，必须要阻止。”
　　当然，即使他如此想着，此时的摇篮对于他来说依旧如同樊笼一般，所以，他只能哭着希望引起余帘的注意，以求她对自己的剑轻点。
　　培养一柄有灵性的剑可是很不容易的。
　　“呜~呜~呜……”
　　一滴鲜红的血液滴落，在一块青石板上形成了一朵并不好看的血色梅花。
　　余帘对于手上的创口恍若未闻，用衣角将手上的血迹擦干，看了一眼还处于失神状态下的木柚与壮汉示意他们看着那些利刃，随后走向了叶朝。
　　她自当年踏入了二层楼后，便从来没有展露过自己的修为，除却李慢慢与君陌，二层楼中的所有人都认为她是比木柚还要柔弱的女子。
　　可是，她竟然用肉身硬撼那些碎刃的锋芒！
　　入了二层楼成为夫子弟子的人，一定是这世上最顶尖的天才，木柚与壮汉绝对在此例之中，而他们很清楚余帘刚才出手意味着什么，但是，他们还是站到了摇篮面前紧紧地盯着那些颤动不已的碎刃。
　　余帘轻轻的摸了一下叶朝的脑袋，看着他似乎并没有被刚才利刃引动的天地之息吓着，紧张的心不由得放松。
　　不过当她放松下来之后，却是回想到刚才的事情很不对，虽然那些碎刃的速度奇快，但是，它们并没有含着杀气，所以，这绝对不可能是有人想要借着它们来杀小师弟，而且，她清晰地感觉到了它们身上有着灵性。
　　莫非？
　　余帘走到了碎刃面前，而那些碎刃在感觉到她的到来之后，似是畏惧，开始挣扎着退后。不过这似乎并没有什么用，余帘只是对着它们招了招手，它们便不受控制的飞到余帘的手中。
　　“三师姐，它们？”壮汉皱着眉头若有所思地问道。
　　“我猜测，它们可能和小师弟有着某种联系，刚才之所以会出现那种状况，可能是它们感受到了小师弟的气息后，沉睡的灵性复苏。”
　　余帘说完，将碎刃带到了摇篮边，果然，碎刃再一次地开始颤抖，只是它们无论如何，都飞不出那双玉手。
　　叶朝那揪着的心终于放松下来，看着一片没少的碎玉剑刃，终于是笑了出来。
　　而那些碎刃在感受到主人的情绪之后在余帘的手中摇摆着，似乎也是在发笑。
　　……
　　……
　　“那日的昊天神辉虽然将它们摧毁，但并没有将它们的灵性消融，而我也得到了一个证实，那柄剑是属于小十二的。”
　　小锅之内的水还在翻滚着，当中的青菜已经煮得稀烂，夫子没有动筷将它们捞出送入洞中，只是静静地看着湖边的三人。
　　李慢慢拿着水瓢从清泉边走回，慢慢地将水添入小锅中，说道：“那小师弟会是什么来头？”
　　“域外天魔。”
　　李慢慢并没有因为域外天魔这四个字而大惊失色，反而很是感兴趣的笑了笑道：“有个这样的小师弟似乎很不错。”
　　……
　　……
　　桃山，一般指的便是西陵神殿所在的神山，那里永远都盛开着充满了圣洁与高傲的桃花，那里是这世间所有信奉光明之人心中最崇高的圣地。
　　不过在桃山之后的山林并不只有桃树，而桃树之上结的也并不是桃花，而是一个个似乎是要滴出水一般的粉嫩桃子。
　　一只打驴背对着一棵桃树，而后踢出了自己的后腿，这一幕看起来很搞笑。
　　一头驴竟想吃长在高处的桃子，而且竟用如此蠢笨的方法，要知道，那颗桃树比它的身躯还要粗上数倍。
　　桃山的后山因为藏着一处不可知之地，所以，这里并没有人，所以没有人去嘲笑那头看起来很笨很不自量力的黑驴。
　　可是，粗壮的桃树却在那双蹄之下很彻底的断了，那头黑驴很悠闲地卧在一边，一口一个桃子地吃着。
　　很快，那一树的桃子便被它吃完，它很满足地打了一个饱嗝，看着这座让它感到极为陌生的天穹发着呆。
　　（感谢常态.200书币、 100书币、阴阳家东皇100币、天风古妖月100币、嘿黑夜2000币、醉爱黄昏5000币的打赏，庆祝醉爱黄昏成为了本书的舵主。）

第六章 一蹄子踹飞
　　哭起来的婴儿会让人感觉到很麻烦，尤其是对于从来没有与婴儿相处起来的人，因为他们不知道婴儿为什么会哭，是饿了冷了热了还是单纯的就想要哭，而且，这哭声很麻烦。
　　“我的好妹妹啊，我知道你不喜欢死气沉沉的知守观所以才老哭，可现在我都带你来桃山了，为什么你还要哭？”
　　一位挎着木剑的男孩很认真地对着怀中的婴儿说道。
　　可是，并不是世间所有的婴儿都是生而知之者，面对着他那张青涩认真的脸庞，女婴反而更是哭的厉害了。
　　男孩儿一时头大，只能向着神殿方向走去，或许，自己妹妹看看千山的花心情就好了，就能够不哭了。
　　发呆着的黑驴听到了婴儿的哭声，不禁想到了某个人在第一次面对自己的孩子时手忙脚乱的样子，那厚厚的嘴唇咧开露出了那并不好看的大白牙。
　　它醒来之后，在这处深山中乱逛了很久，没有发现人影，甚至连一些供它玩乐的猛兽都没有发现，所以，它起身舒展了一番自己的身体，便循着声音而去。
　　想要带妹妹去看桃花的男孩并不是一番风顺，当他走出一片密林，穿过一处灌木，跳过了一条小溪，在他摘除身上落叶的时候，他发现，安静了没有一盏茶时间的妹妹又哭了，而这次哭的比上一次还要厉害。
　　他急忙去抱起襁褓，感受着手上传来的湿润，听着妹妹的嚎啕大哭，看向了天空发呆。
　　当然，他也不尽是发呆，他在感叹婴儿为什么会这么的难伺候，他也在做着选择，究竟是带妹妹艰难的返回观中换裤子，还是带她去神殿看桃花让她高兴。
　　良久，他自语道：“先回观中吧，似乎听师娘说过，婴儿若尿完裤子不换的话会一直哭，而且不换也会影响婴儿的健康。”
　　就在他说完，小溪一边的灌木之中却传来了“簌簌”的声音。
　　男孩很清楚桃山后山之内的一切，绝对不会有什么野兽可以制造出这般动静，而人也都一定会是山上的师兄师叔们，他们也绝对不会出现在那片灌木之中。
　　他的眼神充满着戒备，右手已经握住了木剑的剑柄。
　　很快，一只漆黑的驴头便出现在了他的面前，又很快，他看到了对于他来说很是庞大的黑驴全身。
　　他没有见过这种像马但绝对不是马的物种，也没有见过能够给不惑境的他带来压力的野兽。
　　他很紧张，当然，这并不是因为自己害怕，而是他担心自己的妹妹会受到这个物种的攻击。
　　现在，似乎又到了选择的时间了，是跑还是去战斗，跑可能跑不过这个四条腿的东西，战斗，可能无法完全护持住妹妹。
　　小男孩讨厌做选择，但是当选择来临的时候，没有人可以逃避不做选择，那头黑色的东西已经向着他走来了！
　　他将妹妹放在了一边，大吼一声想要让师叔或是神殿的那些家伙听到而来支援，随后举起木剑飞向了那黑色的怪物。
　　大黑不屑地看着向自己飞来的男孩，在他看来，这个孩子比当年在祖师祠堂随叶朝学剑的林惊羽还要不如，就这点水平竟然想要攻击自己？
　　此时的男孩再也没有了之前的担忧，反而很开心，因为他很清楚自己的实力，而这个看起来很厉害的东西面对着自己的剑竟然不去躲避。
　　他的脑海中浮现出了这样一幅画面，观内师兄们满脸惊诧地看着他一手抱着妹妹一手拉着黑色怪物，他笑的很开心，严厉的师父也笑得很开心。
　　他是这任观主的亲传弟子，也是整个知守观中最天才的弟子，可是，他还是一个孩子，是个孩子就喜欢被人夸奖，也喜欢做一位英雄，为了保护妹妹而力战怪物这就是英雄做的事情。
　　可是，事情的发展往往因为各种条件很难按照人们想象的去进行，小男孩不会知道，只是让他感觉到压力的大黑其实很强，强到他无法理解。
　　就在他的木剑要斩到大黑的头上时，他发现自己眼前忽然出现了两只蹄子，而后在他还未反应过来的时候，他发现自己的身体竟然不受控制地倒飞了出去。
　　溪畔的水花溅得很高，就像是水面开出了一朵很难看的花朵，
　　大黑看了一眼那处，向着一边的襁褓走去。
　　依旧在哭着的小女婴看着自己面前的怪物并没有感觉到恐惧，反而像是发现了一件很有趣的玩具一般而好奇着，她逐渐停止了哭泣，摇摆着手臂想要摸一摸那怪物，可是，她的胳膊太短，并没有触碰到。
　　又是花了些时间尝试，依旧无果之后，她将手放在了小嘴边，可爱的小嘴含住了自己的拇指，睁着那双清澈的眼睛盯着大黑那双明亮的眼睛。
　　“怪物，放开我妹妹！”
　　小男孩拿着木剑再一次冲来，可是在靠近大黑的时候，他发现妹妹好像不哭了，甚至，还发现她在对着那东西笑。
　　想着妹妹对着一个怪物笑，他感觉自己这个哥哥做的很失败，但又想着，妹妹爱哭，而现在她在笑，那么，自己若是将这头怪物带回观内，那自己以后是不是就可以不用去听那扰人的哭声了？
　　……
　　书院后山的小湖畔已经恢复了之前的安静，壮汉回到了自己的打铁房，木柚回到了自己的屋中继续绣花。
　　摇篮边多了一张桌子与一张椅子，余帘正在入神的抄着自旧书楼中拿回来的一本经卷。
　　想通了自己来到这个世界的原由，解决了肚子饥饿的问题，看到了灵性未散的碎玉剑，没有了烦人的七师姐，有着温柔的三师姐陪着，叶朝现在很开心，开心到都觉得天上的白云都是那么的好看，湖面刚刚飘过的大白鹅都那么的顺眼。
　　他现在似乎可以真正的对未来做一些规划了，比如思考一下自己应该做些什么事情才能够引起光门的再次出现，比如自己要多会开始修炼，修炼的时候要不要避开师兄师姐们与夫子的感知，比如，自己是否要白痴一点来好好体验一下以后的婴儿生涯。
　　（感谢少帅的100币、邪神V逆天的500币打赏，第三更可能要迟些。）

第七章 找到规则，看破她
　　八年匆匆而过，大唐进入了天启元年，而在这一年也发生了很多事，比如在极北荒原的夜晚开始变长，西陵神殿的光明大神官察觉到了冥王之子的踪迹，唐国那位称霸后宫的皇后因病去世，唐国大将林光远因叛国被满门抄斩，燕国输掉了与唐国的国战后将太子送于长安城为质。
　　南晋的柳白进入知命巅峰被尊为了天下第一强者，知守观、悬空寺、魔宗皆是派出了天下行走。
　　书院的后山并没有发生太多的变化，每日下棋的下棋，打铁的打铁，写字的写字，绣花的绣花，时常有严厉的训斥声出现，也时常有美妙但却早已听腻的曲子传来。
　　小湖畔，那只很不顺眼的大白鹅并没有因为时间的流逝而老去，它依旧每日高傲地仰着脖子在湖面游着。
　　只是湖畔没有了那位很讨喜的男婴，而是多出了一位坐姿并不雅观的漂亮男孩儿。
　　此时的他穿着一件制作精细的白色锦衣，嘴里叼着一跟翠绿的草叶，手里捧着一卷古书正入神地看着，忽然，小湖南岸的一处房屋内传来了一声轰鸣，他抬眼望去，眼中闪过一丝无奈。
　　“早知道这个世界好的神材那么稀缺，就不应该将青云门的炼器法门告诉六师兄，现在倒好，每天都能够被爆炸声吵到。”
　　叶朝不满地说完，拿起一边的酒壶美美地喝下了一口羊奶，随后继续认真地看向了手中的古卷。
　　至于为何酒壶里放着的是羊奶，这当然不是因为他重新当了婴儿而将自己持续了两世的爱好给遗忘了，而是他喝不到酒。
　　原因嘛，便是他有一次去偷夫子的九江双蒸，没有发现跟在自己身后且对自己很有意见的大白鹅，所以在他即将偷到酒的时候很顺利地被后山最注重规矩的二师兄逮个正着。
　　君陌虽然很喜欢这个从婴儿时便很乖巧的小师弟，但是他的眼里更是容不得沙子，好好的教训了一番叶朝后，他严令后山所有人不得向小师弟供酒。
　　二师兄固然可怕，但这绝对不会影响所有的后山弟子去疼爱他们的小师弟，可问题是他们也不知道小师弟竟然会偷酒喝。
　　唐国、西陵神殿乃至最落后的右帐王庭的人都知道一件事情，小孩子喝酒是不利于身体发育的，所以，为了让小师弟偷不到酒，为了让小师弟茁壮成长，后山除却夫子那里便再也没有了酒这个东西。
　　而夫子存酒的地方也被大师兄李慢慢下了一道禁制，以现在的叶朝绝对是解不开的。
　　不知何时，夫子坐在了叶朝的身边，手里拿着让人大动口水的九江双蒸一边喝着一边问道：“小十二，你看到了什么？”
　　叶朝捏住鼻子，强忍着咽口水的冲动说道：“我看到了一个人在教人怎么去乱画很杂乱的线条。”
　　夫子笑了笑，道：“后崖山洞有我早年留下的道则，它可以辅助你看破规则的限制，你去那里修行吧。”
　　叶朝点点头，问道：“夫子，那我什么时候去？”
　　“现在。”
　　叶朝点点头，将手中的古卷递给了夫子说道：“那您得帮弟子将这本书还给大师兄，还有，弟子定然不能和师兄师姐们说要去后崖，所以又得劳烦您帮弟子通告一声。”
　　“你这皮猴子，依你了。”
　　后崖是一个后山所有人都不愿意提及的地方，也是后山所有人都忌讳莫深的地方，因为他们都听过或是见过小师叔曾被夫子关在那里而后从中走出的故事，所以很清楚踏入那里再从那里破关而出需要怎样的毅力与天资，如果叶朝将夫子让他到那里修行的事情告诉他们，他们一定会想尽一切办法去阻止的。
　　……
　　三年前，叶朝第一次避开了所有人开始修炼天书与太极玄清道，刚开始，这一切的一切都很正常，天地之息凝结身体周遭，而后涌入经脉以周天的方式运行。
　　可是，当他在周天数完成准备将天地之息封存在气海之内时，天地之息却开始向着四周扩散，有的重返于天地，有的滋养了肉身。
　　当然，滋养肉身是一件好事，可是无法留存于体内，那神魂就无法得到滋养，境界就无法提升，青云门的术法便就无法使用。
　　他当时并未感觉到恐慌，因为他早已想到过一点，既然自己来到了将夜，而且这里的天道昊天是一个真实存在的存在，那么，诛仙世界的功法自然就有可能无法修炼。
　　所以，他托余帘从旧书楼中找来了将夜世界的一些功法，在尝试修炼之后发现，自己竟是无法用这些功法引动天地之息。
　　不管是人类社会还是充满了禽兽的丛林，永远都有着一个道理，那就是强者为尊，将夜并不是一个末法的世界，这里有像是太阳一般的昊天，有着日后化为明月的夫子，有着无数若繁星的大修行者。
　　在这里，无法修行怎么可能会成为强者？
　　正当他无助的时候，夫子却是出现在了他的身前。
　　“修炼不通是因为你的神魂很特殊导致这天地间的规则不承认你的存在，而你无法感应天地规则，境界自然就无法提升。”
　　叶朝下意识地问道：“那应该怎么办？”
　　“找到规则，去看破她。”
　　找到规则谈何容易？更何况去看破规则。
　　但是，夫子的话却是给叶朝指明了一个方向，也让他清楚了自己现在最应该要解决的问题。
　　叶朝很是诚心地对着夫子行了一礼，这一礼不是书院的礼，而是他在向道玄万剑一所行的青云门之礼。
　　夫子没有发问这种礼节是传自哪里，也没有发问叶朝之前所修行的是何种法门，而是坦然的接受了这一礼。
　　当然，叶朝也没有无聊到去问夫子为什么不去问自己这些。
　　在随后的五年间，他每日都会随着余帘去旧书楼中拿上一本藏书坐在小湖畔一边喝奶一边感悟，在遇到无法理解的问题后便去找李慢慢，直至一个月前，李慢慢将自己腰间的古卷递给了叶朝。
　　（这一章不好写啊！）

第八章 大白鹅，去死吧！
　　叶朝向来是一个执行能力很强的人，既然他看到了明字卷天书中的内容，那么他就有资格看见这昊天下的一些规则，那么他就有资格去尝试着修炼，况且，夫子让他说修炼，他就一定可以修炼。
　　对于后山的后崖怎么走，在这几年间他就早已知晓，而事实上他第一次跑出去偷偷修炼的时候，去的便是后崖，只不过他没有进入后崖那个关押过他未曾见过但却惊才绝艳的小师叔的崖洞。
　　看着夫子远去，叶朝捡起一块石头对着湖中的大白鹅扔了过去，这几年间他虽然无法修炼诛仙世界的功法，但是他依旧会每日坚持运行肉体所能够承受的周天之数，所以，他现在的肉身力量很强。
　　而这也是被余帘所亲口承认的，至于有多强，是和她一样强还是比不惑境界亦或者洞玄境界的魔修强余帘倒是没有说清楚。
　　那飞起来的石块很快，如同大唐神臂弩射出来的利箭一般的快，即使大白鹅很高傲也有高傲的资本，但还是被石块精准的砸在了皮股之上。
　　它吃痛地在湖面扑腾着翅膀，无数羽毛因此而飘散，湖面上泛起了密集的涟漪，水面下很喜欢游在它身边的鱼儿四散一空。
　　大白鹅狠狠地盯着叶朝，那双不大的眼睛似乎红了，可是，大白鹅很清楚以自己的实力无论如何是不可能打过叶朝，所以，它在与叶朝瞪了好大一会儿眼睛后，别扭的摇晃着尾巴游向了小湖的南岸，那里是二师兄所居的地方。
　　“小爷我都要去崖洞闭关了，这还不好好收拾你一顿？你就算是去找二师兄告状，但那时小爷我也已经在崖洞了，二师兄能奈我何？”
　　收拾了大白鹅一顿之后，叶朝感觉到自己心胸开阔了许多，哼着上一世自小环那里学来的小曲走向了小湖的北岸。
　　穿过一条很少有人踏足的小路，走进了开满鲜花长满了青草的峡谷，看到了十几处像是银布的飞瀑，随后越过一条流速极快的小溪，他的面前便出现了一座高耸入云的绝壁。
　　这绝壁很高，像是一柄傲立在长安城西南的一杆大戟，也像是诛仙世界西南沼泽的那根通天巨木。
　　自下而上只能看到漆黑的山体与翻腾的云海，它的最高端即使以叶朝的眼力都看不清。
　　既然绝壁那一定会有一条充满着惊险的山路，而那山路在仔细查看之下，却是隐藏在了花草灌木与悬崖峭壁之间。
　　“噫嘘唏，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天……”
　　他大声的呼喊着，大声的念着某个世界流传千古的名篇，当然，这座在他三岁的时候就能够来回攀爬的后山山崖并不能让他产生噫嘘唏的感叹，他只是很开心，因为五年不得修炼而今终于看到曙光后开心。
　　他念的很慢，但是，爬山的速度却是极快快，仿佛是从小生长在这里的猴子一般。
　　很快，那篇名叫蜀道难的文章被他念完，而他也来到了狭窄到极致的山路的尽头。
　　小路的尽头是一处山洞，不对，似乎那并不能用山洞来称呼，因为，它并不深，一眼能够看到洞内的绝壁，反而像是有人故意在山壁之上的挖的一个房子，就如同唐国北境百姓们居住的窑洞一般。
　　崖洞之外乍一看并没有什么出奇的地方，可是，当叶朝定神观看之后，却看到了很多无数道杂乱的线条分布，就像是一座用丝线构成的门一般。
　　在那之外，又有一团团像是神光又像是白云的存在，它们散发的气息他很熟悉，因为八年前他自光门踏出的时候，便在那无尽的昊天神辉中感受过这种气息。
　　这是昊天世界最本源的规则！
　　不管在哪个世界，规则永远都是生灵穷极一生都难以触碰到的，即使叶朝前世的太清巅峰境界，也只是看到了诛仙世界那朦胧显得残破的规则，来到这个世界之后，有着明字卷与李慢慢的帮助，再加上旧书楼中的无数藏书，他也只是看到了规则，而并不能影响它们。
　　可他眼前出现的那规则的具体体现，规则之间的相互对抗，还有独立于昊天之外的新规则，这是要到达什么样的境界才能够做到如此？夫子他到底有多强？
　　“难道，这便是无规的神通？”
　　叶朝强自压下心中的震撼，深深的呼吸了几次之后，踏入了当中。
　　在走进去的过程，他并没有感觉到什么异常，就好似在他眼前的异象并不存在，就好似他走进了一个普通的山洞而不是后山所有人都忌讳莫深的后崖。
　　而走近洞内，他也并没有感觉到什么异常，依旧能够感觉到外面云海翻腾时拍打在脸上的湿润与嗖嗖山风刮在脸上而带来的清爽。
　　他并没有迅速的迫不及待的开始打坐修炼，而是扭头又向着外面走去，当然，他不是怕自己永远走不出去，而是他想试试自己现在能不能走出去，或是看看自己走出去的时候那些天地规则会发生什么样的变化。
　　……
　　就在他下一脚踏出山洞的时候，他看到了对抗着的线条与白光停止了对抗，紧接着的刹那，两种不同的规则体现开始融合，而后，他那眼看就要踏在地上的脚却再也不能前进分毫。
　　“看来，若是想要走出这里，你必须看破这些规则融合的规律或者是强大到打破这些规则的体现，可既然强大到可以打破它们那怎么可能会看不透这些？”
　　叶朝摇头自语感叹了一会，又轻轻地摸索了一番那些线条，而后，他随意地坐在了地上，准备开始修炼。
　　但就在他闭眼没多久的时候，两位女子出现在了她的面前，一位温柔似水，一位风风火火，正是三师姐余帘与七师姐木柚。
　　不过她们的表情却是出奇的一致，都是一眼就能够让人看出她们是在担忧，而担忧的原因，自然就是担忧她们最喜爱的小师弟被夫子下令在崖洞修炼这件事情。
　　小师弟很聪明，懂得也很多，可是，她们却是知道，小师弟的神魂出现了问题，无法修炼，无法修炼又怎么可能会踏出崖洞？
　　（感谢嘿黑夜的2000币、星辰的100币、少帅的100币的打赏！）

第九章 我们会扭烂你的耳朵
　　“叶朝，你给我解释一下，这么重要的事情，为什么不和我们说？”
　　叶朝的名字是自己取的，在他两岁时的某一天，书院后山的弟子们终于意识到小师弟还没有名字这个问题，所以便聚集在一起商量应该给小师弟取上一个什么样的名字，当然，一向安静的大师兄与三师姐并没有参加这场无聊的讨论。
　　二师兄君陌很希望小师弟以后能够恪守礼法，所以他取的名字叫做李守礼，四师兄范悦说小师弟这么聪明将来或许具有成为神符师的潜质，应该叫做李书书；爱下棋的五师兄与八师兄头一次没有争锋相对而一致认为小师弟叫李黑白最好，喜欢打铁的六师兄不屑的看了一眼两人后说应该叫做李汉，随后七师姐木柚白了一眼六师兄说小师弟这么可爱，将来也一定能够迷倒万千少女，应该叫做李逸风。
　　喜欢搞琴箫合奏的九师兄与十师兄坚定地说小师弟要么叫李高山要么叫李流水，至于不再是小师弟的王持则是没有发表意见的权利而默默地听着，虽然他也很想参与进去。
　　他们都认为自己给小师弟取的名字很好，所以都不肯退让，最终导致的局面就是吵得不可开交，而且这不可开交维持了很长时间，直至将不知何处睡觉的夫子吵醒，夫子愤怒地喊了一声让小十二自己取，最后，众人只能看向一脸煞白抱着羊奶喝的叶朝。
　　叶朝猛地咽下了羊奶，奶声奶气地说道：“我随我娘姓，我叫叶朝。”
　　闲话少说，现在叶朝听着木柚那生气到都不再叫自己小师弟的话，有些不敢抬头的看向了出现在自己面前的两位师姐。
　　“七师姐，是夫子让我立刻来这里修行的。”
　　在面对这种情况，一定要把所有的责任推脱给夫子，叶朝绝对不能说自己也很愿意来这里，不然，在他出去后，一定会在余帘的“冷眼旁观”下被木柚扭烂耳朵。
　　木柚狠狠地瞪了一眼叶朝，依旧怒声道：“夫子让你做什么你就做什么吗？你从小就那么聪明，难道你不应该去和我们商量吗？你知不知道，这里比桃山上的幽阁樊笼都要难出？”
　　因为后山只有余帘与木柚两位女弟子，所以，在叶朝那次饿肚子事件之后，夫子便将照顾叶朝的任务交给了两人，可以毫不夸张的说，叶朝是在两人的后背上长大的，而两人在这几年间也都是尽心尽力照顾他，也所以，他将两人看作了自己的亲姐，而两人也将他看成了自己的亲弟弟。
　　叶朝看着因为生气而冷淡了许多的三师姐，又看着急的就快要流出眼泪的七师姐，叹了口气，小声说道：“三师姐七师姐，其实我也很想来这里修炼，因为夫子说崖洞的道则可以帮助我解决无法修炼的问题，我没和你们商量是怕你们不让，所以……”
　　木柚摸了摸眼角，知道如今叶朝已经进了崖洞，自己再怎么焦急也都无用，所以神情缓和了下来，说道：“如果你下次再有什么事不来找我们商量，到时候我一定扭烂你的耳朵。”
　　余帘走在了崖洞前，不知从何处取出了三本书递向叶朝，淡然道：“一会儿自己看，以后我和木柚每日都会给你送饭，当中内容有什么不懂就问我，对了，今后你若再像今日这样不与我们商量，我会扭烂你的另一只耳朵。”
　　说完，她的气似乎还未消散，所以并没有留下去听叶朝说什么，而是走到一边拉着木柚走下了后崖。
　　叶朝在洞中沉默了许久后，看向了手中的三本书。
　　落起来的第一本书叫做《不器意》，它的封皮很新也让叶朝感觉到很熟悉，它显然是余帘刚刚抄写的，第二本书的封皮很旧，在书的中央写着四个已经模糊的正楷浩然剑诀。
　　这两本书便是书院二层楼的根基了，第一本是夫子的法，第二本是夫子师弟小师叔柯浩然的法，不过叶朝看见它们并没有吃惊太多，毕竟，他现在是书院的十二先生。
　　可是，当他看到第三本书的时候，他的心神却是不由得一震。
　　那是二十三年蝉！是魔宗至高无上的修行妙典，也是练成它，余帘日后才能够破了五境，成为这时代唯一一位天魔境的大修行者。
　　……
　　……
　　“夫子，您这样的安排不合适。”
　　“夫子，万一小师弟出不来怎么办？”
　　“就是，就是。”
　　“小师弟出不来谁还会听我与九师兄的美妙音乐？”
　　“谁来给我和五师兄送饭啊？”
　　此时，书院后山的所有男弟子来到了夫子的居所面前，他们或是直接或是间接的表达夫子让小师弟去崖洞修行这件事情不好。
　　若是平时，他们对夫子如此定然会被君陌拿着手中宽厚的剑鞘打到他们知道，对夫子不满他们是会知道花儿为什么是红的，可是今日不一样，因为最先那句很直接的话就是君陌所说。
　　夫子静静地喝着茶，大师兄李慢慢慢慢地添着茶，待一壶茉莉清茶下肚之后，夫子拿过李慢慢递来的手帕擦了擦嘴，说道：“小十二还真是给我留了个麻烦，我还是实话是说了吧，他若想要尽快解决无法修行的问题，就必须去后崖，而且，去后崖修炼我又没逼他，是他想要去的，你们找我撒什么气？”
　　若说这整个二层楼中除了夫子，谁对崖洞最为了解，那一定是君陌了，因为他最崇拜小师叔柯浩然，所以，他也是最为了解崖洞之人。
　　“是因为那里的道则！”君陌冷不丁丁地吐出了一句话。
　　李慢慢看着君陌笑了笑说道：“二师弟说的不错。”
　　其他人的脑海皆是一头雾水，所以他们都看向了君陌，想要听他解释。
　　“看什么看，今日还嫌叨扰的夫子不够吗？赶紧给我回去。”
　　君陌这突然而来的训斥让他们很伤心，要知道他们之所以敢来这里对夫子表达不满可完全是因为他在鼓动，可现在倒好，他竟然倒打一耙，几人相互对视一眼，对夫子行了一礼便告退而去。
　　当然，他们也不满君陌现在的做法，但是，谁又让他们修为低入门时间晚呢？

第十章 后崖洞内的一晚
　　没有月亮的夜幕总让人感觉少了点什么，即使那浩瀚的星海比以往任何一个世界都要摧璀璨，即使璀璨的星海可以让漆黑的后山崖洞不是那么的漆黑。
　　晚间的山风不断地向着洞内的石床吹去，不断地吹动着男孩那齐肩的黑发，不断地怕打着男孩的衣衫，不过，男孩对于这些似乎并没有什么感觉，他睡得依旧很熟，时不时响起的呼噜声比山风的呼啸声大，胸膛的起伏要比一边摇晃的小草幅度要剧烈。
　　忽然，他的身子扭动了一下，小手摁在了被风摧残着的小草身上让它提前结束了可怜的草生，而后他睁开眼睛坐了起来，将手上的泥土与绿渍拍掉揉着有些神离的眼睛。
　　一盆因为山风所导致不断泛着涟漪的清水安静了下来，就像是在一瞬间结出了一层薄冰一般，可是，山风还在吹着，山风虽寒却不可能将之冻结成冰。
　　男孩将手伸进了水盆，捧起一汪清水拍在脸上，就着山风的寒，将那刚刚睡醒的困意一扫而空，他走到洞口处，看着东面的山头并没有出现火光，又抬头看了看空旷的夜幕中央，低声咒骂了一句只有他能够听懂的话，再次回到了石床之上。
　　“人类之所以发明了床这个东西不是因为人是比所有物种都要闲的物种，而是睡在石头上真的会让人很不舒服。”
　　叶朝一手揉着自己的肩膀，一手拿起了那本显得破旧的浩然剑诀继续观看。
　　因为他曾经在另一个世界到达了一个很高的高度，也曾在那个世界博览了无数的修炼功法，所以，虽然他现在还是一个未入感知的普通人，虽然浩然剑诀是曾经一人单挑了整个魔宗的柯浩然的法，但他依旧很快的沉浸在了当中所阐述的天地大道之中。
　　当然，基于诛仙与将夜世界修行理念的不同，他也并不能完全将那些东西看懂，比如君子不器意、养吾浩然意等等一些最基础的理念。
　　很快，东方的山头出现了火光，天上的星海也变得黯淡，王持养的公鸡趁着大白鹅熟睡放肆地叫着。
　　后山的弟子们渐渐地起床洗漱后，悠闲的去厨房吃王持那做的很难吃的早饭，当然，那些人中不包括五师兄与八师兄，因为那两人从昨日的清晨到现在因为一场棋局还没合过眼。
　　木柚与余帘草草的吃完早饭后向着夫子告退，而后匆匆赶向了后崖。
　　二师兄君陌偷偷地看了一眼木柚离去时的背影，随后继续吃着很不好吃的饭菜，只是在夹菜的时候比之前要用力很多。
　　……
　　……
　　叶朝又睡着了，他的脸上盖着破旧的浩然剑诀，身体很随意的平躺在石床上，右脚似乎是因为翻动身体时泡在了水中，裤腿上的水渍很高，显然，那只脚已经泡在水中很长时间了。
　　“三师姐，小师弟这是怎么了？”
　　看着叶朝长大的木柚很清楚叶朝是一个怎么样的人，所以她在看到他熟睡的样子后，没有出现失望，反而是问向了比自己境界高了很多的三师姐。
　　“小师弟很聪明，所以他能够看懂《不器意》与《浩然剑诀》，可是，他连感知都未入，所以，看懂是要付出代价的。”余帘心疼的看着叶朝说道。
　　“什么代价？”
　　“神魂的损耗，其实，我们在看这些书之时也会损耗神魂，只是我们体内的天地之息会将那些损耗弥补，而小师弟无法修炼，所以只能通过睡觉来弥补。”
　　余帘说完，将手中的食盒放在了地上，转而看向了那初升的朝阳。
　　“那让小师弟多睡一会吧。”
　　……
　　……
　　叶朝看见了那座让自己来到将夜的光门，他下意识地走向了那里，双手下意识地要将之推开，忽然，那座光门变得破碎，一双巨大的眼睛出现在了他的面前。
　　他认识这双眼睛，那是八年前在长安城夜空放出了昊天神辉的眼睛，所以，他又是下意识地斩出了自己的剑，虽然，他的手中并没有剑。
　　但他必须斩出那一剑，因为，他害怕那双眼睛。
　　一道刺眼的光芒照在了他的双眼之上，他起身，将滚落在身边的浩然剑诀合住放在了床头，看着泡在水中的右脚骂了一声，而后抬脚脱鞋，将袜子中的积水拧干再次穿上。
　　忽然，他感觉面前一暗，便抬头望去。
　　“三师姐，七师姐早上好。”
　　木柚充满着怜惜地看着他说道：“时日不早了，赶紧过来吃饭。”
　　叶朝嘿嘿一笑，穿上鞋子小跑去了洞口处。
　　接过三师姐余帘手中的食盒，在木柚嗔怪的眼神下随意地坐在地上，他迫不及待地将食盒打开，先是拿起自己用了八年的锥型水壶狠狠地喝了一口羊奶，随后拿起馒头啃了一大口，不过，当他拿起筷子夹向那盘看起来颜色不错的青菜时，却停了下来。
　　“这是十一师兄做的？”
　　余帘摇头，道：“木柚做的。”
　　叶朝呼出一口气，不是十一师兄做的那就好，虽然七师姐做的饭菜也不好吃，但绝不会在当中吃出草药的苦味来。
　　很快，他便风卷残云地将食盒内的所有饭食吃入了肚中。
　　“可有问题？”余帘问道。
　　当然，三师姐问的并不是饭菜可有问题，而是在问叶朝从昨日到现在对于那三本书可有问题。
　　所以，他跑回到洞内，将那三本书拿了过来，说道：“三师姐，这不器意当中所说，形而上学谓之器，即位君子，也就是在说不可完全守着已定的规矩，我有一点不明，这个已定的规矩究竟在说昊天的规矩，还是我自己的规矩，再或者是书院的规矩？”
　　“所谓不器，形诸外象便是无从寻觅其痕迹，若雨下，当你认为它会变得小一些的时候，它会若倾盆一般，可你认为它还会若倾盆一般时，它却骤然而停，昊天的规矩是规矩，你的规矩是规矩，书院的规矩也是规矩，但只要有规矩，这世间的万物就会有迹而寻，所以，若要不器，当看破任何规矩。”
　　叶朝点头，随后，又拿出了浩然剑诀开始询问，余帘依旧是细心地回答。

第十一章 这个叶朝一定就是那个叶朝
　　一月后的清晨，书院后山下起了一场小雨。
　　青幽色的小湖之上多出了薄薄的雾气，有着微寒的风吹过，它随之摇曳，就像是一位穿着大河国云衣坊白丝衣的女子在那里轻轻抽泣着。
　　当然，雾气也只是雾气，除却人们臆想，就真实而言，它无论如何也不可能像是一位女子。
　　大白鹅喜欢雨，因为在下雨天时鱼儿很喜欢浮在水面上，那样它就可以尽情地和鱼儿们玩耍，所以，整个湖畔除却雨滴落水面的声音外，便只有它兴奋的叫声了。
　　六师兄拿着刚刚制作好的弓箭瞄着大白鹅，他很想一箭射穿那只麻烦的家伙，一边，四师兄正颇有兴趣地看着，没有阻拦也没有推波助澜。
　　“二师兄的棒槌很厉害，算了。”
　　“这场雨来的好啊！”
　　李慢慢看着夫子，疑惑地问道：“老师，这场雨从昨日下午就开始下了，您当时为什么没有发出这样的感叹？”
　　夫子喝下一口李慢慢刚刚温好的九江双蒸后，说道：“昨天的心情不好，所以我很讨厌昨天的雨，而今天，心情好自然就要夸一夸它。”
　　君陌皱着眉头道：“夫子，这雨下本就没有善恶，而您却是以自己的喜好去评价它，它何其无辜？”
　　“是我在看这个世界，并不是这个世界看我，它的无辜关我何事？”
　　君陌的脸上出现了不服之色，可是，他却无法反驳夫子这句话，因为，人看待世界，本来就是带着自己的主观意向。
　　李慢慢指向了小湖北畔的晴空，说道：“夫子，我知道你的心情为什么在今天会变好了。”
　　夫子笑着继续喝酒，君陌却是随着李慢慢那一指而陷入了失神，因为方圆之内只有那里是晴空，因为那里是后崖，因为小师弟在那里修炼。
　　……
　　……
　　一处充满着光明的天穹下，一只玉蝉在不断地颤动着翅膀想要飞出那很高很高的天穹，一位与天下格格不入的人在背对着天穹看着大地远方的黑夜，一个武夫拿着一柄剑冲向了天琼斩开了一朵云，一幅太极图旋转着着似乎要将整座天地重演混沌。
　　叶朝在他们之下盘坐着，不断有神光落入他的身体，也不断有神光从他的身体飞出。
　　他像是一尊在菩提树下悟道千古的佛，又像是行走天下尝遍红尘准备羽化仙去的道人，也像一位正在严肃地对着学生们讲着经义的顽固夫子。
　　忽然，天穹之上出现了一双眼睛，随后，玉蝉变成了飞灰，看着黑夜的人变成了影子，一道神雷将斩云的人劈碎，太极图不再旋转而永远定格。
　　叶朝睁开了眼睛，他与那双眼睛对视着，周遭天地开始大变，花开满园，绿意盎然，层林尽染，万里雪飘。
　　时间流逝了万古，轮回道尽了千秋，可他的眼与虚空之上的眼却从来没有眨过一次，仿佛这一幕是不受时间影响的永恒。
　　“感受到了吗？他在变。”
　　雨一会变大一会变小，湖畔的大白鹅一会在水上一会在水下，湖畔上的雾气一会浓郁一会清淡，但李慢慢与君陌知道，老师说的并不是这些，而是在后崖的小师弟。
　　因为夫子的一句话而无话可说的君陌现在和李慢慢一样的笑着，夫子喝了一口酒也开始和他们一起笑着。
　　“夫子的孤独是因为他看破了这个世界，小师弟的孤独是因为他不想承认这个世界，这一次，我希望他能够变化，虽然，他和我们很亲近，但是，我希望他和其他人也能够多亲近一些。”木柚看着那片晴空说道。
　　“既然他能够修行了，那么，这也说明他承认了某些事情，也在表明他正在变化，如果今后他还是那样，我会打到他承认这个世界。”余帘仿佛永远是那么淡然的说道。
　　“没什么看的了，你走吧。”
　　叶朝说完，没再继续与那双眼睛对视，而那双眼也似乎很听话的消失不见。
　　随后，轮回着的四季开始扭曲，天穹与大地也开始扭曲，到最后，整个世界都在扭曲。
　　但是，叶朝还真实存在，对着眼前扭曲的世界神情也没有丝毫变化，他向着前方踏出了一步，而后世界变换，他回到了书院后山后崖的山洞内，看到了锥形水壶，看到了充满着坑洞的山壁，看到了明媚的洞外。
　　有很多的天地之息从洞外而来，它们像是长安城西门那些抢买着新鲜蔬菜的大妈们一般涌向了叶朝。
　　叶朝很随意地坐在石床上一边喝着羊奶一边感受着体内多出的不怎么和诛仙世界一样的天地之息。
　　……
　　……
　　一座破观中，一位看起来冷傲却是穿着红衣的女孩儿拿着一本古卷看着，她的身边躺着一只大黑驴，只是大黑驴的后腿似乎受了极重的伤而被缠满了白色的布条。
　　“这世间竟是有如此奇人，一刻之内入不惑，又在一刻之内入洞玄。”
　　大黑驴很清楚她是一个怎样高傲的人，所以，它抬头看向了她疑惑地叫了一声，似是在问那人是谁？
　　看着大黑驴在叫，红衣女孩儿眼神中闪过一丝的心疼，随后合住古书道：“真不知道你一头驴好奇心为什么会这么重？”
　　大黑表情很不爽地又叫了一声。
　　红衣女孩露出了罕见的笑容，伸出自己那白皙的小手摸了摸大黑的脑袋似是安抚，说道：“他叫叶朝，也不知在哪里修行，以后有机会一定要会一会这个人。”
　　大黑在听到叶朝这两个字的时候，身体骤然一震，明亮的双眼比之前变得更亮，竖着的耳朵也似乎比之前变得更尖，若不是他的后腿被一个长得很矮的厉害家伙打伤，那它一定会站起来在这破道观面前飞奔上好几圈。
　　在八年前那日，它与比林惊羽还要狂的小男孩到了这破观后，每一日的晚上都会抬头看着星空，它很希望上面出现一轮明月，可是，明月却从来没有出现，到最后，它不得不承认，这个让自己感到陌生的世界真的是一个陌生的世界，而它不喜欢陌生。
　　当一个背井离乡永远回不到家乡的人突然听到了一声熟悉的乡音，那他一定会很激动很激动很激动的，虽然大黑没有听到叶朝的声音，但是，它知道这个世界有叶朝存在便就足够了。
　　当然，它绝对不会担忧这个叶朝会不会不是那个叶朝这个问题，因为这个世间能够让这个小女孩惊讶的也只可能是那个叶朝。
　　“黑黑，你不会认识这个人吧？”

第十二章 小十二，你去当书院的天下行走吧
　　当那笼罩在二层楼中的雨停了后，后山所有的弟子包括夫子都从屋子里走了出来，他们站在小湖畔，看着后崖之上架起的七色虹桥，神情微笑着似乎在迎接某个人一般。
　　叶朝一月之内初识天地元气，一刻后入感知，一刻后入不惑，又在一刻之后破镜洞玄，这是要比知守观观主的那位儿子都要绝世的修行天才，关键是，夫子说他一会儿而就会过来，那么，也就是在说，他用了一个月的时间走出了困住小师叔三年的崖洞。
　　这让他们怎么能够不高兴？就连平时不苟言笑的余帘都在笑着。
　　叶朝嘴里叼着一根草，手里拿着锥形水壶，看着这比以往任何一刻都要蓝的天穹，看着崖畔一树白色优雅的杏花，看着一处谷地中盛开得红粉娇媚的桃花，心中不禁生出了高歌一曲的想法。
　　“桃花来红就开来，杏花来你就白，翻山越岭我寻你来呀，啊个呀呀呆哎……”
　　（此歌为山西左权民歌。）
　　清澈的童音被山风送到了后山的湖畔，十师兄西门不惑看着九师兄北宫未央问道：“师兄，我自问听遍世间所有曲，可这首我却从未听过。”
　　“这曲应是由小师弟所创，我就曾说过，他在音律方面有着不一般的天资，你且听，此曲虽然旋律简单歌词直白，但是两相组合，格调却是让人耳目一新。”
　　“以后我们倒是可以和小师弟多多探讨一些音律上的问题了。”
　　……
　　……
　　当然，唱歌唱的就是心情，再加上唱多嗓子会难受，所以，人发自内心想要唱歌的状态绝对不可能维持很久。
　　将水壶中的羊奶想象成大唐最烈的酒，叶朝一口气将之喝完别在腰间，对着离自己好远的师兄师姐们挥了挥手，然后迈着自己的小脚步跑了过去。
　　他很想给自己来一个极其拉风的出场方式来庆祝一下解除了八年不能够修炼的苦闷，就比如御剑飞在师兄师姐们的头顶上转一圈再下来就是一个不错的方式。
　　只是，这方天地的规则相比于诛仙世界的有极大的不同，也可以换一种理念去理解，因为昊天不是众生意志的集合体而是一个类人的意志体现，所以，他具有了人的很多特点，所以他不允许有人可以凌驾在他之上或者是和他并肩而行，所以在没有突破到某种限制的时候，修行者无法在天穹纵横。
　　他现在是洞玄上境，单用力量来衡定的话，相当于诛仙世界的上清后期，可是，在昊天之下，他还未突破那种限制。
　　除了夫子之外，叶朝与后山每一个弟子都来了个熊抱，而后山弟子们也在高兴之下，并没有发现这小师弟比之前热情了很多。
　　既然所有人高兴，那么免不了要吃上顿好的，而一顿好吃的，那自然就是二师兄切菜，大师兄炒菜了。
　　很快，后山厨房前的一处大厅之内，所有后山弟子们都是集合在了一起，十一师兄王持在夫子的授意下取出了酒窖中珍藏十年的九江双蒸，从夫子开始，他慢慢的按着后山辈分给所有人倒酒。
　　自从那次偷酒被大白鹅君陌抓住之后，叶朝很久没有喝过酒了，看着王持给他自己倒满了酒，似乎也要给自己倒酒的动作，他是激动不已，大唐九江双蒸本就是世间名酒，在经过酒窖封存十年去了烈味，闻着那味，怕是道玄师尊的酒窖中都找不出如此美酒。
　　王持看到了小师弟眼神中的渴望，所以，他变得异常小心翼翼地走了过去，又幅度极小得将坛子口对准了叶朝得酒碗。
　　酒坛前倾，酒液与坛壁碰撞发出了美妙的“沥沥”声音，那清醇的酒香也变得更加的浓郁，眼见有些微黄的酒液就要流出来的时候，一声轻咳响了起来。
　　王持略带歉意的看了一眼一脸失望的叶朝，而后对着一脸寒霜的木柚笑着说道：“我这不是和小师弟开个玩笑嘛，嘿嘿……”
　　没有酒的饭菜，即使那饭菜是李慢慢亲自动手做的，对于叶朝来说还是吃的不尽意，看着坐在自己身边说是照顾自己吃饭其实是来监督的七师姐，叶朝只得喝下一口羊奶而后充满着羡慕地看着拼命找二师兄拼酒的六师兄。
　　“小十二，你去当书院的天下行走吧。”夫子在吃下一片酱牛肉之后很平常的说道。
　　他语气虽然平常，可是在其他人的耳中却并不平常，因为做天下行走是需要去行走天下的，也基于书院的地位唐国的地位，书院的天下行走一定是要比佛道魔三宗的天下行走要危险很多，比如当年小师叔杀了很多人，而他之所以杀全是因为那些人不喜欢书院，从而找上了身为书院天下行走的他。
　　可是，叶朝才多大，虽然境界已是洞玄上镜，可是，他从出生到现在只在后山待过，这世间的黑暗与险恶可是一点都未见识过！
　　不过，夫子只给他们留下了考虑的时间而没有留下求情反对的时间。
　　“小十二，说一下你的意见。”
　　叶朝自然是愿意的，虽然后山很美，后山的每一个人也都很美，但是，他还是想出去看看，比如去看看自己只是见过一个时辰得很美丽很坚强的娘亲，比如去看看唐国与金帐王庭边界那一望无际的荒漠，比如去看看处处是美丽女子的大河国，比如去那片海看看到底有没有一个道人正在望着大地，再比如，出去还可以尝尝月轮国的果酒大河国的米酒金帐王庭的烈酒……
　　还有很多很多的比如，所以叶朝忍着左耳传来的剧痛很痛快的答应了下来。
　　“那就这么定了，明日你便离开，到时你先去一趟皇宫，德妃很想见你。”
　　德妃，便是当年的叶才人了，也确实如当时的王嬷嬷所想，因为叶朝身份的转变因为夫子的一句话，在之后的三年，即使有着当时极为强势的皇后娘娘阻拦，但她依旧连升三级成为了昭仪，而在皇后因病去世之后，现已成为了正一品的德妃。
　　“知道了，老师。”

第十三章 先去皇宫
　　又是一日清晨，叶朝穿上了七师姐给缝制的白色锦衣，在三师姐余帘蹂躏着自己右耳的过程中艰难地接过了她为自己准备的包裹，其余几位师兄一一过来给了他一个和昨日一般的熊抱。
　　六师兄拿着一柄细长剑匣来到叶朝身前，说道：“小师弟，你的剑给了我很多的启发，我也尝试着修复过它，不过却失败了，现在还给你吧。”
　　叶朝点头接过，说道：“它的道则被一股力量摧毁了，想要修复，不是那么容易的，不过，还是谢谢六师兄。”
　　说完，他接过了剑匣背在了身后，又对着相送的几人挥了挥手，走下了后山。
　　“为什么不让我们送给小师弟一些保命的东西？”说话的是余帘，这也是她第一次以生气的语气质问夫子，当然，这也问出了后山所有弟子们想要问的话。
　　“他会变得很强，未来我需要他或者是他需要我，所以，他必须变得更强，这世间最快的修行办法就是在生死之下磨砺。”
　　很多人不解，不解是因为夫子当年一个人斩尽了桃山上的桃花，砍杀了不知多少知守观的老道，怎么可能还需要将来的小师弟帮他？或者，他若想帮小师弟，又何苦让小师弟置于危险之地？
　　当然，也有几个人能够理解，因为他们想到了天启元年时长安城出现的光门与那双巨大的眼睛，也知道夫子在近些年一直寻找度过上一次永夜的酒徒与屠夫。
　　……
　　叶朝可能猜测到了这件事，也有可能就从来没有想过这件事，他一个人踏出了二层楼，在众多书院学生和众多教习惊诧的眼神中，走出了书院的牌楼。
　　朱雀门前，叶朝看着那只经历千年风霜而依旧未有褪色的朱雀绘象，想着这东西便是长安城惊神阵的中枢，想着自己落向长安城看到的那张巨大的符箓，挥了挥手算是打了声招呼，便走了进去。
　　此时的南门道观中，一位正在吃着烤鸡的油腻老头的神情忽然一怔，随后眼神瞥向了朱雀大街的方向，而后用着调笑别人的语气自语道：“皇帝的小子回来喽！”
　　宽阔的朱雀大街此时已经有了不少的人流，总之，来回行走的人们时常可以碰到彼此的肩头。
　　叶朝这个小男孩对于浑身上下散发着忙碌气息的长安城居民来说是一个很奇特的小男孩，甚至，有的人宁愿不去看美丽的大河国少女也要多看他一眼。
　　至于原因，首先他长得比瓷娃娃还要可爱，其次他还背着一个很大看起来很沉的包袱但面色上却很轻松，还有他双眼中的好奇之色让人们知道他是第一次看到长安城，但是，一个人的他脸上却未露出一丝恐惧。
　　人长得好看就注定要吸引很多人的目光，你若嫌弃别人看你，那不妨将自己的脸蛋涂的黑点或者说用某种酸性液体将自己的脸毁去。
　　叶朝自然舍不得，所以，面对那些在自己身上的目光他变得很淡然。
　　只是，看着大街上那逐渐多出的拉着孩子的人们，他眼中闪过了不属于他这个年龄的悲意。
　　“能来就应该能够回去吧？”
　　……
　　“老大爷，买根糖葫芦。”
　　卖糖葫芦的老人拿了一串成色最好的糖葫芦递给叶朝，又接过叶朝递过来的一两银子，正思考自己应该怎么找给这位小少年的时候，小少年却是说话将他打断。
　　“您不必找了，只是我想问您一下，这皇宫怎么走？”
　　听到叶朝所问的问题之后，老者笑着将银子收起而后答道：“沿着这条街往北走，遇见第一个路口左拐，然后再向北走便到了。”
　　……
　　皇宫是很难进的，因为里面居住着大唐最为尊贵的男人，为了保证那个男人的安全，即使你是一个看起来再柔弱再可爱的小孩，即使你有着一块象征着清幽宫的玉牌，也是需要很繁琐的手续。
　　叶朝很无聊地坐在高大宫门口前的一块石狮子上，看着那比水麒麟还要大上一倍的红漆大门，一边喝着羊奶一边等着手续的通过。
　　“我发现我很笨，现在我都已经在二层楼了，怎么还喝这加了糖的羊奶啊？”
　　德妃品级高，但她却很低调，从来不主动结交别人，也从来不参与后宫中除却清幽宫的任何事情，所以，她明明贵为德妃，但宫女与太监的配备却依旧是之前当叶才人时那般。
　　所以，皇宫内的很多人不认识甚至都未曾见过象征着清幽宫的玉牌，以至于那些办理入宫手续的主管们辛苦跑去了清幽宫。
　　当然，德妃虽然不主动与人结交，但当有人想与她结交的时候她却从来不会冷落别人，就像现在，清幽宫内那开满了白色莲花的池子边，她正在与当今圣上最宠溺的夏贵妃有说有笑的聊着些家常。
　　一位小太监急匆匆拿着一块玉牌急匆匆地小跑在了德妃身边，附耳不知说了些什么，便将玉牌递给了德妃。
　　德妃很清楚这枚玉牌出现在自己这里代表着什么，所以她在拿到那玉牌之后便像是失了魂一般地愣在了那里。
　　看着德妃如此，夏贵妃不由得关心道：“姐姐，你没事吧？”
　　德妃惊醒后骤然起身，从她同意将叶朝送入了二层楼那等世间不可知之地后，她便有了准备自己这一辈子都不可能见到自己的孩子，只是这八年来她每日都在思念孩子，终于在有一日不忍思念想尝试能否见到自己的孩子，所以她给书院传了消息。
　　谁想到只是随意一下的尝试，自己八年来的盼望就这么的实现了，所以她略带着歉意的对着夏贵妃说道：“妹妹，恕姐姐失礼了，皇宫门口有事，我需要亲自去一趟。”
　　对于能够成为皇帝最宠爱的妃子，这位夏贵妃并不简单，在她刚刚入宫便就喜欢结交后宫内的一些嫔妃，所以她知道德妃能够成为德妃的原因，而看着面对人似乎永远都是一副笑容的德妃如此神态，她很快就猜测出了原因，而她也很想见识一下书院的十二先生。
　　“姐姐，我陪你去吧。”
　　叶朝在喝完一壶加糖的羊奶后，终是不忍等待地走到了那面对烈日都面不改色的侍卫面前问道：“大哥，这都快半个时辰了，进宫的手续就这么繁杂吗？”
　　侍卫面色尴尬地说道：“小兄弟，你给的那块玉牌有些重要，加上德妃在宫里又比较低调，所以我们需要去清幽宫亲自面见德妃以辨真假，而这清幽宫又很远，所以……”
　　他没有说完，便见着一大群浩浩荡荡的人出现在了那座高大城门的远处。
　　一位并不漂亮的素色衣衫女子冲在最前，此刻，她的眼中没有什么雍容仪表的概念，她只想要见到自己的孩子。
　　（感谢52HZ的100币、阴阳家东皇的100币、帝王龙虾哥的2000币、大帅已是传说的500币的打赏，明天定加更一3000字章节。）

第十四章 有娘亲疼爱的感觉很好
　　世间情爱最伟大的不过亲情，叶朝对于德妃来说，是她的命，也是她在这个世界活下去的唯一寄存，若果有一天给她一个选择，背离昊天与放弃自己的孩子，那她选择的一定是背离昊天。
　　这种情感是极其深刻的，是深刻到骨髓中去的，可是产生这种感情的过程却是极不合乎逻辑的，因为，她只是见过叶朝一个时辰，人类社会中被广泛运用的那句日久生情绝对解释不她对叶朝的情感。
　　德妃一眼就认出了那个可爱的男孩儿就是自己的孩子，所以，她跑的更快了，她来到男孩面前，用力地将男孩抱住。
　　她在来的时候有很多话要说，比如，孩子你这几年过得怎么样？在书院有没有被人欺负？比如，娘亲对不起你，让你从来没有享受过父母的关心。
　　只是当她将叶朝抱在怀中的那一刻，这些话却是再也说不出来，它们仿佛化作了泪水不断地从她那双通红的眼睛中流出。
　　叶朝能够感觉到这种真实又打动人心但他却从来没有体验过的情感，所以，经历三世自认为看破人生诸多事情的他在这一刻被某种充满着酸意的力量支配了双眼，在从老院长死去之后就没有哭过的他却在这高大的皇城门前哭了出来。
　　“原来，有母亲的感觉是这样的。”
　　最打动人的画面是什么？是诛仙剑下那少年抱着自己死去的伴侣无助嘶吼？或者是带着与自己相依为命的小侍女与世界为敌？或者像现在，很普通的八年未见的母子相拥画面？
　　夏贵妃的眼睛有些湿润，她想到了待自己如父一般的三长老，想到了带着自己逃离荒原现在正在燕塘北境厮杀的哥哥。
　　那位与叶朝说过话的侍卫统领的眼睛也是湿润，他想到了在一次突袭左帐王庭的战争中，是自己的战友也是自己的老爹替自己挡下了那一柄刺来的朴刀的画面。
　　不管一个是所谓的好人还是所谓的坏人，看着别人亲情流露的时候，总是会感动，从而不自觉地回忆起自己所拥有的亲情。
　　良久，似乎两人都流干了泪水而分开。
　　泪流满面之后一定不再还会是泪流满面，德妃擦掉眼泪之后再也没有了之前那般柔弱。
　　她微笑着毫无一丝别扭的拉起了叶朝的手看向了一边似乎还沉浸在某种回忆而无法自拔夏贵妃说道：“孩儿，这是夏贵妃。”
　　在听到夏贵妃三个字后，又感受着这夏贵妃身边那微弱的天地元气波动，叶朝知道，这夏贵妃应该就是日后成为皇后的那位前任魔宗圣女了。
　　他是书院后山的十二先生，见了夏贵妃自然不用行礼，但是，自己母亲住在皇宫之内，日后还需要与这夏贵妃结交，所以，他还是微鞠躬行了一书院礼道：“见过夏贵妃。”
　　夏贵妃醒神，她今日随着德妃一起赶来本来就是存着结交一下这书院的十二先生，见叶朝对着自己行礼，也是笑着微欠一身，道：“见过十二先生。”
　　……
　　当代大唐皇帝被誉为大唐有史以来最为开明的皇帝，而他也确实能够配得上这个名声，因为，每一日除却早朝除却吃饭除却睡觉的时间，他几乎都待在那空旷的御书房内批阅奏章。
　　不过，此时在御书房内的他并没有像往日那般，而是闭着眼睛听着身旁的老太监说着什么。
　　“在昨日，书院的十二先生成为了书院的天下行走，今日辰时末他出现在了朱雀大街，巳时中来到了城门口，现在他因该是在德妃与夏贵妃的陪伴下向着清幽宫走去。”
　　听着老太监说完，唐皇睁开了眼睛，很难有情绪出现的眼睛中出现了复杂，随后道：“传令下去，封十二先生为晋王，一应赏赐按照亲王待遇。”
　　老太监听后神色大变，因为他清楚这位皇帝陛下不喜欢叶才人，又因为十二先生不肯承认皇姓也不喜欢这十二先生，可是现在，却将唐国的最高荣耀封赐给了十二先生。
　　“愣着做甚，还不下去照办！”
　　老太监低头退出了御书房，而在这时，一位长相极是可爱的小女孩却从御书房内的一处书架后跑了出来。
　　唐皇发现她之后，急忙起身将她抱起，高兴道：“渔儿，今日怎么没有随着教习读书？”
　　小女孩皱了皱自己那可爱的琼鼻，说道：“父皇的记性好差，今日是教习们休沐的日子。”
　　唐皇这才想起，不过看到小女孩那不满的样子，带着些宠溺的意味捏了捏她的鼻子。
　　“对了父皇，十二先生是谁，孩儿怎么没有听说过他？还有，他也是我们皇族吗？”
　　唐皇的神色再次变得复杂，将怀中的女儿放在地上，语气温和的说道：“他是书院的十二先生，是德妃的孩子，算起来，他应该叫你姐姐。”
　　小女孩眼神中闪过一丝兴奋，至于原因也很简单，因为她多出了一个弟弟。
　　“那渔儿能去看看他吗？”
　　“去吧。”
　　……
　　……
　　此时的清幽宫并不像往日那般冷清，因为，书院的十二先生回来了，因为十二先生刚刚回来就被圣上封为了亲王，要知道现今的大唐也才只有一位亲王。
　　再加上后宫的消息传播本就灵通，所以，很多的嫔妃存着讨好德妃与见识一下书院十二先生的想法纷纷地拎着东西来到了清幽宫。
　　而叶朝为了自己娘亲在皇宫中可以顺心意的过活，也是跟着母亲一应应酬，终于，在到了午时中的时候，那些个嫔妃们终是离开了。
　　王嬷嬷亲自去了清幽宫的厨房做起了饭菜，那仅有的五六个宫女太监在倒腾着清幽宫的一间屋子，至于德妃，则开始问起了叶朝八年间在书院的经历。
　　因为叶朝是一个很懂得珍惜感情的人，加上他前两世的阅历，以着很幽默的说话方式让德妃一边笑着一边了解到了自己在书院的生活。
　　母子俩很享受现在的这段时光。
　　（心疼叶朝的可怜背景，所以这一章写了很多没有必要详写的东西，虽然写的并不好，，，）

第十五章 见唐皇
　　王嬷嬷的手艺真的很好，这是一位御厨亲自承认与德妃亲自体验过的。
　　所以，叶朝吃的很香，也吃的很饱，不过，唯一美中不足的是德妃不喝酒，这清幽宫也没有酒，而且德妃不知从哪里打探回来的消息，竟是给他准备了满满一大壶加了糖的羊奶。
　　当德妃再一次给叶朝夹了一条鸡腿的时候，叶朝站起指着自己圆滚滚的肚子说道：“娘亲，孩儿真的吃不下了。”
　　德妃笑着将鸡腿放在一边，给他倒了一杯羊奶后，说道：“朝儿，有件事情娘亲要和你说一下，不管怎么，于情于理你都应该去拜访一下你的父皇。”
　　从叶朝随自己姓，与他从归来到现在从未提过唐皇，德妃能够感觉到他对当今的唐皇有很大的意见，只是这原因她不清楚，或许是和自己有关或许是与书院有关，但不管怎么说，他都应该去拜见一下唐皇。
　　叶朝不想让自己的老娘担心，也不像让她难堪，喝下羊奶之后说道：“娘亲，我知道了。”
　　正当他说完，门外刚好传来了小太监的声音。
　　“公主驾到。”
　　唐皇只有一位女儿，所以，大唐也只有一位公主，那就是已病逝的前皇后之女李渔了，而李渔因为颇受皇宫教习们的喜爱，在唐皇面前也是乖巧懂事，所以，她一直颇受唐王的宠爱。
　　提到李渔，德妃就想起了当年皇后对于自己百般刁难时的场景，脸色上出现了点点的不自然，不过又马上被这几年养成的城府压下。
　　看着从门外走来的小女孩，她的脸上又被笑容占据。
　　“渔儿见过母妃。”李渔微欠着身子说道。
　　德妃点点头，随后起身问道：“公主有礼了，只是不知今日来清幽宫是有何事？”
　　李渔看了一边在自己进来就没有看过自己的叶朝一眼，心中不禁有些不爽，不过，在德妃面前她并没有表现出来，而是笑着回道：“听父皇说三皇弟从书院后山回来了，所以，渔儿前来探望。”
　　德妃又是笑了笑，说道：“那渔儿应该还没有吃过午饭，赶紧入座吧。”
　　李渔倒也不扭捏，谢过之后便坐在了叶朝身边。
　　……
　　……
　　后宫无疑是冷清的，因为娘娘们很多都是互不往来，即使有往来的也只会在屋内细细低语，当然，这里也能够时常瞧见小太监与宫女，只是，他们大多都是低着脑袋沉默，再或是走路的时候没有一丝风声。
　　不过这里的风景却是秀丽，蜿蜒的石子小路通着各大娘娘们的宫殿，小路的周边满是开得娇艳的花朵，什么夏菊、山茶花、石竹花、牡丹、月季皆能够看见，而且，每每有拐角的时候，往往能够看得见开满的莲花的池子。
　　在快要走出后宫的一个路段，李渔终于是不忍沉默地看向了叶朝，问道：“喂，你怎么说也是我的弟弟，怎么从清幽宫走到这里，都不见你主动和我说上一句话？”
　　叶朝看着她那一脸骄横的样子，摇了摇头道：“首先，和一个小屁孩说话我实在提不起兴趣来，再者，我认为你应该叫我哥哥。”
　　没有小孩子愿意被人叫成是小屁孩，也没有小孩在听到一个比自己还小的人让自己叫他哥哥还能无动于衷，所以，此时的李渔很恼火，而她也不想再对这个刚刚回到皇宫的弟弟去忍让。
　　“你说谁是小屁孩？按照辈分，你得叫我姐姐，所以你必须叫我姐姐。”
　　“听说你父皇以前是夫子的学生？”
　　李渔不知叶朝为何要这样问，但她依旧点了点头。
　　叶朝拿着腰间的水壶喝上一口羊奶后凑到李渔身前，说道：“我也是夫子的学生，按照辈分的话，你应该叫我一声师叔。”
　　李渔清楚叶朝的身份，所以按照叶朝所说她也却是该叫他一声师叔，可是，她又总觉得哪里不对，或者说这件事情上就没有对不对的问题。
　　“你，你给我等着！”
　　……
　　“父皇，就是他欺负我，还说让我叫他师叔。”御书房内，李渔指着一边沉默的叶朝说道。
　　唐皇将她抱起一脸慈祥地说道：“一会而父王便为你出气，现在你四弟应该已经醒了，他若是发现你不在，应该又要闹了，所以渔儿先去照看他，好不好？”
　　李渔明白父皇如此说一定是要和叶朝说一些不想让自己听到的话，心中不禁生出了醋意，当然，一向乖巧懂事的她还是没有表现出来，只是心中想着以后有机会一定要好好整一整这个不听话的弟弟。
　　“那父皇一定要收拾他。”
　　李渔说完，跳出了唐皇的怀抱，而后像是一只月轮国特有的孔雀一般骄傲的看了叶朝一眼便退出了御书房。
　　而此时，御书房内便只有了叶朝与唐皇二人。
　　“书院十二，见过陛下。”
　　唐皇的眉头蹙起，因为叶朝没有以他的儿子以大唐皇子的身份向他问候，可是叶朝明明就是他的儿子，所以他很愤怒。
　　“你是朕的儿子。”
　　叶朝冷笑，当年他被昊天神辉击杀之后，以诛仙世界的鬼道神通稳定神魂转生在了清幽阁之内，所以他很清楚如果不是自己的选择，德妃与她的孩子在当时是必死的结局。
　　而造成那一局面的虽说是当时的皇后，但是没有他大唐皇帝的纵容，皇后又怎么敢去针对叶才人，要知道，当时唐皇活着的孩子也只有李渔一人。
　　叶朝不是一个大度的人，更何况除却这具肉身，他的人格和灵魂与大唐皇帝完全没有一钱银子的关系。
　　“您知道，当时若不是有诸多意外，我母亲会死，我也会死，就算我们当时侥幸活了下来，没有夫子收我为徒，我们也一定会死。”
　　唐皇愤怒地拍了一下书案，可是，他却无法就叶朝的话去训斥回去，因为他说的本来就是一件事实。
　　“所以，你随了你母亲的姓，所以，若不是你母亲让你来拜见朕，你一定不会来！”
　　“可是，你身上流着的终究是我李家的血液，这一点即使是你是书院的十二先生，即使你破了五境凌驾在柳白之上，也无法更改！”
　　“所以，陛下要如何？”
　　唐皇深深地吸了一口御书房那清冷的空气平复了一下自己那躁动的情绪，而后面色变得柔和，说道：“你不可能在这么小就从书院出来，而且你还来到了皇宫，你成为了书院的天下行走？”
　　（虽然断章极其可耻，但是，一会儿还有更新。）

第十六章 剑阁的赏剑大会
　　“我确实成为了书院的天下行走。”叶朝淡然回道。
　　“书院的天下行走只能由夫子认定，虽然不知道他为何会这么做，但想来一定有他的理由，所以，这个给你。”
　　说完，唐皇从书案上拿起一道有着符道力量加持过的令牌递向叶朝。
　　“这块令牌可以在任意的时间与地点调动大唐任意军部的精锐兵卒五百数。”
　　唐皇似乎是知道他不想接一般，在他没有出口拒绝的时候又道：“你拿着他，可以安你母亲的心。”
　　……
　　……
　　次日清晨，叶朝将非要服侍自己穿衣的两位小太监赶出门外，而后迅速的穿衣洗脸刷牙，好好的整理了因为熟睡一夜后显得杂乱的头发，拿起一边的水壶挂在腰间，背起细长剑匣与包裹去了清幽宫的正房。
　　“夫子既然让你成为了天下行走，那你还有很长的时间去行走天下，所以你陪为娘多住几日这也是无伤大雅的。”德妃一边给叶朝夹着菜一边语气哽咽的说道。
　　叶朝有过孩子，也刚刚感受到了母爱，他能够体谅自己的母亲，可是，在来到这个世界后他总是感觉有某种存在在注视着自己，也时常不自觉地生出某种紧迫感。
　　所以他在二层楼时每日不间断地修炼太极玄清道，也每日疯狂的去看旧书楼中记载的修行法诀，更是在后崖山洞内去拼命的感悟那三本书中的道则。
　　当他看破规则能够修炼也创出了自己的法之后，更是感觉到了那冥冥之中的存在，所以，他必须尽快的提升实力，也所以，他毫不犹豫的答应了夫子去做天下行走。
　　还有，他不确定小麻雀与大黑到底有没有来到这个世界，这一次他也必须去弄明白它们在不在这个世界。
　　“娘亲，孩儿有不得不走的理由，您待孩儿归来，定然好好陪您住上一段时间。”
　　……
　　西陵桃山之后的破观内，叶苏怒斥着自己的妹妹，这是他第一次对着自己妹妹发火，也是第一次发这么大的火。
　　“你知道的，我从来没有想过是否要坐在那个位子上，而且，那个位子本来就是他的，可你却将他逼走，还用了这么一个无耻的办法，他是观主的儿子，他是我西陵不世的天才，你知道外面有多少人想要他的命吗？”
　　叶红鱼的眼睛很红，但是她却强自控制着不让眼泪流下来，她是想要与自己相依为命的哥哥当上观主，她也确实见不惯那个扭扭捏捏的胖子，可是，她没有想到，那个胖子会因为自己的举动就逃出知守观，更是没有想到，哥哥会因为那个胖子，对自己发这么大的火。
　　“我没有想要将他赶走的意思。”
　　叶苏听到叶红鱼还在反驳着成为了的事实，心中怒气不禁更甚，甚至，他挥起了手拍向了那张倔强的脸。
　　只是，当他的手掌就要落在叶红鱼的脸上时却停了下来，因为他不忍心，因为那是他叶苏在这个世界上的最后一个亲人，也因为他感受到了一旁那只受了伤的蠢驴正在冷冷的看着他。
　　“我下山，只是自今以后，皮皮一日不回山门，你便一日不是我叶苏的妹妹。”
　　叶红鱼眼中的泪水终于流了出来，在她看来，自己的哥哥打骂自己这并不重要，甚至他费了自己的修为那也不重要，但是，他不认自己这很重要，所以，这也是她第一次哭，而且哭的很伤心。
　　大黑驴看着跪在地上哭得伤心的叶红鱼，眼神中出现了犹豫不定的神色。
　　“你再不走，我哥他就走了，你应该知道神殿中是有些很强大的家伙，而你却从来没有在神殿中出现，他们见了你会将你吃掉。而且，没有我哥，你也离不开桃山。”
　　大黑看着她，又看着逐渐消失的叶苏背影，眼神中的犹豫之色并没有消退半分。
　　“陈皮皮身上有着观主给他留下的法宝，整个天下除了圣人，不会有认能够找到他，所以，我哥这一次下山的目的并不是去找他，而是因为书院又一次地出现了天下行走，那个天下行走叫叶朝。”
　　大黑起身，用自己的脑袋轻轻地蹭了几下叶红鱼的脸，又是低低地叫了几声似是再说你要保重，随后一瘸一拐地冲向了那已经消失的背影。
　　大黑想要离开桃山的想法是那日叶红鱼在看日字卷天书时说到叶朝这个名字后产生的，虽然它当时否认了自己认识叶朝，但是叶红鱼知道，它一定认识叶朝，而叶朝对于它来说也一定很重要。
　　所以，在它犹豫的时候，叶红鱼说出了叶苏下山的目的，当然，她也舍不得大黑，但是，她更清楚，孤独的感觉很难受。
　　叶红鱼看着远处桃山上的昊天神辉，眼神在这一刻变得无比坚定，也在这一刻，在观内藏经阁中安然躺着的天书日字卷第三页末，出现了叶红鱼三个字。
　　（虽然很多书友都知道，但是还要在这里解释一下，天书日字卷第一页记载着的是破五境之人，当然人们看到的时候是一片空白，第二页记载的是知命，第三页嘛，自然就是洞玄了。）
　　……
　　……
　　南晋是这世间仅次于唐国的第二大国，因为南晋曾经在唐国之前是这世间的第一强国，因为南晋有一座剑阁，剑阁有一位剑圣，他叫做柳白，是天下第一高手。
　　所以，在某些时候，剑阁便代表了南晋，就像是书院某些时候代表了唐国一般。
　　剑阁每过九载便会举行一次赏剑大会，而每一次的赏剑大会都会邀请各国与西陵的修行者，当然，此会的意义并没有字面上来得文雅，其最主要的目的便是让各国的修士成为剑阁弟子的磨剑石。
　　各国的修士很清楚这一点，而他们也愿意去做磨剑石，因为剑阁给出的待遇很丰厚，比如金钱，比如功法，比如面见当世第一强者柳白。
　　刚刚走出长安门的叶朝看着手中的信件，微微一笑后，很大声地喊道：“那就去南晋！”
　　（感谢爱得葬礼得100币、少帅的588币、雨落凡尘的588币、空间管控的500币、哎呦我去的100币、帝王龙虾哥的5100币、唯爱一生舵主老爷的9000币的打赏，一会还有跟新，只不过小枝的手速是在不怎么样，大家可以先睡觉，完后明天再看。）

第十七章 那一定是小麻雀
　　去南晋并不是一件容易的事情，首先，你需要准备一匹好马，和足够数月吃住的盘缠，再者，你需要走过大唐南部的诸多险山，度过那条被大唐耗费了无数人力物力拓宽但依旧危险的青峡。
　　待过了青峡，倒是可以好好的在清河郡修养一番，因为接下来还有更为艰险的大泽需要渡过，而只有度过大泽，才能够进入南晋，才能够到达剑阁。
　　最近在西河郡有着两件事情让人津津乐道，第一件是因为一个月后剑阁的赏剑大会引起的风波，第二件，据说是一位从西陵回清河郡探亲的神官在渡过大泽的时候遇见一座冰域，而他在探索冰域的时候，自己的身体却无故生出了蓝火，最后被烧掉了一条手臂。
　　清河郡通往大泽的地方有一小镇，因为南晋人来唐国需要经过这里，而唐人想要去南晋也需要经过这里，所以这处小镇可以算是整个清河郡最为富庶的镇子了。
　　有间客栈，是这里最大的一处客栈，也是全清河郡最大的一处客栈，以至于这里的消费很高，五两清河酒需要十两银子，一盘不足半斤的酱牛肉的价格是十五两银子，一碗仅仅只是浇了肉哨子的阳春面居然要三两银子。
　　当然，物价高是有物价高的道理的，比如说这里环境很好，桌子上绝对不会有一滴油污，店小二衣着干净整洁服务态度也是整个青河郡最好的，再比如，这里的饭菜很精致也很可口，就是一碟普通的酱牛肉身上也能够在其身上发现客栈厨师那高超的刀工。
　　叶朝在一楼的角落中自顾的吃着，一盘酱牛肉很快被他吃入肚中，五两青河酒也被它饮至瓶底，看着那来回跑着的店小二还未给自己送上那碗价格昂贵的阳春面，不禁恼怒地对着小二道：“小二，本少爷的阳春面哪儿去了，怎么还不上来？”
　　店小二急忙跑至叶朝身前，带着歉意地鞠了一躬说到：“小客官，今日人多，吃面的人也多，所以，您稍等，小的这就去厨房催一催。”
　　叶朝点头，今日客栈确实人多，而且这又不是在因为科技发达所以饭店做饭速度也快的二十一世纪，他可以谅解，不过转而他又想到了之前小二对于自己的称呼，不禁又是恼怒道：“你刚才叫我什么？”
　　这世间因为有了修行的存在，所以奇人很多，就像叶朝这么小就独自行走天下的人也很多，比如在半个月前，这店小二就遇见了一位胖乎乎的小食客，所以，他没有因为叶朝的年龄小就在服务态度上去敷衍，他认真的回道：“小的刚刚称呼您是小客官，难道这称呼有什么问题吗？”
　　“问题是大大的有，下次称呼小爷的时候，把那个小字去掉，小爷我可不小！”
　　店小二一脸迷糊的点头称是，随后告退去了厨房，今日也不知怎么了，在客栈吃饭的人这么多，而且据后厨李大牛说，这次来吃饭的几乎都是修行者。
　　或许是因为叶朝的催促，也或许是之前在店小二眼中叶朝那可爱大过威严的发火起了作用，在店小二很快地从厨房走出时，手里便多出了一碗浇着肉臊子的阳春面。
　　叶朝先是吃下了两粒肉臊子，而后搅了搅面与汤汁，狠狠地夹起一筷子筋道的面条就送入了嘴中，正在美美地吃着，却是听见隔壁桌上谈论起了一件关于大泽的事情。
　　“可怜啊，身为不惑上境的钟家二房长子死在了大泽之中，也不知那是什么样的神鸟，竟能够召唤极度寒冷的冰焰，着实罕见呐，不，是从来就没听说过有这等神鸟。”
　　“毕竟神鸟奇异，钟家的人想要将之捕获也是可以理解的，而且我听说啊，被神鸟冰焰烧掉一只胳膊的裁决司神官已经回到西陵将此事禀报给了裁决大神官，而裁决大神官对此事极为重视，当下就派遣了一队精锐护的护教铁骑进入了大泽。”
　　叶朝很清楚一件事情，将夜的世界不可能存在可以引动天地之力的灵兽，更不可能会有可以发出冰焰的神鸟，除非……
　　他快速地吃完了碗中的阳春面，拿起灌满了青河酒的水壶别在腰间，背起剑匣与行囊，扔给店小二一张银票便慌慌张张地跑出了客栈。
　　他认定了那一桌人谈论的就是小麻雀，而他慌张的原因就是因为他不知道小麻雀现在还剩下几分实力，毕竟，这里和诛仙世界并不一样。
　　大泽很大，大到比大河国还要大，即使这里每日都会出现唐人、南晋人、大河国乃至月轮国中人，但是，却从来没有人发现在南湖一角多出了一片冰域，若不是崔神官回家探亲感觉到了温热沼泽中出现了异常的寒气，那座冰域可能会隐藏更久。
　　此时，那座冰域外聚集了很多人，有十几位穿着唐人武士装的剑师，也有十几位月轮国装扮的武者，还有二十多位西陵的护教骑兵。
　　虽然有着三方方势力，但是，却只有两方势力在对峙着。
　　唐国很强，曾经将不可一世的荒人打退到了极北部的荒原，将燕国打残只能用太子当作质子才能换取不被灭国，让南晋永远的只能止步于大泽之南，使得西陵神殿的教义无法踏足唐国国境半步。
　　所以，这世间所有的势力几乎都不喜欢唐国。
　　月轮国的武士们与西陵的护教骑兵们挨得很近，他们一同冷冷地盯着着人数少于他们太多的唐国武者们，而唐国武者们也毫不畏惧地盯着他们，如果那些武者的头领发动进攻的号令，他们一定会毫不犹豫地冲向西陵与月轮国中人。
　　“崔大少，你应该很清楚你们的实力，而且你也应该知道，我们之所以能够找到这里就是因为你的族叔连夜返回西陵的原因，所以，为了你们不必白白死去，也为了不让你的族叔难堪，所以，我劝你退出这场关于神鸟的争斗。”
　　崔家大少很清楚敌方的实力，护教骑兵大统领洞玄上境的罗克敌，二十位感知到不惑不等的精锐铁骑，还有，十几位感知境界的月轮国盗匪，他们确实打不过，但是，他身为唐人，面对着即使是强悍无比的西陵骑兵，心中也有着某种骄傲。

第十八章 大泽之内的西陵骑兵
　　恐惧是唐人武者最为唾弃的东西，而在他们第一次习武的时候，便尝试着将这种最无用的情绪摒弃。
　　所以，即使那位骑兵统领是近几年西陵最强大的年轻一辈，即使那些骑兵的战马像一只只怪兽，即使他们能够嗅到那些长枪之上的鲜血味道，他们也不会恐惧。
　　“我们一直认为这大泽是清河郡的，所以，这里面的东西也是我清河郡的，即便你代表了西陵，但我依旧认为这是清河郡的。”
　　清河郡存在的历史很悠久，比大唐帝国、比南晋存世的时间都要长，青河郡的实际掌控者很明白让一个家族源远流长最关键的方法便是教育，所以，西河郡的年轻人很少出现真正的废物，也所以，几乎大泽周边的国度像是唐国、西陵、南晋的各部要职中都有清河郡之人。
　　所以，即便是以暴戾嗜杀著称的罗克敌也清楚那是怎样的一种力量，所以，他没有立即下令去斩杀那些顽固不化的唐人，而是对着自己的副统领说道：“崔家大少是未来西河郡的主人，一会莫要杀他，至于其他的人，便就杀了吧。”
　　随后，罗克敌又冷眼看向了那些月轮国的盗匪，说道：“你们先杀，不然全部都得死。”
　　行走在刀剑之上的盗匪永远没有原则可言，当那些月轮国盗匪在听说大泽之中出现了一只神鸟之后，他们便冒着危险来到了大泽想要捕获那只神鸟，只是他们运气显然不够好，在刚刚到达冰域时，他们就遇见了正在对峙着的大唐与西陵中人。
　　多年的厮杀让他们很清晰地判断出了一点，西陵的来人很强，而且有一位盗匪认出了那位西陵骑兵的统帅，所以，他们几乎是在罗克敌的一个眼神之下就纷纷倒向了西陵。
　　当然，他们也不是没有想过逃跑去避开这里，只是他们还清楚自己的身份是盗贼，无论如何，大唐和西陵在看见他们之后绝对不会放任他们离开，而罗克敌也暗示了，只要他们站在西陵这一边，在捕获神鸟之后他们就可以活。
　　既然有活的选择，那为什么不选择去活？
　　月轮国的盗匪们举起了自己手中的弯刀冲向了大唐清河郡的武士们，而西陵的骑兵们也各自拉开了手中的强弓。
　　清河郡武士们拔出鞘中的刀剑，无所畏惧地冲向了敌人。
　　弓弦颤抖羽箭破空的声音让在冰域周边栖息着的鸟群慌忙逃离，武士们的嘶吼声让那些徘徊在周边等待着新鲜尸体的野兽们不甘地吼叫着退出了很远。
　　一根羽箭刺破了冲在最前方的一位大唐国武士，他是不惑境界巅峰，但是，他没有任何能力去躲过那位骑兵统领射出的羽箭，一柄闪烁着寒芒的月轮国弯刀砍中了他的腹部，而他手中的长剑却在这个时候划破了两位盗匪的咽喉。
　　一位唐国的念师冲在了最后，但是一柄细长无柄的长剑却是穿透了三位月轮国的盗匪，现在，那柄剑来到了一位正在弯弓射箭的西陵骑兵面前。
　　那位西陵骑兵没有想到月轮国盗匪会如此不堪，也没有想到，唐国武士之中还有着一位不惑境的念师，更是不会想到，那柄细剑穿透他的额头会是那般的迅速。
　　他重重地摔在了马下，眼神中还有存着生前的疑惑，自己身后的统领竟然没有出手相救自己。
　　罗克敌冷笑着看着那位骑兵睁着的双眼，同时手中的大剑一挥便将那柄细长的无柄飞剑斩成了碎片。
　　“铛”的一声，他将手中染血的大剑插回铁鞘，随后，迅速拉起强弓对着那位念师射出一箭。
　　羽箭在空气之中旋转着发出了刺耳的破空之声，声音很大，像是十数披甲的唐国军士同时挥动沉重的陌刀而发出的声音一般，但是，却没有人能够捕捉到那只箭的轨迹，似乎在罗克敌射出那一箭后，那只羽箭便消失了。
　　念师的肉身无疑是脆弱的，但他们的杀戮能力却往往高于剑师高于武者，所以，那位念师站在了最后，所以，他的飞剑在斩杀了三位月轮国武士之后又斩杀了西陵的一位精锐骑兵，甚至还冲在了罗克敌面前。
　　念师的精神力量又是强大的，连身为洞玄初境的崔家大少都没能发现羽箭轨迹，而那位念师却发现了，正是因为发现，他清楚自己一定会死在这一箭下，同时也后悔随着自己大哥而来到大泽。
　　没有什么意外发生，在他刚刚产生这样的想法之后，那只羽箭就洞穿了他的咽喉。
　　“吾弟！”
　　崔家大少疯狂了，他的双眼变得通红，发了疯似的冲向了西陵骑兵的方向。
　　一位看起来发了疯的洞玄境高手很恐怖，拦在他面前的月轮国盗匪瞬间就被他斩杀了三人，而他，也冲破了月轮国盗匪所组织的防线来到了西陵骑兵面前。
　　只是，当他对着一名面色惶恐的西陵骑兵斩下自己手中长剑时，却发现那柄剑再是不能寸进半分。
　　他看着那位面容凶残的西陵骑兵统领，怒声喝道：“罗克敌，你这是在与我青河郡作对，与整个大唐作对。”
　　罗克敌并没有去回答他那个问题，而是对着身边的西陵骑兵挥了挥手。
　　一阵战马的嘶吼声发出，二十几位西陵骑兵们面色冷然的冲向了那些精疲力尽的唐国武士。
　　罗克敌指着远处那那躺在地上的念师尸体，对着一脸气愤之色的崔家大少问道：“那是你的胞弟吧？看起来不过十五岁，竟就是不惑境的念师，他若是成长起来，你或许做不了青河郡的主人。”
　　说完，他又指向了自己脚下那具睁着眼睛的西陵骑兵尸体说道：“路是他带的，而且很巧的是，我们刚来就遇见了你们，又很巧的是，之后还来了一波愚蠢的月轮国盗匪，只是你没能想到这次来的是我。”
　　崔家大少听完罗克敌所说脸色骤然变得煞白，他不安地握紧了自己的拳头，双眼紧盯着罗克敌道：“你知道的，杀了我整个西河郡都会疯狂，尽管你很被裁决大神官看重，但到时你依旧会付出代价！”
　　“放心，你不会死，而且我也会帮助你完成这个计划。”

第十九章 那射向神鸟的箭
　　虽然被这位西陵骑兵统领猜测到了自己这次来大泽的目的，但是，崔大少那从小就被崔老家主刻意培养的城府在这一刻发挥了极大的作用，他很快的平复了心境，也确认了自己今日确实不会死。
　　“你要怎样？”
　　罗克敌将崔大少放了下来，说道：“我要唐国新研制出的兵甲，当然，不会一下子要很多，只要你每月给我几十套，这样持续个几年，以你在你们崔家的势力，相信不会有人察觉的。”
　　罗克敌所说的并不是一件小事，因为大唐的兵甲历来都是禁止对外流通的，即使因为战斗演习损坏的，最终也都会流回制作兵甲的衙门，如若发现有人私自流通这些，朝廷会毫不留情面的将之灭族。
　　当然，崔大少有能力神不知鬼不觉的完成这件事，也能够保证自己不受牵连，但是，若自己如此做了，那日后必定会被罗克敌抓住这个把柄来以此要挟自己，可是，若自己不做，罗克敌一定会将在大泽之中发生的事情告之崔家，自己也定然无法成为崔家家主。
　　他看着那些西陵骑兵正在屠杀着自己带来的青河郡武者，看着那森然白冰被鲜血逐渐染红，他的身子不禁一软，再次看向罗克敌说道：“我答应你。”
　　罗克敌拍了拍崔大少的肩膀，说道：“崔少爷，那我们今后可就是一伙的了，现在，咱们就去看一看这冰域中间的那只神鸟是什么来头。”
　　……
　　……
　　冰域的中央是一座涌起的小山，当然，这里以前只是凸起于大泽的一处小山，小山的周围也并不是冰域而是一片小湖，只是不知在哪一个时间段，这里化为了冰域。
　　小山之上，一只差不多有一人大小的神禽注视着远方，它的羽毛很蓝，是那种无一丝瑕疵的纯净的蓝，它的尾巴很长，自高处垂落到地面如同一汪蓝色的流动着的清泉，它的双爪泛着幽幽的寒光，毫无疑问，即使大唐国最坚韧的铠甲也阻挡不住其锋芒。
　　只是，它似乎受了很重的伤，左翅像是经历了某种巨力的撕扯而无力的耸拉在地上，翅膀与它的躯体之处有一道很长的伤口，细看之下可以看见那裂痕之间正不断溢出的蓝色血液。
　　数日前，在冰山之上沉睡的它被一位洞玄巅峰的强者唤醒，当然，那位强者并不是怀着好意，所以，他们发生了激战。
　　洞玄巅峰便是这世间罕见的修行者了，而神鸟虽然力量还处于虚弱阶段，但是，它却能够发出恐怖的冰焰。
　　所以在经过很惨烈的一场厮杀之后，强者以断了一臂的代价逃走，而它的翅膀也几乎被那强者撕了下来。
　　马蹄铁撞击寒冰的声音自冰域的远方传来，就如同月轮国腰鼓舞进行中的鼓声一般浩荡，一队身披重甲的骑兵出现在了冰山之下。
　　“看到了吧，那只神鸟果然还在这里，崔神官也猜测的不错，它很聪明，知道重伤的自己逃离后会更加的危险，也知道将每一次来寻找它的人都灭杀干净来保证自己的隐秘，若不是崔神官受伤实在太重导致裁决大神官很重视这件事情，我也不可能会来大泽，而它，也真的有可能会在这里将伤养好而遁走。”
　　罗克敌对着面色铁青的崔大少随意讲着，似乎并没有将那只重伤了崔神官的神鸟放在眼中。
　　可是，崔大少清楚，最近青河郡那些以捕捉神鸟为目的而踏进大泽的修行者们没有一个走出大泽，且当中不妨有洞玄境的高手。
　　“青河郡有很多高手皆已死在这里，对于我族叔，你应该清楚，他并不是一般的洞玄巅峰高手。”
　　罗克敌再是拍了拍崔大少的肩膀说道：“我知道你想要说这只神鸟很厉害，不过，我们准备的很充分，一会你看着就好，放心，不会拿你当挡箭牌的。”
　　西陵骑兵停在了距离神鸟的十丈之外，神鸟冷冷地看着他们，他们则是充满着戏谑地看着神鸟。
　　对于能够捕捉一只重伤了洞玄巅峰大修行者的神鸟这一定是一件很值得炫耀的事情，也是一件让人兴奋的事情，因为，摧残一个美丽的事物本就是一件让人兴奋的事情。
　　“放箭。”罗克敌摸着手中的剑柄看着神鸟轻声说道，就如同一位大少爷去了红袖招指着一位姑娘说你跟我走吧一般温柔。
　　但西陵骑兵却在他的口令之下如同精密的机器一般同时拿箭拉弓，十八只泛着寒芒的羽箭在同一时刻射向了神鸟。
　　一边的崔大少一惊，因为，那些羽箭并不是他们之前与西陵骑兵厮杀时碰到的箭，那是沾满了符文之力的箭，以他洞玄初境的神觉感知，他相信，只要自己中上这一箭，即使有知命境界的医者也不可能将自己救活。
　　当然，如此恐怖的箭自然不会很多，所以西陵骑兵们并没有进行第二次射击。
　　十八只箭若十八颗向着大地滑落的流星，每一颗都蕴含着炙热而恐怖力量，每一颗都能轻易的将一方城池夷为平地。
　　神鸟能够感觉到它们给自己带来的威胁，也清楚，它们落在自己身上会是什么后果。
　　它尖啸一声，随着那只翅膀扇动，无尽的天地之息在这一刻骤然暴动，有凌冽的寒风凭空而生，也有像是飞刀一般的雪花自九天而落。
　　看着唤来风雪的神鸟，西陵骑兵们露出了嘲讽的笑意，他们嘲讽这只神鸟不知躲避，竟然妄图用风雪来阻挡知守观神符师所制之箭，还在嘲讽神殿那位洞玄巅峰的神官，他竟然差点死在这样一只笨鸟之下。
　　只是，他们的笑意并没有维持多久，因为，那些似乎可以射穿一切的符箭在穿越那片风雪区域的时候，就像跳入沼泽的兔子停在了那里，它们不断地挣扎着，只是越挣扎便离死亡越近。
　　只是因天地之息躁动而引来的风雪怎么可能抵挡得住？那可是连洞玄高手都不敢直面迎接的符箭啊！
　　罗克敌并没有像那些西陵骑兵们一脸的不可置信，他冷漠的拉开了大弓，对着那片风雪也射出了一箭。

第二十章 你们不该动它的！
　　弓很曲，所以，那一箭的力道很大，符文的力量与天地之息共鸣之后化作了一道细虹拖在了箭羽身后，随着箭飞速射向神鸟，一道若昊天神辉一般明亮的线条出现在了罗克敌与神鸟之间。
　　利箭撞击在了风雪之上，如同剪刀剪开了一匹柔软而艳丽的丝绸，风雪在这一刻骤停，神鸟的瞳孔也在这一刻放大，那一只箭并不同于那十八只箭，那箭是切实让它感觉到自己所无法抵抗的！
　　若它体内的力量没有被禁锢，若它的另一只翅膀还完好无损，它会选择暂避这只羽箭的锋芒，但是现在，逃跑对于它来说是最无用的选择。
　　蓝色的火焰从它的双眼迸出，也自它那如同清泉流动的羽毛之上燃烧，它们很快地聚集在一起，又很快的化作一只翱翔九天的凤凰而冲向了那只箭。
　　能将风雪切割的箭那一定很恐怖的，也确实，毕竟那是洞玄上境甚至已至巅峰的西陵骑兵大统领罗克敌射出，毕竟那一箭是知守观一位神符师根据受到重伤的崔神官对神鸟神异的叙述而专门设计出的一只箭，整个西陵也只有这一只。
　　箭轻易地洞穿了燃烧着蓝色火焰的凤鸟，而凤鸟身上那恐怖寒力与那无物不焚的特性似乎在这一刻也并没有起到多大的阻拦作用。
　　来敌太过强大，或者是说西陵对于这只大陆上从未出现过的神鸟有着极其强烈的好奇心所以他们的准备很是充分。
　　只见，穿透了凤鸟躯体的箭洞穿了神鸟的翅膀，巨大的力量将神鸟带的飞起而后将它钉在地上，神鸟挣扎，但却怎么也挣扎不起。
　　此刻，它的眼神内没有一丝恐惧，看着向自己走来的罗克敌，它的眼神中只有着不屈，似乎还有着某种决然。
　　但是那决然因何而生？
　　“从你的出现之前，这世间具备着强大力量与聪明头脑的只有人类，但是自你出现之后，这似乎是打破了人们的认知，所以，西陵必定要将你带回。
　　不过，现在还是让我先猜猜，你既然很强又很聪明，而我也见过很多很强也聪明的人，当他们的处境和你相同的时候，他们会选择以自己的死亡为代价与敌人同归于尽，而你，也应该是这么想的吧？”
　　罗克敌说完，向着神鸟走动的步伐停了下来，他未去看变得异常愤怒的神鸟，而是向着身后看了一眼，那些西陵骑兵们迅速的下马跑向神鸟，但是无一例外的是，他们与神鸟皆是保持着距离。
　　“让我再想想，你在看到自己没有了与我们同归于尽的机会后，你一定是想着尽快杀死自己，不过我还得要提醒你，我们准备得很充分，你这个想法不会达成。”
　　神鸟的眼神中闪过了嘲讽之意，而这嘲讽之意过后便是充满着绝望的疯狂，它强自站了起来，不管那只插在自己翅膀之上插在地上的利箭是多么的稳固，也不管拿地上流出的很多泛着寒意的蓝色鲜血，它的身体在这一刻燃烧，而这一次，不是那蓝色的冰焰，而是若朝阳般通红的火焰。
　　只有这样的火焰才能够将它烧死，也只有这样的火焰才能够让它死的很干净而不留下任何的痕迹。
　　此刻，在它翅膀之上的那只羽箭似乎因为它身上燃起的火焰而消失不见，就像是一块寒冰被热力所融成了水，而水又被热力蒸腾变成了气，只不过，它所化作的并不是气，而是很纯净的一道神辉，就像第一抹朝阳照在西陵神殿之顶时产生的那般纯净的神辉。
　　罗克敌的嘴角微微翘起，再次看了一眼身旁的骑兵之后，挥动双手开始诵经，周围的骑兵们也开始了诵经。
　　神辉似乎是受到了某种力量的滋补而渐渐壮大，很快，它笼罩在了燃烧着烈火的神鸟之上，那烈火开始逐渐的熄灭。
　　神鸟眼神中真的出现了绝望，也确实，不管是谁，在连决定自己死亡的能力都被剥夺时也都会绝望，更何况，它曾经一直被某个人保护的很好，从来没有经历过一次的绝境。
　　良久，当烈焰彻底的熄灭，围绕在神鸟身边的神辉的形态开始变化，它们以肉眼可见的速度若行云流水一般自然的化成一座樊笼，也是在这座樊笼彻底形成后，神鸟连挣扎的气力都没有了，甚至，它感觉到自己的灵魂也在被一座慢慢形成的樊笼所笼罩。
　　西陵神殿之人很清楚一点，占据第一很重要，比如，他们第一个信奉了昊天，所以他们受到了这世间所有信奉昊天之人的崇拜。比如南晋剑阁的剑圣柳白成为了当世第一高手，剑阁便成为了天下间所有练剑者的圣地。再比如，唐国有了天下第一的夫子，他们成为了第一个敢于与他们西陵神殿作对的国度。
　　这只神鸟绝对是大陆有史以来第一次出现，只要将之驯服或是将之研究透彻，西陵一定会获得好处。
　　罗克敌在念动着经文咒语，但他却在想着自己将神鸟带回西陵后裁决大神官允诺自己的好处，想着自己会因为那好处会在未来几年内突破知命，所以，即使樊笼很快彻底完成，他依旧觉得很慢。
　　神鸟绝望，更是悲伤，面对着如此险境它想到了很多对于它来说很重要的人，比如早早就失去娘亲的小龙儿与整日在小竹峰练剑的小伊儿，某只大黑驴，还有老嫌弃自己吃的多却不长个子的某人。
　　它感受到了在外的樊笼已经完成，也感受到了自己灵魂上出现的那道枷锁，而后像是认命一般的闭上了眼睛。
　　“是谁？”罗克敌大吼一声，在最后一刻中断了对于樊笼神术的施展，当然，他也不得不去中断。
　　因为他不知道樊笼之外的那个身影是在什么时候出现的，而他也清晰的感觉到，那道由光明大神官凝出的一道神辉在崩解着。
　　“其实，我对于西陵并没有什么绝对的恶感，因为事关任何一个团体的统治背后都是充满着血腥与黑暗，可是，你们不该动它的！”

第二十一章 救下罗克敌的知命强者
　　这声音听起来很稚嫩，所以即便那话中内容再是高傲再是杀气腾腾也不禁让人听起来觉得好笑。
　　但是，当话音而落之后，那樊笼之上的昊天真意却是被某种意志所驱散，那充满着光明凝结若实质的樊笼也在骤然间崩塌。
　　原先的樊笼之处不再光明不再刺眼，罗克敌与西陵骑兵们看清楚了来人的相貌，那是一位看起来只有八九岁的孩童。
　　当然，他们不会因为来人是一位孩童就去放松警惕，因为但从他破去了有着光明大神官凝结的昊天真意的樊笼就足够让他们认真对待，更何况他们没有发现那个孩童是如何出现在樊笼之处的。
　　……
　　破了樊笼之后，男孩并没有立刻出手的意思，他蹲下轻轻地摸着不断落泪想要挣扎起来的神鸟，他的眼圈是红的，似乎也要哭出来一般。
　　“你别动，就好好看着我是怎么将欺负你的人杀死的，你也记着，今后除了我再也没有人可以欺负你。”
　　说完，他起身，同时缓缓地解下了身后的细长剑匣持在手中，而后冷冷地看向了西陵众人。
　　罗克敌与西陵骑兵们很清楚一位能够破了他们联合施展的樊笼的人会有多么强大的实力，但他们同样很清楚，若是将那只神鸟带回西陵，他们能够得到这一辈子都可能得不到的好处，所以，他们的眼神在这一刻很坚定，所以当男孩看向他们的时候，他们再次很是统一的拉开了强弓。
　　十八只充满着寒光的利箭再次射出，这是他们最后一只有着符文加持的羽箭，所以，他们在射这一箭的时候很用力，也所以，那箭上的寒芒比之前更甚数倍。
　　男孩平静地看着那十八只利箭，轻轻的像是舞女挥动衣袖一般挥动了手中的剑匣，平静的虚空似乎出现了一道像是水纹一般的涟漪，而后它缓缓地向着极速飞来的利箭荡去。
　　利箭的速度很快，几乎是在涟漪涌动的时候便来到了其的范围之内，箭头之上那闪烁着的星芒也在这一时刻触碰到了那道涟漪。
　　十八只利箭在这一刻化作了十八道璀璨的神华，它们拼命的释放着体内符文中蕴含的力量，想要冲破那道涟漪。
　　可是，那道看起来比水还要柔弱的涟漪在这一刻是显得那么的坚强。
　　忽然，一道微弱的“咔擦”声响起，如同一道信号一般，紧接着便出现了连续不断的咔擦声，此时再去看那些箭矢，它们绽放的神华早已虚弱，箭身似乎因为承受着某种巨力而在慢慢的裂开。
　　“书院不器意！”
　　罗克敌终于认出了那道涟漪的来历，而此刻，他似乎也猜测到了这个男孩究的身份。
　　他是那位书院刚刚宣布的天下行走，是那位在一刻之内由不惑入洞玄的二层楼弟子。
　　夫子不平凡，所以书院二层楼的弟子就不平凡，罗克敌知道，今日自己不会很容易的带回神鸟，甚至必须要付出很大的代价。
　　当然，也幸好那男孩是书院的天下行走，所以，他可以不顾忌夫子不顾忌书院。
　　罗克敌拔出了自己的大剑，那些骑兵们也拔出了大剑，他们紧紧的攥着手中的缰绳，等待着统领下达冲锋的指令。
　　一个很长的呼吸过后，罗克敌的面容变得狰狞，他的剑指向了那位瘦弱的男孩。
　　十九只如同巨兽奔腾的战马在同一时刻发起冲锋，坚硬的马蹄铁踏在寒冰之上溅起无数纷乱的冰屑，十九柄十字大剑在阳光的照射下相极了在狂奔的朝阳。
　　……
　　在男孩出现的时候，崔家大少便退到了一边，看着如此威势的西陵骑兵，他眼神中不断有掩饰不住的震撼流出。
　　他不停地将之与崔家所养的私兵对照，可他发现，即使自家挑选出一队修为完全与这队西陵骑兵修为相同的私兵，让他们穿上大唐最新研制出的兵甲，也不可能将之战胜。
　　或许，只有在燕塘边境的夏侯部下的铁骑可以与之一战。
　　想到此，他又开始担忧起了那位书院行走，因为他能够感觉到那男孩还在洞玄，而他是一位唐人。
　　……
　　面对着向自己冲来的似乎无物不催的骑兵，叶朝向前踏出一步，而后挥舞起了手中的剑匣。
　　天地间忽来一阵大风，刹那之后有雪而至，雪随着那柄细长的剑匣而动，若后崖山洞下被风吹起的洁白的杏花瓣，它们清冷但每一瓣都散发着极锋锐的气息。
　　他的眼神变得如冰雪一般白，那柄细长剑匣横斩而出。
　　风在这一刻变得暴躁，纷乱的雪花伴着一道晶莹的剑气冲向了西陵骑兵。
　　很快，第一片雪花就落在了一位西陵骑兵身上，它轻易的划开了那坚固的铁铠，又轻易地钻进了那位骑兵的肌肤之中，而后在他的体内化作了冰凉锋锐的气息流窜。
　　当然，那种痛只若一根银针的刺痛，那种冰也只是一片雪花的冰，但是，那只是千万雪花中的一片。
　　又很快，雪花笼罩在了冲锋着的西陵骑兵周遭，那些十字大剑之上的圣洁光芒在瞬间消失而后又在瞬间被染上了一层冰霜，奔腾的战马停下在原地不停的跳动，骑兵们扔下了手中的剑，面容变得狰狞像是在忍受着某种剧痛。
　　晶莹的剑气迎着他们横斩而过，战马停止了躁动，他们狰狞的脸也在凝固，而后，他们像是一片片被锋利剑刃切割过的树叶一般而断成了两半，在鲜血还未流出之后又被恐怖的寒力所冰封。
　　“啊！”
　　罗克敌发出了一声愤怒带着惊惧的吼声，他的战马被斩成了两半，他那一身西陵最顶尖的匠师所制造的盔甲碎裂成了数块，他来到了叶朝的身前，他的十字大剑还如同朝阳一般散发着神辉。
　　他从来没有遇见过如此恐怖的洞玄上境高手，若不是他提前感知到那一剑的危险而故意落在了最后，哪怕以他快至洞玄巅峰的境界也会在那一剑之下受到重伤。
　　只是，他没有想到的是，自己的部下们在那一剑之下全部阵亡。
　　不过，正当他愤怒与惊惧的同时，他看到了那位书院天下行走握着的剑匣颤动了几分。
　　他很确定的判断，斩出那一剑之后的那人绝对不是没有付出代价，所以，他冲了上来，斩出了自己最强的一剑。
　　圣洁的阳光变得耀眼，它将还在不断飘落的雪花蒸腾，也将那锋锐的寒风净化。
　　只听，一声很清澈也很响亮的“铛”的声音传来，便见叶朝面色涌出一片潮红，而后身形像是无法承受大剑之上的巨力而暴退。
　　罗克敌并不是一位庸者，他是近几年来被神殿大力培养的人才，而他也在无数次护教行动中经历过生死间的恐怖，单论境界而言，他甚至还要比叶朝高上一分。
　　“嘭”的一声，叶朝的脚掌在冰面上狠狠一踏，后退的身形骤然止住，而后，他挥动剑匣以刺剑式刺向了紧追而来的罗克敌。
　　紫色的电花伴随着一声雷鸣而浮现在剑匣之上，耀眼的紫芒驱散了十字大剑之上的神光，而后与之狠狠地撞在一起。
　　罗克敌感觉到了一股巨力自手中的大剑传来，可在短短的瞬间，他的手臂又传来了极为强烈的灼烧感与麻痹感，那握着十字大剑的双手不禁因此一颤。
　　他知道，在这种情况下绝对不能丢掉手中的武器，可是，那力量太过霸道，自己的肉身又太过脆弱，而有的时候，肉身是不受灵魂所控制的。
　　听着大剑落在冰面之上发出的清脆“叮当”声，此时的罗克敌心中生出了无边的寒意与恐惧。
　　这种恐惧不是面对昊天面对掌教面对裁决大神官时因为知道力量本质的悬殊而生出的，那位书院行走与他境界相同，而他还想过如何去杀死对方，可是，他发现自己在与对方交手的几招之间便感受到了死亡的威胁，他畏惧死亡也畏惧这种感觉，所以，此时的恐惧是要比任何的恐惧都要深刻。
　　……
　　当叶朝决定要杀死一个人的时候，他一定会用自己的全部力量毫不犹豫的竭尽所能去杀死对方，所以，当那柄十字大剑落在冰面上的时候，他手中的剑匣便刺向了罗克敌的心窝。
　　剑匣自然是钝的，可是，剑匣之上的锋锐之息却是比这世间的任何一柄剑都要锋利。
　　罗克敌感觉到了死亡来临，他想要反抗，但那灼烧带着麻痹的力量还在他体内肆虐。
　　剑匣割开了他的衣襟，剑气刺透了他的肌肤，他感觉到了心血在不断地向外喷涌，他似乎看到了冥王的影子。
　　只是，过了很久，他发现，自己并没有死去，而后他睁开了双眼，看到了抓着剑匣在不断滴血的一只手。
　　“你要救他？”
　　“他是我西陵的护教骑兵大统领，我为什么不救他？”
　　叶朝抽回了剑匣，一脸戒备的注视着出现在自己面前穿着白色衣衫的老人，他清楚自己刚才的出剑有多快，可这位老人却阻止了自己的剑，那也就是在说，对方是知命境的大修行者！
　　（感谢空间管控的100币、唯爱一声zn的2000币的打赏，这一章多了一千字，应该算是加更了。再说一下，因为这几天各位书友的支持和订阅，所以让我萌生了想写好这本书的想法，所以我最近的码字速度很慢，跟新的字数不足让大家失望了，但是我真的想好好写好这本书，请大家体谅。）

第二十二章
　　知命，是当世已知修行境界的最后一个境界，强大如唐国与西陵也只有那么了了几个，而这个境界与洞玄境界的差距很大，且相比不惑与洞玄之间的差距要恐怖很多。
　　所以，能够轻易击败一队西陵最强大骑兵与洞玄上境罗克敌的叶朝，面对那位忽然出现的知命强者也是警惕万分，也所以他在之后并没有选择去击杀罗克敌。
　　当然，现在的他依旧有能力击杀罗克敌，但是，在将之击杀后他不敢保证自己可以在那位知命强者的手下存活，关键是，他不是一个人，他还有身后的小麻雀。
　　“你一直都在？”
　　“一直在，只是没有想到你的一剑竟是那么的恐怖，在我看来，你的实力已经不下于叶苏了，很厉害，夫子竟是又收下了一个好徒弟。”
　　叶朝沉默，眉头紧蹙的像是在思考什么，良久之后说道：“我可以不杀罗克敌，也可以不计较这件事情，只要你走。”
　　白衣老者摇头，将身边的罗克敌送到了崔大少身边，说道：“那不行，西陵掌教将我从观中请出为的就是这只神鸟，我走了可是对不起掌教，也对不起我这次下山，再一个，你杀不杀罗克敌无所谓，甚至，只要你让开，我可以替你杀了罗克敌。”
　　“那没什么可谈的，自我突破洞玄后，还没有真正试剑，有一位知命境的大修行者试剑，似乎也挺不错的。”
　　罗克敌紧张的神情终是放松了下来，因为他清楚那位从观中走出的老者说的并不是一个玩笑，如果叶朝真的让开，他一定会杀死自己的。
　　不过虽是放松，但他也不想再是留在这里，万一书院行走在与老者激斗几招之后后悔了改主意了，那他依旧还是要死。
　　对着身旁的崔大少点点头，便与崔家大少很有默契地倒退着离开了这是非之地。
　　“他们要离开了，现在改主意还来得及，说实话，我并不想因为你得罪夫子，虽然我杀了你完全可以将这一切安排在他的头上。”
　　小麻雀感应到了老者要比现在的叶朝强很多，也清楚叶朝的性格，所以它拼命地发出让人揪心的“叽喳”声想要让叶朝答应这个老者的要求。
　　叶朝皱眉，扭头狠狠地瞪了一眼小麻雀，而后看着老者说道：“它是我的，你也可以将它看做是我的命，将我的命交给你们西陵，你觉得这可能吗？”
　　老者不解，因为他很确信大陆以前并没有关于这只神鸟的记载，也很确信神鸟自出生以来就在大泽，当书院宣布了新的天下行走之后，所有人也知道了书院天下行走的身份，这一人一鸟之间按理来说不可能有什么联系，可是，此刻的他们却有着愿意为对方付出生死代价的联系，这绝对不合理。
　　不过转念这些似乎并不重要，带回神鸟，有机会杀死有着当年柯浩然之资的书院天下行走，这也是一件不错的事情。
　　“那我就只能出手了。”
　　老者说完，身形便猛然冲向了叶朝。
　　速度很快，是要比罗克敌射穿神鸟引动风雪的那一箭还要快！是要比洞玄境界的念师操控下的飞剑还要快！
　　叶朝感觉到了危险，有着极强战斗意识的他并没有选择去寻找老人的轨迹，而是瞬间将细长剑匣横在了自己的胸前。
　　也正是在这时，老者那枯瘦如柴的手碰在了剑匣之上，他感觉到了巨大的力量自剑匣之中传来，也感觉到了有一道灼热的神辉侵入了自己的双臂之中。
　　他的衣袖在顷刻间化作了飞灰，身体因为强大的力量被逼得暴退。
　　随着无数声闷响传来，坚硬冰面之上出现了无数个若是水桶般大小的深坑，这是他以曾经修炼至太极玄青道顶峰的境界又根据二十三年蝉创造出的卸力法门。
　　一声闷响便是一个大坑，而叶朝在后退的片刻就踩出了数十个大坑，那一掌所含的力道竟是如此恐怖。
　　……
　　昊天神辉点亮了这方天穹，温热占据了冰域，隆起的冰山之上那些不知被冻了多少年的寒冰在这一刻有了苏醒的迹象，场间不断有着清水低落地面的滴答声响起，冰面融化，只是在神辉出现的瞬间便出现了无数块若明镜的水潭。
　　这种现象并不是因为昊天神辉之中所含着的热力造成，而是那神辉之中蕴藏着的某种规则所致。
　　……
　　叶朝一脚踏在了水洼之中，无数飞起的冰凉水滴落在了他的头发与衣衫之上，因为水滴本身与冰域的寒力，或许又有一些规则之力的影响，它们又瞬间化作了寒冰。
　　老者的双眼变得凌厉，枯瘦的手掐出了一道玄奥的印诀，若明日的昊天神辉停止了身形的壮大便向着叶朝涌去。
　　叶朝的身躯被冻结在了水洼之上，他的身体还在不断地冻结着，当昊天神辉向他涌来后，他的双腿像是受到极致的力量压迫而颤抖了起来。
　　这便是知守观知命境界高手的恐怖，他们每日都在感悟昊天想要接近昊天，所以，他们的法有着昊天的气息，而昊天对于世人来说那本就是无上的压迫。
　　……
　　一块寒冰自叶朝的右臂之上脱落，那柄细长的剑匣在动，紧接着，又有两块寒冰从他的小腿处脱落，他的双脚也动了起来。
　　同一时刻，天穹之上凝结出了一片乌云，乌云很厚，像一把巨大的油布伞横在了虚空将太阳的光芒全然遮掩，它们翻涌着，不断有着紫色的雷花自当中溢出。
　　没有了灿烂的阳光，昊天神辉无疑变得更加的圣洁，但蕴在它之上的某种威严却是因为乌云的出现而被削弱了很多。
　　老者看着那处乌云，眉头紧蹙思索着，以他的阅历来竟是从来没有见过或是听说过这种法。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
　　乌云之上的雷霆落在了叶朝的剑匣之上，随着他狠狠一斬，一片雷海骤然而生。

第二十三章 那一剑以前叫斩鬼神
　　“轰隆隆！”
　　一道似乎令天地都要失色的雷鸣声自乌云间传出，紫色的雷海撞在了那一团高高在上的昊天神辉之上。
　　雷在诛仙世界时是天地间最具威严的力量，而昊天神辉则是这个世界最具威严的力量，两方甫一相遇，天穹之上便出现了比荒原最北的极光还要绚烂的神芒。
　　昊天神辉在翻滚着，似乎要将这敢于挑衅它的雷海净化，雷海则是坚挺着，不断地绽放着电花想要将神辉焚尽。
　　“你看，那像不像一朵盛开在迷雾之中的紫罗兰？”罗克敌捂着自己的胸口，指着冰域中央上空说道。
　　此时的他在恐惧，甚至要比叶朝用剑匣指着他胸口时还要恐惧。
　　做为西陵洞玄境高手中的佼佼者，他很清楚就算是观主的首徒叶苏也绝对不可能引动可以与知命境界高手相抗衡的极招，更何况，那位知命高手是卫光明的师弟，是上一任观主的徒弟。
　　被这样一个人惦记着，那等于他随时都有可能会死，除非他永远待在西陵不出。
　　“据我崔家掌握的情报，那男孩是我朝德妃之子，自他出生那日便被夫子收为了门徒，如今他也只是修炼了八载，他怎么可能那么厉害？”
　　“世间即是再腐朽的木头经过夫子雕刻，它也会变成这世间最抢手的木雕，更何况，他的出生本就与众不同。”
　　随后，两人想到了八年前发生在唐国都城的那件事情，开始看着那朵在空中开得妖艳的紫罗兰发呆。
　　冰山的一角再也承受不住上空传来的威压而断裂，它自高处脱落狠狠地砸在了冰面之上，冰面发生碎裂，像是暴风雪一般的冰碴喷洒在了天穹之上，紧接着，在其之下不知沉睡了多少年被寒力所熬炼的冰水也随之喷涌。
　　一道蓝虹出现在了冰域之上，可因为本身就具备着寒力的它又接触到了冰域之上的寒气，它又迅速的凝结成了蓝冰而又化作了一道完全由冰晶构成的桥。
　　这一幕很美丽，一定是比夜幕之上的星河比红袖招的霓裳羽衣舞比唐国皇宫那株青河昙花绽放的时候更要美的存在。
　　只不过，在此时的冰域之上并没有人注意到这一幕的诞生，即使它所产生的动静并不小。
　　因为，空中那朵在昊天神辉中绽放的雷海比冰桥产生的一幕更要美丽，也更要吸引人。
　　“这一招很强大，也出乎了我对洞玄境实力的判断，但是，它的力量不被昊天所喜，即使你看破了某些东西，但它依旧是被天地所弃的，就像是一朵开得娇艳却被人剪短了根茎的紫罗兰，虽然它在某一刻会绽放极致的美丽，但是，它也会在很短的时间内枯萎。”
　　知守观老者脸色淡然的说着，天空之上的昊天神辉也似乎在响应他的话一般，开始再次释放出了圣洁的力量，而那像是紫罗兰的雷海却是开始了枯萎。
　　叶朝清楚老者在说什么，因为，在他用出神剑御雷真诀之后便就感应到了这里的规则很不喜欢雷霆的力量，或者说是昊天并不喜欢雷霆，所以，虽然他成功的施展了神雷御剑真诀也成功的抵挡住了那一道昊天神辉，但是，神雷的力量却得不到后续天地元气的支撑，底蕴后劲比不过那一道神辉。
　　很快，雷霆便被昊天神辉所吞噬，而剩余的昊天神辉在老者的操控之下疯狂的向着叶朝涌来。
　　叶朝知道那仅剩的昊天神辉依旧恐怖，所以，他没有丝毫犹豫地抱起了身后的小麻雀开始逃跑。
　　只是神辉的范围很广，而不能施展御剑飞行的他跑的又是那么的慢。
　　“老师，我要去救小师弟吗？”李慢慢停下了清洗兔子的动作看着天际说道。
　　“我不是和你说过吗，你小师弟可不像你们想象的那么简单，他很强，即使他现在像是踏上了末路，但他依旧有着底牌。”
　　李慢慢听着夫子所说，眼中的担忧也随之散去开始继续清洗兔子，不过洗着洗着他似乎想到了什么事情，看向夫子又是问道：“那照这么说您这次出来不是在为小师弟护道？”
　　夫子起身看着因为即将日落而显得有些黯淡的天穹说道：“我这次出来是想要找一找那两人。”
　　“咱们在前年不是刚找过他们吗？难道这一次老师你有把握？”
　　“依旧没有，但是荒原最北边的雪山已经陷入永夜，留给我的时间已经不多，我需要尽快的将他们找出来。”
　　“那这一次一定能够找见。”
　　夫子摇头，脸色复杂的说道：“那两个人很会藏，不好说。”
　　……
　　知守观老者冷冷的看着神辉将叶朝淹没，当然，他知道淹没的还有西陵神殿极为感兴趣的神鸟，只是他更清楚要杀像是叶朝这般天才的人物必须要抓住任何一个机会。
　　天边的太阳落在了大泽之中的某处高山之上，它将自己在今日最后的一丝余辉挥洒，将那处天穹的云彩渲染得通红，尽管那里也很美丽，只是让人看起来不禁生出心酸与怅然之感。
　　神辉终于消散了，它是随着最后一束阳光而一同消散的，老者没有杀死一位绝世天骄而感觉到惋惜，也没有因为杀死了一只世间从来没有出现过的神鸟惋惜，他面容依旧冷峻的走向了神辉最终消散的地方。
　　只是，在他没有走出几步之后，他的神情便变得骇然，因为他看到了一柄满是裂纹的剑。
　　这一剑的剑意很纯粹，纯粹到在它的身上他感觉不到除剑意之外的任何意志，这一剑的杀意很足，似乎让他看到了裁决司之上飘着的猩红血气，这一剑也很强，让他第一次感觉到了死亡的存在。
　　感应到危险，人们下意识的便是让自己脱离险境，而脱离险境无外乎便是逃或者是让自己感觉到危险的事物消失。
　　老者不会逃，因为修炼光明神术的人从来不会修炼关于逃跑的神术，更何况，以他的骄傲，又怎么可能允许自己在书院的天下行走面前逃跑？
　　……
　　他的双指出现了一道亮光，在陷入了黑暗的冰域中就像是一束散发着微弱火光的蜡烛，但是，绝对不会有人去忽略它，因为，那是知守观沙字卷天书中排名第四的神术《点烛》，也是光明神殿中最高要义的神术。
　　烛火所释放的光很微弱，尤其是在诺大的冰域之中显得更加微弱，但是，若烛是知命境界的大修行者，火是天地间最纯净的力量昊天神辉，那么，在它真正发挥光亮的时候，那产生的光明一定会很浩大。
　　……
　　西陵神殿之下的一处牢房，也就是世人所说的幽阁，一位穿着白衣的老者睁开了眼睛。
　　他的眼神很纯净也很高傲，就像是那朵始终飘在光明神殿之上的白云一般。
　　“我曾经说过，如今的神殿不太光明，所以我让你在观内闭关修炼不去参加光明神殿与西陵神殿之中的事情，可你还是走出了西陵，不过，你不会白死，等我杀了冥王之子后，会为你报仇的。”
　　……
　　冰域之上，神光渐消，知守观那位知命强者紧紧地盯着自己面前的男孩，他的眼神中有悔意，有惊惧，也有着惊艳。
　　“是我疏忽了，你书院既然有入魔的先例，那我就应该再谨慎一点，对了，那一剑叫什么？”
　　“它以前叫斩鬼神，但是我在看了浩然剑之后对它又改了改，现在我也不知道它叫什么。”
　　知守观老者点了点头，闭上双眼后重重地摔在了地上。

第二十四章 过几年会有一个人化成月亮，但我不愿
　　斩杀强敌一定不会让人感觉到很轻松，因为既然是被称作强敌，那么与强敌之间的战斗就不会轻松，叶朝杀的是知命强者，那人来自西陵不知可知之地，是当今那位光明大神官的师弟。
　　这一场战斗中，他受了很重的伤，首先，在硬抗昊天神辉的时候，即使他的肉身因为早年太极玄青道的锻炼与之后参悟了二十三年蝉与浩然剑意变得很强大，但依旧有多出骨骼发生断裂，而在那位知命强者用出了最后的神术后，他的体内更是多出了一股霸道的昊天神辉在不断地摧毁着他的脏腑。
　　所以，当那位知命强者倒下后，他的身体随着放松也摔倒在了地上，他拼命的呼吸着冰域上那冰冷的空气，可鲜血却不断地从他的嘴巴鼻子内往外流着。
　　不过，他却笑的很开心。
　　因为，他杀死了知命强者，因为他与变大变好看的小麻雀重逢了，这值得笑。
　　小麻雀低着头颤颤巍巍地走到了他身边，就像是一位做错的孩子低着头等待着自己父亲训斥一般。
　　它认为这一次叶朝受伤是因为它而起，而叶朝在与强敌争斗的时候，它没有发挥出一丝的作用。
　　“叽喳。”
　　它的声音变了，没有了以前那般清脆，似乎也不会让人感觉到烦意，但是，这依旧让叶朝感觉到熟悉。
　　“你一定是在说，你看，我长大了，也变得好看了，叶朝，你以后不能再说我白吃饭不长身体了。”
　　小麻雀纯净的眼睛中泛起了泪花，很是固执的摇了摇头。
　　“我早就说过，吐血这种事情本就是吐着吐着就习惯了的，再说，我又不是没有吐过血，还有，别给我哭，我们好不容易再次相逢，你这一哭破坏气氛。”
　　叶朝说完，很是粗鲁的伸出手将小麻雀眼角的泪花抹掉，轻轻地抚摸起了它那受伤的翅膀。
　　……
　　因为这个世界没有月亮，所以只有星辰的夜幕总是会让一些人感觉到少了什么，即使那广袤浩瀚璀璨无比的星海真的很漂亮，即使抽象的星座很多也很清晰也会让人浮想联翩。
　　岷山南麓的一位孩童在抱着婴儿看着夜幕发呆，南晋的一处深山中夫子与李慢慢看着夜幕在发呆，南海的一只小舟上一位道人看着夜幕也在发呆。
　　有的人见过夜幕之上挂着月亮，所以他们知道只有星辰的夜幕会很单调，有的人没有，但是他们见过蔚蓝天穹之上出现过的太阳，所以，他们觉得夜幕之上应该多些什么。
　　“这里没有月亮真的很讨厌，比如在我想唱一首关于月亮的歌时别人会觉得我是个神经病，再比如我想要诵读一首关于月亮的古诗词玩情怀顺带装个*时，别人还是会觉得我是个神经病。”
　　“叽喳？”
　　“在过上十几年后，可能会有一个老头与这里最强大的存在干上一架，然后他会化作月亮，可是，我不愿意如此，所以，这里大抵是永远不会出现月亮了。”
　　小麻雀像是知道了什么而后点了点头，但事实上，它连夫子是谁都不知道，又怎么可能会清楚这个世界上真的有那么强大的人可以化作月亮？
　　叶朝很是宠溺地摸了摸小麻雀的脑袋后起身，他的伤势依旧严重，但是在吃过王持所炼制的疗伤药之后，行动能力已经恢复了些，当然，恢复行动能力也和他那不下于魔宗修行者的躯体有着很大关系。
　　如果将天下所有的修行者们比作满天繁星的话，那么知命修行者一定是夜幕之上最亮也是最受人们关注的那几颗，当一颗星辰陨落时，那些关注夜幕的人一定会在第一时间发现。
　　叶朝很清楚这个道理，也清楚冰域在不久之后一定会很不平静，所以，即使他知道以自己现在的状态带着小麻雀行走大泽很危险，但是，他依旧要这么做。
　　……
　　……
　　这世间最快的修行方法不是每天在静谧的破观之中感悟天地，也不是每日沉浸在旧书楼中钻研修行的功法，更不是在某座寺内听讲经首座讲着那深奥无比的佛家经文。
　　而是在生与死之间感受元气与自身共鸣的规律，去亲发现容纳着天地之息的世间万物的规律，这个道理魔宗知道，西陵知道，悬空寺知道，大唐的书院也知道，所以，为了培养最强弟子，它们皆是有了天下行走。
　　叶苏半年前一人一柄木剑踏上了去荒原的路上，他见识了苍莽的岷山，见识了一望无际的西荒，看到了在黑夜之下瑟瑟发抖的雪山，与佛宗的天下行走七念打了一架，与魔宗的天下行走也打了一架，所以，他到了洞玄境界的巅峰，这是当年卫光明与西陵掌教都没有的修炼速度。
　　因此他体验到了在红尘历练时对于修行的好处，所以当书院宣布了天下行走之后，他再一次的主动要求下山去会一会那位书院行走。
　　距那日离开知守观已经过去大半个月，下山的他并没有利用西陵神殿的力量去查询书院天下行走的行踪，而是直接去往了南晋。
　　剑阁的赏剑大会，那人做为书院的天下行走怎么可能不去，再一个，它认为去剑阁见识下柳白也是极有必要的。
　　……
　　南晋西南的一座小城中，一位穿着青衣腰胯木剑的少年与一头毛色很亮的黑驴在街上走着，很多人带着好奇的目光打量着他们。
　　当然，这天下间并不只有一座道观，所以穿着青色道衣的人很常见，至于黑色的驴在南晋更是常见。
　　可是那少年并没有骑着那头黑驴，而那头黑驴也从来不去搭理身边的少年，而且，当他们走到某处小吃摊前，大黑驴停下，那少年就会掏出银子买些吃的去喂给那头黑驴，这些现象可绝不常见。
　　“你很庆幸，若不是因为我妹妹，我早就把你扔到桃山后面的峡谷之中了，还有，你真的很能吃！”少年给大黑驴喂完两个包子后不满的说道。
　　大黑驴白了他一眼，不屑的叫了一声后，又去细细的品味那包子的美味。
　　“看见西南角那座山了没？那上面就是剑阁，若你找的人是个修行者，他很有可能去那里。”

第二十五章 大河国的少女与女孩儿
　　“古人诚不欺我，若想要问路，想要问对路，还是给钱才行，剑阁城终于到了。”叶朝看着站在自己肩膀之上变回了麻雀样式的小麻雀说道。
　　小麻雀兴趣斐然的点点头，没有发出尖锐的叽喳声表示很赞同他的话，也没有很认真的点头承认他说的很有道理，因为在离开大泽的十几天内，他们走错了很多次路，而南晋的山中野兽又很少，所以它很饿很没有兴趣。
　　当然，叶朝也很饿，也懒得去用一些不正当方式让小麻雀支持自己。
　　他不差钱，给了守城的南晋侍卫一两银子后得知了城内最好的客栈方位，火速地奔向了那里。
　　显然，这次又应了他之前的那句话，所以他与小麻雀极为顺利的找到了那座名曰月来客栈的客栈。
　　月来自然不是因为这里有月，而是因为这家客栈的老板是月轮国之人，所以被称作是月来客栈。
　　店内的人并不少，只是一边迎接客人的小二看起来却精神萎靡，他眯着眼睛，脑袋有一下没一下的点着。
　　“小二，给我来一间上房，再准备一下你们南晋的特色美食。”叶朝抬头看着比自己高了太多的小二说道。
　　店小二睁开了眼睛，不过在发现眼前并没有什么人的时候，骂了一声唐人绝对听不懂的话后，便又是进入了半睡半醒的状态。
　　若是平时，他一定不会这般，只是因为赏剑大会来临，很多修行者来到了剑阁城，所以，他们家客栈的生意很好，可是，修行者们的脾气大多高傲，天南海北的聚在一起，难免会要发生事端。
　　而这发生事端，便就等于客栈发生事端，两日前一位西陵神官指着一位苦行僧说人家身上气味很像茅房的味道，结果苦行僧二话不说对着那神官就扔来一只铁质钵盂，神官躲过，可钵盂却撞到了客栈的一堵墙，而后，那堵墙便塌了。苦行僧扔下足够修建那堵墙的银子走了，可修墙的任务却是落在了他的身上。
　　还有，昨日一位拿着木剑的少年非要与一位和尚打架，这一次倒不是在客栈内，可是，客栈的后院却因此遭了殃，一座假山成为了两座，假山下的小水潭中的水不知去了哪里，最后那少年也是扔了很多银子后离去，但将小水池填满的任务又落在了他的身上。
　　“我说小二，就算小爷我个子低，你也不能这样忽视贵客吧？”叶朝极为愤怒，在清河郡的时候被人称作小客官就罢了，来到南晋，竟然直接被人忽视了。
　　他并未经历过变声期，所以愤怒之下说出的话很亮，除了让店小二清醒过来之外，那一边吃饭的食客们也纷纷看向了他。
　　小二的脸色有些不悦，也确实，被一个小娃称作小爷即便是一向脾气很好的烂柯寺僧人都要不爽，更何况是他。
　　正当小二准备撸起袖子将这个淘气娃打的不敢再给他称小爷的时候，他看见了一抹银光，那是一锭在阳光下闪闪发光的银子，是大唐钱庄最新发行的银两，就那大小绝对不下于十两。
　　“哎呦，小客官，这是打尖还是住店啊？”
　　“给我来上一壶好酒，一斤酱牛肉，两碟你们客栈的特色菜，两大碗米饭，再准备一间上房，剩下的钱就是你的了，还有，叫我客官，”
　　有钱，自然就是大爷，所以小二不光之前的不爽消失了，还专门又叫了一声客官表示自己记住这位小爷的话了。
　　好的客栈上菜的速度自然够快，盏茶时间便将所有的菜摆到了叶朝的桌子上，而后，一人一鸟开始旁若无人的吃饭。
　　至于为何要旁若无人，是因为他做为一个小孩儿，喝酒的时候却比南晋的剑客还要豪爽，吃饭的速度比金帐王庭的蛮人还要快，而那小鸟的速度虽是稍慢，可在其每一啄的时候，都会让自己脑袋充满米粒，周围的食客们自然会忍不住去看他们。
　　放在平时，小麻雀可能会飞到叶朝的脑袋上用翅膀指着那些人叽喳的叫着，叶朝会站起来指着那些人说他们没见过世面，可现在，一人一鸟只想让自己饿着的肚子变得饱一些。
　　没过多久，客栈门前又传来了些动静，所有的食客又将视线转向了来人。
　　带头的是一位中年书生，这自然是没什么好看的，可中年人身后，却是有着四位靓丽的白衣少女与一位可爱的女娃，从她们的衣着和打扮风格来看，是大河国的人。
　　既然是大河国的少女，那自然比一个顽童和一只鸟有看头太多了。
　　中年书生与店小二交谈了几声，便带着大河国的少女们去往了空闲的桌位上去。
　　只是此时客栈之内只剩下了一张空桌子，而一张桌子最多也只能坐下四个人。
　　“小弟弟，我们可以坐在这里吗？”
　　小字对于现在的叶朝来说真的很讨厌它，可是女声温柔，叶朝认为这可以原谅，再加上他现在还处于旁若无人的状态，所以，他只是将自己的盘子挪了挪，含糊不清的说了声随便之后又埋头苦吃了起来，甚至都没有顾得上看一看说话之人。
　　那位大河国少女和女孩对于第一次外出都是充满着好奇，而叶朝这奇怪的一人一鸟绝对可以满足她们的好奇。
　　“叽喳”
　　小麻雀躺在桌子上发出了很满足的叫声，可随后它又想到了一个问题，在这张桌子多出两人后，她们便一直在看自己，而现在自己的脑袋上充满了油渍与饭粒，这样一定会很丢人。
　　所以小麻雀偷偷看了一眼叶朝确定他还在吃饭，便迅速向着他的衣领处飞去。
　　不过，叶朝显然是防着它这一手，一把将它握在手中后便拿起挂在椅子上的包裹一角给它擦拭脑袋。
　　“这是我最后一件干净的衣服了，明天还要穿着它上剑阁呢，给你擦饭将它闹脏，丢的可是我和书院的人，还有，你以后再有往我衣领上擦脸的想法，我一定会将你做成叫花鸟。”
　　“这个给你用吧。”

第二十六章 他是坏人；我是天才
　　那是一位梳着垂挂髻的小女孩，弯弯的眉毛下有着一双清澈明净的大眼睛，不过那精致琼鼻下的小嘴却是在抿着，白皙的小脸之上也有着一丝红润，这是她第一次很主动的和陌生人说话，她很害羞也有些胆怯。
　　叶朝一眼便看出了这个女孩是来自大河国，也感觉到了她有着不惑境巅峰的修为，而伴在她身边的少女更是半只脚踏入了洞玄境。
　　能在这等年龄就有着如此修为的人很少见，在地域极小的大河国更是少见，那她们的身份就并不难猜测，她们来自墨池苑。
　　“看这手绢的布料应该是出自大河国的云衣坊，在我们唐国它可是价值十二两银子，给这小东西擦脑袋有些浪费，不过，还是多谢小妹妹的好意了。”
　　女孩并没有因为叶朝拒绝她的好意而恼怒，而是点点头有些羞怯的收回了手中的手帕。
　　不过小麻雀对于叶朝的话却不满意，不，是很不满意，什么叫给自己擦脑袋就叫做浪费？再说那是人家小姑娘的手绢又不是你叶朝的，而且人家给你又不是让你去花十二两银子买。
　　它来气，便收回翅膀一脸恼怒地看着叶朝准备去理论，只是，它又忘记了，叶朝有一门专让它闭嘴的术法，虽然它体内力量中的桎梏在那日走出冰域便被叶朝解开，但那力量依旧不能冲破术法的禁止。
　　小麻雀的嘴张不开，那它只能扑腾着翅膀去向叶朝呲牙咧嘴，不过叶朝显然知道它会如何做，在它准备飞的时候就一把将它抓在手中扔进了包裹之内。
　　“你这样会弄疼它的。”小女孩有些不满叶朝所做而说道。
　　或许是因为小女孩生气的样子过于可爱让叶朝生出了调笑之心，再或者叶朝并不喜欢被一个小女孩说教，他无所谓的喝了一口酒，道：“它疼的话会叫的，你听到它叫了吗？”
　　小女孩的嘴唇再次一抿，她养过很长时间的草雀，所以很清楚鸟儿的脆弱，不过也正如叶朝所说，小鸟疼的时候确实会叫，但那只蓝色的小麻雀并没有叫。
　　她想不明白这是为什么，如果那个男孩说对了，那她刚才的行为便很不礼貌，她是书圣的关门弟子，这样做等于在败坏师父的名声。
　　小女孩不愿意如此，心中焦急，焦急着焦急着就生出了委屈，而几乎没有受过委屈的她双眼很快就充满了泪水。
　　人都是护短的，尤其女人在护短这一方面更会毫不掩饰非常直接的表现出来，女孩一边的少女不乐意了，她清楚小师妹除了在师父教她写字的时会哭之外就从来没有哭过，而墨池苑乃至大河国除了师父也没有人敢让她哭。
　　可现在，那小男孩竟然让小师妹哭了，这如何能忍？
　　“你用术法将小鸟的嘴封住，它即便是疼也喊不出来，我师妹只是帮它说了句话，你却在言语上欺负她，你在书院学习，难道就没有学着让自己的心胸开阔起来么？”
　　叶朝认为，不管是打架还是打嘴仗，皆是不能因为对方是女人就不去用出全力，现在被人说心胸狭窄，这对于他来说是坚决不能忍的。
　　可正当他准备要去反驳少女的言语攻击时，小麻雀却是从包裹中钻出。
　　它飞在了桌子上，两只充满了泪水的小眼睛看向了大河国那一大一小两女子，同时又用翅膀指着自己的嘴巴表示自己真的不能叫出声音。
　　眼见正主都亲自证明了，叶朝知道，无论自己如何去说接下来都会变得没有理，而对于一场你无论如何都一定胜不了的战斗，那还去打干嘛？
　　他狠狠地瞪了一眼小麻雀，抓起还未喝完的酒壶与一脸挣扎之色的小麻雀说道：“得，我就是一个心胸狭窄的人，所以，再见。”
　　一边，经过自家师姐所说和看见小麻雀那一番动作后，小女孩想明白了原因，她擦掉眼泪，眼睛满含愤怒的看着叶朝离开的背影说道：“你是个坏人！”
　　……
　　……
　　“我是个天才，世间最伟大的天才，所以，书院入院试自然能够拿到六科甲上，你们也不必去和我套近乎，因为我们不可能是同窗，因为我必然是要入书院二层楼的。”
　　一位小胖子站在一处红榜之下指着一群骂骂咧咧的人们说道。
　　起先，这些人并没有骂骂咧咧而是一脸震惊的交头接耳说着话，毕竟这一次的书院试出了一位六科甲上的人，而且那人还是一位未满十岁的小孩，可是，这小孩着实太狂，狂到都让人忽视了他的年龄想要将他狠狠地揍一顿。
　　至于为什么没有这么做，是因为那小孩还是一位洞玄境界的修行者，那些激愤的人们并没有一个可以与之抗衡的。
　　书院之外吵吵闹闹，书院之内自然能够听到，书院之内听到也就等于二层楼的人也能够听到。
　　后山小湖亭台前，王持正一脸愤愤地对着二师兄说着什么。
　　“二师兄，那小子极其放肆，还扬言他能进二层楼，你说，我们应该怎么治治他？”
　　对于王持口中的那小子君陌并不惊讶，因为，他在入二层楼之前也曾参加过书院的入院试，而且，那时他很小，成绩刚好也是六科甲上。
　　“他来自哪里查明白了吗？”
　　王持点点头又摇摇头，说道：“据朝廷中的暗侍卫传来消息，那小子是自大泽踏入清河郡，又自清河郡入江南，随后才来的长安城。”
　　君陌点头说道：“那么是他没错了，你去将他接进来，以后他便是我们的十三师弟。”
　　“二师兄，你说什么？”
　　君陌的眉头蹙起，空着的右手摸上了宽厚的剑鞘。
　　“不是，我的意思是说，夫子和大师兄都不在后山，二师兄你这……”
　　“这是夫子的意思。”
　　既然二师兄说是夫子的意思，那么这一定就是夫子的意思，只是那小子究竟是什么来历？
　　“你是认为你的境界已经高过我所以没有必要听我的话，还是，你想让我打你一顿再去乖乖听话？”
　　王持急忙摇头，嘿嘿一笑道：“二师兄你刚才说是他没错了，那么他是谁？”
　　“那座破观最近走失了一位孩童，那孩童的身份是那破观观主的儿子。”

第二十七章 破境入知命
　　月来客栈的天字三号上房中，一个男孩就着点点烛火闭眼打坐着，一只蓝色的小麻雀则是在男孩的肩膀上沉沉地睡着。
　　叶朝有着堪比魔宗修行者的躯体，又有书院十一师兄王持的疗伤药，加上自冰域走出之后每夜不间断的运功疗伤，他那被知守观知命强者重伤的身体每日都会恢复很多。
　　内视着自己右手经脉中最后一道细痕被一道草木清气修补完成，他睁眼轻轻呼出了一口浊气，可是在他还未来得及喝上一口酒去庆祝伤势恢复时，体内的元气却又开始躁动了起来。
　　他本来就曾到达过一个很高的境界，而在那日拼死斩杀了知守观知命强者后更加清晰透彻的了解了这个世界的一些规则，也是在那之后，他便看到了横在洞玄之上的知命门槛。
　　只是当时体内重伤令他无法完整的踏过那里，而在刚刚，随着他体内最后一丝伤痕被药力所弥补，那在知命门槛前盘桓多日的元气便开始蠢蠢欲动了起来。
　　此时，那未闭紧的木窗被院外的夜风吹开，烛火理所应当的被风熄灭，也似是因为烛火熄灭，天字第三号客房内的温度骤然一降，比之月华还要清冷的星光洒在了他的身上，也洒在了依旧沉睡的小麻雀身上。
　　后院的一棵老槐多处枯朽的树干长出了很多嫩绿的枝条与绿叶，不知多少年未开花的它垂下了无数的花苞，无数的花苞迎风而开，满园的槐花香瞬间笼罩了客栈。
　　在它一旁，因为枯萎而下垂的一朵月季抬起了头，那枯黄的花瓣不知在何时恢复了粉嫩，干涩的花蕊也重新变得湿润。
　　小池中的鱼儿们聚在了一起，它们不断地尝试跳出水面去与那流向二层楼间的星光更近一些，只是那些高冷的星光并没有被它们的执着所打动，依旧挂的很高。
　　一处客房之内，执笔写字的大河国中年书生停下了笔，他起身揉了揉因为久坐而酸麻的腰椎，将一边的木窗推开，看向了满树清香的槐花与那潺潺流动着的星芒。
　　自从那日叶苏与大黑驴离开，叶红鱼便陷入了某种疯魔的状态，除却找人比剑与一些必要的行动之外，她几乎从不离开知守观藏经阁的那处破败椅子。
　　她并不是一个做作的人，想要让大家都知道即使那位天才离开了知守观，但知守观的未来还有她叶红鱼，她也不是因为叶苏那句话而使得心境大乱，只有沉浸在书海中才能平息。
　　她只是觉得，自己应该变得强一点。
　　“他竟然入知命了。”
　　她说的他自然就是叶朝，她很不喜欢这个名字，但是却又每日关注着，因为这个人是夫子的弟子，因为他的修炼速度很快，因为看着自己长大的黑黑离开自己的原因就是因为听到了这个名字。
　　“你能够在洞玄之时就可斩杀天净师叔，你很强，那我在将来击败你一定很有意思。”
　　……
　　……
　　老树开花这是一件很稀奇的事情，尤其还是一棵老槐树，当然，加上月来客栈的小二发了毒誓确认自己没有换掉现在小池中变大很多的鱼后，这加起来客栈后院所发生的一切会变得更加稀奇，所以，大槐树之下聚集了很多正在议论纷纷的人。
　　大河国并没有槐树，当少女们起床之后循着槐花的清香来到了客栈后院，看到了昨日还显得光秃秃的槐树却在今日变得枝叶茂盛，且结出了一串串清香的槐花后，她们欣喜地发出了一连串银铃般的笑声，看呆了客栈中的伙计们也看呆了那些循着热闹赶来的旅客。
　　破境是一件值得庆祝的事情，叶朝在破境之后通常会选择大睡一场，因为破境代表了修行的成果，而他自到了诛仙世界的第一天时，每一晚几乎都是在打坐修行中度过，破境后睡觉可以说是庆祝也可以说是给他的身体留一个放松的机会。
　　再一个，昨晚破境时他吸收了很多的天地元气，也因此消耗了不少的念力以至于让他感觉到了疲惫。
　　而人在高兴之下自然就会忘记一些事情，比如他忽略了自己在破境时引来了很多天地元气，它们让院外的老槐树开花，让小池中的鱼儿变大，让枯萎的月季花重新绽放。
　　这些事情对于客栈的大部分人都无法理解，也必定会引来那些人的惊叹，最关键的是，他忘记了将那扇正对着老槐树的木窗关好。
　　叶朝将在自己胸膛上不受声音影响还睡得香甜的小麻雀推开，起身走至窗边很用力的将窗户关紧，不理一边抗议着又跳又叫的小麻雀，重新钻回了温暖的被窝。
　　只是他现在很精神，再是睡去很难。
　　“我要有一双大黑的耳朵就好了，那样今天一定能够睡得痛快。”
　　“叽喳！”
　　“好像也是，如果我真的有那么长的耳朵，那一定会很丑。”
　　……
　　……
　　剑阁所在的山很险，但与书院后崖比起来还是不如，当叶朝出现在这座山前的时候，并没有产生那日走向后崖时的诸多感触。
　　找了一根不知名的野草叼在嘴中，对小麻雀施展了闭嘴术法好让它不要忍不住叽喳，而后勾引很多鸟一起叽喳，叶朝便踏在了很狭窄的通往剑阁的小路上。
　　当然，这座山没有后崖险不代表没有后崖高没有后崖大，当时间接近正午时，以他那悠闲但对于常人来说依旧是健步如飞的速度来说，也只是走完了去剑阁的一大半路程。
　　山腰处靠着溪水的一片平地，中年书生与那几位大河国的少女们围坐在一处冒着热气的锅前交谈着，但更多的时候是书生在说，少女们在听。
　　小女孩拖着下巴蹙眉沉思着，并没有像几位师姐们与师父交谈甚欢，昨日那只可爱的小鸟给她留下了很深的印象，那个可恶的男孩也给她留下了很深的印象。
　　如果小鸟每日都要被那个可恶的男孩虐待，那么它一定会很可怜。想到此处，小女孩便不禁后悔万分，自己当时就应该缠着酌师姐去帮自己买下它的。

第二十八章 与王书圣的论道
　　有人说昊天是仁慈的，因为很多人相信当你心里不断地祈祷着某件事情发生那么昊天就会让那件事情发生。大河国并不怎么崇拜昊天，但是小女孩实在太担心那只蓝色的小鸟，所以，她选择向昊天祈祷，希望那只蓝色的小鸟出现在自己面前。
　　一只灰色野兔在上山的小路之上狂奔着，可它并没有选择那充满着花草树木的小路逃窜，这说明追赶它的东西速度一定很快，所以它慌神，也或许它知道树林之间并不能影响自己身后的存在追赶，在小路上它还能跑的快点，还有机会逃出生天。
　　这样的一幕在昊天之下那广袤的土地上经常发生，可大河国的少女们却很少见到。
　　当野兔出现后小女孩惊呼的时候，那些忙着与师父交谈的大河国少女们便将注意力转移到了那只野兔身上。
　　她们很喜欢同情弱者，就比如她们从大河国一路走来看到那些穿着破烂的乞丐会大方施舍，看到一株被藤曼缠绕摇摇欲坠的树枝她们会选择将那些藤蔓剥离，再比如看见这只可怜的都不知道正确逃窜的野兔，她们想着，一会追逐野兔的东西出现，一定要将之赶走。
　　很快，她们看到下山小路拐角处出现了一道白色人影，又很快，她们看到那白影出现在了野兔的身边，看着那人很熟练的抓起野兔拿着一道寒光闪闪的利刃刺进了野兔的脖颈之上。
　　叶朝抓着野兔对肩膀上的小麻雀说道：“跑得最快的野兔一定是最好吃的，因为它们喜欢跑，而喜欢跑的身上的肉就不会又油又腻，吃起来也就筋道。”
　　小麻雀点点头表示极为认可叶朝这一观点，只是现在它嘴上的禁止还未被解除，一会吃肉的时候肯定会极不方便，所以它又用翅膀指着自己的小嘴，意思很明了。
　　“倒是忘记了，现在就给你解除，但记着，一会儿你要是敢叫别的鸟一起烦人，我就再次封住你的嘴，到时候让你看着我吃。”
　　小麻雀认真的点头表示自己不会。
　　……
　　捉到野兔后自然是要找一处水源去将野兔清洗干净，顺着水声叶朝看见了小路前方的平地与一侧的溪流，也看到了那些大河国的少女与那位中年书生。
　　此时的他有些愕然，那些大河国的女子看着他的眼神出奇的一致，那是充满着无比懊恼又带着一丝愤怒的眼神，可他仔细一想，自己只是在昨日吃饭的时候与那小女孩理论了一下，理应不至于如此的。
　　不过，他还是要过去的，毕竟那里离着溪水近地形又平坦，而他现在吃饭还不就图个舒服。
　　中年书生知道，在昨晚客栈间有一位修行者踏入了知命，且那人一定不是普通的知命，而在上山时，他又听到了自己徒弟们议论过一位书院的男孩。
　　这让他想起了一月前书院二层楼公布的天下行走，加上自大河国皇宫传来的关于这位天下行走的消息，他认定昨晚破入知命的便是这个男孩。
　　八岁入知命这是一件绝对称的上是惊世骇俗的事情，可是再想一想当年柯浩然一人一剑破魔宗，夫子一边畅饮一边斩尽了神殿下的桃花，这件事情又似乎显得极为合理。
　　看着男孩走近，中年书生在自己弟子们惊诧的眼光下起身，而后抱拳行礼。
　　“十二先生。”
　　中年书生是大河国唯一一位知命强者，也是这世间极为罕见的神符师之一，他被世人尊称为书圣，可他却对着一位八岁孩童行平辈礼这显得很是不合常理。
　　大河国的少女们纷纷惊讶，但她们很快想到了自家师父所说的十二先生代表了什么，也想到了昨晚月来客栈后院发生的一切，这似乎也并不是不合理。
　　在昨日叶朝感应到与自己同桌少女的修为后，便猜测出了那中年书生的来历，而自己能够猜测出对方的来历，对方也自然能够猜测出自己，况且昨晚破境引发的动静很大，做为神符师的王书圣不可能没有察觉。
　　将野兔放在地下，他双手伸前对着王书圣行了一书院礼后，道：“见过王书圣。”
　　……
　　……
　　在清澈的溪水中将野兔清洗干净，向王书圣那边煮着些青菜的柴火便也生出了一堆柴火，随后在之上架起了野兔后，叶朝便与王书圣开始了闲谈。
　　棋手之间的闲谈自然不离当世那些著名的棋谱，农夫之间的闲谈也不会脱离田地之上的庄稼，乐手之间一定会谈起音律，将军间谈话也绝不会脱离战场。
　　至于修行者之间的闲谈，那一定会谈修行，比如某一境界是该如何感悟，破境时如何才能够更容易，天地之息的玄奥之处，昊天之下那错综复杂的规则。
　　王书圣从了想要试试八岁便破境知命的二层楼弟子的深浅，所以在谈话间他故意不离修行一事。
　　交流是能够使人进步的很重要的一项活动，叶朝并不反感与人交流修行之事，而且王书圣并不是普通知命，与之交流他能够获益。
　　至于一边的大河国少女们，她们对于叶朝起先与自家师父论道还不屑一顾，或许那书院弟子的资质很好夫子教导的也很好所以他破入了知命，但是，他也只是八岁，就算他从娘胎礼开始修炼，只有着八年修行感悟的他怎么能够具备和师父交谈的资格？
　　只是随着时间流逝，她们发现之前的想法根本就是错误的，那男孩与师父的对答很自如，且还有很多她们听不懂却让师父喜笑颜开的回答，也是因为此，她们下意识地仔细听着仔细地思索着，不过多久她们竟也是沉浸在了这场别样的论道之中。
　　只是，那位小女孩似乎并没有听进去，因为她很不喜欢叶朝那个残忍的坏蛋，所以即使她清楚叶朝与师父所说的很有道理对她的修行也很有帮助，但她就是不愿意听。
　　而小麻雀也不喜欢听，它一直认为论道是人类最闲的没事干的事情，而当它看到一边的小女孩后，顿时觉得发现了知音，扑腾了两下翅膀便飞在了小女孩身边。

第二十九章 小山山哭了
　　一双很明亮的大眼睛，一双很明亮的小眼睛相互对视在了一起。
　　小女孩那因为师父师姐们冷落了自己因为叶朝在她眼中很得意的谈话而导致失落的心情顿时好转了起来，她小心翼翼地将双手合在一起伸到了小麻雀身前。
　　小麻雀跳在了她的双手之间，任由她捧起自己。
　　小麻雀一般是不喜欢别人摸自己，比如时常摆着一副猥琐笑容的曾书书，比如小竹峰那位冷得像冰块的女人，再比祖师祠堂时常凶自己的老人。
　　对于这位善良可爱的小女孩，它并不反感。
　　小女孩像是捧着师父留给自己墨宝一般小心地捧着小麻雀，轻轻地抚摸着它那脑袋，小麻雀则是任由她抚摸着或者在她手中跳几下活跃气氛。
　　这一人一鸟玩得很开心，但始终都保持着安静并没有发出笑声或是叽喳声影响旁边的论道。
　　因为书圣很严格，因为叶朝很小气。
　　“兔子烤好了，我们先吃饭。”叶朝忽然停下说道。
　　王书圣点头笑道：“这锅汤中的菜也快被煮烂了，确实该吃饭了。”
　　正与小女孩玩得不亦乐乎的小麻雀清醒了过来，对着小女孩叽喳一声像是告别，飞回了叶朝的肩膀上。
　　“从来没有见过你对一个陌生人这么亲近，而且昨天你的胳膊肘也是拐向她的，现在你得说个理由，不然今后就别想说话了。”
　　小麻雀不服气地叽喳了几声，意思是在说，人家小姑娘喜欢我，我也看小姑娘顺眼，我们一起玩耍怎么了？再说，你刚刚和人论道的时候可没想到我。
　　叶朝自然能够听懂它叽喳的意思，只是没想到来到将夜世界后，这小东西竟然敢反抗自己，这如何得了？
　　逆反期的孩子有时候是需要揍的，现在的小麻雀就是逆反期的孩子需要揍。
　　叶朝抬起手对着小麻雀那歪着的脑袋痛快的来了一个响指，当然，并没有用多大的劲。
　　可小麻雀依旧感觉到了疼，用翅膀捂着脑袋，愤愤地看向了叶朝。
　　“嘿？还学会瞪眼了，看你这又是在讨打。”
　　“你不能打它！”小女孩起身看着叶朝愤怒地说道。
　　她的声音很大也很尖，故正在舀汤的王书圣停了下来，一边等待喝汤或是还沉浸在之前修行至理的大河国少女们也醒了过来。
　　叶朝也停了下来，他看了一眼似乎只要自己碰上一下小麻雀就要与自己拼命的小女孩，又看了一眼此时明显得意非凡的小麻雀，不禁是收回了手。
　　如果王书圣不在的话，叶朝一定会当着小女孩的面再给小麻雀一记弹指，然后说我就打它了怎么的，可现在自己若真那么做了，那就等于自己在和小女孩怄气，虽然现在自己也是小孩，可依旧很丢脸。
　　“山山，不得无礼！”王书圣蹙眉看着小女孩训斥道。
　　小女孩看向了一脸凶色的师父，这是除却在自己练字时，师父第一次凶她，所以在听到训斥后她便生出了委屈。
　　她也并没有选择将委屈压住，小嘴一撅，双眼一红，眼泪顿时就出现在了脸蛋上。而一边的四位大河国少女急忙将她拉回至火堆边安慰。
　　“十二先生，幼徒无礼，是我管教不严。”
　　大河国虽然有他一位神符师与墨池苑的存在，但相较于南晋、月轮、唐国、西陵还是显得孱弱，所以王书圣之前当先和叶朝打招呼包括刚才的论道，并不只是单单的想看书院行走的实力，也有着交好书院与唐国的心思。
　　所以他很是严厉地训斥了小女孩儿，也代替其道了歉。
　　而叶朝自然不可能真的与小女孩一般见识，更何况他刚刚从王书圣的口中确认了对于小女孩身份的猜测。
　　“孩童本就天真直率，这是天性使然，所以书圣不必如此。”
　　他也是孩童，可在场的所有人并不认为他是孩童，故不觉得他的话有什么不妥，当然在场的人中一定是排除小女孩的。
　　……
　　墨池苑是禁止弟子吃肉的，这一点甚至在有些时候比烂柯寺、白马寺的肉戒还要严格，叶朝知道这一点，并没有将烤兔肉分于王书圣几人。
　　很快，他与一直与小女孩眉来眼去的小麻雀便将兔肉吃完，而一边，王书圣几人也已是吃饱喝足。
　　“今日与十二先生交谈甚欢，不如我们一起同行？”王书圣起身看着叶朝说道。
　　“那再好不过了。”
　　……
　　……
　　通往剑阁的路愈近便愈险，有的时候小路会被洪流阻挡，有的时候小路会被悬崖隔开，也有的时候小路之上会出现几具让少女们惊惧的白骨。
　　大河国少女们虽然是修行者，但是并未踏足过如此之险的山峰，故经常发出尖叫。
　　走在崖壁一侧的小女孩脑海中不断浮现着之前在悬崖之下看见的数具白骨，想着他们本来是要去剑阁学剑，但却因为不小心跌下了深崖而摔得血肉模糊，而后山间的猛兽再将他们吞噬得只剩下白骨。
　　此刻的她忘记了自己是不惑境界的修行者，不住地想着自己掉下去该怎么办，若自己化作白骨，师父师姐们会不会很伤心很难过。
　　在悬崖边的小路上行走而失神是一件很危险的事情，也因为这条小路狭窄只能由一人行走，并没有人发现她的走神去提醒她。
　　小女孩向前踏出的一脚落在了一束自崖缝间长出的青草上，随着下一步迈出身体重心的前移，那处小草因为承受不住她的重量向着崖外倒去，她的身体也随着倒向了崖外。
　　她看到了很深的悬崖，脑海中似乎浮现出了一个个对着她笑的骷髅，她尖叫着，这一刻，她忘记了自己是一位修行者，也忘记了只要自己运行体内的元气就可以恢复平衡。
　　她感觉到了身体落下时那自崖底吹在脸上的寒风，她感觉自己很快就要死了。
　　正在这时，一只小手抓住了她的胳膊，而后她便又站回到了崖边的小路上。
　　是那个书院弟子救了自己。
　　因为生死间的恐怖，小女孩脸上多出了很多惊惧之下产生的泪滴，她想哭，可是，她知道自己做为修行者却险些跌下悬崖一定很蠢，所以她强忍着不哭。
　　“你还小，哭出来又没人笑话你，当然我保证，我也不会笑话你。”
　　小女孩抓住叶朝的胳膊哭了出来。
　　（磨蹭了好几章了，不过小叶子终于与小山山认识了，接下来就不磨蹭了昂。）

第三十章 剑圣柳白
　　这条长在崖畔的山路很窄，窄到只能容一人通过，让小女孩哭的原因也不重要，何况无论如何小女孩都不会受到危险，所以，书圣只是扭头看向了抱着叶朝胳膊哭的小女孩，几位墨池苑弟子也只是看着。
　　小女孩感觉到了众人的目光，这让她又是想到了自己刚才很蠢的表现，有一种类似于羞愧的感觉自她心间而生，而那受惊之后的哭意也就戛然而止。
　　她抹掉了眼中的泪水，脸蛋因为情绪的激荡与复杂的心理而变得通红。
　　“山山没事了，多谢师父师姐们关心，剑阁就要到了，我们还是先行赶路吧。”
　　不知为何，王书圣脸上闪过一丝笑意，随后便继续迈出了脚步，众人看着他而行，安慰了几声山山后也开始了赶路。
　　剑阁山畔的风并不大，但刚好能吹起叶朝的白色锦衣，也能够将小麻雀蓬松的绒毛吹得更加蓬松。
　　经过刚才一刹那的惊险，山山的脑海中再也没有不自觉浮现的出白色枯骨画面，她走路的时候也不再像之前那般担惊受怕，甚至可以时常与扒在叶朝肩膀上看自己的小麻雀用眼神交流。
　　不过看小麻雀的时候，就难免会看到那背着和自己差不多高的剑匣而显得极不协调的叶朝的背影。
　　大河国中人是极为著重礼数的，这基于大河国想要变强的国愿，而想要变强很简单，那便是不断地向着强者学习。
　　他们向往唐国向往书院，而唐国与书院的礼数是很容易学习做好的一件事，所以，他们在遵循礼数这方面甚至要比每一位唐人与书院弟子都要做的更好。
　　被人救了那就应该表达谢意，可是自己又很不喜欢那个人。
　　叫做山山的小女孩想了很久，当她远远看见了剑阁那座隐藏在云海之间的剑楼虚影后，终是咬着嘴唇做出了决定。
　　“刚才谢谢你。”
　　她说的很小声，也没有说要谢谢谁，但是，书圣听见了，叶朝也听见了，也都清楚那个你是谁。
　　叶朝扭头看着带着些羞怯的小女孩，说道：“可我怎么觉得你的谢并没有诚意？”
　　小女孩之所以说的很小声，最主要的原因便是在不想让叶朝听到的情况下又能满足平时师父教导自己的礼数，可是，叶朝听见了，还说了一句让她手足无措的话。
　　手足无措之后便是微恼，鼓着双腮的她看着叶朝那很不讨喜的笑容，怒声问道：“为什么没有诚意？”
　　叶朝道：“首先我不知道你叫什么，而且那个你字可以代表很多人，比如书圣，比如你的师姐们，再比如这小东西。还有，声音太小很像是你在自言自语。”
　　小女孩的脸蛋因为恼怒再次红了起来，她更加的不喜欢叶朝这个人了，甚至，她觉得自己现在很讨厌他，只是，他说的很对，自己刚才的道谢确实没有诚意。
　　“莫山山多谢十二先生出手相救！”
　　在莫山山怒视言语之下，叶朝笑着扭回了头，当然，他并不是非要和一个小女孩计较什么，只是想着日后这个小女孩会成为天下三痴之一的书痴，又会成为有史以来最年轻的神符师，心中某些恶趣味在作祟罢了。
　　两人间的动静不小，走在两人前后的王书圣与墨池苑弟子们自然能够听到他们刚刚的谈话，不过他们也并未生出因为山山被刁难的不满，毕竟，书院十二先生修为虽高，但年龄也才和山山同岁。
　　……
　　……
　　崖边的小路到了尽头，叶朝与王书圣一行人拨开眼前的云海走到了平缓宽阔的青石之路上，而在青石路的一处，也出现了几位站得笔直像是一柄柄利剑的剑阁之徒。
　　他们在看到有人登顶，不失仪度的迎着几人走来，行过礼后，领头弟子道：“欢迎诸位来到剑阁，因为赏剑大会不日举行故有诸多生事者，所以请诸位出示请帖或是证明几位身份的信物。”
　　王书圣微微一笑，自宽大袖中拿出一张画着一柄细剑的折子递给了那位领头的剑阁弟子。
　　剑阁弟子翻开，脸色逐渐变得凝重，看着中年书生的面容与自己脑海中见过的画像对比，随后合住折子对着书圣再行一礼道：“见过王书圣，刚才多有得罪了，且随弟子来。”
　　说完，他又看了一眼身旁的一位剑阁弟子，那位剑阁弟子点头便当先退走。
　　因为王书圣的缘故，那领头弟子并未过问书圣身后的墨池苑弟子与叶朝，而叶朝也懒得掏身上的请柬便随着他而走向了剑阁。
　　剑阁所在是南晋最高的一处山峰，而高处自然不可能有什么美艳花草之类的，剑阁众人也并不喜欢那些花里胡哨的，青石路边有的只是几处乱石与泛着青色的草地。
　　一座高楼很显眼，因为它本身就很高，在这几乎没有树木又平坦的剑山山顶之上险得更高，它是由月轮国恒水河下流一带盛产的琼石所铸，通体灰白在阳光照射下折射着寒光，就像是一柄泛着寒光的剑。
　　剑山是屹立在南晋国的一柄剑，而它就是屹立在剑阁的一柄剑。
　　看着它，叶朝仿佛看到了一位剑者行走在大河之上，又仿佛看到了一柄剑划开了苍穹。
　　他的身躯在抖动，身后的剑匣也在抖动，但这不是敬畏与恐惧下产生的，而是在兴奋遇见一位真正剑者后想要拔剑与之比试激动之下的抖动。
　　一位身穿灰白武士长衫之人出现在了几人面前，他站在云雾之中，但是云雾却进不得他周身三尺之内，他的眼神很锋锐，根根灰白的长发也很锋锐，他像那座剑楼，像一柄剑。
　　“自上次盂兰节已与王兄数十年未见，没想到这次赏剑大会却是王兄亲自前来，剑阁受宠若惊，请移步。”
　　王书圣颇为豪爽地笑了一声道：“柳兄客气了。”
　　能当得上王书圣一声柳兄的，那天底下也只可能是剑圣柳白了，而柳白亲自出剑阁迎接王书圣，这也说明了王书圣在修行界的地位。
　　两位寒暄过后，柳白自然而然地打量了一下墨池苑的弟子们，而这一打量，他便看到了叶朝，与叶朝身后的剑匣。

第三十一章 我有一剑，柳阁主可接？
　　“书院的天下行走？”
　　半只脚踏入那个境界的柳白很清晰地感觉到了叶朝的境界，而在半月前，他也曾感觉到大泽出现了一道让他兴奋的剑意。
　　对于叶朝的身份，并不难猜测。
　　而令他震惊的是，这位书院行走除了恐怖的修炼速度之外，还拥有着极为纯粹的剑意，他做为一位剑者，很清楚这种纯粹的剑意代表着什么。
　　叶朝走出，眼神平静地看着柳白，说道：“我有一剑，柳阁主可接？”
　　这句话很狂，因为他虽是夫子的弟子，但年岁还是太浅，而柳白是当今第一强者，是天下剑者所尊称的剑圣。
　　可柳白并不因此而恼怒，他很清楚，当一位真正的剑者遇见另一位真正的剑者时会出现什么感觉，而那种感觉会支配剑者的本能。
　　可他考虑到了唐国，考虑到了书院，还是希望叶朝能够克制这种超乎本能的感觉。
　　“剑下会分生死。”
　　“朝闻道，夕死可矣。”
　　柳白露出了笑容，看向叶朝的眼神中出现了一丝尊敬，而后道：“可。”
　　王书圣神情复杂，他无法理解这位让自己感觉很不错的书院行走会突然站出挑战柳白，但更无法理解柳白还欣然接受了这一场挑战，而且，他看到了两人眼神中绝非可用言语所阻止的某种决断。
　　小麻雀看着叶朝，它不知道他为什么会像是发疯一般地挑战这个很恐怖的强者，但是它很担心。
　　既然很担心那就不要让自己担心。
　　只是，它又说不出话了，而在它准备用实际行动去阻拦的时候，它却发现自己不能动了。
　　“别捣乱，看着！”
　　叶朝走在了莫山山面前，说道：“山山妹妹，你帮我看好它，不要让它捣乱。”
　　小山山还处于他走出挑战柳白的震撼中，下意识地点头接过了小麻雀。
　　而当她指尖感受到了小麻雀身上那毛茸茸带着些冰凉的触感后，她才想起起刚刚叶朝与自己说的话。
　　她不禁再是恼怒，那人都不知道自己有多大就叫自己山山妹妹。不过转念她又想到他会与柳白比剑，心中却不知为何地又担忧起来。
　　柳白看向叶朝问道：“好了？”
　　叶朝道：“好了。”
　　“就在此处吧。”
　　“好。”
　　叶朝缓缓解下剑匣，而后将剑匣打开握出一柄无柄长剑。
　　柳白对着剑楼伸手，剑楼周遭风云骤起，一抹剑光来到了他的手中。
　　……
　　……
　　剑阁的某处院落，正在熟睡的大黑驴睁开了眼睛，它那双明亮带着些狡黠的眼睛之中尽是不可思议之色，它抬起头扭动着鼻孔，似乎要从这满是云气的剑阁内嗅出那熟悉的气味。
　　正在这时，房屋紧闭的木门被推开，走出一位腰背木剑的少年，正是道门的天下行走叶苏。
　　他的眉毛像是在水面飘着的落叶那般而舒展着，显示着他现在心情很不错。
　　“有人要挑战柳白，这是一场好戏，你去不去看？”
　　大黑没有理会叶苏，径直走向了院外。
　　“老师，小师弟只有八岁，且是一位生而知之者，所以我对他很不了解，但是我敢肯定，他不是一个狂妄自大的人，所以，我不清楚他为什么要去和柳白比剑。”李慢慢望着离他很远很远被迷雾包裹住的剑山说道。
　　“从八年前长安城那件事后，我就知道他会是一位剑者，而天下间的剑者很少，他刚刚入知命，正是锋芒毕露时，遇见柳白这么一个剑者，怎么可能会忍住比剑的欲望？”夫子也是望着那处回道。
　　李慢慢再是问道：“剑下会分生死吗？”
　　夫子道：“不分生死的比剑又怎么可能叫做比剑？”
　　“那我去帮小师弟。”
　　夫子拉住了他，说道：“你小师弟早年身体便就强悍，在看了你小师叔的浩然剑与余帘的二十三年蝉后，身体的强度更是要强过同阶段的魔宗修行，他能够在柳白的第一剑下不死。”
　　李慢慢看着剑山周遭那开始变幻的云气，说道：“可是还有第二剑。”
　　“我之前就说过，剑者很少的，只要你小师弟接下柳白第一剑，他便不会再出第二剑，自从你小师叔死了之后，他在剑道之上便是第一人了，而第一往往会很寂寞。
　　而且，小十二他也一定是想到这一点才会去挑战柳白的。”
　　……
　　……
　　剑阁之前，柳白握着剑，叶朝也握着剑。
　　在两人的十丈之外围了很多人，有剑阁之人，也有来参加赏剑大会的修行者，还有很多的人在向着这里跑着。
　　有人要和当世第一强者比剑，且当世第一强者答应了那人的比剑，那这场比剑就值得去看。
　　剑山之上的云气在流动着，若自高山而落的水流那般极速，它们像是风暴掠过的滔浪不断变幻着形态在海洋之上肆虐，又像是自极北雪山之上存积万年的积雪在一瞬之间崩塌而涌向荒原。
　　可是，场间并没有呼啸着的狂风，因为催动它们的并不是风，而是弥漫在剑山之上无形却能够感觉到锋芒存在的剑息。
　　以剑息而影响天地的，在昊天之下只有一人，那人便是剑圣柳白。
　　他的剑在缓缓抬起，所以，满山的云气在随着他的剑而动。
　　叶朝知道如今的自己确实不会是柳白的对手，即使自己曾经具有和柳白相抗衡的实力，即使自己在断崖之处悟出了自己的法，即使碎玉剑碎了变得比之前更为强大。
　　所以，他会先出剑。
　　所以，他动了，手中的剑也动了。
　　流逝的时间似乎在这一刻被某种力量所隔断，翻涌着的云海在骤然间而停，那因为剑息影响而摇摆不止的青草也静止下来。
　　猜测着叶朝身份而议论不止的人们停了下来，他们的眼睛睁得很大，即使剑息刺眼，云气涩眼他们都不愿意闭上一下。
　　因为那男孩先行出剑还将柳白的剑势斩开，因为他们感觉到了那柄无柄细剑之上蕴藏着的无物不可斩的剑意。
　　叶朝的剑很独特，在知守观藏经阁看过三千书卷看过沙字卷行走天下比剑数十载的柳白从来没有见过如此独特的剑，所以，他很喜欢叶朝的剑，所以他要全力出一次剑。
　　柳白的剑也动了，漫天的云气再次翻涌，它们聚集，化成了一条大河。
　　这条河流到了柳白的剑上，流到了柳白的身上。
　　叶朝来到了柳白身前，或者，柳白来到了叶朝身前，一人斩，一人刺，两剑相遇，而后剑碎河至。
　　大河将两人笼罩，在这一刻，整座山间的云气也被大河所引而源源不断地流向那处，整座剑阁，不，是整座剑山从来没有像现在这样一般清晰。
　　从崖畔小路尽头至剑阁若剑鞘般大门的那条很长很宽的青石路在瞬间裂出了像是蛛网一般的裂痕，下一刻，它们又化作了青色的粉尘。
　　小路两边青草地中的青草叶恍若被成千上万人在同一时刻拿着镰刀而割，数以千万的草叶在空中飘荡而后遇到剑息再次被分裂出数以千万草叶，它们再次飘荡，再被无形的剑息切开。
　　无数的草叶或继续飘着或涌向了剑息笼罩之外，大黑伸出舌头添了一口粘在嘴上的草叶，狠狠地嚼着。
　　当发现这样并不适合发泄情绪后它又咬向了自己脚下完好无损的草地，只是它很烦躁所以很用力，吃进嘴中的有草但更多的是泥土。
　　“我从来没有见过你这般样子，看来你的心很不平静，你认识那人？”
　　因为看见了叶朝，它必然是要回到叶朝的身边，所以它很大方的点头承认了。
　　“他是书院的天下行走，也是我这一次下山最主要的目标，他很强，但是，他打不过柳白，会死。”
　　叶苏很不喜欢似乎永远不知道笑的妹妹看见大黑时笑，也一直记着它曾经一脚将自己踹入溪水之中，因此他不喜欢大黑。
　　可若大黑选择跟着那位书院行走离开，那他会选择自己去喜欢大黑，毕竟它陪着自己与妹妹度过了八年。
　　所以，他这样说了。
　　大黑摇头，它知道曾经的叶朝有多强，也不认为时常缺德去踹自己皮股的叶朝会变得喜欢找死，它不认为叶朝会死。
　　……
　　……
　　大河又渐渐地化作雾气重新回到了剑阁，回到了剑楼回到了剑山之上的山林间，无数的青草碎屑像是雪花一般地向着地面飘落。
　　人们没有理会已经覆盖在头顶上很多的草屑，他们依旧是一眼不眨地看着场间，他们不想因为一个动作或是一个刹那的失神而错过在第一时间得知战况。
　　云气飘得很快，修行者的眼神很好，很快，他们看到了柳白看到了那位小男孩。
　　柳白将剑收回而至背后，将刺在袖上的碎刃取下递给叶朝，叶朝伸手接过。
　　“这剑叫什么？”
　　“碎玉剑。”叶朝说完，胸口之处瞬间被鲜血染红，他的脸色也在这一刻变得极是苍白。
　　“碎玉剑，好名字，既然你没死，那过几年我去找你，再比一场。”
　　叶朝点头，说道：“好啊，到时候比完后我请你喝夫子珍藏了多年的九江双蒸。”
　　（这一章写的很爽，但是翻看一遍却觉得也就是个那。不过今天多更了一千字，所以就先去观摩大神的小说学习去了。）

第三十二章 小山山又哭了
　　大黑看着来回跳着着的小麻雀眼神中闪过无奈与嘲讽，心想着，怎么都过去这么多年了，这小破鸟怎么还是一点都没有变化，还有，为什么叶朝昏迷的次数就这么多？
　　小麻雀似乎发现了大黑眼神中的嘲笑，扭头狠狠地瞪向大黑，大黑那黝黑发亮的皮肤上骤然间生出一层冰霜。
　　只是大黑对这些恍若未闻，日常不屑地叫了一声。
　　“嗯~哎”
　　小麻雀紧跟着叫了一声“叽喳”。
　　随后，这一驴一鸟开始在房内互相吵了起来，就像是长安城菜市场内因为争夺一根新鲜白菜而吵起来的两位大妈。
　　叶朝因为柳白那一道大河剑而受伤昏迷，此刻他若是清醒的话，一定会对着大黑的皮股狠狠地踢上一脚，再用秘术将小麻雀的嘴封住扔进包裹里面。
　　正当这一驴一鸟吵得不可开交时，紧闭的木门被人推开，走进了一位长相可爱的小女孩。
　　大黑与小麻雀停了下来，两兽现在虽然都看对方不顺眼，但毕竟是外人来了，即使是个小女孩，它们也都认为继续吵下去会丢叶朝的脸。
　　端着清粥的小山山在看到一驴一鸟停止争吵后，收起了脸上的错愕来到叶朝的床边，将清粥放在一边，摸了摸小麻雀那毛茸茸的脑袋后，肴起一匙清粥送到叶朝嘴边。
　　这件事情本来是王书圣交给墨池苑弟子酌之华的任务，可后来是被小山山主动接下了，当然，接下这件事情的她自有说服自己的理由。
　　比如自己来照顾叶朝这就是在报之前他救自己的恩情，再比如，可以在照顾完叶朝后和小麻雀玩上很长时间，最关键的还是后者。
　　大黑一脸戏谑地看着这一幕，那张驴嘴又咧的很大露出了那并不好看的两只门牙，小麻雀则是安静地看着。
　　很快，一碗清粥便只剩碗底，小山山将最后一匙清粥送到叶朝嘴中，看着他喝下，拿起手绢很细心的将其嘴角溢出的汤汁擦掉。
　　或许，因为她给叶朝擦嘴时太过细心，并没有发现叶朝的眼皮动了几下。
　　忽然，小麻雀叽喳了一声，大黑也站了起来，她不明发生什么故看向了一边的一鸟一驴，只见它们面容上皆是带着喜色，再次扭头便看见沉睡两日的叶朝已然坐起。
　　她的小脸迅速变得通红而低下了头，没有去说什么，似乎是要等叶朝说什么，只是叶朝并没有说什么。
　　场间沉默，小麻雀好奇地看着没有出声，大黑的表情变得更是戏谑，小女孩的脸变得更加通红。
　　“你不要以为我现在不讨厌你了，只是师父说过人要懂得报恩，而你在之前救过我，所以我就勉强答应了师父让我照顾你这件事。”她的声音很低，但是，也有独特的傲娇之意蕴含在当中。
　　叶朝似乎并没有听到她说话一般而撇了一眼小麻雀，后又指着一边的粥碗说道：“这几天一直是你在喂我？”
　　小山山点头。
　　“世间写字练符之人皆是心思慎密，王书圣不可能让你一个毛手毛脚的小丫头来的，可是，却是你一直在照顾我，那你一定有什么企图。”
　　听着叶朝说到企图，她想到了自己接下酌师姐的任务确实存着与小麻雀一起玩的企图，心中不禁是生出了做贼心虚的感觉，只是她知道，自己现在一定不能够承认，不然一定会被这个人嘲笑死的。
　　“我没有，而且你这个人怎么这样，我照顾了你两天除了没有感谢，反而还怀疑人家？”
　　她努力让自己的话变得很有底气，只是在看向叶朝的眼神时多少还是有些躲闪。
　　“你说这句话准备了很长时间，这说明你在说话之前想了很长时间，还有，你的眼神躲躲闪闪的，这说明你就是有着企图，不过，我可以认为你没有企图。”
　　还是孩童的小山山被叶朝戳穿了谎言，心中顿时生出了委屈，明亮的双眼出现泪珠，小脚一跺道：“死叶朝，我再也不理你了。”
　　说完，摔门而走。
　　小麻雀歪着脑袋看着叶朝，很是不理解，他刚刚醒来，为什么就认为小山山会有企图？再一个，小山山还那么小，能产生什么坏想法？
　　“我这不是看见蠢驴了吗，所以是故意将她激走的。”
　　叶朝解释完，看向大黑再道：“蠢货，过来。”
　　大黑起身，两只大门牙露出更多，大尾巴摇着屁颠屁颠地来到叶朝身边。
　　“说吧，这几年在哪里？”
　　大黑轻声叫了很长时间，它能够与叶朝互相交流，只是，在涉及到一些事情的时候叶朝也只能猜测。
　　“你是说你在一座全部是桃花的山后居住，那里还有道观？”
　　大黑点点头，但叶朝心中却是起了波澜，这个世界满是桃花的山只有一座，也只能是那座桃山，桃山后山的道观也只可能是那座道观。
　　不过此时叶朝又想到了一件事情，当初他在走出冰域后曾经在小麻雀体内发现了大量的神秘力量封锁着它体内很多的神力，现在看到大黑，估摸着它的体内也存在着那种力量。
　　在大黑一脸不解小麻雀一脸嫉妒的注视下，叶朝将手放在了大黑的脑袋上。
　　果然，大黑体内也确实存在着和小麻雀体内一模一样的力量，而在突破知命境界后，他也在这股力量中感觉到了似曾相识，这，是八年前长安城上空那双巨眼的力量！
　　“你这几年应该同之前的小麻雀一般，无法发挥体内的所有力量，不过，还是得亏小爷我当年在书院后崖悟道，不然，这力量会慢慢地壮大，直到将你体内的力量全部封禁。”
　　大黑想到了越来越弱的自己已经无法去欺负越来越强大也越来越高傲的叶苏，心中可是苦涩过很长时间，在叶朝说完，它心中是好一阵痛快，所以张开了大嘴兴奋的吼了出来。
　　另一座院落，叶苏听着那熟悉的带着张狂之意的驴吼，看向了隔壁的小院，自语道：“这黑东西叫的这么开心，看来，是书院行走醒了。”

第三十三章 叶苏也狂妄
　　大黑现在很痛快，就像是吃了一棵大桃树上所有的桃子后美美地晒着太阳一般，也若鱼跃浅谈之后入大海后畅游，轻松席卷全身，那自然会痛快。
　　它痛快的欢呼着，吼叫着，整座剑阁都在回荡着它的声音。
　　小麻雀一反常态地没有去训斥它，而是像看傻子一般地看着它，因为大黑现在的表现真的很傻，傻到它都不屑于去训斥。
　　“咳~咳”
　　一道咳嗽声响起，大黑的吼叫戛然而止。
　　两兽充满着担忧地看向了叶朝，只是担忧中也不枉有着些责怪。
　　“你们在降临这个世界的时候或许没有见过那双恐怖的眼睛，可我看到了，当时的我自认为很强，手中有着碎玉剑我自认为我会更强，可斩破那光门后我看到了那双眼睛，它只是一招就将我形神俱灭，碎玉剑更是成为了碎片。”叶朝指着床头的细长剑匣说道。
　　“我知道，我现在很小，在这个世界也只有八岁，可是，我一直感觉到有冥冥中的存在在看着我，或许看着我的就是将我一招灭杀的巨眼，我也很想闹明白那个光门到底是个什么东西，所以，我想要很快的变强，而想要很快变强的方法便是与强者比试。
　　再说，我并没有死在柳白的剑下。”
　　“叽喳”“呦~呦”
　　叶朝一笑，分别摸了摸那两兽的脑袋说道：“不会死的，这样说吧，像我这样一个一个世界接着穿越的，必定是主角中的主角，身上自然有着大气运，有大气运的人的命一般都很硬。”
　　在叶朝说完，木门处响起了敲门之声，显然，来人一定不会是小山山，因为对叶朝很不满的小山山一定不会敲门。
　　“知守观叶苏，前来拜见十二先生。”
　　大黑的眼睛一转，双耳骤然竖起，刚想着自己的实力恢复要不要去找一下这个高傲的小子，没想到他却是主动送上门了。
　　“你是和他一道来的？”
　　大黑点头。
　　叶朝对着门外道：“请进。”
　　木门推开，一袭青色道衣背着木剑的叶苏便走了进来，他知道大黑就在这里所以并没有去看大黑，前天观剑见过叶朝，也没有先去看叶朝，而是看向了小麻雀，想到了最近自观内传来的消息。
　　大泽之内出现过神鸟，天净师叔受掌教所请去大泽捕捉神鸟，最后被洞玄上境的书院十二斩杀于大泽之内。
　　“这是那只神鸟？”
　　叶朝知道叶苏的身份，知道他在神殿与知守观的地位，也没有隐瞒道：“是。”
　　叶苏问道：“我天净师叔是被你所杀？”
　　叶朝反问道：“就是那个能够放出昊天神辉的知命老头？”
　　“是。”
　　叶朝笑了笑，道：“是我所杀，你要为他报仇？”
　　叶苏摇头，道：“他受神殿掌教邀请出了知守观去和你争夺，死了算是活该，但是，他总归是知守观的人，他死于你之手，而我是知守观的天下行走，总归是要做些什么，但不是报仇。”
　　“你的伤好了几成？”
　　叶朝摸了摸似乎想要起身的大黑的脑袋说道：“剑圣的剑很强大，所以，只有三成，不过能拿得动剑。”
　　叶苏听他说完，腰后的木剑刹时出现在了手中，身与剑在同时生出剑意而后迅速融合又迅速涌向叶朝。
　　未被关上的木门发出“嘭”的一声而关，屋内的气温也因为这道剑意骤然大降，床畔的一盆清水如同整座房屋摇动一般生出了杂乱的涟漪，叶朝的长发嗖嗖的乱飞着。
　　大黑很恼火，如果你这个叶二小子在叶朝状态很好的时候来挑战，老驴我一定不会生气，也很乐意地看着你被叶朝暴走一顿，可现在叶朝身受重伤，你这二小字却是想要落井下石，那你这是在找死。
　　它起身，可是，在刚刚起身的时候，却被叶朝按下。
　　“院外，我给你一个守护你们知守观尊严的机会。”
　　叶朝起身穿鞋，拿起一边的剑匣便走出了门外，叶苏也拿着木剑走出了门外。
　　叶苏是一个骄傲的人，在同辈修行者中，魔宗与佛宗的天下行走都不被他放在眼里，来到剑阁之前在他的眼里，也只有那位腰胯木瓢在荒原湖畔看书认真的青年，只是没想到，那位的小师弟也比自己小的叶朝竟然去挑战柳白，还接下了柳白的一剑。
　　这让他骄傲的内心受到了某种打击，所以，他必须要对着叶朝出剑，即使叶朝现在身受重伤，也必须出剑，因为这种打击阻碍了他破境。
　　那日在剑阁之外，叶朝很狂妄的挑战柳白，今日在小屋之外，叶苏很狂傲的挑战叶朝。
　　院内。
　　叶朝的脸色因为之前给大黑驱除身上的枷锁而显得虚弱，再抱着一个和他差不多高的细长剑匣显得更加的虚弱。
　　修行一定是一个修行者最为重要的事情，叶苏想要入知命，就必须对着叶朝斩出一剑，所以，叶苏也必须斩出这一剑。
　　他除了对叶红鱼除了对大黑之外，不会说很多的话，因此，到了院外他并没有说话，在看到叶朝握上了剑匣之后，他持剑骤然而刺。
　　这一剑是他自荒原归来见识过佛魔二宗的天下行走，见识过书院大先生，见识过永夜降临后第一次出剑，所以，这也是他目前阶段最强的一剑。
　　剑光如流星，人影似飞仙。
　　此刻的小院与之前发生了天翻地覆的变化，那颗不知名的小树化作了木屑，花池中开得娇艳的一片南晋国花成为了飞灰，脚下的石砖裂出了无数像是被利剑刺穿的空洞。
　　这是一方剑域，是因叶苏那一剑而起！
　　若是在合适的地点，合适的时机，这一剑，也可斩知命。
　　叶朝在那飞速接近的剑在那恐怖的剑域下摇摇欲坠，像是刚刚飘落在滔滔大江之上的一片绿叶，下一刻可能会被极速奔流的江水撕成粉碎，也有可能会被水流卷至江底被泥沙掩埋。
　　可是叶朝却是在笑，很没有理由的在笑。
　　……
　　……
　　木剑像是划破了时空一般，来到了叶朝的身前。
　　（老话，断章真的可耻，但是，一会儿还有一章。）

第三十四章 狠狠地揍他丫的
　　细长剑匣抬起，速度恰到好处，时机也恰到好出的撞在了木剑之上。
　　而后，充满着剑气的小院恢复了平静，那柄似乎可以刺穿一切的木剑停在了原地，叶苏消失了的身形也出现在了原地。
　　当然，院内的坑洞依旧存在，漫天的木屑与飞花依旧飘荡着。
　　鲜血自叶苏的嘴角流出，顺着他那有些胡茬的下巴滴落在了地面的一片花瓣之上，那花瓣变得更红，红的妖艳。
　　他的目光惊骇，想过即使现在的书院行走够弱自己也一定会败，但没有想到自己会败的如此彻底，败得如此利落。
　　书院行走只是出了一剑，而那一剑还不是严格意义上的出剑，自己就败了。
　　不过很快，他也笑了，因为他发现自己那备受打击的骄傲与对叶朝生出的一丝嫉妒在斩出这一剑之后确实不见了，也因为他看到了横在洞玄巅峰之上的知命门槛。
　　“我并没有伤你，所以，你会在今晚入知命。”
　　叶苏对着叶朝行了一礼，道：“天净师叔为人虽是孤傲，但是他毕竟是知守观之人且是受着神殿掌教的邀请而出，既然我没有找回场子，那一定还有人会找回场子，还有，他是卫光明的师弟，卫光明视他若手足。”
　　他说完，没有理会叶朝似乎想要说什么，抹掉嘴角的鲜血，收回木剑，便走出了小院。
　　叶朝摇头，坐在了院外还未损坏的石凳之上，将剑匣搁在一边，一手按着胸口，只是这似乎并没有起到什么作用，胸口很快又是被鲜血染红。
　　刚才他出剑，虽将叶苏击败，但是，也因此而牵动了柳白在他胸口处留下的还未愈合的剑痕。
　　大黑驴叼着酒囊来到了他的身边，小麻雀乖巧的坐在他的肩膀上。
　　叶朝将手上的血迹在干净地裤腿上抹了抹，拿起酒囊喝下一口酒，看着大黑说道：“那小子好傲，和我在书院的二师兄有得一拼，给我示好意都那么冷漠。”
　　大黑低吼了几声，小麻雀跟着点头。
　　“经过你这么说，他和林惊羽那小子还真有些相似。”
　　“呦呦？”大黑叫道。
　　叶朝点点头，说道：“他现在受了伤，不过在今晚就会入知命，到时候差不多是上清四层到五层的实力，所以现在确实是个揍他的大好机会，快去吧，狠狠地揍他丫的。”
　　大黑起身，迈着欢快的步伐去了隔壁的小院。
　　很快，隔壁院落传来了激斗的声音，又很快，传来了一声叶苏的怒吼。
　　“你个忘恩负义的黑东西，你给道爷等着！”
　　小麻雀疑惑地指了指那处响动很大的院落，歪着脑袋叽喳了一声。
　　叶朝再是喝下一口酒，说道：“清醒状态下和愤怒状态下的人一定会很不一样的，他是人，所以并没有脱离这个范畴，愤怒之下喊几声道爷也是可以理解的，不过，这声音听起来好爽。”
　　小麻雀点点头，确实很爽，谁让他非要在叶朝伤势未愈的时候来比剑的，活该！
　　……
　　……
　　三日匆匆而过，剑阁的赏剑大会也终是来临。
　　叶朝早早地起来，洗漱打理完毕，穿上柳白大弟子昨日给送来的白色小锦衣，抱起剑匣走至院外，看到了在一边石台之上满眼含着泪光看自己的小麻雀与一脸酸意的大黑。
　　小麻雀很喜欢热闹，很喜欢和叶朝一起看热闹，它很清楚，在自己哭的时候，叶朝基本上会答应自己任何的要求。
　　大黑也喜欢热闹，可是它知道自己去看赏剑大会很不合适，也清楚，自己若是像那破鸟一样哭着让叶朝同意带自己去，叶朝一定会一脚将自己踹飞，所以，它只是冷笑而又带着些嫉妒地看着小麻雀。
　　叶朝的心情似乎不错，也知道小麻雀为什么哭，笑着将它抓在手中，抹掉眼泪塞入坏内，随后摸了摸大黑的脑袋走出了院外。
　　刚一出小院，便很巧地看到了也是刚刚走出的叶苏，他成功的入了知命，只不过脸上却还存着一道应该是被大黑痛揍留下的黑青。
　　他很因为怀疑那日黑东西（大黑）去与自己找事是受到叶朝的指示，所以他并未向叶朝打招呼，轻哼一声便消失在了门前小路的尽头。
　　也是很巧，叶苏刚刚消失不见，在小院另一侧王书圣所住的庭别院门口处也传来了动静，只见王书圣带着比之前更加动人的墨池苑弟子们走出。
　　自那日叶朝将小山山气走之后，她便再也没有见过叶朝一次，她发誓，这辈子再也不理叶朝，也很想全世界的人都不理叶朝，然后让叶朝知道人可恶是会受到惩罚的。
　　只是，叶朝现在正和她师父说话，而且还有说有笑的。
　　“十二先生的伤势可有好些？”
　　叶朝笑道：“五成左右，多谢王书圣挂念，一起同行？”
　　王书圣爽朗一笑，道：“善。”
　　……
　　……
　　剑阁的赏剑大会在剑楼之下的剑池举行，剑池倒不是一座盛满水或是放满剑的池子，而是一处约莫有方圆三百多丈的同是由月轮国琼石所铸造的演武场。
　　池蕴养一方生灵，剑阁之人以剑自居，剑池又蕴养剑阁之剑。
　　琼石银白如玉，但却坚硬无比，在日光之下会闪烁着刺眼的银光，不过，完全由琼石构成的剑池却不是如此，它也银白，也会闪烁着银光，只是那银光很柔和，也并不刺眼。
　　“以剑楼为眼，以剑池为盘，驭剑阁万剑，好一座大阵！”叶朝看着剑楼与剑楼之下的剑池，语气带着些惊讶的说道。
　　“此处是由西陵三位神符师的符道神通加上柳阁主的大河剑意还有南晋皇室的一半国库耗时五年而成，阵成那日，我在大河国都看见了飘荡在这里的那道若实质般的剑意。”
　　王书圣知道这个传闻，但他也是第一次来到剑阁第一次看到剑阁这座阵，所以说话时语气也是带着些惊叹。
　　剑池与剑楼之间有着一处高台，此时的那里已经摆满了桌案，人也到了不少，比如叶苏，比如剑阁的大长老柳白的师弟程子清，比如天谕院大司座，月轮国那位在当今修行者中辈份极高的曲尼玛蒂姑姑。

第三十五章 曲妮
　　柳白今日的衣着和他名字一样的白一样的耀眼，一袭若琼石光色的白衫在阳光之下折射着刺眼的剑光，一头灰白发丝被一束玉带扎在身后，他的容貌并不如何英俊，但是，他的五官却让人觉得极为英挺，很像是一把剑。
　　他并没有端坐在高台之上，而是在剑池边上站着，站得很直，比大多数剑阁中人更像是一柄剑，他似乎是在等什么人。
　　这世间很少有人值得他等，知守观天下行走叶苏不行，天谕院大司座不行，烂柯寺住持不行，那位被很多修行者称作姑姑的曲妮玛蒂也不行。
　　但接下他一剑的书院十二先生可以，那位以一人之力维持大河国不灭的王书圣也可以，所以，他等的便是这二人。
　　高台之上的人并不清楚柳白走下剑楼后为什么不坐到高台而是站在剑池边上，当然，他们也只可能是自己猜想，在看到柳白走向大河国那位书圣后，他们恍然大悟。
　　据说，在一次烂柯寺盂兰盛会时，莲生三十二与其魔教部众曾对参加大会的修行者进行过一场屠戮，当时王书圣与柳白二人层并肩斩敌，自瓦山之巅而起至山脚，杀出了一条尽是残肢断臂的血路，两人把酒言欢一夜后分别，一人回到南晋成为了剑圣，一人回到大河成为了书圣。
　　当一些人在看到柳白与王书圣交谈过后，却又与一位在大河国弟子中的男孩交谈起来，不禁疑惑那男孩的身份，难道那是传闻中书圣的私生子？可即便他就是书圣的私生子，那也不应该啊。
　　不过，很快便有人为他们解惑说起了前天那一场比剑，带着疑惑的人也都恍然大悟。
　　只是，天下第一强者与一位男孩平等交谈，这种画面多少让人感觉不自然，或许，还会让一些人感觉到恼火。
　　……
　　大河国的少女们并没有资格与剑圣同台，所以，她们被安排到了高台一边的席位之上，那里便是来参加赏剑大会的各大派的弟子以及各国有名的修行者。
　　剑圣则是带着叶朝与王书圣来到了高台，而两人的坐席也是伴在了他的左右，也就是在说，除了剑圣，两人的席位便在最中。
　　曲妮玛蒂那满是皱纹的眉头蹙着，显得她的皮肤更加的充满了褶皱，她很不高兴，因为，她认为自己不远万里的从月轮国来到剑阁没有受到因有的对待，比如，她没有得到剑圣的亲自接待，比如她没有坐在高台的最中央，比如，在她旁边比她位置还要居中的位子上坐着一位孩童。
　　她的辈份很高，月轮国的皇帝见了她会叫她姑姑，从不可知之地悬空寺走出的和尚要叫她姑姑，刚刚烂柯寺住持叫了她姑姑，天谕院大司座也叫了她姑姑。
　　她不喜欢书院的人，因为不管是书院还是书院后山走出的修行者，没有一个会尊敬她，很久的不满加上现在因为座位先后的不满让她暂时忽略了叶朝的身份与实力。
　　曲妮玛蒂拍了一下桌子，声音沙哑带着些刻薄地自语道：“什么时候，一个毛头小儿也能坐在老身的边上了？”
　　在她的身边，只有烂柯寺住持与叶朝，毛头小儿说的是谁自然是很清楚。
　　端着酒杯看着剑池之上正在集结的一千多个剑阁弟子的叶朝听到后放下酒杯，看向了曲妮，正是一脸开心的小麻雀也看向了曲妮。
　　“老太婆，你想死吗？”
　　“叽喳！”
　　自从曲妮坚强的活了很长时间，将许多比之她还要强大太多的修行者熬倒被人尊称为姑姑后，便很久没有人对她不敬，更不可能会有人对她说出你想死吗这四个字。
　　她愤怒到了极点，而这一次也没有自语，又一次狠狠拍了一下桌子后，直接怒视叶朝，道：“黄口小儿，夫子就是这么的教出了像你这般目无尊长的败类吗？你是怎么当上书院行走的？”
　　一个境界还未入知命的老尼姑，身份却很高，这让叶朝一下子便想到了她的身份，下意识道：“去你-妈-的？”
　　他说的声音不大，但刚好，这高台上所有人都能听到，而所有人也都知道，他说的是去你-妈-的，而不是曲妮玛蒂。
　　叶苏刚刚吃到嘴中的葡萄因为听到这句话后很不雅观的喷了出来，随后便哈哈大笑起来，他可不会在乎什么姑姑不姑姑的曲妮玛蒂，更不会因为自己的身份就去在乎。
　　不过，这不代表其他人也像他那般，比如白塔寺的住持抬起了宽大的僧袍遮住了脸，剑阁第二高手程子卿与天谕院大司座的脸很红。
　　似乎从来没有笑过的柳白嘴角翘着，王书圣摸着自己下巴的胡子看着雄姿英发的剑阁弟子笑的露出了牙齿。
　　曲妮看见了那些人的异常，也很清楚那些人的异常来源于自己的名字与叶朝那句问话，所以她的脸色也很通红，不过却是由怒意硬生生撑红的。
　　“果真是一位没人生没人养的孩子，即使是经过了夫子的教导，也依旧是个不要脸的种……”
　　她还想说下去，可是，她发现自己无论如何就是说不下去。
　　“你长得恶心，那张嘴巴也很恶心，我很想杀了你，不过，今日是在剑阁，看在柳阁主的面子上，你不用死，但是，活罪难逃。”
　　叶朝说完，一道剑光自他手中激发而射在了曲妮的气海雪山之间，随后，曲妮吐血。
　　“本来想着是将你修为废除的，可是，你若是修为被废除那便会很快的死去，那样这个世界会少了很多乐趣，所以，只是废了你两个小境的修为，应该还会活很长时间。”
　　没有人去指责叶朝的行为，因为大多数人不敢，而敢的人也只当曲妮是一个笑话，不会因为她就去得罪书院行走。
　　曲妮眼神怨毒地看了一眼叶朝后，抹掉嘴角流出的鲜血，便看向了场间集-合完毕的剑阁弟子，也没有再说什么刻薄的话去讥讽。
　　因为她知道，自己再说下去一定会死，还是那种没有一点价值意义的死。

第三十六章 这便是剑池所蕴之剑
　　曲妮的事情在柳白的眼中是一件微不足道的小事，在叶朝的眼中更是一件小事，可在某些人的眼中，这是一件很有意义的一件不怎么好的事情。
　　天谕院大司座的眼神阴晴不定，因为书院似乎又出了一个像是柯浩然那般肆无忌惮，且比之柯浩然还要天才的天下行走，而西陵因为之前大泽的神鸟事件与之结怨。
　　他未亲眼见过柯浩然入观斩杀道门强者，也未曾见过夫子斩尽桃山之上的桃花，但是，包括他在内的每一位西陵拥护者都认为那是一个屈辱，是道门永远不愿意揭开的伤疤，所以他不得不考虑，这位书院行走会不会给道门再添上一道伤疤。
　　……
　　……
　　剑阁的弟子们已经集合完毕，他们穿着统一制式的白色武士衫，拿着统一制式的长柄细剑，像一柄柄矗立在剑池之上的利剑直视着前方，等待着在他们心中那位比昊天还要伟大的存发号施令。
　　柳白已经站在了高台边缘，剑阁中的那比任何一地都要锋利的风在他脸上击打着，将他披在身后的灰白长发吹得杂乱荡在空中，可他似乎对于这些都恍若未闻，就像是一位君王淡漠地注视着自己的江山，不，那是比君王还要淡漠的眼神。
　　忽然，他目光骤然凝聚，右手并指成剑而指向了高耸的剑楼。
　　“出剑！”
　　声若利剑出鞘之音般带着凌厉，剑楼亮起刺眼而摄人的寒光，剑阁弟子们手中的剑也随着那一道声音而出。
　　剑山之上的云气再次躁动，它们疯狂翻涌着来到了剑池之上。
　　可是，那那云气却遮掩不住剑楼的寒光，更是遮掩不住剑阁弟子们手中长剑的寒光。
　　那些剑阁弟子们的境界并不高，有几位洞玄境界，但更多的是不惑与感知，可在这一刻，没有人能够忽略他们，因为，此刻他们与剑楼的之间共鸣的剑势，已经不下于那日柳白刺向书院行走的那一剑。
　　一条大河自剑池而起，以奔流不息之势瞬间流淌在了整座剑阁。
　　剑山之上出现了一柄巨剑，它斩灭了绕在它周身的云气，刺破了在它头顶之上宽厚不知几千里的白云。
　　南晋百姓们充满着狂热地看着那里，此刻，他们心中最大的不再是昊天，不再是桃山之上的那座神殿，而是那柄剑，独属于他们南晋的剑。
　　“这便是剑池蕴养之剑！”
　　所有人包括叶苏包括王书圣在看到如此浩荡场景时心中都不禁生出了如此惊叹。
　　叶朝不断地对比着这座大阵与青云门的诛仙剑阵，最后他发现，如果以柳白为此剑阵的阵眼，或许可强过道玄师尊所主持的诛仙大阵。
　　……
　　……
　　剑阵已经维持了三盏茶的时间，而这也是上千剑阁弟子在平时维持剑阵所能够坚持的最极限的时间，有众多剑阁弟子在出剑时没有之前凌厉，也有许多剑阁弟子被汗水所浸湿。
　　忽然，一位剑阁弟子因为元气剧烈消耗致身体入极限而倒在了地上，可他的目光并没有出现倒地后的轻松，有懊恼，夹带着一点点恐惧。
　　剑阁的剑师从来都是天下最强的剑师，也是最辛苦与危险的剑师，最强来自于剑圣柳白的剑；辛苦来自于练就一尺之内无敌之剑对于自身的磨练；危险则是来自于剑阁那残酷的规则，弱，就得死。
　　四盏茶之后，剑池之上出现了百名躺倒在地的剑阁弟子，他们知道自己今后的下场，或许会被扔到剑山的悬崖之下，或许会被派出执行剑阁的死亡任务，但他们没有一人去抱怨剑阁与柳白，甚至，他们依旧对剑阁有着可以无视生死的归属感。
　　天谕院大司座的眉头再是蹙起，他感觉到了这样的剑阁只要存在，那么终有一天会变得强大，而一个强大的人或是一个强大的团体，绝对不会敬畏昊天敬畏神殿。
　　他下了一个决定，在这一次回归西陵后，必须将今日在剑阁的所见所闻都禀告于天谕大神官与掌教。
　　柳白再次以剑指指向剑楼，而后道：“收剑！”
　　还在出剑的剑阁弟子们在同一时刻停剑，又在同一时刻收剑，一声巨大的由近千把长剑无一丝先后的回鞘之声响彻在了剑阁，也响彻在了赏剑之人的心中。
　　对于剑阁弟子们这场出剑柳白很满意，因为维持剑阁之剑的弟子们超越了极限很远且只倒下了百名，而他也在很多赏剑的修行者脸上看到了自己想要看到的表情。
　　他扭头，对着身后高台之上的修行者们抱拳，道：“多谢诸位前来赏剑，柳白在此谢过。”
　　众人也是起身行礼，过后，有人离开，也有人留下。
　　赏剑大会分着两个环节，第一是赏剑，而赏剑，主要便是剑阁之外的人赏剑，剑阁之人宣扬剑阁之威；第二环节便是试剑，以外来修行者试剑阁之剑，当然，高台之上的大修行者自然不在试剑之列，至于留下的，则是想要观看剑阁弟子们在实战中的能力，或是，在试剑中寻找那些有潜力的散修武者收归于门下。
　　曲妮没有留下，她也极不愿意留在这个让她受了很大屈辱的剑池之上，临走时偷偷充满怨毒地看了一眼叶朝，在白塔寺住持的搀扶下她离开了高台。
　　……
　　……
　　“十二先生接下来会有什么打算？”
　　叶朝看向柳白，他很诧异柳白会如此问自己，不过在经过前天那一次比剑之后，他也清楚柳白是一位怎样的人，没有隐瞒自己的想法，道：“这一次本来是准备周游天下的，只是在与柳阁主前天的比剑之中获益良多，知再游历也只是开阔心胸，因该会回书院。”
　　柳白点头，再是问道：“你的伤好了几成？”
　　叶朝道：“四成有余。”
　　柳白面色上闪过一丝差异，又看了一眼已经走至很远的天谕院大司座，道：“你今日对曲妮老尼的表现已经引起了西陵方面的警惕，他们一定不想再看到一位柯浩然诞生，所以，”
　　他的话并没有说完，但是叶朝知道他想要说什么，道：“一柄好剑铸成的必要因素必须是有着极端力量的打磨，而我，现在很需要那些力量。”

第三十七章 无聊时说的一定是废话
　　王书圣并不准备继续留在剑阁，因为他已经亲感受过剑阁当今的实力，见过柳白出剑，也大体猜测出其境界走到了哪一步。
　　他也不会让墨池苑那些弟子们与剑阁中人比武来增加实战经验，毕竟符道修炼者的作用本就不是用于正面厮杀，未成为神符师之前直接面对强悍的剑阁中人也必定是输，且不一定能够体验到厮杀对于修炼者破境的促进作用。
　　约是下午时分，在迷雾并不重的剑山脚下，懒散的阳光照在了小山山的脸上，不知是因为阳光温热，还是因为一些别的原因，小山山的脸很红。
　　在叶朝与王书圣告别后，大河国之人向着剑山小路南面走，叶朝向着小路北面走，且走了有一段路后，小山山却迈着脚步跑向了叶朝，也叫住了叶朝。
　　当然，巴不得叶朝赶紧走的小山山不会舍不得他，只是，她知道这一分别之后很有可能两人便再也见不到了，见不到自然就见不到可爱的小麻雀，她很不舍得小麻雀。
　　“我说小山山啊，它是我的，你在我面前抱它这么长时间，你有没有考虑过我的感受？还有这小东西，以前那么的不喜人，现在，竟然也能够让你抱这么长时间，真是奇了怪了。”骑在大黑驴身上的叶朝有些不满地说道。
　　小麻雀扭头白了一眼叶朝继续在小山山手中叽喳。
　　小山山则仿佛对于叶朝的话就像是没有听到一般继续听着听不懂的叽喳声。
　　很久过后，小麻雀飞回了叶朝的肩膀，小山山看向叶朝。
　　“你以后要对它好一点，不然……”
　　叶朝瞪了一眼小麻雀，而后撇撇嘴道：“不然？不然怎么样，那时你在大河国，我在唐国，你又咬不到我，或者，你会恨死我？”
　　小山山抿起嘴巴，明亮且不含一丝杂质的眼睛怒视向了叶朝，道：“对，我会恨死你，还有，酌师姐以前和我说过，嘴巴很厉害的人一定是臭的，所以你很臭，无论如何我也绝对不会咬你。”
　　“再一个，你不许叫我小山山，我问过师父，你比我还要小一岁，你得叫我姐姐。”
　　叶朝摇摇头，将小麻雀塞进怀中，指了指在向着这里观望的王书圣众人，说道：“知道了小山山，赶紧回去吧，你师父和师姐们还等着你呢。”
　　小山山扭头看了一眼后，因为叶朝并没有改掉对自己的称呼而比出小拳头以示威胁，再是说道：“死叶朝，再见了，你给我记着，好好对待小麻雀，我有一日定会去书院看它的。”
　　说完，她又是迈起了小脚，向着书圣那边跑了回去，斜阳余晖洒在了她并不高的身子上将她影子拉得很长，她的小脸也在这一刻变得更红。
　　小麻雀从叶朝的怀中钻出，跳在了他的肩膀上，昂着小脑袋很是骄傲地叽喳了一声。
　　叶朝拍了一下听到叽喳声表情变得猥琐的大黑，又抬手给了小麻雀一个弹指，说道：“我说你这小破鸟怎么见了小山山就变了这么多，我现在再说一遍，小爷我在这个世界的身份很高，是唐国的晋王，也是最强不可知之地书院二层楼的十二先生，很用不着提前培养童养媳，再说，就算用得着，也不该是你这只小破鸟来操心。”
　　小麻雀很委屈，在它看来，自己牺牲了尊严的去和小山山接近，还不就是为了你叶朝好，就算你不领情，那打鸟干什么？
　　它飞到大黑的脑袋上，用翅膀揉着微肿的小脑袋，决定过很长时间都不去搭理叶朝。
　　……
　　……
　　五日后，南晋与大泽边陲的一条山路上，叶朝很是慵懒地在大黑背上躺着，小麻雀很是慵懒地在叶朝肚子上躺着。
　　大黑则是很不爽地走着，在路上遇见一些石头什么的，它会一脚将之踢走，或是用比铁锤还要坚硬的蹄子将之踏碎来发泄不敢对叶朝发泄的不满。
　　“遥想当年，我那位小师叔一人一驴入魔宗，手拿一柄君子剑，从大明湖畔杀到了湖心的魔宗山门内，手起剑落间，无数的人头飞起，殷弘的鲜血将宽阔的大明湖都染成了血红，真他娘的豪气，是吧？”
　　小麻雀点点头，而后有些不耐烦地挥了挥翅膀示意自己要好好睡觉最好不要麻烦它。
　　大黑清楚，自己身上这位爷是无聊了才想要找个话题说，可是，这位爷说过，自己现在做为一头驴，本职工作就应该是好好赶路，那么，自己就好好赶路。
　　这，也是它唯一能够表示自己不满那位爷还不用担心报复的反抗。
　　没有得到答复的叶朝无疑会更无聊，睁眼抓起小麻雀塞回怀中，起身从大黑的脖子上取下酒囊喝了一口酒，再是说道：“我的意思是说，我也想那么豪气，所以，我觉得我应该找一个让大多数人讨厌又很强的势力，而后那个势力又刚好将我得罪惨了，最后我也来一次小师叔的豪气。”
　　“不过，我又觉得我杀性没小师叔那么大，毕竟当年魔宗死的并不全部都是得罪了他的，而我杀不是恶人的人和没有得罪我的人，心里会有障碍，所以，这等豪气的行为，我还是别做了。”
　　大黑扭头看了一眼叶朝，随后在叶朝看不到的角度狠狠地翻了一个白眼，心道，你果然还是无聊说的，洋洋洒洒几百字全部都是废话，说了等于没说。
　　……
　　大泽不管在什么时候永远都是充满着迷雾，夏天绿树成荫时是，冬天树叶稀落时是，大风而来时是，晒得人郁闷的晴天时也是。
　　而且，迷雾绝对不会贪婪大泽范围之外的地域，它们只可能会盘踞在大泽中，就像是某个世界流传的一个成语，泾渭分明。
　　“叶苏那小子提醒过我西陵中人不会罢休，柳白也提醒过我，可是，我们这一路来一直是深山小路，从来没有遇见过西陵之人，现在我们即将踏入大泽，而大泽，也是他们选择报复的最后地点。”
　　“所以，一会你俩给我打起精神来，这里的兵器都有着符道之力加持，可是诡异的很。”

第三十八章 如果我们回去，那里可能会变得陌生
　　行走在蛇虫野兽众多的大泽中，最好使的办法不是将元气密布周身，也不是以某种术法将自己身上的威严散发让蛇虫野兽知道你很不好惹，最好的方法是将小麻雀放在脑袋上，让大黑肆意地吼上几声。
　　“呦呦？”
　　叶朝往大黑的屁-股上狠狠拍了一下，道：“我知道天黑了，可是，你的眼睛又没有坏掉，而这大泽之中虽然黑，但以你如今八成的夫诸血脉，这黑对你没什么影响。”
　　小麻雀在叶朝肩膀上跳了一下，尖锐地“叽喳”了一声，表示完全支持叶朝的话。
　　大黑鼻子喷出两道寒气将很不开眼的从树上掉落在自己脚下的一条青蛇冻成冰雕，而后再是向着湿地中很难看到的一条被脏水淹没了的石路走去。
　　它很是委屈的想着，自己下一辈子一定要做一只鸟，诅咒小麻雀做一头驴。
　　没有月亮的夜很深，有着迷雾与高大树木的大泽之内的夜更深更纯粹，绝对没有一丝的光亮。
　　又是走了很远的一段路后，叶朝忽然道：“听说西陵的人很不喜欢黑暗，即使有些修行者可以无视黑暗，但想来也不会在黑夜埋伏我，大黑，前方刚好有一片空地，我们去那里休息吧。”
　　“呦呦？”
　　“你若还想赶路那我自然是没问题的，小麻雀也没问题，毕竟不是我们在走，你可以继续赶路。”
　　大黑很是颓丧地低下了头，向着那处空地走去。
　　及近，叶朝右手掐诀，一团燃烧着的火焰出现在了手中，又随着他手一挥，那团火焰便落在了空地之上，恐怖的热力顿时爆发，湿土被焚后带着泥土清香气味充斥在了周遭，而那被水气湿润的空地也很快被烘干。
　　火焰消融，大黑踏在了空地之上，等着叶朝落地，伸了伸懒腰便卧下，又等着叶朝与小麻雀靠在它身上后，像是在叹气一般的叫了一声。
　　“呦呦。”
　　他们，是有多久没有一起在野外这般靠在一起了？离开那个地方又是过去多久了？
　　叶朝一手拿着酒囊喝着，一手搂着小麻雀顺带摸着大黑的脑袋说道：“按照我以前看小说时的尿性而言，我们有机会回去，甚至，我们还有机会到我出生的那个世界，只是，可能会在时间线上出问题。在我突破至太清巅峰时，很明显的感觉到了诛仙世界的残破与封闭性，所以，那里没有人会一直活很长时间，即使你是绝对的天下无敌。
　　如果我们回去，那里很有可能会变得陌生，到时候雪琪去了青鸾峰与瓶儿作伴，小龙儿葬在了通天峰后的坟冢，小依儿埋骨在了幽潭边，碧水潭边不会再有道玄师尊喝茶，祠堂外的桃树下也没有了坐着躺椅的万师叔。”
　　小麻雀用脑袋蹭了一下叶朝的脸，张开小嘴像是在安慰一般的叫了一声。
　　“叽喳”
　　“我们三个的出现对于那个世界是陌生与诡异的，因为，那本小说中从来没有提到过我们三个，当然，我们三个出现在这里对于这个世界来说也是如此，不过，我真的很想看看，到底是什么样的存在让我们经历着这些。”
　　小麻雀与大黑的脸上都是出现了不解，它们与叶朝朝夕相处，知道小说是什么，可是，叶朝话中的小说，它们理解不了。
　　理解不了那就不要去理解，一驴一鸟也很不喜欢有叶朝的时候气氛会变得很沉闷。
　　大黑吼了一嗓子，小麻雀叽喳了一声，叶朝喝下很大一口酒后，也叫了一声。
　　……
　　……
　　白天，那自然就该上路了，无论大黑怎么不愿意都必须要走，毕竟叶朝很暴力，毕竟这地方湿不溜秋的，太让驴难受。
　　又听到叶朝说大唐长安城皇宫内可以吃到这世间最美味的吃的绝对不是如知守观那异常清淡的饭菜后，大黑决定，自今日至吃上皇宫内饭菜的这段时间，它要从新做驴。
　　所以，一道像是闪电般的黑色影子出现在了大泽之间，一只守着孩子的鼍龙感觉被什么东西踩到脑袋，想要找出真凶用自己的牙齿将之撕碎时，却只看到了晃动不止的树梢。
　　一只行走了不知多少里路的雄性野猫终于找见了梦寐以求的伴侣，而它正在与伴侣做着羞羞的事时，一股劲风陡然袭来，而后它感觉自己的屁-股很痛，下一刻它便被挂在了一棵树上，而伴侣因为受惊又跑到了不知何处。
　　大黑的速度真的很快，在来到这个世界后，似乎变得更快了，这一定是比上清高手御剑还要快。
　　当然，如此快的速度不可能一直维持，自清晨至下午，一人二兽到了一处大山前后，大黑没有去管地上的湿润，毫不顾忌地卧下吐着舌头拼命去喘粗气。
　　“这才是拥有夫诸血脉的黑驴所应该做的事情，大黑今日表现不错。”
　　大黑甩动着脑袋，表示自己接受他的夸奖。
　　“跨过这座山便是清河郡了，不过，我等了很久西陵来找回场子的人也在这里。”
　　小麻雀听到叶朝的话后从其襟内钻出，用翅膀指着那山叽喳了一声。
　　大黑起身，抬起脑袋耸动着两个巨大的鼻孔努力地嗅着，可并未闻出点什么，又疑惑地看着叶朝。
　　“有的，只不过他们用了一些这个世界的符道手段，藏得比较好。”
　　叶朝话毕，那座山似乎是在响应他的话一般，弥漫在周边的雾气开始被出现的极不合理的涟漪荡开，随后，若无数面大鼓齐齐响动的马蹄声传来。
　　无数黑色的影子自那山间而下，像是无数道黑色的闪电疾行，又像是一道钢铁洪流顺着山坡冲下，莫名的压迫感让那些本就脆弱无比的雾气更为脆弱地四散着，充满了花草清新与泥土腐臭气味的空气中多出了一丝血腥味道。
　　那是一队自本就是精锐的西陵护教骑兵中再一次筛选出的精锐，他们手中的长枪泛着寒光，枪尖之下的红缨因为饱满鲜血而变得暗红，黑色的盔甲之上充满着刀剑水火而侵的痕迹。
　　他们一定在极端的环境下厮杀过，而且，那样的厮杀也绝对经历过很多次。

第三十九章 你们觉得能够杀死我？
　　世间最勇猛的战士一定是无畏的，此时的西陵骑兵们便就无畏。
　　因为当他们自护教骑兵中选出时，他们便知道了那位个子很小长得很白净的男孩就是接下柳白一剑的书院行走，也清楚自己的任务，用生死来试验那男孩的伤势，用数量消磨那男孩的念力。
　　无数柄强弓在战马的极速奔腾之下被拉开，道道弓弦震颤的声音在骤然间响起，它们盖过了战马踏落地面的声音，也盖过了钢铁洪流与虚空之间的摩擦之声。
　　二十只带着寒光的箭簇自弓弦而起，速度似乎越过了时间的限制，几乎是在眨眼间便出现在了叶朝的眼前。
　　它们很强，比在西陵骑兵围剿小麻雀时所用的箭簇要强很多，射出它们的人也很强，因为每一位骑兵的境界都没有低于洞玄中境。
　　一般的知命强者面对着这些箭簇面对着这些杀戮无数的西陵精锐时绝对不会正面相抗，或许，他们会选择直接逃跑。
　　但是叶朝并不是普通知命，面对这些只是充当先锋的西陵骑兵更不会去逃跑。
　　箭来，可是它们却诡异的停在了叶朝的身前，更诡异的是，那些泛着神光的箭头在黯淡，在向着虚无演变。
　　这队骑兵是西陵护教骑兵的各部统帅，都曾在天谕院修道，对于天下之法并不孤陋寡闻，当箭簇停下之时，他们就认出了叶朝那一法，那是书院不器意，也只有书院的不器意才能够如此无差别的抵挡这二十只神箭。
　　同时，他们的脸色泛起了寒意，大约是知道了，这位书院行走虽然伤势未愈，但是杀他们依旧不会是大问题。
　　他们考虑过这一点，不管是在接受任务时还是自山坡冲锋时，但他们都未曾有过逃跑的想法，因为裁决司不允许，他们也并不反感为西陵神殿付出生死，
　　在死亡之前，人们会往往爆发出平时所不具有的潜能，钢铁洪流自山坡而下的速度变得更快，那些长枪之上的寒芒也变得更加摄人。
　　……
　　自箭簇被不器意化作虚无的这一过程，时间上也仅仅是过去了短短的一息，甚至，连一息都没有过去，场间显示的画面也只是叶朝挥手而后又收手。
　　叶朝抓起扑腾着翅膀跃跃欲试的小麻雀塞入怀中，看着不断用前蹄踏着地面的大黑，道：“干一波去。”
　　大黑嘶吼一声，表示那就干他一波去。
　　叶朝跳在了大黑背上，手中持着与自身极不谐调的剑匣向着西陵骑兵们冲去。
　　剑匣很长，但是绝对没有泛着寒光的长枪长，大黑很高大，但与身披铁甲的战马而言它显得很弱，叶朝很小很瘦，与那些身材壮硕的骑兵们相比他像是一只初生的羔羊。
　　所以，这一幕很像是一只会飞的蚂蚁挥舞着自己的嘴去与一群乌鸦争夺食物，所以，这一幕又显得很搞笑。
　　但是，西陵骑兵们绝对不会认为这很搞笑，因他们感受到了一种来自于灵魂深处的悸动，也感受到了胯下那经历无数战火的战马在恐惧。
　　……
　　骑在驴上的男孩挥舞了木棍，骑兵们看到了一道剑气向着他们而来，而后，很多冲锋着的骑兵们尸首分离，很多战马变得血肉模糊。
　　并未死去的骑兵们表情出现了决然，他们不畏惧死，但是他们很畏惧毫无意义的死，他们不想因为自己等人都死了却没有损耗书院行走的一丝实力。
　　所以，剩余的十几骑兵们开始燃烧自己的生命，手中的长枪不再是寒光夺目，而是绽放出了极为光明圣洁纯粹的气息。
　　终于，在那位书院行走还未再次挥出剑匣的时候，他们来到了他的面前。
　　他们有的刺出长枪，有的掷出长枪，圣洁的光辉淹没了男孩与黑驴，他们不会奢望这样可以杀死那人，只是希望可以让那位付出一点点代价。
　　……
　　……
　　叶朝看着那些向自己与大黑刺来的长枪，心中产生了很大的敬佩之意。
　　毕竟每一个世界的人都很多，但是可以为了信仰为了感情愿意付出生死的人很少，所以他敬佩这些人。
　　当然，敬佩不等于他就不杀这些人。
　　只见他手中剑势一变，对着那些蕴含着恐怖力量的长枪横斩，随后，无数金铁相交的刺耳声传来。
　　那些长枪之上的光辉仿佛被某种力量所切碎，锋利无比的枪尖像是被锋刃所斩断而齐齐地落在了地上。
　　只是，叶朝的眉头却是蹙了一下。
　　……
　　……
　　大黑冲了出来，一头撞在当先一匹战马之上，而后那战马被极强大的力量撞飞在了空中，骑在战马身上的骑兵首级被一柄包裹着锋锐之息的剑匣斩落在地面。
　　紧接着，又是一匹战马被撞飞，又是一颗首级滑落。
　　……
　　五个呼吸过后，十几匹战马在地上毫无意义地挣扎着想要起身，十几具尸体不断地流着鲜血将地面染得通红。
　　鲜血的腥味吸引了很多游荡在大泽的野兽，相信只要那位骑着驴的男孩离开，这些战马与骑兵们的尸体很快就会变成白骨。
　　叶朝拿起酒囊喝下一口，而后给大黑也喝了一口，看向了身侧被迷雾笼罩的树荫，说道：“我并不清楚你们西陵培养这些骑兵会付出怎样具体的代价，但就从他们刚才的表现来看，代价一定很高昂，可是你们却眼睁睁地看着他们被我一个个斩杀。”
　　“我很奇怪，就算你们不正面出手相救，去偷袭几下，他们也不至于全部死掉，可是，你们并未这样做。”
　　在叶朝话毕，两道人影缓缓地从那树荫之中走出。
　　一位是穿着破旧道袍却断了双臂的老道，一位是披着黑袍面容干枯的老人。两人自走出便没再隐藏自身的修为气息，他们皆是知命上境的高手。
　　面容干枯的老人看向叶朝说道：“你能够接下柳白的一剑，那么我们就不得不重视你，我们必须认真观察思考你的伤好了多少，必须知道我们有没有能力去杀死你。”
　　“所以，现在你们觉得能够杀死我？”

第四十章 落
　　无臂老道看着一具无头的西陵骑兵尸体说道：“他们的攻击虽然并没有消耗了你多少念力，但是，我们确认了，你确实伤的很重，而且，你的伤也并没有好很多，所以，我们认为能够杀死你。”
　　叶朝踏在地上，将小麻雀自襟内掏出放在大黑的脑袋上，看着两人说道：“当年我小师叔曾经去过桃山，我老师也去过，虽然我并没有具体听过桃山上发生了什么，但应该杀了很多人也伤了很多人。
　　我也曾听说，知守观的面前有一座像是坟墓的青山，那里埋着很多死人与活人，你们应该就是那里的活人吧？”
　　穿着黑袍的老人看了自己的右腿一眼，而后冷笑道：“你倒是牙尖嘴利，不过你要清楚的是，当年柯疯子死了，夫子最终也会死，而你，今日一定死。”
　　叶朝自剑匣之中抽出了无柄的碎玉剑，看着两人说道：“那你们一定尽全力，若杀不死我，我可能会学着老师小师叔一样，去桃山玩一玩。”
　　……
　　……
　　大泽中，通往大唐方向的大山区域，无数的树木开始无故掉落自身的绿叶与残枝，如果近看细看，就可以发现那些残枝落叶的断口很平滑，很像是用锋利刀刃所切割之后留下的痕迹，而这一幕，又很像当年某个人踏上桃山时桃花落尽的那一幕。
　　那些想要铤而走险吃上新鲜血食的走兽没有坚持之前的想法而纷纷撤离，在湿地深处沉睡的蛇虫纷纷苏醒也逃离了此地，这一幕，也很像当年某个人站在山清水秀的桃山后山时走兽逃离的景象。
　　两位知命上境自青山中走出的老者不禁想到了曾经经历的恐怖，而忆起，那自然便会感到屈辱。
　　老道愤怒，若不是当年柯浩然斩了他的双臂与一半的气海，那现在的天谕大神官便应该是他。黑衣老者也愤怒，若不是夫子将他的右腿踏碎，那他现在应该在墨玉神座上享受着神殿教众们看向他那恐惧的目光。
　　可惜，当年他们很强，现在虽然也很强，但却失去了荣誉与自由，失去的这些，全部都是拜书院所赐，所以，他们愤恨书院，愤恨与书院沾边的一切。
　　不知何时，黑衣老者的手中出现了一柄剑，他斩出，方圆数百里便瞬间陷入了黑暗，独留一道自剑而出的血光。
　　老道没有双臂，但是，他空着的双袖却是在舞动，一道犀利的神光很快的成型，它融入了那片夜色之中，伴随在了前行的血光周遭。
　　沙子卷排名第三的神通割夜！
　　知守观观主的绝学天下溪神指！
　　大泽的天地之息因为两式神通的出现而彻底紊乱，恐怖的大风凭空而现让那些因为脱落了太多枝叶的大树纷纷折断，坚固的山体在那片夜色的威压下颤抖，坚挺了不知多少年的山石纷纷自山顶之上滚落。
　　弥漫在大泽中的水汽涌动着，不断地融合升高，很快的时间内它们化作了厚重的云，而后，又落下了雨。
　　这一幕的产生很快，所以雨幕融合进了夜色，夜色包容了雨幕。
　　……
　　……
　　清河郡通往大泽山路上的一架马车前坐着位少女，平常就神色淡然的她现在依旧神色淡然地注视着大泽上空那不断变换着的云气。
　　可若是熟知她的人一定会知道，她神色淡然是因为修行着某种功法，而她现在本来的神色绝不淡然，因为她那两只白皙的手在紧紧的相互掐着。
　　看着夜色而来，看着夜色之中蕴藏着的两道恐怖气息，叶朝并不恐惧，即使知道那两式神通的合击已经不下于柳白的一式大河剑。
　　他看了一眼身后满是忧虑的大黑与小麻雀，而后扭头，对着夜色冲去，同时，也斩出了手中的剑。
　　这一剑依旧是月前在大泽冰域中斩向那位知命强者的一剑，依旧是在剑阁之外斩向柳白的一剑。
　　夜色被那一剑撕开，剑意冲散了那道溪神指意，剑斩在了血红的剑气之上。
　　老道与老人在笑，因为他们看见了持剑男孩脸上的苍白，闻到了很纯净的异于场间血腥之味的血腥味，他们仿佛看到了被雷霆劈碎的柯疯子，仿佛看到了斩向桃山最后一剑时夫子那颤抖不止的手。
　　天下溪神指怎么可能会有那么好破？
　　叶朝持剑双臂之外的衣衫化作了碎片就着夜色之中的雨幕而落在地面，他的手在流血，双臂也在流血。
　　忽然，一道神光自那道血色剑气之中飞出，它很有目的性，而它的目标便就是叶朝的胸膛，那里有着一道被大河剑意伤过的剑痕。
　　天下溪神指很深妙，有人推测，它若溪水，有潺潺不觉时，也有狂风暴雨时，可化万物，又不着于形。
　　可没有人会知道，当天下溪神指融入外界术法中加持其威力后，还能够再次从其中分离。
　　这很不合理，就像往一杯红褐色的红糖水中添入了一匙白糖，但是，那一匙白糖却能够自红糖水中再次完全剥离。
　　叶朝不知道，与知守观观主交过手的夫子也不知道，甚至，那位刚刚成为书院十三先生的小胖子也不知道。
　　所以，叶朝被溪神指力击中，所以，那道没有了溪神指意加持的割夜剑气被碎玉剑斩碎。
　　潺潺不觉的溪神指力不断地在他体内流窜，他无法再浮空而行，甚至，无法再握紧碎玉剑。
　　他向着地面坠去，碎玉剑也向着地面坠去。
　　老道很开心，因为他清楚天下溪神指的威力，也知道中了溪神指的叶朝会死，那么，杀死一位夫子的亲传弟子，而且那位亲传弟子还有可能成为第二个柯浩然，他为什么不去开心？
　　只是，一边包裹在黑袍之中的老人却并不如他一般所想，虽然眼前这一幕的出现在他们脑海中被推演了无数万次，现在呈现的也绝对合乎常理，可是他就是感觉到了哪里不对。
　　一滴雨水被风吹散而化作了无数更为细碎的雨滴，一细碎雨滴幸运地避过了纷飞的落叶，又很是幸运地避过了弥漫在黑袍老人周身的念力屏障，最后落在了老人蹙着的眉头之上。

第四十一章 隐藏许久的神符大阵
　　雨水的清凉之意渗到了他的额头之下，似乎也渗透进了他充满了紧张与不安的神海之中，终于，他想到了到底是哪里不对。
　　那柄剑没有碎！
　　天谕院大司座曾上报给他过一条消息，书院行走与柳白比剑过后，曾经有一片碎刃刺穿了柳白的衣袖，也就是说那柄剑是碎的，而碎刃可刺穿柳白衣袖，那说明着可以刺穿他们的躯体。
　　老者的神情骤然大变，大叫道：“不好！”
　　可就在他话音刚出，一道猩红的鲜血便溅射在了他的脸上，那血是他身旁老道的，而老道的额头已然被碎刃洞穿。
　　几乎是在同一时刻，他感觉到了一道阴冷寒意出现在了身体之中，也看到了一柄泛着寒光的碎刃。
　　他想要躲避，可体内凭空而生的寒意却让他无法移动，甚至体内那灼热的神力也被之冻结。
　　碎玉剑曾经被叶朝重铸过一次，而也是在那次重铸过后，在某些方面早已强过了青云门的镇派之宝诛仙剑，虽在穿越光门之后被昊天神辉折碎，但材质却变得比之前还要更加坚韧。
　　既然老者动不了，那么，他就一定会被碎刃刺穿。
　　求生的欲望并没有给老者带来多少力量，他体内的寒力依旧在桎梏着他的行动，他只能看着那碎刃刺穿自己的额头。
　　这一切并没有过去很长时间，而叶朝下坠的身形还未落在地面。
　　小麻雀变回了如人般大小的青鸾原形，在大黑的惊讶目光下飞到空中稳稳地接住了叶朝。
　　……
　　夜被斩开，但夜之上的雨幕还在垂落，甚至随着知命强者极招余威过后，那雨幕变得更加壮大。
　　它们击打在了满地的残枝落叶身上，击打在了倒地战马与西陵骑兵的身上，击打在满地散发着腥味的血水之上，发出令人放松的“淅淅沥沥”的声音。
　　大战结束听着雨声本应是放松的时机，可是，大黑没有放松下来，撑着双翅为叶朝挡雨的小麻雀没有放松下来，地面上脸色苍白的叶朝也没有放松下来。
　　雨水很大，大的很离谱。
　　……
　　……
　　良久之后，雨停了，是很突然的停下，可是，磅礴的大雨依旧自厚重的云层之上落着，只是在落到一定高度的时候，被某种力量所截断。
　　雨水在高空凝聚，一汪小潭很快便自空中凝出。
　　大泽通往清河郡的这片区域并没有多么的神奇，且就算是有什么神奇之处，也早就被唐人或者是南晋人发现所发掘。
　　那么这就说明了，这是修行者而为，且就从雨水凝结于天的这种情形来看，那修行者的修为很高。
　　“神符大阵？”
　　叶朝心中泛起了寒意，因为此时他感觉到了自虚空而下的强烈符意，显然，这座大阵准备了很久，可是自己并没有发现，而从那两位知守观青山中走出的强者来看，他们也不知道此事，那么，也就是在说，这位神符师来的比西陵伏兵们还要早。
　　似乎是在响应叶朝的自问，空中积累的小潭开始流动，它们以着某种规律流动而凝聚，一道构造极为繁复巨大字迹逐渐显化出来。
　　大黑警惕地看着四周，小麻雀也起身看向了空中的符意，它们很清楚现在的叶朝没有行动能力，那么，现在的叶朝就该由它们来保护。
　　……
　　……
　　夕阳正在垂落，温和却带着些迟暮之意的光芒肆意地洒在大地之上。
　　西河郡通往大泽的那辆马车的影子拉的很长，那位在车上坐着的少女不知何时已经踏在了地面。
　　她掐着的双手早已不再掐着，她看着面前那座被迷雾包裹着的山，淡然的表情之上有了丝疑惑之意。
　　她在观察着，或者说是在感应着那座山后正在发生的事情。
　　许久，她终于确定了什么，那似乎从来就没有蹙起过的眉头终于蹙起。
　　“找死！”
　　……
　　……
　　天地间变得安静了起来，没有风吹落叶的“沙沙”声，没有雨滴低落地面的啪嗒声，也没有雨滴低落水面的“淅沥”声。
　　空中那道由水构成的巨大符箓形成，在其之下那一人二兽的戒备之色也变得愈发凝重，他们没有选择逃跑，因为那道符的范围很大，无论走到哪里都会迎来符阵的无差别攻击。
　　叶朝指向了一处被山影所遮挡的地域，说道：“大黑，那人在那里，你去将他找出来，小麻雀，释放青鸾之火。”
　　两兽点头，毫无犹豫地按照叶朝所说而做。
　　大黑化作了一道黑色的闪电奔向了那处，小麻雀煽动着两只翅膀，幽蓝色的火焰逐渐自虚空生出。
　　那道巨符似乎感受到了在自己之下的生灵在反抗，而它怎么可能让他们反抗？
　　无数道水刃若骤雨急下，极速而下的它们与与虚空摩擦而发出了无数密密麻麻的破空之声，大黑感觉到了水刃的恐怖，所以它向着山影跑着的速度变得更快，小麻雀也感觉到了，所以它双翅煽动的幅度变得更大。
　　叶朝的手指抖动着，像是因为被那道符箓释放水刃后传出的威压影响在抖，但若仔细观看，他手抖动的极有规律，若是再仔细看，就会看到，那燃烧着的青鸾之火正在依着那手指抖动的频率而变幻着。
　　之前，他斩出斩鬼神后，又操控着两柄碎刃斩杀了西陵的两大知命上境高手，体内的元气已经消耗殆尽，而那道天下溪神指又给他的身体带来了巨大的创伤，他确实失去了面对神符大阵的反抗之力。
　　可他曾经看破了书院后崖崖洞的规则，理所应当的掌握了书院的不器意，而不器所说的便是超脱规则，那超脱了规则之后，自然可以影响规则。
　　因为他与小麻雀之间存在着的某种特殊联系，他可以影响那青鸾火，而他之所以颤动手指，便是以最后的念力驱动不器意，再以不器意驱动青鸾火以他自七师姐那里学来的阵道规律让之变得更强，强到足以抵挡空中那道准备了很长时间的巨大符箓。

第四十二章 隐藏许久的神符大阵（二）
　　雨如箭而落，伴随着阴冷而又锋锐的气流向着地面嗖嗖而下。
　　被小麻雀不断所唤，被叶朝操控着的青鸾之火化成了一道泛着蓝色火光的圆盾浮在他们头顶，而后，雨落，火焰之中涟漪泛起。
　　当然，雨并没有穿透那层火光蓝盾，可是，蓝盾之外，雨滴落地面，却将地面洞穿，仅仅是在几息之间，充满着残枝落叶的地面便变得处处坑洼。
　　这一滴雨，便就如同一支大唐玄甲军射出的利箭般锋锐，而上空那道由水构成的符箓，藏着的便是千万滴雨。
　　一位神符师本就在同阶之中无敌，而一位神符师提前精心准备好的符阵之威足以毁天灭地。
　　大黑身体之外出现了一道由冷雾所构成的屏障，有雨落下变会被瞬间化成寒冰而滚落至一边，可是，落在他身上的雨同样很密集，那冷雾也并不会完全将那些雨滴所阻挡。
　　有雨滴渗落击打在它的背上留下了道道白痕，它吃痛，可它依旧在向着山影下奔跑着，它也清楚，如果想要让不断下着的雨停止，自己就必须要找见山影中藏着的人，而后将之狠狠地踹死。
　　本来，那处山影离着它并不远，可是在密集落雨之下，加上身体所承受的痛苦，却显得是那么的远。
　　它奔跑着，黝黑背上的白痕逐渐变得更白，又逐渐的，有血滴渗出。
　　终于，它来到了山影之下，而目光本就敏锐的它也看到了在山影某处藏着的人影。
　　它嘶吼一声，再一次提速而冲向那里。
　　……
　　……
　　雨下得更急，蓝盾之上的涟漪也变得愈发紧凑，而蓝盾本身的火光也没有了之前那般绚丽。
　　小麻雀的羽毛变得黯淡，它那双明亮的双眼也在不知不觉间透露出了疲色，叶朝手指浮动的频率没有了之前那般规整。
　　叶朝充满担忧地看着奔在山影之处而逐渐消失不见的大黑背影。
　　他想到了一点，既然这一次西陵为了杀自己准备了这么多，对于在知守观揍了叶苏六年的大黑，他们没有理由不去防备。
　　大黑的双蹄泛出了银色的光芒，如两轮弯月一般，而后，狠狠地踹向了在阴影之中的人。
　　只是那人似乎对此并无察觉一般，目光依旧注视着雨落不绝的神符之下，宽大袖袍之下的双手依旧在摆动着操控那处符阵。
　　忽然，一道亮光闪烁，一层光幕出现在了大黑的双蹄之前，紧接着的刹那，一声轰鸣而响，随后，它的身体化作了一道黑影于空中暴退而去。
　　一盏亮着昊天神辉的油灯出现在了西陵神符师的身边，将阴暗的山影处点亮，也照清了那位神符师的面容。
　　他的皮肤干瘪就像是剑阁城月来客栈后院老槐的树皮，眼神泛着阴冷的寒意如同诛仙世界小竹峰的幽潭，尖酸刻薄的唇角翘着，似乎是对于刚才大黑的冲撞而不屑冷笑着。
　　如果昊天道南门的神符师颜瑟在此，看见这位神符师与这盏神灯，他那一直微驼着的背一定会在瞬间绷直。
　　因为，那个人曾经是他的师兄，他悟出的井字符有一半是得自于那人。而那人在当年更是被人称作是比卫光明还要更有希望破五境的人，可是，他后来被柯浩然斩了一剑，自此破五境无望而被关到了青山。
　　那盏灯的来历也很大，是卫光明自破境洞玄至成为光明大神官期间一直祭练的宝物，被誉为神殿之中最光明的神器。
　　当然，大黑并不知道这些，它只是在想着，若想让叶朝不死，那自己就必须冲破那道光幕将那个人杀死。
　　所以，它起身，再次向着光幕冲去，而后它又一次的飞出，再起身冲去，再飞出……
　　世间没有什么永恒留存的力量，就像是一座山，只要有人前赴后继的挖掘，那座山也迟早会被夷平，面对那似乎坚固不可破的光幕，只要一直撞，那它总有被破的时候。
　　而事实上，大黑的想法是最正确的，它不知被震飞了多少次，但是，它也清晰的感知到了那光幕的力量在逐渐的虚弱。
　　它再一次从地上爬起，抬起颤颤巍巍的双蹄准备再是冲锋时，一道阴冷的声音自那位神符师嘴中传出。
　　“你这孽畜倒是有情有义，不过，我建议你可以去看看后面，你的主人与神鸟似乎坚持不住了。”
　　大黑听闻他的话转头向身后看去，原先在叶朝头顶的蓝盾已经变得残破不堪，无数的雨滴自那破洞而下落在了小麻雀的身上，而周围的地面则是落满了蓝色的羽毛与星星血迹。
　　那里的雨变得小了，但大黑却感觉到了那里比之前更加危险，而它也不敢赌，赌自己踢碎光幕将那人踢死会比危险降临在叶朝身上的时间要快，它无法看着叶朝与小麻雀在自己面前死去。
　　……
　　……
　　感受着天空之上的符意在变换着，叶朝很清楚的知道，那位暗中隐藏的神符师准备了很多天的最终杀招要来了，而就从此时落在自己身上的压力来看，那杀招强过了柳白刺向自己的那一剑。
　　他不想死，但此时他心中并没有多少恐惧，只是，他看着小麻雀被多处血迹染红的翅膀，却是变得紧张与不安。
　　他清楚小麻雀对于自己的感情，所以他知道小麻雀最终会怎么做。
　　“大黑那边迟迟没有传来动静，那它一定是遇上什么麻烦了，你过去帮它。”
　　小麻雀固执的摇头，既然叶朝能够感觉到符意的转变，那它自然也能够感觉到，而它怎么可能会看着叶朝死？怎么可能会让叶朝先死？
　　若利箭般的雨水停了，悬在空中构成俘虏的水流开始极速凝聚，符箓也在极速的变小。
　　很快的时间，它们化作了一柄尖刀。
　　叶朝的表情变得狰狞，他抓住小麻雀的翅膀挣扎着起身，语气饱含着怒意说道：“那人的最终目标是我，他为了能够杀死我，绝对不可能再分心对付你和大黑，你叫上大黑速逃至唐国，我有不死的办法！”
　　（七点之前还有）

第四十三章 你是我余帘养大的
　　叶朝并没有不死的办法，或许，他可以用曾经在诛仙世界所学的鬼道神通保证自己的神魂不灭而后化作阴灵，但这个世界并没有阴灵存在，他也不敢保证自己化作阴灵后可以长存。
　　而他之所以这么说，便是想让小麻雀叫着大黑离开此地。
　　可是小麻雀不为之所动，它永远不可能离开叶朝，也不可能让危险发生在叶朝的身上。
　　尖刀凝结完成，自当空而下，叶朝感觉到了凌冽的刀意将自己锁定，耳畔也听到了尖刀快速滑落的破空之声。
　　他的表情变得更加狰狞，疯狂的挥动手臂想要将小麻雀推走，可是，小麻雀却在这一刻用双翅将他抱的更紧。
　　凌冽而下的尖刀产生了锋锐的罡风，小麻雀的羽毛在不断的脱落，比之铠甲还要坚硬的皮肤裂开，鲜血不断地向外涌着。
　　它很单纯，思想更是简单，所以在某些时候便会很笨，所以它想不通自己跑掉叶朝就可以不用白死，或者它不愿意这么想。
　　既然那尖刀无论如何都要杀死叶朝，那么，自己就用生命去保护叶朝。
　　叶朝还在不断地说着甚至是骂着想让它离开，它不想听，也不想看，所以，它闭上了双眼，将体内最后一丝青鸾火焰燃烧在了后背之上。
　　变回了夫诸本体的大黑看到了尖刀而落，看到了包裹住叶朝的小麻雀，它急切地“呦呦”叫着。
　　一道冰河自它脚下而生，而后，它奔跑的速度陡然提升，眼见尖刀就要落在小麻雀背上，它愤怒地尖叫了一声而后跃起。
　　“呦！”
　　它化作了流光，速度在这一刻就像是无视了空间。
　　终于，还是赶上了，只要自己困住那柄尖刀，那么，小麻雀一定可以带着叶朝离开。
　　小麻雀听到了大黑的怒吼，也听明白了大黑那一声怒吼的意思，所以它悲愤到了极点，发出的嘶吼声也悲伤到了极点。
　　叶朝也听到了，只是，他现在已经无力嘶吼，但双眼却是不断地分泌着泪水，同时，心中对于西陵神殿的恨意到达了极点。
　　……
　　……
　　大黑等待着尖刀刺入自己的身体，随后自己将会用血脉之中所蕴含的寒力将之冰封给小麻雀与叶朝争取逃走的时间。
　　只是过了很久，他感到了自己的身体在下坠，但却依旧没有感觉到尖刀刺入身体。
　　它睁开了眼睛，看到了一位少女，她长得很美。
　　她的手抓住了尖刀，而那恐怖的尖刀便再也无法落下。
　　小麻雀似乎也感受到了异常而松开了抱在怀中的叶朝，抬头看去，也看到了那位少女，她长得很美，真的很美。
　　……
　　……
　　“怎么可能！”山影之下的西陵神符师语气充满了惊诧的吼道。
　　他清楚自己准备了五天的“刺字符”的力量与锋锐程度，所以他不认为这个世界上有人可以以肉身而硬撼，即使魔宗的知命强者都不可能。
　　除非……
　　“莲生神座被困魔宗山门，他不可能出来，而且那人是个女子，也绝对不可能是莲生神座，不对……”
　　忽然，他想到了当年关于魔宗宗主的某个传闻，想到了那门被上代观主所提及到的奇异功法。
　　“你应该猜对了，只不过，你要杀他，那你就只能死。”
　　不知何时，少女出现在了西陵神符师的面前，而那盏神灯所凝结的光幕也在不知何时化成了碎片。
　　她洁白如玉的手抓住了西陵神符师的咽喉。
　　西陵神符师的猜测得到了少女回答的肯定，那也代表着当年柯浩然灭魔宗留下的一桩悬案得到了解释，也确定了，二十三年蝉真的如传说中那般神奇。
　　可是这些信息注定不能够传回西陵，而他，也只能守着这个答案死去。
　　也正如少女所说，你想杀他，那么你就只能死。
　　……
　　……
　　劫后余生的感觉很不错，叶朝挣扎着抱着小麻雀亲了一口，而后，也抱着变回驴身的大黑亲了一口。
　　拿起腰间并没有碎裂的酒壶，他开始拼命地往自己喉咙中灌着酒，直到灼热的酒液将空荡荡的胃灌满，他扔掉酒壶，脸色充满了怒意地看向了小麻雀与大黑。
　　“你们两个这一次的表现让我很失望，虽然，你们这样做都是为了我，但我还是必须要说，那道神符将我的气息完全锁定，所以我是一定要死的，而你们那样做，只可能让我们全部都白死掉，这很不划算，到最后，会连为我报仇的都没有。”
　　“你似乎忘了，你是书院的学生，是我余帘将你养大的，你死了，怎么可能会没有人为你报仇？你的话，也让我很失望。”
　　叶朝对着两兽的愤怒神情就像是被一盆清水浇灭的烛火一般消失的很彻底，随后，他将头低的很低。
　　片刻，他又觉得这样做极不符合自己活了两世多的身份，又将头抬起，克制着心里某种说不明的情绪，艰难的看向了身后的少女。
　　他那有着血污的脸蛋笑出了如他实际年龄一般可爱的笑容。
　　“三师姐，我，我这不是在教训不懂事的小宠物嘛。”
　　余帘看了一眼小麻雀与大黑，而后也未理他，便将他抱起背在了自己的身后。
　　小麻雀与大黑对视一眼，两兽的眼神中皆是闪过了好奇，那在青云门无法无天的叶朝竟然会表露出这种明明恐惧但却又极为依恋的样子。
　　眼见着余帘走向了大山，两兽也顾不得思索交流或者嘲笑，急忙地跟了上去。
　　……
　　……
　　被三师姐背着是一件很幸福的事情，而这也是叶朝在书院后山所经历的最幸福的事情之一。
　　只是，现在三师姐并不高兴。
　　“你似乎忘记我和你说过些什么了。”
　　“我觉得我已经接受了这个世界，刚才我是真的只是想教训一下它们两个才这样说的。”
　　余帘摇头，语气清冷道：“你的酒味很重，那么想来你自下山后一定喝了很多酒。”
　　“酒对于身体的刺激完全会被体内的元气所抵消。”
　　“我知道，可是，你是一个孩子，虽然很早便就修行，但也该有一个孩子的样子。”
　　“师姐，我错了。”
　　“嗯，等你伤好了，我会与木柚将你的两只耳朵扭烂，好让你记住教训。”
　　（大黑有夫诸的血脉，而夫诸的样子是银白色的四角神鹿，鹿的叫声是“呦呦”。）

第四十四章 王持与陈皮皮就叶朝谈话
　　书院后山，一位长相还算是可爱的小胖子正拿着笤帚扫着地面小路上的枯叶，他很不理解一件事情，他是一位天才，还是一位吃过通天丸的天才，现在后山上除了刚刚回来的夫子与大师兄，除了头上带着个棒槌的二师兄之外，他是所有人中修为最高的。
　　可是，他的地位却不如在夫子居所边牛棚内打盹的老黄牛，不如在小湖上喂鱼的大白鹅，他要扫地，有的时候还要择菜，甚至，现在连早饭都是他在准备。
　　“只是不知道我那素未蒙面的十二师兄有没有干过这些，听说，他的年龄比我还要小。”
　　已经长成少年的十一师兄王持自后崖采药归来，刚好看到了小胖子嘟着嘴心不在蔫扫地的样子，也刚好听到了他的自语。
　　王持很不爽，当然，不爽并不是来源于小胖子不爽的表情，而是因为小胖子的一句话，因为叶朝没有干过这些，而小胖子来之前，这些都是他在做。
　　“他当然没有干过这些，被三师姐与七师姐宠大的他又有谁敢让他做这些？”
　　小胖子看着出现在自己面前的十一师兄，急忙行礼，而后道：“连二师兄都不敢？”
　　王持并没有直接回答，而是搂住小胖子，指着一边在湖中游荡的大白鹅，随后又左右看了看，道：“皮皮，看见那只头抬得很高的蠢鹅了吗？”
　　陈皮皮点头，道：“看见了，那是二师兄的宠物。”
　　“你敢打它吗？”
　　陈皮皮很想打那只大白鹅，因为那只大白鹅不像一只鹅，因为那只大白鹅比他陈皮皮还要高傲。
　　他来书院的第二天，就产生了这样的想法，且在他产生想法并准备实施时，却看到了六师兄被抱着大白鹅的二师兄大骂。
　　而大骂的原因便是因为六师兄想要造上一只鹅毛羽箭，后山只有一只大白鹅，六师兄便就地取材，大白鹅不知道以什么方式将这件事告诉的了二师兄，所以，他那日被骂的很惨。
　　而二师兄很恐怖，也是让陈皮皮在后山之中唯一能够感觉到恐惧的人。
　　他果断摇头，道：“不敢。”
　　王持道：“我也不敢，可是小十二就敢，他曾经在大白鹅的吃食中放过泻药，也用一块石头砸得大白鹅五天未下水。”
　　陈皮皮不解，问道：“那二师兄不生气吗？或者说，二师兄不揍十二师兄吗？”
　　王持摇了摇头，道：“生气，但不会动手，因为那时小十二就会躲在三师姐与七师姐背后，再一个，小十二是在书院后山长大的，也可以说是我们将他养大的，谁又舍得去骂他与打他？”
　　陈皮皮很委屈，圆润的小嘴不禁嘟起，合着我不是在书院长大，所以，师兄们就忍心欺负一个未成年的孩子？还让未成年的孩子干这么多活儿？
　　不过干活儿归干活，但他在这里却是感觉到了比在知守观让他更舒服的感觉，如果非要形容的话，这种感觉应该就是自由，轻松，还有，没有那个女人所带来的压迫。
　　他没有听说过叶朝，因为他没有看过日字卷天书，而叶朝这个名字出现在日字卷震惊西陵时，他已经走下了桃山，去往了唐国。
　　对于他的便宜十二师兄，他很感兴趣。
　　“十二师兄自小在书院长大，而他在八岁的时候又被老师命为书院行走，那他应该很厉害吧？”
　　王持点点头，道：“八岁就接下柳白一剑。”
　　陈皮皮的小脸上现了不可置信的神色，如果说，十二师兄他八岁入知命，这他可以接受，毕竟他很清楚知命对于真正的天才来说并不是一座高峰，可是，在一个人八岁的时候接下柳白一剑，那一定算是这个世界最高的高峰。
　　……
　　……
　　“呦~呦”
　　大黑站在了通往书院后山的小路上对着青山秀水嘶吼了一声，这表示它很喜欢这里，也表示，它大黑来了，要征服这里。
　　夫子住处边的牛棚中，老黄牛那平时懒散但却有着唯我独尊神采的眼睛中出现了一丝恐惧，它感知到了那发出叫声的东西很强，差不多也清楚，今后的自己或许不能再在书院当老大了。
　　“你个黑东西，赶紧给小爷闭嘴，这里是书院后山，是静谧的修行之地。”
　　余帘扭头看着自己背上的叶朝，道：“夫子说过，你的学习能力很强，如今看来果然是此，在你下山的短短几日，便就学会了如此俗语自称，今后，你需要与我一起去旧书楼中抄写《君子礼》。”
　　叶朝苍白的脸上出现了苦色，在他下山的几个月间，很多时间内都是在自称小爷，似是要把之前八年未说过的小爷都说够，所以在刚才他下意识便就自称小爷，忘记了自己已经回到讲究礼仪的二层楼，忘记了受伤的自己还在一直想要做一个好姐姐的三师姐背上。
　　“这是失误。”
　　“失误之下往往是一个人最真实的本态，所以，你更应该随我去抄写《君子礼》，难道，你是在嫌弃《君子礼》不够多，不够教育你？”
　　叶朝急忙强迫自己笑了出来，道：“怎么可能？”
　　大黑与小麻雀很开心地注视着这一切，它们很喜欢三师姐现在这样，因为，她这样很像叶朝教训它们的时候，而叶朝，很像被教训的它们。
　　几人几兽沿着山路，很快，便来到了真正的二层楼，看到了明亮如镜的小湖，看到了大白鹅，看到了交谈正欢的王持与小胖子。
　　“十一师兄，你看那是不是三师姐？还有，怎么是那个东西！”
　　陈皮皮本来是想说还有那是不是他十二师兄，但却看到了睁着眼睛看他的大黑。
　　若问陈皮皮在知守观最怕谁，那一定是叶红鱼，那第二怕，毫无疑问，就是那头在叶红鱼身边一直都趾高气昂的大黑驴了。
　　他来到后山，终于再也不用见到叶红鱼，可是，为什么还要遇见那黑东西？
　　他下意识想要跑，但却被王持一把抓住了胖乎乎的手腕。
　　“我感觉到小十二受到重伤了，咱们去看看。”
　　王持脸色凝重的拉着陈皮皮来到余帘面前，都没有顾得上与余帘行礼，也没有顾得上先与叶朝打招呼，一把便抓住了叶朝的手腕。

第四十五章 且反抗不得
　　“有大河剑意，也有天下溪神指的指意，西陵的人对十二师弟出手了？”王持看着余帘问道。
　　余帘点头，撇了一眼陈皮皮后说道：“因为大泽的神鸟事件，小师弟与西陵结怨，或许他们害怕当年的某些事情重演，所以发动了很多人。”
　　陈皮皮会天下溪神指，所以他知道当下道门也只有他、叶苏与自家父亲会。
　　而他与叶苏自然不可能伤到十二师兄，也清楚自家父亲绝对不会亲自出手，那么，伤到十二师兄的只能是从那里走出的人。
　　且听三师姐说，有很多人参与截杀，也就是说有很多从那里走出的人，而受着柳白剑伤的十二师兄还活着，这好像又是一座很高很高的山峰了吧？
　　“我去炼药。”
　　王持走的很快，快到让心中骇然的陈皮皮都不知所措。
　　……
　　“皮皮见过三师姐，见过十二师兄。”
　　余帘神色淡然地拍了一下陈皮皮的手，叶朝笑着也是拍了一下，这让陈皮皮紧绷的神经松了下来，还好，书院的师兄师姐们都很开明。
　　“皮皮，你先带着大黑去熟悉一下后山。”余帘说完，便背着叶朝走向了夫子的居所。
　　陈皮皮很想说，三师姐，我能不能也跟着去，可是，以他洞玄中境的修为很清晰地感觉到了那位黑祖宗的气息更强大了，也感觉到它看自己的眼神有些不善。
　　“我说黑哥，你怎么来这里了？叶红鱼能让你走？”
　　大黑驴摇头，用自己的大黑蹄子指了指远去的叶朝，低声叫了几下。
　　陈皮皮很费劲地猜测着大黑所表达的意思，许久后，道：“你是说，你是因为十二师兄才离开的？”
　　大黑很人性化的点点头，对于小胖子能够猜测到自己的意思表示很满意，随后，又是叫了几声。
　　这一次倒不用陈皮皮很费劲的猜测了，因为这样的声音他经常在知守观听到，所以知道这位驴爷是饿了，想要找吃的。
　　“我前几天去过后崖，那里有一颗杏树的杏子已经成熟，我带你去。”
　　……
　　夫子的居所来了很多人，就连正在棋局上厮杀的四师兄与八师兄都赶来了。
　　二师兄君陌握着剑柄的手很用力，木柚与其他几位低声咒骂着西陵所有人，大师兄与余帘则是在一边静静地看着为叶朝疗伤的夫子。
　　“只是当年不想多造杀孽，才留了他们一命，看来当初应该将他们全部杀死的。”
　　叶朝咳嗽了几声，道：“老师可不要这么说，您与小师叔不杀他们这不是留着给我磨剑了嘛，而且，若没有他们，我怎么可能会知道天下溪神指还可以用作于偷袭，也不会具体的了解到一位知命境巅峰的神符师的能量有多么的恐怖。”
　　夫子松开了叶朝的手，拍打了一下他的额头，说道：“嗯，你说的也对。”
　　“你体内的天下溪神指意与大河剑意已经被我消除，等着王持的药来，很快就会好起来的。”
　　……
　　……
　　几日之后，由于夫子出手为叶朝驱除了体内残余的大河剑意与溪神指意，加上王持的药，他痊愈伤势的时间缩短了很多。
　　小湖内，小麻雀欢快地在其中畅游，许多鱼儿受惊沉到了水底，大白鹅在岸上闭着眼睛不敢看这一切。
　　湖东岸通往夫子居所的小路上，陈皮皮充满着羡慕神色地看着湖岸，心不在蔫地清扫着小路上的落叶。
　　叶朝在小湖岸边的躺椅上晒着后山那温和的阳光，脸上盖着一本《君子礼》的老书，轻微的鼾声不断自他口鼻中传出。
　　因为体内的伤势不足以让他进行修炼，更是无法支撑他去演练剑法，他不喜欢下棋不喜欢绣花，更不喜欢听九师兄与十师兄那演奏了不知道多少年的老曲子，所以，他只能以睡觉来打发时间。
　　一道“呦呦”声自通往二层楼小路的一处山包传来，叶朝猛然惊醒，迅速拿起盖在脸上的《君子礼》，开始很认真地看了起来。
　　抱着几本书的余帘缓缓地走到了他的身边，看着他确实在认真地拿着《君子礼》看着，当先是有些欣慰的，可是在注意到他翻看的是后面那几页后，眉头有了蹙起之意。
　　“大师兄说的对，二层楼的灵气充足对你养伤有好处，但这不是你不好好看书的理由。”
　　叶朝将书合住，疑惑地看向了余帘，道：“三师姐，我怎么了？”
　　“君子五德是什么？”
　　叶朝愣住，他大概知道君子五德是这本书上记载的，但他之前在睡觉，又怎么可能会知道这些？
　　“温、良、恭、俭、让，这是《君子礼》第一页上记载的。”
　　叶朝急忙起身，走到余帘身边，有些献媚的笑着说道：“师姐，我这不是因为身体虚弱，刚好今天的阳光明媚，所以才睡过去的嘛，我现在就去好好看。”
　　“从今天开始，我会在这里抄书，而你，便要在这里抄《君子礼》，这样，即便是大师兄再来找我，也没有理由。”
　　余帘很喜欢叶朝，当然，这种喜欢并不是男女之间的喜欢，而是出于一个姐姐对于弟弟的，甚至是一位母亲对于儿子的喜欢。
　　所以，不知道叶朝是生而知之者的她，很重视对于叶朝的教育，也很在意叶朝的成长，再基于早年的一些经历，叶朝再怎么反抗再怎么用着可爱的外表卖萌，也绝对不会起到任何作用。
　　叶朝似乎也清楚这些，狠狠地看了一眼在水下玩疯了的小麻雀，闷闷的喝了一口羊奶，拿起君子礼认真的读了起来。
　　修行者的学习天赋很强，记忆力自然就强，掌握一本书不会耗费身为知命强者叶朝的很多的时间，只是大师兄和他说过，《君子礼》是书院藏书中关于礼节方面最浅显的一本，而书院内关于礼的藏书，又何止是一本。
　　陈皮皮远远地看着奋力背书的叶朝，不禁想到了早年自己背诵昊天教义时的痛苦经历。
　　“果然，昊天还是公平的，既然十二师兄很得三师姐的喜爱，那么就会付出一些代价，比如现在，强大聪明如他也依旧要接受三师姐像是对待孩童一般的教育，且反抗不得。”
　　（这章磕磕绊绊的终于写完，差不多达到了小枝发出的最低要求，故现在才发出来）

第四十六章 偷酒喝
　　一个不想读破万卷书的人去读破万卷书那对于那个人来说这一定是一件饱受煎熬的事情，整日的精神会萎靡，也可能会茶饭不思，看着奔跑在山间的大黑驴，看着在水中像是鱼儿一般畅游的小破鸟，会很想揍它们一顿。
　　当然，对于一个不想去扫落叶的人去扫落叶，对于他来说那同样也是一极其煎熬的事情，陈皮皮在叶朝身上想通了某些事情，可是，他依旧不想扫落叶，他想要背书，即使那书很无聊很无聊，那他也愿意去背而不想动。
　　某日清晨，叶朝坐着一条很不舒服的凳子看书，至于原先的躺椅则是七师姐以他伤势好的差不多为由而被征用，他的一旁有着一张书案，案上放着很多很多的书，书案的一边，余帘正用簪花小楷抄书。
　　一阵欢快的鸟鸣自水面传来，原来是小麻雀玩够了，自小湖水面而出，它身上不断低着水，可是，它就是要往叶朝怀里钻。
　　“我说你个小破鸟，是看我不够烦……不，是见不得我提升自己的品德还是怎么的，尽是给我找麻烦！”
　　叶朝将书放下，一把抓起湿漉漉的小麻雀毫不留情地扔进了小湖中。
　　小麻雀自湖面露出了自己的脑袋，冲着叶朝很是挑衅地叽喳了一声，边朝着在角落偷偷喂鱼的大白鹅游了过去。
　　叶朝放下了书，自然便能够看到辛苦劳动的陈皮皮，也似乎能够感觉到陈皮皮看向自己的幽怨眼神。
　　“师姐，我总觉得皮皮很可怜。”
　　余帘抬头，看着叶朝淡然问道：“为何？”
　　“你看他那么小就整天扫着落叶。”
　　“嗯。”
　　“我想帮帮他，比如帮他清扫一下夫子的居所，比如帮他喂一喂大黄牛，师姐，我认为这是学以致用，你觉得呢？”
　　余帘看着叶朝那很严肃的小脸蛋，问道：“学以，致用？”
　　叶朝点头，嘿嘿笑道：“君子不是该有德吗？我认为我去帮小师弟干活儿，这便是君子有德的具体体现。”
　　余帘摇头，道：“在皮皮被二师兄接进山的时候，老师便从外地传信言今后后山所有杂务皆归他管，这是老师给他的修行任务。”
　　“我不懂，这明显就是欺负人！”叶朝握紧拳头装成了很有正义感的样子说道。
　　余帘瞪了他一眼，道：“一个洞玄修行者做这些并不苦，再说，就是欺负他了，怎么的？”
　　叶朝无语沉默，良久之后道：“那师姐你这样对我也是在欺负我。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　很久之后，当陈皮皮扫完了小湖周边的零散落叶，拔完了小湖以北通往后崖青石小路上刚刚长出的小草，摘了五个青涩的桃子喂了大黑，割了一捆新鲜的青草喂了老黄后，随后他奔向厨房，准备帮助七师姐做饭。
　　叶朝合住手上的书，将书案上放着的羊奶一饮而尽，看向余帘道：“师姐，这本书我背完了。”
　　余帘点头，她虽抄书，但也在暗中用着神识观察着叶朝的一举一动，知道他此时说背下来那就一定是背下来了。
　　“你去吧。”
　　叶朝起身，对着趴在大白鹅身上晒太阳的小麻雀挥了挥手，真的便向私塾刚刚放学的孩童一般冲着夫子的居所方向跑去。
　　小麻雀知道那一挥手代表着什么，故飞在了叶朝头顶上空很高很高的地方。
　　往夫子居所方向跑并不代表着是要去夫子居所，也有可能是去大师兄居所，发生在叶朝身上，不去找夫子那只可能是去夫子的酒窖之中找酒。
　　以前他无法偷酒是因为无法修行，现在因为能够修炼又连番与强者大战的他到了知命中境，而大师兄在夫子酒窖处象征性的禁止已经无用了。
　　他轻松地穿越了禁止，将酒窖的门打开，便跳了进去。
　　来到酒窖，闻到酒香叶朝就很开心，可是，当酒窖出现了一个人，不管那人是谁，叶朝一定开心不起来。
　　因为他来酒窖偷酒的事情要被传出去，指不定会被余帘与木柚整成什么样子，所以，他都未来得及去看清那人是谁，便下蹲小腿准备跳出去。
　　“十二师弟别慌，是我。”
　　叶朝听到了那熟悉又粗犷的声音后，紧绷的心弦稍微的放松，但是，他依旧想要跳出去，毕竟他不敢保证以豪爽著称的六师兄会对一件事情守口如瓶。
　　“我偷喝了老师珍藏三十年的九江双蒸，这可以算作是投名状了吧？”六师兄拿着一只很破旧的酒坛说道。
　　珍藏三十年的，那一定是夫子当命来珍藏的，六师兄既然喝了它，用作投名状自然是够了。
　　叶朝终于是放松下来，看着双臂luolu着像铁块一般肌肉的六师兄，问道：“好喝吗六师兄？”
　　“自然是好喝的，来点？”
　　“来点。”
　　很快，夫子又一坛酒便被两人吞在了肚中。
　　“六师兄，我没有想到你也会做这种雅事。”
　　六师兄往嘴里扔了两粒花生米后，说道：“自从当年小师弟你做雅事被发现，我就受到了启发，我也是爱酒好酒之人，而全天下，除了皇宫酒窖的酒，还有哪里能够比得上这里的？”
　　叶朝抱起坛子往嘴中再是倒上一口，道：“也是，也不知道夫子藏这么多酒干什么，平时也不见他喝。”
　　“能干什么，当然是夫子知道我们好酒，专门留给我们的。”
　　“六师兄所言极是。”
　　当然，他们很清楚夫子是如何看重这谢酒的，之所以如此说可能是在缓解心中那因为偷酒所引起的紧张，再或者，皆是想要试探彼此对于偷夫子酒喝的态度。
　　显然，两人对于彼此都很满意，所以，又一坛珍藏了三十多年的九江双蒸被开坛了。
　　良久，当最后一口酒落入了叶朝肚中后，叶朝问道：“对了六师兄，下午有事吗？”
　　六师兄摇头，说道：“前几日刚刚与你四师兄给夏侯打造了副铠甲，累的慌，最近准备休息几天，没事，师弟是有什么事吗？”
　　叶朝道：“我下山前才刚刚破境洞玄，所以没有存着修复碎玉剑的想法，既然现在我已入知命，伤也好的差不多了，所以想要借着六师兄打铁房中的炉火之热将它修复。”

第四十七章 炼剑
　　“好，下午我去助你。”六师兄说完，拿出了一个精致小巧的瓷瓶。
　　“这是什么？”
　　“是昨天我让小王持炼制的，功效就是去酒味儿，来一粒，酒味儿自然消除，这样永除后患。”
　　……
　　……
　　书院后山最热闹的时候永远都是在饭点，也只有在这时，二层楼的弟子才能聚齐，当然，沉迷于下棋的那两位一般都不会来，今日也不例外。
　　脸有些微红的叶朝坐在七师姐与三师姐的中间，目不转睛地盯着碗中的小鸡腿一小口一小口的吃着，颇有些贵族风范。
　　而三师姐与七师姐则是一脸疑惑地打量着他。
　　后山在饭桌上的规矩并没有其他地方多，怎么吃的痛快怎么吃就行了，就像二师兄君陌那般像戒尺一样沉稳庄严的人，吃饭的时候却也像是个很久没有吃过饱饭的流民一样，夫子同样是如此。
　　既然后山两大最具威严的人都是如此，其余的人自然也就可以如此。
　　只是夫子的酒后劲很足，叶朝清楚自己脸上一定是出现了什么反应才导致两位师姐如此，而两位师姐之所以迟迟没有发难，应该是没有掌握到直接的证据，比如，她们并没有闻到酒味儿。
　　此间的变化引起了其余几人的关注，夫子想到了一件事情，小十二已经是知命了，那么酒窖禁止就困不住他，看来，自己需要亲自将酒窖的禁止加固一下了。
　　王持在疑惑着一件事情，平时很忙的六师兄在昨日突然找上自己去炼制除酒味儿的药，他问过原因，却被六师兄用眼神吓退，最终只能乖乖的练出来，可疑惑也保留到了现在。
　　不过，看着当下叶朝的局面，他也想到了夫子所想到的，再看着六师兄同样脸红的样子，那一切似乎都明了了。
　　“咳，我吃好了老师，就先走了。”
　　六师兄说完，狠狠地像是在威胁人一般瞪了一眼王持，而后又看了一眼叶朝。
　　夫子还未点头，叶朝也起身，说道：老师，还有诸位师兄师姐，我也吃好了，就先和六师兄炼剑去了。”
　　夫子这才点头，不过在他们未走之际，却又是开口说道：“小十二，可是重铸那柄剑？”
　　“是的，老师。”
　　夫子往袖中掏了掏，拿出一块色泽很黑的石头说道：“月前我曾和你大师兄在外游历，发现了一块很是坚硬的天外陨铁，我记得你的剑似乎没有柄，既然你要重铸它，那这块石头刚好可以当作剑柄。”
　　说完，夫子将那块石头扔向了叶朝，叶朝轻松接住，下意识开始打量这块石头。
　　当中倒是极为罕见的蕴含着天地之息，且材质也具备灵性，如夫子所说，它确实可以成为碎玉剑的剑柄。
　　“谢谢老师。”
　　“老师，我们也去。”
　　这句话是二师兄君陌所说，而他说的我们，便是指除却夫子的所有人，包括大师兄李慢慢也在内。
　　当然，每一个人也都确实很想看一看小师弟是如何铸剑的，因为他们很清楚，小师弟不知从哪里得来的铸器法门可是让天下最顶尖的铸器大师老六都叹为观止。
　　夫子笑了笑，放下筷子说道：“既然都去，那么我也去。”
　　……
　　……
　　老六的打铁房很大，约莫有着唐皇所在的御书房般大小，因为火炉所产生的热源皆是来源于房屋间所刻着的符阵，所以房屋的材料俱是由这世间最好的精铁构成，远远的望去，就像是一尊洪荒巨兽一般。
　　几人走进，便感觉气温骤然升高，就像是踏进了一座火山的腹地一般，仅仅几步间，陈皮皮的小胖脸就积满了汗水。
　　老六对着一座看起来很普通的铁炉掐动几道印诀，墙壁之上那些刻着的符线就似活了过来一般，逐渐亮起了火光，而火炉之上也出现了一团不断壮大的火苗。
　　叶朝走到火炉边取下了剑匣，将剑匣之内的五片碎刃拿在手中。
　　与六师兄对视一眼，便用念力将碎刃浮在了火苗之上，随后，他掐诀，体内精纯的元气若泉涌一般的涌向了碎刃。
　　而场间除了见识过老六炼器的四师兄与学究天人的夫子之外，对于如此炼器之法皆是吃惊不已。
　　在他们的印象中，炼器应该就是先用烈火将神材化液，随后铸模锻造，在神兵之上刻下足以引动天地之息的符线，最后再经过修行者以体内元气淬炼，一柄可供修行者使用的兵器便就铸成。
　　这世间所有的神兵完成的过程皆是如此，武道强者夏侯手中的那杆铁枪是如此，君陌手中像是大铁片一样的剑也是如此，西陵掌教手中的光明权杖同样如此。
　　老六看到了其他人脸上的疑惑，轻咳一声，解释道：“此法确实异于天下的所有炼器之法，比如十二师弟刚才掐的几道印诀，那是一种让灵气变密变热的法诀，主要的作用也是让神材化液。”
　　陈皮皮不解道：“我可以感觉到那种法门对于元气的消耗程度，既然都是让神材化液，那么十二师兄直接用六师兄的炉火不就行吗？”
　　老六摇头，道：“烈火焚烧会摧毁神材本身所蕴含着的一部分灵性，而刚才那门法诀除却不会损坏神材灵性，且还有着增强效果。”
　　“可是，现在十二师兄还借着师兄你火炉的热力啊，这样，岂不是还会损耗剑刃中的灵性？”
　　“不会的，因为那柄剑的灵性早已圆满，只要不化虚无，灵性便永远不会损失。”
　　这是夫子所说，而这天下间除了叶朝，那便只有他最为了解碎玉剑了，因为，他看见过没有被神辉击碎的碎玉剑本体，也曾感受过当年碎刃在见到叶朝那一刹那时爆发的威能。
　　……
　　……
　　碎玉剑在斩过光门又被昊天神辉击散后，本身的材质发生了某种质变，叶朝之所以借助六师兄的火炉，便是他知道自己若不破五境，体内的元力根本无法支撑将碎玉剑再次熔炼。
　　可是，他现在离破五境还很远，而碎掉的碎玉剑瑕疵很大，虽然可以用作偷袭，但威力终究是损失了太多。
　　比如，在剑阁与柳白比剑的时候，他本来可以用碎玉剑斩掉柳白的衣袖，再比如在大泽之时，他本来可以一剑将那道被溪神指意加持过的割夜剑气斩掉，不会导致后来被天下溪神指重创差点殒命的局面。
　　所以，他要尽快完成碎玉剑的重铸。

第四十八章 碎玉剑再成
　　在炽热的炉火与叶朝那充满极热的元气之下，五块碎刃的结构开始发生改变。
　　一个时辰过后，一汪闪烁着晶莹蓝光的液体便出现在了火炉之上，叶朝继续以念力将之虚浮，随后拿出了夫子递给自己的神石。
　　它本身的材质坚硬，但灵性极弱，加之体积并不如何大，所以，在叶朝催化神石的元力之下，半盏茶的时间未到，就化作了漆黑如墨般的液体。
　　此时，叶朝双手掐出了较之前大为不同的印诀，一黑一蓝的两团液体开始融合。
　　可能由于碎刃所化之液体的品质与灵性都更为强悍，在融入黑色液体之后，它晶莹的蓝色并没有消退，反而那些如墨般的黑再也不见。
　　叶朝掐诀的双手并没有停下，且频率愈发变快，手势变得更加玄奥。
　　那团晶莹的蓝色液体形态受之影响再是变化，逐渐向着之前碎玉剑的样子转变。
　　“这便是十二师弟的炼器之法中所提到的念力铸模，好处嘛，也是为了更好的保存器物之间的灵性，也因为此铸模之法完全是由修行者念力所成，在器物形成之后会更好的与修行者念力产生共鸣，至于坏处便是此间过程需要损耗大量念力，且期间不能中断，所以，需得洞玄上境以上的修为。”
　　老六对着众人再是解释道。
　　一直沉默的君陌听完之后眉头作思索模样，沉默片刻道：“这世间洞玄上境的修行者寥寥无几，而善练器物的洞玄上境之人更少，此法苛刻。”
　　夫子点头道：“此法还有一苛刻之处。”
　　陈皮皮问道：“老师，是什么？”
　　夫子看向老六，随后老六笑了笑道：“我试过此法，但并未成功过一次，因为在我掐动此印诀的时候，体内的元力便变得极难操控。”
　　“是因为六师兄你对此诀的熟练度不够吗？”
　　老六摇头，道：“不是，是因为此诀与我的元力，不，或者说是此诀与我们所有人的元力很不匹配。”
　　陈皮皮有些不懂，但是，李慢慢却懂了，他想到了小师弟之前不能够修炼的原因，看向了夫子，说道：“那看来能用此法铸模的只有夫子和小师叔了。”
　　夫子摸了摸下巴上并不浓郁的胡子，道：“也不尽然，只要经过长时间的思索改良，此法未必行不通。”
　　“因为用此法驱动的元力极为不稳定，而不稳定便会损坏甚至是引起神材之中的灵性共鸣，所以，六师兄你之前在后山引发的爆炸皆是因为此法！”七师姐木柚紧紧地盯着老六说道。
　　经由木柚如此之说，除却陈皮皮与夫子，所有人皆是盯向了老六。
　　刚才夫子说了，如果经过长时间的摸索，此法未必不是行不通，以老六对于铸器一道沉迷的态势来说，他定然会再次尝试，而他们所有人，并不想时不时听到爆炸声。
　　老六摸着后脑勺，说道：“我去后崖尝试，那里离你们的住处远，即使发生再怎么大的爆炸，也绝对不会影响到大家的。”
　　经过几人的谈话，那团晶莹的液体已经被叶朝铸模完成，且不知在何时，他将刚刚铸造完成的碎玉剑握在了手中。
　　余帘看向叶朝问道：“成了？”
　　叶朝摇头，说道：“还差最后一道工序，所以我要到小湖边。”
　　最后一道工序，便是道玄所传炼器之法当中提到的，剑成必须要经过阴阳交态之力的洗礼，当然，后山小湖并不是阴阳交态的地方。
　　至于去那里的原因完全是因为小麻雀在那里，而小麻雀的青鸾之火便是这世间极阴寒的力量。
　　……
　　……
　　后山所有的鸟儿都拼命地向着后山之外飞去，高傲的大白鹅用自己的翅膀抱着脑袋龟缩回了只有在晚间才会回到的小窝之中。
　　岸边的大黑一脸嘲讽地看着在湖上吸引了很多人目光变回了原形的破鸟。
　　叶朝拿着刚刚成型的碎玉剑脚踩七星，小湖上空聚集了一片像是海洋那般浑厚的黑云。
　　天下雷法出道门，这是所有人都认定的，因为道门代表着昊天的意志，而雷的力量又往往代表着昊天的威严，所以，不管是可以使用雷符的符师还是使用雷法的大修行者，皆是出自道门。
　　陈皮皮能够感觉到天空之上正在聚集的雷力，也很清楚，十二师兄所用的雷法绝不是出自道门，可是，书院没有人会雷法，那么，十二师兄的雷法到底是从何处而来？
　　或许，除了李慢慢与夫子，所有人都有这个疑问。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　一声雷鸣自九天之上而响，厚若海面的乌云在骤然间裂出一道狰狞巨口，随后，便见一道若巨龙般的雷霆自裂缝而出。
　　一道像是化成了实质的威压自雷霆之中散发，二师兄头上那极其端正像是一根棒槌的高冠变得倾斜，王持居所刚刚长出昂着头的药花低下了自己的头，湖边柳树垂着的枝条挨住了地面，平静的小湖散发出了极密集的涟漪。
　　刚成的碎玉剑被叶朝抛向了雷霆，而雷霆也在一瞬之间包裹住了碎玉剑，同一时刻，青鸾之身的小麻雀发出一声清冽的凤鸣，又有熊熊燃烧着的青鸾之火涌向雷霆。
　　陈皮皮曾数次想过，如果自己早早地跟了夫子，如果自己的父亲常年不在南海，那吃过通天丸的自己会不会也会像十二师兄这么强。
　　但在看见那道雷霆后，他打消了这个想法，十二师兄很强，是那种变态的强，比叶红鱼那个变态丫头都要强，即使那些条件自己都具备，也不可能有十二师兄这么强。
　　当所有人都在紧紧注视着雷海与青鸾之火交融之处，夫子却看向了厚重的乌云，或许说，他看向了乌云之外的苍穹。
　　他缩回袖袍的手紧握着，口中没有随着年龄增长的牙齿紧咬着，因为他看到了一双眼睛。
　　他想要与那双眼睛战上一场，只是，那双眼睛似乎并没有想要出手的想法，它也像其他人一般疑惑着，打量着小湖的上空。

第四十九章 剑来，二师兄冠碎
　　乌云渐散，那双眼睛也逐渐的虚化，夫子紧握着的手松开，他清楚，在没有找到酒徒与屠夫问明上一次永夜的情形的现在，绝不是自己与拥有那双眼睛的存在战上一场的最好时机。
　　雷光与青鸾之火渐消，小湖水面也逐渐恢复平静，垂着的柳条再次迎风摆动，只是王持所种的药花却再也抬不起头，或许等他给药花施肥的时候，还会哭上一场。
　　碎玉剑还是碎玉剑，漆黑如墨的剑柄，泛着寒光狭长的剑身，它在高兴，所以虚浮在空中的它摇晃着剑身。
　　可刚刚重铸的它正是锋锐之息最甚的时刻，随着摇晃，锋锐之息切入了水面，刚刚平静的水面再是浮现涟漪，锋锐之息掠过湖岸，脱离地面没多久的柳树枝条被斩落再次落入地面。
　　它看见叶朝在笑，似乎变得更高兴了。
　　“嗖”地一声，碎玉剑向叶朝冲来，一道蓝色的虹光出现在了小湖之上，同时，一道锋锐之息不受控制的再是脱身而去。
　　它来到了叶朝手中，不住地颤抖着向主人表示自己此时的欢悦。
　　叶朝轻轻地抚摸着它，就像抚摸一位绝世美女那吹弹可破的雪白肌肤一般。
　　一人一剑陷入了某种道不明的情感氛围之中，从来没有见过小十二如此开心的书院众人也随之开心了起来。
　　而人一旦开心，就很容易忽略一些东西，比如那道自碎玉剑飞向叶朝时脱落向他们飞来的锋锐之息。
　　当然，之所以忽略也是因为那道锋锐之息并不怎么强，且它飘的并不太低，就算向众人而来也只可能是从头顶上掠过。
　　“吧嗒”
　　一道像是某件重物落地而产生的闷响传来，在无人欢呼雀跃的小湖边，虽不响，但足以吸引人的注意。
　　叶朝不再看剑，众人不再看叶朝，而是顺着声响看向了地面。
　　那似乎是一块被打磨过的木头，这东西怎么可能会出现在这里？
　　不对，这东西眼熟，好像是一个发冠。
　　君陌握着宽大剑柄的手很用力，用力到都可以看到他手背之上暴露的青筋，他的头发很杂乱地被湖畔小风吹得更显杂乱，头顶之上的高冠不再是那么高，像是被某种利器一分为二。
　　当看到样子有些颓废的二师兄时，书院众人明白了落在地上的木头究竟是何物究竟来自于何处。
　　“老师，还有诸位师兄师姐，我忽然想到我的花该浇水了，所以，就先撤了。”十一先生王持咬着牙很快的说完，便朝着自己居所的方向跑去。
　　可是，当他身影消失不见后，却是自那处传来了一阵极为爽朗的笑声。
　　场间，除了夫子与君陌之外，其余几人的脸在骤然间变得通红，原因无他，同是想笑而已。
　　谁让二师兄你在长那么高的情况下还要再带一个那么高的棒槌？谁让二师兄你整日像是书院那些长着胡子的教习天天在后山管这管那的？
　　“十二师弟，虽然我知道这不是你的本意，但是，这笔帐我会算在你的头上！”君陌很是严厉地瞪着叶朝说道，而后，一向重礼的他都未向夫子说一声便急匆匆离开。
　　所有人开始在湖边发出了如同王持之前那般爽朗的笑声，包括极为恬静的余帘，包括不苟言笑的李慢慢，包括一脸花白胡子的夫子。
　　……
　　……
　　将碎玉剑重铸是一件喜事，不过这件喜事给叶朝带来的喜悦并没有持续很长时间。
　　次日清晨，他被木柚拉着耳朵早早的吃了早饭，后又被余帘拉着耳朵去了小湖畔继续背书学礼。
　　这种感觉很不好，类似一位兴高采烈的孩童拿着考了一百分的卷子递给父母，父母同他一起欢悦。而他想着既然自己都考了一百分了，那么在第二日怎么也可以偷个懒舒服一天，可结果第二日又被绷着脸的母亲早早叫起去背那令人不喜的课文。
　　“师姐，我今日可能不能再在这里学礼了。”
　　余帘眉头一皱，问道：“为何？”
　　“我现在伤势好了，应该去皇宫看一看母亲，要知道，当时她知道我当咱们书院行走的时候哭了好长时间。”
　　余帘点头，道：“可以，你去吧。”
　　叶朝有些愕然，在他之前认为三师姐不会不同意，但也应该会先怀疑一下自己的动机，可是没想到她会答应的这么痛快。
　　“真的？”
　　“你又不想去了？”
　　“想去，当然想去。”
　　说完，叶朝从椅子上蹦起，露出自己刚刚长好的虎牙可爱一笑，道：“那师姐，我走了。”
　　“嗯。”
　　叶朝欢快地跑回了自己的屋中，一脚将睡得正香的大黑踹起，掀开被窝将同是睡得正香的小麻雀抓在手中。
　　大唐的民间流传着一句俗语，宁惹醉鬼，不惹睡鬼。
　　这话意思很明了，就是说睡鬼的危险性是要高过醉鬼的，也是在说，不管是谁，都有起床气的。
　　睁开双眼的大黑生气，但是，它清楚自己对叶朝撒气一定是一件后果极为恐怖的事情，所以，它很好的克制住了情绪。
　　可几乎没有挨过叶朝揍的小麻雀不一样，睁开双眼的它对着叶朝的手就是那么一啄，当然，这一啄用的劲不大，但是，可以撒气。
　　叶朝心情不错，倒是没有和它计较，而是说道：“今日好不容易从师姐那里逃脱，我带你们去逛长安城和皇宫。”
　　大黑想到了之前他答应自己的事情，尾巴一摇，一跃自地面而起。
　　小麻雀在听到叶朝所说后，那还处于旺盛状态的起床气顿时全无，为了防止一会儿可能失宠，还用脑袋蹭了几下叶朝被自己啄过的地方。
　　……
　　……
　　站在朱雀绘象之下，看着朱雀门后宽阔热闹的大街，叶朝不禁生出了几分感叹。
　　“'鱼跃此时海，花开彼岸天'的感觉用来形容小爷我此时的心情颇为合适，背书什么的都先死一会儿吧。”
　　“叽喳？”
　　“十年之后长安城有一位黑帮老大脱离了朝堂与江湖，这句话便是形容他当时心境的。”

第五十章 请问，红袖招怎么走？
　　好好出来一次，不用背枯燥的关于礼的书，不用时不时接受永远都是一个表情的三师姐的拷问，那自然应该好好逛逛，而且，上一次匆匆地赶去皇城，又匆匆的离开，叶朝还真没有好好逛过长安城。
　　比如那临四十七项的老笔斋他就没去过，虽然现在还不叫老笔斋，比如破败的林大将军府，比如春风亭，比如那个让天下最伟大的神符师颜瑟大师留恋往返的红袖招。
　　叶朝问明了走向，来到临四十七巷，此处现在倒是没什么稀奇，只算是长安城一条比较繁华的小巷，随便逛了逛，找了一家酒肆打上一壶杂粮酒，便坐到了街边面摊的座位之上。
　　“老板，您这儿卖的是什么面？”
　　一个脖子上架着汗巾的汉子看向叶朝，眼神带着些和蔼的笑意，道：“回客官，我们这儿只卖酸辣面片汤，来上一碗？”
　　酸辣面片汤？那一定得来上一碗，说不定，这个便是日后桑桑与宁缺赞不绝口的面汤馆呢。
　　“三碗。”
　　老板看着还是孩童的叶朝疑惑问道：“三碗？”
　　叶朝指着肩膀上的小麻雀，指着早已将桌子另一面的凳子踹倒的大黑，说道：“三碗。”
　　老板点头，倒也没疑惑他和一头驴一只鸟共一桌吃饭，毕竟这孩子穿的是云衣坊所产的布料，那说明他家在长安城定是非富即贵，而这样的人总是有些怪癖的。
　　很快，老板便端上了三碗面，闻着那花椒葱花与油水融合的香味儿，一人二兽当即便埋头苦吃起来。
　　体型的大小决定了吃饭的速度，大黑只是伸着舌头舔了几下，那不算小碗的酸辣面片汤就进入了它的肚中，叶朝夹了七八次筷子，碗内也是变得干净。
　　小麻雀啄起来的速度虽然快，但是，下饭的整体速度并不快。
　　“怎么样？”
　　小麻雀抬头疑惑地叽喳一声。
　　“叽喳，叽喳？”
　　“好吃那还不快点吃，我们还有好多地方要逛呢。”
　　小麻雀点头，罕见的没有与叶朝顶嘴，而是提升了自己吃饭的速度，大黑与叶朝则是无聊的看向了街边的行人。
　　这一人一驴在街边看人有一个共同的特点，那就是会专门挑长相婀娜的女子来看，原因很简单，因为养眼。再一个，既然是看人，总不可能去看那些长相粗狂的汉子吧？
　　不过，他们并没有看到各自认为的婀娜女子，眼神中不由便有些小小的失落。
　　一声叽喳，将失落着的一人一驴惊醒，沾着满脸油水的小麻雀抬着脸看着叶朝，那意思很明了。
　　叶朝会意，从衣袖之内的口袋中掏出一条手帕将它的脸擦干净，随后掏出银钱付给了老板，便跨上了大黑的身子，继续向着另一条街逛去。
　　“现在的临四十七巷很平淡，所以，我们还是换一个地方好了，不过，该去哪里呢？”
　　“叽喳。”
　　叶朝点头，从袖内摸出四文前给了旁边卖大饼的小贩，接过一张大饼，撕下一大半扔进大黑的嘴里，撕下一小条递向小麻雀。
　　大黑咽下，抬起头朝着自己斜前方的脂粉铺努努嘴，叶朝与小麻雀看去，只见有一群拿着小盒的姑娘们从中走出。
　　她们长得很漂亮，脂粉味儿很足，街上游走的行人看见之后都不禁要咽上几下口水，而她们似乎也习惯了这些人的表情，自顾自的交谈着。
　　“我们赶紧回红袖招，据说许久不露琴艺的水珠儿姐姐要专门为一贵客抚琴，我们可得去听一听。”
　　“什么？水珠儿姐姐要抚琴，那位贵客的身份想必不一般吧？”
　　“上一次，王家大公子一掷千金要听水珠儿姐姐的琴音都没成，那贵客身份当然不简单，估计是当朝的哪位大官吧。”
　　几位女子一边说一边便走入了临四十七巷靠南的拐角。
　　叶朝看着大黑，又看着小麻雀，说道：“我想，我们有地方去了。”
　　……
　　……
　　在离开三师姐与七师姐还有清幽宫的叶朝从来不会认为自己是一个小孩子，即使他现在确实很小，骑在高大的黑驴身上走在满是行人的街上依旧看不见他的踪影。
　　“大叔，请问红袖招在哪里？”叶朝拦住一位穿着颇为富态的中年人问道。
　　那人或许心情不是很好，撇了一眼叶朝后便走向了一边，临走还嘀咕道：“现在的世道可真是变了，一个快入土的老头找青楼，一个牙还没长齐的孩童也找青楼。”
　　大黑很开心的笑了，四只蹄子不住的在地下乱踏，溅起一大片灰尘引来了其余行人的谩骂。
　　小麻雀捂着嘴在一边发出了一连串叽喳叽喳的声音。
　　叶朝的老脸，不，是嫩脸一阵通红，狠狠地拍了一下大黑的脑袋，说道：“这就是我时常与你们说的，歧视儿童。”
　　说完，叶朝没有理会呲牙咧嘴的大黑，又拦住了一位像是书院学生的书生，问道：“兄台，请问红袖招怎么走？”
　　书生眉头一蹙，道：“小小年纪便思yinyu，长大一定不是个好东西，我建议你还是先回家好好读书吧！”
　　大黑又在笑，小麻雀又在捂着嘴叽喳。
　　叶朝对着书生远去的背影竖起了一根中指，随后狠狠地看向一驴一鸟，道：“小爷我只想看看唐国的青楼是什么样，顺便喝喝酒，听听曲儿，怎么就成了思**了？这是在歧视……”
　　他还想继续骂着发泄一下心中的不满，却在这时，一个年老的乞丐出现在了他的面前。
　　“敢问这位小爷是想去红袖招？”
　　叶朝很满意乞丐对自己的称呼，所以，此时他对这乞丐充满了好感。
　　“你知道怎么走？”
　　乞丐点头，道：“当然知道，半个时辰前我刚为一位老头带了路，只是……”
　　叶朝道：“我知道，问路出钱，天经地义，只要你带我去，这两银子就是你的。”
　　乞丐对着叶朝露出了一个很是灿烂的笑容，语气激动地说道：“小爷，请随小的来。”
　　（在想一件事，十年怎么就很快的过去了）

第五十一章 红袖招内
　　老乞丐张开了缺了不少牙齿的嘴狠狠地咬在了一块银子身上，从他眉头一抽的样子可以看出，他的牙齿真的不好，也可以看出，那块银子是真的。
　　随后，他对着叶朝再是露出一个笑容，将银子塞入了脚下那充满着酸臭味的鞋子之中，有模有样的学着那些酸儒对叶朝施了一礼，道：“多谢小爷，在下便就告退了。”
　　红袖招是长安城最大的青楼，放眼整个大唐整个世界那也是最顶尖的，而叶朝在第一眼望去所产生的感觉便是，好大一青楼。
　　红袖招比青云门的三清殿还要大上一些，外围围着一处院落，中央是三层楼阁，褐色砖瓦之上挂满了彩色的线条，每处屋檐之下都挂着崭新的大红灯笼，有风飘飘，那它们便秀气飘飘。
　　此时还是白日，来往的风流雅士并不多，很多打扮得如同大家闺秀的女子们站在了二层阁楼边展望街外，当她们看见自己顺眼的男子时，会毫不羞涩地叫着旁边的姐妹对其指指点点。
　　叶朝很顺眼，身穿洁白似雪的白色锦衣，一头略长及肩的黑发扎成马尾束于背后，眉清目秀，小脸圆润，简直便如那瓷娃娃一般。
　　虽然他背着一柄对他来说很长的剑，骑着的也是一匹与他瘦小体型极不相符的大黑驴有些影响美观，但更容易吸引别人的目光。
　　他看着那些女子们，那些女子们也看着他。
　　忽然，一位女子开口笑了，二层楼阁边看着外面的女子们也都笑了。
　　“姐姐，你看那小孩儿站在门口看我们呢。”
　　“他好可爱，我好像捏一捏他的脸蛋。”
　　有的相互交谈着，自然也有些大胆的女子拿着丝巾调笑般的对着叶朝摆动。
　　“小弟弟，姐姐漂亮吗？”
　　叶朝脸有些红，因为他觉得，那些女子真的很漂亮，可是，按理来说自己不应该有这些想法的，难道，青楼这种地方会给女子加持魅力？
　　“小兄弟，要进去玩？”
　　叶朝顺着声音向身侧看去，说话之人是一位穿着破旧充满油渍衣袍的老人，这身装扮他很熟，那张脸他也很熟，正是他刚出生没过多长时间就见过的昊天道南门的那位神符师颜瑟大师。
　　不过颜瑟似乎并没有认出他来，而他也不准备说出自己是谁，毕竟自己八岁逛青楼这始终还是不怎么合适。
　　“想啊，老大爷你也想进去玩？”
　　颜瑟哈哈一笑，道：“一起去？”
　　“好啊。”
　　一老一少像是至交好友一般的进入了红袖招大门，当然，大黑因为体型太大只能留在外面院落中。
　　……
　　……
　　推门而入，便就是一股脂粉气息扑面而来，随后，眼前便出现了一处高台，高台边上则是供人休憩饮酒的桌椅。
　　只是，现在高台上那几位吹拉弹唱的女子们并没有演奏，而是有些委屈的低着头，旁边桌椅上的那些雅客们也没有喝酒，皆是一脸兴趣盎然地看着东南角一处的几位青衣男子们。
　　“今日不管怎么，水珠儿必须出来为我等抚琴。”一位脸色傲气的中年男子对着一神色怯弱的少女说道。
　　“和您说过了，水珠儿大家今日要接待贵客，不会面见其他人的。”
　　中年男子道：“贵客？什么人敢在爷面前称贵客？老子还是刚才那句话，今日水珠儿必须出来，不然你们今日便别想开张了。”
　　红袖招背后之人全长安城的雅客们都知道是宫中那位得宠的夏贵妃，所以，平时不会有人敢来闹事，可是，少女却也知道自己面前这人，他是当今亲王殿下的第一幕僚，官位品阶倒是不高，但却是洞玄上境的大修行者，当朝二品大员都要尊敬他。
　　且她很清楚，那位亲王殿下与夏贵妃并不对付。
　　所以，在听完中年男子的话后，少女脸上的恐惧完全转变成了焦急，期盼着去外访友的简大家赶紧回来，不然真的只能破坏规矩请水珠儿姐姐下来抚琴了。
　　“怎么回事？”与叶朝一同走来的颜瑟道。
　　看着颜瑟到来，少女焦急的神情有所好转，她记得，之前是简大家亲自安排的水珠儿给这位抚琴，那么这位的身份一定很高，或许可以解决此时的麻烦。
　　老人与孩童，是某个世界流传着的最不能惹的两类人，可显然中年男子并不清楚，所以对于有人敢插手他训斥别人他很生气。
　　中年男子以手指向了颜瑟，轻蔑说道：“哪里来得老狗？”
　　叶朝看向颜瑟，感觉到颜瑟很强的小麻雀也看向颜瑟，他们似乎都很想看看这位颜瑟大师会怎么出手。
　　“当年有人骂过我是老狗，但那人叫做卫光明，而你一个小小洞玄上境的修行者也敢骂我，看来，你真的是活够了。”
　　中年男子感觉到了无形的力量向自己压来，而自己体内那洞玄上境的元力在这一刻却变得毫无反应。
　　对于能够直呼光明大神官姓名的，能够让自己毫无反抗之力且穿着破旧衣衫的老者，中年人想到了南门流传的某些传闻，随后，他神色大变。
　　“求颜瑟大师绕小人一命。”
　　颜瑟笑了笑，道：“我不好杀生，不过，你的气海雪山倒别想要了。”
　　废掉一个修行者的气海雪山，这一定是比杀掉那人还要可怕的惩罚。
　　修行者本就高高在上，当有朝一日跌落神坛的时候，人们怎么可能不会在他头上去踩上几脚？
　　对于颜瑟的话，中年男子深信不疑，只是蝼蚁尚且偷生，何况他一个洞玄上境的修行者？
　　他想到了什么，眼睛像是看到了曙光一般而睁大，语气急切道：“我是亲王殿下的幕僚，您不能这样。”
　　颜瑟的脾气很好，听着这人呼喊着要让水珠儿给其抚琴脾气就不好了，再加上这人指着自己说老狗脾气变得更是不好。
　　亲王算什么？堂堂昊天道南门的神符师会怕一个亲王？
　　或许这修行者不说出亲王，他还可能只毁其半座气海雪山，但偏偏抬出亲王，这让他如何能忍？
　　只见颜瑟以手为笔点向了青衣中年人，随后青衣中年人发出一声惨叫，瞬间便晕阙过去，而此时，其他那些青衣人却无一人敢动。
　　忽然，红袖招的大门被人猛然推开，一小队装备齐全的羽林军便就冲了进来。
　　这是之前少女在有人闹事的时候托人请的救兵，他们是在长安城巡逻的一队羽林军，也是当今夏贵妃培养的一队亲信。
　　巡逻皇城的羽林军眼界自然够宽，他们认出了在地上躺着的亲王幕僚，也认出了那位身着破旧衣衫的老者。
　　而这队羽林军的统领在几个月前刚好在皇宫正门值守，也认出了正一脸好奇地左右观望的叶朝。
　　“见过颜瑟大师，见过晋王殿下。”
　　对于颜瑟的身份，因为之前青衣人曾说了出来，故众人的惊讶之态已过，可是，这晋王又是何须人也？
　　很快，有人想到了关于不受圣上宠爱却又步步高深的德妃，想到了几个月前当今圣上在没有与朝堂官员商量的情况下便封了一位亲王，想到了那位亲王是来自于书院的二层楼。
　　他们很不淡定，在这不淡定间看向叶朝的目光很快又变得极为怪异，这位晋王殿下如今可才八岁，八岁，就逛青楼？
　　颜瑟也是一脸惊诧的看向叶朝，之前与他搭话，便就觉得不凡，想着他可能是唐国某位大家族悉心培养的继承人，却没有想到，他便是书院的十二先生。
　　“原来是你小子啊，我说我大唐什么时候又多了一位少年英才。”
　　叶朝一笑，对着颜瑟行了一书院礼，而后道：“见过颜瑟大师。”
　　颜瑟伸手拍了拍叶朝肩膀，道：“走吧晋王殿下，我带你去听水珠儿抚琴。”
　　……
　　……
　　长安城很大，但在某些时候真的很小，比如在流言传播的时候，尤其是对于比较轰动的流言，长安城便显得真的很小。
　　颜瑟大师与书院十二先生共赴红袖招，修理了亲王李沛言的幕僚，一起听红袖招头牌水珠儿抚琴，相约要在红袖招不醉不归，这绝对算的上是极为轰动的事件了，甚至，这比今日清晨早朝之上皇帝要立夏贵妃为皇后遭到所有朝臣反对还要轰动。
　　几乎不到两盏茶的时间，这条消息便传遍了整座东城，甚至，北城也有一半的人知晓。
　　……
　　因为不需监察叶朝背书，余帘又回到了旧书楼边的书案前抄书，她一如既往的平淡，即使现在有几位书生在安静的楼内交谈，她依旧没有丝毫不满。
　　“刚刚与我同舍的一人从东城回来，听到了一条劲爆的消息。”
　　“什么消息？”
　　“颜瑟大师与我书院二层楼的十二先生共赴红袖招，两人勾肩搭背的说要喝他个痛快，然后再玩他个痛快。”
　　“十二先生？我记得有传言他还未满十岁，怎么可能会去红袖招？”
　　头先说话的那人左右张望了一下，道：“不瞒你说，我同舍那人趁着今日休沐，偷偷的去了红袖招喝花酒，十二先生确实不满十岁，而他也确实去了红袖招，我以人格担保，这件事是真的。”
　　忽然，余帘握着的笔从中间而断，再然后，她消失在了旧书楼中。
　　（小枝并不怎么会些那种嚣张带着些傻气的反派，所以上面一部分有些尬也有些水，也所以，今天这章是三千字，算作加更半章。）

第五十二章 后果很疼
　　红袖招的一处雅阁之内，一穿着着紫色纱衣的女子端坐在琴案前，如羊脂凝成的玉手不断地拨弄之上的七弦琴，悦耳琴音不断地自指尖发出。
　　只不过，她那双水灵灵恍若可勾人魂魄的眼睛并没有流出投入或是惹人怜爱的眼神，而是时不时地看一看屋中一侧喝酒聊天的一老一小。
　　对于颜瑟大师一指废除亲王殿下地幕僚与书院十二先生到来红袖招她已然是知晓，可就是因为知晓，才会好奇。
　　她之前接触过颜瑟，所以此时的好奇更多还是放在叶朝的身上，原因如大多数人一般，他太小了，可却出现在了青楼之中。
　　小麻雀很不喜欢那个时不时盯着叶朝看的女人，它很想张开嘴冲着那女人骂上几声，可叶朝早有所料，在刚刚进入此间时便给它下了禁止，它只能乖乖的坐在桌子一边郁闷地吃着红袖招那还不错的点心。
　　“你小子可以，这么小就敢来青楼寻欢，老朽佩服。”
　　叶朝喝下一口酒，指了指水珠儿手下的七弦琴，道：“大师这寻欢二字可用的不好，我来此是觉得长安城该看的都看了，逛的也都逛了，想找些新鲜的事物来开开眼界，恰时听说水珠儿小姐的琴艺堪称一代大家，又听说这红袖招的酒比其它地方的酒更好喝，所以便来了，也所以不应是寻欢，而是饮酒听琴。”
　　颜瑟哈哈大笑，觉得叶朝这个解释很好也很合乎常理，心中盘算着，若是师弟再逮住自己逛青楼，就用叶小子这话解释。
　　“好，饮酒听琴，饮酒听琴。”
　　有美人作伴，又有若流水般的琴音绕耳，加上叶朝善谈，颜瑟也善谈，这桌边的酒瓶也就渐渐的多了，时间嘛，当然也是过得飞快。
　　水珠儿早已不再抚琴，开始不断地给这一位大爷一位小爷倒酒，顺便再应和一下两人的话。
　　两人是这世间少有的知命境大修行者，可却并没有选择用元力将酒意去除，而是任由酒意袭卷全身，故这说话间便多有放肆。
　　“我与这小子有缘，当年他出生没多久，我就见过他，所以我自认为可以当他的长辈，水珠儿小姐，你说是不是啊？”
　　水珠儿神色有些慌张，这老头儿与小孩都是自己得罪不起的主儿，回答上那是极为小心翼翼。
　　“是到是，可是……”
　　叶朝喝酒完后将酒杯在桌上狠狠一放，道：“可是，我的老师是夫子，按照您老在西陵的辈份上，咱们是同辈，您应该不会不认可夫子，也不可能不认可您在西陵的地位吧？”
　　颜瑟歪着脑袋想了许久，嘿嘿笑了好长时间，随后跌跌撞撞地抢过了水珠儿手中的酒壶，给叶朝满上，又给自己满上，说道：“老朽自然是认同夫子的，咱们是同辈，同辈，来，叶小弟，走一个。”
　　“颜老哥，走。”
　　两人喝完，还未将酒杯放在桌上，红袖招院门之外却传来了一声若鹿鸣的叫声。
　　“这是什么在叫？”
　　“是我的驴在叫。”
　　“没什么事吧？”
　　“它可是揍过知守观天下行走的，能有什么事？老哥继续喝。”
　　正在叶朝说完，他身后的窗户忽然开了，而他与颜瑟也在瞬间清醒过来，向着那处望去。
　　只见三师姐正一脸怒容的盯着他，那么刚才大黑的吼叫，应该是在向自己报信。
　　“你怎么会在这里？”余帘冷冷问道。
　　叶朝低着头，不断地给一边颜瑟使眼色让他替自己解围，只是颜瑟清楚关于书院三先生的一些传闻，也清楚这是人家书院二层楼的家务事，自己插手终究是显得不怎么合适。
　　当然，最关键的还是刚才这三先生破窗而进显示了其修为的恐怖，若是自己替叶小子出头，万一人家暴怒对自己出手，那可是得不偿失。
　　所以此时他只能眼观鼻鼻观心，就像悬空寺的那些苦行僧修行时一般。
　　叶朝此时有些绝望了，三师姐平时的脸上不会出现情绪波动，可是她现在满脸都是怒容，那说明，她很生气，说明，自己的后果很严重。
　　不行，现在必须推卸责任，不然，就真的完了。
　　“师姐，我在街上碰见了颜瑟大师，而颜瑟大师说这里很好玩，还非要带我进来，我没办法，只能跟着他来，不信你问问红袖招的……呜，好疼。”
　　余帘捏住了他的耳朵，剧烈的疼痛让他只能发出呻吟。
　　颜瑟听完他的解释一怔，这小子真缺德，竟玩祸水东引！
　　感受到自那位身上传来的压迫之感，他再也不能保持之前的万物无法侵我心的状态，神色一边，解释道：“三先生，叶小子说的是不假，他确实是我带进来的，可那是我们恰巧在门口相遇，且之前我曾见着，他是让一个乞丐带来这里的，最后他还给了人家二两银子呢。”
　　叶朝怒视颜瑟，正想要忍着疼痛说他不讲义气，却感觉到耳朵处的剧痛更甚。
　　余帘冷冷的看了一眼颜瑟，道：“下不为例。”
　　……
　　……
　　叶朝无疑是痛苦的，因为自余帘抓住他的耳朵后便再也没有了松开的想法，现在已经从红袖招走出朱雀大门，他感觉自己的耳朵快要没了。
　　“师姐，我错了。”
　　余帘没有说话，手上的劲变得更大，小麻雀与大黑在一边发出了各自都很有特点的笑声。
　　“师姐，再这样下去，我的耳朵会废的。”
　　“夫子曾经说过，人没有尝到痛到骨子里的后果，他永远不会记住教训，而你的身躯比魔门的修行者都要强悍，耳朵怎么可能会这样被废？”
　　叶朝绝望，看着越来越近的书院他更是绝望了，他不认为自己去青楼这么重要的事情三师姐不会告诉七师姐，而到那时，后果会更严重。
　　“我听说，二师兄当年随着小师叔也去过红袖招。”
　　“小师叔是正人君子，而颜瑟，他的名声在西陵修道时便已经臭了。
　　现在我决定了，今后在你未成年这段时期，你不可踏出二层楼，当然，你可以选择逃跑，但前提是你认为能够躲我的感知。”
　　在这个世界的唐国，男子十八岁算作是成年，也就是在说，未来的十年间他都不可能走出书院，甚至，连酒都喝不上。
　　“可是？”
　　“如果你的母亲想你，我会接她来二层楼居住。”
　　“二师兄会不同意。”
　　“他会同意的。”
　　叶朝的脸色忽然变得很苦，即使耳朵处的剧痛依在，良久，他道：“师姐，再也不敢了。”

第五十三章 少年初长成
　　十年过的很快，尤其是对于永远都充满着安逸与平静的书院后山。
　　大师兄与夫子经常性的出去游玩，二师兄天天练剑，三师姐每日带着叶朝去旧书楼中抄书，四师兄与六师兄在后崖再一次开始研发起叶朝的炼器法，五师兄与八师兄依旧是在一棵树下对弈，七师姐整日绣花或是一起去与余帘监督叶朝，老九老十的换了琴箫合鸣的曲子，王持种了好多花甚至他现在头上也插着一只花，陈皮皮破了知命但却更肥了。
　　三年前，大唐皇帝终于不忍全朝堂的人反对，将夏贵妃册封为了皇后，叶朝的出现并未影响了此事的进行，所以公主依旧远嫁草原的金帐王庭，在金帐王庭的老单于死后，亦如原著，被渭城一位带着黑侍女的军卒护送回了长安。
　　叶朝如今已经长成了一翩翩美少年，穿着七师姐木柚给缝制的白色武士衫，及腰长发被白玉发带束与后背，明亮若星辰般的丹凤眼，英挺若剑的五官，即使是对自己容颜仪表颇为自信的二师兄君陌都不得不佩服十二师弟长得真的很帅。
　　与三师姐每日在旧书楼抄书的他，当有书院学生来此的时候，总是会被人当成是女子来看待。
　　旧书楼内，叶朝依旧在和余帘坐在书案边一起用簪花小楷抄书，他依旧帅得如同一女子。
　　因为临近书院毕业试，此时旧书楼内看书的学生很多，当中有认真看书的，也有低声议论的。
　　“王兄，那两位少女是何须人也，怎么看起来似乎永远在这里抄书？”
　　被叫做王兄的书院弟子摇头，说道：“我也不是很清楚，据说她们是书院的教习。”
　　“……”
　　叶朝的眉头蹙起，看着一边宁静抄书的三师姐，低声道：“师姐，我可以揍他们一顿吗？”
　　余帘也是抬头看向他，道：“你若觉得以你如此修为去打两个只是初境的书院学生很光彩的话，我不拦你。”
　　叶朝在这十年间修为增长飞快，如今已是半步破五境的修为，真实实力就连如今已是天魔境的余帘都不清楚。
　　至于未能突破的原因，或许是昊天知道他的存在，所以缠绕在他体内的五境枷锁比任何一个人都要厚重，而这厚重则是需要时间用意念一点一点去磨灭，或是，找几个人不顾生死的打上几架。
　　“还是算了。”
　　在这时，一位穿着破旧麻衫五十岁左右的妇人推门而入，她径直走向了通往二层楼拐角叶朝与余帘抄书的地方。
　　“见过三先生，见过十二先生。”
　　叶朝抬头，笑了笑道：“王姨，是有什么事吗？”
　　妇人将手中的书信递向叶朝，道：“是宫里德妃的书信。”
　　叶朝点头接过，随后拆开信封将书信取出，内容倒是没什么，说是公主自金帐王庭回归，唐皇要举行家宴，要他去参加。
　　看过之后，他将书信给了余帘。
　　余帘扫过一眼，沉默一会儿，说道：“在这十年间，你已将这旧书楼中的书抄过一遍，再抄对于你如何破五境也没有丝毫帮助，且你已经成年，自今日后便不必和我一同在这里抄书了，只是，还有一点你要记着，不可再去青楼，如若让我发现，即使你到时破了五境，依旧要被我扭烂耳朵。”
　　叶朝嘿嘿一笑，显得极是乖巧地点了点头，道：“师姐说的是，当年是我不懂事，现在就是颜瑟大师求着我陪他去，我也不去。
　　那我走了？”
　　“去吧。”
　　……
　　……
　　由于是参加皇宫的家宴，叶朝只是回了后山跨上碎玉剑，并未带小麻雀与大黑。
　　而当他再一次看见朱雀大门的时候，这才切实的体会到“鱼跃此时海，花开彼岸天”描述的那种境界。
　　正是青春少年时，不去青楼怎么成？
　　对于在三师姐面前的保证，那自然是假的。
　　不过因为也有好长时间没有见到老娘，他自然是要先去皇宫的，至于多会儿去青楼喝酒，倒是不着急。
　　此时他一身白衣腰胯长剑的模样，吸引了街上很多女子的注视，走在人流颇多的朱雀大街上时，他怀疑自己若不是修行者，定会被那些热情开放的长安城女人们摸上无数把。
　　算是有惊无险的来到了皇城门前，对于如今大变样子的他被侍卫拦在了外面，故他只能掏出自己的身份象征，比如那块晋王的腰牌，在侍卫们一脸震惊的模样下走入了皇城。
　　皇宫内除却后宫的布置永远都是一成不变的，即使已然过去十年，但那些石阶路边的雕刻，宽阔大路边的绿植都未曾与他印象之中的发生偏差。
　　轻车熟路，叶朝哼着小曲儿来到了清幽宫。
　　清幽宫还一如既往的冷清，宫外值守的小太监脸上如今也多出了一丝岁月浸染过的沧桑，只是他一眼便就认出了叶朝，行礼过后便兴冲冲地冲向了清幽宫内。
　　不过一会儿，变得更是雍容的德妃便小跑了出来，五年前，她曾在书院后山居住过一段时间，可如今又是五年过后，没有见过儿子的她怎能不兴奋？
　　清幽宫永远没有什么关于仪表之类的规矩，在王嬷嬷充满着笑意的目光下，叶朝被自家老娘抱了好长一会儿才被松开。
　　“我儿真是长大了。”
　　叶朝嘿嘿一笑，道：“娘亲，书院伙食好，长的自然就快了。”
　　德妃掩嘴一笑，道：“就你贫嘴，不过你来的时机正好，娘亲刚好梳妆完，咱们就先不回清幽宫了，现在去皇后的寝宫。”
　　……
　　……
　　很快，叶朝与德妃来到了皇后宫殿所在的庭院内，在一众太监宫女们的行礼之下，母子二人便走了进去。
　　此时正值夏日，庭院间有小池有绿荫，较之宫内是凉爽异常，所以这场家宴也就设在了小池边的绿荫下。
　　一个孩童因为今日庭院内来了很多人，兴奋的在庭院之内奔跑着玩乐，许是因为太过兴奋，一头便撞在了叶朝的身上。
　　看着后脑勺快要撞在地上的孩童，叶朝急忙伸手将其拉住。
　　“琥珀，叫你莫要淘气，你却偏偏不听，快给你二哥赔礼。”
　　（今日起的很早，本来准备多更一章的，结果写的写的就偏了很多，删减了三千字之后，磕磕绊绊终于写完这章，头脑已然炸裂，接下来将夜主题就要开启，一会儿要思考之后的剧情，然后写一写细纲，今天就先二吧。叽喳！）

第五十四章 保护一个人？
　　叶朝对着那位小跑而来一脸责备之意的皇后笑了笑，说道：“夏姨娘，无事。”
　　说完，他还摸了摸六皇子也就是刚刚那孩童的脑袋。
　　六皇子此时还处于失神的状态，因为身在皇宫的他从来没有见过气质如此异于常人之人，且听着母后的话，想着这位便是一出生就被夫子收为徒弟的二哥，可自己冲撞了他，他却显得如此温和。
　　“二哥，刚才琥珀多有冒犯，请你见谅。”
　　叶朝再是笑着摸了摸六皇子的脑袋，便随着自家老娘与皇后走向了小池边。
　　小池上正是莲花盛开时，不住有清香顺着自池面而来的微风送入人口鼻，边上是两棵高大且枝叶茂盛的龙爪槐，那一片清凉的树荫便是得自于它们。
　　树荫之下，放置了一张雕刻凤纹的红木大桌，大桌的一边已经坐了一男一女，男子约莫十三四岁，长相还算儒雅，只是他的心情并不怎么好，此时正绷着一张脸。
　　女子五官精致，一头乌黑柔顺的长发束成庄雅的高髻，加上一身淡紫色的广袖流仙裙衬托，显得既是装严又是温雅。
　　少年在看到叶朝后眼神流露出了异彩，首先，叶朝的长相本就能够让人流露异彩，再者因为他的身份，因为几年前自清河郡传回来的一些关于他早年的事迹，便更是如此。
　　女子想到了十年前在皇宫中与之发生过的争执，如今再看彼此都已成人，不禁有了些对于岁月流逝而生的感叹。
　　不过这种情绪也仅仅是持续了一瞬，她便拉着身边的少年对着德妃行了一礼。
　　“见过德妃姨娘。”
　　说完，她又看向叶朝，温婉一笑道：“不知我是该叫二弟呢，还是师叔呢？”
　　李渔这话看起来很无礼，但却是在说当年两人在年少无知之时的一段经历，正常情况下，无疑会是拉近彼此间的距离，也顺带着让一边的皇后知道自己与这位的关系也不错。
　　可叶朝知道自己这便宜的公主姐姐自金帐王庭回来后就是想要和皇后争夺权势，他懒得掺和这种事，故微微一笑道：“既然今日是家宴，那么便是二弟。”
　　说完，几人便都入座，闲散细碎的交谈了一会儿后，一声若鸭嗓一般的声音自皇后庭院外传来。
　　“皇上驾到。”
　　很快，穿着淡黄色龙袍的唐皇便出现在了树荫边上，几人起身行礼，当然，叶朝行的依旧是书院的礼，唐皇看向叶朝的表情依旧是充满了复杂。
　　皇宫内的规矩很多，不过在家宴上的规矩倒并没有什么，该说的说，该笑的笑。
　　说话的最主要的便是皇后与李渔，笑的最多的便是六皇子琥珀。
　　也很快，这场皇帝想要缓和公主与皇后间冲突而设的家宴便就结束，但两人间的冲突又岂是一场家宴可以缓和的，所以家宴刚是结束，公主便带着李浑圆起身告退。
　　看着公主离去，德妃也起了告退之意，她看了一眼叶朝，起身又躬身行礼，道：“陛下，既然家宴已经结束，而臣妾在清幽宫刚好还有点事，就与朝（zhao）儿先告退了。”
　　皇帝点头，随即又像是想到了什么，道：“德妃便先回吧，朝儿留下，我与他有事交代。”
　　叶朝与自家老娘点头，看着老娘离开，随后疑惑的看向唐皇。
　　唐皇看了一眼皇后，而后皇后拉着六皇子琥珀离开了树荫下。
　　“朕要你帮个忙。”
　　“您身边高手如云，且这是长安城，能够用得到我吗？”
　　唐皇并没有因叶朝的推脱而恼怒，而是继续温和道：“这件事情本来是要麻烦颜瑟大师的，可西陵早年有一位重要神符师死在了大泽之中，现在他们要修复神殿阵法，故前几日颜瑟大师便应召回去了。”
　　因为他是大唐的皇帝，因为唐国与书院的关系，也因为他与叶朝的关系，关于十年前在大泽发生的一些事情，书院后山并没有向他隐瞒。
　　而叶朝也猜到了唐皇话中的意思，既然这件事的起因在你，那么这个果怎么你怎么也应该接下。
　　“说吧，什么事情？”
　　“帮我保护个人。”
　　叶朝问道：“什么人？”
　　“朝小树。”
　　叶朝这才想起公主如今已经回国，书院的入院考试也即将开始，那位带着黑侍女的渭城少年也应该来了，那场发生在长安城东城春风亭横二街的战斗也要开始了。
　　“好。”
　　唐皇自袖中拿出了一道折子将之递给叶朝，随后看向了刚刚破出淤泥绽放的一朵小莲。
　　……
　　……
　　伴随着黑夜的到来，一场雨也随之而来，长安城炎热的酷暑被驱散，携带者雨意清凉的风肆意的在长安城的街道之中游走。
　　一位举着一把油纸伞的青年缓缓地走在了临四十七巷，当走到一处点着灯火的书画店前，他停了脚步，与书画店门口蹲着吃面的少年交谈了起来。
　　青年是这临四十七巷所有店铺的东家，少年是这书画店的租客，可是，他说的话并没有去迎合这青年，反而出处与之争锋相对。
　　良久，青年道：“我身边需要一个人。”
　　少年问道：“一个什么样的人？”
　　“够快够狠够勇，杀人的时候不能眨一下眼睛，不能让任何东西落在我的身上。”
　　少年沉思许久，指着雨水道：“包括它吗？”
　　“不包括。”
　　“那挺简单的。”
　　……
　　……
　　雨变得更大，密集的雨水击打在青瓦屋檐上又自其上落下，与青石地面之间形成了不间断的水幕。
　　少年背着一把刀，一把黄杨硬木弓，一箭筒，带着月轮国武士们常用的黑色口罩，他为那青年撑着伞，向着春风亭走去。
　　一位面容黝黑的小侍女在老笔斋的厨房内双手托着下巴看着灶下燃烧着的火焰，嘴中不时念叨着：“少爷一定要平安回来，少爷一定要平安回来。”
　　春风亭东北方向的一处高楼楼顶，多了一位身穿白衣的少年，狂躁的雨水将他的发丝与衣衫打湿，可他就若未闻一般，不时地往翘着的嘴中灌着宫内珍藏的美酒，眼中流露着期待神色看着春风亭听雨阁，那里一会儿会有好戏。
　　（说一下，这章引用了将夜中的一小段对话，还有，原著中王景略并没有对朝小树出手便就让颜瑟大师打走了，电视剧则是与朝小树碰面才遇到的颜瑟，接下来的剧情采用的是电视剧中的。）

第五十六章 宁缺啊，朝小树啊
　　（春风亭一战不写感觉有点唐突，这一章只是简略的写一写，顺带帮大家回忆一下，可以掠过一些看后面。）
　　世间的杀戮除了战场之间的交锋，一般都是在夜晚进行，又或者在一个下着雨的夜晚进行，因为夜晚没有人，有雨可以冲刷那些刺鼻的血腥味，还有，雨天在城内巡逻的羽林军会选择躲在某个屋檐下看着雨水打盹儿。
　　当然，如果再由某个大人物给那些羽林军下了指令，这场杀戮就更加的不会惊动任何人。
　　少年为青年撑着伞，被三百多长安城吼叫着黑道帮众包围，随后，青年出剑，少年斩刀。
　　地上的积水被血染红，又迅速被大雨将染红的水稀释流在了街道的排水渠中，流入了长安城的地下排水通道中。
　　吼叫声没有了，只剩下呻吟的惨嚎与惊恐的粗重喘息，三百人仅仅死了五十多个，剩余的人就像是遇见了传说中的冥王一般逃回了各家，甚至他们在此时下了一个说起来高雅的决定，今后定金盆洗手不再混迹江湖。
　　青年充满着冷峻地看着他们离开，挥剑将剑上混杂着的血水与雨水挥洒干净，收剑入鞘，抱着长剑看了一眼身后的少年，踏进了春风亭的别院。
　　那里才有着真正的敌人，那里才是今晚最危险的地方。
　　“这是我家，不过此时里面有两位洞玄境界的修行者，有一队持着弓弩的唐国精锐部队。”
　　洞玄境界的修行者已经是天下少有，加上一队精锐的唐国军队，青年话中意思很明了，里面才有真正的危险，如果你不想面对危险，现在走还来得及。
　　带着黑色口罩的少年将捡起的油纸伞扔掉，说道：“那将他们赶走，你请我喝口热茶。”
　　青年推门而入，少年持刀而入。
　　又一场的杀戮进行，青年与那两位修行者开始交手，完全将自己的身体交给了身后少年，唐军抓住机会，瞄着青年扣动了臂上强弩的扳机。
　　利箭若流星般而出！
　　少年答应过青年，不会让除了雨水之外的任何东西落在其身上，事后他可以得到五百两银子，那么一定会做到这件事情。
　　在春风亭别院的杀戮进行时，一辆马车缓缓地停在了横二街街口，空气中的血腥味儿、院落之内狂躁的天地之息，金铁相交的刺耳声，杀意满满的嘶吼声，这些都没有让那匹马感觉到恐惧，它在雨中沉默着。
　　马车内，一位穿着青衣微胖的青年闭着双眼，他的感知飘落在了院内，注视着那位叫做朝小树的青年御剑极速地刺着月轮国苦行僧的法宝钵盂，注视着默默擦着嘴角鲜血回气的南晋剑客，注视着那守护在朝小树身边的蒙面武士。
　　春风亭是破旧的，而长安城内出现大雨的情况很小，所以，春风亭的排水设施很落后，也所以那被血染红的积水并没有很快流走。
　　蒙面少年虽说是梳碧湖的砍柴人，但他终究是一凡人，且对手还是大唐的精锐部队，在他砍杀十数人之后，体力几乎损失殆尽，而他现在的挥刀，也只是多年在渭城杀戮的经验与其恐怖的意志力在支持。
　　终于，当在月轮国苦行僧面前的钵盂被朝小树的剑刺碎，终于，朝小树的剑刺穿了苦行僧的额头，终于，一道剑光击碎了那位南晋剑者的心脏。
　　唐国军队的头领知道，当那两位大修行者死后，他们无论如何怎么做都是毫无意义的行为，既然无意义，那么他们为什么还去死？
　　……
　　看着唐国军队撤走，少年摘掉了脸上的口罩，双眼眉头蹙着似是抱怨，道：“这场战斗已经不只五百两了。”
　　青年一笑，道：“加钱。”
　　却在这时，横二街口的马车开始动了，车轮碾压着青石板路的吱呀声在这大雨滂沱之夜显得竟是那么清晰。
　　“没想到他还是来了。”
　　“是谁？”
　　“他是近几年亲王的幕僚，叫做王景略，这几年号称知命以下无敌，未入三十便就是洞玄巅峰，有人曾说，再过四十年，他或许可以看到横在五境之上的门槛。”
　　“很厉害？”
　　“之前我可以杀他，现在，他应该可以杀掉我们，还是那种不费吹灰之力的。”
　　“你的底牌呢？”
　　“我不确定那底牌会在哪一刻出现，或许他现在已经出现了，或许，他会在我死后出现，你走吧。”
　　“我宁缺最讨厌的就是你这种就要死了还赖账的人，钱不给我是不会走的。”
　　说完，两人相视一笑，于雨水中起身，走出了院落来到街上。
　　一辆马车缓缓地向着他们行来，当雨水落在马车之上时，就像是遇到了一柄无形的大伞而纷纷滑落至两边。
　　宁缺感觉到了马车之内很危险，他的手也下意识地握在了身后大黑伞伞柄之上。
　　“谁能够想到，长安城的一个黑帮头头竟是洞玄上境甚至是巅峰的大剑师，不过即便是如此，因为你的存在损坏了大多数人的利益，你还是得死。
　　不过我认为你死在我王景略的手下并不吃亏，一路走好，朝帮主。”
　　马车之内的声音消失，一道流光自马车内发出，只是一瞬之间便划过了十丈雨幕而来到了朝小树的面前，且这速度让旁边的宁缺根本无法反应。
　　朝小树御剑抵挡，可是，他今晚终究是消耗太多，而他的对手又是知命以下无敌的王景略，那一道流光撞在他的剑上，那便等于一位武者挥舞着巨锤砸在他的剑上。
　　他的身体瞬间被弹飞而又落在地上，他的双手在抖，他的剑也在抖。
　　宁缺见过修行者之间的战斗，所以他知道能够将朝小树击飞的攻击不可能在很快时间内再次出现。
　　他快速的向着马车奔跑，同时极为熟练的拉开那张黄杨硬木弓，四道羽箭瞬间而出，这些，并没有影响他的跑动速度，紧随其后，又是四只羽箭射出。
　　当距离马车不足一丈的时候，他抽刀跃起而斩。
　　宁缺的奔行速度很快，那在之前射出拥有着极速的箭羽也只是临近马车.
　　只是，当箭尖接近马车一寸之距时，却是诡异的停下，紧接着宁缺也诡异的停在了空中。
　　车内王景略不屑一笑，一挥衣袖就像是轻拂微尘一般，而后，八只利箭倒飞，持刀而斩的宁缺也是倒飞。
　　王景略起身冲出马车，对于还在空中未落地的宁缺视而不见，以手成剑指点向了持剑而起的朝小树。
　　一道流光再次自雨夜中形成，这是要比之前那道击飞朝小树的流光还要凝实数百倍，王景略也有信心，这一指可以杀死朝小树。
　　……
　　忽然，横二街的雨停了，一位被水淋湿的白衣少年不知在何时站在了朝小树的面前。
　　（断章可耻，一会儿还有。）

第五十七章 老笔斋的门口
　　流光的速度太快，白衣少年出现的太为突然，甚至朝小树都没有察觉。
　　流光诡异的停了下来，在很短的一瞬，又诡异的消失在了当空。
　　随后，横二街仅仅是停了一瞬的雨水再次而落，落在了斩剑而收的朝小树身上，落在了刚刚摔落在地的宁缺身上，落在了王景略微胖的脸上。
　　能够在三十岁之前破境入洞玄的皆可以被人称作是天才，而王景略在入洞玄时才弱冠之龄，他可以称作是天才中的天才。
　　所以他很清楚自己的实力与攻击，也清楚出现在朝小树面前，随意让自己发出的流光泯灭的那人该有多么恐怖。
　　他落在地上，一向著重外表的他任由雨水冲在身上。
　　“你是谁？”
　　叶朝将因为沾水而垂在额前的发丝拨开，说道：“应该算是朝小树的底牌吧。”
　　此时，王景略看清了来人的面容，表情变得更是惊诧，甚至还浮现出了恐惧，因为那人必定是知命境界的修行者，因为那人很年轻，因为，或许他猜到了那人的身份。
　　“那人说，你是我唐国好不容易出的天才，所以今日你不用死，但是必须为今晚的出手付出代价。”
　　叶朝很平淡的说完，以手在雨幕间虚划，一道雷霆骤然出现而冲向了王景略。
　　面对狂暴的雷力，即使王景略在瞬间调动了体内所有的元力，但也未坚持一瞬便被雷霆击在了身上。
　　浑身湿透的他在刹那间变得焦黑，灼热的力量穿行在了他的体内，不断地焚烧着他的经脉与元力。
　　王景略在偶然的情况下去过长安城的刑场，又恰好看见了一人被施以凌迟的过程，他记得那人的表情很狰狞，嘶吼的声音很尖。
　　而他现在的表情也很狰狞，嘶吼的声音也很尖。
　　在他体内穿梭着的雷力就像是无数柄尖锐的钢针，它们每移动一丝，便就如同凌迟一刀，即使他的意志力不错，但这种疼痛他依旧克制不了。
　　他也不觉得现在的自己很丢人，因为他认为这世间没有人可以忍受这样的痛苦，况且，他今日还不用死。
　　良久，雷霆之力消失，王景略咬着牙齿颤颤巍巍地起身，艰难的抬起双臂对着叶朝施了一礼，声音沙哑道：“多谢晋王殿下不杀之恩。”
　　叶朝摆摆手，道：“你今后去前线许世大将军那里效力三年。”
　　王景略再是行了一礼，拖动着身躯消失在了这雨夜之下。
　　……
　　……
　　朝小树以剑杵着地面，艰难的起身，道：“多谢晋王殿下相救。”
　　叶朝对着朝小树打出了一道柔和的太极玄青道真元，对着一边艰难起身的宁缺也打出一道，而后道：“朝兄客气了。”
　　宁缺感受着体内的伤势在那道元气下迅速的恢复，想着之前这位晋王只是一招就让王景略那样的人物惨叫不止，或许，他可以教自己修行，可以让自己闭塞的气海雪山通窍。
　　当然，精明如他自然不可能现在就跑在叶朝的面前说，晋王殿下求你教我修行之类的话，而是起身走到叶朝与朝小树身前，嘿嘿一笑，恍若刚才经历的铁血杀戮都不存在一般，说道：“我也多谢晋王殿下相救，现雨夜寒冷，不如大家就去我家坐坐吃碗热面暖暖身子？”
　　叶朝一笑，道：“好啊。”
　　宁缺一愣，旁边的朝小树也是一愣，在他们看来，这晋王殿下身份尊贵又是一位很厉害的大修行者，对于一位渭城军卒的邀请绝不可能答应。
　　而宁缺在说话的时候都准备好叶朝拒绝自己后接下来要说的话了，可谁能想到，这位晋王殿下答应的竟是这么痛快。
　　“那么请了。”
　　……
　　……
　　老笔斋，桑桑忽然觉得自己守在柴火面前很不合适，因为不能够在第一时间看见少爷。
　　随后她搬了一条板凳来到了敞开着的门口，继续双手托着下巴看向临四十七巷的街口。
　　此时的雨已不如之前那般滂沱，街边屋檐之上挂着的水幕也成了分散的细流，街上的积水虽然充足，但雨滴落地面时的声音却是变成了轻微的淅沥声。
　　一连串的脚步声在巷子间回荡，快要被睡意席卷的桑桑瞬间清醒，而后她冲在街上，向着脚步声看去。
　　少爷没有死，少爷回来了，还带着一个很漂亮的男人。至于一边的朝小树，她下意识的忽略。
　　兴奋地小跑在了宁缺面前，宁缺很熟练地将身上的装备卸下交在她手中。
　　“今晚有客，煮三碗酸辣面片汤。”
　　桑桑黑黑的小脸露出笑容，道：“好的少爷。”
　　……
　　……
　　老笔斋门口，自春风亭归来的三人毫无形象的坐在门槛之上，等待着桑桑将面煮好。
　　朝小树此时的神色有些复杂，当年他和唐皇有一个共同的目标，那就是成为夫子的弟子，可是，后来发生了很多变故，唐皇成了唐皇，他成了长安城夜色下最大的势力头领，而现在，他身边坐着的叶朝便是夫子的弟子。
　　叶朝看到了他眼中的复杂，看着雨色说道：“深陷泥潭看着自己头顶上那固死的苍穹或许会让自己的眼睛损失些什么，但同时也能够看到一些看不到的，比如会看到一只泥鳅在泥潭中穿行将那些发着臭味的泥浆吞在肚中，看到自树上脱落的树叶飘在泥潭之上渐渐的被泥浆吞噬。”
　　“这世间的规律很简单，或许说这昊天很公平，当失去些什么，便就会得到一些什么，就像现在的朝兄，若不是在这泥浆之中困于十年，又怎么可能会有现在这般通达的内心与数千愿为你赴死的兄弟？”
　　朝小树一笑，道：“晋王殿下说的在理，是我思虑太多了。”
　　宁缺听着叶朝说的话，对于朝小树的背景有了些猜测，但此时他更关心一点，便就是叶朝到底是什么境界？这个很重要，事关他一会儿到底要不要寻求这位平易近人的晋王殿下帮助。
　　而从叶朝如此一般和他们坐在门槛之上，他知道，自己可以问这个问题，也可以寻求帮助。
　　“晋王殿下，您如今是哪一个境界？”
　　叶朝摇头，道：“算是知命吧。”
　　说完，叶朝又顿了顿，道：“我叫叶朝，你们可以不用叫我晋王的，我也不喜欢这个称呼。”

并没有少一章
　　由于小枝的疏忽，在写章节名字时错漏了第五十五章，但是内容并没少，也是因为是vip 章节，所以现在还改不了。

第五十八章 吃面后
　　“少爷，面好了。”
　　桑桑迈着轻巧的步伐，端着一个木质托盘来到了老笔斋门口。
　　看着三碗酸辣面片汤，很标准，四颗花椒，三十粒葱花，只是宁缺的眉头却是微蹙。
　　“桑桑，本少爷与叶兄朝兄杀了一晚上，身上浇满了敌人的鲜血，难道今晚的面不应该多个煎蛋吗？”
　　桑桑一拍脑门，黝黑的小脸娇憨一笑，说道：“少爷，我忘记了，你们先吃着，我这就去厨房煎蛋。”
　　说完，桑桑小跑回了厨房。
　　三人各自端起碗，看着夜色吃了起来。
　　“我家桑桑的酸辣面片汤是和隔壁的面馆学的，怎么样，这手艺还不错吧？”宁缺端着碗吃过一口热乎乎的面后，对着叶朝与朝小树一脸自得的说道。
　　朝小树微微一笑，道：“面很香。”
　　叶朝道：“很香，你家的小侍女手艺不错。”
　　宁缺脸上的得意更甚了，在他看来，桑桑是他捡来的，也是他养大的，别人夸桑桑，那就等于是在夸他，而夸桑桑的是传说中夫子的弟子，被这样一个人夸，没有什么理由不去得意。
　　正在宁缺得意着，桑桑的声音却又是传来，只不过这次的声音没有之前那般的大，也没有之前那般兴奋。
　　“少爷，煎蛋好了。”
　　桑桑拿着一个盘子一双筷子再次来到门口。
　　宁缺问道：“怎么了？”
　　“咱家只有两个鸡蛋，所以我只煎了两个蛋。”
　　桑桑说着，几人看着她，只是她何曾被人如此看过，不自然的神色顿时在脸上显现了出来。
　　面对这种情况，最好的应对办法便是早早离开，她拿起筷子，夹起一个煎蛋放在了宁缺的碗中，又夹起一个放在在了对着她笑的叶朝碗中，随后便像是忽略了宁缺眼神中的责怪一般，小跑回了厨房。
　　朝小树的神色有些尴尬，挑了挑面，道：“看来，大叔永远不会讨少女喜欢。”
　　……
　　变得淅沥的雨逐渐停了下来，老笔斋门口吃面的三人碗中也只剩下了咸咸的卤汤，朝小树将碗放在了桑桑之前拿出的板凳之上，起身对着叶朝二人道：“面吃完了，我也该处理一些后续的事情了，所以，叶兄弟、宁兄弟，我便先告辞了。”
　　叶朝与宁缺似乎都有一个习惯，就是将好吃的留在最后，此时这二人正啃着最后的煎蛋，听着朝小树要告别，竟又是很同步的将筷子上煎蛋一口吃进嘴中，而后起身。
　　“这么大的事情后续一定很麻烦，今晚有朝兄忙的了。”
　　朝小树一笑，看着宁缺道：“下次来你这儿吃面，可要有煎蛋。”
　　说完，三人皆是一笑，朝小树抱起一边搁置的长剑消失在了临四十七巷的夜色之中。
　　既然朝小树走了，叶朝自然也不可能留在这里，他也是拿起了自己的剑，欲要起身告别。
　　宁缺知道今晚过后定不会很容易再见到这位夫子的弟子，脸上浮现出了急色道：“我来长安城，听说过很多关于书院的传说，也听说过很多关于夫子的传说，叶兄是夫子的弟子，且是天下间少有的知命境大修行者，那么应该可以看出我的气海雪山不通，我想问，这样可以修行吗？”
　　叶朝笑了笑，道：“气海雪山不通想要修行，就如同用一根木棍代替竹管来引水，这自然行不通。”
　　宁缺知道叶朝不会骗自己，但想着对方的神奇，不禁还是有些不甘心的问道：“将木棍打通，是否可行？”
　　叶朝摇头，道：“气海雪山是所有修行者力量的根源，同样，那里也是人类躯体最为神秘的位置，即使强大如夫子都不能说完全探索完自己的气海雪山，故将这跟木棍打通他也做不到，或许，”
　　叶朝顿了顿，指着头顶的夜幕道：“昊天可以。”
　　宁缺清楚，在这个充满着违反物理现象之力的世界，昊天或许真的存在，但是，他不认为自己可以得到昊天的关注，更加不会有昊天显形来帮助自己，不然，自己怎么可能会有这么多年的艰苦生活？
　　想到这里，他的脸上出现了极强的不甘，想指着这漆黑的夜幕破口大骂曲妮妈的。
　　叶朝用手拍了拍他的肩膀，道：“但是，人还是会有奇遇的，或许你在一个特定的情况下又有特定的力量穿梭于你的气海雪山，完后它就开了呢？”
　　宁缺道：“我相信人是有奇遇的，我也曾经经历过某些奇遇，但是这么多年的经历，让我明白了，让人感觉到好的奇遇很少，我不相信我的运气会有那么好。”
　　“可我相信你的运气会很好。”
　　宁缺问道：“为什么？”
　　“你能来到这个世界，那就说明你的运气很好，那运气好，说不定哪天就遇见个老爷爷之类的存在，从此废柴变天才了。”
　　“我呢，期待你考入书院，也期待你成为我的师弟，好了，不说了，走了。”
　　叶朝说完，消失在了宁缺的眼前，而宁缺却在此时陷入了从来没有过的震惊状态。
　　良久的思索沉默，宁缺决定不再想为什么叶朝会说出那样一番话，因为很扯，因为那是比自己来到这个世界比自己是生而知之者还要扯的一件事情，既然很扯，那还想它作甚？
　　不过叶朝的话也坚定了他某些信念，是啊，如若自己换一个角度思考，其实自己的运气一直很好，在那个世界死了还能在这个世界活，将军府的人死了自己依旧能活，茫茫岷山很少有人能够徒步穿越，可自己就是带着桑桑越了过去，打柴是一件类似于赌命的事情，现在自己照样活得好好的。
　　或许，有一天自己真的可以废柴便天才。
　　“少爷，你怎么了？”桑桑发现门口没人后便自厨房走了出来，看着宁缺眉头皱了好长时间故问道。
　　宁缺摸了摸桑桑的脑袋，道：“被人灌了口鸡汤而已。”
　　桑桑皱着鼻子，仔细地嗅着，她很确定老笔斋门口没有鸡汤味儿。
　　“少爷骗人。”
　　宁缺一拍桑桑脑门，道：“确实没有什么鸡汤，不过我想问你，你为什么要将那个煎蛋给晋王？是不是看人好看？”
　　桑桑捂着额头嗔怒地看着叶朝，说道：“晋王确实好看，但那不是主要原因，因为我听到了少爷你与他们的谈话，知道晋王是一个很厉害的人，也听到东家说他是书院的十二先生，既然少爷你要考书院，那他是先生，我给他煎蛋肯定比给东家会更有好处。”
　　宁缺哈哈一笑，搂着桑桑的肩膀道：“这才是我家桑桑，走咯，睡觉去。”

第五十九章 鸟儿带着叶朝飞
　　最近叶朝似乎迷上了一件事情，那就是在二层楼上空飞，当然，他未破五境依旧无法飞行，而是坐在小麻雀的背上飞。
　　事情的经过大概是如此，一日，叶朝在小湖边躺着修炼，在他身上睡着的小麻雀不知是梦到了什么，忽然睁眼发出了一声令后山所有鸟儿都惊恐的凤鸣。
　　这一叫让睡得正是香甜的二师兄惊醒，让正在落子的五师兄走错了位置导致八师兄赢了棋局，只差一针就要在云布上绣好一朵海棠花的七师姐绣花针扎歪了，海棠花的美感瞬间被破坏。
　　几人怒气冲冲地来到小湖边，他们自是不可能去教训一只鸟，所谓是冤有头债有主，他们要训斥小师弟，让他管好自己的鸟儿。
　　后山天天时不时的来上这么一声，让别人怎么好好做事？
　　最近小麻雀在睡觉途中老是这么来上一声确实有些不对，可叶朝好好检查过它的身体，并没有发现什么异常。且以前在青云门的时候，它就经常不知道因为什么事情而高兴也会突然叫上一声，现在也习惯了。
　　可是后山的师兄师姐们并不习惯，眼看着众人怒气冲冲的样子，叶朝一时之间也不知该如何去做。
　　就在这时，小麻雀又是叫了一声，紧接着变回了青鸾原形，只是这一次它变得比之前大了不少，优雅的身躯比带着棒槌的二师兄都要高上一些。
　　叶朝想到了什么，记得在诛仙世界给小麻雀吃过天帝冥石后，回到青云门的一段时间内它就老是如此，莫不是血脉发生了变化？
　　眼见七师姐挥舞着玉手就要过来扭自己的耳朵，在求生欲望的驱使下，他坐在了小麻雀背上，小麻雀会意，挥动翅膀竟然真的就飞了起来。
　　久违的飞行让他变得开心，而叶朝又作死一般地对着七师姐做了一个鬼脸，七师姐愤怒地跺脚，扬言叶朝最好永远待在小麻雀背上，不然他的耳朵注定要被扭烂。
　　所以，叶朝其实并不是喜欢上了在小麻雀背上体验飞，而是七师姐的怒气经过三四天都没有消掉。
　　看着七师姐远去，叶朝终于回到地面，小麻雀很开心自己能够带着叶朝一起飞，又是尖叫了几声，用自己的脑袋去蹭叶朝的脸颊。
　　在这时，陈皮皮一脸兴奋地拿着一张便签哼着小曲出现在了湖边，许是因为心神欢愉，竟是没有瞧见一边的叶朝。
　　“皮皮，这是要去哪儿啊？”
　　陈皮皮抬头，看着抚摸着青鸾的叶朝，将便签收好，给叶朝行了一礼，道：“回十二师兄，我要去趟旧书楼。”
　　叶朝指着陈皮皮刚刚掩藏便签的地方说道：“那是什么？”
　　陈皮皮并不想让叶朝，不，是让所有人都知道他最近交了一个笔友，虽然交笔友听起来似乎是一件很浪漫的事，可是他坚信，如果后山的所有人知道这件事，一定会取笑于他。
　　因为一般情况下的笔友都是远隔万里，最起码也得隔上个两座山，可是，他的笔友就在书院，在这样的距离下交笔友看起来很蠢。
　　他看着叶朝那完全被好奇之色占据的眼睛，忽然间神色大变，指着叶朝身后道：“七师姐来了。”
　　叶朝相信即将破五境自己的感知，对于七师姐来没来他很清楚，可一向乖巧的小师弟陈皮皮应该是不会说谎，难道是七师姐用了四师兄与六师兄最近新研发的能够在短时间避过修行者感知的“夜行衣”？
　　他扭头看去，陈皮皮体内的元气瞬间流动，那充满着肥肉的身躯在这一刻竟是如风一般地消失在了原地。
　　扭头看着陈皮皮消失的地方，叶朝面色先是复杂，转而又变得愤怒，指着远去的陈皮皮背影怒骂道：“陈皮皮，我看你最近是真的皮了。”
　　小麻雀变回了麻雀样子，在叶朝肩膀上发出了一连串叽喳叽喳的笑声。
　　叶朝气急，将它抓在手中。
　　“你个小破鸟，是不是认为帮我避了几天七师姐就觉得可以放肆了？”
　　小麻雀没有迅速露出乖巧的模样，而是指了指他的身后。
　　“用同样一个方法骗一个人，这是一件极其愚蠢的事情。”
　　“是吗？”
　　这声音很温柔，也让叶朝熟悉，是七师姐的声音没错了，就在他想到这些，右耳却传来了一阵剧痛。
　　忍着疼痛向后看去，只见漂亮的七师姐穿着一身漂亮的黑色夜行衣正一脸笑意的看着自己。
　　“七师姐，您抓我也不用真的就这么不择手段吧？”
　　“怎么说话呢？你是不是觉得自己境界高了，师姐便不能收拾你了？”
　　叶朝感受着耳朵处再是传来的疼痛，急忙摆出一副知错的样子，道：“七师姐永远是七师姐，十二师弟永远是十二师弟，您什么时候想收拾我便收拾我。”
　　木柚这才露出满意之色，松开了叶朝的耳朵指了指小湖北岸不知多会儿出现的四师兄与六师兄道：“我这是在帮他们试验一下新的发明，可不是不择手段。”
　　叶朝撇撇嘴，用神识查看了一下七师姐所穿夜行衣之上的符文，道：“两位师兄的发明还算可以，在一位知命修行者毫无防备之下确实可以避过他们的感知。”
　　他刚刚说完，通往书院的小路上突的泛起一抹烟尘。
　　七师姐说道：“皮皮刚刚从你手底下逃脱，按理来说不应该这么快的返回啊。”
　　叶朝道：“他的神色有些凝重，似乎是发生什么事儿。”
　　在两人说话间，陈皮皮已经跑在了小湖畔，一脸急色地问道：“十二师兄，七师姐，你们可曾见过十一师兄？”
　　叶朝摇头，木柚道：“我前天见过他，不过他说最近好像是要炼制什么百草丹，说是去宋国找药去了。”
　　陈皮皮的表情变得颓丧，道：“唉，看来我只能割肉喂鹰了。”
　　说完，又是飞快地奔向了书院。
　　“他怎么了？”
　　叶朝摇头，随后像是想到了什么，看向七师姐问道：“师姐，夫子离开多久了？”
　　七师姐一脸疑惑地看着他，道：“有一个月了吧。”
　　“那就应该是了。”

第六十章 隆庆皇子善饮否？
　　自从那日陈皮皮在叶朝与七师姐面前感叹了一声割肉喂鹰后，就再也没有去与自己那位笔友用书信聊天。
　　因为他跑来跑去的原因就是因为那个人，且既然都已经见过了，就没有必要再去做蠢事了。
　　小半年过去，那人的成长速度很快，快到让他这个二层楼第二天才都感觉到吃惊，只是最近那小子想要上二层楼，自己也很希望他可以来，应该怎么帮他呢？
　　陈皮皮在小湖边一边磕着瓜子，一边看看驮着小麻雀的大白鹅耀武扬威地在水面游着，要不然，再看一看日常躺在躺椅之上晒太阳的十二师兄。
　　叶朝最近也并不怎么悠闲，他发现一点，自己身上的五境枷锁愈发变得坚韧，也就是在说，自己用念力磨灭枷锁的效率越来越低。
　　再过几年魔宗山门就要开启了，或许可以去那里走一走，再或许找柳白打一架应该就差不多了。
　　躺椅之上的他呼出一口浊气，左右看了看只有陈皮皮一人后，从怀中掏出一个小巧的酒囊，扭开盖子喝了一口。
　　喝一口酒对于叶朝这样的酒鬼来说并不能很好的缓解心中烦意，因此他再是喝了一口，准备喝第三口的时候，发现酒囊中的酒竟然没了。
　　现在在后山找上一口酒很难，因为夫子的酒窖中没酒了，而喜好喝酒的只有六师兄与他。
　　当然，夫子酒窖中的酒并不是被他和六师兄喝完的，在大半年前他发现酒窖外面的禁止上出现了夫子加固过的手段后，依旧选择破了那禁止带着六师兄偷酒喝。
　　可在书院入院试后夫子离开书院远去荒原，那些酒便不翼而飞了，叶朝无所察觉，就连居住在牛棚边的大黑都没能发现异常。
　　看着陈皮皮似是在想事情，叶朝自躺椅上跳起，道：“皮皮，咱们去长安城的德胜居吃一顿去？”
　　陈皮皮的眼睛骤然一亮，对啊，吃的多吃的好才能更有思路的想办法。
　　他起身，对着一地瓜子皮拍出一掌，浑厚的劲风自袖间而出，将瓜子皮尽数吹入了小湖中。
　　看向叶朝后憨憨一笑，说道：“那十二师兄，咱们现在便走？”
　　“现在便走。”
　　叶朝对着在大白鹅背上晒太阳的小麻雀招了招手，待小麻雀飞到自己衣襟之内后，放出感知没有发现大黑的踪迹，想着那货铁定是去后崖吃桃子去了，懒得唤它，便与陈皮皮一齐走向了书院方向。
　　……
　　……
　　德胜居是长安城最好的宴饮之所，据说这里云集了整个天下的名厨，像是什么南晋、西陵、金帐王庭、月轮国等地的特色菜肴都能在这里吃到。
　　而且这里的布置充满了宋国江南庭院的设计风格，有小山，有流水，环境好的那是没法说，故这里很受长安城上流社会人士所喜爱，就连皇家也曾在这里举办过数次宴会。
　　一处雅阁之内，一张约莫可供四人吃饭的桌上摆满了各种山珍海味，陈皮皮埋头苦吃着，小麻雀埋头苦啄着。
　　此时的叶朝并不饿，所以充满鄙视地看了皮皮与小麻雀一眼后，一边喝着小酒，一边看向了窗外开得正是娇羞明艳的一丛海棠花。
　　小麻雀发现了他的目光，抬头充满鄙视的回看了他一眼，陈皮皮抬头，在心中鄙视了叶朝一番，一人一鸟对视一眼，继续吃了起来。
　　……
　　当叶朝的酒壶下了一半，桌上的菜肴也少了一半时，院外传来了一阵熙熙攘攘的玩闹声。
　　陈皮皮在当中听到了一道很是熟悉的声音，想着这应该是书院的学生们在玩闹，也基于他不想让任何人知道自己想帮那人登二层楼，便就没有出去与那人打招呼
　　嘈杂的声音没有持续很久，很快，便有一道充满着威严的声音将他们喝住，德胜居的院落也恢复了宁静。
　　许久之后，满桌子的菜肴变成了干净的空盘子，陈皮皮摸着肚子，看向正喝酒的叶朝问道：“十二师兄，我听三师姐说，你曾经在八岁的时候就开始偷夫子的酒喝，这东西有那么好喝吗？”
　　叶朝瞪了陈皮皮一眼，道：“什么叫偷？那是叫拿。至于酒好不好喝，你自己尝一口不就知道了？”
　　陈皮皮摇头，道：“有一次我去后崖给四师兄与六师兄送饭，六师兄给我喝了一口，不好喝。”
　　叶朝道：“既然你尝过，那么就应该不会这么无聊的和我讨论酒好不好喝这个问题吧，说吧，你有什么事情想要问我？”
　　陈皮皮不好意思的挠了挠脑袋，问道：“师兄，你以前是怎么过柴门的？”
　　叶朝回忆了下，道：“我八岁之前不能修行，也一直在后山待着，之后在后崖崖洞出关便到了洞玄上境，而至于柴门，那不就是道破门吗，推开便就是了。”
　　陈皮皮一垂脑袋，心想，好吧，算我问错人了，十二师兄你和我都是天才，柴门那样的地方自然是好出进的。
　　“你闻见了没？”
　　陈皮皮抬头，疑惑的看着叶朝，有些好奇十二师兄为什么要这么说。
　　“闻到什么？”
　　“数十坛藏了很多年的九江双蒸一起散发出来的味道。”
　　陈皮皮耸耸鼻子摇头。
　　……
　　……
　　此时在德胜居一处装修堂皇的大厅中，大唐公主端坐上位，在其一边下位坐着的是在唐国为质多年的燕国太子，下一阶上的一侧是今年书院刚入学的学子们，而另一侧坐着的有当今皇后身边的大红人曾静大学士，一位穿着红色道袍的神官，一位穿着黑色道袍的俊美青年。
　　俊美青年看着眼前披着战甲的武者，即使知道那人是大唐青年一代最杰出的将领华山岳，但眼神中的高傲也未隐去一丝。
　　他是燕国的皇子，是西陵裁决司的司座，还被天谕院中人誉为光明之子，那么，他为什么要将自己的骄傲隐去？
　　华山岳看着燕国皇子，嘴角撇着，声音豪爽道：“不知隆庆皇子善饮否？”
　　（这章又卡住了，勉强写完，算是补上的章节昂!）

第六十一章 打脸
　　世间少有人知隆庆皇子善饮，只李渔旁边的燕国太子知道，或许月轮过的皇族也知道，但此地没有月轮国皇室，燕国太子也不可能放过这个让唐国丢脸的机会。
　　华山岳喝了三碗九江双蒸倒下，隆庆皇子脸色平静一碗一碗的喝着。
　　唐国很强大，所以每一个唐国之人都有异于别国之人发自内心的优越感，可是现在这优越感正在被人践踏，虽说那人是被西陵誉为光明之子的隆庆皇子，但这心理依旧是不好受。
　　李渔有些失望的看着倒地的华山岳被人抬走，看着那些一脸呆相的书院学子们，手上攥着的袖角被折出了数道杂乱的褶皱。
　　角落处，宁缺的小侍女桑桑则是一大口一大口喝着。
　　所有人都在看着骄傲的隆庆皇子，没有人注意到角落处的主仆二人，更不会注意到，主仆二人的桌子上已经堆满了四个酒罐。
　　“敢问公主，大唐可有人善饮否？”
　　对于华山岳公主很了解，他的家就在盛产九江双蒸的固山郡，可以说是闻着九江双蒸的味道长大的，但就是这样一个人，也只是喝了三碗九江双蒸便就醉倒，而隆庆此时喝下的，怕已超过十数了。
　　场间安静的可怕，所有人都想要看一看面对隆庆皇子的挑衅公主会怎么回答，亦或者公主会让谁来陪这位隆庆皇子继续喝酒。
　　就在公主喉头涌动欲要说话之时，忽然出现了一阵因为场间安静故显得极大的“咕噜”声，场间之人下意识便就向着角落看去。
　　只见小脸黝黑的桑桑正举着一罐九江双蒸喝着，又见满桌的空罐，听着那若饮水一般的咕噜声，公主此刻笑的很美。
　　“谁说我大唐没有善饮者？”
　　……
　　……
　　“我说皮皮，那酒就要被他们喝完了，你到底要不要进去？”叶朝面带急色地对着陈皮皮说道。
　　陈皮皮抬头看向叶朝，只是那两条眉毛一上一下的，如同两条打斗的鱼儿一般显示着他此刻纠结的内心。
　　“十二师兄，你知道的，我是自西陵走出，那个人是现在的天谕院副院长莫离神官，他曾在知守观修道，认识我，见面会很尴尬的，我要不还是别去了？”
　　叶朝拍了拍陈皮皮肩膀，指着透窗刚好可见正在喝酒的隆庆，道：“你看他那一脸骄傲的样子，抬起头来比你都要像一只孔雀，且人家长的还比你好看，你就不想搓一搓他的傲气？”
　　陈皮皮点头，又道：“可是……”
　　叶朝抓住了他那充满着肥肉的胳膊，道：“没什么可是了，我感应到九江双蒸就剩下十几瓶了，再不去就真的没了。”
　　书院后山最重要的一条规矩便是尊长，叶朝是十二，陈皮皮是十三，叶朝自然是长，且又是即将破五境的大修行者。
　　陈皮皮尽管是万般不愿，也只能仍由叶朝拽着向大厅中走去。
　　大厅门口传来了侍卫的呵斥声，依旧安静注视着隆庆皇子与一位小侍女比酒的场间众人向着门口处看去。
　　莫离神官眉头皱着，颇有些不悦地看向了李渔，说道：“敢问公主，你们唐国有着书院教导万民，向来以礼仪之邦著称，怎么还会出现这种强闯别人宴会之人？”
　　他话中的讽刺之意极重，先是明说了唐国之人不懂礼法，再是隐晦的说，竟然还有人敢强闯你唐国公主所举办的宴会，那你公主的权威似乎并不被人肯定啊。
　　李渔撇了一眼身边的护卫，而后护卫抱拳便就要出去解决麻烦。
　　却在这时，一道声音想起。
　　“哎呦，西陵的人也在啊，我还以为刚刚是什么阿猫阿狗在叫呢。”
　　话音完毕，一袭白衣的叶朝便带着陈皮皮便走了进来。
　　莫离神官紧握着拳头，接近知命的他自有威严自周身散发，只是他没有立刻爆发，当然，原因绝不是因为这是在唐国，而是感觉到那人似曾相识，看到了那人身后的胖子，也看到了公主脸上的喜色。
　　宁缺很高兴，没想到自己想见也找了多日的晋王殿下来了，还有，自称是天才的小胖子。
　　叶朝对着宁缺一笑，走到他桌前毫无别扭的拿起了一瓶刚好开封的九江双蒸送在嘴边。
　　“原来是二弟与十三先生，那侍卫真是不开眼，快，来人添座。”
　　叶朝的身份从来不是一个秘密，当李渔叫了声二弟之后，所有人都确定了他的身份。
　　莫离大神官的怒气瞬间消散，他当年还是天谕院大司座的时候，曾经参加过剑阁的赏剑大会，亲眼目睹了柳白将穿透自己衣袖的碎剑递给了这位，也亲眼看到了这位只是因为月轮国曲妮大师说了他声黄口小儿，就被削落了境界，甚至他相信，当时这位若不是真的在剑阁，曲妮大师是必死的。
　　隆庆的眼神中再也没有了骄傲，他坚信，即使比自己强大无数倍骄傲无数倍的叶苏也不敢在这个人面前骄傲，且他也永远忘不了这个人还是孩童时斩向柳白的那一剑，如今已是十年，他该会有多么强大？
　　看着公主旁边新添的两张桌椅，叶朝很是直白的看向了隆庆与莫离二人，道：“大家继续啊，我和小师弟来此呢就是闻到了好酒的味道，什么比喝酒比辩难的，你们继续，我就只是看看，不过，若再有人说我唐国无人，我可能就不高兴了。”
　　刚入书院的学子们不禁一阵兴奋，因为他们看到了传说中的晋王殿下，也看到了之前嚣张到不可一世的隆庆与莫离神官都不敢与晋王殿下对视。
　　宁缺也开心，心想这叶兄不愧是书院二层楼的弟子，不愧是目中无人陈皮皮最为佩服的天才，就是霸气。
　　同时，他更加坚定了入二层楼的想法。
　　“少爷，我觉得叶大哥要比隆庆皇子帅气多了。”桑桑看着宁缺说道。
　　可能是她从来没有参加过这种大型的宴会，也可能是场间在这时很安静，她的声音刚好够所有人听到。
　　陈皮皮扑哧一声笑了出来，如同是一个信号一般，场间那些书院学生也都笑了起来。
　　隆庆的脸色变得铁青，因为叶朝之前很是直白的威胁，他并没有表现出来，不过，却在心中记恨上了宁缺。
　　至于为什么没有记恨桑桑，因为他可以看出桑桑是一个很单纯的小侍女，可那小侍女就是在这种情况下出言打了他的脸，若说没有她主人的指示，谁信？

第六十二章 隆庆最多算是一根好一点的废柴
　　莫离神官很清楚西陵与这位十二先生之间有着几乎不可化解的间隙，甚至做为裁决司司座的隆庆也都清楚，加上叶朝时不时看向他们的戏谑目光，两人在桌前待的极不自然。
　　既然极不自然，那便没有再待下去的必要。
　　两人互相的对视一眼，默默的对着公主行了一礼，又对着叶朝与陈皮皮行了一礼，而后告退，至于今日宴会的主角崇明太子，都被两人下意识地忽略。
　　此时，宴会之上依旧安静，只有角落处的咕噜声与陈皮皮吃鸡腿的吧唧声。
　　公主很是端庄的笑了一下，看向叶朝后问道：“你怎么会在这里？”
　　叶朝指着九江双蒸，说道：“后山里没酒了，想着来德胜居喝一顿，再然后就闻见这九江双蒸的味道，所以便来了。”
　　公主再是一笑，道：“如果你喜欢的话，我让华山岳派人给你送上一些。”
　　“送到后山，会被人没收的，还是算了，现在西陵那俩废柴也走了，我也该回去了。”
　　说完，叶朝看了陈皮皮一眼，起身向厅外外走去。
　　一边，宁缺看着叶朝要走，怎么可能会放过这个与其接触的机会，没有理会书院学子们怪异的眼神，拉着桑桑便紧跟在了其后。
　　……
　　……
　　风在吹打着德胜居庭院之中的几丛海棠花，使得满园都充满了淡淡清雅的花香，再听着清水流动的声音，加上吃得痛快的小麻雀偶而的叽喳，陈皮皮大体还是满意这德胜居的布置的。
　　只是庭院的小路上是铺着的尽是些零散的鹅卵石，胖胖的身体走在上面很搁脚。
　　路嘛，还是平缓的好，比如长安城大街上的青石路，比如书院后山软软的褐土小路。
　　看着叶朝一脸陶醉拿着酒喝的样子，陈皮皮有些不解的问道：“师兄，难道你非要进去真的就只是为了这一瓶九江双蒸？”
　　“八成的原因是如此，一成是见不得长得帅还嚣张的隆庆，一成就是想揍一顿那个劳什子天谕院的副院长，只是他的修养很好，我的教养很好，所以到他们走时我也没找见合适的机会。”
　　陈皮皮点点头，可心中却是在想，其实十二师兄你长得也很帅，进去时的那一番话也很狂。
　　“叶兄，胖子。”
　　叶朝与陈皮皮扭头，看见了拉着小侍女跑来的宁缺。
　　陈皮皮很胖，也喜欢自己一身的肥肉，可是，他不喜欢别让叫他胖子，不喜欢被一个初入不惑，天地之息少得像条蚯蚓的家伙叫胖子，更不喜欢在俊美得不像人的十二师兄边被人叫做胖子。
　　他很想现在就揍一顿宁缺，可是看着正笑着与宁缺打招呼的十二师兄，不得不打消了这个念头。
　　“宁缺，我告诉你，如果你下次再叫我胖子，你一定会死的很惨。”
　　宁缺笑着拍了拍生着闷气的陈皮皮胳膊后，说道：“我这不是和你关系好嘛，你以为是什么人我都会叫胖子的吗？”
　　陈皮皮眉头一蹙，这话他听的很不对劲儿，可也懒得去想，一摆衣袖说道：“我不知道你是怎么和十二师兄认识的，但我告诉你，我们都不会帮你的。”
　　宁缺忽略了陈皮皮像是带着刺儿的话，看向叶朝。
　　叶朝点头道：“是啊，我们是不得插手此事的，不过我坚信你可以登上二层楼，哪怕隆庆算是一根不错的废柴。”
　　不知为什么，宁缺在听到叶朝说自己可以登上二层楼就觉得自己真的可以，以致于他沉浸在了某种无法自拔的喜悦之中，连叶朝与陈皮皮走了都没能发现。
　　“少爷，刚刚叶大哥说隆庆皇子算是一根不错的废柴，那岂不是在说，那些资质没有隆庆皇子好的，也全是废柴？”
　　宁缺想了想，似乎是这个理儿，再看着自家小侍女看自己时那微讽的眼神，一怒，捏住桑桑的脸问道：“少爷我像是废柴吗？”
　　桑桑用力将他的手拨开，认真的说道：“按照叶大哥的意思，你就是废柴。”
　　“嘿，你个小丫头，今儿个翅膀硬了是不？”
　　……
　　……
　　眼看书院二层楼即将开启，后山上的人彻底忙碌了起来，正在下棋的五师兄与八师兄被君陌一手拎着一个扔在了木柚面前，随后在君陌那充满着严肃的表情下开始与木柚一起商量布置在柴门之外的阵法。
　　后崖打铁的四师兄与六师兄回到了之前的打铁房中，开始拼命地打造布置考验书院书生阵法的材料。
　　王持正哼着小曲为药田中刚刚长出的花儿施肥，感觉面前一黑，抬头看见了三师姐。
　　“三师姐，您怎么来了？”
　　“你去将柴门之外的山路清理干净，再等着老四老六将阵法材料炼好依着木柚的指示摆放。”
　　王持想到了柴门自书院山路的距离，又想着当年自己来书院的经历，面色一苦道：“师姐，就我一个人吗？”
　　余帘摇头，指着远处刚刚自德胜居回来的陈皮皮与叶朝说道：“有皮皮帮你。”
　　“那十二师弟呢？”
　　余帘道：“他负责看着你们。”
　　“我不服。”
　　“如果你能够打过十二师弟，或者说你的阵法修养比他要高，你可以取代他。”
　　王持摇头，将花锄放在了田边，默默地向了小湖畔。
　　一边，疑惑了一路的陈皮皮终是忍不住自己心中的疑惑，看着叶朝问道：“十二师兄，你之前与宁缺说的话是在安慰他吗？”
　　喝好酒的叶朝心情不错，一边将小麻雀当作小球玩着，一边说道：“不是，我是真认为他会成为我们的小师弟。”
　　“可是，我不认为他可以抵得过隆庆，虽然隆庆确实如你所说，就是一根比较好一点的废柴。”
　　叶朝自然不会说因为我知道宁缺已经被夫子选中这件事，而是道：“我这个人吧，直觉很准确，比你们西陵将天谕术练到极致的人都要准确，我觉得他能来，便差不多能来。而且，你不觉得宁缺这个人运气很好吗？而且我们二层楼又不是只收修为高的人为弟子。”
　　陈皮皮想着，宁缺本来绝不可能通的气海雪山在经过朱雀之火的焚烧后通了十窍，且刚好可以达到修炼的程度，这天下间再没有人能够具有他那般好的运气了。
　　（原著中并不是华山岳喝酒醉倒，电视剧中是如此哈，其实也差不多，看过原著没看过电视剧的书友就当是换了个人名吧，他戏份自今后应该是没了，不影响的。）

第六十三章 看戏的吃瓜群众
　　书院开楼对于唐国来说绝对算是一个重要的日子，甚至在唐皇看来，这比金帐王庭入侵渭城都要重要。不过近来他身体不适，只能派遣亲王与公主李渔前来坐镇。
　　关于由谁来坐镇，对于后山弟子来说无所谓，这是夫子在招收弟子，又不是唐国皇室招收有才之士。
　　没有经过开楼考验的叶朝很想看一看那些弟子是如何登楼的，也很想看看七师姐他们布置的阵法如何，故一大早起来，他便带着小麻雀与大黑来到了考点，也就是书院通往后山的那座山前。
　　坐在高高的山崖边上，让长发在山风中凌乱，喝一口德胜居顺回来的九江双蒸，吃一口自陈皮皮那里抢来的花生米，看着后山另一边神色凝重的人群，叶朝显得很悠闲，用某一个世界的话来说，他现在就是一个合格的吃瓜群众。
　　大黑不知道一群废柴登山这事有什么可看的，故不理解叶朝与小麻雀为什么会这么兴奋，它看着山路边几颗山楂树上那些还泛着绿的山楂，想着再过一个月差不多就能够吃到它们了。
　　叶朝一拍大黑的脑袋，说道：“其实我认为，不管是做驴还是做人，都应该是要有梦想的，像你这样天天想着吃的，和咸鱼几乎是没什么区别。”
　　小麻雀在叶朝的肩膀上扑腾了两下翅膀叽喳了一声，表示非常赞同叶朝的话，大黑就是一条咸鱼。
　　大黑恼火的看了一眼小麻雀，随后对着后山另一边的人努努嘴，“呦呦”的叫了两声。
　　意思是在说，难道你们看着人家登山，这就有梦想了？你们这不还是咸鱼？
　　叶朝再是拍了一下大黑脑袋，说道：“登上二层楼这般不知可知之地对于修行者来说就是梦想，而想要入二层楼，他们就必须走上那条山路而后破柴门，我们看别人追逐梦想，自然不像咸鱼。”
　　大黑给叶朝翻了一个白眼，随后不去理会小麻雀那充满着鄙夷的目光，依旧看向了那几颗山楂树。
　　宁缺认为，活得很长的英雄从来不是笨蛋，因为细数他们的英雄举动皆是在每场灾难持续了很久才开始力挽狂澜的，原因很简单，他们吸取前人失败的经验，从而总结再一举成功。
　　虽然登上二层楼不是一场灾难，但是成为二层楼弟子绝对会被人称作英雄。
　　当然，关键还是他修为低，气海雪山之中蕴藏的元气很少，且陈皮皮和他说过这条路上会发生很多的事故，看着别人是怎么受磨难，自己也好有些准备。
　　一位月轮国苦行僧人第一个走了上去，接着是南晋才子谢承运走了上去，然后是临川神童王颖，再下来是被十二师兄称作是好一点的废柴隆庆皇子也上去了。
　　他现在还不是二层楼弟子，但基于叶朝对自己的肯定，陈皮皮对自己的帮助，还有他自己强大的信念，他固执的认为，自己一定会是书院后山的弟子。
　　……
　　……
　　很多书院学子看向宁缺的眼神都有些怪异，原因无他，宁缺在昨天下午课后，很嚣张的说，自己一定会成为书院弟子，可现在，该登楼的已经全部都上去了，可他还是在这里看着。
　　“喂，宁缺，你还不上去啊？或者说，你是不是见了那些人在山路上的反应不敢上去了？”一位学子有些鄙夷的看着宁缺问道。
　　宁缺正色，道：“谁说的，我只是想看看还有没有人再登楼了。”
　　那些没登楼的听见宁缺如此说，皆是哈哈大笑了起来。
　　两盏茶后，之前那位学子再是看向宁缺道：“两盏茶了。”
　　宁缺面色铁青，起身道：“你们一定不知道一件事情，主角往往都是最后登场的，既然两盏茶过去了，看来是没人和我抢这个主角，你们给小爷我看着。”
　　末了，他轻弹自己衣袖上并不存在的灰尘，很有高手风范的走上了登楼路。
　　……
　　……
　　“叽喳？”
　　“那小子很机灵，登楼这种危险而重要的事情，他自然是先要观察一番的。”
　　“十二师弟，你看好他？”
　　叶朝看着坐在自己身边的二师兄，顿了顿说道：“那日他未曾开气海雪山，就敢随着朝小树参与修行者之间的对战，最后更是敢直面硬撼王景略，虽然他像是一只蚂蚁一般的被王景略打飞，但那种勇气很让人佩服。
　　而现在他气海雪山已开，我自然更是看好他，师兄你看好谁？”
　　君陌指着已经走在最前方的隆庆，说道：“此人修行资质不错，且看他走在石阵之上都未有停顿的样子，说明此人的意志也是绝佳，我不认为那个叫做宁缺的会赢了他。”
　　叶朝笑笑，道：“不管怎么，还是得看夫子看好谁，我们怎么说都是无用的。”
　　“是啊。”
　　“给我口酒喝。”
　　叶朝一脸诧异地看着二师兄那张很是方正的脸开始失神，同时也在怀疑，是不是自己的耳朵出问题了。
　　“我说，给我口酒喝。”
　　“您喝酒？”
　　“喝。”
　　叶朝露出警惕之色，问道：“您不会是七师姐派来抢我酒的吧？”
　　君陌摇头，语气如同往常一般庄严道：“不是，但是你若现在不给我酒喝，我可以马上通知木柚。”
　　叶朝没有犹豫的将酒递给了君陌，而后心疼地看着君陌如饮水一般地喝着。
　　“师兄，这好酒就剩这么一点了。”
　　君陌将酒囊放下，说道：“我知道老师将酒藏在什么地方了。”
　　叶朝拿过酒囊，摇晃着听着当中可怜的水声，就似没有听到君陌所说一般。
　　“你不信？”
　　叶朝看向君陌，一脸疑惑道：“二师兄，自从那年被您的宝贝大白鹅发现之后，我可就再也没去过老师的酒窖，您说的我听不懂。”
　　君陌充满嘲讽地看着叶朝，道：“我清楚老师酒窖之中到底有多少坛酒，所以每日减少多少我很清楚，而后山只有你与老六好酒。”
　　叶朝看着君陌的眼神，不由得头一低，道：“好吧，后来是我和六师兄在偷酒喝，可是您又是怎么清楚酒的数量的？”
　　君陌道：“我也喝。”
　　“啊？”
　　“我都说过了，我一直喝酒，只是你们不知道而已。”
　　“那意思是说，您知道老师的酒藏哪里这是真的？”
　　君陌点头道：“大白鹅有一个本事，那就是对酒味极其敏感，除非老师将酒搬出后山，不然我始终能够找到。”

第六十四章 无题，但求书友们订阅
　　大唐国师李青山看着颜瑟大师，多年历经朝堂养成视万物而不惊的他此时像一个吃到了蜜糖的孩童一般喜悦着。
　　“师兄，据查实，那个叫做宁缺的书院学生是可以修炼的。”
　　颜瑟刚刚喝下的茶水在听到他这么一句话后，还未下咽便尽数喷出，随后略显猥琐的脸上笑出了比之李青山还要灿烂的笑容，问道：“这么说，我有传人了？”
　　大唐国师一拍手掌，道：“那是自然。”
　　“那小子在哪里？”
　　“书院开楼的山路上。”
　　颜瑟脸上的喜悦戛然而止，道：“不好，既然我能够发现那小子的潜质，书院不可能发现不了，万一他成为二层楼弟子，我的传人可就跑掉了，不行，我得去看看。”
　　李青山道：“师兄莫急，这次书院二层楼只招收一位弟子，而这次登楼考试的又有隆庆皇子这么一位天才人物，他应该是不可能成功的，至于不成功之后，只要我们南门放出消息，再由您展示一下神通，那小子还不乖乖的拜您为师？”
　　颜瑟看着地面逐渐散开的水迹，摇头道：“不行，那小子都能够得到机缘开了气海雪山，万一他真的成为了夫子的弟子，那我可就损失大了。”
　　“那师兄赶紧去。”
　　……
　　……
　　“现在师兄再看，不知是否还会再看好隆庆？”叶朝指着距离柴门不远处的宁缺说道。
　　二师兄看向了那位穿着黑衣一脸坚韧的少年，眼中闪过一丝赞叹，道：“他是不惑境，但体内的元气还不如感知境的常人，可是，他硬生生地用着意志力挺过了登楼阵法，甚至，已经和隆庆齐肩，他不错。”
　　“这小子进柴门的方法怎么这么独特？”不知何时，拿着一个桃子啃着的陈皮皮也来到了两人身边而说道。
　　二师兄君陌笑道：“这么奇特的我只在一个人身上看见过。”
　　陈皮皮知道，书院目前只有十三个人，而他也不相信排在自己前面的师兄师姐会用将字印在手中的这种无耻办法通过柴门。
　　可就是因为不相信，所以此时他好奇心比书院黄鹤教习养着的小猫还要重。
　　“二师兄，是谁啊？”
　　“你大师兄，他当年有十七年修为停在不惑境界，而他又必须下山买菜，所以，他用的便是这个方法。”
　　什么事情一和大师兄沾上边儿，那么即使这件事情再怎么无耻，也都变得充满了智慧，当陈皮皮再看宁缺时，也不再那么觉得那张在笑的时候有个酒窝的脸很无耻。
　　看着宁缺推开柴门走在了充满着迷雾的石阶上，叶朝又道：“现在，他们之间的修为差距便没有那么大了，只是两人皆是心中藏了很多事情的人，这里，才是最为关键的考验。”
　　陈皮皮没有走过，但却听过六师兄说那石阶的恐怖，一阶一幻境，每走一阶便需要突破一个幻境，而那石阶却有着……
　　他懒得数了，因为石阶很多，数了一千之数后还有很多。
　　却在这时，一道带着些少女清亮的声音自山崖边的另一条小路传来。
　　“少爷~少爷~”
　　二师兄与陈皮皮对视一眼，皆是露出了不可思议之色，上二层楼自然不可能只有一条路，可为了防止考生们寻到别路，此时所有的路段皆是笼罩着阵法，那么，那个丫头是怎么上来的？
　　桑桑看到山崖边有人，便向着山崖边而来。
　　只是及近之后，她发现了少爷的朋友，还有长得很好看的十二先生，还有一位头上插着棍子的奇怪之人。
　　她看着少爷的胖朋友在那位奇怪之人面前拘谨的样子，知道那位怕是地位很高，再一个那人本就很高，让不高的她感觉到了很大的压力，故一时间却不知该说些什么了。
　　在这时，叶朝对着桑桑笑了一下，说道：“桑桑，过来，在这里可以看见你家少爷。”
　　桑桑一笑，知道这位十二先生不会骗人，便来到了叶朝的跟前，顺着他指着的方向，果然看到了宁缺。
　　台阶那里已经接近了山顶，加上对少爷很盲目的信心，知道少爷一定能够成功的登到山顶，她激动起来，挥舞着瘦弱手臂再次叫道：“少爷，少爷……”
　　陈皮皮白了一眼桑桑，说道：“宁缺现在沉浸在幻境中，即使你叫的在怎么亮，你家少爷也听不到。”
　　桑桑没有理他，看向一边的叶朝。
　　叶朝点头，说道：“确实，我们就一起等着宁缺登顶吧。”
　　桑桑娇憨一笑点头，而后学着叶朝一般坐在了崖畔草地之上。
　　被人尊敬的人年岁一定不小，且本事一定也不弱，至于长相仪表什么的就要排在最后了。
　　在书院后院观看着登楼状况的众人看见了大摇大摆的一老头走来，心中皆是惊愕疑惑，这二层楼开楼确实是一件大事，可是，再大也不用那位站在神符师头上的颜瑟大师来吧？
　　除非，是有什么事情要发生。
　　很多人向着颜瑟行礼，包括公主与亲王，也包括随着隆庆而来的天谕院副院长莫离神官。
　　有疑惑，自然就会有人发问。
　　主持此次开楼的黄鹤神符师很清楚颜瑟是一个怎样不着调的人，现今后山夫子不在，他很怕这位来捣乱，故直接迎了上去，小声问道：“颜瑟师叔，你这来书院是谓何事呐？”
　　颜瑟三角眼一眯，猥琐一笑道：“所谓何事？自然是来看人登楼啊，我能有什么事？”
　　黄鹤不信，但是人家颜瑟都说是来看人登楼了，这就表明给了书院很大的面子，自己若再问下去，不免显得有些小气，只是他下了决定，一定要看住这位，莫要生出乱事才是。
　　“有的时候，做出选择很难。”叶朝看着挥舞着手臂的宁缺与似是在忍受着若火刑一般痛苦的隆庆说道。
　　桑桑不知道做出选择为什么难，她也从来不会做选择，因为少爷会帮她选择，或者是少爷的选择就是她的选择。
　　陈皮皮点头，做出选择真的很难，如果当初没有叶红鱼逼走自己的那件事情发生，自己可能永远不会做出离开知守观的选择，也永远不可能来到像是书院这般自由的地方。

第六十五章 颜瑟似乎很狂
　　坐在后崖之上，看着漫天的星海浮尘很舒服，不知道这个世界有没有类似牛郎织女的故事，但是，叶朝在一条璀璨的星河两边看到了两颗很亮的星星，就当它们是牛郎星与织女星吧。
　　星河像是天谴，如果有一颗星星敢于走进那道天谴，最后再走出来，那么它便能够得到自己想要的美好。
　　崖顶的陈皮皮走了，他说不想看到一个很不好的结果，二师兄也走了，他说他要去拿一瓶夫子珍藏的酒来向叶朝证明大白鹅真的可以找见夫子的酒。
　　桑桑抱着大黑伞一直盯着宁缺，尽管宁缺经过一天都只是走了几步，但是她还是要看着。
　　大黑自二层楼的方向而来，嘴里叼着一个食盒，小麻雀开心的在叶朝肩膀上叽喳了一声，终于可以吃饭了。
　　叶朝接过食盒摸了摸大黑的脖子，而后打开。
　　一碟青菜炒蘑菇，一碟白菜炖排骨，五个馒头，一壶酒。
　　“桑桑，你家少爷应该还有一段时间，来，吃点饭。”
　　桑桑感觉叶朝是个好人，而对好人，她会接受好人的好意。
　　接过叶朝递来的筷子与馒头，夹起一筷青菜送入嘴中，桑桑的眼睛眯成了月牙，小脸上闪过了享受的表情。
　　“叶大哥，这菜好吃。”
　　叶朝拿着酒壶往嘴里一倒，脸色骤然大变，但想到桑桑在一边，强忍着心中的不满之意道：“自然好吃，我七师姐专门给开的小灶。”
　　桑桑问道：“听少爷说，叶大哥是在书院后山长大的，那书院后山怎么样？”
　　叶朝将嘴角的奶渍用力抹掉，看着那条星河说道：“书院的后山很好啊，在这里很自由，有很多人喜欢你，可以做想做的事，但是不能够让师姐知道你喝酒。”
　　他说的很笼统，也说的并不好，但是听到他说之后，不知为何，桑桑觉得书院后山真的很美好。
　　……
　　……
　　山顶的青草地上长着一颗大树，离地面很近的枝上挂着只木瓢，它随风摇摆着，就像银河边闪烁着的一颗星星。
　　宁缺摇晃着身躯冲了过去，他握住了那只木瓢，而后抬头看向了天空，在星海消失的那一刹那，他仿佛看见了一颗明星越过了星河。
　　这一刻很美，不，是很他妈的美，他转头望去，看到了一脸呆滞的隆庆，现在隆庆的样子似乎也很美，再是转头，看着向自己跑来的桑桑，黑丫头也变美了。
　　凭着坚强的意志踏上了山路，又凭着意志斩碎了石阶之上的无数环境，他做到了其实自己本心都不认为能够做到的事，此刻他的身心彻底放松了下来，身体再也坚持不住，伴着洒在山顶的第一抹朝阳倒在了松软的草地之上。
　　一位孩童急紧紧攥着一张便签跑向了书院，陈皮皮一口气喝下了碗内的白粥而后冲向了山顶。
　　一日一夜，确实该出现登楼成功的人了。
　　从未合眼的黄鹤看见了二先生身边的书童，知道是消息来了。
　　接过书童手中的便签，黄鹤充满着警惕地看了一眼身边的颜瑟将之拆开。
　　对于那个名字他没有感觉到惊讶，因为想要进二层楼必须要经过夫子的考验，而经过了夫子的考验，那说明那人本来就不该平凡。
　　“是谁？”颜瑟一脸不悦地看着小心翼翼的黄鹤问道。
　　“这个似乎不用颜瑟师叔操心，我一会自……师叔，您怎么可以这样，将便签还我！”黄鹤知道颜瑟很不着调，可没想到他竟会直接出手抢夺自己手中的便签。
　　……
　　……
　　叶朝坐在二层楼的食舍之中，与几位师兄师姐们一起吃着陈皮皮熬的白粥。
　　书院多了一个小师弟，对于众人来说就是多了一个保护的对象，所以他们很开心。
　　最开心的就属陈皮皮了，因为今后漫山的落叶不用他再扫，他可以抽出时间来做一些别的事情，比如研发一种小吃，比如多睡上一会儿，再比如去和十二师兄学学剑。
　　在这吃饭间，二师兄的书童慌慌张张地自门外跑来，匆忙的他都没有顾得上对着众人行礼便附耳在了二师兄耳间说了起来。
　　二师兄听后庄严不苟的神色有了些变化，让小书童先行出去后，看着众人道：“黄鹤传来消息，说颜瑟看上了小师弟的学符天赋，非要收小师弟为徒不可，不然，就会率领昊天道南门大闹书院。”
　　一声筷子断裂的咔嚓声响起，余帘扔掉了手中的筷子，基于十年前的某件事，本就不喜欢颜瑟的她变得更是不喜欢了，故在听到颜瑟如此猖狂的言语后，一向宁静的她竟是在后山所有人之前先爆发了脾气。
　　所有人一脸诧异的看着她，不过转念也是想到了那件事情，看了看一边低头喝粥的十二师弟便就明了了。
　　“从来没有人敢跟我书院要人的，我去看看他到底是要如何。”三师姐起身道。
　　“师姐，你先留步。”说话之人是精通符道的四师兄。
　　“我想我清楚颜瑟为什么宁愿与书院闹掰也要强收小师弟为徒了。”
　　“为什么？”
　　“他很老了，如果破不了五境的话，应该很快就会辞世，而他掌握着的符道本事与长安城的惊神阵必须要有人来继承，所以他才会与我们闹掰。”
　　不管是颜瑟的符道还是大唐的惊神阵，这对于唐国对于整个修行界来说都很重要，故场间除了一直在喝粥的叶朝所有人都开始沉默。
　　良久，君陌抬头说道：“这样吧，小师弟还是我们的小师弟，但可让他去找颜瑟修行符道。”
　　王持道：“这个方法好，可是，现在老师不在，我们无法知道他老人家是怎么想的。”
　　三师姐的怒气似是稍消，说道：“我想，若是夫子在此，对于解决此事的办法也一定是如二师兄这般。”
　　看着众人点头算是同意了这个办法，之后，君陌看向了叶朝。
　　“十二师弟与颜瑟有过交集，那么便由十二师弟代为传信吧。”
　　叶朝将筷子放在碗上，点头道：“我没问题的。”

第六十六章 对于喝花酒的二次解释（求订阅）
　　柴门就是一个很普通的门，二层楼的柴门相较于世间的柴门也只是制造门的柴木是书院二先生所砍，柴门上被夫子刻画了几道符文而已。
　　叶朝一脚将柴门踢开，而后柴门发出一声叽叽歪歪似是不满的抗议声，也因为那一脚力量有些大，待他走出后门又自动合上了。
　　“踹一脚”是一个不用再去关门的开门方法，后山除了余帘与李慢慢，所有人下山都是这么做的。
　　颜瑟走在了充满着碎石残枝的小路上，仔细地观察着这条路上曾经存在过的阵法痕迹，不时的露出疑惑神色，也不时的露出赞赏之色，就好像之前由小书童传的那些话他都未曾说过一般。
　　一道白影自他眼前闪过，他的面色骤然一变，双眼出现了不讲理的狠色，驮着的背比之前直了些。
　　“是你小子啊。”
　　叶朝笑道：“是啊颜瑟大师，好久不见。”
　　“你是书院派来传信的？”
　　“是的。”
　　颜瑟道：“今天老头子我就明说了，宁缺必须跟我走。”
　　叶朝道：“宁缺不会跟您走，就算他醒了想要走，那也是不可能的。”
　　颜瑟的眼睛眯了起来，驮着的背再是直了些，说道：“那我就只能带他走，不惜动用一切办法。”
　　他此时说话是真，就如之前四师兄所说，他快要死了，惊神阵需要传人，他一身符道也需要传人，加上之前李青山与他说过，昊天道南门同样需要传人，而这个传人必须是宁缺那等符道天才才行。
　　感受着自颜瑟身上传来的阵阵威压，叶朝握住了剑柄，说道：“您接不住我一剑，昊天道南门所有人加起来也接不住我一剑。”
　　颜瑟摇头，依旧不肯退让道：“当年你能在八岁之龄接柳白一剑而不死，而今已及弱冠，我似乎还真的可能接不住你一剑，但是，老夫我活这么长时间，就看上这么一位徒弟了，怎么可能不抓住这个机会？”
　　叶朝将剑柄松开，笑道：“您守护唐国惊神阵这么多年，我们清楚您的苦楚，所以，我们商量了一个可行的办法。”
　　“什么办法？”
　　“小师弟依旧是书院的十四先生，但是他可以跟您学符，日后也可以继承惊神大阵，且相信他最后因为和您这层关系，定会护持昊天道南门。”
　　颜瑟沉默，从叶朝见自己后说的所有话中，他可以肯定书院绝对不可能放走宁缺，可他们也做出了退让，如果自己真的要坚持之前的想法，那对于唐国来说，定会要演化成一幕惨剧。
　　良久，颜瑟眯着的眼睛睁大，眼神也恢复了些之前的猥琐之态，说道：“好，那就如此做吧。”
　　宁缺醒了，看着桑桑正在睁着不是很大的眼睛看着自己，随后忍着身体因为脱力而生的酸痛起身，抱起桑桑转了一圈。
　　“我说宁缺，好歹你如今也成为了我的小师弟，且我还在这里，你不用这般的目无旁人吧？”
　　宁缺这才注意到一边坐着的陈皮皮，老脸一红，将桑桑放下，看向陈皮皮问道：“敢问十三师兄，我们这是在哪里？”
　　陈皮皮缓缓地吃下一粒焦糖瓜子，又缓缓地将瓜子皮吐出，随后才道：“这里是书院的房舍，也就是你之前嫌贵的地方，所以，一会儿你要将你今天所住的费用结算，不过现在你既然醒了，那就应该先去见一见唐皇。”
　　“他找我作甚？”
　　“据说是因为一记书贴。”
　　……
　　……
　　岁月对于女人来说永远是一个可怕的存在，尤其是那些对于长相极美也靠着美来生存的女人。
　　因为岁月在流逝间，会在她们的脸庞躯体上留下一些痕迹，而这些痕迹会让她们变得不再那么美丽。
　　不过红袖招内的女子们似乎并不是如此，据说那位曾经艳冠天下的简大家有着一套极为神异的驻颜之法，可以大大减少岁月在女人身上留下的痕迹。
　　就如如今已近三十的水珠儿，身材依旧很好，那张脸也依旧如之前那般吹弹可破，甚至在经过十年的岁月，本身还多出了一丝诱人韵味。
　　就连见识过很多美女的叶朝，也不得不承认水珠儿真的漂亮，也怪不得颜瑟在这十年间一直独宠水珠儿。
　　弹着七弦琴的水珠儿如十年前的某日一般漫不经心，当然，她不是在惊讶于如今的叶朝，而是很怕十年前那位突然闯入红袖招让颜瑟大师不敢说一句话的少女再次闯入。
　　“这一次应该不会出什么事情了吧？”颜瑟小心问道。
　　“不会，后山那一路杂乱您也看见了，师兄师姐们是有的忙了，再说我的感知已经弥漫在方圆十丈，就是一只蚊子也逃不过我的感知。”
　　颜瑟放心的点点头，给叶朝倒上一杯酒后再是问道：“我看你小子也不像那些青春懵懂的少年，怎么就非想着要来这青楼？还有，为什么非要拉着老夫我？”
　　叶朝喝下颜瑟倒的酒后说道：“人修行修的便是自然，常人的生活也属于自然，后者的自然中就包括着来青楼喝花酒，所以我来青楼体验就是在修行。”
　　颜瑟刚刚还未咽下的酒喷在了雅阁内的一处盆景之上，水珠儿弹琴的手拨错弦而发出一道并不悦耳的声音。
　　他似乎是第一个将来青楼喝花酒解释得如此高大之人。
　　紧接着，颜瑟认为自己又多出了一个向师弟解释自己去青楼的理由。
　　“你小子可以，不过，你还没有说为什么要拉着老夫一起来呢？”
　　“您的修为很高，应该看到了横在五境之上的枷锁了吧？”
　　颜瑟不解他为何要如此说，但还是点点头表示承认。
　　“三师姐一般不发脾气，但是发起脾气来比后山所有人都要厉害，假如我一个人来，会承受她所有的怒火，而多出一个人，就可以替我分担一部分，您境界高，被三师姐打上那么几下应该没什么大事。”
　　颜瑟听闻后一摔手中酒杯，拂袖便就要离去。
　　叶朝急忙起身拉住，说道：“和您开玩笑的，我是觉得和您趣味相投，而喝花酒这种事情，一个人很没意思的。”
　　（今日踩在了一块很滑的冰上，然后就摔倒坐在了其上，疼呐！这一章是趴在床上写的。还有，上午回看了一下最近的章节，以一位读者的角度来看，似乎是在水字数，但说实话，小枝在写的时候并不是这样的，不过接下来就要去荒原了，所以请诸位不要跳着订阅。）

第六十七章 叶朝很无耻
　　永夜对于这个世界来说是一个每过好多好多年都会发生的现象，届时这个世间的太阳会永远的在西山之下沉沦，世间所有的生物会因为失去温暖与光明慢慢死去，所有一切事关人类文明的存在将会断绝，就连那些无视天地轮回的修行者也都会消失。
　　很多人相信这是一个传说，但是，西陵圣典之中明确说明了这个现象曾经发生过很多次，而在大唐天启元年荒原极北出现了黑暗异象，很多的修行者去了那里，他们也佐证了永夜并不是传说。
　　那里的植物在短短一月之内尽数死绝，寒冷与黑暗成为永恒。
　　荒人在那里忍受了十年的寒冷与饥饿，最终，为了生存撕毁了千年前与大唐签订的协议，举全族向荒原以南迁徙。
　　荒人拥有着若野兽一般的力量，他们的皮肤粗糙坚固，甚至连疾射着的羽箭都很难洞穿，再加上饥饿的驱使，现在的他们无疑是恐怖的。
　　强大的金帐王庭与左帐王庭在短短的半个月内，付出极惨重的代价之后还是丢了一半肥沃的草原。
　　也在这半个月间，他们开始认真权衡敌我的实力，最后发现，若是继续苦战下去，辽阔草原一定会落入荒人手中，所以，他们开始向唐国与西陵求救。
　　书院二先生君陌在后山弟子们一起吃饭的时候宣布了荒人南下的消息，随后又宣布了另外一条，随着荒人南下，被小师叔灭了的魔宗山门会再次出世，而那里很有可能藏着道门最重要的明字卷天书。
　　余帘淡然的听着，叶朝笑嘻嘻地喂小麻雀吃着陈皮皮做的具有西陵风味的炒米饭，其余众人则是一脸凝重。
　　“所以这一次书院的实修地点是在荒原，而经过夫子的指示，小师弟这一次要做书院学子们的领队，且要尝试寻找天书明字卷的下落。”
　　对于这个消息，做为唐国暗侍卫的宁缺已经被唐皇告知，而他的师父颜瑟大师也建议他去荒原历练，同样也给了他寻找天书明字卷下落的指示。
　　因为荒人南下故导致现在的荒原很危险，尤其是在极有可能藏着天书明字卷的魔宗山门出世时期，天下的大修行者都会闻风而去，那就会变得更是危险了。
　　宁缺自生到这个世界，便经常做一个同样的梦，梦里是黑夜，黑夜的远处有三人，一人是酒徒，一人是屠夫，另一人是位身材高大的老头儿，老头儿还会经常问他，你会选择黑暗还是光明。
　　基于这个梦，也基于将军府惨案与小黑子的惨死，他活的很有压力，想要快速的提升实力，故在成为后山弟子的第二天便找上了书院修行最快的叶朝，问应该如何快速的破境，叶朝说，最好的破境之法便是找人厮杀。
　　他曾经体验过类似的感觉，第一次没有问为什么就同意了这个观点，荒原这么乱，那北上荒原就不可能少得了厮杀。
　　这也是他很痛快的答应了唐皇、颜瑟、君陌指令的原因。
　　后山之人也清楚此时北上荒原是多么的危险，所以每一人都精心准备了能够帮助宁缺度过难关的东西，比如余帘拿出了一个戒指，叶朝拿出了自己那块可以在任何时间地点调动五百唐兵的玉牌，四师兄与六师兄拿着三把刀和一个铁匣子递给了他，七师姐拿出了一张手帕……
　　小湖畔，叶朝拿着小麻雀扔进了湖中，一脚将大黑踹进了湖中。
　　这样的行为让两兽罕见的达成共识一起在湖中怒视叶朝。
　　“就要出去玩了，还不好好洗洗？”
　　“你也要去？”
　　叶朝看着三师姐一脸复杂的样子点点头，说道：“八岁那年我就曾想着去荒原游历看看永夜，只是后来遭遇了西陵的伏杀才不了了之，这一次那里发生了那么大的事情，应该去看看。”
　　“你我都知道，明字卷不在那里，那你去荒原是没什么意义的。”
　　叶朝将余帘按在了躺椅之上，一边很有规矩的给她揉着肩膀，一边说道：“师姐，如今我都要破五境了，除了被老师约束的道佛二宗那两个老不死的，天下间还有谁能杀我？”
　　“您就放心吧，保证不会出现危险。”
　　余帘叹了一口气，起身捏住叶朝的耳朵，道：“那你这一次要是有什么损伤，后果你应该清楚。”
　　……
　　……
　　墨池苑是大河国风景最为秀丽的地方，在这里有亭台楼阁无数，有缓溪蜿蜒盘旋，那青山绿水间似乎永远都开满了秀丽的山花。
　　当然，最为秀丽的还数墨池苑的女弟子们。
　　当年很容易脸红立志要永远讨厌叶朝的小山山已经长成了温婉若水一般的少女，十年间得王书圣倾囊相授，境界到达了洞玄巅峰，更是在修行界当中被人冠以天下三痴之一的书痴。
　　一处书房之内，王书圣一脸严肃的对着眼前少女说道：“此去荒原定然是危险重重，但是，我要求你在保证性命安全的情况下去寻找传说中的明字卷天书，此物乃我墨池苑先祖穷其一生所得来的，在那之上记载了魔宗山门的位置。”
　　说完，王书圣自一古朴的木匣之中拿出一张画卷递给了少女。
　　少女接过画卷一脸严肃的点头，而后看向自家师父说道：“山山定不辱使命。”
　　“行，你去吧。”
　　莫山山轻轻地合住房门，看着天外缓缓飘荡的白云，思绪莫名变得杂乱。
　　她是要立志永远讨厌叶朝，且为了此曾在无数年间每日都要写上一遍“叶朝很无耻”五字，但也是因为此，叶朝这个名字即使过去十年，对于她都未曾感觉到陌生。
　　墨池苑能够知道魔宗山门与明字卷出世的消息，书院那等地方没有理由不知道，而他是书院行走，也没有理由不去荒原。
　　想着想着，她竟是有些期待这一次的荒原之行，可转眼她又想到自己不应该产生这样的情绪，故很久没有红过的俏脸也悄然生出了一丝红润。
　　她微抿着嘴自语道：“莫山山，你真是不知羞。”
　　（感谢书友大大们的关心哈！）

第六十八章 越过草地有一黑
　　因为荒原的植被稀少，所以这里的风很大，坚硬高大的岩石被吹了很多年，就变成了像是蘑菇一般的怪石，风中携带着很多沙尘，远远看去就像是一团褐黄色的烟尘在涌动，然后击打在人的脸上会很疼。
　　小麻雀是喜欢新鲜事物的，它没有见过荒凉的荒原，当他们走在了一望无际偶尔有一片草地的荒原上后，它便站在了叶朝的肩膀上，兴奋的看着荒原的景象。
　　可没过多久它就发现，荒原最多的还是沙土或者是像蘑菇一样的巨石，加上风中携带着的沙尘吹在身上很不舒服，便飞在了叶朝的手掌之间，学着大黑摇尾巴的样子摇动了自己的尾巴。
　　叶朝一脸无奈的抓着它，轻轻逆着它羽毛闭合的方向抚摸，不一会儿，手中多出了一层细微的沙土，它也彻底变成了一个绒球。
　　“叽喳。”
　　小麻雀抖了抖身子，也不管此时羽毛的杂乱，飞入了叶朝的衣襟内，只留出一个毛茸茸的脑袋。
　　大黑扭头，日常性的鄙视小麻雀一眼。
　　“这就是典型的自讨苦吃。”
　　“呦呦。”
　　小麻雀怒视大黑一眼，又去啄了一下叶朝的胸膛。
　　……
　　“叽喳？”
　　听得小麻雀这一充满疑问的叽喳声，叶朝的神色露出了怀念，随后说道：“大河国需要响应西陵的号召，而小山山据说现在是莫干山的山主，她自然是要来的，我想她们现在应该已经在燕国北地的荒原一带了吧。”
　　“叽喳？”
　　“按照剧情的走向，她会去寻找魔宗山门，我们自然是会相遇的，不过这一次我可是要明说，你若再向那些闲得无事的人当红娘，我一定将你的毛全部拔掉做成烤鸟给大黑吃掉。”
　　大黑听了这句话很高兴，开始扬起四只巨大的蹄子在荒原中奔跑了起来。
　　小麻雀充满抗议的叽喳一声，心想，你不让我做我偏要这么做，反正到最后叶朝你也舍不得将我烤掉，再说小山山多好。
　　……
　　金帐王庭东北部有着一处山脉，其间有高大的树木，有丰茂多汁的草地，有着常年被冰雪所掩盖的高峰，也有自雪峰上积雪融化之后形成的小河。
　　基于这些条件，故此地有着很丰富的资源，比如珍稀的铁矿，美味的山珍，可救人命的药材等等。
　　本来这里是由左帐王庭与金帐王庭共享的，可是荒人来了，便就成为了荒人的领地。
　　大黑俯身在小河中饮着冰凉甘甜的河水，前蹄轻轻地踏着。小麻雀扑通一声跳入当中如鱼儿一般游着，荒原的沙土很多，虽然叶朝给它清理了，但终究不如洗一洗来得舒服。
　　叶朝抬头闻着这里清新湿润的空气，拿出了三师姐在临走前给塞的地图仔细观察。
　　“顺着这条长满了长草的山坡而上，便能够很快的找到大明湖，只是时机不到，宁缺那小子也不知道什么时候可以赶来，我们就算找到大明湖也进不了魔宗山门。”
　　在这时，小麻雀自水中跃起，便见有一条肥美的虹鳟鱼自它小爪上落在了地面，而后又窜进了水面，直到地面再多出两条，才飞到叶朝面前骄傲地抬着脑袋让他给自己擦干身子。
　　大黑很有眼色的离开进了山坡另一边的山林中寻找木材，叶朝开始清理鱼身。
　　柴火燃起，美味的鱼香味儿很快的向着周遭散发，一只狗熊远远地注视着这里，可因为有着大黑的存在，它也只能远远的观望。
　　叶朝将最先烤好的鱼儿扔给大黑，大黑一张嘴巴叼住咀嚼四五下牙齿，有着成人两个巴掌大小的虹鳟鱼便被吞入嘴中。
　　而后只能看着小麻雀发着欢快的叫声一点一点地啄着另一条鱼。
　　叶朝拿起自己那条美美的咬了一嘴，就着自金帐王庭某一部落换来的马奶酒一起咽入肚中。
　　“细嚼慢咽才能品味出食物中的美味，大黑以后你得改掉这个坏习惯，不然永远只能眼馋我俩。”
　　大黑充满委屈的叫了一声，扭着头强迫着自己不去看那很讨厌的一人一鸟儿，而看向了被风吹动摇摆若一池泛着涟漪绿水的青草地。
　　草地嘛，就比他们顺眼多了。
　　只是看着看着，它发现在草地之中多出了一人，而那人穿着一身让它很熟悉的红色衣衫。
　　它皱起鼻子，抬头仔细地闻了闻，确定真的是那个人后双眼露出喜色，对着青草地大叫了一声。
　　“儿啊~儿啊~”
　　大黑驴驴叫时候的声音很不好听，用叶朝的话来说这很像是一位老太婆模仿婴儿痛哭时所发出的声音，但是，有些人会觉得这道声音很美妙。
　　叶红鱼自婴儿的时候就喜欢大黑的叫声，如果她哭了，大黑叫一声她便会笑，再后来她变得不会哭之后，因为一些无法理解的修行问题而烦恼的时，大黑叫上一声，那些烦恼便会淡化。
　　可是十年前大黑离开了她，她便再也没有听到过大黑的叫声了。
　　走在草地上的叶红鱼猛然听到了那道让自己熟悉的声音，平静若冰雪般的脸庞泛起了激动之色。
　　这要是让西陵那些人看到，一定会认为这是的幻觉，贵为裁决司大司座的道痴怎么可能会有激动这种情绪。
　　叶红鱼相信自己的感知，所以她知道那道声音绝对不是幻听。
　　她很快的越过了草地，看到一条小河，看到了不知多少次出现在自己梦境之中的大黑，此刻的她竟是生出了想哭的感觉。
　　自荒原而来的风吹打乱了她的秀发，也扰乱了她的思绪。
　　直到大黑走到她的身边，用脑袋蹭着她的手，她才悠然自迷茫中醒来，而后紧紧抱住大黑。
　　“我擦！”
　　“叽喳！”
　　叶朝将吃掉一半的鱼仍在了一边起身，小麻雀一翅膀将鱼扇飞，站在了叶朝的肩膀之上。
　　一人一鸟很是同步的揉了揉自己的眼睛，确定这真的不是幻觉。
　　“这黑货竟然会屁颠屁颠的向一个女子跑去，而后那女子竟然还会抱住它，这到底是怎么了？”

第六十九章 叶红鱼啊
　　叶朝平时动不动会去踹大黑几脚，偶尔也会讽刺几句大黑，但这是因为他和大黑很亲近才有的行为，可现在那黑货竟然在别人的怀抱中待了这么长时间，这让他很不爽。
　　既然不爽，那管她是谁说出来表示自己不爽就行了。
　　“我说姑娘，它是我的，你这样不合适吧？”
　　叶红鱼听后，才想起之前自己在看见黑黑的时候还看到了一个人，也想到了黑黑当初离自己而去的原因，猜到那人应该就是书院的十二先生，便不禁打量起了对方。
　　她在打量着叶朝，叶朝同样也在打量着她。
　　柳叶细眉，似含水波的双眼之中有着让人能够察觉到的执着，琼鼻精巧，嘴唇和那一袭红衣一般的红，及腰长发虽被风吹得杂乱却平添一丝娇弱。
　　当然，叶红鱼并不娇弱，也从来没有人会觉得她娇弱，只是因为她刚刚与陪着自己长大的大黑重逢，不自觉间流露出了被隐藏很久的某种无法言说的情感，再加上叶朝本身的强大，故才显得她娇弱。
　　“书院十二先生？”
　　“能够让那黑货如此的，也只能够是道痴了。”
　　说完，叶朝瞪了一眼大黑，大黑感觉到他现在并不高兴，故夹着尾巴灰溜溜的走了回来。
　　不知道大黑来历的叶红鱼也很不爽，他书院十二先生凭什么说大黑是他的？凭什么敢用眼神去恐吓大黑？
　　而她一向不会克制自己的脾气，就像她第一次当上裁决司大司座的时候，有些裁决司骑兵看向她的眼神中有淫邪之意，她没有说什么，只是拔剑而刺，那些人便成为了桃山之下皑皑白骨中的一堆。
　　即使书院十二先生很强，但强者并不能够让她感觉到畏惧，况且，她很想看看这位是否真的有传说中的那般强。
　　利剑划出了长鞘，那纷扰着草的风在此刻忽然变得静止，剑似穿越了时间，只在短短还未及一瞬之间便出现在了叶朝的面前。
　　这样凌厉而又疾速的一剑，就是连知命强者都不敢大意，可叶朝的神情就似乎没有发现一般而平静着。
　　只是，当剑尖就要触碰在他额头之上时，他的手不知在何时抬起，自然而又精准的夹住了叶红鱼的剑。
　　自荒原而来的风再次吹动，那些涨势极好的青草又一次被吹成了绿色的涟漪。
　　小麻雀摇了摇脑袋飞在大黑身上，大黑趴在地上饶有兴趣地看着两人。
　　陪伴了叶朝最久的无疑是这一鸟一驴，最为了解叶朝的怕也是它们，所以它们很清楚叶朝在有些时候真的很无耻，而在他无耻的时候，一定会有好戏看。
　　叶红鱼的脚踩在了地面，摇晃着长剑想要将之收回，却发现那只手是那么的坚固。
　　对于战斗认知，她一直认为只要是战斗就应该抓住一切时机任何机会去杀死对方，既然剑被对方困住，那么便不用剑好了。
　　她松开长剑，身体化作一道红光向着叶朝近身而来，一瞬之间，双脚连踢三下，随后以指为剑点向叶朝。
　　天地之息因为她的出击而变得纷乱，似化作了狂风又如刀刃一般将地上青草割裂而后将之卷起，碎裂的草叶被它们加持，散发着锋锐之息同是刺向叶朝。
　　叶朝眼中闪过一丝赞叹之色，随后挥动衣袖，书院不器意骤然而出。
　　只见狂躁的天地元气在刹那间变得安静，若刀锋一般的草屑被静止在了当空，随后叶红鱼的拳脚触碰在了他的手臂之上。
　　只听“嘭”的一声闷响传来，便见叶红鱼的身影自红光之中分离便向后倒退而去。
　　“我说你们兄妹俩怎么一个德性，一见我就打架，再说了，你姓叶，我也姓叶，说不定五百年前我们还是一家人呢，见面后和气一点儿不好吗？”
　　叶红鱼很不喜欢叶朝这种带着些玩笑的话语，只是在她落地之后，却发现体内的力量被书院不器意所封锁，她无法再发动攻击。
　　……
　　……
　　叶红鱼起身，狠狠地盯着叶朝冷声道：“你很无聊！”
　　“我说，你一见我就和我打架，咱俩到底是谁无聊啊？”
　　叶红鱼沉默，就事实表象而言，确实是她无聊，但她认为能够帮大黑出气这并不是一件无聊的事。
　　可是，因为她平时很少与人交流，此刻虽愤怒却是不知该说些什么，只能用眼睛狠狠地看着叶朝。
　　小麻雀用翅膀指了一下叶红鱼，又用翅膀拍了一下大黑的脑袋，而后将双翅背在身后，像是一位人类老者般摇头。
　　大黑不解它这是何意，故疑惑地看着它。
　　“叽喳~叽喳……”
　　听后，大黑异常恼怒，心想老黑我的眼光怎么就不行了？小鱼儿虽然平时是有些冷也喜欢找人打架，但是不比那个老爱脸红的小丫头强？再说了，人家叶朝还没表达最终意见，你个小破鸟在这里得瑟个什么劲儿？
　　越想越恼怒，便就看着一脸得意的小麻雀越来越不爽。
　　良久，它狠狠地摇了脑袋一下，将头上的破鸟摇飞。
　　小麻雀自然愤怒，但单靠肉身的力量它不可能打得过大黑，而叶朝又明确说过，如果它们之间发生了冲突，不得动用体内的神力，不然后果会很严重！
　　在空中飞着，骂了大黑一声后，便向叶朝飞去。
　　悄悄地召唤了水气凝结在眼睛旁边，小麻雀落在叶朝的肩膀上指着一边的大黑哭丧着叽喳了一通。
　　大概的意思是在说，我只是说了一声红衣女子没有小山山可爱，然后大黑就欺负人，叶朝你必须为我做主之类的。
　　“你别以为我什么都没听到，还敢操着红娘的心，禁言三天。”说完，叶朝掐出一道印诀便将小麻雀的嘴封住，而后将剑扔向了叶红鱼。
　　“道痴姑娘，你体内的不器意再过半盏茶时间就可消散，我呢就先去找魔宗山门了，再见。”
　　叶红鱼知道黑黑绝对不可能留下来陪自己，没有元气支撑的自己也不可能追得上书院的十二先生，错过今日，或许就再也没有可能见到黑黑了。
　　“我有魔宗山门的地图。”
　　（这一章迟了，写的也很不合心意，今晚要早睡调整下状态，明日答应下的三更或许又做不到了，呼~）

第七十章 极北而来的寒意
　　叶朝充满怀疑地看着叶红鱼，魔宗山门地图他也有，而且还是正儿八经的前魔宗宗主给的，只是他不解为何叶红鱼要这样说。
　　她能来荒原，想必为的也是明字卷天书，若她给自己提供方便，那天书绝不可能会被西陵得到。
　　“到时候争夺天书各凭本事。”
　　感受着手上传来大黑清冷的鼻息，叶朝想到了什么，说道：“那我便邀请姑娘为我们带路，若真找到魔宗山门，我们各凭本事。”
　　其实叶红鱼很清楚，既然境界如此之高的叶朝也被书院派出，说明书院对于明字卷有着必夺之心，也侧面说明叶朝的准备很充分。
　　那至于她为何要如此说，或许是为自己找一个加入叶朝队伍好与大黑叙旧的理由。
　　听着叶朝说完，叶红鱼很是自然的走到大黑跟前抚摸起大黑的脑袋，这一番动作不禁又让叶朝恼怒不已。
　　只是，人家道痴都为了与这黑货多相处一段时间，都想将宝贵的魔宗山门地图与他共享，他也不再好意思表达自己的不满。
　　走在燕北荒原山脉的高处，可以看见山脉以北的苍穹正是一片黑暗，甚至在那黑暗中还能够看到若蛛网一般密集撒开的雷霆，恍惚间，让人觉得那似正在孕育着一个魔******子将手倒背而去，任由荒原的狂风击乱自己的衣衫与发丝，看向那处的眼神中未有一丝动摇。
　　“传说荒原极北之地就是这个世界最遥远的地方，那里联通着另外一个世界，每隔很多年冥王就会自那里降临，企图让大地陷入黑暗，让永夜占据天地。”
　　李慢慢舀起一瓢晶莹的雪，用元力将它们融化，又用元力将水变得温热递给夫子，而后问道：“老师去过那里？”
　　夫子点头，接过木瓢开始饮用。
　　“那里真的联通着另一个世界吗？”
　　夫子摇头，说道：“没有，方圆万里被冰雪覆盖，只有一座雪峰傻傻的矗立当中，雪峰也没有什么奇特，和大河国士山差不多。”
　　李慢慢再道：“既然您没能发现，那么那里就不是冥王降临的地方，西陵的教典有误。”
　　“西陵教典？只不过是一部愚弄世人的破书罢了。”
　　李慢慢点头，看着远方黑幕之下显得愈发妖艳的雷霆发呆。
　　这时，风雪突然而至，将两人的须发顷刻间染白。
　　末了，夫子将一身白雪抖尽，瞪了一眼跪在雪地之上的老黄牛，说道：“万物都有生死轮回，在我看来，永夜便是天地的生死轮回。”
　　老牛点点头，随后起身，李慢慢将一边的脚凳放在牛车一边，等着夫子进入车厢内，将脚蹬收走，驾着牛车向南而行。
　　“你是说十二师兄那只鸟啊，那东西除了十二师兄与两位师姐之外，没有人很喜欢它。”宁缺露着自己的小酒窝看着面前那位墨池苑山主说道。
　　因为之前墨池苑弟子们在左帐王庭的王帐之中被西陵与月轮过曲妮刁难，宁缺亮出身份出言相助，后在一场护送粮草的途中一起经历了厮杀，加上莫山山很喜欢书院十四先生的字，所以她开始向宁缺打听起了让自己思念很久的小麻雀。
　　“为什么？”
　　“因为它经常会在高兴的时候叽喳一声，而在它叽喳之后，后山所有的鸟儿也都会跟着叽喳，那时候很麻烦的。”
　　莫山山点点头，随后又问道：“那他来了吗？”
　　宁缺注意到这位平时和三师姐一般淡雅的莫山主脸上在问话过后生出的一丝红意，几乎是在瞬间就想明白了当中原有。
　　十二师兄那么英俊潇洒，定会有很多倾慕者，而这莫山主怕就是其中之一。
　　不过男人嘛，在看到脸红的姑娘之后往往都喜欢去调笑几声，两世为人的宁缺也并没有丢掉这个算不得恶的趣味。
　　“他，是谁？”
　　他故意将“他”字拉的很长，没出意外地看到了莫山主变得更红的脸，只不过他似乎忘记了，这位莫山主的修为很高，放眼整个修行界年轻一辈中也都属顶尖。
　　所以又很快，他便看到了红脸的莫山主脸色变冷，也感受到了自这位身上传来的压迫之感。
　　宁缺急忙露出笑容，说道：“十二师兄来了，只是他未与我们一同行走，而是走了金帐王庭的北路。”
　　……
　　……
　　“我说道痴姑娘，你的魔宗山门地图呢？还有，你不觉你在我面前和这黑货这么亲昵不合适吗？”
　　叶红鱼冷冷的看了叶朝一眼，说道：“首先，黑黑走的路就是通往魔宗山门的路，这说明你也有魔宗山门的地图，再一个，我认为不合适应该由我来对你说。”
　　“黑黑？”
　　“叽喳？”
　　叶朝与小麻雀看着将头似要埋在地上的大黑，确实很黑，可是怎么听黑黑这个名字放在它身上都觉得别扭。
　　从不放过大黑任何糗事与缺点的小麻雀开始在叶朝肩膀上对着大黑充满着嘲讽的叫了起来。
　　大黑生出了将这破鸟一脚踹飞的想法，只是它看见了叶朝同样在笑，只得强忍住这个想法将头埋得更低。
　　风声陡然大作，天空之上的阴云几乎是在瞬间将晴空掩埋，片刻间，便有无数雪花自九天之上飘落，本就充满了寒意的山谷草路间变得更为寒冷。
　　叶朝不再嘲笑大黑，而是充满着复杂地看向了北边的天穹，这忽然而至的寒意便是从那里涌来。
　　叶红鱼虽是即将跨入知命的修行者，但她的身体并不如魔宗修行者那般强大，也因为她自小生长在四季如春的桃山之上，面对这突然而至的寒冷，娇躯不禁打了一个寒颤。
　　“连道痴姑娘都感受到了这寒意之寒，可想而知荒人百姓之前在那方漆黑苍穹之下的生活是多么的艰苦。”
　　“或许你书院十二先生有着一颗比烂柯寺的和尚们都要慈悲的心肠，可是你有没有想过，荒人南下让荒原所有王庭的草原损失大半，因此他们不得不选择骑着战马拿着刀剑对准了你们唐国与燕国，而遭受战乱迫害的百姓军卒又会惨死多少？”
　　叶朝白了一眼叶红鱼，抬头看向头顶之上那凝聚了不知多少万里的雪云说道：“我并没有同情荒人，只是在感叹人，不，是所有生灵终究是太过脆弱了些。
　　在他的意志下，世间所有事物的演化都必须由他操控，虽然万物生灵都得自于他，但还是让人觉得不爽快。”

第七十一章 夜间，与小鱼儿的对话
　　叶红鱼的眉头蹙起，因为叶朝的话充满了对昊天的不敬，而她信奉的便是昊天。
　　“昊天造就世间万物，世间万物受着昊天的荫泽而生存，这本就是苍穹之下最本源的道理，且是大多数人的认知，而你现在的认知违逆了整个世间，很危险。”
　　叶朝笑着看向一脸冷冽的叶红鱼，说道：“你这是在提醒我？”
　　叶红鱼摇头，道：“我只是不想让你那充满了无知的认知影响到黑黑。”
　　“那我问你，假如有一天，昊天让你死你会去死吗？”
　　叶红鱼没有再看叶朝，因为这个问题很无聊，他们西陵之人皆是代替昊天的旨意而领导世间众生，昊天又怎么可能会让他们死？
　　不过在沉默间，叶红鱼也在问自己，如果昊天让自己死，自己是否要死？
　　她的表情如之前一般冷静让人无法看出她心里真正所想，但叶朝发现，她握剑的手比之前重了几分。
　　拿起马奶酒喝了一口，摸了摸一脸疑惑的小麻雀，叶朝的心情变得很是愉悦。
　　一位骑着白马的青年自漆黑的天穹中走出，他亲身感受到了漆黑夜幕给世间带来的寒冷与绝望，也感受到了自己在那夜幕之下真的会恐惧。
　　不过，他手中的剑却还在滴着鲜血。
　　夜幕下早已没有了野兽的存在，那么他剑上的血只可能是来自那些未能撤离荒原但却坚强活着的荒人妇孺。
　　即使那里只有绝望，但是昊天的仁慈不会照耀被遗弃的荒人。
　　看着被冰霜覆盖的山坡，他驱马而冲。
　　宁缺很喜欢荒原，因为渭城就在荒原，他和桑桑经常骑着大黑马在荒原之中游玩，这里有着太多太多让他记忆尤深的画面。
　　他指着荒原西南边矗立着的一处大山说道：“那里便是岷山，是我和桑桑长大的地方，看见山下平原的黑点了吗？那是大唐的边关要塞渭城，我的家就在那里。”
　　莫山山听着他那更像是自言自语的话语，不禁对于他口中的桑桑好奇，一年前，自大唐流入大河国那张鸡汤贴中的主人公也是桑桑。
　　不过，眼见就要进入魔宗山门所处的山脉，她倒是没有多问这些。
　　“十四先生，此处已经快要接近魔宗山门所处的山脉了，我们应当小心。”
　　荒人大部分聚集在了左帐王庭与金帐王庭之间的草原，一些老弱病残的荒人因为脚力伤病等原因，并没有紧跟他们的步伐，有很多聚集在了魔宗山脉，但是他们依旧危险。
　　叶朝将一位死不瞑目的荒人老妇尸体掩埋在了深雪之中，又将简陋木屋中的血迹清洗干净，捡了些雪松木柴，于屋内升起一堆柴火。
　　小麻雀很乖巧地在叶朝肩膀上看着火苗，大黑慵懒地趴在地上看着沉默的叶朝与叶红鱼。
　　“这个世间从来没有纯净的光明，我承认，即使在充满着光明的桃山之上也依旧有着黑暗的影子。”叶红鱼一边拿着一根细柴拨弄着柴火一边说道。
　　当然，叶红鱼所说并不是在向自己身旁的男子解释什么，只是她觉得那些荒人妇孺不该死，最起码在没有得到光明的引导之前不该死。
　　叶朝摇着酒囊，在没有听到自己想要听到的水声之后，脸色有些失望地将酒囊透着木屋的窗户扔了出去，而后才看向叶红鱼说道：“我刚才的沉默只是因为后悔没有多给那个老牧民一两银子，要不我现在就会有一个装满了甘甜马奶酒的大酒囊那，所以，你不用向我解释什么，而且我也知道你们西陵的人很无聊。”
　　叶红鱼手中的细柴应声而断，看向叶朝的眼神充满了怪异。
　　“怎么了？”
　　“有没有人说过你很自恋？”
　　自恋的人从来不会认为自己很自恋，也从来不会觉得自己日常行为谈吐会自恋。
　　先不说叶朝是不是一个自恋的人，反正他不会承认自己自恋。
　　“没有。”
　　“那今日有了，你很自恋。”叶红鱼将手中断成两截的细柴扔进了柴火中。
　　场间再是无声……
　　许久，当那两根细柴彻底变成灰烬之后，叶朝看向叶红鱼问道：“听皮皮说你是知守观的第二恶霸？”
　　听到陈皮皮这个名字，叶红鱼抬头，看向叶朝再是问道：“他还好吗？”
　　“很好，五年前破境入了知命，两年前悟通了书院不器意，变得比以前更胖了，现在书院又多了一个小师弟，他也不用整日愁眉苦脸地清扫山中落叶。”
　　“挺好，不过，既然我是第二恶霸，那么第一是谁？”
　　叶朝指着一边与小麻雀呲牙咧嘴着的大黑说道：“就是它了。”
　　叶红鱼回想起了十几年前观中那些孩童每日都要拿着零食排队去喂大黑的场景，也想到了自己哥哥每隔几日都要去找大黑比斗，可每一次回来照顾自己的时候都是鼻青脸肿的。
　　很有意思，可后来大黑走了，哥哥也因为皮皮的事情再有没有理过自己……
　　“陈皮皮说你是恶霸，西陵那些人说你是有史以来最冷酷的裁决司大司座，我也一直觉得你应该就像是一柄泛着寒光的利剑，可没想到，你还会有这么柔弱的一面。”
　　“不过，这才对嘛，女人就应该有着女人的样子。”
　　叶红鱼的脸上再次被冰冷覆盖，“我也没有想到，书院的十二先生很爱管闲事。”
　　叶朝躺在了温热的大黑身上，说道：“管闲事不至于，只是实话实说而已。”
　　……
　　……
　　当并不温暖甚至还带着些寒冷的朝阳洒在了魔宗山脉之上时，那持续了很长时间的风雪终于宣告结束。
　　晶莹纯净的白雪给这里裹上一层银装，也掩盖住了发生在这里充满着光明大义的丑陋。
　　青云门不会下雪，书院二层楼不会下雪，桃山也不会下雪。
　　小麻雀与大黑决定放下成见，一驴一鸟像是两个在雪破之上滚动的雪球，给似大唐墨玉轩最贵的宣纸一般洁白的雪地上留下了道道杂乱的痕迹。
　　在叶红鱼很不淡定的目光下，叶朝咳嗽了两声，对着银装素裹的山间唱起了某个世界的歌谣。
　　“二零零二年的第一场雪……”

第七十二章 大明湖啊
　　叶红鱼不知道二零零二年究竟是哪一国的年号，且看这山间以前就有积雪，显然昨天那场大雪并不是今年的第一场雪。
　　不过她也懒得问，只是默默的用元力封住自己的听觉，至于原因很明了，叶朝唱的并不好听。
　　或许是因为叶朝三世为人，做为一个男人刻在骨子里的怜香惜玉情怀被淡化很多，在大黑的鄙视目光下，他淡然地看了一眼叶红鱼，显得很是无情的跨在了大黑背上开始向着大明湖方向走去。
　　当然，叶红鱼也并未对此事说什么，甚至都不觉得这有什么不妥，便踩着厚重的积雪跟了上去。
　　……
　　大雪封山之下，整片魔宗山脉都显得静谧无比，健壮的狗熊一家或许正相互搂在一起等着清晨的寒冷退去再去觅食，老朽的荒人老妇或许正与自己的孙子望着火堆，祈求着冥王将那些可恶的西陵裁决司之人驱走，就连自荒原而来的大风在此时都显得悄无声息，竟是不能将枝上积雪吹落几丝。
　　终于，太阳挂在当空将温暖洒向了山间，叶朝几人的眼前不再是反射着阳光刺眼的白雪，而出现了一汪青蓝。
　　那是一座大湖，宽阔且蔚蓝，如同有人将天幕剪下铺在其间，泛着的清光就似明镜那般纯粹，有莫名隐晦的天地之息在其之上凝聚，因此又多出了一些神秘之感。
　　叶朝放开了自己的感知，静静的感悟着那里。
　　“有类似西陵大光明阵法与天地共鸣的气息，湖底的中心沉睡着某种非生物的存在，那里便应该是这座大阵的阵眼，魔宗山门的所在。”
　　大光明阵法是西陵最强大的阵法，世间阵法排名仅在大唐惊神阵之下，由每一代光明大神官所掌握。
　　可由于当年那位光明大神官远走荒原传教，在其堕落成魔之后，这座阵法便不再由西陵独属。
　　叶红鱼眉头微蹙，她只是感应到这座湖中蕴含着的某种力量，像叶朝所说她未察觉到半分，可转念一想，当年这位十二先生在八岁的时候便就是知命强者，如今十年过后，境界怕可能已经强过在此布置阵法的那位光明大神官了。
　　“你能进去？”
　　叶朝点头，但又摇了摇头说道：“这座大阵虽然已经破败，但有些道韵还留存至今，我若想进去只能将这湖斩开，可到时势必会引起阵法的自毁，里面有一个人我很感兴趣，他要因此而死，那我就白来荒原了。”
　　叶红鱼清楚，叶朝这类已经站在知命之上的人绝对不屑于说谎，自他话语间，似乎对散落在魔宗山门的明字卷并不上心，还有，他说里面有一个人，那人是谁？
　　“里面那人是谁？”
　　“着什么急，等到时候山门开启，你进去不就知道了？”
　　叶红鱼认为生气是人最无意义的情绪表现，所以她很少生气，可现在她就是很生气，既然你不说里面是谁，那你之前为什么还要说对里面那人很感到兴趣？
　　她狠狠地一脚踩在地面积雪之上，因为当中蕴含着恐怖的洞玄境元气，地面的白雪被震飞了很多。
　　雪花纷乱当空过后，地上留下了一处裸漏着岩石的大坑。
　　“谢谢。”
　　叶朝一拍大黑，大黑点头表示明白，随后卧在了岩石之上，而他则是毫无形象可言慵懒地躺在了大黑身上。
　　叶红鱼握剑的手因为很用力而导致泛白，她很想拔剑去斩杀面前这人，但这同样是一件无意义的事情。
　　靠在大黑身上的叶朝似乎没有发现已经处在暴怒边缘的叶红鱼，拍了拍小麻雀的脑袋，说道：“一天一夜没吃东西了，去抓两只兔子去。”
　　……
　　宁缺看着铺在积雪之上的魔宗山门地图，指着图上所示的湖泊说道：“如果山主这张地图是真的的话，那么我们若穿过密林，应该就可以看到大明湖了。”
　　莫山山点头，在准备将地图收起之际，却见宁缺忽然转身拔刀，她意识到了不对，也向身后看去。
　　只见，一位身穿白衣道袍面容俊美的青年正骑着白马向自己二人而来。
　　敢孤身一人独赴荒原，且那人长相俊美穿着西陵的道袍，那么他的身份便很明了了，是隆庆皇子。
　　隆庆很不喜欢宁缺，因为他的小侍女让自己在唐国公主与书院十二先生面前丢了很大的脸，也是因为他，自己无缘书院二层楼，更是因为他很讨厌这种成长在底层机缘却丰厚无比的人。
　　隆庆毫不掩盖身上的杀意而盯着宁缺，不过也因为走在宁缺之前的莫山山，他并未果断出剑而杀。
　　“呦，原来是隆庆皇子，许久不见哈。”宁缺笑嘻嘻的说着，但握着朴刀的手从未松开。
　　隆庆不屑一笑，说道：“宁缺，难道你只会躲在女人身后吗？”
　　宁缺笑道：“你是洞玄，我是不惑，我并不认为此时躲在女人身后有什么不妥的。”
　　隆庆道：“难道你认为你可以躲在女人身后一辈子？或者，你认为山山师妹真的愿意护你？”
　　因为之前在左帐王庭发生的某些争端，莫山山很反感西陵之人，加上现在隆庆咄咄逼人，对于其修为高深的赞叹也就烟消云散，故她在听到隆庆所说后并没有退在一边甚至还往前走了几步。
　　隆庆注意到莫山山的举动，想到之前自左帐王庭传过来的消息后不经释然。
　　随后，他又将目光放在宁缺身上，再次打量了起来，在感知到宁缺如今的境界之后，带着笑意说道：“看来书院对于你的帮助真的很大，短短一年时间，你竟也快入洞玄了。”
　　宁缺脸上闪过傲然之色，说道：“帮助自然很大，不然你我当年为何要拼死拼活的想要进书院？”
　　隆庆道：“长安城相遇，书院相遇，如今又在这荒无人烟的天弃山相遇，便是我，也不得不相信那些俗人的说法，你我或许真的有缘，真将成为一生的宿敌。”
　　宁缺说道：“这种缘分不要也罢。”
　　隆庆看向一边自石崖而出满是积雪的枯枝说道：“你即将要破境入洞玄，而我也将在今日之后破境入知命，不如你我以破境为赌约？”
　　（以上对话有摘抄《将夜》原著一部分，还是之前那句话，这一段得略写一下，一是不让之后情节尴尬，再是帮助大家回忆原著剧情。）

第七十三章 大明湖畔……
　　“你觉得你会赢他？”
　　宁缺摇头，说道：“一年前他就站在了知命的门槛之上，而今日我观他心性已然圆满，所以，对于赢下赌约并没有把握。”
　　莫山山不解，既然没有把握，那你为什么还要答应赌约呢？
　　宁缺看到了她的不解，说道：“如果我不答应，那他很有可能会对我出手，即使山主帮我，我也不认为自己可以活下去，人嘛，总是要活着才有希望的。”
　　“可是你若输了就要被废掉气海雪山，这与死并没有多大的差距。”
　　“我只是答应了赌约，又没有说要履行赌约。”
　　莫山山不想再问，总觉得这宁缺的性格和某个人有些相像，甚至她还在想，书院之人是不是都是如此。
　　“你看，有两只兔子在飞。”
　　“那两只兔子已经死了。”
　　……
　　……
　　大明湖像是一面迎风招展的蓝色旗帜，微微的波澜很有规律的拍打着岸边岩石，一缕炊烟自一块高大岩石之上飘出，很快又自炊烟内飘出了一阵肉香。
　　大黑很缓慢的咀嚼嘴中的烤肉，发现不光没有品出肉有多香反而还让自己很不痛快，故一口咽下了带着骨头的兔肉。
　　这样才痛快嘛，大不了就看着叶朝他们吃就行了。
　　叶红鱼没有说什么，理所应当地接过叶朝递来的兔腿儿开始吃了起来。
　　这让小麻雀很不爽，兔子是本鸟抓的，是叶朝烤的，可你叶红鱼吃的时候连声谢谢都不说，这很无礼。
　　它看向叶朝，愤怒的叽喳了一通，大体意思是说如果那个女人再吃，它不允许，不然会很生气。
　　叶朝摸了摸它的脑袋，说道：“不要这么小气，道痴姑娘好歹也是养育了大黑八年之久，咱这算是报答她对大黑的养育之恩。”
　　大黑很是无语地撇了这一人一鸟一眼后，用头轻轻地蹭了蹭叶红鱼的胳膊。
　　叶红鱼撕下一条肉丝送在大黑嘴边，而后大黑再是一口吞掉。
　　“那里竟然有炊烟，没想到会有人先我们一步来到大明湖。”宁缺指着大明湖畔的炊烟说道。
　　“或许是西陵的人，我们过去看看。”
　　……
　　叶朝看向密林，说道：“那小子终于来了。”
　　“打败隆庆进入二层楼的书院十四？”
　　“嗯。”
　　宁缺站在树林的最高处，一眼便认出了坐在岩石上一边啃肉一边看自己的十二师兄，不禁心生激动，现在我十二师兄来了，看你隆庆要如何杀我。
　　他一边挥手，一边大叫道：“十二师兄。”
　　小麻雀不解地指着宁缺叽喳了一声。
　　叶朝道：“那小子指不定是惹上什么麻烦了，不然看见我才不会这么激动呢，不过你好好看看，他身边那女子是谁，我怎么感觉到有些眼熟？”
　　“书痴莫山山。”叶红鱼冷淡道。
　　叶朝看向小麻雀，小麻雀点头表示叶红鱼说的是真的。
　　……
　　……
　　莫山山的心情很复杂，有即将见到小麻雀的兴奋，也因为她曾经为了彻底讨厌叶朝做过一些幼稚的事情，现在看到正主不禁尴尬，或许还有着一些别的。
　　看着宁缺已经向那里跑去，她也顾不上心情的复杂只能跟上去。
　　及近，在宁缺与起身的叶朝拥抱过后，她看到了那张与十年前相比变化很大的脸，只是他的眼神并没有改变多少，依旧如以前那般……无耻。
　　看着出现在自己面前这位温婉漂亮的大河国少女，叶朝不禁想到了她还是丫头片子时的模样，或多或少生出了一丝对于岁月流逝的感叹。
　　不过嘛，有些地方她还是没变的，比如还是那喜欢脸红，还是那么爱抿嘴。
　　“哎呀，果真是女大十八变，小山山变漂亮了。”
　　宁缺与一边依旧吃着兔肉的叶红鱼充满着诧异的看向了叶朝，两人皆是猜到了叶朝认识书痴，但却怎么也想不到他对于书痴的称呼竟是小山山。
　　莫山山也没有想到，都过了十年了，这个人还要如此叫自己，且还是当着外人的面，这让她白皙的脸颊多出了更多的红润。
　　不过，因为学习了很多大河国礼仪又成为了莫干山山主，她自然是不可能像十年前一般去指着叶朝的鼻子大叫叶无耻。
　　强忍着羞恼，莫山山对着叶朝行了一礼道：“见过十二先生。”
　　莫山山羞恼，叶朝便会开心，松手放开挣扎的小麻雀仍由它飞向山山，随后笑着看向了一边的叶红鱼说道：“我为你们介绍一下，这位是西陵裁决司大司座叶红鱼，呶，也是和小山山齐名的道痴姑娘。”
　　道痴，是当代年轻一代修行者中仅次于书院十二先生的修行天才，且很多人都在传，这位在两年前就能入知命，可是由于一些原因，硬生生地站在了知命境的门槛之上。
　　破境很难，能够做到破境而不破境更难，也正是因为这个原因，道痴才会被天下年轻一带的修行者倾佩。
　　叶朝的修行速度是比变态还要变态的，故所有年轻一辈中从来不会将自己与他作比较，可叶红鱼就不一样了，虽然修行速度也很变态，但在修行之路上终究是可以望见其后背的。
　　正是因为此，莫山山与宁缺能够感觉到叶红鱼强大，他们也不可能像是叶朝那般淡然的与叶红鱼相处。
　　在两人与叶红鱼行礼打过招呼后，场间便只有小麻雀叽喳不停的声音了。
　　……
　　叶朝看向宁缺，说道：“你小子刚才见了我那么兴奋，说吧，是不是发生了什么事情？”
　　宁缺一向脸皮奇厚，尽管十二师兄如此明了的问话让他很尴尬，但还是将路遇隆庆之事说了出来。
　　“其实隆庆在一年前就可破境的，只是因为被你小子这渭城军卒抢先成为老师的学生导致道心留下了阴影才未突破，如果他刚刚杀了你便能够破境，不过他可能是想通了什么才选择和你对赌，所以，你小子是捡了一条命啊。”
　　宁缺摸了摸后脑勺，说道：“十二师兄，那赌约的事……”

第七十四章 十二师兄，你怎么可以这样？
　　“到时候看着办。”叶朝很随意的说了一句。
　　看着办，意思应该是说十二师兄不会任由自己赌输而无动于衷，宁缺想明白后不由得放心。
　　一屁股坐在了地上，对着小麻雀示意一下自己可否吃那只架在柴火之上的兔子，在得到首肯后，也不管被烤得焦黄的兔子身上那滚烫的油脂，径直撕下一片就往自己嘴里塞，咀嚼的时候还不忘夸上一声十二师兄的手艺真好。
　　“隆庆呢？”叶红鱼在这时冷冷问道。
　　宁缺对着岩石一边的雪崖指了指，说道：“就在那里。”
　　雪崖离此地很远，远观之下只有一棵像是小花一般裹着银装的干枯小树，树下有一漆黑的小点，似是一人在盘膝打坐，想来应该就是隆庆了。
　　叶红鱼看向叶朝，问道：“不知十二先生对于这个赌约如看待？”
　　叶朝看了一眼雪崖后说道：“那当然是要公平对待，谁输谁便被废，男人嘛，总是要承担自己做出的决定的。”
　　叶红鱼道：“我很想看看除了十二先生之外，书院二层楼的弟子会有如何神奇之处，更想看看已经赢过隆庆的十四先生在这一次会不会赢。”
　　“我知道你想说什么，放心，只要在此期间公平，我不会出手。”
　　宁缺在听到叶朝所说之后神色大变，刚刚咽下一口兔肉的他不禁一噎，随后咳嗽了起来，眼泪口水肉沫喷飞向了大黑。
　　也亏是大黑的反应很快，不然，那些个脏东西定然会喷得它到处都是。
　　“十…十二师兄，你……”
　　叶朝拍了拍宁缺的肩膀，说道：“咱们书院向来光明正大，现在又有道痴书痴二位姑娘看着，师兄我也不好那啥，这个赌约嘛就继续。
　　如果你输，到时候我叫上大师兄二师兄去他知守观要上一粒通天丸给你再重铸气海雪山，放心，不会有事的。”
　　叶红鱼冷笑一声，看向叶朝说道：“为了公平，那就请十二先生与书痴姑娘随我去一边观看吧。”
　　叶朝与山山点头，都是给了宁缺一个加油的眼神便与叶红鱼走到一边。
　　宁缺看着十二师兄离开的背影，感觉今日的他有些奇怪。
　　因为两年前在临四十七巷的那场谈话，加上自己在书院后山打听了很多关于他小时候的事情，确定了两年前的某些猜。
　　那么，十二师兄就不可能如同二师兄那般对于规矩道理呈严苛执着的态度，也不可能放任自己不管。
　　果不其然，在叶朝刚刚走后没多久，之前所在的地面便出现了一道剑痕。
　　宁缺望了上去，顿时便觉得眼前空间猛然转变，无数若树叶般的雪花开始自当空飘落，而在雪花漫舞间，出现了一舞剑的白衣男子。
　　他的剑招多是华而不实，可是在细品之下，那每一剑似乎都蕴含着极其冷寂而锋锐的剑息，毫无疑问，有着那些剑息的支撑，即使剑招不实，但也绝对具备着杀人的能力。
　　也随着那人不断地舞剑，宁缺感觉到了体内的元气在蠢蠢欲动，就如同飘落下的雪花不由自主地想要靠近那人的剑一般。
　　而此时，在他腰间挂着的锦囊不知何时闪动起了微弱的光辉。
　　光辉在不断地凝聚，渐渐的形成了一个“井”字。
　　隆庆幼年生长在燕国皇宫，在十九年前那场国战战败后，他被行走在天下传道的上一代天谕院副院长看重，接往了西陵神殿天谕院修道。
　　燕国的惨败，让他明白了弱者存活于世永远都充满着悲哀，他们必须在强者的脚下匍匐婆娑的生活，他们不能反抗，因为一旦反抗等待着他们的便只有死亡。
　　他不愿意做弱者，所以在西陵天谕院修道的时候比所有人都更加努力。
　　优秀的资质加上坚强的意志，让他很快超越了同龄之人，得到了同龄修道者的尊敬，更是得到了西陵掌教的关注。
　　除了知守观被观主亲自培养的那对兄妹与书院的十二先生外，他从来没有将天下同辈修行者放在眼中，也认为除了那三人不会有人可以将他的骄傲踩在脚下。
　　可是自去了唐国之后，这一切似乎都变了，一个唐国边军军卒踩着他的骄傲成为了二层楼弟子，其间那巨大的落差让他的道心受到了极大损伤，也化成了他想要踏过知命的最高的门槛。
　　他找上了西陵掌教，想要寻求解决的办法，西陵掌教告诉他，要么看破，要么杀死书院十四。
　　洞玄境界怎么可能去二层楼并杀死死一位二层楼弟子？
　　最终他决定远去荒原，见识了永夜之下的恐怖，杀了无数反抗着昊天的肮脏人类，那受到损伤的道心似乎被恐惧与鲜血弥补了起来，他看破了某些东西，随后抬脚向着那道高高的门槛踏出了半步。
　　可就在之后，他发现了那个让自己道心受损的军卒也出现在了荒原，随后便不禁萌生一个想法，自己若赢他一次，一定会让道心更加圆满。
　　也是因此，便有了与宁缺的赌约。
　　枯枝之上的积雪不知在何时脱落，嫩绿的细芽从干枯的枝条之上钻出，盘踞在隆庆周边的白雪在慢慢地融化向着周遭流去，又因为天弃山极冷的空气而化成泛着微蓝的寒冰。
　　他睁眼看了一眼小树，又看了一眼在岩石上端坐着的宁缺，嘴角上扬露出了冷冷的讥笑。
　　“突破知命便是掌握天地之息最本质的规律，那棵树已经发芽，待到花开之时，隆庆便可破境入知命。”
　　叶朝看了一眼似乎有些自得的叶红鱼，说道：“听说隆庆的本命物是桃花，那到时开的应该是桃花，只是不知会不会结出桃子。”
　　一边，一直与小麻雀眉来眼去没怎么听两人谈话的莫山山一愣，枯枝开花那是知命破境的异象，本就属虚幻，或许因为隆庆的本命物是桃花那树开出的会是桃花，但怎么可能会结出桃子，这个简单的道理叶无耻不可能不知道。
　　叶红鱼却是明白了叶朝的意思，道：“没想到十二先生除却很自恋之外，还牙尖嘴利。”

第七十五章 桃花啊，你慢点开
　　幽阁内，穿着白衣道袍的老者睁开了双眼，似乎永远都处于漆黑的樊笼瞬间被昊天光辉点亮。
　　“他在变强。”
　　守在幽阁边上的裁决司护卫神色一怔，当年这位被关进幽阁的原因是发现了冥王之子的踪迹，后与唐国一些官方势力设计了一场灭门案想要将冥王之子杀掉，可是事后冥王之子却并没有死去。
　　掌教也因此生怒，为了平息唐国的怒火，便将他锁进了幽阁，但是所有人都知道，幽阁困不住他。
　　“神座大人说冥王之子变强了，那他……”
　　一阵密集的瓷器碎裂声将护卫的思绪打断，只见幽阁那被不知多少神符师加持过的粗壮栅栏在昊天神辉之下裂出了细碎的纹络。
　　就要在他准备去禀告裁决大神官的时候，那些栅栏开始碎裂，光明大神官已然出现在了他的面前。
　　“神座大人。”护卫急忙行礼道。
　　光明大神官点头，而后化作一道神辉飞出了幽阁。
　　……
　　……
　　雪崖之上的小树开出了很多娇嫩的花苞，它们在轻微的颤抖着，似乎是在与天弃山中的极寒空气做着斗争。
　　一阵卷动着积雪的寒风吹在了隆庆的身上，隆庆睁眼，寒风与雪片泯灭，一朵鲜艳的桃花自树间绽放而脱落。
　　隆庆伸手捧住桃花，轻轻地抚摸粉嫩的花瓣与淡黄色的花蕊，眼中流露的尽是温柔之色，就像看见了心爱的女子一般。
　　宁缺的眉头紧锁，眼前的冰雪世界在慢慢的与本来天地融合，那道舞剑的身影也逐渐在虚化，他知道，十二师兄留下的道则就要消散，可是，他还未有破境的征兆。
　　“一夜之后，隆庆已经推开了知命大门，可宁缺却迟迟未踏出那一步，十二先生，他要输了。”
　　叶红鱼与宁缺只说过一句话，对于宁缺并没有什么所谓的恶感，当然，也没有好感。
　　只是不知为何，她很想看到叶朝在宁缺输掉之后会露出如何懊恼的神色。
　　叶朝看着叶红鱼叹了一口气，摇头说道：“有人曾说，唯小人与女子难养也，我一直是很不喜欢这句话的，可现在发现，这句话似乎也有些道理。”
　　叶红鱼面色变得很冷，她发现，不论自己如何尝试去激怒这位十二先生，到最终被激怒的永远都是自己。
　　紧握着剑柄，她默默地看向了雪崖之上开出的第二朵桃花。
　　此时，叶朝扭头看向了一直沉默的莫山山说道：“当然，我家小山山并不像某些人一样，不在那句话的范围之内。”
　　叶红鱼再是不忍心中怒气，拔剑指向了叶朝。
　　叶朝摇身躲过，随后瞬间闪在了莫山山身后，嘿嘿笑着说道：“你看你又来了，我又没说某些人是你。”
　　看着叶朝如此做为，叶红鱼紧咬牙齿强忍着与其拼命的想法将剑收回。
　　“你真……无耻！”
　　而叶朝这才从莫山山背后走出，说道：“道痴姑娘，你刚才的说法其实有误，我小师弟已经足够破境了，只不过因为他正在明悟颜瑟留给他的符意，所以才迟迟未能突破，现在你再看。”
　　叶红鱼听后，向着宁缺所在的岩石之上看去，只见一个巨大而又抽象的“二”字浮现在了宁缺的头顶之上，而此时他的境界已然到了洞玄。
　　一边的小麻雀与大黑似乎感觉到了异常皆是向着那处看去。
　　只有莫山山低着头，薄嫩的小嘴抿着，脸上又出现了显得可爱的红意。
　　……
　　隆庆抚摸桃花的手停了下来，有些愕然地看向宁缺，他怎么能够突破了呢？
　　一定是书院的十二先生帮助了他！不然就凭一个气海雪山只通了十窍的人怎么可能会这么容易的破境洞玄？
　　不甘与愤怒的情绪就像是一束火苗落在了浸满火油的干柴之上瞬间自他心间燃烧，他那明亮透彻的双眼甚至因此而生出了道道血丝。
　　一只雄鹰连续两次被渺小的蚂蚁践踏自己的骄傲，那只雄鹰一定是会发疯的。
　　隆庆似乎看见了自己第一次杀死荒人老妇时的场景，记得她当时没有恐惧，只是冷冷地看着自己用剑刺入她的额头，而后自己气愤的将她的头颅与四肢砍下，白色的道衣浸满了肮脏的血液。
　　你为什么不恐惧？为什么能够先我破境？
　　两道声音在他的心海间回荡，将他仅存的一丝理智摧毁。
　　“既然你们不知悔改，那便去死吧。”
　　盘踞在隆庆身边的寒冰开始龟裂，随后受到了某种异力加持而浮现在了当空。
　　忽然，寒风骤起，一朵鲜艳的桃花自当中绽放。
　　一瞬，桃花融进了万千冰刃，又是一瞬，它们似是划破了空间一般而来到了站在岩石之上的宁缺面前。
　　隆庆自修道开始，一直便享受着西陵神殿最高规格的培养，此刻的他虽未完全破入知命，但就那一招术法的威力而言已经不下于普通知命中境修行者的全力一击了。
　　……
　　宁缺自破境入了洞玄的那一刻开始，便缜密的注视起了隆庆，他不认为和自己一样能够挺过柴门幻境的隆庆是一个真正光明的人，更不认为将骄傲写在脸上的人会丢掉自己骄傲的资本。
　　也基于从小自极端环境下养成的某些习惯，他未将自己的生死全部托付给一边观看的叶朝。
　　……
　　经历无数次生死的宁缺判断出那道攻击一定是自己无法躲避的，没有犹豫，将身后所背的大黑伞打开抵在了面前。
　　也正是在这一瞬，万千冰刃碎片撞在了大黑伞之上。
　　只见，伞面之上散发出了一团漆黑的烟气，那些锋锐可划破空间的冰刃落至，就似无数飞叶落向地面，被无边无际的黑色泥沼吞噬。
　　不过大黑伞虽是神奇，但并不能完全阻挡冰刃间所蕴含的力道。
　　宁缺的双手似弓弦一般颤抖着，虎口早已龟裂，鲜血顺着伞柄而流将他胸口处的衣衫染红。
　　一朵桃花在冰刃间悄然绽放，大黑伞的伞面似是承受不住桃花凝聚生出的巨力而凹陷下去，而此时，宁缺握着伞柄的手一松，伞柄撞击在了他的胸口之上。
　　沉重的力道直接将他掀翻，而那朵桃花也来到了他的胸口之处。
　　（昨天晚上打开了懒人听书，点开北冥有声主播的我有一座冒险屋，随后入迷，听至今日早晨九点，整整十二个小时，后吃点饭睡至下午四点，起床开始码字，结果状态不佳，两章强行码到现在。我承认，今天懈怠了，对不起各位书友，保证明天不敢再这样了。不过，还是推荐你们听，太爽了，友情提示，胆子小的不敢听昂！）

第七十六章 小师弟，射他
　　“草！”叶朝爆完粗口，直接消失在了叶红鱼与莫山山的面前。
　　叶红鱼呆住了，原因当然不是因为叶朝很没有形象的爆了粗口，而是她没想到，隆庆输了，更没有想到的是，其输掉之后便直接暴起想要杀死宁缺。
　　不过叶红鱼并没有认为隆庆所做有什么不妥，毕竟杀死一个对于自己有着潜在威胁的人一直是西陵裁决司的传统，而事实上裁决司多年的行事一直在做的便是为西陵除掉潜在的敌人。
　　只是隆庆出手的时机不对，书院十二先生就在此地，他怎么可能杀得了宁缺。
　　随后，叶红鱼似乎是想到了什么，神色一变，急忙向着雪崖飞去。
　　……
　　眼见那朵鲜艳的桃花出就要刺入宁缺胸膛，可此时自大黑伞上传来的巨力仍旧未曾散去，他不知道十二师兄会不会出现，强忍着血液在胸口之处翻涌而带来的痛苦，握住了颜瑟留给他的锦囊。
　　也就当他准备释放出当中符意之时，一只白皙的手出现在了桃花之上，而后一握，漫天的冰刃消散，桃花似乎也泯灭在了掌心之内。
　　在宁缺还未对此做出反应之时，却听到了叶朝的声音。
　　“小师弟，射他。”
　　宁缺明白了叶朝的意思，落地后的身体在地上翻涌两圈，不顾自嘴中不断涌出的鲜血，取下大黑匣，像是演练过无数次一般极其熟练的将铁弓组装完成，自当中取出一只元十三箭对着雪崖瞬间射出。
　　弓弦震颤之声如同万千琴弦同时拨动般骤然响彻，天弃山那冷寂的天地之息像是被什么外物洞穿而发出一声若巨鼓鸣响的破空之声，拖动着绚烂光华的羽箭瞬间来到了雪崖之上。
　　此时的叶红鱼已经来到隆庆身边，也捕捉到了元十三箭的轨迹，她毫不犹豫的出剑而斩，可是，那箭的速度却在她斩剑之刻再是加快，她的剑落空了。
　　……
　　最后一朵桃花自枯枝上绽放，只是它不如之前那些桃花一般呈粉嫩之色，花瓣花蕊皆是通红，就像是血液滴在了充满着积雪的地面，娇艳而又刺眼。
　　一阵寒风再是吹来，将红色的桃花吹落在地上，而地上似乎也有着很多红色娇艳的桃花。
　　隆庆左手捂着胸口，鲜血不住的从指尖溢出而滴落在地面，他的双眼充满了空洞之色，紧紧盯着远处岩石之上的宁缺。
　　那一箭将他的心脏射穿，也毁掉了他的气海雪山，即使在最后一颗他彻底成为了知命，但也没有抵挡住当中随蕴含着的符力。
　　听说书院的四先生与六先生是当世一流的匠师，那弓与箭应该就是出自他们之手，书院果然还是书院，他的运气很好啊。
　　隆庆眼中的空洞有丝神采，不过紧接着便出现了复杂，有愤怒，有嫉妒，有憎恨，也有悔意。
　　他闭上双眼想要将那些情绪丢掉，可是，他已经成为了废人，又怎么可能甘心丢掉？
　　看了一眼叶红鱼后，他艰难地挪动着步伐向着雪崖后走去，从前的骄傲消失不见，佝偻着的身影就像是一位艰难行走在雪地之上的老乞丐。
　　漫漫风雪将他的身影掩埋……
　　叶红鱼看着隆庆的背影，摇了摇头，紧握剑柄向着大明湖畔走去。
　　“他还活着？”宁缺擦掉嘴角血迹看着叶朝问道。
　　叶朝点头，说道：“活着，不过气海雪山已经被废。”
　　这时，大黑很疑惑地看了一眼叶朝，它记得以往这种情况一般而言，叶朝都会选择去杀死对方，毕竟经过刚才双方已然结仇。
　　“那人是小师弟的。”
　　大黑懂了，可宁缺却一脸疑惑，难道说，这隆庆日后并不会因此而成为废人？
　　他知道世间有很多人像是小强一般不彻底杀死便会一直蹦跶，只是因为自己受伤之后迅速射出元十三箭，短时间是不可能再射一箭了，且看着叶朝根本就没有想要出手的想法，也只能无语的看着大明湖。
　　不知何时，或许是在叶朝捏碎桃花，也或许是宁缺射出那一箭后，大明湖面生出了浓重的迷雾，而弥漫在湖面之上的天地之息似乎受到了某种异力牵引正流动着，平静的湖面开始泛起杂碎的波澜，就似湖下有什么异物要出世一般。
　　如此的动静自然引起了场间几人的注意，修行符道且境界已经是洞玄巅峰的莫山山感觉到了湖间阵法的气息，看向叶朝问道：“叶无…十二先生，此间阵法……”
　　“我就说我的记忆不可能出错，原来是看走眼了，看来千年前那位光明大神官还真是一位了不起的人物，竟是以大光明阵法聚合天地之息，再以此为源布置块垒大阵，了不起。”
　　宁缺并不知道块垒大阵究竟是何物，但看着一脸赞叹之色的叶朝与神色紧张的莫山山，心中却是好奇了起来。
　　“十二师兄，这块垒大阵有什么来头？”
　　叶朝伸手将吹在几人眼前的雾气震散，说道：“块垒大阵是西陵最强的阵法，只是没有人能够将之布置而出，所以名声不显。不过我觉得并不是西陵的人能力不足，而是他们根本就不愿。”
　　宁缺知道自己对于修行界中的各种常识隐秘相知甚少，故不愿意放过此次增长见识的机会，再问道：“十二师兄，为什么？”
　　叶朝指着随迷雾渐起而不知从何处涌出的无数巨石说道：“块垒大阵以万石为基，吸纳天地元气，再以阵道规则束缚，从而独立出天地之外，你说，西陵有谁敢用此阵？”
　　宁缺刚开始还一头雾水，但很快便想到了半年前的某日自己与陈皮皮讨论魔宗功法，记得当时陈皮皮说，魔宗之人强纳天地元气于体内，妄图取代昊天，而西陵的教义是坚决不允许有这样的存在的，所以，西陵之人乃至整个修行界，都不能容忍魔宗的存在。
　　而这块垒大阵的理念分明与西陵教义相悖，那自然没人用了。
　　顿了顿，他看向叶朝又是问道：“那十二师兄，这阵法启动，是不是代表着魔宗山门就要现身了？”
　　叶朝似是觉得他今日问话太多而烦，皱着眉头不耐说道：“废话！”

第七十八章 斩破天穹的一剑
　　正在迷雾浓郁之机，泛着波澜的湖面静止片刻，随后，极速地向着湖心流去，可诡异的是，湖内的水位并没有降低，但却有无数的巨石浮出了水面。
　　忽然，一声巨大轰响自湖心传来，一道无形的狂息直刺苍穹，湖心处如同出现了某种恐怖的存在，弥漫在其间的雾气翻涌着向湖岸四散而去。
　　天穹似乎被那道狂息所刺破，蔚蓝的天空之上万里乌云，弥漫在湖畔四周的积雪飞荡，纷纷向着狂息所在涌去。
　　看着魔宗山门出世的异象，感受着狂息而出那刺破天地的伟力，宁缺的双臂在颤抖，他感觉到了自己就像是独自飞在广袤天穹的小鸟，似乎随时都能被其吞没。
　　叶朝向前走了几步，双眼透过了浓郁若实质的雾海，看到了自湖心冒出的一座比长安城朱雀大门都要高大的石门，也看到了那每一块都散发着可割裂天穹气息的石头。
　　“能够布置出如此阵法的光明大神官，境界绝对不在五境之间，只是当年他可能察觉到了什么，所以并没有步入天魔境。”叶朝自语道。
　　可也就是在他刚刚说完，忽然感觉到天空之上有什么东西在窥视他一般，便抬头看去。
　　不知何时，一双模糊的眼睛浮现在了湖心之上，它正看着叶朝，眼眸中流露出的神彩只有无尽的冷漠，或许还有着一丝怒意。
　　“嘀嗒，嘀嗒”
　　两滴鲜红的血水自他脸上滴落在了大明湖中，瞬间将一片清水染红。
　　不过他就像什么都没有发生一般，依旧紧紧地盯着天空，刹那间，双眼中流出了更多的鲜血。
　　“原来只是一道残念，倒是省了去找柳白试剑的时间了。”
　　说完，他跃起，拔剑对着湖心天穹而斩。
　　弥漫在湖心之上的雾气被割出一道大口，流向湖心的水似是恐惧着什么而静止了下来，天地间只剩下了一道若飞仙一般的身影。
　　一道剑芒出现在了天穹之上，它的光华盖过了太阳洒向世间的光明，就像是在夜幕上流淌的银河一般，只要人们抬头，便总能看到它。
　　此时的蔚蓝天穹上出现了一道漆黑的裂口，那剑竟真的能够将天斩破？
　　……
　　……
　　端坐在剑楼之上的柳白睁开了双眼，轻轻拨开阁楼之上的垂帘，看向了什么都没有的天穹失神。
　　末了，轻声道：“备马。”
　　一位剑者在他话毕之后不知从何处而现，语气恭敬地问道：“阁主，要去何方？”
　　“唐国。”
　　……
　　天空中的划痕并没有很快的消散，在纯净蔚蓝的天空下，它显得极其狰狞，就像是一位倾国的美人脸上多出了一道刀疤一样。
　　忽然，天空在骤然间变得明亮，一道高高在上充满着光明的气息涌在了叶朝的身上，他似乎受到了雷霆的击打一般，浮在天空之上的身影一顿，随后猛然向着地面坠去。
　　小麻雀轻啸一声，变回青鸾原形飞向空中。
　　大黑的耳朵竖的笔直，冷冷注视着周围。
　　这一剑叶朝斩得很突然，大黑不知道他看见了什么，也不知道他为什么要斩出那一剑，它现在要做的，就是不让那个存再去伤害叶朝。
　　所幸，天空中的昊天神辉在慢慢消散，被小麻雀接住的叶朝也安然回到了地面。
　　而此时，湖畔宁缺二人才从失神中醒来，这世间竟然会有将天斩开的剑，怕是剑阁那位都不可能做到如此吧？
　　看着双眼不断滴血的叶朝，两人也顾不上其他，急忙跑去查看情况。
　　宁缺翻动身后的包裹找着十一师兄给自己准备的伤药，莫山山则是不知从何处拿出一张干净的手帕与身上所带着的水囊为叶朝擦拭脸上的血迹。
　　只是在清理过后，叶朝的双眼依旧红的吓人，眼白之处布满了狰狞恐怖的红色血丝。
　　看着二人二兽眼中的担忧之色，叶朝揉了揉眼睛，自小麻雀的背上起身，拍了拍裤腿边的污渍，笑道：“没事。”
　　“刚才你为什么会突然出剑斩向天空，还有，那道昊天神辉是谁人所发？”不知何时，叶红鱼已经来到了湖畔，看向叶朝问道。
　　叶朝冷笑一声，说道：“你们西陵不容许有块垒大阵的出现，那么昊天就更不会允许，既然那位光明大神官布置了块垒，而他又即将破境天魔，昊天自然不能容他。”
　　叶朝没有往后说，但以叶红鱼的聪明已经想到那道昊天神辉是谁人所发，只是不知道为什么，自己与宁缺二人都看不见他的存在，而叶朝可以看见。
　　“难道因为他是知命境界？不对，卫光明横与五境之巅都未曾看见过，绝对不是因为境界的原因。”
　　……
　　……
　　大明湖边的一处雪峰之上，一位穿着兽皮衣袍的少女从一位壮汉的怀中钻出，她看着恢复平静的天穹，眼神中依旧闪过恐惧之色。
　　“哥哥，刚刚那是？”
　　壮汉双手拍打胸口，对着大明湖的方向行了一古怪的礼节后，说道：“当年我明宗祖师率领族人建造山门，在最后一步块垒大阵阵成之后，天空之上忽然落下一道神辉，而后祖师冲向了天穹，最终化成血雨，那应该便是留在这里的残念”
　　壮汉说的很模糊，并没有说出残念的主人是谁，也没有再管少女眼神中的好奇之色，而是看向了向着湖心走去的叶朝背影。
　　少女知道，当中一定是有什么禁忌，所以哥哥才没有说清楚，故也没有继续去追问，而是指向叶朝问道：“他厉害吗？”
　　壮汉点头，说道：“很厉害。”
　　少女再是问道：“有哥哥厉害吗？”
　　壮汉道：“比我厉害。”
　　少女开始沉默，淳朴脸蛋上的两道细眉蹙起，像是在做什么决定一般。
　　末了，偷偷去看看哥哥脸上的神色，小心翼翼问道：“我可以拜他为师吗？”
　　壮汉摸了摸她的脑袋，叹声道：“他是书院的天下行走，虽说夫子对于收徒来说是有教无类，但我并不敢保证他对我们魔宗的态度像夫子一般，你若拜他为师应该很难，所以我不建议你拜他为师。”
　　“哥哥你不是说过吗，若要做成一件很难的事情首先做的便是下定决心，再然后用大毅力去完成做成这件事情所需要的过程，我已经下定决心，至于拜他为师这个过程我认为要比练刀容易一些，或许，到时候都不需要这个过程。”

第七十九章 这门，好大
　　大明湖中的水并未全数流失，远远望去恢复宁静的湖面依旧是如明镜一般，但当脚与水面接触的时候，水只能淹没鞋底半寸便可踩到坚硬的石子之上。
　　湖面上裸露出了很多有着锋锐棱角的石块，乍一看它们很普通，但在细细感应应之后便能够发现当中每一块都蕴含着锋锐的气息，就仿佛它们不是石头，而是一柄柄欲要刺穿苍穹的利剑。
　　更令人震撼的是，每一块石头之上都有着一道剑痕，且岁月的流逝并不能够让剑痕之上的剑意消散，甚至在人观看时眼睛还会感觉到被剑划过的刺痛之感。
　　几十年前书院有一人单人持剑灭掉魔宗并不是很隐晦的事情，虽然世间少有人谈论，但走在湖面上的四人恰好都知道这件事情。
　　叶红鱼面色激动，因为她现在很有可能看到的就是当年那位书院强者留下的战斗痕迹；宁缺激动着，因为他是二层楼的学生，在石块之上留下剑痕的是他小师叔；莫山山则是一边走着，一边注视着那些石块摆放的位置，隐约间似乎感觉到了那洞玄之后的门槛位置。
　　“小师弟，别光顾着崇拜小师叔，那些剑痕对于你现在的修行来说很有用。”
　　宁缺听到叶朝所说之后，激动的神色有所收敛，对于十二师兄的话他深信不疑，开始细细的打量起了那些剑痕。
　　小麻雀站在叶朝的肩膀上，一脸忧心的看着他那双时不时会溢出鲜血的眼睛。
　　昊天是统御着整个世界的存在，即使一道残念在魔宗山门滞留了千年，但其所蕴含的力量依旧恐怖，尽管叶朝将那道残念一剑斩碎，但双眼之中还是残留了很多极难驱除的昊天意志。
　　叶朝拿起莫山山给的手绢将眼角溢出的血液擦干净，摸了摸小麻雀的脑袋示意自己并无大碍，便看向了屹立在湖心之上的巨大石门。
　　“此门，好大！”宁缺在看见之后不禁惊呼。
　　叶朝白了他一眼，说道：“这里好歹也是魔宗的不可知之地，不大怎么能行？”
　　……
　　随着走近湖心，几人更加深切地感受到了魔宗山门的大，站在下方自高处望去，就如同一座小山，而他们显得是那么的渺小。
　　叶红鱼在石质的大门之上摸索着，似乎是在寻找着机关一类的东西，良久之后，她显然并没有找到什么。
　　沉默片刻之后，她看着双眼通红的叶朝问道：“不知十二先生可有打开山门的方法？”
　　叶朝什么都没有说，拉起一边宁缺的手，在其一脸古怪之色下，将他的手按在了门上。
　　也就是在这一刻，巨大的魔宗山门开始抖动，无数积年灰尘自门缝间溅射而出，随后，石门缓缓地打开。
　　场间除了叶朝，剩余三人包括小麻雀与大黑都不清楚开启魔宗山门的东西会是宁缺手上的那枚戒指，不禁都充满讶然地看向了他。
　　宁缺也盯着手上的戒指失神，他清楚的记得三师姐说过，当自己荒在原遇险时，这枚戒指可救自己一命，但从来没有想到，它竟然能开启魔宗山门。
　　抬头看着沉默不语的叶朝，心想十二师兄与三师姐关系最好，他一定知道些什么，不过又想到场间还有书痴与道痴二人时，便打消了这个想法。
　　进入巨大的石门内，印入眼帘的是不知多少漫长的石阶，几人走了很久，几乎越过了近万石阶才看到了魔宗大殿，显然，山门的所在正是一座巨大的山峰之内。
　　幽暗的空气之中只有着静谧，无数宽大可足够马车通行的石柱共同托举着魔宗大殿，地面上躺着很多已经腐烂到只剩白骨的尸体。
　　几人所在的石阶尽头是一座宽约数十丈的巨大石桥，而石桥的尽头就是大殿。
　　叶朝叫了一声一边正拿着盔甲仔细研究的宁缺后，便向着比魔宗山门还要巨大的大殿走去。
　　待几人都来到大殿门前之后，叶朝推开大门，迎面出现的便是一座巨大的石碑。
　　“无字碑？”
　　叶红鱼在西陵长大，对于那位光明大神官的传说很清楚，故语气惊讶说道。
　　“说实话，我很欣赏这位光明大神官，即使背弃了昊天后创立魔宗，也敢留一空碑任后人评说，这样的行为光明坦荡，可比你西陵某些信奉昊天的人强太多了，”
　　听着二人谈话，莫山山也是想到了关于那位的一些传闻，更是细细地观察起了这座石碑。
　　只是随着观看，她的神色逐渐变得震惊，因为这碑上有字。
　　“书院柯浩然灭魔宗于此。”叶朝将那些字缓缓念完，随后对着石碑恭敬的行了一礼。
　　碑上的字深刻入石，字迹的每一笔画都透露着锋锐的意味，纵横交错间仿佛有一位青年在其上舞剑一般。
　　宁缺的眉梢缓缓挑了起来，学着叶朝对着石碑行了一礼后，再是细细的观看，因为他发现，这些剑痕给他的感觉就像是之前与隆庆对赌时，十二师兄留在岩石上的剑痕一般，也经过之前十二师兄的提醒，他明白这剑痕应该蕴含着小师叔的浩然剑法。
　　叶朝抚摸着石碑，幻想到当年小师叔一人一剑灭魔宗时的场景，心中不禁豪气顿生，下意识就要往腰间掏去，不过却感觉手上一空，这才想起早在荒人木屋居住时，那空荡荡的酒囊便被自己扔掉了。
　　“你似乎在得意着什么。”
　　叶红鱼看不惯叶朝，尤其是当叶朝脸上流露出一脸胜利且得意的表情时，便更加的看不惯了。
　　叶朝嘿嘿一笑，说道：“我小师叔当年多猛，骑着小驴来到魔宗后，魔宗没了，骑着小驴上了桃山，桃山便多出了一座青山。”
　　“我还想过在有朝一日，骑着我家大黑驴也去你们桃山耍耍，看看能不能让西陵再多出一座青山。”
　　叶红鱼眼中的愤怒之色毫不掩饰的爆发，可也知道即使现在叶朝的状态不再如之前那般强盛，但自己依旧不可能是他的对手，再是强忍着怒意，沉默着继续观摩起了石碑。

第八十章 莲生三十二啊
　　虽然叶朝因为小师叔的事迹而得意非凡，但他此行的目的并不是为了感悟浩然剑，故向着大殿深处走去。
　　莫山山与叶红鱼的目的是天书，自然也不可能浪费过多时间去参悟那座无字碑，而宁缺则是本能的感觉到这魔宗山门内处处透着诡异，看着几人都是向着深处走去，因为不安，便也跟了上去。
　　通往正殿的甬道内，地上散落着零星的森然白骨，旁边矗立着无数尊巨大又与中原风格截然不同的神祗雕像，它们或是面容憎恶，或是满脸仁慈，但不论什么，都让人感觉到了莫名的压力。
　　大黑似乎是嫌弃一个个死物还敢在它面前摆弄威严，找见一个脸上长着无数眼睛的神祗就是那么一脚，一声轰然巨响，石块与灰尘崩裂在了这大殿之内。
　　叶朝捂着鼻子狠狠地拍了一下大黑，有些恼怒道：“当年小师叔就足够狠了，你再把人家魔宗山门守殿的神祗踹了，这多少有点缺德。”
　　大黑白了一眼他，随后一脚踏在滚落至脚边的石像头颅上，待之碎裂后，安静地走在了前边。
　　莫山山眼神充满异色地撇了撇身边这人，他说大黑缺德，这听起来怎么都不觉得合适。
　　随着几人的深入，大殿内的白骨似乎一下多了很多，周围石壁之上的剑痕也变得密集，无量的浩然剑意充斥在此间。
　　“当年究竟是死了多少人？”莫山山眉头紧锁惊呼道。
　　或许是因为大河国民间的鬼怪故事很多，也或许是一些别的原因，她的胆子一直很小，虽然在破境洞玄后转变了很多，但第一次看到这堆积如小山的白骨堆，也不禁是心声惊意。
　　“唉，当年走剑阁山路的时候，小山山你看见一处白骨便吓得差点失足，如今都要破境入知命了，胆子怎么还这么小？”
　　莫山山看向叶朝的眼神不再温柔，如同之前被叶朝说的哑口无言的叶红鱼一般，双眼中有着抑制不住的怒火。
　　也是，被人当着道痴与十四先生的面说出当年糗事的她，即使性格再怎么温柔，大河国是多么强调礼节，那种怒气也绝对无法忍受。
　　可她明白，与叶无耻打嘴仗输的永远是自己，所以，她伸手握拳重重地锤了出去。
　　当然，符师的身体向来脆弱，即使用尽全力，对于有着堪比魔宗修行者躯体的叶朝来说和挠痒痒也无甚区别。
　　对于这一幕，宁缺不禁讶然，这还是那温柔像后山小湖一般的莫山主吗？不过，想想倒也是，十二师兄的话对于人家书痴来说真的很欠揍。
　　一边，叶朝捂着胸口看着紧握拳头一副你若再说我便锤你的莫山山，强忍着调笑对方的心思，说道：“我们书院虽然不主张靠杀戮解决事情，但也并不禁止，该杀之人杀了便是，所以我认为，这些人都是该杀之人，死了也便就死了。”
　　却在他刚刚说完，自白骨堆中便传来了一道极是慈祥和善的声音。
　　“我不否认当年这些人中有该杀之人，但有更多的是被人行骗至此，他们的行为或许该杀，但在本质上，他们不算是该杀之人，可是柯浩然依旧杀了。”
　　场间除却叶朝没有人会想到在那白骨堆积成的小山上有人，随着那人说话，一只干枯若残枝的手自白骨中伸出，一个被干涩皮囊包裹着的脑袋看向了几人。
　　他穿着一身破旧的僧衣，一条锁链自他和干尸相差无多的腹间穿过，铁链晃动的“哐当”声响彻在了空旷的大殿之内。
　　宁缺很不喜欢这个人，原因很简单，他刚刚说的话对小师叔不敬。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　枯若干柴的老僧缓缓抬头看向宁缺，穿过腹间的铁链再是叮当作响，可能是因为几十年的苟延残喘忘记了自己是谁，他并没有立即回答宁缺的所问，而是脸上闪过了追忆与痛苦的神色。
　　“西方有莲翩然坠落世间，自生三十二瓣，瓣瓣不同，各为世界。”叶朝看向了莲生说道。
　　莲生诧异，没有想到过去几十多年，世间竟然还会有人记得自己，看向叶朝的眼神有些复杂，说道：“没想到这世间还有人能够记得我。”
　　听着两人间的对话，一边叶红鱼的神色更是惊诧，这个老僧竟是失踪多年的莲生神座！
　　也未去理会一边宁缺与莫山山疑惑的眼神，叶红鱼眼神激动轻抚衣袖便对着莲生行了一礼。
　　“见过莲生神座。”
　　莲生看向叶红鱼，更是疑惑地问道：“你是？”
　　“她是现今裁决司的大司座，算起来是你的晚辈。”叶朝当先说道。
　　或许是因为裁决司三个字，莲生细细的观察起了叶红鱼，完美且充斥着纯净道蕴的躯体，无上的修道资质，加上她对自己的崇拜，或许，吃了她便可以破除柯疯子留下的樊笼了。
　　只是……他看向了一边正看着自己笑的叶朝。
　　“少年人，我现在很奇怪一件事情，你是怎么认出我的？”
　　叶朝向前走了几步，几乎到达了拴着莲生铁链的极限范围，随后笑了笑，说道：“我来魔宗山门为的就是莲生大师，自然能够将您认出。”
　　莲生不知道叶朝为什么不说出具体原因，但想到柯疯子当年没有选择杀自己，那就不可能将自己被囚禁在魔宗山门内的消息传出。当年山门大乱，有几个未被柯疯子杀死的弟子跑出去也不是不可能。
　　而这个人虽然境界很高，但此时显然是身受重伤，对于自己应该没什么威胁。
　　“你来找我是为了什么？”
　　“我听说过莲生大师贯通佛道二宗，总觉得你自缚于此有些可惜，所以此行为的便是您的法。”
　　莲生道：“我能够感觉到你体内与身体中残留着昊天的意志，那刚刚山门开启后的那一剑是你斩的？”
　　叶朝点头。
　　“你既然能够看到在块垒上存留的昊天意志，这说明你的境界已经不下于我当年，加上书院旧书楼内功法浩瀚不下知守观藏经阁，我的法怎能入你眼？”
　　“您当年处于五境之巅，对于破五境的难度想必深有体会，而我认为您一生所学会是我破境的契机。”

第八十一章 饕餮
　　莲生的心颤动了一下，相比于叶红鱼，叶朝无疑要更加美味，且看着其余几人似乎以他为首，自己若想脱困，还是得先将他解决了才行。
　　“吾之法取之于世间众生，既然你们来了，而我的寿命也所剩无多，那么就且说与你们听一下罢。”
　　莲生的声音温和，就如同一位慈祥睿智的长者一般，蕴含的尽是让人信服的魔力。
　　几人听着莲生说完，皆是行了一礼后，便盘坐在地准备聆听。
　　宁缺并没有如同几人一般打坐聆听，这个莲生大师很奇怪，十二师兄说他是一个自缚之人，这说明他的意志一定很坚强，可他为什么要还要用锁链这么残忍地锁住自己？而且，那些白骨还都聚集在了他的周边，每一具之上都能看见撕咬过的齿痕。
　　他很想将疑惑说出来，但感觉十二师兄也很奇怪，又怕自己打断他的计划，便强忍着揭发这一切的冲动坐了下来，不过手上却握紧着元十三箭。
　　莲生端坐，似乎有神异光明的气息自他那干枯的身躯中散发，无一丝血色的嘴唇开始涌动，整座空旷的大殿开始回荡起他的声音。
　　有朵朵莲花若雪般自当空而落，紧接着，便有让人感觉到神魂放松的清香自当中散发。
　　他讲的只是几句很普通的阐述修行的话语，但就是这些，让叶红鱼三人慢慢沉浸在了当中，甚至连叶朝都觉得获益很多。
　　“就此看来，当年莲生若是不去算计小师叔，如今怕已是破五境的大修行者了。”叶朝心中想道，但神情上却未改变。
　　……
　　……
　　随着时间推移，整座大殿的清香更浓，而莲生也说出了很多关于修行的秘法，当中有佛门的，也有西陵道门的，似乎还有一些关于魔宗的秘法。
　　场间几人听的如痴如醉，包括叶朝也包括之前对莲生有着戒心的宁缺。
　　在大殿的角落一处，小麻雀与大黑对视着，以神兽的敏锐直觉，它们感觉到了此时莲生的不怀好意，可想到下山前叶朝的交代，它们也只能忍着将那装神弄鬼的老和尚一脚踹到的冲动而看着。
　　小麻雀将小嘴凑在了大黑的耳朵旁边小声地叽喳了一通，意思在说，我忍不了了，大黑你快过去将那老和尚踹飞。
　　大黑摇头，随后瞪着它，喉咙轻颤发出几声若蚊鸣的声音，意思是你个小破鸟做梦，自己觉得不痛快便自己去解决，让老驴我去，等完后挨叶朝毒打？
　　小麻雀不屑的小声叽喳了下，对着大黑扭了扭皮股，便眼神充满厌恶地看向了莲生。
　　大黑气急，用两道粗壮的鼻息将小麻雀吹成绒球，将两只尖耳闭起来贴到脑袋之上，准备睡上一会儿。
　　此时，莲生所讲的道理变得愈发深刻，空中莲花绽放而落的异象也愈发凝实，空旷大殿内的腐臭味道再也不见，充斥着让人闻之神清气爽的清香。
　　讲法的莲生不知在何时睁开眼睛正细细打量叶朝，之前的仁慈与睿智消失不见，只留下了贪婪与兴奋。
　　“即使柯浩然在他这般年龄都未有如此修为，现在看来，我的推测果然不错，他的心性修为很低。”
　　莲生心道，同时将自己干枯的手臂搭在了叶朝的身上。
　　漫天的莲花异象陡然消失不见，此时再看他的五官竟是扭曲在了一起，就如同一张狰狞的兽脸。
　　可叶朝似乎并未察觉，依旧沉浸在莲生所讲的大道之中。
　　听着莲生讲道德声音消失，宁缺瞬间睁开眼睛，刚好看到了那张若恶兽一般的脸，也看到了颤抖不止的十二师兄，在本能的驱使下，他毫无犹豫的弯弓搭箭。
　　却在这时，一道蓝影飞在了元十三箭上。
　　看着十二师兄养着的神鸟对自己摇头，宁缺指着神色痛苦的叶朝悄声道：“十二师兄正在经历危险。”
　　小麻雀不屑的看了一眼莲生，依旧摇头。
　　宁缺想到自走进大殿便行为反常的十二师兄，他先于裁决司大司座叶红鱼认出了老僧，也很不小心地走到了足够让老僧接触自己的范围。
　　很快的想明白了这些，他放下了手中的箭，充满着戒备地看着莲生。
　　对于先于众人苏醒的宁缺，莲生在他刚一睁眼时便就感觉到了，只是其太弱了，能够造成的影响很有限，再一个，他不清楚叶朝会在什么时候苏醒，必须抓紧一切时间去吸收天地元气。
　　干枯的经脉因为再一次流淌开了元气，那种酥麻带着畅快的感觉充斥在了他全身，他的身体不由得随着元气流动的频率颤抖着，喉结涌动不断地发出满足的低哼，困锁在他身上的锁链叮当的响着，这一幕在空旷的魔宗大殿上显得是那么的诡异。
　　许久之后，他的满足之感消失，心中的贪婪之意大盛，如同野兽一般张开了自己那掉了很多牙齿的嘴向着叶朝的脖颈咬去。
　　宁缺的瞳孔一缩，现在他似乎知道莲生身边为什么尽是堆积而成的白骨了，原来，这个莲生大师会吃人。
　　想到这里，他再次弯弓搭箭，却也在这时，似乎一直沉睡着的十二师兄睁开了眼睛。
　　“我说莲生大师，只是和你玩玩，你还当真啊，吃了那么多年的腐肉，又从来没有刷过牙，这很恶心的。”
　　叶朝一手捂着口鼻，一手凝成剑指点在了莲生的脑门之上。
　　感觉到额头之上传来的刺痛，莲生迅速地向后退去。
　　“你并未睡去？”
　　“您之前都说了，我的境界和您鼎盛时期都相差无多，这要是被困于此地多年的您蛊惑成了，那我也就没脸当夫子的学生了。”
　　听完叶朝的话，莲生并未恼怒或是惊慌，而是充满邪意地笑了一声，道：“看来我被困于此是柯疯子告诉你的，而你让我用饕餮吸你便应该是想要尽快将体内的昊天意志驱除，可是你并不知道，饕餮最喜欢的养物就是昊天意志，而这也是为什么当年他非要显形去灭杀我明宗祖师的原因。”

第八十二章 寂灭境内
　　莲生说完，那困锁了他几十年的锁链应声而断，瘦若枯柴的手瞬间击向叶朝。
　　空旷的魔宗大殿吹来了一阵刺骨的寒风，将那些还未腐烂透彻的破旧衣衫吹的沙沙作响，也将陷入沉睡的叶红鱼与莫山山二人惊醒。
　　她们盯着早已没有之前那般仁慈的老僧，心中泛起波澜，莲生大师怎会变得如此？
　　难道是因为自缚于此整日与尸山白骨作伴，导致了心性大变？
　　就在这时，一个被咬得开裂的骷髅滚落在了叶红鱼脚下，她看到了那些细密的齿痕，忽然想到了裁决司卷宗上记载的某些事。
　　据说上一次盂兰节时，有魔宗之人屠杀参加盂兰节的修士想要嫁祸给裁决司，意图挑起西陵与各国的战争。
　　当时魔宗的准备很充分，所有证据矛头皆指向了裁决司，可惜被当时的柯先生一眼洞穿。
　　也不知是何原因，发现这一切的柯先生竟是一人持剑强闯烂柯寺，在造成了无边杀孽后，将烂柯寺的三位长老头颅斩下，骑驴北上入了荒原。
　　经过调查，那些死去的长老是魔宗之人，甚至当中还有一位是魔宗的风云二护法之一。
　　另外，西陵方面开始调查魔宗嫁祸裁决司一事，也没想到的是，当时的裁决司大司座竟是魔宗之人。
　　而事后，裁决大神官莲生神座以御下不严为由卸任裁决神座一职，后便于世间再无音讯。
　　莲生大师修行的起点便是在烂柯寺，也担任过裁决大神官，当初那场动乱又牵扯到了烂柯寺与裁决司，这一切发生的很巧。
　　叶红鱼有了一个大胆的推测，莲生神座或许就是当时那位最神秘的魔宗宗主。
　　……
　　叶朝并指成剑，点向了莲生的手心。
　　两人招式看起来极是普通，但皆蕴含了各自对于修行的感悟。
　　指掌甫一相遇，大殿之内的劲风再次变大，莫名却无形的力量将那若山般的骨堆崩塌，殿内积累了不知多少年的尘土激荡化作了呛人的尘雾。
　　两人各是后退几步，短短一瞬后，身形再次相遇，掌指在刹那间交锋无数次，血肉之躯碰撞间散发出的声音却如同金铁相交。
　　无数白骨因为承受不住其间溅散的气息纷纷龟裂，森白的碎屑与粉尘在大殿之内弥漫，存在无数剑痕的石壁上又多出了道道崩裂的大坑，那比之长安城整座皇宫都要大的魔宗正殿似乎颤抖了起来。
　　可莲生终究是被困于此多年，吸入体内的昊天意志也是杯水车薪，在不知第几次交锋之时，被叶朝找准时机一脚踹在了胸膛。
　　他枯瘦的身躯极速地向后飞去，狠狠地将白骨小山砸出一个大坑，他双眼不可思议地看着叶朝。
　　事实上，他早就想过一点，吸收了零散昊天意志的自己打不过这个书院弟子，但是，只要自己近其一尺身前，即使对方再强，也不可能压过自己。
　　可是……
　　“你的身躯怎会如此强大？你已经入魔！”
　　叶朝冷笑一声，说道：“莲生大师就是这天下间最大的魔头，现在指着我一个书院弟子说入魔，这听起来着实可笑了些，当然，我也不否认我修行了所谓的魔宗功法。”
　　确定叶朝入魔，莲生知道自己逃出柯疯子留下的樊笼几乎是没有可能，像是一个疯子般的大笑了起来。
　　“没想到你步入了柯浩然的后尘，我似乎已经看到，你会如柯浩然一般在世间掀开杀戮，最终被天刑而死。”
　　“想想倒也可笑，被世人向往的书院，竟是会在短短五十年间出现了两个魔。”
　　叶朝拔出碎玉剑，指着在骨堆中癫狂发笑的莲生说道：“更可笑的是，莲生大师竟会如凡夫俗子一般嘲讽别人。”
　　莲生的笑容凝固在脸上，指着墙壁上的无数剑痕说道：“当年柯浩然以青石为篱，以剑痕为栅，凝成樊笼将我困于此地，又用铁链洞穿了我的气海，我无法以辟谷之境用天地之息弥补生存所需，只能啃食那些充满着臭味的尸体。
　　每咬一口，我就会想到我吃他最心爱的女子时的情景，然后再如宋国街边的乞丐骂人一般，去问候他的所有祖宗，也是自那时起我才发现了凡夫俗子的乐趣，骂人很爽。”
　　虽然叶朝知道这些白骨是被莲生啃光的，可亲口听他说出来，不禁生出了恶心之感。
　　“听老师说，小师叔是个孤儿，对于自己的祖宗没有多少感情，所以你即使骂遍了他的祖宗，也是一点用都没有。不过，你这人很恶心，我觉得还是让你快点死了好。”
　　说完，叶朝举起碎玉剑斩向莲生。
　　而莲生就像是放弃了一般，双眼平淡地看着碎玉剑，嘴角翘着似乎又开始了癫狂的笑。
　　剑光寒彻，在没有落至莲生身上时那锋锐的剑息便已经划破了他的肌肤，漆黑粘稠的鲜血缓缓地自伤口流出，而他还是没有做出反应。
　　可不知为何，叶朝的心里却生出了警意。
　　“已经晚了。”
　　一朵洁白的莲花自莲生体内散发，它翩然飞舞着，逐渐化作了三十二瓣，每一瓣都有着独属于自己的气息，高雅、柔弱、似剑、若刀。
　　而当叶朝的剑划过它们时，却停了下来。
　　……
　　“当年岐山师兄说过，我的悟性很好，若每日静心参禅，定可以成为佛宗第二位破出五境之人，他从来不会说谎，我也相信我自己。可是，我怎么能够像乌龟一样的在烂柯寺参禅，所以后来我回到了魔宗，又去了西陵。”
　　“佛道魔三宗功法修至五境巅峰，世间几乎已无敌手，但是却比不上只修炼浩然剑的柯浩然，这真是极大的讽刺。”
　　叶朝看着在菩提树下端坐恢复了本来慈祥面容的莲生，不屑地说道：“所以你嫉妒他，设局想要摧毁他，可到最后，却连他一剑都接不了。”
　　莲生将树上一枚菩提子摘下，以手捏碎后，菩提子化作一朵血色莲花，他化成了之前的干尸样貌，声音沙哑道：“你和柯浩然很像，一样用剑，一样的狂，刚刚我好像还看到了一头黑驴，只是你的境界没有他高，落入了我的寂灭境内，最终只能被我吞噬。”

第八十三章 二十三年蝉
　　“寂灭境？这么说你已经破了五境？”
　　听着叶朝如此发问，莲生的脸上闪过一丝痛苦的神色，说道：“虽说柯浩然将我封锁在山门内，过了几十年连鬼都不如的生活，但正是在这样的环境下，让我看到了一条从来没有见过的路，而我刚刚走过了那条路，寂灭因此而生。”
　　“所以，你就慢慢的让我吞噬吧，不过你放心，寂灭境内没有痛苦。”
　　莲生说完，没有留给叶朝说话的时间，残破的身躯化作了一片血云，整个充满着光明与温暖的世界骤然变成一片血色。
　　不知从何处而来的血雨淋向了叶朝，将他那一头漆黑的长发与白色锦衣淋湿又染成血红，他似乎是感觉到了死亡来临，因为某种无法言明的恐惧压迫而双眼变得空洞。
　　圣洁的梵唱充斥在了整座血域之间，飘落着的血雨也在这一瞬变得急躁起来。
　　……
　　一双枯瘦如干柴的手自血云中伸出，回荡在天地之间的梵唱变成了莲生“桀桀桀”的笑声，随后，莲生面容狰狞地咬向了叶朝的脖颈。
　　但就是在这时，叶朝的双眼瞬间恢复了神采，两道薄如蝉翼的刀刃凭空生出纵横而斩，血云在刹那间崩碎，接着便是一道凄厉的嘶吼声响起，莲生那干枯的尸体瞬间倒飞而去。
　　“原来你修炼的魔功是二十三年蝉！林雾他没有死？”
　　叶朝的神色开始怪异起来，但很快便摇头将脑海中刚刚生出的画面打散，说道：“他当然没有死，反而还堪破了二十三年蝉的秘密，甚至已经成为了魔宗第一位破五境的人。”
　　莲生的表情有些惋惜，但很快便稳定了下来，说道：“当年我曾让他继承我衣钵，可惜他很倔强的选择了一条前人没有走通过的路，但更令我想不到的是，他真的将那条路走通了。
　　而你的运气真的很好，他竟然愿意将悟通的二十三年蝉传给你，所以我的寂灭境对你无用。”
　　“极西之处的干旱之地有一种蝉，二十三年间都隐匿在泥土之中，直到雪山上的冰雪融化，在洪水快要到来的时间才会苏醒，在泥水中沐浴洗澡，并在寒风中将翅膀晾干，直到振翅而飞。
　　而在这二十三年间，无论外界有着什么变化，都不能让它的意志动摇，莲生大师的寂灭境，自然也在此例之中。”
　　莲生点头，随后看向叶朝笑道：“你的剑意中包含了很多法，我能够感觉到有亲近天地万物的不器意，也能够感觉到柯浩然那讨厌的浩然剑意，还有林雾的二十三年蝉，只是不知道再多出一道，你会不会变成另一个我。”
　　……
　　菩提树下的莲生慢慢虚化，逐渐地化为了二十三片形状各不相同的白色莲花瓣，它们散发着清香，在菩提树边划出了道道优雅的轨迹，缓缓流向了叶朝的识海。
　　叶朝并没有拒绝这一切，因为他北上荒原，作死一般的专门陷入莲生的寂灭境内，为的就是莲生的意念与饕餮功法，现在已经到了接收成果的时刻，他自然不会拒绝。
　　“可惜，我不会变成你。”
　　叶朝淡淡地说了一句，对着那逐渐崩塌的寂灭境摆了摆手，眼前瞬间变得清明，而此时，他还保持着以剑斩向莲生时的模样。
　　将剑收回鞘内，平静地看着莲生尸体慢慢化作白灰色的骨灰，他转头看向了身后。
　　保持戒备很久的小麻雀与大黑冲在了他的身前，小麻雀绕着他飞着，大黑则是抬着鼻子很仔细地嗅着。
　　“刚刚只是幻境，没受伤。”
　　这时，宁缺才起身走了过来，将嘴附在叶朝耳边悄声说道：“十二师兄，现在莲生大师已经死了，我们是不是应该去寻找天书了？”
　　叶朝看向他说道：“天书并不在这里。”
　　宁缺不解，问道：“十二师兄，之前道痴都说了，天书在荒原现世的消息是天谕院院长勘破天机所说的一条预言，应该没有假吧？再一个，夫子离开前留下的指令不也是让我来找天书吗？”
　　叶朝摇头道：“预言是假的，至于夫子给你留的指令是想要锻炼你，顺便让你接收小师叔的衣钵。”
　　宁缺看向叶朝的眼神有些幽怨，心想既然天书都不在这里，那小师叔的衣钵就更不可能在这里了，十二师兄你怎么能够在如此重要的场合下开玩笑？
　　叶朝似乎看出了他的所想，不过倒也没说什么，单手凝成剑指后，便对着墙壁划出了一道剑气。
　　只见整座墙壁上的剑痕似乎是活了过来一般，像是昊天神辉一般又与之完全不同的白息骤然将漆黑的大殿点亮，不屈且锋锐的意志充斥在了此间。
　　“其实无论如何莲生都不可能出去，即使他用饕餮功法将我们所有人吸干，他也无法破除小师叔以浩然剑所铸的樊笼。”
　　“樊笼不是西陵的神术吗？”
　　叶朝有些不耐地说道：“小师叔既然可以一剑破万法，那自然能够做到一剑生万法，还有，小师弟你的废话很多，若不赶快参悟，这些被我激活的浩然剑意很快就会消散的。”
　　听他这么说，宁缺不禁生出了紧迫之感，若真因为自己废话太多导致参悟小师叔的浩然剑不到位，那还不得亏死？
　　急忙坐在地上，运行起曾经在旧书楼中看到过的《浩然剑气初解》，一眼不眨地看向了那些剑痕，渐渐地，他沉入了某种玄妙的境界。
　　“你刚才说天书不在这里，这是真是假？”叶红鱼向着叶朝问道。
　　“对于天书明字卷想必你很清楚，如果它真的在魔宗山门内，以莲生那般悟性又怎么可能会迟迟破不了五境？又怎么可能会被我小师叔困在这里数十年？”
　　叶红鱼点头，知道他说的话应该是真，可是又想起他之前与莲生的那一番对话，再是问道：“你真的修炼了魔宗功法？”
　　叶朝看着她那双明亮的双眸，反问道：“怎么，你要除魔卫道？”
　　被他这么看着，叶红鱼的心中顿时生出了莫名的情绪，有些慌乱地将视线移开，开始了沉默。
　　（不得不说最近的状态很不好，也加上小枝的写作水品实在有限，今天卡文了，我不知道一会儿还能不能写下去，今天应该就一章了。）

第八十四章 柳白也要来？
　　叶朝指着一边化成灰的莲生说道：“人们都说魔宗修行者强纳天地元气于肉身之中，妄图以自己的身体为媒介重新开天辟地，因此他们会掠夺很多的元气，最终让天地所蕴的元气枯竭。
　　但殊不知，在他们死亡的那一刻，会以粉身碎骨这种惨烈方式来回馈于天地。”
　　“所以我从来不认为魔宗功法愧对于昊天，也不认为魔宗之人就应该被称为魔，况且要说起来，魔宗的祖宗还是你西陵昊天道门。”
　　沉默着的叶红鱼变得更是哑口无言，她确实看到了莲生死亡时的场景，血肉与骨骼分离，共同化成了晶莹纯净的天地之息飘向了大殿穹顶，随后血肉骨骼化成了最是微不足道的粉尘。
　　但是她依旧坚持着认为魔宗不应该存在，只是因为亲眼所见，所以她再也无法就此事来评价魔宗或是魔宗的功法。
　　一边的莫山山神色有些异常，基于王书圣在上一次盂兰节所经历的事情，加上南晋与西陵对于大河国的影响，她一直很反感魔宗。
　　听着叶朝如此向着魔宗，抿着嘴唇过了好大一会儿，抬头质问道：“可即便他们以粉身碎骨的代价回馈天地，但也掩盖不了当年所做的恶行。”
　　叶朝摇头，说道：“我刚走进天弃山脉时，看到了很多惨象，比如被剖了心肝的男孩，比如被架在十字架上烤成焦黑的老妇，再比如被冻成冰雕的荒人老头，可惜啊，这些惨象被一场大雪所掩盖了。”
　　莫山山也沉默了起来，她知道以此时金左草原的战况来说，绝对不会有草原王庭的人来天弃山脉，而来的，也可能是那些打着以净化邪恶的西陵裁决司的修行者了。
　　……
　　……
　　大唐皇宫御书房之内，唐皇一脸严肃地看着桌上的密函，边角上的热茶由开始的滚烫逐渐变凉。
　　一边的老太监叹息一声，默默地又换上了一盏新的热茶。
　　在这时，门外传来了一阵急促的脚步声，唐皇抬头，看见是国师之后才拿起热茶小饮了一口。
　　“卫光明找见了吗？”
　　李青山点头，说道：“大体位置差不多了，他应该就处于东城临四十七巷的某一处店铺内，是否需要南门派出修行者将他驱逐？”
　　唐皇摇头，说道：“这样的话会给百姓们造成恐慌，既然他在这几天没有惹出什么动乱，只需要派人监视便可。”
　　唐皇虽是这么说，但紧蹙的眉头却并未舒展，毕竟那个人被誉为有史以来最伟大的光明大神官，更何况在十年前因为他的谋划，大唐的一位大将军被满门抄斩。
　　沉默许久之后，唐皇李仲易将桌上的密函递给了李青山。
　　在李青山接过查看后，神色大变，也没顾得上君臣大礼便惊呼道：“柳白也要来？”
　　唐皇点头，说道：“一位剑阁的暗侍卫传回来的消息上说，四日前，在剑楼中悟剑的柳白突然说要去唐国，毫无理由与征兆。”
　　国师李青山语气凝重问道：“难道是因为卫光明？”
　　唐皇摇头，说道：“应该不是，卫光明来唐国的消息一直是被封锁的，而且柳白来唐国的速度很慢，一路上走走停停的，如果是为了卫光明，那他应该早就来到长安城了，所以，他的目标不是卫光明。”
　　李青山思索着，现在夫子不在长安城，一个卫光明已经让唐国焦头烂额了，如果再来一个柳白，到时候……
　　忽然，他想到了一件事情，四日前的清晨，自家师兄一反往常的早早起床对着北边天穹发呆，同时还嘀咕着说那小子竟然这么强。
　　那小子，说的绝对不是宁缺，而在北边足够让自己师兄感应到的只可能是晋王。
　　“我想，我可能清楚柳白是为谁而来的了。”
　　“是谁？”
　　“晋王殿下。”
　　……
　　……
　　叶朝在出行的时候不习惯带一些干粮什么的，一是因为他在到达五境之巅时便已经辟谷，二是小麻雀不管是捉鱼逮兔子什么的效率很高，只要嘴馋，放鸟便行。
　　可在魔宗山门内除了白骨便只是白骨，当然他与小麻雀大黑是无所谓的，可莫山山与叶红鱼便不行了。
　　三日后，先是莫山山捂着的肚子叫了一声，紧接着连叶红鱼肚子也叫了起来。
　　她们之前并没有完全听信叶朝的话，所以在魔宗山门内找了很久的明字卷天书，结果当然是没有找见，不过却发现了一个很严肃的问题，魔宗山门闭合了。
　　叶朝在得知这一点后并不恐慌，接收了莲生意念的他很清楚出口就在自己背后的石壁之上，只是因为宁缺需要参悟浩然剑，才没有说出来。
　　听着此刻自两女腹间不断传来的声音，不禁不好意思了起来。
　　他走到宁缺背来的大包裹处，将当中的两个大包子拿了出来，走到二女面前，说道：“一人一个，等小师弟他自顿悟中醒来，我们就可以出去。”
　　叶红鱼很是理所应当的接过包子吃了起来，莫山山则是含蓄很多，抿着嘴唇道了声谢才接过。
　　包子已经变干，经过长时间的存放，当中的猪肉大葱馅也散发着一丝肉腥味，只是两女饿极了，就着些清水很快便将之吃入肚中。
　　也就是在这时，一边打坐了三日的宁缺眼皮松动，紧接着肚子咕噜的声音也从他的腹中传出。
　　此时的宁缺很饿，三日间那些刻在魔宗山门墙壁上的浩然剑意不断涌向他的身体，气血流动间还伴随着如针扎般的刺痛，虽是坐了三天，但从身体上传来的感觉就像是在荒原中砍了好多柴一般。
　　在叶朝三人惊诧目光下，他伸手按向了自己的肚子，随后看着陷入肚中的右手自语道：“原来已经过去三日，怪不得这么饿。”
　　说完，又在几人的目光下，奔向了一边儿的包裹，翻了许久未果后，他看向了几人。
　　叶红鱼倒是无所谓，只是莫山山却有些羞愧的低下了头。
　　“呃，没想到小师弟你这么快便醒了过来，那我们也该出去了，在这儿坐了三天，感觉还真有些闷。”
　　“十二师兄，我记得我还有两包子呢。”
　　叶朝一脸严肃地瞪了他一眼，说道：“吃了！”

第八十五章 拜师与收徒都这么随便的吗？
　　看着十二师兄那严肃的眼神，宁缺心中顿时生出了委屈，不就是问一问嘛，至于这样吗？
　　当然，对于叶朝他也只敢在心里反抗一下，表面则是露出了些献媚之色，道：“我的就是十二师兄的，吃了便就吃了。”
　　听他如此说完，叶朝才露出满意的神色，看了一边一脸鄙夷之色的叶红鱼与依旧腼腆的莫山山一眼后，又看向大黑驴指着自己身后的墙壁说道：“大黑，踹它。”
　　大黑露出雪白的大牙，莫名狂息瞬间充斥在了健壮的后腿之后，随后调转身形踢了出去。
　　轰然巨响在魔宗山门内开始回荡，无数的烟尘被激荡得飞起，一道幽冷的寒风自石壁破碎后的地方吹响了众人的脸颊。
　　宁缺睁大双眼看着那片在尘雾中的黑色，在书院后山生活一年间产生的某个疑问得到了解决，大黑刚刚展现的神力怕是比陈皮皮那胖子都要强了不少，也怪不得一向霸道的老黄牛在它面前永远是低着头。
　　此时，大黑自尘雾中走出，抖了抖落在身上的尘土，眼神披靡耀武扬威地看向了众人，似乎是在说，本驴一直很强大，只不过没有施展的机会，现在你们傻眼了吧？
　　叶朝直接走出，对着大黑越来越壮硕的黑臀就是那么一脚，场间传来了小麻雀麻烦的叽喳声，然而大黑之前的耀武扬威再也消失不见，独留一脸的委屈与不爽。
　　看着大黑，又想着王持与自己说过的十二师兄在孩童时对大白鹅做过的某些事情，现在宁缺认为自己可能又了解了十二师兄的一个特点，他比二师兄还要骄傲，除却见不得比自己骄傲的人之外，比自己骄傲的动物也都见不得。
　　……
　　因为大殿内的某处墙壁破损，那些呼啸在天弃山间的冷风似乎找见了突破口一般，疯狂地涌向了狭隘的通道，寒风划过的声音在狭长通道内不断回荡，本就寒冷的魔宗山门的气温变得更低。
　　小麻雀脱离了莫山山温热的掌心，钻回了叶朝的胸膛，持剑的叶红鱼改成了抱剑将两只玉手缩回了通红的袖袍之内。
　　宁缺的脸被冻得通红，背着沉重的包裹艰难而行，将吹在自己脸上的发丝一把抹掉，随后怒气冲冲地说道：“山门非要修在湖上，大殿非要修在大山的腹地，只能从一个地方进从另一个地方出，当年那位光明大神官究竟是有多么无聊，不，是有多么闲的蛋疼？”
　　叶朝听到了这让自己感觉到怀念的话语，不禁大笑起来，惹得一边莫山山无语，十四先生刚才的话有那么好笑吗？
　　“所有人都认为这世间一切的伟大皆是由昊天创造，魔宗之人固执的认为人也可以创造，为了展现人力的伟大，那自然就要将山门修建的辉煌，修建的与众不同，不过就此看来那位确实闲的蛋疼。”
　　“为什么要说闲的蛋疼，这句话是什么意思？”叶红鱼一脸不解的盯着叶朝问道。
　　叶朝面色一顿，尴尬骤显。宁缺眼神变得古怪，将被冻得通红的手捂在嘴上，好不让发笑的自己得罪一样恐怖的道痴。
　　“呃，大概……反正你们那位光明大神官真的是很无聊。
　　……
　　……
　　拨开挡在眼前的两颗雪松，在黑暗洞中过了数日的几人终于重见光明。
　　看着蔚蓝如洗的天空，看着一边如明镜一般的大明湖，闻着天弃山清新又寒冷的空气，小麻雀站在了叶朝的头上对着远方的一处雪峰大叫了一声。
　　一时间，雪峰之上的积雪开始崩裂滑动，整座天弃山都响起了各种鸟儿的叫声，正当它再叫一声的时候，却瞥见自己头上出现了一个女孩儿。
　　它能够感觉到女孩的境界还未入知命，可女孩儿显然是从很高的地方跳下来的，难道她不怕自己摔死吗？
　　只见女孩稳稳地落在地上，充满积雪的山洞前被踩出一个大坑，无数的飞雪借着风力翻涌而吹响了众人。
　　既然小麻雀能够感觉到的，莫山山与叶红鱼自然也能够感觉到，从那么高的地方跳下来而无碍，只可能是魔宗中人，且修为境界也绝对不低。
　　当年的魔宗余孽并未被除尽，而此处又是魔宗的地盘，想到此，两女不禁开始戒备起来。
　　只是女孩并未带着敌意，看向众人的神情也只有着崇拜。
　　她拍了拍粘在皮靴之上的积雪，又将溅在眉毛上的雪花抹掉，激动地跑向了几人，不，准确的说是跑向叶朝，且说出了一句让所有人都愕然的话。
　　“师父，我等你好久了。”
　　叶朝面色古怪，感受着小女孩儿的境界，似乎猜到了她的来历，只是这声师父来得着实诡异了些。
　　“我们认识吗？”
　　女孩儿很是认真地摇头说道：“不认识，不过我听哥哥说您是书院的十二先生。”
　　叶朝点头，但还是不解地看着女孩道：“那你还叫我师父？”
　　女孩有些俏皮地吐了吐舌头，说道：“您在大明湖出剑的时候我看见了，您很强，所以我要拜您为师。”
　　叶朝不禁想到在某个世界时有个女孩一脸羞涩地说要随自己修道的画面，只是迫于通天峰的规矩，最终她拜在了雪琪门下，现在想来以她的资质，应该快要突破太清之境了吧？
　　“你叫什么？”
　　听着叶朝如此问，知道自己拜入书院门下应该不会有太大问题了，故一脸激动道：“我叫唐小棠，是明宗传人。”
　　女孩长得并不如何娇媚动人，但在她一脸激动时却流露出了很是讨喜的少女娇憨之意。
　　叶朝笑了笑，再是问道：“唐小棠，那你想拜我为师唐同意了吗？”
　　女孩很迅速又很认真的点头道：“同意了。”
　　叶朝道：“好，那今后你便随我去书院修行。”
　　一边的宁缺几人一脸怪异的看着这一男一女，一个是只见了对方一面就要拜其为师，一个是只与对方说了几句话就决定收一个魔宗传人为徒。
　　什么时候拜师与收徒弟变得这么随便了，即使书院主张有教无类那怎么也要经历一些考验吧？
　　宁缺想着自己登楼时所经历的痛苦，看向一脸明媚笑容的女孩，心中很不是滋味儿。

第八十六章 自迷雾中而来的一个硕大拳头
　　在荒原成长的少女是很天真的，她们在遇见让自己开心的事情时一定会将开心挂在脸上，呼喊着娇笑着恨不得让所有人都知道自己的开心。
　　被亲眼所见很强大的书院十二先生收为徒弟的唐小棠就很开心，娇憨的笑容不断在脸上浮现，时不时很热心地指着山路两侧绝壁说些自己小时候经历的事情，就连脚下那十多年没有变化过的雪地都不禁觉得顺眼起来。
　　因为她娇憨，因为她毫不做作，又因为之前叶朝在魔宗山门内对于魔宗的评价，这让宁缺几人很快的接受了她，就连认为魔宗不应存世的叶红鱼都不得不说，这个女孩儿真的很讨喜。
　　所以几人在一地雪白的山路间走了半日，都没有觉得无聊。
　　随着太阳高高挂在了天穹之上，几人来到了一处山谷前，那里弥漫着极是浓郁的雾气，即使山间的风很大，也不能让它们浅薄几分。
　　这时，少女停下了脚步，指着山谷说道：“师父，出了那里我们就到了大明湖北岸了。”
　　叶朝点头，并没有生出离开只有雪白的天弃山脉深处的喜悦，而是颇有些玩味地看着浓郁的雾气深处。
　　“走吧。”
　　他语气很是平静的说完，便当先走向了山谷出口，几人觉得他有些反常，但因为即将离开天弃山脉而生的喜悦也未深思，便跟了上去。
　　寒雾凝聚在山谷之间，除了让此地变得更是阴冷之外，视线的范围也只能向前延伸到不足一丈距离。
　　走到谷中的宁缺不禁心想，如果有人埋伏在雾气之中的岩石之后，听着自己几人的脚步声到来，然后出手偷袭，那怕是连反应的机会都没有。
　　就在他想到此，谷间雾气忽然翻涌，紧接着便看见了一个很大的拳头自远处而来，比自己在老笔斋用来吃面的碗都要大。
　　……
　　雾气很浓郁，荒原上那凌冽的寒风都不能将它们动摇，可就是因为那只拳头，弥漫了不知多少年从未散去的雾气竟是被撕成了微小不见的颗粒。
　　只是一瞬，它便来到了叶朝的面前，随之而来的拳风就像是山谷间寒风骤然变大了数十倍，将众人的衣衫头发吹的沙沙作响。
　　有坚硬的岩石在其之下崩裂，有满是积雪的雪松变成碎屑。
　　拳头的主人清楚自己的目标是书院的十二先生，也清楚在这一拳之后便要得罪世间最恐怖的势力，但是他依旧要如此，因为一旦拥有了那个木匣，他将再也不用像是一根野草般在世间随风摆动。
　　莫山山的神情变得不安，她感觉到了那一拳之上所蕴含的恐怖力道与一往无前之势，知道即使是自家师父凝结的神符都不一定能够阻挡它分毫，可叶无耻在进入大明湖之前又受了很重的伤。
　　想到此她不再犹豫，瞬间施展自块垒大阵中悟出的半道神符。
　　一边，在那只拳头刚刚出现时叶红鱼便认出了来人的身份，因为知道那人的恐怖，所以她比之莫山山更早一步的拔出长剑。
　　迷雾中，一把大黑伞也像是一朵黑色的莲花绽开。
　　场间没有紧张的只有在叶红鱼身边的大黑与叶朝衣襟内取暖的小麻雀，它们清楚叶朝有多么强，即使在迷雾中出拳的中年人也很强，但它们不认为叶朝挡不住它。
　　……
　　看着出现在自己眼前的拳头，叶朝面色平静地将手中木匣扔向地面，而后右手伸出抓在了拳头之上。
　　凌厉的风静止，漫天雾气不断翻涌又重新弥漫而回。
　　那只似乎可毁灭山川的拳头停了下来，仅仅是因为一只比女人还要白皙的手握在了上面。
　　中年男人粗重的眉毛一挑，不可思议的看着面前的少年。
　　这一拳是他准备良久的一拳，是他数十年后再次来到山门的一拳，是他决定毁灭一切束缚自己存在的一拳，同样，也是他自修炼以来最强大的一拳。
　　这一拳那个只知道玩刀的唐接不住，刚刚遇见的那位身背木剑的道人接不住，可是，却被这个受了伤的书院十二接住了。
　　……
　　出拳的速度极快，叶朝接拳的速度也快，甚至那个向地面落着的木盒还未落地，翻涌而回的雾气还在原地停留。
　　叶朝将拳拉回在自己肩膀之上，身形扭转，左手同时抓住了那人的手臂，背部肌肉在刹那间隆起，一股巨大的力道骤然生出。
　　几乎是在同一时间，一声不大的闷响与木匣落地的声音便同时响起，坚硬的石路之上瞬间生出一个巨大的人形坑洞。
　　而后因为中年男人极速落地生出的气浪将木匣摧毁，白灰色的粉尘与淡淡的雾气共同交织在了当空。
　　中年男人没有奋起抵抗，因为那一摔已然将他的经脉脏腑震裂，引以为傲的躯体竟是在此刻动弹不得。
　　看着扬起的灰色粉尘，他自嘲地笑着，粘稠的血液夹带着内脏碎片不断自嘴中涌出。
　　“一个在魔宗山门内长大的人竟然会蠢到相信天谕院院长说出的梦话，而且还为了这梦话将自己经营的一切毁掉，真是愚蠢。”
　　中年男人颤颤巍巍地自坑洞中起身，看向了一边揉着手腕的叶朝道：“可晋王殿下来了，叶苏也来了，甚至我还看见了大先生的踪迹，你们不也相信了那个人的梦话？”
　　叶朝道：“叶苏来自然也是因为他蠢，我来是因为这团灰的主人，而大师兄来则是没有想到我会来。”
　　中年男人没有再去说什么，一把擦掉了脸上的血迹，颤颤巍巍起身将地上散落的飞灰重新装进了木匣之中，随后端起木匣这才看向叶朝说道：“多谢十二先生不杀之恩。”
　　叶朝摇头道：“这个恩你不用谢了，不杀你是因为别的原因，还有，镇北大将军这一职你便不用做了。”
　　中年男人面色一顿，他知道，如果自己卸任镇北大将军一职，那也就意味着到时自己会面对很多想要杀自己的人。
　　可是感受着自那人涌来的杀意，他开始挣扎沉默，良久之后，抬头看向叶朝说道：“好，只是军务交接是一件很麻烦的事情，我需要时间。”

第八十七章 来自叶苏身上的淡淡敌意
　　看着中年人拿着木匣颤颤巍巍地离去，那在宁缺脑海深处隐藏了十多年的画面不断浮现了出来，他想起了那个人的身份，但也因为此，他的双拳紧握着，抑制不住的杀意充斥在了双眼间。
　　因为中年男人的强大，因为叶朝突然的一记背摔，连强大如叶红鱼都在失神着，几人也并没有发现宁缺的异常。
　　叶朝走近轻轻地拍了拍宁缺的肩膀，说道：“入咱们书院的都是极骄傲的人，我知道小师弟你很想杀掉那个人，所以将他留给了你，放心，你会杀掉他的。”
　　说完，也没管宁缺是否听了进去，叶朝便当先向着谷外走去。
　　出了山谷，云雾变淡，寒风渐弱，泛着波澜的大明湖再次浮现在了几人的眼前。
　　只不过在湖畔坐着一个书生，他正拿着木瓢舀起一汪清澈的湖水，在喝下一口后，似是因为水的口感很差而眉头微皱，随后将在木瓢中的水洒向了远方。
　　在看到叶朝一行人后，中年书生笑了起来，对着叶朝招了招手。
　　宁缺几人看着对方与叶朝熟悉，不禁暗暗猜测起了那人的身份，与十二先生很熟，手拿着木瓢，腰间别着一本泛黄的古书……
　　“大师兄，怎么没有陪在老师身边？”几人走在书生跟前时，叶朝当先说道。
　　书生道：“我以为重伤的你挡不住夏侯，所以便过来了，不过刚刚看到他一瘸一拐的离开，想来是我白担心了一场。”
　　经由两人这么交谈，中年书生的身份已然不用几人再猜，叶红鱼与莫山山反应最快，当先便是行礼与他打招呼。
　　唐小棠则是有些羞怯，亦无之前的大胆直接，低头行礼道：“见过大师伯。”
　　李慢慢一愣，有些惊诧这个跟在唐身边的女孩会如此称呼自己，看了一脸笑意的叶朝一眼后，对着唐小棠笑道：“看来小师弟收了个好徒弟。”
　　一边，因为看到将军府一案主凶的宁缺反应则是稍慢，在叶朝偷偷踢了他一脚后，才是反应过来，急忙以着书院礼伸手半跪道：“宁缺见过大师兄。”
　　李慢慢笑着拍了一下宁缺的手后道：“小师弟，你这一次在燕北荒原的表现不错。”
　　宁缺起身对着李慢慢嘿嘿一笑后，这才慢慢地打量了起来。
　　十二师兄说的没错，后山的每一个人都是极骄傲的，而在当中怕是十二师兄最甚，接下来便是要数带着棒槌古冠的二师兄了，两人都曾无数次夸过大师兄，并且在言语间极为尊敬。
　　可现在看起来，大师兄似乎并未有出常人的地方，甚至比一个普通的书生还要像是书生。
　　李慢慢看着宁缺在盯着自己看，也没有什么不自然，反而回给了他一个很是善意的微笑。
　　……
　　大明湖畔是没有什么植被存在的，也因为一些别的原因，积雪很难靠近湖畔的三丈距离，而湖岸则完全是由细碎的石块组成，若有人走在上面，会产生清晰的石块碰撞声。
　　一阵细碎的石块碰撞声便在这时响了起来，几人顺着声音向着那处看去，只见一位穿着破旧道袍身后负着一柄木剑的道人走来，他的嘴角似乎残留着未擦干净的血迹，本就随意扎着的头发显得更是杂乱。
　　当叶红鱼看清来人后，在面对莲生狰狞面容时都极为冷静的她却是出现了一丝慌乱。
　　她小跑上前，低头轻声叫道：“哥哥。”
　　来人正是叶苏，只是他在冷冷的看了一眼叶红鱼后，便向着湖畔书生走去。
　　不过在看见一脸戏谑的大黑与一脸笑容的叶朝时，一脸冷漠的他嘴角抽了抽。
　　这么多年他放下了很多事，比如慢慢地接受了自己妹妹儿时犯下的过错，放下了对于佛宗的成见，但唯独忘不了十年前在剑阁发生过的某件事情。
　　一声充满了针对性的冷哼传入了叶朝耳中，叶朝撇嘴，心想都十年过去了，这小子怎么还记得那件事情，而且当时出手的是大黑又不是小爷我。
　　李慢慢对于叶苏的到来有些不解，如果说没有之前两人的一战，他来自己可以理解成是他想要挑战自己，可现在他已经受了伤，再挑战自己也是一样的结果，知守观的传人应该没有这么蠢。
　　没等李慢慢发问，叶苏却当先开口道：“我来只是想问书院是否在魔宗山门内拿到了天书，如果拿到我希望书院可以归还，毕竟它是我知守观的。”
　　语气很傲也很狂，似乎还透露着些威胁之意，但李慢慢并没有因此恼怒，而是和善的笑道：“没有。”
　　叶苏点头道：“既然大先生说没有，那就一定没有，刚才是叶某唐突了。”
　　说完，他略有深意地看了一眼叶朝，便与一边的叶红鱼慢慢消失在了大明湖北岸的山川之间。
　　待两人走远，宁缺这才拉了拉叶朝的胳膊问道：“十二师兄你认识那道人吗？我似乎感觉他对你怀有敌意。”
　　听着宁缺这么一问，莫山山与李慢慢也是好奇了起来，像是叶苏这样的人不可能会对一个不认识的人保有敌意，尤其那人还是一位二层楼弟子。
　　叶朝看了看大黑，表情怪异地说道：“据说大黑在知守观的时候经常揍人，其中就有叶苏，而在十年前的赏剑大会期间，我曾一剑将那小子击败，后来大黑又揍了他一顿。”
　　莫山山似乎是想到了什么，她曾记得叶苏在破境入知命后次日的样子很狼狈，鼻青脸肿的，当时师父都疑惑破境入知命的叶苏为什么会是这般模样。
　　看来原因找到了，不过记得叶无耻当时受了很重的伤，大黑去揍叶苏估计也是由他挑拨的。
　　“你们别这么看我，这件事和我半点关系都没有，只是西陵的人太小气了，他由大黑又恨到了我头上。”
　　几人对于叶朝的性格都有一定了解，若说没有他的挑唆，鬼才信呢。
　　这时，李慢慢又缓缓开口道：“对了小师弟，夫子说让你赶紧回长安城一趟。”
　　叶朝疑惑地看着李慢慢问道“大师兄，是有什么事吗？”
　　“卫光明来长安城了，不过目的并不明确。”

第八十八章 再无题（呜~呜~呜）
　　叶朝骑着大黑带着小麻雀离开了荒原，他走的很急，因为夫子说让他赶快回去，那意味着事情很严重，而且他想到了当初在大泽之中被自己杀死的一位知命强者，那人似乎就和卫光明有关系。
　　莫山山一脸担忧地看着叶朝离去的方向，从刚刚大先生的话中她听了出来，他离开应该是要驱除身在长安城的光明大神官。
　　可那位从幽阁而出，敢孤身一人来长安城，又怎么可能不考虑到后果？
　　宁缺同样担忧，但基于某些从未与人说过的原因，他有很大的信心认为十二师兄能够完成任何事情。
　　唐小棠不知在想些什么，只是双手合十像是一个懵懂幼女在向着昊天祈祷一般。
　　“在长安城，十二师弟不会出事。”
　　李慢慢的话很有说服力，当然这句话中所含着的信心不是完全得自于叶朝的实力，更多是因为在长安城的某个人。
　　几人脸上的忧虑一扫而光，亦如之前叶苏在听到李慢慢所说没有疑虑地便信了，原因很简单，因为他是书院的大先生，是唯一一个有资格陪着夫子周游列国的人。
　　此时，莫山山露出了些笑容，她再是看了一眼那人离去的方向，抿了抿嘴唇后，看向李慢慢道：“听十二先生所说，他是在书院后山长大的，您可以说一些关于他小时候的事吗？”
　　在几人去魔宗山门又出魔宗山门期间，宁缺早已看出书痴对于十二师兄那半隐半放的情愫，故对于她如此相问倒也没觉得异常。
　　唐小棠则是思想单纯，也不觉得这样有何不妥。
　　可李慢慢就不同了，他没想到书痴会问自己关于十二师弟小时候的事情，以致于书痴在问出之后让他的神色一顿，不过在看到对方脸上露出的羞意之后，看尽人间百态的他顿时便想明白了。
　　笑了笑，说道：“小时候的十二师弟是很乖的，从来没有尿过一次床，饿的时候也只是会哭几声。不过在他学会走路之后，便有些淘气了，他很不喜欢军陌那只大白鹅，所以常常在君陌不在后山的时候，大白鹅总是会被欺负的很惨。”
　　宁缺问道：“我听十一师兄说过这件事，可我不明白，以二师兄那般瑕疵必报的性格，他不可能因为三师姐与七师姐护着就不去教训十二师兄吧？”
　　李慢慢道：“确实，只是君陌他舍不得下手而已，毕竟他也曾照顾过十二师弟。当然，还有一个原因，除了十二师弟在欺负大白鹅时，他总是显得与这个世界格格不入，即使余帘木柚与他最亲近，淡他也总是显出若有若无的排斥感。
　　而君陌不想他如此，便只能牺牲一下大白鹅了。”
　　莫山山秀眉紧蹙问道：“那他后来好了吗？”
　　李慢慢点了点头，但紧接着又摇了摇头，说道：“或许是由于余帘与木柚的悉心照顾，他对于书院后山并不怎么排斥了，但我不确定他对于别人如何。”
　　一边，宁缺心间却是乱作了一团，如果说他之前对于叶朝的来历有八成的肯定，那在听完大师兄的话后，他已经确定叶朝与自己来自同一个地方了。
　　生而知之者，对于这个世界充满了排斥，且十二师兄看向自己的眼神时总是那么的亲切，想来他早已看清了自己的来历，那也怪不得陈皮皮都不信自己可以登楼他却相信。
　　忽然间，他又想到了桑桑，想到了被灭的将军府，如果不是他们，那么自己或许对这个世界也会充满排斥。
　　“书痴姑娘似乎很关心十二师弟。”李慢慢在场间沉默的时候忽然说道。
　　莫山山脸颊生出一丝红意，轻轻的“嗯”了一声后低下了头。
　　……
　　……
　　次日清晨，长安城临四十七巷，一辆漆黑似由钢铁铸成的马车停在了老笔斋门口，一位南门道人自马车上跳下，恭敬地掀开了门帘。
　　马车内走出了一位穿着充满油腻道袍的老头，他的三角眼散发的猥琐之意不再，倒背着双手一摇一摆地踏过了老笔斋敞开着的门槛。
　　桑桑正在与一位白衣老者在破旧木桌上吃饭，看到颜瑟到来后，将筷子往碗上一搁，露着自己的小酒窝说道：“颜瑟大师您来了啊，我去给您煮面。”
　　说完，迈着小巧的步伐跑向了厨房。
　　白衣老者不悦地看了一眼颜瑟，说道：“我说过，我来长安城是找冥王之子与书院十二的。”
　　颜瑟大大咧咧地坐在凳子上，说道：“因为莫须有的冥王之子，当年你在唐国引发了一场杀戮还是没能将之找出，而今你又为这个莫须有来到长安城，这让我这个惊神阵的守护者很难堪，还有，十二现在在荒原，很长的时间内都不会回来。”
　　卫光明如同一个真正的老者一般将筷子上的面条吃进嘴中，喝下一口温热的面汤后说道：“我不会走的。”
　　“我知道你在未入观中修道时便与天净相依为命，可十二很强，就算是十年前的你都不一定可以胜过他。”
　　“但是有些事情终归是要做的，就像你我早已辟谷，不还在这里不忘凡俗的吃面？”
　　颜瑟的语气有些急促，“可你在长安城会让很多人不安。”
　　“关我何事？”
　　“那么就只能由我来请你出去了。”
　　就在这时，桑桑端着面从厨房中跑出，两人间剑拔弩张的气氛瞬间归于平静。
　　颜瑟开始大口吃面，吃的很快，不顾滚烫的卤汁与面条，盛满面的碗在短短十几个呼吸的时间便成了空碗。
　　将碗放在桌上，随意的将筷子搁在碗上，颜瑟看向了卫光明，说道：“请吧，师兄。”
　　卫光明看了一眼桑桑后，说道：“你就在这里等我。”
　　桑桑似乎是明白两人要做什么，明亮的小眼中不禁流淌出了泪水，她很固执的摇头。
　　“你们能不能不走？”
　　颜瑟与卫光明神情皆是一顿，许久之后同时摇头。
　　桑桑再次小跑回了厨房，拿出一新一旧的两只陶翁，语气有着异于常人的坚强说道：“我陪你们去。”
　　（看着每一章极不平均的订阅数，小枝我的心啊是痛的，说实话，将夜卷写了这么多章，只有为了不断更水了那么两三章，还是说一声，大家别跳着看，呜呜~）

第八十九章 看看，崖碎
　　长安城的东郊有一座山，山很高，站在最顶端可以俯瞰整座长安城，也可以看见屹立在唐国边陲的茫茫岷山。
　　此时正值初冬，万物枯寂，树木花草只剩下枯枝残叶，又因为寒风凌冽，山间除了忍受饥饿觅食的野兽之外，不见一丝的人烟。
　　两辆马车停在了山路之下，不过一会儿，从中走下了两位年岁已高的老头，一人穿着油腻道袍，一人穿着白净但做工并不精细的衣衫。
　　在一枯树下，君陌紧握着如同破旧门板的大剑看着两辆马车，眼神深邃让人无法探测到他此时的情绪。
　　“二师兄，你说他们两个谁能胜出？”陈皮皮一脸复杂的问道。
　　“一个曾经踏入五境之外，一个已经越过五境半步，应是差不多吧。”
　　陈皮皮点头，只是对于这个结果他并不满意，因为差不多，那意思是两人可能会同归于尽，而同归于尽又意味着这世间会少了两位大修行者，这想来是很可惜的。
　　君陌似乎感觉到了陈皮皮的情绪，再是说道：“卫光明的寿数将近，他此次来长安城本就存着必死之心，而颜瑟同样如他，既然都快要死了，昊天又让两人相遇，那么为什么不在死亡至极迈出那一步看看那边的风采？”
　　陈皮皮似懂非懂的点了点头，再是看向两辆马车的时候，视线边缘出现了另外一辆马车。
　　那辆马车并没有车夫赶驾，只有一只壮硕的棕马拉着车悠闲地走着，马车上也没有帘，一眼望去可以清晰地看见有一位身穿白衣的中年剑者，他的神情肃穆，就像是一柄泛着锋锐之息的剑。
　　“柳白也来了？”
　　不知为何，君陌手中的宽剑微微颤抖，而他的手臂也在随着剑颤抖着，那人是当世可知第一强者，也是第一剑者，而他也练剑。
　　“有两位站在天下最巅峰的强者比武，而柳白本就离长安城不远，他自然会来，如果一会儿十二师弟不回来的话，我和他比剑。”
　　陈皮皮看向了君陌头上那高高的古冠，面色上有些担忧，他知道二师兄很强，可是那人毕竟是柳白。
　　就在他想要劝说一下二师兄时，一道清啸响彻在了山间，一时间，长安城南郊的所有飞鸟变得鸦雀无声，接着一片幽蓝便从天穹掠过，而在那幽蓝之上，站着一位同是白衣的剑者。
　　他那肥胖圆润的脸上闪过笑容，似乎是将自己幻想成了那白衣剑者在苍穹上纵横而开心，又似乎是觉得他回来了，那么应该可以阻止两位老人间必死的争斗。
　　君陌看着他的样子摇了摇头。
　　……
　　蓝色的神鸟停在了两辆马车的上方，两位老人与桑桑不约而同地看向了上空。
　　叶朝自神鸟背上跳下，向着两位老人走来。
　　颜瑟一笑，大大咧咧冲着叶朝摆手。
　　“我来吧。”
　　颜瑟收起笑容，摇头道：“这算是我与他之间的较量，若我败了，你再来。”
　　“你会死的。”
　　“我就要死了，想出去看看。”
　　老人说想出去看看，自然是想要挣脱五境的枷锁去看看，叶朝懂了，一边的卫光明也懂了。
　　只是叶朝还是摇头，既然颜瑟大师你想出去看看，但是想去看看的条件并不只由你一人，所以他看向了卫光明。
　　“十年前，在大泽深处，观中有一位道者欲要杀我，结果他被我杀了，我记得他当时用的是神座大人的点烛神通，而神座大人来长安城，怕是有一部分的原因就是因为我吧？”
　　卫光明眼睛眯起，而后点头。
　　“是啊，他是我的师弟，在数十年前我们还未入知守观修道时，相依为命的在宋国街头乞讨，虽然当时困苦，但却珍贵。”
　　叶朝点头道：“那我现在回来了。”
　　可听完叶朝的话，卫光明却摇头了，“你回来的晚了一些，既然颜瑟想要出去看看，那你便先等我陪着他看过之后再说。”
　　说完，他向着山路尽头的山崖上走去，而颜瑟也拍了拍叶朝的肩膀走了上去。
　　桑桑看了一眼叶朝后，抱着一新一旧两瓮也跟了上去。
　　叶朝没再说话，不是怕自己会死在卫光明手上，也不是为了什么遵循剧情走向好让未来的演变还能掌握在自己手中，他只是感觉到了两人的决心。
　　五境难破，且那边拥有着超越死亡的大恐怖，而他们愿意用死的代价去那边看一看，那么自己便尊重他们好了。
　　车轮碾过地面的咯吱声响了起来，那辆无人驾驶的马车停在了叶朝身边。
　　柳白自马车上走下，指着一边君陌所在的方向说道：“不得不说二先生选择的地方很好，一起去那里看看？”
　　“走吧。”
　　……
　　……
　　天穹变得有些暗淡，成片的雪花不断地向着长安城南郊山崖飘去，在很短的时间内将那片山崖染成雪白，也将两位老人花白的头发变得更是花白。
　　一棵只有枯枝的杨树下，桑桑抱着两只老瓮看着山崖，明亮的双眼中只有着忧伤，甚至是有些绝望。
　　“光明师兄，我们开始吧。”
　　“好。”
　　雪花依旧飘落，但却有无数巨石暴起，紧接着纯净的昊天神辉也随之亮起。
　　宽阔的山崖如同一只受伤的小鹿颤抖着，在雪花之下美如画的画面如同镜子碎裂一般慢慢裂开。
　　忽然间，雪花骤停，山石叠嶂慢慢浮空，化作了两座漆黑如墨的山脉，而后河流溪水倒流苍穹，凝成两条大河将山脉刺穿。
　　那是一个巨大的井字，是颜瑟在决定出去后凝出的一张大符。
　　空间在它出现后瞬间化为了细碎，崖上枯黄的草树化作了齑粉，棱角分明的山石化作了尘灰，雪白的积雪化成了浅散的雾气，最后，山崖崩碎。
　　白衣老者不知在何时举起了右手，白净若女子一般的食指点向苍穹，而苍穹也在这一指之下铺满了神辉。
　　随后，两道沛然力量相撞，空间在这一刻真正的崩碎，世界似乎化为了黑暗。
　　不过那颗杨树依旧坚挺，站在树下的桑桑一眼不眨的盯着破碎间的两位老人。
　　（本来是不想让两位老人在决战之下死掉的，只是在想了很长时间后，还是决定不改写这段剧情，希望大家别骂，这真的是经过深思熟虑后的。）

第九十章 看后，比剑
　　“五境之巅盘桓数十年，有朝一日踏出，远超天启。”柳白看向那处的眼神变得尖锐，冷漠的声音之中似乎是在颤抖。
　　“就像是烛火在熄灭的那一刻，总是会让自己的余晖让黑夜看到。”叶朝看向柳白说道。
　　君陌道：“他们似乎是在给我们指路，一条不用承受恐惧的道路。”
　　陈皮皮的眉头则是完全皱在了一起，因为他听不懂三人话间的意思，道门的五境之上是天启，可他不懂柳白为什么会说两人会远超天启，还有，破境便就破境，为什么还会承受恐惧？
　　……
　　……
　　漆黑笼罩在了崖间，那片黑幕是那么的纯粹，没有星河流淌，也没有闪闪灯火。
　　两位老人抬头看着，脸上露出了笑容，他们是这世间最不喜欢黑暗的人，可此刻却是在对着黑暗发笑，且笑的是那么的纯粹，那么的发自内心。
　　末了，光明大神官收回了食指，颜瑟大师将双手负于身后。
　　颜瑟指着黑暗的北方对着卫光明说道：“我似乎看到了一道前所未有的大符，那道大符只有简单的两笔，起于荒原北方，一笔落于西，一笔落于东。”
　　说完，他指向了崖后那似乎泛着火光的长安城，“于此间相会。”
　　卫光明看着黑暗，眼神中流露出了莫名复杂的神色，随后看向了在杨树之下的桑桑说道：“原来，这才是我的机缘。”
　　黑夜绽放出了一朵纯净由天地之息构成的白花，紧接着，又绽放出了无数朵，如同长安城在元月十五晚间的天穹，只不过不同的是，那是由无数的烟花构成，而构成此间的是两位超越天启圣人的最后余晖。
　　夜被余晖点亮，再也没有变黑，两位老人相视一笑，而后成灰。
　　……
　　……
　　崖畔之上多出了极是浓郁的天地之息，它们似乎蕴含着远超世间的规则，碎裂的崖慢慢恢复如初，一片绿草将崖铺平，棱角分明的石块细缝间开出了鲜艳的野花。
　　风雪再是而至，瞬间，又将山崖染成雪白。
　　桑桑自杨树下走向未被风雪掩盖的两处灰前，双眼无神但却仔细异常的将灰捧起，而后放入瓮中。
　　……
　　“我想，我已经克服那种恐惧了。”柳白看着叶朝说道。
　　叶朝将在自己肩膀上的小麻雀交给了君陌，说道：“那道困于我身的枷锁似乎已经消失。”
　　说完，两人走向了山崖，一路积雪逐渐飞荡。
　　“二师兄，他们这是？”
　　君陌的心情似乎并不好，故在陈皮皮发问后狠狠的看向了他说道：“困扰两人修行上的问题解决了，刚好又看了一场这么激动人心的战斗，他们自然是要去比剑。”
　　陈皮皮眼神顿时露出委屈之色，其中似还藏着些反抗之意，只是问一问，二师兄你应该没有什么理由发火吧？难道二师兄你是在嫉妒什么？
　　“可是二师兄你生什么气？”陈皮皮小声地嘀咕着。
　　君陌双眼瞪大看向陈皮皮，怒道：“你说什么？”
　　陈皮皮这才意识到自己刚刚的做法是多么的作死，想到过几天可能会被二师兄安排各种扫地喂鱼的任务，懊恼之下将嘴捂住，将头瞥向崖畔不敢再去与二师兄对视。
　　这时，一阵轻盈的脚步声传来，一位身穿素色衣衫神色淡然的女子来到了君陌与陈皮皮中间，她没有说什么，只是缩在袖口的手却纂得很紧。
　　陈皮皮发现来人之后，赶尽对着女子行礼道：“见过三师姐。”
　　余帘点头，随后便看向了崖边。
　　……
　　此时的桑桑已经将两位老人的骨灰分别放在了地上一新一旧的瓮中，忽然感觉自己身后有人来了，便扭头看去。
　　在看到来人有叶朝后，麻木的双眼中恢复了些神采。
　　“叶大哥好。”说完，又对着柳白笑了一下。
　　叶朝走近摸了摸桑桑的脑袋后说道：“你先带着两位老人回老笔斋吧。”
　　桑桑似乎是知道叶朝要做什么，也未去问，抱起地上的两只陶瓮顺着山路便离开了崖畔。
　　“其实我还准备再等等的，只是在你斩出那一剑后，却是不能等了，你若破境，我便再也没有与你试剑的能力了。”柳白轻抚着手中的长剑说道。
　　叶朝说道：“这不刚好，你来了，我也回来了。”
　　将粘在衣服上的积雪弹落，柳白看向叶朝再是说道：“是啊，刚好，那我们开始吧？”
　　“好。”
　　说完，两人互相行礼，而后拔剑。
　　……
　　刚刚恢复落雪的崖间风雪再停，两柄剑如同两个孩童手中的木棍撞在了一起，没有一剑斩破云海，也没有一剑生出万剑。
　　两柄剑就是那么纯粹那么直接。
　　然而在一声像是书院打铁房中传出的铁锤锻剑声响起后，地面积雪与受天启圣人羽化元气生出的青草却在这一撞之间化成了齑粉。
　　两人身上的白衣迅速被莫名生出的狂息卷动，衣衫嗖嗖作响，剑息正是刺眼时，两柄剑迅速分离，而后又撞在了一起。
　　金铁声并未尽数散开，在比之一瞬都要短的时间内两剑再次相撞，而后分开，又撞……
　　无数细碎的金铁声连成一片，如同持续不断的刺耳魔音响彻在了山间，比世间任何一柄长剑都要锋锐的剑息不断自崖间散发。
　　天空凝聚的万丈阴云因此化成片片薄层，山崖因此被勾勒出了道道杂乱的沟壑。
　　陈皮皮捂着耳朵，不可思议地看着那处，如果说之前那场比斗是浩瀚的大洋碰撞，那么现在十二师兄与柳白间的战斗便是两方直刺苍穹的高山争锋。
　　他默默地看向了一边的二师兄，只见二师兄握剑的手似乎比平时更用力，双眼之中有着浓浓的战意。
　　转而看向三师姐时，却发现她眉头紧蹙着，双眼之中似乎还有着掩饰不住的怒火。
　　“三师姐，按理来说十二师兄能够与柳白比肩，您应该是很骄傲的才对。”
　　余帘瞪了一眼陈皮皮，说道：“可是，他却是在和柳白很认真的比剑。”
　　“很认真，难道这有什么不对吗？”
　　“认真便会受伤，或是死掉，所以不对。”
　　（ps:颜瑟说人字符的那段话引用了《将夜》原著。）

说好的第三章更新不了了
　　本来以为第三章与柳白的战斗会很好写的，结果写起来才发现很难，现在头脑炸裂，我又食言了，对不起大家。请大家容我缓缓，咱们明天上午见。（嘤嘤嘤……）

第九十一章 以剑破汪洋（上）
　　忽然，一声轰然巨响打断了陈皮皮与余帘的谈话，再是向场间看去时，却见那恢复如初的山崖竟是不忍两柄铁剑间的锋锐而碎开。
　　两道白衣如雪的身影浮在虚空之上，彼此平静对望，就仿佛刚才那几息之间的上万次铁剑交锋没有发生一般，也如之前石崖没有碎裂时两人彼此行礼一般。
　　不过虽是互相对望，但在那平静之间却藏着波涛汹涌，天地之息若大浪翻涌流动，层叠着的阴云在极速散开。
　　当一束阳光洒在柳白身上时，他双手持剑，一道浑浊的大河于剑刃之上瞬息流转弥漫，转瞬，河水冲击拍打山石的涛声充斥在了场间。
　　一道大河自荒原天穹而落，凌厉的剑意似乎要将这世间的一切都要割裂，柳白抬剑，斩下。
　　大河遮住了苍穹，淹没了长安城南郊。
　　……
　　大河在逐渐而至，澎湃着的凉意吹拂着叶朝的发丝。
　　他似乎恍若未觉，双眼深邃盯着大河之间极难发现的一抹银光，只是碎玉剑不知在何时沾染上了一抹雷光，且那雷光在愈发浓郁。
　　忽然，一道惊雷之声若开天辟地般的响起，碎玉剑横斩，紫色雷霆若一朵巨大烟花在大河间绽放。
　　叶朝的身形骤然出现在了雷花的中心，横斩的碎玉剑也触碰到了大河中的银光。
　　一道仿佛是由上万柄剑器同时碰撞而生的声音响彻，雷霆与大河交锋融合的神光竟是盖过了悬挂在天穹之上的太阳。
　　刹那间，雷霆与大河被撕成细碎，空间像是承受不住某种力量而在颤抖，荡起了一层如同水波一般的涟漪。
　　“我草！”
　　书院是严禁弟子们出口脏话的，尤其是在二师兄面前说出脏话那后果一定会很严重很严重的，可是陈皮皮就是说了出来。
　　之前对于颜瑟与卫光明的战斗他没有做出惊呼，那是因为他知道，一位被誉为有史以来最接近光明的大神官与一位世间最强的神符师战斗时会创造出多么令人惊叹的力量，可没想到平时懒散偶尔还会欺负人的十二师兄与柳白的交锋也会不弱于前者。
　　所以他在这一刻忘记了书院的规矩，忘记了二师兄还在眼前，出口骂了声脏话。
　　小心翼翼地看了一眼冷漠的二师兄，他的神色紧张似乎将全部心神都投入在了那场战斗中了，陈皮皮不禁有些庆幸，不过也决定一会儿不论如何自己都要捂着嘴。
　　……
　　两剑的锋刃在相互错开，因为极致力量的对撞，剑刃之间不断迸发着似柳絮飘扬般的火花。
　　一瞬，两剑分开，两道白衣身形各自暴退。
　　急切而又恐怖的战斗终于在这一刻稍作缓息。
　　柳白低头看着手中铁剑，那寒光闪烁着的剑刃上多出了一道细微肉眼不可察觉的豁口，他的眉头紧紧蹙起，似是在心痛陪伴了自己一生的铁剑，也似在惊叹碎玉剑之坚。
　　剑对于剑者的重要性已经等同于剑者自己的性命，甚至绝大多数剑者都将手中的铁剑当作自己的本命物，柳白正在此例之中，所以他清楚，如果继续与叶朝缠斗下去，那么自己的剑会碎，自己也会败。
　　当然，他不是不敢面对失败，而是不想因为剑碎而失败。
　　“柳阁主，一剑定胜负吧。”
　　柳白抬头，对着叶朝行了一礼，道：“好。”
　　话毕，柳白舞动手中铁剑，大河再是浮现周遭，只是这一次的大河不再如之前那般浑浊，而是清澈无比，如剑上寒光，不含一丝杂质。
　　河流的最终归宿是无际的海洋，或许可以说，河流若是再进一步，那便就是大海。
　　柳白向着那里踏出了自己的最后一步，那大河自然就化成了海洋。
　　波浪翻涌将整座长安城的南郊淹没，朱雀南门的那只绘象似是感觉到了什么，它飞离了高大的城门，在长安城百姓们惊慌的眼神下展开了双翅，冷冷地注视着那片滔浪。
　　同一时间，叶朝的脚步在虚空而踏，如果宁缺此时也在观战的话，他一定会惊呼出来，十二师兄的步伐竟是暗合那个世界的北斗星势！
　　步伐似乎蕴含着引导天地之息的力量，长安城南郊，乃至长安城方圆百里的天地之息都在极速向着碎玉剑凝聚。
　　他嘴唇轻启，念动着一道浅显但却蕴含着伟力的咒诀。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神！”
　　这是他来到这个世界后第一次全力发出斩鬼神，也是在他刚刚磨灭五境枷锁后最竭尽全力的出剑。
　　锋锐之息将天穹刺破，他如同扑向篝火的飞蛾一般冲向了海洋。
　　……
　　余帘的心在这一刻紧张到了极点，所以她再也没有顾虑的展现了自己的修为，她的背后浮现出了两道若蝉翼般的光翅，脚下坚硬的山石承受不住莫名的压力而碎成了粉末。
　　陈皮皮的嘴巴又一次长的很大，也亏是捂着嘴，不然这一次定然会再是说出“我草”两字。
　　谁能够想到平时看起来文静且修为只有洞玄初境的三师姐展露出的威势竟是不下于比剑的那两人？
　　看着三师姐背后的蝉翼发呆，忽然，他想到了自己父亲曾经说过的一句话，魔宗当年虽是纵横世间一时，但终究无天启圣人，不然柯疯子又怎能凭借一柄剑就将魔宗灭门？
　　在说完这句话后，自家父亲表情似是有些惋惜，随后又是说了一句，如果那只二十三年蝉能够破土而出，或许他会是魔宗的第一位破五境高手。
　　陈皮皮看着三师姐，并没有生出本就对魔宗厌恶而导致也厌恶三师姐的情绪，反而他很骄傲。
　　大师兄能够随夫子周游列国，那说明他定是破五境的圣人，十二师兄如今已然走出了那一步，加上三师姐，书院已经有三位破五境之人，而他是书院弟子，那为什么不骄傲？
　　一边，君陌看着脚下开裂的岩石，皱着眉头看向了余帘说道：“之前柳白的剑出了问题，所以两人才会以一剑定胜负，在我看来，这就表明小师弟已经胜了，你关心则乱。”

第九十二章 以剑破汪洋（下）
　　一般情况下，人们认为飞蛾扑火是一种自取灭亡的现象，因为当飞蛾飞向篝火的时候，能够感觉到篝火那足以将其焚烧成灰的热量，可它们还是要向着篝火飞去。
　　但若那只飞蛾具有让篝火熄灭或是可以在篝火中生存的能力，那飞蛾扑火便应该是一件美谈。
　　在茫茫黑暗中寻找光明，义无反顾地冲向篝火，然后战胜篝火，于光明之间生存。
　　……
　　叶朝的斩鬼神剑诀很平淡，没有散发冲天凝实的剑光，身后也没有万剑相随的异象，可就是当他冲着那漫无边际的大洋斩下时，大洋被斩开，大洋之上流转的剑意狂息被斩开，随着大洋而来的锋锐狂风被斩开。
　　他进入了大洋深处，与在大洋之间的白衣剑者相遇。
　　两柄剑再次相斩，滔浪停息。
　　时间似是承受不住那两位剑者的恐怖交锋而静止，使得大洋铺开天际之象就仿佛被刻在了一面琉璃屏障之上。
　　……
　　许是一瞬，许是一息，也许是一盏茶。
　　一道清晰的碎裂声响起，琉璃仿佛剑碎一般而碎裂，随后坠向了深渊，将本就千疮百孔的长安城南郊变得更是残破不堪。
　　只是天地间弥漫着的剑息还在流转，两位白衣剑者的剑还在交锋。
　　……
　　“我输了。”柳白说道。
　　“是你的剑输了。”叶朝道。
　　柳白摇头，说道：“你若仗剑而赢，我已经死了。”
　　叶朝沉默，将碎玉剑收回腰间剑鞘之中。
　　随后，柳白剑碎，胸口处的白衣被鲜血染红。
　　只是他的神情并未低落，因为能够败在一位剑者的手下他很开心，更因为他踏碎了盘亘在五境之上的大恐怖，彻底的站在了上面。
　　看着远方一处并未被飘雪染白的青山，他忽然笑道：“原来他们在天启之上走了那么远。”
　　叶朝说道：“就如你之前所说，五境之巅踏足数十载，有朝一日踏出，远超天启。”
　　“也是。”
　　“十年前我说过，你来长安城我请你喝酒。”
　　柳白的眉头微蹙，似是在考虑或者是担忧什么，良久之后道：“我没有喝过酒。”
　　叶朝双眼瞪得极大，当中满是不可思议，“白衣，长剑，腰间一酒囊，这是剑者的标配，而现在你说你没有喝过酒，这太不可思议了些吧？”
　　柳白的表情变得有些怪异，沉默了很长时间后说道：“你这是什么逻辑？”
　　“我的逻辑。”
　　……
　　君陌摇了摇头，对于十二师弟说的剑者标配他并不怎么认同。
　　做为剑者当然是要有剑，而酒意浓时可肆意挥发剑意，自然也要配酒，可为什么非要配上白衣？
　　正了高耸的古冠，拍了拍溅在衣袖上的尘土，君陌颇有深意地看了一眼陈皮皮后，向着书院的方向而行。
　　三师姐余帘叹了一口气，拍了拍陈皮皮的肩膀像是安慰，也是离去。
　　陈皮皮感觉自己就像是被毒蛇盯上了一般，想着睚眦必报的二师兄定会在往后的一段岁月去折磨自己，面容变得苦涩。
　　“完了。”
　　……
　　……
　　发生在长安城的两场争斗，对于长安城学子们来说只是来年少了一个游玩踏青的地方，可对于西陵神殿来说，这不亚于发生了一场极恐怖的地震。
　　光明大神官羽化让神殿少了一位天启圣人，柳白突破五境也意味着剑阁将要脱离神殿的控制，而将之击败同样破入五境的书院行走与他们有仇，且很多人都在想，他会不会如当年柯浩然一般走上桃山？
　　高高在上的掌教大人因为此不再保持往常的庄严淡漠，他一人在宝座上指着空旷的大殿咒骂着，地上充满了琉璃神灯的碎片。
　　南海飘扬着的一艘大船之上，一位道人看着长安城的方向沉默着，良久之后叹息一声道：“天佑书院。”
　　……
　　……
　　次日，一脸慵懒之相的叶朝在躺椅之上看着水波荡漾的小湖，想着昨日柳白因为喝了太多的九江双蒸而导致满脸通红，那样子怎么说都有些可爱。如果当时德胜居的老板知道那位就是柳白的话，差不多会惊掉大牙吧？
　　一阵轻盈的脚步声传来，他有些阴险的表情瞬间凝固，急忙从躺椅上跳下，对着来人露出了一个极是灿烂的笑容。
　　“三师姐，来，坐。”
　　余帘冷哼一声，坐在了躺椅之上。
　　“你在荒原走了近一个月，昨日又与柳白打了一场，事后竟是不知回书院先于我报声平安，反而现在还悠闲地晒太阳？”
　　叶朝嘿嘿一笑，脸上闪过一丝傲然，像是在请功一般地说道：“昨日师姐又不是不在场，我的表现还行吧，将柳白都打趴下了。”
　　余帘并没有因为他的话而露出欣慰的神情，看向他的眼神反而比之前更加清冷。
　　与三师姐相处了多年的叶朝知道，三师姐此时很生气，他现在最需要做的便是解释以求让三师姐不那么生气。
　　“我没有想到魔宗山门会隐藏着他的一道残念，而那道残念很反感我，如果当时不出手的话，那道残念也一定会出手，且小师弟还有可能受到波及。”
　　“至于和柳白比剑，十年前在剑阁的时候，他没有对我出第二剑为的便是昨日，而且若无昨日的比剑，我破五境可能还需要再过一年。”
　　听他叙述完后，余帘眼中的清冷变得柔和，轻轻叹声道：“罢了，你总归是踏出了这一步，现在在这个世界能伤你的也只有三人，今后你做什么都不必再向我解释什么了，不过我还是要说一声，你不可学小师叔。”
　　叶朝点头，轻轻的去给余帘按摩肩膀，“我知道，活着才是最重要的。”
　　书院的后山只有春日，所以那照在湖畔的阳光很温暖，刮在湖畔的山风很温暖，而湖畔两人间的气氛便像春日与山风。
　　良久，叶朝再是开口说道：“三师姐，我在明宗山门内看见莲生了。”
　　听到莲生二字，余帘的神情有所变化，转而扭头看着叶朝，似乎是催促他后续要说的话。

第九十三章 你哥哥叫什么？
　　“他被小师叔以樊笼锁在了明宗山门的大殿内，为了生存将死在大殿中的明宗修士与西陵骑兵的尸体都啃成了白骨，也是因为此，他在毫无元气的环境下活了三十多年。”
　　余帘清楚莲生是一个什么样的人，对于莲生如何存活下来的原因并没有感到惊讶，而是说道：“你活着，那说明他死了。”
　　叶朝道：“他最终突破了寂灭境，也是多亏了二十三年蝉的“蝉翼结界“，不然我最终可能会被他吞噬。”
　　余帘点头，而后道：“他的前半生虽是修佛，但气量却极小，若非是此，当年也不会去动用明宗的全部力量陷害小师叔，想来他知道你修炼了二十三年蝉，为了让你成为举世之敌，应是用灌顶之法将饕餮传至你的脑海。”
　　“师姐，其实我去荒原为的就是饕餮功法。”
　　余帘说道：“我知道。”
　　“我算是骗了师姐，师姐你不应该骂我吗？”
　　余帘轻笑道：“若是以明宗教义，在你突破洞玄后我便不该管你，相比于现在的你来说已经太迟，按道理该是我找一个让你生气的理由然后供你生气……你不必如此。”
　　叶朝低头，好吧，自己无论做什么，在三师姐面前似乎都能被她发现目的，还有，三师姐真的是一点都不可爱。
　　“对了师姐，我还收了个徒弟。”
　　“在哪？”
　　“她是唐的妹妹，现在应该和大师兄在一起，不几日应该就到书院了。”
　　余帘像是回忆到了什么有意思的事情而笑道：“唐很有意思，那他的妹妹应该也很有意思。”
　　……
　　……
　　五日后，距离长安城极近的官道上，骑在白马之上的莫山山望着那座天下第一雄城，没有像大多数人般第一次见时会露出惊骇或者是赞叹的神色，反而是心不在蔫，甚至还有些忐忑。
　　一边的唐小棠欢呼着，不断地对着小师叔宁缺询问着关于长安城的一些事情，比如这座城这么大，那应该会住多少人；比如修建这座城耗费了多少人力物力；再比如远远望去的那座朱雀绘象怎么那么的传神，它会不会是活的。
　　宁缺则是一脸无奈的回答着，他本来是不想理这个烦人的小丫头的，可想到如今自己都成为了小师叔，不管怎么样，也都要当好小师叔。
　　“小师叔，我曾听哥哥说过，长安城有一座比我们明宗山门的块垒大阵都要厉害的阵法，你能说一说关于这个阵法的一些事情吗？”
　　宁缺的眉头一挑，无奈的神情瞬间变成了很是欠扁的得瑟，“你问这个，还真是问对人了，你小师叔我不光是夫子的弟子，还是这座大阵的下一任守护者，我跟你说啊……”
　　宁缺本就能说会道，哄骗一个从未涉世的小姑娘自然不在话下，很快，唐小棠看向他的眼神便充满了崇拜之色。
　　自荒原回归的五天时间李慢慢早已清楚了宁缺是一个怎么样的人，对于他现在的激情演说倒也未讶然，充满无奈的叹了一口气后，走在了一边沉默不语的莫山山身边，低声道：“你似乎藏有心事？”
　　莫山山点头，说道：“我很明确自己对于他的感觉，只是我并不知道他对我是什么感觉，甚至都不知道我在他的眼中是什么样的。”
　　李慢慢笑道：“他对于所有人都很漠然，但我能够感觉到他对你和其他人不一样。”
　　莫山山低头嗯了一声，没再说话，只是握着缰绳的手变得更紧了。
　　“只要他不反对，我同意大先生之前的提议。”
　　李慢慢道：“那我就先替书院谢谢山山姑娘了。”
　　……
　　破了五境的叶朝似乎变得和以前不太一样了，这是后山所有人的看法。
　　比如在午饭时，他会给陈皮皮碗中夹菜；比如在上午时分，他会耐着性子看七师姐绣花；下午时分，他会抗着一柄大锤去随六师兄打铁；再比如昨日，他在王持荡秋千的地方也做了一个秋千……
　　还有现在，他竟是拿着竹竿拉着陈皮皮一起在小湖边钓鱼。
　　……
　　小麻雀枕着自己的双翅躺在叶朝的胸膛上，双眼无神地看着那根过了一个时辰都没有晃动过的渔线。
　　再是一盏茶后，它扭头向叶朝叫了一声。
　　叶朝抬起手指对着那毛茸茸的脑袋敲了一下，说道：“这鱼天天都被那该死的大白鹅喂的饱饱的，怎么可能会为了一条充满着危险且并不美味的蚯蚓来咬我的鱼钩？”
　　小麻雀捂着脑袋，指着一边陈皮皮的鱼篓恼怒且充满讽刺的叽喳着。
　　叶朝顺着看去，几条还未死去的鲤鱼在那鱼篓中挣扎，顺便看到了陈皮皮正得瑟着的半张脸。
　　他面色恼怒，正要准备去展露一下做为师兄的威严好让皮皮别那么得瑟的时候，耳畔却传来了一阵清脆的女声。
　　“师父，我来了。”
　　穿着兽皮衣衫的唐小棠小脸通红的对着叶朝挥手，看着自家师父看到自己之后，像是一只兔子般顺着山路小跑而来。
　　陈皮皮看向叶朝，张着嘴本是想要说些什么的时候，却发现那少女已然来到了十二师兄跟前。
　　他瞪大双眼，刚才少女距离小湖最起码有着百丈之远，可她在跑至十二师兄身边竟是连一息时间都没用了，更恐怖的是，她现在就像什么事都没发生一般。
　　“你不累吗？”
　　少女疑惑地看向了陈皮皮，说道：“什么累？”
　　陈皮皮指着刚才少女所在的地方，说道：“就是从那里跑到这里。”
　　“那有什么累的，小时候哥哥让我狩猎雪狼的时候，我跑遍了天弃山脉都没觉得累。”
　　陈皮皮再是问道：“你哥哥是谁？”
　　少女道：“我哥哥叫唐。”
　　“唐火腿？”
　　“死胖子，你说什么呢？”
　　“你……”
　　眼见两人这刚一见面就吵起来的样子，叶朝很怕两人会吵着吵着再打起来，想着陈皮皮不善战斗，说不定还会被少女胖揍一顿，急忙出言打断。
　　“好了小棠，你大师伯他们呢？”
　　少女怒瞪陈皮皮一眼，这才不好意思的看向叶朝说道：“回师父，小师叔说是去找桑桑了，大师兄与山山姑娘在后面。”
　　（终于码出第三章了！二更兽要进化了！顺便弱弱地向大家求下票票。）

第九十四章 后山的大事件！
　　不一会儿，李慢慢和莫山山二人便并肩走到了小湖畔。
　　李慢慢撇了一边扔着的鱼竿一眼，走过去拍了拍叶朝的肩膀，没给他留下说话甚至是问好的时间便当先说道：“小师弟，你先陪山山姑娘一会儿，皮皮去召集一下他们，就说要开一个关于十二师弟收徒的大会，小棠现在就先随我来。”
　　叶朝感觉有些奇怪，对于大师兄要开的大会充满了怀疑，既然要让所有师兄师姐见一下小棠，按理来说自己也应该在场，可为什么让自己去陪山山？
　　“大师兄，你……”
　　李慢慢摆手，说道：“就按照我说的去做。”
　　说完，陈皮皮小跑离去，唐小棠竟是有些手足无措，可看着自家师父无奈的神情，只得跟上大师伯的脚步离开。
　　小湖畔恢复了宁静，就连喜欢热闹与制造热闹的小麻雀都趴在叶朝的肩膀上一言不语。
　　当然，有的时候宁静那本就代表着尴尬。
　　微风拂过，让小湖泛起层层鳞波，清凉之意拂过两人脸上，少女脸颊微红，双眼似乎蕴含着柔色。
　　“你，不请我坐坐吗？”
　　叶朝这才有所反应，急忙腾出自己的躺椅，说道：“哦，你看我，小山山，来坐。”
　　莫山山抿嘴，含着些嗔怪之意的看了他一眼，而后坐在了躺椅之上。
　　叶朝则是很随意的于湖畔青草之上坐下。
　　这时，大白鹅从水面划过，高耸的脖子上挂着一个篮子，待游在小湖中央后，鱼儿们像是受到了什么神异的力量而吸引，尽数的游至它的周边。
　　在几人回长安城的一路上，宁缺给唐小棠讲了很多关于二层楼的事情，当中自然没有错过这关于大白鹅喂鱼事情，而莫山山也自然知道了大白鹅。
　　只是这眼见总是要比耳听来得震撼一些，当大白鹅弯着优雅细长的脖颈叼起了一团像是虫子之类的东西撒入湖中之后，莫山山的注意力彻底放在了湖心之上。
　　“就是这只蠢鹅，让它天天喂鱼，害得我钓了半天鱼都没有一点收获。”
　　莫山山抿嘴笑了笑，说道：“宁缺与大先生都曾说过，你不喜欢这只大白鹅，只是按理来说它这么懂事，应该是很讨人喜的。”
　　一边的叶朝与大白鹅对视着，只是大白鹅似乎知道现在的他不会对自己怎么样，眼神毫不畏惧甚至还带着些挑衅的意味。
　　“它懂事？你是没见过它霸道的时候，以前七师姐养过一只猫，不知那只猫在哪里得罪它了，次日便被它拔光了所有的毛，最后，那只猫实在不忍再被欺负，只能逃离后山。还有，十一师兄养过一条狗，可能是因为那狗随意出恭，结果第二天硬是一瘸一拐的逃离了后山。”
　　想着优雅的大白欺负人的画面，莫山山的嘴唇不禁翘起，竟是笑了出来。
　　“可是我听宁缺说，你不喜欢它的根本原因并不是这些。”
　　叶朝当然知道不是因为这些，最根本的还是那臭鹅发现自己偷酒报信给了二师兄，以至于自己好多年都没有喝过酒，只是那时候自己还穿着七师姐给做的开裆裤，当着莫山山面说出来，多少感觉自己像是一个从很小的时候便就做坏事的人。
　　“那小子说我什么了？”
　　“他说你在三岁的时候便偷夫子的酒……”
　　……
　　……
　　后山食堂内的空桌上，所有在后山的弟子们皆是一脸好奇的看着唐小棠，毕竟她算是后山的第一位三代弟子，且也是因为她，他们都成为了师伯。
　　因为从小的环境以及魔宗锻炼后辈弟子的方法，唐小棠绝对不是一个害羞腼腆的女孩，只是由于这几位师伯师叔们的眼神太过尖锐，再或者她知道这些人中每一位都是这世间各个行业的翘楚，多少还是生出了些不自然，小麦色的皮肤上也浮现出了两抹嫣红。
　　“好了，收起你们的眼神，今日叫你们来最关键的不是后山多了一个三代弟子，而是商量关于十二师弟的终身大事。”李慢慢眼见唐小棠这么一位开朗的女孩被几位师弟师妹盯得发毛，说话语气一反常态的迅速道。
　　后山弟子的终身大事一定是修行，只是叶朝刚刚才破了五境，所以大师兄说的绝对不是修行，那么也只可能是凡俗之事了。
　　其他人对于此倒是无所谓，但余帘与木柚却不同了，叶朝是她俩辛苦养大的，所以在李慢慢刚是说完，两女便不顾书院尊长爱幼的礼节不满地看向了他。
　　“大师兄，你是指关于刚刚带回来的那位女子？”木柚语气不满道。
　　李慢慢略带些尴尬的点头，说道：“是。”
　　余帘清冷问道：“大师兄算是先斩后奏？”
　　李慢慢哑口无言，本就不善言语的他在两位师妹满含怒火的眼神下竟是将之前准备的说辞都是忘了。
　　在这时，二师兄君陌咳嗽了几声后说道：“我知道那位女子，她是王书圣的高徒，更是被修行界冠以书痴的名号，且我感觉到她身上有半道神符之意，相信再过一年便会成为神符师，到时她将比颜瑟成为神符师的年龄还要早五年，虽然比不上十二师弟的破境速度，但我认为门当户对。”
　　七师姐木柚怒视君陌，说道：“婚姻嫁娶事关重大，我们都不清楚书痴是什么样的性格，也不知道她与小师弟在一起是否合适，所以，在我没有了解她的性格之前，我不同意。”
　　余帘道：“虽然老师曾说想要让小师弟对这个世界不再有介怀最好的办法是成家，但成家终究是大事，且他是我和木柚养大的，即使你们都同意了，没有我俩的同意，也没有用。”
　　陈皮皮举了举手，在确认所有师兄师姐们没有说话的想法后，说道：“若十二师兄的意思是不愿呢？”
　　君陌道：“父母之命媒妁之言，小师弟是在后山长大的，若不是因为师门辈份，我们或可是他的长辈，所以他的意愿并不重要。”

第九十五章 湖畔，大事件的发展
　　君陌说完，在生气状态下的余帘与木柚并没有去出言反对，显然她们也认同君陌的观点。
　　王持带着些同情的看了一眼低下头的陈皮皮，心中叹道，十三师弟还是不清楚后山开会时应该做啥，保持沉默才对嘛，相信过几天又能够在山路上看见他第忙碌的身影了。
　　“给十二师弟安个家是件好事，你们也不需要在这里较劲，我看啊，三师姐与七师妹就先去看看书痴姑娘，万一她合你们意，不就皆大欢喜了？”四师兄一脸严肃道。
　　就在他说完，没有发表意见的后山弟子们皆是纷纷举手表示赞同，就连一脸怒容的二师兄君陌也都点头表示同意。
　　木柚冷哼一声，抱着余帘的左臂便出门而去。
　　……
　　……
　　在小湖畔，说完了大白鹅的叶朝开始说起关于后山的其他事情，比如陈皮皮为什么胖的原因，六师兄的胳膊为什么那么粗，后崖有一个崖洞曾经关押过小师叔，二师兄一脸正气却每每在深夜去偷夫子酒喝，与大师兄说话时真的会让人感觉烦躁……
　　很多很多，虽然莫山山已经从宁缺与唐小棠一路来的谈话间得知了这些，但她依旧听得仔细，没有错过任何一个字，甚至是他每一句话时的神情都记了下来。
　　小麻雀似是嫌叶朝说话麻烦，钻到了大白鹅蓬松的羽毛之下呼呼大睡起来，大白鹅扬起的头低了少许，尽管小湖水凉，却只能无奈的在水中继续游荡。
　　“说实话，我对于小山山你能够来到书院后山很是出乎意料。”
　　莫山山眼神有些闪躲，但还是强装镇定问道：“难道书院后山禁止别人入内吗？”
　　叶朝道：“差不多吧，除了二师兄当年在南晋国救下的一个小娃外，后山便不会有外人出进。”
　　莫山山的神情变得有些紧张，小嘴一抿说道：“我也不知道原因，只是大先生带我来的。”
　　叶朝狐疑地看着她，愈发觉得今日大师兄有些反常，不过看着小山山那习惯抿嘴的样子，也知道问不出什么。
　　起身伸了个懒腰，拍了拍衣服上的灰尘，叶朝说道：“其实吧，这后山也就是这样，估计你还没有去长安城转过，我带你去逛逛。”
　　莫山山点头轻声嗯了一声，正要起身时，一声轻咳自两人身后传来。
　　却见七师姐挽着三师姐的胳膊正向着二人走来。
　　对于一向平静淡漠的三师姐来说，叶朝并不能够看出什么，但看七师姐，此时她虽是笑着，但他清楚，七师姐现在很不高兴，而往往她这般模样时，自己的耳朵必定会遭殃。
　　所以他很是熟练的捂上耳朵，语气充满着戒备的问道：“三师姐、七师姐，你们怎么来了？”
　　木柚白了他一眼后，直勾勾地看向了一边的莫山山说道：“我们自然是来看书痴姑娘的。”
　　在木柚说完，莫山山半蹲行礼道：“见过三先生、七先生。”
　　而木柚很是热情的去将山山扶起，抱着余帘的另一只手轻轻的拉了一下余帘的衣袖，而后道：“听说书痴姑娘已经领悟了半道神符，刚好，我在半月前也领悟了半道神符，不如书痴姑娘便随我去找一静谧之地相互交流一番，或许会有些印证。”
　　在进书院之前，大先生便已经说过了关于叶朝的一些事情，莫山山知道自己若想和叶朝在一起，那先过的不是夫子那一关，而是将他抚养长大的三先生与七先生。
　　基于此，她没有羞涩也没有丝毫的不自然，很是大方的冲着木柚一笑，道：“那还是要请七先生多多指教。”
　　……
　　叶朝看着像是姐妹一般相互挽着胳膊的七师姐与莫山山的背影，而后又看向了一边并未同二女离开的余帘说道：“三师姐，你不去看看？”
　　余帘并没有回答他的话，而是问道：“你觉得书痴怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“那好，只要她能过了木柚那一关，便让她嫁给你吧。”
　　三师姐说的很霸气，似乎根本就没有考虑大河国墨池苑的想法，话语间的意思也很直接，只要莫山山过了木柚那一关，那么她便只能嫁给叶朝。
　　只是一边的叶朝却愣在了场间，之前大师兄的反常，与小山山不合乎常理的出现在二层楼，还有七师姐的怪异行为，这一切都不用再让他再疑惑了。
　　看着他沉默不语，余帘的语气多了些柔和道：“即使你是生而知之者，但终归是在书院长大的，不管怎么，你也必须承认这个世界，而你娶她，便是再一步的尝试。”。
　　叶朝看着平静的小湖再是沉默着……
　　不知多久过后，小麻雀从大白鹅的背上钻出，像是鼓励一般的去抚摸了下大白鹅的头顶，而后在空中划过了一道蓝线跃至水中，一束水花生出，湖面多出了些杂乱的涟漪，不再平静。
　　“因为一些不能说的原因，我对书痴确实和别人不一样，当中或有喜欢，但这样的喜欢并不足以支持我们今后在一起生活，若按照师兄师姐们的想法，这对于她来说是不公平的。”
　　余帘轻轻将粘在叶朝腿上的草叶拍掉，脸上露出了很多年未表露过的宠溺之色，说道：“你修炼二十三年蝉，其实应该早就感觉到她对你的情愫，所以她可以等，等到你对她的喜欢到达你们可以一起生活的程度。”
　　末了，余帘罕见的俏皮一笑，说道：“就像夫子所说，若无喜欢，感情绝对不可能培养，但有喜欢，感情便能够培养。”
　　“三师姐。”
　　“怎么了？”
　　“谢谢。”
　　余帘嘴角翘起，说道：“总之，你能够拥有像是书痴那般姑娘如此喜欢，这便是福分，只是以后莫要辜负了她。”
　　叶朝点头，顿了顿后，笑问道：“看着三师姐刚才的样子，心中应该也有喜欢之人，让我猜一猜，他应该就在书院吧？”
　　余帘脸上的笑意瞬间恢复了漠然，同时玉手放在了叶朝的耳上，然后一扭。
　　“疼！”
　　（与山山的感情线并不好写，所以今天便就两更吧。也发现了，进化成三更兽是有极不好突破的桎梏的，我在尽力突破！）

第九十六章 红墙白雪过后
　　次日的长安城被一层浅雪所覆盖，空气湿冷，街上尽是忙着扫雪的商户身影，偶尔也会看见几处冒着热气的小吃摊子，那些摆弄着杂耍的摊主应是趁着这个难得的机会在自家温热的炕上搂着老婆看着窗外并不大的飘雪。
　　故此时的长安城比之平时少了几分繁华，但就着白雪却多出了些清雅之韵。
　　街上，一对少年男女在齐步走着，男的长相俊美，女的温婉脱俗，他们走的很慢，且时不时少年会驻足指着某个建筑说上一番，少女则是会露出恬静的笑容仔细聆听。
　　路上积雪刚是被清扫出来，但很快又被飘雪染白，两人于积雪之上留下了很长一串脚印。
　　“大河国地处天南，那里从来不会有雪，我也只是去荒原看过一次，现在又与你在长安城看雪。”不知何时，两人走到了大红宫墙的外围驻足，少女说道。
　　叶朝轻笑，问道：“那你喜欢雪吗？”
　　莫山山点头，双眼紧紧盯着叶朝的眼睛说道：“喜欢，但更喜欢与你一起看雪。”
　　叶朝将她发丝上的几抹雪花轻轻拍散，道：“以后会有很长的时间。”
　　莫山山抿嘴，低着头很理所应当的将自己肩膀靠在那人身上。
　　“我会等的。”
　　说完，她握住了他的手。
　　叶朝的身体一僵，本能的想要将手抽离那片冰凉，只是在感觉到冰凉之间蕴含的某种坚决后，他释然。
　　“前面拐角走上百步便是临四十七巷，小师弟的老笔斋就在那里，鸡汤贴的主人桑桑也在，我们去看看吧。”
　　“嗯。”
　　两人离开，独留身后红墙白雪。
　　……
　　……
　　自渭城来到长安，宁缺一直认为只要保护好桑桑，渭城的老马不要傻到一个人单独去荒原打柴，那自己应该就不会有该死的心痛又伤心的感觉了，可在他目睹了小黑子的死后有过，就在昨日回来看到那只破旧的老瓮也有过。
　　因为上心痛苦，所以睡的很晚，也所以起的很晚，也是因为伤心痛苦，在桑桑叫他吃早饭的时候，他还与桑桑发生了一场互不相让的争吵。
　　不过宁缺终究是经历过一次生死，加上从小的苦难经历，这种痛苦与痛苦之下的负面情绪只是维持到了辰时中（早上八点左右）便消散了一大半，起床吃了半锅清粥，便吩咐桑桑打开大门准备营业。
　　随着宁缺身份的转变，老笔斋的生意相比之前可谓是相当火爆，用桑桑的话来说，老笔斋的门槛一天至少要被人踏上五百次。
　　不过今日似乎有些不同，可能是因为下雪的原因，也可能是前几日将字帖卖的太猛，整整一个上午的时间竟是没有一个客人买字。
　　桑桑冲着窗外看了一眼天日，只见天空一片阴沉，无奈的将手按在自己肚上，看到食指第一个关节沉入肚中后，对着一边发呆的宁缺说道：“少爷，应该是到饭点了，我去做饭。”
　　宁缺有些不耐的摆了摆手，说道：“酸辣面片汤，大碗，两个煎蛋。”
　　桑桑一笑，黝黑的脸蛋上露出一对酒窝，少爷要吃很多，那说明他应该不怎么伤心了。
　　“知道啦。”
　　说完，桑桑走出门外将挂在门板上写着的营业牌子反转，正要扭头间，却看到了向着老笔斋而来的一男一女。
　　男的她自然熟悉，是少爷的十二师兄，女的她不认识，只是觉得那女的很好看很好看，不由得便多看了很多眼。
　　宁缺感觉到桑桑翻牌的速度比平时满了很多，不禁眉头一蹙问道：“桑桑，街上有什么好看的？赶紧做饭去。”
　　桑桑小跑回来，冲着宁缺说道：“少爷，十二师兄带着位很好看的女子来了。”
　　宁缺脸上顿时露出笑意，再是看向门外时，十二师兄与书痴姑娘已然站在了门外。
　　“十二师兄，书痴姑娘，你们来的正好，桑桑正要去做饭呢，赶快进来坐。”
　　叶朝与莫山山一笑，便自门外走进。
　　老笔斋的布置并不雅观，书架台上是一些破旧的笔墨，一方破损砚台下还压着桑桑练字时留下的一张歪歪扭扭字迹的废纸，但墙上却是挂着宁缺为了挣钱装裱好的字帖。
　　叶朝并不懂书法，对于此更是不感兴趣，可莫山山不一样，她修符，更是被人尊为书痴，且一直很喜欢宁缺的字，故在一进入老笔斋后，目光便被满墙的字帖吸引。
　　也趁着桑桑做饭的时间，宁缺介绍起了关于自己的这些字帖。
　　很快，桑桑用木制托盘端着四碗面从厨房走出，几人坐在桌上开始吃饭。
　　熟悉的大碗上飘着嫩黄的煎蛋，总是能够让人想到很多，比如在某个雨夜，桑桑将最后一个煎蛋放到了十二师兄的碗中，朝小树那一脸尴尬的样子很好笑。
　　宁缺叹声，说道：“听皇上说，朝小树在破境知命后便去往了剑阁，至今无甚消息，也不知他现在如何了。”
　　叶朝喝下一大口酸辣的汤汁，说道：“他接下了柳白一剑，受了点伤，如今应该在南晋的某处地方悟剑，无事。”
　　宁缺点头，而后又看到了一边正在观望桑桑的书痴，一拍脑袋，这才想起自己还没有给书痴姑娘介绍自家桑桑。
　　“书痴姑娘，她就是我给你提到过的桑桑。”
　　低头吃饭的桑桑在听到宁缺的话后，抬头，看到之前和十二师兄走在一起的漂亮女子正看着自己，羞涩一笑道：“见过书痴姑娘。”
　　一边，因为鸡汤贴，因为看到了之前桑桑忙碌的身影，莫山山对于这个面容黝黑的少女很有好感。
　　她如同温婉的春风笑着，随后说道：“桑桑的面很好吃。”
　　……
　　当然，面是真的好吃，故几乎没有吃过面食的莫山山也仅仅是在桑桑吃完后便也很快吃完。
　　桑桑收拾了桌子后跑去厨房洗碗，叶朝与莫山山也没有什么留下来的理由，便起身与宁缺告别。
　　“我知道颜瑟大师的事情对你来说打击很大，但你其实不必如此。他困于五境数十载，在寿数将近之时同卫光明一起破出五境，甚至两人都超越了天启，当时他笑的很开心，就似那句话所说，朝闻道夕死可矣。
　　就说到这里了，不用相送，还有，书院的师兄师姐们都还在等着你说一说燕北边境的事情呢。”
　　宁缺目送两人离去，而后铺纸，写字。

第九十七章 授课
　　自老笔斋走出，少年男女迎着飘雪向着长安城西城走去，而两人似乎都特别珍惜现在的时光，当从西城的商街走出后，天色已是接近暮色。
　　回到东城，两人在鸿胪寺所在的街口前停下。
　　“我不喜欢热闹，所以不喜欢逛街，每当过节时，师姐师妹们逛街游玩后总是很高兴的对我说怎么好玩的，我当时很不理解，但现在似乎理解了，今日很开心。”莫山山仰着头看着叶朝说道。
　　“你要走了？”
　　莫山山点头说道：“昨日晚间酌师姐她们随着文远将军来到了鸿胪寺，今日她们又代表大河国面见了唐皇，再在唐国待下去师父怕是要担心了，所以明日很早便要回莫干山。”
　　叶朝眼中闪过些不舍，可很快又被某种莫名情绪驱散，良久沉默后，问道：“那么说，我们算是要分别了？”
　　“是。”
　　莫山山将与他拉了很久的手松开，带着笑意的看着他说道：“我能够看到你眼中的不舍，所以我很开心，也很满足。”
　　寒冷的冬风自巷口钻出，将两人身上零落的雪片吹散。
　　莫山山踮起双足，让自己的身高足以够到那人的脸颊，而后俯身，吻在那人脸上。
　　“我等你。”
　　说完，她顶着通红的脸蛋跑进深巷。
　　叶朝看着走进鸿胪寺的纤弱背影，又是许久过后，风雪变大，摸着脸上久久没有散去的余温向城南而去。
　　……
　　（不善感情戏，但是想写，写吧又写不好，所以只能代过，当然，与莫山山的感情线后续剧情还有，大家别真被这几段给劝退了。）
　　……
　　书院后山的早晨虽然看似闲淡，但每一个人都在做着自己当下该做的，伺候完刚刚回归却闷闷不乐的夫子，大师兄拿着泛黄古卷在小湖畔读着。
　　二师兄在很认真的教着自己收养的小书童读书写字，三师姐早早去了旧书楼，四师兄与六师兄开始打铁，五师兄与八师兄则是顶着浓郁的黑眼圈继续昨日未完成的残局。
　　七师姐在楼阁内绣花，九师兄与十师兄两人在写曲，十一师兄王持为花田除草，陈皮皮应该还在床上做着美梦。
　　后崖飞瀑处，叶朝将抗在身上的躺椅放在地上，不顾上面的冰凉而躺了上去。
　　看着一边换上书院服饰一脸激动的唐小棠说道：“今日便是我第一次为你上课，至于这授课内容你没有必要抱有幻想，魔宗修行者几乎在同境之中无敌，靠的便是极为强悍的自身，而从今日开始，你受到的锻炼可能较之前还要难忍数倍。”
　　唐小棠并没有露出什么别的情绪，依旧是一脸激动，但说话语气却是极为坚韧。
　　“师父，我不怕吃苦。”
　　叶朝看着唐小棠一脸初生牛犊不怕虎的态势，不禁摇头。
　　在莲生给自己灌顶的那片记忆中，有着很多关于魔宗修行者如何修行的方法，而其中很多看起来多有些残忍，尤其用作于这个和桑桑差不多大的丫头身上便更显残忍。
　　不过叶朝倒是没有什么不忍，而他也一直很认同万师叔对于教授徒弟的主张，严师出高徒。
　　“看到这条瀑布了吗？”
　　唐小棠点头。
　　“走到中央，然后跳在下方水潭，不可休息至中午。”
　　唐小棠似乎并没有考虑以肉体凡胎那样做会是多么的艰难，在点头过后，毫无犹豫直接走到了飞瀑之下跳下，然后游至岸边，重复之前的动作。
　　陈皮皮晃动着身子向着后崖走着，他并不知道自己为什么要来后崖，只是听大师兄说十二师兄在后崖给魔宗那野丫头授课，便想来看看。
　　一路上，他幻想着十二师兄教唐小棠修行，待她思索不解的时候，自己就去示范一下十二师兄所教，到时那丫头一定会是一脸不可思议的神色，想想感觉都很美妙。
　　只是在临近后崖的时候，飞瀑撞击岩石的声音间传来了道重物落水的声音，起先他并没有想到什么，觉着这可能是某块山石松动被飞瀑带到了泉水之中的声音。
　　可是在看到叶朝一脸悠闲的躺在躺椅之上，魔宗那丫头却是顶着飞瀑跳水的时候，他彻底惊呆了。
　　以他知命境界的感知，能够很清晰的感知到悬挂在高崖上的飞瀑很急，每一瞬所携带着的水量加上下冲时产生的力量很是迅猛，若其落在常人身上定然是筋骨断裂的下场。
　　尽管那丫头是洞玄上境的魔宗修行者，但要经历飞瀑冲击也定会付出些代价，且看她样子，似乎要在飞瀑冲击之下跳很多次水。
　　“十二师兄，这有些残忍了吧？”
　　叶朝扭头看着陈皮皮，说道：“魔宗修行之法本就是逆天而行，这丫头想要变强，不付出些代价那怎么成？”
　　“可是……”
　　“怎么？”
　　“十二师兄坐在这里看着她，就不觉得别扭吗？”
　　叶朝问道：“为什么要别扭？”
　　“一位还未成年的丫头在经历师父给安排的惨无人道的修行，而师父却是懒散的在一边晒着太阳一边看着那惨无人道的场景，反正我看起来是有些别扭。”陈皮皮不知怎么，竟是罕见的反抗起了叶朝。
　　而叶朝比之君陌都要不近人情些，对于陈皮皮顶撞他的话怎么可能会忍，盯着陈皮皮，语气不善道：“皮皮你这是在反对我的授课方法？”
　　陈皮皮有些害怕十二师兄的眼神，不过心里却是在暗示着自己，这里是充满阳光的书院，不能因为十二师兄的“恶行“便让书院变了味道。
　　许久之后，他鼓起勇气摇头，表示自己确实在反对。
　　“有种说法，减肥就是让脂肪在高速运转下磨损。”
　　陈皮皮不解，刚刚不还在谈论关于授课方法吗，现在怎么又说起减肥的问题了，还有，脂肪是什么东西？
　　他语气夹杂着疑惑问道：“十二师兄，这脂肪是为何物？”
　　“简单的来说就是肥肉，水流冲击在你这一身的肥肉上，会使得你的脂肪高速颤动，且在水流下你的体力也会飞速的消耗，再加上从水面游至岸边的过程，这是一个很好的减肥方法。”

第九十八章 无题啊
　　“所以皮皮你要不要尝试一下？”
　　陈皮皮听着叶朝那阴冷的语气，不禁打了一个冷颤，果断摇头道：“其实啊，我认为十二师兄的授徒方法挺好。”
　　保持书院的纯洁性固然重要，但要涉及到自己那一身宝贵的肥肉，那还是肥肉重要。
　　陈皮皮乖乖地坐在了一边，报以同情的看了一眼被水湿透的唐小棠。
　　只是在看到唐小棠看向自己时那一脸恶狠狠的样子后，被叶朝吓着的心瞬间拔凉。
　　“对了皮皮，你一会儿去将六师兄不用的那柄打铁锤扛过来，顺便将我和小棠的午饭也捎来。”叶朝忽然说道。
　　刚刚从拔凉中缓过劲儿的陈皮皮感觉到自己的心再次拔凉，一脸苦色的说道：“十二师兄，送午饭倒是没什么，可要知道六师兄的铁锤最起码有三百斤，虽然说这里与六师兄的打铁房并不远，但怎么说也有两里地啊。”
　　叶朝嘿嘿一笑，说道：“那你可以选择去和小棠一起跳水。”
　　“两里地算什么，三百斤的铁锤也不算什么，我这就去。”
　　……
　　时间渐逝，太阳逐步移到了天穹的最中央，飞瀑之下的小潭中，唐小棠的脸色没有了之前的冲劲儿，麻木的自水面游至岸边，颤颤巍巍走回飞瀑之下，而后仍由巨大水流将自己没在水下，再爬起。
　　她的状态早已到了某种极端程度，但依旧没有抱怨一声，让叶朝都不得不佩服她的意志力。
　　眼见那娇弱身躯再一次向着飞瀑走去，叶朝自躺椅上坐起，说道：“小棠，可以停了。”
　　这时，一脸坚韧之色的唐小棠才露出笑容，可也是因为这一笑，支撑着身体行动的意志也随之消散，无力与酸痛瞬间席卷全身。
　　叶朝急是将她扶在了身后的躺椅上。
　　唐小棠挣扎着想要起身，却又被按了回去。
　　“坐着。”
　　说完，便见叶朝开始掐动印诀，一道旋转着的太极图虚影出现在了场间。
　　而唐小棠也见师父眼神严厉，故不再挣扎。
　　温热的微风自太极图中徐来，如沐向枯草的秋雨，也似沙海间的清泉。
　　唐小棠那被水湿透的衣服与头发渐渐被微风烘干，体内出现了一道莫名气息，慢慢的修复着她那因为飞瀑冲击与体力消耗过甚导致酸痛的身体。
　　良久，太极图散去，微风渐凉。
　　唐小棠一脸惊诧的自躺椅上跳了下来，挥动几下拳脚后，发现之前的酸痛之感已然消失。
　　“师父，这？”
　　叶朝摸了摸她的脑袋，说道：“你在下午还有课业，若是强自坚持完成，对你的身体会有损坏。”
　　唐小棠点头，将自己散碎的乱发束在背后。
　　就在这时，远处小林外传来了陈皮皮的嘶吼声，至于为何说是嘶吼，因为他喊话的声音很大，可是又能够让人听出他话中虚弱之意。
　　不过一会儿，抗着很多行礼的宁缺当先出现在了叶朝二人面前，紧接着是拎着食盒的桑桑。
　　叶朝还未发问，一脸汗水的陈皮皮又自山坡下钻出，一把将肩上的铁锤扔在地上，也不顾什么形象的便一屁股坐在了青草地上大口喘息。
　　“十…十二师兄，我…给你抗来了，只…只是我不知道，你要……它做什么？”
　　不得不说，肥胖的陈皮皮坐在地上一脸结巴的样子很搞笑，就比如唐小棠与宁缺看到后很是开怀的大笑了起来，桑桑强则是强忍着笑意将黝黑的小脸憋得通红。
　　陈皮皮被笑声羞得一脸通红，怒视着唐小棠与宁缺二人，正要破口大骂，却见唐小棠走在了打铁锤边上，很是轻松的将之扛起，末了还挥舞几下似是示威。
　　“我……”
　　陈皮皮冷哼一声，脸色恢复了以往的高傲之色，起身拍了拍皮股，很是理所应当的坐在了叶朝的躺椅之上。
　　叶朝颇有些无奈的摇头，看向宁缺问道：“小师弟，你怎么也来这后崖了？”
　　宁缺表情瞬间变得懊恼，将背上行礼扔在地上说道：“今天面见了老师，只是他说我既然修炼浩然剑意，那就必须要去崖洞闭关，可我听二师兄说了，被关进那里的人只走出了两位，剩余的人可都老死在了当中。”
　　听着宁缺如此说，桑桑却是一脸悔意，心中想着，早知是如此结局的话，昨晚在老笔斋门口，自己就应该制止少爷去与夫子争吵的，不过夫子他老人家也真是的，想要观察少爷直接将他叫在书院便是了，非要装成一个无赖老头儿。
　　一边，在躺椅之上的陈皮皮起身，看着宁缺悠然说道：“刚刚是二师兄不让说，现在我可以告诉你从中走出的两位是谁了。”
　　宁缺想着，夏侯很快就要从燕塘边境回来，在他面见唐皇之后，以他那稳妥谨慎的性格定会真正归隐，到时候自己想要找见他的踪迹就很难了，且在期间万一他老死了，或者被仇家杀死，那自己还怎么为将军府与小黑子报仇？
　　他之所以生气夫子将自己安排进崖洞闭关的原因就在于此。
　　所以在听到陈皮皮说要告诉自己从中走出的两人是谁时，之前的恼怒之色瞬间消失不见，转而露出了一脸讨好的笑容。
　　“十三师兄，说来听听。”
　　陈皮皮眯着眼睛，似乎是很享受宁缺叫他十三师兄，很是得瑟的撇了撇嘴道：“第一位嘛，便是小师叔了，他在里面待了三年，不过你显然是不可能去问他出崖洞的办法。”
　　见识过块垒大阵石块上刻痕的宁缺很清楚小师叔是如何恐怖的人物，可即使是小师叔那样的人都被关了三年，他自认为是比不上小师叔的。
　　不过想着还有第二位，不禁抱着些侥幸的问道：“第二位呢？”
　　“那就是十二师兄了，且十二师兄只是在当中待了一个月就出来了。”
　　宁缺想了想，自己也还是无法和十二师兄相比，不禁更是沮丧。
　　“夫子让你去崖洞，其实是为了让你彻底练成浩然剑，所以你只要练成，那便能出来，而你在魔宗山门中吸收了小师叔残留的浩然剑意，真正练成浩然剑也用不了很长时间。”
　　（虽是三更，但状态很不好，回看了数次也改了数次，很不满意，抱歉了大家。）

第九十九章 关于唐小棠
　　“可为什么非要在崖洞中，难道当中也有着小师叔残留的剑意？”
　　听完宁缺的发问，一边的陈皮皮也是不禁好奇，在后山修行近十年，他很清楚夫子是一个多么开明的人，先不说小师叔到底入魔了没有，若真是入魔，夫子也绝对不可能去惩罚小师叔，还有十二师兄在八岁的时候便被关进了当中，其间一定是有着什么秘密。
　　感受着两人好奇的目光，叶朝笑了笑说道：“小师弟你修炼了浩然剑，又曾经看过浩然气初解，那应该很明白浩然剑的修行理念。”
　　宁缺点头，想要说些什么，见叶朝要说些什么，便又止住。
　　“纳天地之息于体内，以浩然意将其凝成浩然气，再以浩然剑意抒发浩然气，这样的修行理念确实与天下修行之法相悖，具体的说，小师叔确实是入魔了。”
　　宁缺对于此早有猜测，可一向对小师叔崇拜有加的陈皮皮却从来没有想过，可叶朝说的话又不似作假，这让他的心不知怎么的难过起来，就像是凡人得知了神明也会如他们那般一样有七情六欲，心情怅然，不知所措。
　　此时，叶朝再是说道：“可小师叔当年自后崖而出，斩尽天下来挑战书院的修行者，却从来没有一个人对于他的功法表示过怀疑，原因自然是出在洞中，书院不怕麻烦，但你若有朝一日在世间行走，麻烦终究会降临在身，到时书院也无法及时庇护于你。
　　当然，洞中也有小师叔留下过的痕迹，洞口的屏障都有益于你修炼浩然剑，所以你去崖洞内修炼只有好处。”
　　听着叶朝说完，后山崖洞听起来似乎也不再那么恐怖，虽说自己想要杀掉夏侯，但实力能够增强一丝便会多出些把握，想到此，宁缺那焦躁的心终是平复了少许。
　　看着几人说完，桑桑才从宁缺的背后钻出，将食盒递向叶朝说道：“十二师兄，你和小唐姑娘的午饭。”
　　叶朝微笑接过道：“谢谢桑桑了。”
　　一边，唐小棠却是听见了桑桑二字，想着宁缺一路上各种我家桑桑怎么的，现在见到了真人，当下便忍着饥饿带来的虚弱一脸兴奋的跑在桑桑身边。
　　“原来你就是桑桑，你好，我叫唐小棠，在荒原的时候，常常听小师叔谈起过你。”
　　而桑桑这几年在长安城也是见过各种形形色色的人，面对唐小棠的热情倒也没有羞涩，很是大方的笑了笑说道：“我是桑桑，也听少爷说起过你。”
　　当然桑桑只是客气一下，却没想到唐小棠还会就此事追问。
　　“小师叔怎么说我的？”
　　桑桑面有尴尬之色，想着少爷前几日说过的话，在荒原遇见一个很是烦人且没见过世面的丫头，见到什么没见过的都会去问为什么，若桑桑以后要变得这么烦，定会交给鲸鱼帮李三爷卖给人贩子。
　　“少爷说小唐姑娘很好，活泼可爱。”
　　得到人夸奖的唐小棠很开心，那便会变得更加热情，接过自家师父递过来的一根鸡腿，便于桑桑说起了自己在荒原经历过的事情。
　　两女叽叽喳喳，宁缺则是仔细询问起了在后崖崖洞内的具体情况。
　　如此，叶朝与唐小棠吃完午饭已是过去了两盏茶的时间。
　　在桑桑很是乖巧的将碗筷收拾在食盒当中后，叶朝起身，对着一边的唐小棠说道：“小棠，抗着这柄大锤，我们去将你小师叔送在崖洞中。”
　　在宁缺几人惊叹的目光下，唐小棠拿着那柄三百多斤的大锤挥舞了几下抗在肩头，几人向着真正的后崖走去。
　　后崖难走，但几人终归是修行者，难度算起来并不大，而桑桑又是从小在岷山长大，一路上倒也有惊无险的登顶来到了崖洞面前。
　　随着一声铁锤撞击石块的声音传出后，唐小棠气喘吁吁的坐在了地上，几人向着崖洞看去。
　　高耸的石壁之上像是被人凿出了一间房屋大小的石室，一边树立着一间看起来有些破败的茅草屋，山风吹得一棵小树摇摆不定，时常有云气会弥漫在崖洞与草屋之间。
　　“小师弟你在当中居住自然是需要有人照顾的，桑桑刚好可以住在草屋之中。”
　　桑桑点了点头，便去草屋中打扫，宁缺则是在崖洞前站了许久后，便走了进去。
　　叶朝看向一边的唐小棠，说道：“山路艰险，却也是锻炼耐力的极佳地方，你抗着这锤，上下山十个来回，今日的课业便算作结束。”
　　唐小棠听完，如同一只小狼一般吼了一声，扛起大锤便向着山下行去，叶朝拍了拍无所事事的陈皮皮的肩膀，跟在唐小棠身后也下了山。
　　陈皮皮走向崖洞，坐在了一块光滑的岩石之上，从广袖之中掏出一个精巧的布袋，一边嗑着瓜子一边看着发呆的宁缺。
　　“死胖子，你当小爷我是被关在动物园中的猴子吗？”忽然，宁缺冲着陈皮皮吼道。
　　陈皮皮一脸挑衅之色，冲着崖洞中的宁缺将嘴中瓜子皮吐出，摆出了一副有本事你就出来打我的表情。
　　“虽然不知道动物园是什么东西，但我知道，你现在确实像一只被关起来的猴子。”
　　宁缺气急，便是忘记了之前叶朝所说过的崖间禁止，向着洞外冲去，却感觉到自己似乎撞在了由铁浆浇筑的墙壁之上一般，剧痛瞬间传遍周身，呲牙咧嘴的瞪向陈皮皮。
　　陈皮皮毫无畏惧地与他对视着。
　　良久，宁缺在想明白不论如何都是自己吃亏后，无奈叹息一声，坐在了洞口处的石台之上。
　　“唐小棠怎么样？”
　　陈皮皮疑惑的看向他，很是惊讶于他为什么会问出这样一个问题。
　　“宁缺你是脑子被撞坏了吗？现在故事的主角是被关在崖洞中的你，你说唐小棠干什么？”
　　宁缺脸上浮过一丝轻佻的笑意，说道：“我记得你说过，喜欢开朗大方，皮肤不要太白，身后留着两个麻花辫的女孩，最好还是年龄比你小，现在看起来唐小棠完全符合那个模样。”

第一百章 我会教他如何在夏侯手下不容易死
　　陈皮皮的手放在布袋之中再也没有抽出，就那么狠狠地盯着宁缺。
　　他很想冲进去对着那个一脸坏笑的无赖揍上一顿，可是崖洞处有着小师叔都不曾硬撼开的禁止，所以，他只能瞪着，只能想着。
　　许久，他一把将布袋冲着宁缺的脸扔了过去，宁缺笑着接过，从中拿出一粒瓜子扔进嘴中，嚼了几口后吐出。
　　“大多数青春期的少年在被人当面说出自己喜欢的人后，一定会恼羞成怒，显然，死胖子你就是如此。”
　　陈皮皮将头别在一边，可即便是看不见那人，但那人实际还是在自己的旁边，想想心中还是来气。
　　“不与你说了，总之你出来后，我一定会狠揍你一顿。”
　　“也亏咱们书院恋爱自由，若是在别的地方，先不说唐小棠是魔宗之人，单说她是十二师兄的徒弟这层关系，你就永远只能暗恋。
　　唉，爱情路漫漫，一路尽是坎坷啊……”
　　陈皮皮拿起一块石头扔向了宁缺，也没管砸中了没有，怒气冲冲的跺着脚走下了山。
　　……
　　后崖之下，叶朝躺回了躺椅之上，唐小棠则是喝了口水，将脸上的汗水擦干便又抗着大锤向着山上走去。
　　“看她如此，我却是不用担心了。”
　　闻言，叶朝起身向着身后看去，见到了一脸恬静正拿着两本书的三师姐。
　　“刚好，莲生的意念中有关于明宗弟子的训练之法。”
　　余帘点头，说道：“这孩子的天赋远超于唐。”
　　叶朝道：“虽然没有见过唐，但我感觉这孩子将来的成就会超越莲生。”
　　余帘的眉头蹙起，当然原因并不是因为他对于莲生的轻蔑态度。
　　“你都是孩子，叫比你小不了几岁的唐小棠孩子这让我觉得很别扭，或者说这听起来让我很想揍你一顿。”
　　叶朝愕然，冲着余帘嘿嘿笑着，给余帘腾出了躺椅。
　　“这几本书你一会儿交给小师弟，虽然我并不看好他可以走出，毕竟他正值青春年少，被困在洞中还是有些可惜。”
　　说完，余帘将手中的两本古书递给叶朝。
　　叶朝接过，不过在看到这两本书时脸上却出现了些怪异的神色，书名倒是没什么，不器意与真正的浩然剑诀，只是这两本自己曾经用过，上面还有自己做的笔记什么的，而那些笔记则是用着某个世界的语言习惯标注的，就是不知宁缺在看后会不会惊讶。
　　“听大师兄说，小师弟似乎和夏侯有仇？”
　　叶朝将两本书拿好后，说道：“他是当年被卫光明坑害的宣威将军府的后人，而夏侯是当时的主谋及主凶，这仇该是不共戴天。”
　　余帘没有去问叶朝为什么知道这些，而是说道：“那你在大明湖畔没有杀他的原因应该就是给小师弟留下一个报仇的机会，那我也不杀夏侯。”
　　叶朝疑惑，正要问三师姐为什么要杀夏侯时，忽然想到了她原先的身份，而夏侯又是魔宗的叛徒，魔宗宗主去清理门户，这自然理所应当。
　　“当年夏侯背叛明宗便该死了，只是因为当时莲生陷害小师叔的事情，明宗遭受重创，而我的修行也到了极是关键的时候，所以他便有了继续活下去的时间，在我来到书院后，他又成为了唐国的镇北大将军，那时他于唐国有用，所以也没有杀他。”
　　“不过，夏侯并没有那么好杀。”
　　叶朝叹气，说道：“相比于如何杀人，他的思维向来极是清晰，我会教他如何在夏侯手下不那么容易死去。”
　　余帘自躺椅上而起，看着一脸严肃的叶朝不禁又是眉头一皱，伸手将他的耳朵转了一圈，也没管他抱怨便向着后山方向而回。
　　叶朝捂着通红的耳朵，想着，这一向清冷宁静的三师姐怎么越来越像风风火火的七师姐了。
　　山崖小路间，下山的陈皮皮却是与抗着大锤再次登山的唐小棠相遇了。
　　刚刚被宁缺很直白戳中心事的他在看见唐小棠第一眼时的想法便是找地方躲避，可问题是山路狭隘，周围又没有什么浓郁的树木足以遮掩自己的身体，再一个，做为灵觉敏锐的魔宗修行者唐小棠可不是那么好骗过的。
　　罢了，就像十二师兄所说过的，既然昊天让我们无处可藏，那么便迎难而上吧。
　　很快，两人碰面，陈皮皮准备是就这样走过去的，但在看见唐小棠那轻蔑的眼神后，平时所养成的骄傲却是不干了，一个魔宗的丫头凭什么要看不起自己这知守观中与书院的大天才？即使她符合自己的择偶标准，那也不行。
　　“我说唐小棠，按照辈份，我是你的十三师叔，你那是什么眼神？”
　　唐小棠不屑的看着他，将额头上的汗水擦掉，说道：“连个锤子都扛不动，还好意思做师叔，鄙视你。”
　　陈皮皮的胸脯开始剧烈的起伏，像极了因为打斗输掉而气不过的小男孩，当然，客观上来说，唐小棠抗着大锤上山下山再上山，其间难度早已经超越了他将锤子自打铁房扛到后崖了，所以他真的比不过唐小棠。
　　“你一介魔宗修行者和我比体力，有本事我们比谁的境界高？”
　　唐小棠说道：“叶红鱼和我说过，知守观以前有个胖子经常被她和大黑打哭，我又听说那个人后来来唐国了，你说那个人该不会就是你吧？”
　　“你……哼，君子不与小人斗嘴……”
　　看着陈皮皮气不过的样子，一向鄙视陈皮皮的唐小棠不禁是笑出了声，不过又想着今日是师父第一次给自己布置功课，那自己怎么说也要出色完成，随后也没有理会愣在场间的陈皮皮，便向着崖顶走去。
　　陈皮皮看着那抗着锤子的少女背影，脑海中不时浮现对方发笑的样子。
　　“真好看。”
　　“我呸，陈皮皮啊陈皮皮，她刚刚那样说你，你竟然还说她好看，我看你是鬼迷心窍了……不对，都怨宁缺，要不是他，你怎么可能会变成这样？”
　　陈皮皮一人在山间自语着，时而摇头，时而咒骂，或许还在做着他自己都不知道的选择。
　　许久，他跺了跺脚，又是自语道：“我就不相信十二师兄只锻炼你的体能。”

第一百零一章 十二师兄会虐待人
　　冬日的三个月后，这对于长安城的老乞丐来说，他们挺过了一年中最不好熬过的三个月，对于一个农户来说，此时该是扛起锄头准备精种去地里干活了。
　　而对于书院后山的人，这三个月似乎和三天并没有多大的差别。
　　叶朝同往日一般，在躺椅上看着少女于飞瀑间跳水，有可能是因为天天看着一个人做着同样一件事情而觉得无聊，不知在何时开始，他在看护唐小棠时都会抓着毛茸茸的小麻雀把玩。
　　小麻雀很不喜欢这样，起先它是想要逃跑的，可没有想到那人在破境后，无论自己的速度有多么快，离他有多么远，总是在下一瞬就会被抓住，到了最后嘛，只能强忍无耐与无聊任其摆布了。
　　一声像是歇斯底里的吼声自山崖上传来，唐小棠自水中游出，来到自家师父面前说道：“师父，小师叔这是被关疯了？”
　　“你听他这吼的这么开心与得意，怎么可能是疯了？”
　　唐小棠双眼一睁，有些喜悦的说道：“他走出崖洞了。”
　　“嗯”
　　……
　　山崖边的草屋前，宁缺笑着抱着桑桑转圈，桑桑笑着让宁缺抱着自己转圈。
　　当然，转狠多圈宁缺会累，桑桑会晕，没过多长时间，宁缺坐在地上开始喘气，桑桑则是捂着脑袋看自家少爷发笑。
　　“先不说十二师兄在崖洞内待了一个月走出这件事情，只说小师叔，他在里面待了三年，而少爷我在里面只待了三个月，你说，少爷我是不是比小师叔还要天才的天才？”
　　桑桑点头，可是在想到后山所有人提及小师叔时总是会一脸尊敬，少爷现在很得意，而他又喜欢让别人知道自己很得意。
　　所以，她很怕少爷去对后山那些师兄师姐们大肆说自己比小师叔天才之类的话而招人厌烦。
　　“可是……”
　　宁缺脸色一变，问道：“可是什么？”
　　“十二先生入崖洞的时候才八岁，而十二先生又曾说，柯先生若是想出，在进去的时候就可以出来，所以少爷看起来还是差着他们很远。”
　　“说实话的人很不可爱。”
　　“是，我知道，可是说大话的人会遭人不喜。”
　　宁缺起身捏住桑桑黝黑的脸颊，随后说道：“还不让少爷我在你面前说一说大话了？”
　　桑桑一把拍掉宁缺的手，很是认真的说道：“少爷在我面前说自己比昊天老爷厉害都没关系，但你可不能在别人面前胡说。”
　　“少爷我是那么傻的人吗？赶紧收拾东西，在这破地方吹了三个月的山风，都快难受死了。”
　　……
　　“使用杀人之法切记不可犹豫，因为在你犹豫的时候，你的敌人就会抓住先机。
　　而你刚才这一击明明可以做到更快，却因为犹豫，被我找到了破绽，若这是一场分生死的争斗，你已经死了。”
　　说完，叶朝拿着树枝抽打在了唐小棠握着巨锤的手腕之上，随后巨锤落下将长满青草的地面砸出一个大坑。
　　唐小棠没有说什么，抓起地上的铁锤，再是向着叶朝砸来，只是在巨锤刚刚挥动几分之后，那根细小的树枝便再次打到了自己的手腕之上。
　　“还是不够果决，想要练成那一招，不管是在面对谁，心下都不能有丝毫犹豫。”
　　“少爷，我不会是看错了吧，十二先生平时温雅如玉，怎么会对小棠这么狠？我给少爷洗衣服的时候便有留意过书院服饰的材质，那是上好的锦丝制成，是极难发生破损的，可你看小棠的袖子，全被十二先生的树枝抽裂了。”藏在崖下密林处的桑桑说道。
　　宁缺脸上闪过一丝同情，能够以树枝抽裂书院院服，可想而知那树枝每一次携带的力量会有多强，被击中的唐小棠又会有多疼。
　　“若非是此，我也不会相信十二师兄会是这么狠辣的人，只是不知为何，听你这么一说完，我有感觉一会儿定会发生什么不好的事情。”
　　桑桑正要说些什么，却看见远处的叶朝对着这边挥手。
　　主仆二人知道被发现了，相视一眼后便向着那处走去。
　　……
　　宁缺看着面前的叶朝，总感觉他看向自己的眼神有些不对，似乎就像是岷山的狼群看见一只落单的羔羊一般。
　　“十…十二师兄，你怎么这样看我？”
　　叶朝将树枝收起，扔给唐小棠一瓶王持特制的跌打酒后，说道：“只是觉得你在这三个月之内气色竟是变得比以前好了。”
　　宁缺很不自然的笑了笑，说道：“山洞内不见天日，加上小棠每天又会往崖上送食材，吃的好睡得好，所以气色变得好了。”
　　叶朝道：“那就先不着急回老笔斋，这几日便随我一同修行吧。”
　　宁缺与桑桑的面色骤变，想到了唐小棠每日给崖上送食材时那颤颤巍巍的样子，也想到了刚刚树枝抽打在唐小棠身上时发出的清脆响声。
　　主仆二人以前常常讨论人为什么会不寒而栗，现在他们似乎再也不用讨论了。
　　“这挺……麻…烦师兄的。”
　　叶朝很是和善一笑，说道：“不麻烦的，如果不是皮皮大多修炼的是西陵神术，我都想将他也叫过来了，你看他那一身肥肉。”
　　宁缺很想拒绝，只是他忽然发现十二师兄的眼神变得有些阴冷，知道自己反抗会让这喜欢欺负人的师兄更加来兴趣，颇有些委屈的看了一眼桑桑后，说道：“那就麻烦十二师兄了。”
　　叶朝很是满意的拍了拍宁缺的肩膀，看向一边的唐小棠说道：“小棠你去帮桑桑将行礼拿回老笔斋，下午给你放半天假，让桑桑带你去长安城逛逛。”
　　唐小棠兴奋的点头，虽说她很想变强，也并不反感师父教授自己的课业，可她终究还是少女，加上三个月前也只是远远的观望了下长安城便跟着李慢慢来到了书院，对于长安城自然是向往无比。
　　所以她很是大方的将宁缺与桑桑背上的行李全部背在自己身上，拉着一脸茫然的桑桑便走向了书院后山。
　　宁缺看着一脸笑意的叶朝，心中凉意像是湖水泛起的波澜，在全身荡漾开来。

第一百零二章 殴打宁缺？
　　崖处飞瀑轰鸣之声入耳，宁缺看着那茫茫白练，狠狠地咽下了一口口水，看着十二师兄那愈发阴险的笑容，弱弱地问道：“师兄，虽然浩然气有壮大筋骨的作用，但我自认为现在的身体强度还是比不过唐小棠。”
　　叶朝摇头，指着飞瀑说道：“可以去试试，不行再说。”
　　宁缺一脸可怜之相，之前在崖洞闭关虽然饱经风霜，但与在飞瀑之下跳水，那还是前者比较舒服一点。
　　只是自己似乎并没有做出选择的权利，悲叹一声后，艰难的迈着脚步便要向飞瀑走去。
　　在这时，叶朝忽然又道：“小师弟，其实我是逗你玩的，夏侯再有八个月就会从土阳城回来，你如此练并不会起到太大的作用，我主要是教你如何在夏侯手下活得长一点。”
　　宁缺扭头，一脸幽怨地看向叶朝，心下抱怨道，十二师兄你逗我玩自己是开心了，可你知道我刚才承受了多么大的心理压力吗？
　　当然，想是这样想的，但话可不能这样说，宁缺嘿嘿一笑，语气带着些献媚的说道：“多谢十二师兄了，只是，不知师兄要教我些什么？”
　　叶朝摸了摸拳头，向前踏出一步，脚下青草因为承受不住巨力而瞬间碎开，随后一只如同红袖招水珠儿大家一般白皙的拳头便出现在了宁缺眼前。
　　宁缺双眼瞪得极大，他没有想到十二师兄会突然对着自己出拳，更是不会想到这一拳很像在大明湖北畔充满迷雾山谷中震碎雾气的那拳。
　　一往无前的气势，恍若实质的杀意，这似乎就是那一拳。
　　拳风如同荒原上携带着无数沙石的风暴，吹击在脸上就如同刀锋划过一般。
　　宁缺很想反抗，但在拳势笼罩之下的他发现自己体内的浩然气就像是在沙地上缓慢爬行的乌龟，或者可以说，那一拳太快，浩然气的运行的速度很慢。
　　本能的驱使下，他只能抬臂而挡，可就是本能的速度，他的手臂也只是抬起半分，那只拳头便已经出现在了额头之前。
　　然而叶朝并不是夏侯，对于宁缺也不可能生出真正的杀意，所以那只拳头并没有真正的锤击在宁缺的额头之上。
　　当然，叶朝一直认为有一件事情说的很对，如果想要让一个人很清晰的记住失败，疼痛是必要存在的。
　　停在宁缺额头前的拳头弹出了食指，宁缺嘴中传出了一声似乎刺穿了飞瀑落岩之声的嘶吼声。
　　宁缺捂着额头蹲在地上，呲牙咧嘴的看着叶朝说道：“十二师兄，很疼！”
　　叶朝冷笑一声，道：“在与夏侯对战的第一回合你已经死了，再来。”
　　宁缺还没反应过来，一只携带着凌厉罡风的脚便向他踢来。
　　“疼啊！”
　　……
　　黄昏时刻，桑桑、陈皮皮与唐小棠三人来到了后崖，看着鼻青脸肿的宁缺，一直很想胖揍他的陈皮皮都开始于心不忍，桑桑更是小眼中满含泪水。
　　“一天之内，你死了一百零四次，今天就到这里吧，记得一会儿去找十一师兄要一瓶跌打酒。”
　　宁缺一脸幽怨，强忍着身体各个关节传来的剧痛给叶朝行了一礼。
　　一边的桑桑急忙上前扶住宁缺，两人就那么一瘸一拐的离开了后崖。
　　“师父，这样对小师叔是不是太狠了？”
　　叶朝摇头，说道：“他想要在夏侯归隐的时候将之杀掉，就必须要承担这些痛苦。”
　　陈皮皮知道宁缺与夏侯之间的恩怨，可听叶朝说宁缺在夏侯归隐时就想将之杀掉，那两条粗重的眉毛却是不禁挑在了一起，因为他知道夏侯很强，而且是很强很强的那种。
　　“那小师弟就算到时突破了知命也必须要死。”
　　叶朝道：“二十年前夏侯就是知命上境的魔宗修行者，归顺唐国后的两年间又将武道修行至巅峰，强如二师兄与叶苏，杀他也需要付出半条命的代价，理论上小师弟是必死无疑。”
　　“他做出的决定很难改的，到时候我们需要帮他吗？”
　　“报仇自然就是要亲手将仇人的意志与生命一刀斩碎才算，若是要帮，夏侯早在大明湖畔出现的时候就死了。”
　　“当然，我相信他可以杀掉夏侯。”
　　陈皮皮看着十二师兄那很认真的表情，想要说些什么，转而却又想到了两年前书院开楼时，他对于宁缺也是这般的有信心。
　　“我们也走吧。”
　　唐小棠扛起了一边的放着的躺椅，紧紧地跟在了自家师父的后面。
　　末了，陈皮皮醒神，看着消失在斜阳下的两道背影，挥舞了几下胖手跟了上去。
　　书院门口，桑桑扶着宁缺上了马车，对着车夫说了一下老笔斋的位置后，便也钻了进去。
　　只是看着少爷那鼻青脸肿的样子，心下很不是滋味，之前对于叶朝的好感尽数转成了愤怒。
　　“十二先生真是的，少爷又不是练拳用的木人，他怎么能够那样？”
　　宁缺摆手道：“不可这样说，十二师兄这样也是为了我好。”
　　桑桑不满道：“你都被人打成这样了，还在为对方说好话？”
　　宁缺道：“我能够感觉到这些伤有助于激发我体内的浩然气运行，而且根据小黑子的情报与荒原夏侯的攻击手段来看，今日十二师兄真的很像夏侯，或者说今日下午他便是夏侯。”
　　桑桑没有听懂宁缺的话，只是看着少爷的模样很心酸，默默的拿出王持给的药酒去为他涂抹。
　　马车悠然自朱雀大门进入长安城，而后驶入东城，最后进入临四十七巷。
　　回到老笔斋，宁缺拿出了皇帝在转交自己惊神阵阵眼枢时一同给的长安城地图，也不顾桑桑给自己按摩身上时传来的痛楚，双眼紧盯着地图像是在思索着什么。
　　许久之后，桑桑看着他还在盯着地图思考，不解问道：“少爷，你在想什么呢？”
　　“老笔斋还是太小，我们买一座更大的房子吧？”
　　“哪里？”
　　宁缺指向了地图之上的一处小湖，说道：“这里傍着山水，是个好地方。”
　　“雁鸣湖周边虽然风景环境不错，可因为远离闹市，房价倒也不贵，可以买。”
　　“我是说将这雁鸣湖周边的宅子都买下来。”
　　桑桑一把夺掉地图，很坚决的摇头，雁鸣湖边的房子是不贵，可若是将那里的宅子都买下来，这日子还过不过了？

第一百零三章 叶红鱼，你怎么来了？
　　“今日你死了十三次，差不多可以在夏侯手下撑过半盏茶的时间，如果加上元十三箭与那柄淬满符线的刀，应该可以撑过一盏茶，到时候引动雁鸣湖一部分的惊神阵，差不多可以逼迫他入绝境。”
　　宁缺揉着自己发青的脸颊，英挺的眉毛并没有因为身上的剧痛而蹙起，反而一跳一跳的显示着他此时的心情。
　　对于叶朝的话他从来不会怀疑，既然十二师兄说自己可以在夏侯手下撑过一盏茶时间，那么便就能撑过，且前几天从暗侍卫头领许崇山口中得知了一条消息，夏侯在土阳城被魔宗行走重伤，就此看来，自己会撑更多的时间。
　　“多谢十二师兄这几个月的指导，夏侯明日便会回城，我就先回雁鸣湖准备了。”
　　叶朝坐回躺椅之上，说道：“去吧。”
　　一边，唐小棠在看到宁缺走后，看着自己师父似乎并不担心的样子，还是一脸担忧的问道：“师父，小师叔真的可以成功吗？”
　　叶朝面色有些不耐，说道：“本来他是只有一成把握的，我将斩鬼神传于他后便多了一成，前几日你哥哥将夏侯重伤再多一成，如果他今晚破境，还会多出半成。”
　　“可那也只有三成半，而且谁也不知道夏侯在这几年有没有悟出什么保命的功法。”
　　“若你是他，在有三成半的机会，会不会出手？”
　　唐小棠皱着眉头思索一会儿，说道：“会。”
　　“那不就对了。”
　　“到时候师父与师伯们真的不去帮他？”
　　叶朝沉默，良久之后道：“月前，他的身份被曝光之后，很多人都清楚他一定是会与夏侯不死不休的，也有很多人猜到，他会在夏侯向唐皇递交虎符后与之决斗，所以七念来了，叶苏也来了。”
　　唐小棠不知自家师父为什么要和自己说这些，但还是接着师父的话道：“师父，我不清楚他们来长安城的目的是什么？”
　　“书院后山弟子想要杀人，即使后山弟子再弱，他们也不得不考虑这件事会不会成功。”
　　“所以，他们是来阻止小师叔与夏侯之间的战斗的，夏侯是西陵的客卿，叶苏有来的理由，可七念那破和尚为什么要来？”
　　叶朝叹息，说道：“这就是我为什么说你笨的原因所在了，前几天我曾说过，修魔必须要修佛，夏侯困在五境之间已有十多年，他突破契机便是在佛之上，悬空寺自然要争取一下夏侯了。”
　　“到时候我会给他创造一个公平与夏侯决斗的机会。”
　　唐小棠摸着后脑勺嘿嘿一笑，而后道：“明白了师父，可你不也说了，就是因为我笨，所以在学习斩鬼神的时候我比小师叔快了不止三倍。”
　　“所以说嘛，其实这天下间还没有所谓的笨人，有人被说笨，那说明他做的事是自己不擅长的领域。”
　　“师父说的都对。”
　　叶朝面露尴尬，瞪了唐小棠一眼，说道：“今日的课业到此结束。”
　　唐小棠欢呼一声，拎起一边的大铁锤，又将那张躺椅抗在肩上，也不管叶朝现在是什么神情，便撒开丫子跑向了后山。
　　……
　　陈皮皮最近很愁，不是因为他又胖了，也不是因为修行之上遇见什么问题了，而是因为唐小棠。
　　宁缺与他说过很多关于如何测试自己是否喜欢某个女生的方法，而他也照着那些方法做了，最后得到的结果是自己真的是喜欢那个丫头。
　　书院这层关系不必说，可他另一个身份是知守观观主的儿子，就像唐国的那句俗语，再怎么丑的媳妇始终是要见公婆的。
　　他经常在想，自己拉着唐小棠的手回到知守观见父亲，而后父亲一眼看穿唐小棠的身份，在自己的拼命阻挠下，唐小棠最终还是被父亲一掌拍死。
　　除非自己不见父亲，可问题是自己即使永远待在书院，也终究是躲不过父亲的。
　　当然，就实际情况而言他现在依旧是暗恋唐小棠，虽然用了宁缺的方法在近一年的时间内唐小棠见了他不再露出鄙夷的目光，甚至偶尔还会笑几下。但他知道，如果和唐小棠表白的话，自己一定会死的不能再死。
　　而陈皮皮之所以会想的久远，用宁缺的话来说，青春期的男孩嘛，就爱胡思乱想，尤其是在爱情方面。
　　“唐小棠喜欢吃西城的糖炒栗子与冰糖葫芦，那就先去西城。”在书院门下的陈皮皮自语一声，随后抬头就要向着不远处的长安城走去。
　　只是抬头一瞬间，他看到了一抹红色的身影，还有那张经过十年都未怎么变过的脸。
　　毫无犹豫，也不能犹豫，气海雪山瞬间沸腾引来无量的天地之息，而后扭头，臃肿的身躯像是一匹奔腾的烈马向着书院而回。
　　只是那人的速度超乎了他的想象，在横移数十丈之后，又是出现在了他的面前。
　　知道逃不过，那逃便是最蠢的办法。
　　陈皮皮停下，看着眼前的女子，因为恐惧，所以牙尖打颤。
　　“叶…叶红鱼，你…怎么来了？”
　　叶红鱼红唇翘起，冷笑一声后问道：“陈皮皮，你怎么不跑了？”
　　陈皮皮急忙摇头，可转而又想着这里毕竟是书院，就算她叶红鱼再怎么嚣张，也定是不能让自己怎么样的，恐惧不由得又消散许多。
　　“你都突破知命了，我跑不过你，还有，你来书院做什么？”
　　叶红鱼指着后山的方向问道：“叶朝在不在？”
　　陈皮皮点头，想了许久也没有想到她找十二师兄的原因，便又问道：“你找十二师兄作甚？”
　　“我哥的身份有些特殊，所以有些问题只能是我来书院问。”
　　陈皮皮稍稍思索，便明白了叶苏想要问什么，而后道：“那你在此稍等，我去叫他。”
　　就在他准备离开时，叶红鱼又拦在他身前说道：“一会儿你随叶朝一同来，哥哥想见你，当然，你也可以选择不来。”
　　陈皮皮弱弱的问了一声道：“如果我不来会怎么样？”
　　“到时我会以知守观传人的身份挑战书院的十三先生。”

第一百零四章 很不道痴
　　回到小湖畔，天色渐黑，夫子占据了叶朝之前的位置，正拿着一个细小的茶壶品茶，李慢慢则是在一边温书。
　　当叶朝与抗着巨锤躺椅的唐小棠走在湖畔后，两人不知是想到了什么，对视一眼后发笑。
　　唐小棠小脸一红，急忙将肩上的躺椅与巨锤扔到了一边，对着夫子与李慢慢半跪行礼道：“见过夫子，见过大师伯。”
　　只是在说完之后，却感觉到了自家师父落在自己背上的眼神有些不善，急忙又是改口道：“不对，见过师公。”
　　夫子摸着白须看着神情紧张的唐小棠一笑，指着叶朝道：“他主张严师出高徒，可师公我并不是，明明一个活泼可爱的小姑娘，硬是被他教育成大家闺秀，这样不好。”
　　叶朝无奈苦笑一声，说道：“老师，您不是都说过，这万物规律皆有其存在的原因，在我看来，女孩嘛，就应该像是三师姐那般淡雅。”
　　李慢慢听完不禁是摇头笑了起来，原因无他，在夫子刚刚说完，余帘刚好出现在了他的背后，而以他的境界自然能够感应到余帘的存在。
　　“哼，你倒是嘴甜。”
　　余帘自叶朝背后走出，上前将还是半跪在地上的唐小棠扶起，说道：“老师，我刚刚与木柚去了一趟雁鸣湖。”
　　夫子神情恢复如常，说道：“那就且看明日吧。”
　　叶朝上前，走在湖畔看向夫子问道：“老师怎么看？”
　　夫子起身，看向了雁鸣湖的方向，说道：“你不是已经有了答案了吗？”
　　叶朝道：“答案是有了，但这世间的意外很多，谁也不知道到时候会出现什么状况，但总之，即使小师弟与夏侯割血决斗，我也不会让他死。”
　　夫子忽然笑出了声，连带着一边的余帘与李慢慢也都笑了起来。
　　唐小棠疑惑的抓着脑袋，很是费解，难道自己真的很笨，所以才没有发现师父讲的很幽默吗？
　　“你个皮猴子，你想做什么便就做，我又不会说你什么，再说了，我若真的让你恪守规矩，你就会听我的话？”
　　叶朝低头嘿嘿一笑，说道：“我这不也是先和老师你打声招呼吗，再说了，只要阻止所有的意外，其实我也没有出手的必要。”
　　就在这时，一个胖胖的身影自通往书院的小路上奔来，在远远的看到湖畔有着很多人后，他不自觉地又放慢了速度。
　　来人正是刚刚从书院门口而回的陈皮皮，及近，对着湖畔几人一一行礼，在看到夫子眼中有着疑惑之后，说道：“老师，我来找十二师兄。”
　　叶朝一听是找自己，且看他刚才那匆忙的样子，或有急事，不禁问道：“找我？是小师弟那里出了什么事吗？”
　　“不是，是叶红鱼要找你。”
　　听着陈皮皮说完，余帘与李慢慢很是同步的蹙起眉头看向叶朝，年前是书痴，现在怎么道痴也来了？
　　“你们别这么看我，我和道痴可没有什么瓜葛，宫里传来消息，她是陪着叶苏来的，而叶苏的目的你们也知道。”
　　……
　　对于书院门口站着一位漂亮的不像话的女子，放课后的书院学子们无疑是激动的，不过也只能激动，因为那人穿着一袭红衣，而天下间喜欢穿红衣的女子并不多，且陪着知守观行走叶苏而来长安的道痴居住在南门也并不是一件很隐晦的事情。
　　叶红鱼握剑的手很紧，她不习惯有很多人看，可她并不能像是在其他地方拔剑去吓退那些人，毕竟这里是书院，她也只是来找人的。
　　一位书院学子将嘴附在另一位学子耳边，很是小声问道：“怎们道痴和传闻中的似乎有些出入啊？”
　　“怎么了？”
　　“你看她蹙着眉头老是向着书院深处张望，一点儿都没有传闻中视道而痴的样子。”
　　那位学子沉默许久，随后似乎是想到了什么，一脸八卦之色的将另一位学子拉到很远，而后依旧是悄声说道：“我猜她是来找十二先生的。”
　　“她是来挑战十二先生的吗？”
　　“十二先生与剑圣在一年前双双破出五境，道痴也是最近才破入知命，且人家又不是真痴，怎么可能会去挑战十二先生？”
　　“那是怎么回事？”
　　“她是女人，这世间就没有什么女人不喜欢像十二先生那般长得好看又境界高的修行者。”
　　“可十二先生不是和书痴是一对儿吗？”
　　那位书院学子看了一眼在远处的叶红鱼，拉着先前的学子再是退出好远，说道：“我前几日不是回了清河郡一趟嘛，刚好遇见了在裁决司当值的族弟，他跟我说，一年前在天弃山脉，曾看见道痴与十二先生并肩而行，看起来极是亲密。”
　　先前的书院学子脸上闪过了倾慕之色，随后道：“十二先生厉害，能够夺得道痴与书痴的芳心，实乃我书院之楷模。”
　　“别说了，快看，十二先生出来了。”
　　远远的看着叶朝与陈皮皮二人走来，叶红鱼握剑的手稍微松了些。
　　只是待两人走近之后，她发现叶朝的神情似乎有些不耐，这让她不禁恼怒，自己一个人来书院门口等他，受了那么多书院学子们非议的目光，而你叶朝反而不耐烦了，这让人如何能忍？
　　“我说叶无耻，你这是什么表情？要知道，是我在等你，不是你在等我。”
　　陈皮皮不可思议的看着叶红鱼，虽说十二师兄平时是有些无耻，可怎么说也不应该无耻到让道痴很不道痴的境界吧？荒原之行一定是发生了什么。
　　被叶红鱼当着陈皮皮的面叫叶无耻，加上刚刚大师兄与三师姐不善的眼神，叶朝更是不爽了，说话时的语气自然也就不爽。
　　“我说道痴姑娘，你要清楚一点，我没有让你等我，是你来找我的，说话的态度请你注意啊。”
　　“你……”
　　“说吧，找我什么事？”
　　“我哥哥想问你，书院对于十四明天的行为是什么态度，或者说，你的态度如何？”
　　“我们会给小师弟创造一个公平与夏侯决斗的环境，至于其他，便靠小师弟一人完成。”
　　叶红鱼狠狠的瞪了一眼叶朝，随后看向陈皮皮道：“你跟我走。”
　　陈皮皮颇有些留恋的看了一眼叶朝，便上前跟在了叶红鱼的身边。
　　而在一路上他也将叶苏想见自己的事情告诉了叶朝，故叶朝也并未阻拦。
　　“莫名奇妙，就为了说几句话，还非要来书院找小爷，切！”

第一百零五章 今日长桥不通，谁过，谁死（求订阅）
　　长安城的清晨向来是嘈嘈杂杂的，商贩们要早早开张，东城的大妈们要去西城买菜，学子们要去书院早读。
　　值守在朱雀门的军士刚刚被一队穿着精悍的羽林军换了下来，大红色的朱雀城门被上了一层新漆，而在城墙边上，不知何时多出了一面血红色的大旗。
　　对于朱雀门异于往常的变化，原因无他，大唐的镇北大将军夏侯要归老，今日他会从朱雀门而入，然后进皇城与皇帝陛下交接军权。
　　雁鸣湖畔的一处宅院中，宁缺像往常一般早早起床，在桑桑的伺候下，洗漱完毕，穿上了书院服饰，因为今天会有一场很重要的战斗，又在手腕脚腕处绑满了细细的麻绳。
　　桑桑很是吃力的将一个铁匣子自里屋中搬出，随后又将大黑伞与一柄狭长的朴刀也拿了出来。
　　“少爷，朱雀门已经被换上了羽林军，夏侯应该也快要入城了。”
　　宁缺拿着冒着热气的包子狠狠的咬了一大口，随便的嚼了几下便咽在肚中，打了一个饱嗝后，问道：“刀擦了没？”
　　桑桑道：“擦了。”
　　“大铁弓擦了没？”
　　桑桑恼怒的看了他一眼，说道：“擦了，元十三箭也擦了，我都将大黑伞洗了一遍。”
　　“那就赶紧吃饭。”
　　“哦。”
　　……
　　……
　　书院后山，叶朝换上了七师姐刚刚给缝好的白衣，用一条锦丝制成的发带将长发束好，看了一眼还在熟睡的小麻雀后摇了摇头，随后推开了草屋木门。
　　草屋前，唐小棠早已整装完毕蓄势待发，穿着一身青色的书院服饰，如同往常，两个麻花辫负于背后，浑身上下散发着不输于男儿的英气。
　　只是……
　　“你扛着个椅子作甚？”
　　唐小棠冲着自家师父洒脱一笑，说道：“我猜小师叔与夏侯不会很快打起来，这椅子到时候师父坐。”
　　叶朝脸色有些尴尬，问道：“为什么我要坐？”
　　“因为师父比较懒。”
　　叶朝瞪了一眼唐小棠，语气有些不悦道：“你什么时候见我懒过？”
　　唐小棠就像是没有发现自己师傅的恼怒一般，依旧是笑嘻嘻的说道：“师父懒的时候多了，听陈皮皮说过，师父以前经常在小湖畔一躺便是一天，在前几日教我和小师叔斩鬼神的时候都在躺椅上躺着，诸如此类的我就不说了，总之师父真的很懒。”
　　叶朝一摆衣袖，道：“随你！”
　　走到小湖畔，师徒二人碰到了穿着整齐的二师兄君陌，行礼打招呼过后，叶朝问道：“二师兄，我锁长桥。”
　　君陌眼神怪异的看了一眼唐小棠后，说道：“明楼上有我和大师兄，那里无碍。”
　　“师兄，长桥较远，我与小棠便先行一步了。”
　　“去吧。”
　　……
　　离开书院，师徒二人走在了宽阔的官道之上，远远的瞧见了焕然一新的朱雀门。
　　唐小棠似乎有些不满，她知道这是唐国为了迎接夏侯而准备的，可夏侯是明宗的叛徒，如果明宗不灭，她便是当今的明宗圣女，因此她不满。
　　“师父，我就不明白了，夏侯那样的叛徒为什么会有这么荣耀的接待？”
　　“他终究是为大唐守了二十年的边境，在当年与燕国的国战间又战功赫赫，说实话，如果他没有西陵客卿那层身份，许世的镇国大将军名号如今就在他身上了，所以，这些荣耀他配的上。”
　　唐小棠点头哦了一声，只是走了一会儿后又道：“小师叔今天不是要与夏侯决斗吗，可师父你昨天为什么说咱们要去堵人？”
　　叶朝很想敲唐小棠一弹指让她不再那么麻烦，可看她的神情极为认真，便只能无奈释然。
　　“我不是说过嘛，夏侯很有用，很多人虽然不信宁缺可以杀死夏侯，但因为书院的关系，所以他们必须要考虑到他有杀死夏侯的可能性，所以他们不想让这场决斗发生。”
　　唐小棠点头，没走几步又是问道：“师父，我们去长桥堵的是谁？”
　　“西城之人想要去雁鸣湖就必须要经过长桥，而军部与万雁塔就在西城。”
　　说完，叶朝顿了顿，见唐小棠还有发问的趋势时急忙说道：“大唐军部尚书是许世，七念最近在万雁塔与黄杨大师参佛，接下来你应该不会有问的了吧？”
　　唐小棠露出了一个很是不好意思的笑容，说道：“师父，我还有最后一个问题。”
　　“赶紧说！”
　　“七念不想夏侯与小师叔决战您先前就说过了，可我不明白许世为什么也要阻止？”
　　叶朝将一早上到现在因为唐小棠麻烦而积累下的郁气呼出，强自平静道：“我大唐真的很幸运，朝野上下尽是能臣与忠臣，许世既是能臣也是忠臣，若到时候夏侯杀死小师弟，他怕书院动怒而迁怒于朝野，还有一个，万一小师弟真的将夏侯杀死了，这有损于大唐军方的威严。”
　　看着听完后唐小棠蹙着的两条眉毛终于舒展，叶朝竟是生出了一丝庆幸。
　　日上三杆，夏侯骑着枣红烈马举着一面高耸血旗进入了皇宫。
　　桑桑背着黑伞，宁缺背着刀与元十三箭冷冷的注视着夏侯的背影
　　……
　　……
　　长桥上，白衣如雪的少年正坐在木椅之上很是没有形象的吃着煎饼果子，一边，穿着书院服饰的少女比之少年还要没有形象的吃着包子。
　　一位白发苍苍身披铁甲的老人率领着半百之数的骑兵自长桥东侧缓缓而来，老人是武道巅峰强者镇国大将军许世，骑兵是大唐最精锐的骑兵玄甲重骑。
　　一位留着短发的僧人自长桥西侧缓缓而来，他是佛宗不可知之地悬空寺的天下行走七念。
　　唐小棠踮起脚尖左右的看了一下，将没有肉馅的包子皮扔向了在他腿边待好久的野猫，向着身边的叶朝说道：“师父，他们来了。”
　　“哦，那你与他们说吧。”
　　唐小棠点头，走下长桥后，面无惧色地看向了当世强者的许世与七念。
　　“诸位止步，师父说了，今日长桥不通，若有人想过，死。”
　　（今日早上修改了下被大家说成剧毒的诛仙卷前五章，后来去帮家里做了些农活儿，因为好久没有活动，手臂酸软无力，所以今日便就两更吧，再说一下，这一章写得很开心。）

第一百零六章 唐小棠代师猖狂（求订阅）
　　书院做事从来不会隐藏着什么，永远都是那么的光明正大，亦或者让天下所有人都找不到什么理由去反驳。
　　七念与许世很清楚站在自己面前的小丫头是来自哪里，可基于书院的强大，基于十二先生的强大，他们并不能对这个丫头去做些什么。
　　就连那丫头所说之话包含着对大唐军方的羞辱，对世间不可知之地悬空寺的羞辱，他们还是不能做些什么。
　　现在桥上坐着一个人，那人曾经在洞玄境时斩杀了一位知守观的知命强者，入了知命后便可接下柳白一剑，十年后，他用剑胜过了柳白，随后破出五境。
　　就像柳白那日在颜瑟与卫光明决战之前所说，五境盘桓数十载，有朝一日越过，将远超天启，对于在八岁之时便就是知命境界的十二先生，谁也不清楚他在突破了五境之后站在了一个什么样的高度。
　　如同当年柯浩然，在除魔宗之时破五境，随后便上了桃山又安然走出。
　　大唐的玄甲军停止了行进，七念也站在原地双手合十开始诵念经文。
　　场间默无言语……
　　唐小棠从怀中拿出了一把糖炒栗子吃了起来，她在等待场间能够开口说话的人说话，可似乎场间并没有人想要开口说话。
　　两盏茶时间很快过去，唐小棠一口袋的栗子化作了满地如同枯叶一般的栗子皮，随着雁鸣湖方向传来一声极是尖锐的利箭破空之声，她的眉头蹙起，转身而回。
　　却在这时，一直沉默不语的许世开口道：“请姑娘代我询问晋王殿下，今日殿下作为眼中可有唐国？”
　　话间前部分的语气让人挑不出毛病，也能够让人感觉到这个为唐国征伐一生的大将军并不如在战场之上那般暴戾，可在后半句上，让人听得很不舒服。
　　唐小棠狠狠地看了他一眼后，转而看向一边的七念，而此时七念的身边不知何时多出了一位苦行僧人。
　　那位苦行僧人在看到唐小棠看向这边时，与七念对视了一眼，随后道：“敢问十二先生，今日所做是否有些不近人情？夏侯为唐国征战半生立下赫赫功劳，我佛宗认为他不该被如此对待。”
　　唐小棠如同之前一般狠狠瞪了一眼七念之后，转身向着长桥高处跑去。
　　没过多久，又匆忙跑回，语气很是急切地说道：“先回答许世将军的话，师父说了，德妃在皇宫，那么他的眼里便有唐国，许世大将军已经一把年纪了，有些事情还是不要操心的好。
　　接下来是和七念禅师说的，师父说佛宗这般的缩头乌龟怎么如此爱管闲事，这是我唐国的事，佛宗的手还是不要伸那么长为好。”
　　许世长叹一声，他知道当年关于德妃的一些传闻，也清楚若不是因为夫子，晋王殿下一定会在皇帝的冷眼旁观下死于异于战场但同样残忍的后宫纷争，就此看来，晋王殿下心向唐国便好。
　　可一边的七念闻言眼神却是骤然变得凌厉，那位随其而来的苦行僧表情变得狰狞无比，有些时候佛子虽说无欲无争，但涉及到师门与内心信仰，他们会变得比之唐国军士还要热血。
　　唐小棠没有理会他们的表情，匆忙调转脚步便向着长桥跑去，之前那一声箭啸已经代表雁鸣湖的决斗开始，而在这里与秃驴大费唇舌，很是得不偿失。
　　只是在她跑至长桥半路时，忽然想到了什么，一拍脑袋又是跑了回来，看着那两位表情依旧很是难看的和尚说道：“都差点忘了，师父说了，悬空寺是佛宗之首，但毕竟庙大，估计和尚也不少，就像那句话说的，林子大了什么鸟都有，所以也不是不可能出现小人的。
　　如果你们想要另走别路，师父说会在事后会去悬空寺看看，那个讲经首座是不是真的如传闻中那般强。”
　　说完，唐小棠再也未管其他，一溜烟便跑回了长桥最高处。
　　一边，苦行僧看向七念，狰狞面容中出现了一丝不甘，因为他们正如叶朝所猜测的，确实生出了想要走他路去阻止或者干扰这场决斗的想法，在被书院十二以着羞辱语气说透了这想法后，心中自然是五味杂陈。
　　苦行僧想要说些什么，却被七念用眼神阻止了下来，场间有别人，而这里是大唐都城长安。
　　……
　　长桥之上，唐小棠看着像是闭眼沉睡的师父急切问道：“师父，怎么样了？”
　　叶朝睁眼，语气有些凝重说道：“宁缺已经射出八箭，可却连夏侯衣角都未擦破。”
　　眼见唐小棠还要发问，叶朝指着桥上朝南一处的栏杆再是说道：“站那里，你可以看清楚战况。”
　　唐小棠果断的一跃而起站在栏杆之上，看着雾气与飞雪激荡的雁鸣湖，果真是如师父所说。
　　只是她疑惑，师父坐着是怎么知道这些战况的？
　　“师父，你在椅子上，是怎么知道先前小师叔已经射出八箭的？”
　　叶朝语气极是不满道：“五境之上何其玄妙，自然是以神念感知，还有，以后别再问我废话！”
　　唐小棠撇撇嘴，随后不再理会叶朝，看向了雁鸣湖间的战斗。
　　……
　　……
　　雁鸣湖上，无数积雪飘荡，森寒雾气翻涌似峰上云海，湖下三尺寒冰不知被崩裂了多少。
　　军方的情报很是精准，夏侯知道集合了书院三位先生之力所铸造的元十三箭是多么的恐怖，知道一年前在荒原，宁缺曾一箭将隆庆射成了废人。
　　所以在那次天弃山迷雾山谷感应到了宁缺的杀意后，他便开始调查关于宁缺的一切，也开始思考该如何应对元十三箭。
　　梳碧湖砍柴人最为依仗的便是箭术，元十三箭的恐怖足以威胁到他的生命，但若他很快，元十三箭又如何能够将他锁定？
　　只是令夏侯惊恐的是，自己行动速度虽未有元十三箭快，但也快过了世间大多数强者的感知，甚至他相信，就算以念力浑厚的道门天下行走叶苏都不一定可以确定此时自己在湖间的位置，可宁缺每一箭而来，却都能够精准的刺穿激荡飞雪而找见他。

第一百零七章 爆炸！！！
　　在宁缺第十箭而来之刻，夏侯体内的武道真气迅速流转至右腿之上，而后骤然一踢！
　　箭脚在刹那间相遇，竟是发出了一声像是鼓槌击打行军鼓时所发出的轰然巨响。
　　随后，天地元气像是被点燃一般迅速激荡起了无数飞雪，幽冷雾气震散，夏侯右脚之上因承受了元十三箭所蕴符力的行军靴碎开，左脚之下的三尺寒冰也因此下陷开裂，裂缝之间涌出了无数泛着幽冷之色的冰水。
　　同时，泛着银光的飞箭也似是承受不住夏侯脚上的巨力而弯曲，自箭杆中段应声断裂。
　　一箭将隆庆洞穿的元十三箭竟是在第十箭而出时也才堪堪让夏侯那极速移动的身形现在冰湖之上。
　　宁缺不会放弃这个继续追击的机会，因为他清楚，一旦再让夏侯恢复了之前的移动速度，自己定会在元十三箭射完之前就与之正面接触。
　　而与这样一个恐怖的敌人正面接触，他也将失去掀开为这场战斗而准备的所有底牌的机会。
　　所以，毫无犹豫，宁缺再次射出一箭，几乎是在弓弦还因为上一箭而出震颤的时候，又迅速射出下一箭，直至盛放元十三箭的箭匣再没有箭簇。
　　三只利箭迅速来到夏侯面前，其间极速似是忽略了时间与空间这般不可破坏存在的阻隔，甚至那银色箭杆之上还悬挂着飘荡而落的积雪。
　　夏侯感觉到了危险，发出一声像是猛兽嘶吼一般的怒吼，武道真气弥漫在双拳之上，就像是在荒原他决定击向叶朝时那般出拳。
　　恍若擂鼓巨锤一般的双拳而出，杀意与胸腹之间的狂意抒发而出，浑厚的武道巅峰真气而出。
　　双拳撞击在了两抹利箭之上，疾射而来的元十三箭断裂，两滴猩红粘稠的血液滴落在了湖面寒冰之上生出两朵血色梅花。
　　可场间刺破空间的箭啸并没有因此而停了下来，还有一箭夏侯并未挡住。
　　在战斗开始，夏侯展现出自身的恐怖速度之时，宁缺就清楚自己该如何应对，或者说该如何让自己准备了十四年的底牌一张一张的翻出，所以，在最后一只元十三箭射出的时候，他没有瞄向夏侯的要害，而是瞄向了他的右腿。
　　“扑哧”一声，最后一只元十三箭射在了夏侯的右腿之上，鲜血顺着箭杆激荡而出，化作了一团血雾将冰上一处积雪染红。
　　然而那只恐怖的利箭却并没有将夏侯的右腿洞穿，甚至，若寒星一般的箭尖都没有触及到夏侯的腿骨。
　　“元十三箭竟是只能破掉夏侯的护体真气。”站在长桥栏杆之上的唐小棠眉头紧锁着说道。
　　对于和宁缺一起练了大半年斩鬼神的她，知道元十三箭的恐怖，也清楚那是小师叔决战夏侯最重要的一张牌，可问题是，最重要的一张牌只是给夏侯带来了轻伤。
　　“师父，小师叔该怎么办？”
　　叶朝语气并未带着焦急与担忧，而是平静问道：“桑桑如何？”
　　听着师父的话，唐小棠扭头看向叶朝的眼神间充满了责怪，师父一切都好，可就喜欢说一些别人听不懂的话，而说话的时候还不分场合，眼见小师叔就要输了，他还问关于桑桑的事。
　　真的是让人很无语。
　　只是看着师父那显然自己不说就不会解释的神情，唐小棠迅速道：“桑桑很好很勤快。”
　　“可在雁鸣湖上，尤其是此时夏侯周边却是有着无数枯荷。”
　　“可能是因为雁鸣湖太大，所以桑桑没有来得及将枯荷全部清理干净湖面便结冰了。”
　　叶朝叹息一声，说道：“和你这个笨丫头说话真的是一点乐趣都没有，你可还记得两月前宁缺向着后山小湖扔了一个东西，随后半湖的鱼儿被炸死，大白鹅追着他上了后崖的事？”
　　唐小棠的眼中闪过一丝的恐惧，显然那次的事情给她留下了很深的印象。
　　“那玩意儿是宁缺与四师兄六师兄打造专门针对夏侯的东西，我暂且称它为水雷，而每一颗枯荷之下便是一颗水雷，夏侯周边枯荷有何止数十株。”
　　一颗水雷便让后山小湖中的鱼儿死伤一半，那近百水雷同时而发……
　　唐小棠没有再想下去，便有一声比之雷鸣还要浩荡的轰鸣自雁鸣湖间传出，随后无数的火光将雁鸣湖淹没。
　　“咕……”
　　唐小棠咽下了一口口水，惊叹一声：“我草……”
　　……
　　……
　　明楼之上，叶红鱼忽然说道：“我死了。”
　　一边的陈皮皮也道：“我也死了。”
　　当然，他们这并不是对于雁鸣湖之上的异象而做出的感叹，而是将自己代入了夏侯，如果他们是夏侯，此时已经死了。
　　叶苏冷淡的神情一顿，看向一边沉默不语的大先生李慢慢与二先生君陌。
　　“本想着书院十四到此结局便已经注定，可没想到他竟是能做到如此，看来书院后山果然是没有平庸之辈，只是，夏侯若就此死去，那也太对不起老师的栽培了。”
　　就在他说完，屹立在雁鸣湖北侧的那杆血红色大旗骤然碎裂，漆黑的旗杆破冰而出飞向了火光依旧未散的湖心之间。
　　李慢慢与君陌瞳孔同时一缩，他们明白了那飞动的旗杆代表了什么。
　　李慢慢看向叶苏，说道：“是知守观的剑意，这就怪不得夏侯在唐国重用他时还坚决要做西陵客卿了。”
　　君陌看向叶苏道：“也没想到，一个魔宗修行者竟然真的可以做到逆改天地，去转而修道，就此资质来看，若不是他夏侯一直在恐惧着莲生与二十三年蝉以至于道心蒙尘，现在的他或许已经达到了你我高度。”
　　叶苏道：“正是因为他恐惧，所以才会投身道门，这是夏侯的底牌，不知现在的十四有没有接下这张牌的能力？”
　　君陌冷笑一声，说道：“能不能接下你接下来便能够看到，若是到了不能够接下的时候，你到时候也能够看到书院的态度。”
　　叶苏释然一笑，看向远处长桥之上的某个人叹息一声。
　　（至于陈皮皮与叶红鱼说我死了，是来自将夜原著，当时觉得很有意思，便在这里用了两小句。）

第一百零八章 大将军，夏侯已死，该洗地了（求订阅）
　　湖间，火光已逝，夏侯持枪于冰水之上虚浮，双眼冷冽如同荒原雪狼的眼睛一般不含一丝感情，他看着半跪在地上的宁缺说道：“如果你的底牌便就如此的话，那么你便死吧。”
　　宁缺抹掉嘴角流出的血液，看着褴褛不堪的夏侯说道：“为了杀你，我准备了十四年，底牌又怎么可能只有这些，而我又怎么可能会在洞玄境界就要杀你？”
　　“可你现在似乎什么都没有了。”
　　宁缺冷笑，起身，将狭长的朴刀横与身前，说道：“我有一把刀。”
　　说完，他没有等待夏侯说什么，而是直接踩在冰面上对夏侯发起了冲锋。
　　夏侯在扛过近百水雷的轰炸之后并不是没有付出代价，且因为这代价，唐在他身上留下的数十道拳意也在这一刻彻底爆发。
　　所以，即使宁缺在得知他修有本命物之后，依旧是出刀了，而这刀，便是他的又一张底牌。
　　体内沉寂的浩然气在骤然间迸发，漆黑狭长的刀刃上似乎燃起了如同昊天神辉一般的光芒。
　　他持刀挥舞，如同那斩开苍穹的神祗。
　　夏侯的嘴角翘起，似是在对于宁缺的不自量力而嘲笑，也像是在赞叹只是洞玄境的他敢于与自己近战交锋。
　　忽然，夏侯的身形而动，脚下冰水泛起一束蓬勃似小山一般的水花。
　　长枪触碰到了那柄狭长朴刀，刺耳的金铁之声似雷鸣一般向着周遭蔓延，无数的火花自枪刃刀刃间洒落。
　　然而宁缺终究只是洞玄境界的修士，即使夏侯此时的伤势很重，依旧不是他可以正面相抗的。
　　只是在一瞬之间，宁缺的身形便被长枪之上的巨力逼的暴退。
　　夏侯双眼泛出杀意，脚步一踏，同时长枪直刺，身影悍然冲向宁缺。
　　枪刃泛起寒芒，移动间就像是划过夜幕的流星一般。
　　宁缺看到了夏侯翘起嘴角间透露出的残忍之意，也看到了枪尖锋芒触碰在自己脖颈之上泛起的一抹血花。
　　可就在此时，他的脑海却是浮现出了在这一年间十二师兄数次刺向自己一剑时的画面，下意识之下，他右脚点地借力，身体极不符合常理的扭转，随后夏侯的长枪擦着他的鼻尖而过。
　　……
　　站在栏杆之上的唐小棠像是看到了某个精彩的画面而激动的鼓起了手掌，可在下一瞬，她竟是觉得这个画面有些熟悉，不，是非常熟悉。
　　后崖下，师父曾数次拿着碎玉剑点向小师叔，那时师父的剑意便如夏侯的枪意，师父的剑就像夏侯的枪。
　　她转头看向坐在椅子上的师父，抿着嘴似乎是在思考着什么，末了，她像是鼓起勇气去面对大海波涛的渔夫一般，问道：“师父，你怎么可能模仿出夏侯的攻击，而且竟是如此的相像？”
　　听完她的问话，叶朝罕见的没有露出不耐，指着自己的脑袋说道：“在魔宗山门内，莲生死前对我用出了你们明宗的灌顶之法，所以我的脑海中存留着一些关于他的记忆。
　　而莲生是夏侯的师父，可以说是这世间最了解夏侯的一个人，虽然夏侯后来改修道法与武道，但是攻击方式与习惯并没有改变太多，切实思虑一下小师弟与夏侯的战斗，所以模仿夏侯并不是一件难事。”
　　……
　　……
　　看着再次被自己击中但却没有被杀死的宁缺，夏侯心中生出了某种怪异的感觉，这个少年似乎很熟悉自己，也似乎拥有着超越洞玄境界的战斗意识。
　　他清楚，这个少年为了杀自己调查了关于自己很多的事情，可无论如何也想不明白，他是怎么查到自己杀人时的习惯。
　　想不通，那就代表着未知，而未知在某些时候便就便代表着死亡。
　　所以此时的他生出了莫名的紧迫感，也不愿再与这少年耗费太多时间。
　　将武道真气迅速凝结于手中长枪，双腿下蹲而后骤然瞪直，长枪端平，很是直接也很是简单的刺出。
　　这是枪法之中最简单的一刺，但在夏侯的施展之下，那一枪便就是长峰折断而刺，便是那惊鸿之间的一瞥。
　　浩瀚如烟海间的杀意如同狂风倒卷，凌厉的枪意似乎将虚无的空间都封锁。
　　雁鸣湖间天地，只剩下了那一枪。
　　宁缺双手紧握朴刀，眼神中没有丝毫的畏惧，甚至还出现了不逊于那一枪间流转的杀意。
　　他的脚步向前踏出，于冰湖之上留下了七个脚印，他很熟悉那七个脚印的模样，所以，他也相信，自己可以抵挡夏侯这一枪。
　　唇间轻启，体内的浩然气以着某种神异的轨迹而流向朴刀，那被夏侯枪意凝固的空间似乎被撕开了一道恐怖大口。
　　“但斩鬼神！”
　　宁缺举刀，斩下。
　　长枪停下，雁鸣湖间寒冰碎裂。
　　……
　　“十二的剑，他竟然用出了十二的剑！”
　　叶苏那一直惬意抱胸的双臂垂下，双目紧盯着雁鸣湖，语气间满是复杂的情绪。
　　君陌露出一抹笑意，似乎他很喜欢看见道门行走叶苏失态的模样。
　　“这其实就代表了书院的态度。”
　　……
　　长枪尽碎，朴刀而飞，湖间的水流淌在碎裂的冰面之上，浸湿了那决斗两人的衣衫。
　　夏侯的明光铠已碎，他捂着胸前那可见白骨不断涌血的伤口，看着被半截长枪刺入腹中的宁缺说道：“十二先生给你的这张牌出乎了我的意料，我也确定，如果你是知命境界，就算你的气海雪山不通，在这一剑下我也必死无疑，可惜，你终归是洞玄，甚至是连本命物都没有的废柴。”
　　宁缺起身，拔掉腹中半截枪刃，仍由鲜血似泉涌一般而出。
　　“谁说我没有本命物？谁说我这个废柴在洞玄境界就杀不死你？”
　　在就他说完，一阵音律极是怪异的歌声自雁鸣湖北岸的大宅处响起。
　　“我来自草原啊，要取你的命；我来自燕境无人的小村庄啊，要取你的命；我来自长安城无人居住的将军府啊，要取你的命……”
　　夏侯扭头，看到了在大黑伞下显得格外黑的桑桑，而这时，他终于想到为什么宁缺会在自己极速奔跑下依旧能够寻找到自己的身影，也明白了宁缺那句谁说我没有本命物的含义……
　　原来，他的本命物就是那位光明大神官的传人……
　　昊天神辉照亮了雁鸣湖……
　　……
　　“师父，你一定是知道桑桑很厉害才对小师叔杀夏侯抱有信心的。”
　　叶朝自椅间而起，遥遥地对着一脸复杂的许世说道：“大将军，夏侯已死，该洗地了。”

第一百零九章 雁鸣湖畔事
　　凛冬之湖彻底被昊天神辉所点燃，三尺之厚的寒冰慢慢化为了冰水，因为冷与热、水与热的交融，雁鸣湖上升起了极是浓郁的水气。
　　在水气最是浓郁之间，苏醒不断沸腾的湖水剩下了最后一片寒冰，激荡的湖水拖着它摇摆着，就像是在沧海间晃荡的小舟一般。
　　夏侯看着正在笑的宁缺，看着雁鸣湖北岸大宅门前倒地也在笑的桑桑，看着蔚蓝如洗飘着厚重白云的天穹，许久之后，也是笑了起来。
　　这笑声并没有含着死亡而来时让人看透一切的悲壮，笑声蕴含的情绪很简单，就是因为他想笑，所以他便笑了。
　　“大仇得报的感觉怎么样？”
　　“很爽，你可以理解成压在我身上让我不得自由的石头终于消失了，而后我终于可以在这个世界做一些想要做的事情，比如每日写字挣钱，比如晚间找十二师兄一起去红袖招喝花酒，比如去曾府向曾大学士提亲，还有很多，总之很爽。”
　　“只是你就要死了，为什么也会笑？”
　　听完宁缺的发问，夏侯笑的更加放肆，笑的更是洒脱。
　　“你也可以理解成压在我身上的石头也不见了，我不用再担心西陵与唐国视我的态度，不用再担心林雾会不会在某个时候出现将我杀死，不用再在梦中看到被我烹熟的圣女慕容琳霜的样子，这一刻我感觉很自由，所以，你我发笑的原因相同。”
　　大宅面向雁鸣湖的大门被打开，一位雍容华贵的女子自宅院中走出，她的眼睛通红，就像是将全身的泪水哭完一般，在下一刻便要滴出血来。
　　她很想扑过去，可是此时苏醒过来的雁鸣湖就像是一道不可逾越的天堑一般。
　　……
　　或许是因为人类那浓到极处的感情真的会让两个人之间产生无法解释的联系，夏侯的笑声戛然而止，他失去神彩的眼睛看向了雁鸣湖北岸，似乎透过了茫茫水气而看到了那位女子。
　　他抬起臂膀，想要触碰女子，只是现在的雁鸣湖对于他来说真的是一道天堑，只是，他不能够让别人知道他和她的关系，只是……
　　他满是鲜血的嘴唇轻轻微动，似乎是在呼唤那位女子的名字，可他的身体却向着滚烫的湖水倒去……
　　一道蝉鸣在他耳畔响起……
　　女子像是感应到了什么，发出了一声凄厉令人动容的嘶吼声，干枯通红的双眼在这一刻真的滴出了鲜血。
　　一位身穿着玄甲的军士不知从何处而现，将她拖住，她奋力的想要挣脱，伤心到极致的她再也不管其他，拼命的喊着着哥哥。
　　这时，一道白衣如雪的身影来至雁鸣湖边，看着伤心欲绝的女子，叹出一口气道：“许世就要来了，夏姨娘若是不想让自己与小六陷入被世人讨伐的局面，便请回吧。”
　　白衣少年的话毕，女子的情绪有所安定，她看向那少年，说道：“当年我被派来唐国做细，谁想造化弄人，最终却爱上了唐皇，哥哥为了我，杀死了他最心爱的女子背叛了明宗，也是为了我，他去了西陵，其实他很好的，不该死的，该死的人应该是我……”
　　“可是，有些事情他终究是做了，而做了，不管他的本意出于好意还是恶意，都应该为此付出代价，其实他已经多活了十年。”
　　“夏姨娘有了唐皇，有了小六，你现在还不能死，所以，请回吧，为了你的孩子。”
　　就在叶朝说完，一只玉蝉自雁鸣湖上空飞过。
　　良久，女子擦掉眼角流出的血泪，脸色恢复了平常时的雍容，缓缓对着少年行了一礼后，随着身后的玄甲军士离开了雁鸣湖。
　　……
　　……
　　雁鸣湖间的昊天神辉还未散去，此时的湖水如同温泉一般散发着腾腾水气，在一些昊天神辉浓郁的地方，水面甚至就像是要烧开一般而冒着水泡。
　　少年看着一边倒地的桑桑，正是要准备将她扶起时，却感觉到了一股冷彻内心的寒意钻到了自己手心。
　　“十二师兄，你没事吧？”桑桑有气无力的看着叶朝说道。
　　叶朝再是叹气，说道：“能有什么事，三师姐刚刚就在雁鸣湖上，我也在长桥之上，我们怎么可能会看着夏侯杀死宁缺？”
　　桑桑道：“少爷说过，他是我，我是他，所以我们一起杀掉夏侯就等于是少爷杀掉夏侯，这样，少爷与我都会很开心。”
　　“唉，用出点烛，你体内积攒了十六年的寒气尽数爆发，一会儿你少爷就不开心了。”
　　说完，叶朝也没再去管桑桑嘀咕什么，直接是掐起了在诛仙世界参悟玄火鉴后悟出的印诀。
　　雁鸣湖周边那极少的火气在一瞬间被叶朝拘来，淡红色的火光像是永恒保持的烟花出现在了他双手之间。
　　撤下一截衣袖后，叶朝那掐诀手势一变，烟花像是受到什么指示一般流向了另一只手间的衣袖之上，随后，衣袖被染成淡红。
　　“拿好，虽说不能根治你的寒气，但可以压制，再不济可以让你好受些。”
　　桑桑接过，露出了自己那一对可爱的酒窝，“谢谢十二师兄。”
　　“好了，你就在这里等着你家少爷，我走了。”
　　……
　　出了雁鸣湖畔大宅，叶朝向着书院而回，可就在此时，叶苏兄妹二人却出现在了他面前。
　　因为十年前在剑阁的某些不堪回首的经历，因为昨日在书院前那一番很让人不爽的交谈，这兄妹二人对于叶朝并没有什么好的脸色，皆是没有去与之打招呼的想法。
　　“叶苏兄弟、道痴姑娘，你们来这里做什么？”
　　叶红鱼直接冷哼了一声表示自己的态度，不过一边的叶苏倒还好，看着叶朝先与自己打招呼后，微微欠了欠身子说道：“十二先生不必担心，因为在今日过后，我们兄妹二人便要回西陵，所以前来看一看光明之女。”
　　叶朝冲着叶红鱼笑了笑后，对着叶苏说道：“好，你们且去吧。”
　　看着叶朝走远，叶苏转头看向了身边脸色依旧不好的妹妹问道：“你与他有仇？”
　　叶红鱼脸上闪过一丝不自然，说道：“没有，只是见他很不爽而已。”
　　“你的心在见到他那一刻时便就乱了，你不应该出现这样的情绪。”
　　叶红鱼蹙起秀眉，刚才她根本就没有感觉到自己心乱，可是在哥哥点明之后，仔细思量，自己的心确实乱了，而她不清楚这是什么原因所致。

第一百一十章 事关冥王之子的讨论
　　后山小湖畔，一张木桌之上放着四碟大师兄做的精致小菜，一口铜锅之内煮着君陌在西城买回来的上好羊肉。
　　夫子的嘴一直在动，时不时还会停下来喝上一口精美小酿，李慢慢在一边慢慢的切着羊肉，君陌在一本正经的喝着茶。
　　叶朝拿起酒壶给夫子满上，又给自己满上，碰杯饮尽杯中之酒后，他疑惑的看着夫子，道：“老师今日雅兴，竟然在这小湖畔罕见的喝起了小酒。”
　　夫子瞪了他一眼，随后又撇了一边一本正经的君陌一眼，说道：“若再不喝，我那酒窖中的藏酒就没了。”
　　叶朝嘿嘿一笑，在看到二师兄像是什么都未发生一般后，拿起筷子自铜锅中夹起一块熟透的羊肉吃完，说道：“我觉得老师对于酒的认知有些误解，酒越放确实会越加醇厚，可问题是随着时间流逝，其间酒味便会变质。所以老师，酒啊，放放便好，舍不得喝就会有损失。”
　　夫子大笑，说道：“这个偷酒的借口找的很好。”
　　李慢慢将菜刀之上刚刚切好的羊肉倒入铜锅之中，说道：“就像是这羊肉，在锅中煮的时间长了，虽然会将羊膻味淡去，可最后也会失去羊肉本身蕴含的鲜美。”
　　君陌的神情有所放松，喝完杯中之茶后，拿起一边的酒壶给自己倒上一杯，饮下，说道：“正是此理。”
　　几人开始无言吃菜饮酒，直到酒壶已干，菜肴零星，李慢慢第二次向锅中添加羊肉之后，夫子忽然开口问道：“你们对于冥王之子与永夜是怎么看的？”
　　李慢慢说道：“传说永夜的降临便和冥王之子降世有关，可上次在荒原您说了，而我又切实的去看了，北荒极北的雪山确实没有通往另一个世界的通道，所以，在我看来冥王与永夜之间并无必然的关系。”
　　叶朝说道：“此间世界何其广袤，又岂是因为一个冥王之子便能够带来永夜？且就如此之说，若杀死冥王之子便能阻止永夜的话，我不相信上一个永夜会没有像是卫光明一般的存在找见冥王之子，然而上一次的永夜依旧是发生了。”
　　君陌道：“永夜是降临人间的大恐怖，可问题是每一次永夜之后死尽的全部都是修行者，这看起来怎么都有些阴谋的意味，至于冥王之子，我的看法与十二师弟相同。”
　　夫子点头，而后再是说道：“好，烂柯寺盂兰盛会在半年之后开启，到时候你们需要保护好小十四与桑桑。”
　　大师兄李慢慢早已问道无距，甚至在宁缺刚刚成为书院学子时就发现了这主仆二人的异常，故对于夫子所说并没有太过惊讶。
　　而叶朝则是一直就很清楚桑桑是冥王之女，对于夫子的所说便更加不会惊讶。
　　可君陌并不清楚这些，虽然随着宁缺身份曝光，他也怀疑过宁缺就是冥王之子，可在听完夫子意有所指的话后，依旧是惊讶万分。
　　“为什么小师弟与桑桑要去烂柯寺，难道……”
　　夫子出言制止了君陌言语，说道：“之前小十二回来时便就说了，桑桑因为释放了太多昊天神辉导致自小积累的寒气爆发，小十二驱除不了当中寒气，我也不行，如果桑桑还要活的时间长些那就只能去烂柯寺试试运气。
　　而岐山虽然因为当年的事情导致无法破出五境，但他的手中有佛祖留下的棋盘，加上他本就通晓病药之理，桑桑或可被他所救。”
　　叶朝眉头紧皱，他知道，夫子也知道，桑桑体内的寒气并不是病，他也清楚夫子准备让宁缺去烂柯寺是因为想要确认某些事情后再思考应该怎么去做某件事情。
　　可也如他之前所说，就算最终所有人都确定了桑桑是冥王之子后将桑桑杀死，永夜也绝对不可能会停止降临。
　　桑桑是昊天为了清除永夜降临存在的阻碍而存在的，夫子是人世间的第一强者，那毫无疑问，夫子便是永夜降临最大的阻碍。
　　这也是日后桑桑觉醒，夫子登天一战最跟本的起因。
　　叶朝清楚，如果自己杀了桑桑，便能够阻止夫子登天化月，甚至有很长的一段时间来与夫子共同谋划如何去阻止永夜，可问题是，桑桑是桑桑。
　　他怎么可能会因为本就不属于桑桑的因果而去杀死那个可爱讨喜的黑丫头？
　　来到书院，夫子对他很好，甚至在某些方面来说夫子还是他的救命恩人。
　　所以，在他三岁那年，他便下了一个决定，绝不会让夫子化作明月，即使只有星河流淌的夜幕看起来真的很不舒服。
　　将杯中之酒喝完，叶朝起身，看向夫子说道：“老师，我去后崖闭关，盂兰盛会开启之前出关。”
　　君陌有些不解的看着叶朝的背影，而后再是看向夫子问道：“小师弟他？”
　　夫子摇头，沉默许久之后，语气似是兴奋又似在感叹的说道：“我的眼光一直很不错，他没有让我失望。”
　　……
　　……
　　雁鸣湖边，叶苏兄妹二人自大宅中走出。
　　“哥哥，光明之女她？”
　　叶苏摇头叹息，说道：“我不清楚她的体内为何会有让我都感觉到不寒而栗的寒气，而她也说了，十二都不能将她体内寒气驱逐，甚至在我看来，即使是老师再或者是夫子，都不可能将那些寒气驱逐。”
　　叶红鱼不解问道：“为什么？”
　　叶苏道：“那些寒气似乎就是光明之女的本源，若是将之驱除，她便会死，或者说，驱除寒气的办法只能是将她杀死。”
　　叶红鱼点头，虽然光明之女对于西陵来说极是重要，但西陵并不缺少有能力坐在光明神座之上的人，所以在清楚这些后也未就此事再烦恼。
　　忽然，叶苏看向叶红鱼道：“自光明神座羽化之后，裁决司在神殿中暗自吞没光明殿的势力，而掌教竟是对此毫无看法，我很不想看到他们将这蠢事进行下去，你回去之后，去当裁决大神官。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　（写下这章很费事，查了很多资料。接下来是叶十二在烂柯寺装逼与关于夫子登天之战的剧情，这两段剧情很重要，也是将夜卷的高潮，所以需要去反复温习原著，还要写一段细纲，所以今天就两更了。
　　还有，明天有些事，所以和诸君请个假，叽~喳✿◕‿◕✿）

第一百一十一章 不愿意与做选择
　　昊天神辉慢慢在雁鸣湖间消散，夏侯的尸体被许世带着的一队玄甲军军士带走，弥漫在水面之上的水气也很快的被寒风吹走。
　　大仇得报的宁缺回到了湖畔，但在看到湖畔躺坐在地上的桑桑，看到桑桑眉毛上染起的冰霜之后，那种获得自由而带来的喜悦却瞬间便被无法言明的心疼所驱散。
　　桑桑的寒气爆发了，且那寒气是桑桑从小到大间他从未感觉到的浓郁，几乎是没有犹豫，他抱起在地上的桑桑去往了书院。
　　“少爷，刚刚十二师兄来了，他说这寒气他也无可奈何，所以给了我这个。”桑桑拿着叶朝留下的锦衣布条说道。
　　宁缺看了一眼，感觉到当中蕴含着的纯净火气与异于他所见过任何符箓的线条，眉头蹙起。
　　想起了在后山偶尔间看到的一幕。
　　……
　　那时，二师兄的房子不知为何忽然坍塌，灰头土脸的二师兄却笑着走到了小湖畔对着大师兄斩出一剑。
　　大师兄横起手中木瓢只是随意一挡，二师兄手中那如同门板的宽剑便被打飞。
　　对此二师兄没有生出任何情绪，而是平静的说道：“还是没有打过大师兄。”
　　大师兄将瓢中清水饮尽，说道：“我不善打斗，但等你走出那一步，我自然就不是你的对手了。”
　　君陌道：“我知道，所以等到我走出那一步后，会直接去找小十二，或者是柳白。”
　　大师兄摇头，道：“找柳白可以，但是你要找小十二，怕以后会在后山抬不起头。”
　　君陌听完大师兄的话也未恼怒，而是问了一句道：“小十二有多强？”
　　大师兄道：“我看不透他。”
　　看不透，那就说明十二师兄的境界早已超越了大师兄，也就是说，后山除了夫子，那便是十二师兄的境界最高。
　　既然十二师兄都不都为桑桑驱除寒气，那么能够帮桑桑的，就只有夫子了。
　　……
　　后山，夫子居所。
　　李慢慢端来一盆热水，夫子拿着毛巾沾上热水为桑桑拂去眉上冰霜，于桑桑眉心之间点出一指。
　　见着桑桑痛苦的表情有所好转之后，随后看向一边一脸紧张的宁缺。
　　“桑桑体内寒气已与她生命本源相融合，本来在习得神术之后有所稳定，可又因为在雁鸣湖时释放了太多昊天神辉，最后导致她体内的寒气彻底爆发，所以，配上小十二的手段，我只能将这寒气压住，无法根除。”
　　宁缺的表情变得不可思议，转而又被绝望所替代，他知道，夫子不可能骗自己，可是人世间第一强者夫子都说无可奈何，那么在这天下间，还有谁能够救桑桑？
　　一边的夫子似乎猜到了他心中所想，说道：“半年之后烂柯寺的盂兰盛会要开启，你去烂柯寺找小岐山，或许他可以做到。”
　　如今的宁缺早已不是当年那个对于修行界常识懵懂无知的少年了，他清楚夫子口中的小岐山是何等的人物，再一个，他也找不出夫子骗自己的理由，郑重点头对夫子道谢。
　　“弟子谢过老师。”
　　夫子长叹一声，说道：“今后你与桑桑先在后山养伤。”
　　……
　　……
　　入夜，大黑昂着头在后崖之上对着星河长啸。
　　小麻雀无助的看着身旁在躺椅上似乎陷入了沉睡的少年，再或者满脸恼怒的看着洞外那炫耀自己如何如何聪明的大黑。
　　然而大黑在看到它的恼怒之色后，叫声愈发高亢，其间含着的得意也愈发的浓郁。
　　忽然，一块石子在洞内飞出，极是精准的落在了它发亮的驴头之上，随后叫声戛然而止。
　　大黑低着头看向了崖洞，原来，在椅子上的那人不知在何时醒来。
　　“其实啊，这不管是人还是驴，就是不能够太得瑟。”
　　小麻雀飞在叶朝的头上足以让自己到了俯视大黑的高度，用翅膀指着大黑准备去狠狠的讽刺大黑一顿。
　　却在这时，它发现自己的嘴张不开了，知道接下来会发生什么的它迅速自叶朝头上离开，却又发现，自己被人握在了手中。
　　“还有你这只破鸟，宁缺在这里闭关的时候我就说过，这里向来是有来无回的，你还偏偏不信邪。还每日说自己比大黑聪明，就此事看来，你比大黑笨了不知多少。”
　　因为叶朝这一番话，小麻雀将对于大黑的恼怒彻底转到了叶朝的身上。
　　它昂起自己的小脑袋直勾勾的看着叶朝，在它看来，叶朝说自己是小破鸟，说自己笨都是无所谓的，但就是不能够说自己比大黑笨，所以它要提醒叶朝这一点。
　　只是，在叶朝瞪了它一眼后，它的双眼间的恼怒瞬间变为了乖巧。
　　夜间那稍显急躁的山风不住的吹向洞内，将在崖洞内石床上铺着的床单掀开，将叶朝束着长发的丝带吹开。
　　散乱的头发如同河畔垂柳枝条般乱舞。
　　良久，叶朝叹息一声，说道：“其实不愿意和做出选择完全是两件事情，就像当初的普智，他一定不愿意杀人，可最后却真的杀人了，我很怕自己会做出和他一样的选择，所以不开心，所以来到后崖。
　　你俩也其实没有必要陪着我在后崖逗我开心，因为那个选择真的很难选。”
　　“其实，当你选择来后崖的时候，便已经做出了选择。”不知何时，夫子高大的身影来到了叶朝的身边。
　　而叶朝对于夫子的突然而至并没有太多惊讶，只是看着一脸笑意的夫子沉默不语。
　　“您怎么来了？”
　　夫子很是闲逸的抚了抚额下的几根白须说道：“在你自那道光门而出的时候，我就知道你早已将修行之路看破，所以并没有怎么教你修行，也知道教不了你。
　　可虽然教不了你修行，但可以教你如何去做选择，很肉麻的说，我可以安慰你。”
　　叶朝摇头，说道：“您不知道日后会发生什么，所以，这个选择才对我来说很难选。”
　　夫子摇头，说道：“在我看来，当你顺利的在这个世界活下来后，这个世界所有的轨迹便发生了改变，所以说，你看到的未必就是看到的。”
　　叶朝拿起一边石台上放着的酒囊，没有去管夫子是否在场，不住的往嘴中倒着烈酒，直到酒囊变瘪，胸腹间再也没有灼烧之感。
　　“或许，您说的对。”
　　夫子拍了拍他的肩膀，又指着另一只手上拎着的两只满是泥土的酒坛说道：“我以为你最起码要喝完这两坛，才能够想通。”
　　……

第一百一十二章 悬空山上的自然就是悬空寺
　　长安城冬雪化后，一场春雨自南而来，将长安城南郊断裂的山崖染绿，让老笔斋后院的一树青杨泛出了绿芽。
　　桑桑将在老笔斋中的字画锁在了二楼隔间的铁箱之中，又让宁缺在上面刻下了无数道密集的符线。
　　仔细的将老笔斋各处能够上锁的地方锁上，与隔壁的面馆老板老李头说了一声后，与宁缺踏上了一辆漆黑似如同钢铁铸成的马车。
　　距那日凛冬之湖一战已是三月，再有三月便是烂柯寺盂兰盛会。
　　夫子与叶朝的手段已经无法更好的压制住桑桑体内的寒气，加上桑桑病体虚弱，也不适应长途的奔袭，所以，宁缺不想再等。
　　大黑马很是听话的架着马车，自长安城东门而出，一路南下。
　　后崖之巅，云海浮沉，无数鸟儿随着一只蓝色的麻雀尽情的在当中飞着，就似一汪清泉之内，有很多鱼儿在其间畅游。
　　崖边，叶朝很是懒散的在躺椅之上躺着，微眯着眼睛似是在看着玩得不亦乐乎的小麻雀，也似乎是在享受着微凉山风带来云气间的湿润，一只手耷拉着，指尖刚好触碰在大黑那黑得发亮的脑袋上。
　　一声少女的轻咳自崖边山路传来，紧接着，梳着两束马尾一手拿着大锤一手拎着两坛酒的唐小棠便走在了叶朝身边。
　　将酒与锤放在一边，看着自家师父懒散的模样，唐小棠眼睛中闪过了颇有些无奈的神色。
　　“师父，酒来了，这是趁着夫子在湖畔喝茶的时间，六师伯带我去偷的。”
　　叶朝嘿嘿一笑道：“做的不错，只是用词有些不当，你应该说是你六师伯带你去取的。”
　　唐小棠将酒递给叶朝，只是在这过程期间，叶朝却瞥见了她通红的手心，不禁将眼睛睁大问道：“这是怎么回事？”
　　唐小棠很是不满的哼了一声，道：“难道您就没有觉得我这次取酒用的时间很长吗？”
　　叶朝抬头看了看挂在头上的太阳说道：“呀，都过去三个时辰了。”
　　唐小棠指着一边有些发亮的锤子说道：“六师伯说，夏侯身上的明光铠被哥哥斩开过一道小口，这说明他与四师伯合力铸成的铠甲还是有些缺陷，所以准备再造上一副远超明光铠的铠甲。
　　其间工序自然是需要更多的劳力，结果您刚好让我去取酒，所以，就这样了。”
　　叶朝不好意思的笑了笑，说道：“好徒儿幸苦了，待我出关之后定会找你六师伯讨个公道的。”
　　唐小棠有些不好意思的挠了挠头，说道：“其实也没什么，就算六师伯不以此为要挟，我也会去帮忙的，只是师父，你确定你现在真的是在闭关？”
　　叶朝道：“为师自三个月前便没有走下后崖，整日在这后崖上餐风饮露感悟天地的，怎么就不算是闭关了？”
　　唐小棠思索了片刻，很是认真的说道：“首先师父吃的是七师伯专门做的饭菜，所以并不是在闭关，且师父在后山的时候就天天这样，如果按照师父的说法，那师父除了教我练功之外都是在闭关，问题是这并不是闭关。
　　且师公说了，您这是在死要面子活受罪。”
　　叶朝额头之上生出了层层黑线，夫子给唐小棠说的确实没错，他确实是在死要面子活受罪。毕竟那日他是当着君陌与李慢慢说要去闭关的，而且不知为何，七师姐在次日就得知了这件事情，而七师姐知道，就等于后山的所有人都知道了。
　　尽管他的本意并不是要闭关，但也不可能在崖上待几天就回去吧？
　　还有，人认真起来果然是一点都不可爱。
　　狠狠的瞪了一眼唐小棠后，叶朝拍开了酒坛上的盖子，开始自顾自的喝了起来。
　　“对了师父，小师叔已经出长安城了。”
　　“他走了？不过算算日子也确实该离开了，那自今日起，为师便宣布出关。”
　　唐小棠很是鄙夷的看了自家师父一眼，果然，如陈皮皮所说，后山最不靠谱的人不是小师叔，不是十一师伯，而是师父。
　　当然，以自家师父那很小心眼的性格，这些是不能够说出来的，不然陈皮皮一定是会完蛋的。
　　“你刚才的表情似乎有些不对，在想什么？”
　　唐小棠急忙摇头，走去将躺椅抗在肩上，说道：“后山所有的师伯们说都很羡慕师父。”
　　“羡慕我什么？”
　　“羡慕师父潇洒。”
　　……
　　右帐王庭所控草原的最西边，有着一棵在月轮国比比皆是但在草原上绝不可能存活的菩提树。
　　自菩提树再往西边走上几里路，便能够看到一处方圆不知多少万里的天坑，天坑之上浮着一座很高的山，高山之上有一间很大的寺院。
　　山叫做悬空山，寺便是悬空寺。
　　此时，在天坑的边缘，有着一辆完全由精铁铸成的巨大马车，车辕之下是右帐王庭最为精壮的十匹骏马。
　　一位老僧在无数僧侣的簇拥下进入了马车，车轮似乎是受到了某种巨力压迫深陷在了松软的沙土之间，而架着马车的骏马们那健壮的四肢竟是同时开始打颤。
　　然而尽管它们四肢打颤，但空中却是有着一道莫名的力量在驱使着它们，它们无法反抗，只能忍受着自车辕上传来的重力向着天坑外围而去。
　　车轮缓缓而动，在荒凉的西荒草原之上留下了道道很长很深的沟槽……
　　……
　　长安城南，通往南晋与西陵的官道上，唐小棠很是不解的看着余帘问道：“三师伯，小师叔去烂柯寺已经代表了书院，而二师伯也早在两月前去了宋国，可为什么师父他还要去？”
　　余帘很是淡然的说道：“因为有人怀疑小师弟是冥王之子，也有很多人想看看书院对于此的态度。”
　　唐小棠见过永夜，可师父却老说什么冥王、冥王之子的都是子虚乌有，所以对于冥王之子，她并不像世间修行者那般在提及冥王之子时深恶痛觉。
　　“想要试探书院的态度，且师父都去了，那么那些人应该会很惨。”
　　（写到这里，才发现对于后续剧情的准备不是太充分，为了不崩，所以我还是需要花时间去准备，所以今天是两更，抱歉了，大家。）

第一百一十三章 瓦山至
　　车轮深陷在松软的草地之间留下沟壑，狂风卷动之下，扬起漫天的灰尘，战马时不时传来的长啸声中充满了不甘与莫名的恐惧。
　　似乎先前踏入那辆车的并不是让悬空寺万千佛陀相送的佛，而是一只令草原万物都颤栗的猛兽。
　　忽然，一匹战马极是凄厉的嘶吼了一声，随后它缓缓倒在了地上，可是那辆由钢铁铸成的马车并没有因此而停下来，而是顺着它的身躯碾过，绞碎在了松软的草地之上。
　　马血的腥味充斥在了马车之间，车内那闭目的佛睁开了眼睛，长长垂下的白眉眉头微有蹙起。
　　随后马车停下，那些未死去的战马在这一刻急忙趴在地上享受那得之不易的休憩时光。
　　却在这时，一队右帐王庭的精骑自远方的沙丘而来，待至马车前，极是整齐的下马，对着那辆马车下跪而后祷告。
　　良久之后，他们并未去与马车之上的佛打招呼，而是极为熟悉的拿起巨大水囊给那沾上马血的车轮清洗。
　　在将车轮洗净，涂抹上了极是珍贵的香料，他们又给车辕处换上了一匹新的战马，几人再次开始跪地祷告。
　　随着马车前行，再是在草原之上扬起片片尘灰。
　　只是，有一人却流出了泪水，他看向那辆马车的目光也不再如之前那般虔诚，而是充满了怨毒。
　　因为有匹马曾在充满残肢血肉的战场上将重伤的他驮回了家乡，而那匹马却被那辆车碾进了沙土之中。
　　可在下一刻，他的瞳孔骤然放大……
　　大黑的背很宽，叶朝可以很是舒服的躺在上面，将小麻雀当成球一般冲着远处扔去，等小麻雀一脸恼怒的飞回来时，再是抓住再扔出去。
　　大黑很喜欢这一幕，所以它走的很快，也异常平稳。故仅仅是在两日间，他们便走出了十个郡。
　　远方山路密林间传来一阵细细簌簌的声音，藏在林中的飞鸟似是受到惊吓而尽数飞离，一块拳头大小的石头自当中飞向了大黑。
　　小麻雀像是发现了什么好玩的玩具一般迅速自叶朝手中挣脱，如同闪电一般飞在了极速而行的石块之上，小巧尖锐的爪子刺入石块之间，便带着石块飞到了大黑的脑袋上。
　　抬着头冲着叶朝骄傲的叫了几声，它用翅膀指向了之前石块飞来的方向。
　　“不必了，其间并未蕴含着杀气，且那人也已经离开，而且……”
　　叶朝还未说完，将小麻雀脚下的石头拿在手中，自当中的细小缝隙间取出了一张纸条。
　　“呶，看见了吧，他是来传信的。”
　　翻开纸条，当中所述的只是极为简短的一句话：右帐草原之西，有十马拉车，车过则显沟壑。
　　叶朝将纸条揉成碎末，眼神间竟是有了期待之色。
　　……
　　……
　　瓦山并不是单一的一座山，而是由数座奇形怪状的山连在一起，尽管此时已步入初秋，但因为身处天南之地的宋国，气候也只是比之夏日略低一些，故那些被林木渲绿的青山依旧葱葱，深山幽水间仍然有着蝉声蛙鸣。
　　此时并未到盂兰盛会的正祭日，但瓦山之下早已是凝聚了太多的人流，比如身穿白衣的剑阁弟子们，一袭神袍的西陵修者，有唐国军方的甲士，也有月轮国白塔寺中不爱洗澡的和尚们。
　　一辆漆黑色的马车自瓦山北麓山道缓缓而来，漆黑色的马车如同某种异兽的皮肤，其上有着很是显眼的崭新箭痕，车轮滚动在碎石铺就的山路上就似有千军万马在奔腾一般。
　　驾车的是一少年，身穿着唐国书院的青衫，背着一把狭长朴刀，眉眼极是英俊，只是他的眉头似乎习惯了深皱，导致眉心之处有着几层不易消散的褶皱。
　　那些在瓦山脚下赞美着岐山大师功德的修者们不禁看向了马车，下一瞬，双眼间露出了掩盖不住的惊讶。
　　能够来瓦山参加盂兰盛会的皆是修行界中颇有地位的人物，也正是因为此，他们知道那辆车的来历。
　　昊天道南门颜瑟大师的座驾，可问题是颜瑟大师早在两年前就已羽化，那么驾车便只能是书院的十四先生了，再想着最近关于十四先生的传闻，车上的便应是光明之女。
　　宁缺是书院的十四先生，桑桑是那位破出五境的光明大神官亲自选定的光明之女。
　　如此身份不管是在哪处，皆能够引来人们的争议，甚至在宁缺推开车上木门的时候，很多西陵的修士都低头行礼。
　　放在以前，宁缺一定会很有兴趣的笑着冲他们打招呼，可现在并不同往日，所以他只是冷淡的扫了人群一眼后，便俯下身子将桑桑背起走向了通往山顶古刹的山路。
　　那些在山下驻足的人们并未继续之前的交谈，而是跟在了两人的身后。
　　因为瓦山并不是好入的，他们想要看看书院的十四先生会怎么入瓦山。
　　……
　　……
　　在宋国的某座高山之上，君陌很是端庄的坐在一块青石之上，接过书童给递来的一口热茶喝下一口后，抬头看向了山外那几座奇形怪状的青山。
　　“二先生，刚刚有人传来消息，十二先生才刚刚进入宋国境内，这是否太迟了些？”
　　君陌看着小书童那蹙起的俊秀眉眼温和的笑了笑，说道：“他要想来，只需一瞬。倒是不急。”
　　小书童还是不解，遂又问道：“可是二先生，我们已经来宋国四个月了，整日便在这些山川之中闲逛，而您应该在这块青石上坐了有半月了吧？”
　　君陌道：“莲生、卫光明那等人物皆是自宋国而生，山水便是蕴养灵秀之地，可宋国并无大江河湖，便只能来这山间了。”
　　小书童道：“按照您刚才说不着急，那宋国的名山还有很多，我们是有时间再去逛一逛别的山的。”
　　君陌道：“见了那么多山后，感觉差着唐国的很远，所以便不逛了。”
　　“可是您为什么在这里坐这么多日？”小书童指着青石问道。
　　君陌指着远处的几座小山间的古刹说道：“因为这里离烂柯寺最近，还有，你还小，以后少和唐小棠一起玩。”
　　（后半章水了些，只是直接步入剧情有些尴尬，也显得很突兀，所以……嘿嘿嘿）

第一百一十四章 这便是我今日欲学小师叔的理由
　　盂兰盛会正祭日，瓦山之下聚集了比之前几天多出了一倍有余的修行者，当然，他们是没有资格登上瓦山的，之所以前来便是想着结识一些修行者或是来瓦山参观一番。
　　这些修行者之间大多都是聚成一团互相聊天，至于内容，便是参加盛会的大人物和发生在这几日间足以供以交谈讨论的大事情。
　　比如两日前书院的十四先生背着光明之女走上瓦山，十四先生以强横的态度将烂柯寺的下任住持逼得哑口无言，光明之女以天算之能堪破了瓦山三局。比如一日前，有佛宗不可知之地悬空寺的戒律首座持盂兰铃来至瓦山，同行之人有月轮国白塔寺的曲妮大师，天下三痴之一的花痴姑娘。
　　再比如上午时分，大河国的书痴姑娘降临瓦山，而她已经成为了天下间最年轻的神符师……
　　可能是因为盂兰盛会的开启，此时满是绿树的青山间从远处望去似乎被包裹了一层淡黄色的柔和佛光，那座屹立在古刹之上的佛祖雕像较之往日生动了少许。
　　明明此刻烂柯寺间并没有人诵念佛经，但却能够隐隐听见自青山间传来的梵唱。
　　在一处光线并不充足的山阴下，小麻雀指着远远的瓦山叽喳着什么，大黑驴一反往常的没有出声去打断它那听起来很麻烦的叫声，反而是竖着耳朵仔细听着其间的梵唱。
　　叶朝拿着不知从何处摘来的野果就着酒水慢慢的吃着，终于，在小麻雀声音又一次加大的时候，他将剩下一半的野果放在了小麻雀面前，世界终于安静。
　　“烂柯寺的阵法都直接开启了，看来他们很害怕。”
　　就在他说完，一道清脆的铃音自古刹传来，瓦山最高处的佛祖雕像在这一刻竟像是活了过来一般，双手合十的巨大石手呈出拈花状，一道盖过了天穹烈日的佛光从它面上生出，而后照向了瓦山。
　　叶朝将酒囊挂在大黑的脖子上，指着那看起来很是慈祥的佛祖雕像说道：“这便是我今日欲学小师叔的理由。”
　　青石之上的君陌看了一眼身旁的小书童说道：“你在此看护车马，我去去便来。”
　　说完，他自那处高山跳下，视面前山石草木无一物般的冲向瓦山，荡起了无数枝叶灰尘。
　　小书童揉着眼睛看着消失在远方的二先生，在确定出现在自己面前的不是幻觉之后，惊呼道：“二先生好猛！”
　　……
　　烂柯寺的大殿内，所有人像是看见了这个世界从来没有出现过的鬼魂一般看向宁缺，不，准确的来说，他们是看的是宁缺身后的光明之女。
　　宁缺感觉到了众人的目光，冷静分析一瞬后，得知其间所蕴含的不可思议并不是在针对自己，那么便只能是……
　　他有些恐惧甚至带着些祈祷意味的扭头看去。
　　桑桑跪坐在地上，本是黝黑的脸却变得很白，青砖铺就的地面满是斑驳的血迹，她的嘴角与脸上尽是漆黑如墨一般的血渍。
　　在看到少爷看自己的时候，她的眼神中闪过了委屈，闪过了茫然，闪过了自责，但很快，又都被泪水所淹没。
　　悬空寺戒律堂首座宝树大师震惊的望着桑桑，当他注意到宁缺抽搐的面庞时，充满复杂的眼神被某种快意所取代。
　　站在他身边的曲妮玛娣更是放声大肆地笑了起来。
　　“哈哈哈，宁缺呀宁缺，没想到你的小侍女便是冥王之女，我看你这一次要如何做？”
　　似乎是因为她那刺耳的笑声，宁缺从失神中醒来，他没有犹豫的将手中朴刀横起挡在桑桑的面前，眼神满含戒备的扫向了场间众人。
　　很多人的神情从不可思议间转化成了恐惧与厌恶，更多的人则是握起了携带着的兵刃，宁缺心间变得愈发寒冷，最后，他的目光停在了岐山大师身上。
　　岐山大师也看着宁缺，沉默许久后，很是痛苦的说道：“事情的真相便是你所看到的，其实你并不是冥王之子，桑桑才是冥王之女。”
　　自荒原见过莲生，自烂柯寺山脚到如今，宁缺觉得二师兄说的很对，天下和尚都该死。
　　可是岐山大师的话他不得不信，因为他是人间真正的佛，因为他在这两日间真的在精心为桑桑治病，更是因为之前一直提醒自己不要让那盂兰铃响的就是他。
　　然而他在想明白又最终确定了桑桑就是冥王之女后，却依旧没有犹豫的走在桑桑身边，将她背在了自己的身后。
　　盂兰铃再次被摇动，一道佛光不知在何时穿透了烂柯寺的穹顶，落在了桑桑身上。
　　佛光温暖，就像是初升的夏日一般，可当它落向桑桑的时候，却显得是那般寒冷。
　　大黑伞像是一朵在白日绽开的幽花被宁缺打开，它似乎是感应到了佛光间蕴含着的威胁而自发的散发出了一团黑色的烟气，随后，佛光被黑色烟气所泯灭。
　　但紧接着，随着宝树大师急促的摇晃盂兰铃，随着那些在殿内外的一众僧侣诵念佛经，随着自大殿外走进的一位和尚，比之前更是纯净，更是无量的佛光却是在宁缺主仆二人头上浮现。
　　岐山扫了寺内众僧一眼，目光停留在了自门外走来的和尚身上。
　　烂柯寺的某处偏殿之上，一身素衣身负木剑的道者与一位身穿兽皮衣衫的男子并肩站立，眼神皆是看着那处充满佛光的正殿。
　　身背木剑的道者自然就是叶苏，穿着兽皮衣衫敢站在叶苏身边的只可能是魔宗天下行走唐。
　　当佛光蔓延，整座瓦山都被梵唱所笼罩的时候，叶苏道：“没想到那哑巴手段竟是如此之强，我不好去。”
　　唐说道：“我也不好去。”
　　不好去，自然是说此时的他们很难进大殿，也是在说，他们若身在大殿内，很难从大殿中走出。
　　末了，叶苏看着唐说道：“你为什么要来？”
　　唐说道：“自然是得知了佛宗在烂柯寺会找出冥王之子，所以来了，只是没有想到会是那个小女孩儿。”
　　叶苏道：“你害怕了。”
　　唐无所谓的点点头，说道：“我切实的在那片没有光明的夜色下生活过，所以，我害怕了，可你来，这说明你也害怕了。”
　　叶苏点头，再是说道：“书院不会来。”
　　唐说道：“他们不来，你我可以看着冥王之女死去，或是在很小的机率内书院十四破掉了烂柯寺大阵，你出手或是我出手将冥王之女杀死。”
　　叶苏道：“若书院来人了。”
　　唐道：“那我就会帮书院挡住你。”
　　叶苏问道：“为什么？”
　　“因为我妹妹是书院十二的徒弟，为了她着想。”

第一百一十五章 瓦山殿内
　　“你确实需要为你妹妹着想。”叶苏说话时的语气似有嘲讽，但又有着肯定。
　　唐理解叶苏为什么会嘲讽自己，因为自己除了害怕永夜之外也确实害怕书院，尤其是那日斩向天穹的书院十二，可是他却不理解叶苏语气中的肯定。
　　所以问道：“为什么？”
　　叶苏指着走进大殿中的七念，说道：“他原本是在外守着的，可你看他走进了大殿，这说明他很怕有意外，而意外便一定是书院造成的。”
　　唐释然，疑惑顿消，毕竟书院是一个出疯子的地方，当年柯浩然敢一剑指向天穹，大明湖畔书院十二也用剑斩向了天穹，而且看着大殿中还未散去的佛光，怕是那叫做宁缺的书院十四也是个疯子，那么冒着天下大不讳去救下冥王之子，这似乎可以理解。
　　……
　　南晋剑阁，空荡荡的剑池中央不知在何时出现了一位中年书生，他身穿被洗的发白的破旧棉袄，腰间挂着一本书，一个破旧的木瓢。
　　剑楼一处楼阁内，柳白将悬挂在眼前的细帘拨开，看向了那位中年书生。
　　“没想到是大先生。”
　　李慢慢儒雅一笑，说道：“小十二说我很善良，去了烂柯寺面对着那些虚伪的和尚对我很不利，而柳阁主很直接也不会骗人，所以总的来说，我来这里便是最合适的。”
　　似乎是因为李慢慢提到了十二，柳白冷峻的脸庞闪过了一丝笑意，说道：“十二这是要我承他的人情，在耍无赖。”
　　李慢慢道：“他一直很无赖。”
　　一道剑光似鸿毛一般落下，柳白走在李慢慢面前。
　　“现在我想问个问题。”
　　“请问。”
　　“冥王之子并不是书院十四，为什么书院还要出手？”
　　“半年前老师问了我、君陌与小十二一个问题，问我们如何去看待冥王之子与永夜，其实，也是让我们选择，究竟应该怎样去做。”
　　柳白道：“那你们一定是很艰难才做出如今的选择的。”
　　李慢慢指着手中裂出很多细纹的木瓢说道：“我很早便开始做这个选择了，所以，它很早便裂开了。而夫子在问完我们那夜，君陌的冠换了新的，小十二则是去后崖待了三个月。”
　　柳白叹息一声，说道：“只是我终究是西陵的客卿，而我并不只是我，所以，大先生想要阻我，终究还是要做过一场。”
　　李慢慢依旧是儒雅一笑，伸出右臂道：“柳阁主请。”
　　……
　　……
　　烂柯寺大殿内，当那个和尚走进的时候，所有人都变得鸦雀无声，目光皆是投入到了他的身上。
　　宁缺也看向了那个人，如果说他之前有把握借助元十三箭以及大黑伞脱困的话，那他现在连半分把握都没有，因为那个人是七念，佛宗的当代行走。
　　一个为了修炼闭口禅，硬生生将自己的舌头吞入腹中的狠人，对于修行有如此意志之人，只要给他时间，便一定可以达到柳白与十二师兄的高度。
　　也似乎是因为他的走进，盘坐在大殿内外红衣僧人们的诵经之声比之前大了不知多少倍，弥漫在大殿之内的佛光变得浓郁，就如同狂暴夏雨来临前的厚重云层一般。
　　七念没有多说什么，看向场间的主仆二人神色淡然平静，他不认为这主仆二人会在书院来人之前活下来，或者说，书院即使来人也不一定会出手。
　　至于日后会怎么承受书院的怒火，在他看来那是无所谓的事情，毕竟他是为了天下苍生而去得罪书院的，毕竟，杀了冥王之子，自己去承受书院怒火这对于佛门乃至天下来说，是绝对划算的一件事情。
　　箭啸破空，闪烁着银芒的元十三箭几乎在箭啸响起的同时便出现在了七念眼前。
　　宁缺不是一个犹豫的人，更不是一个喜欢任命的人，当年他还是五岁的时候，便背着桑桑跨过了野兽横行的岷山，如今他已是知命境界的大修行者，比之当年强了不知多少万倍，又怎么可能会去任命？
　　还有一点的是，他始终坚信书院会来人，即使经过与岐山大师的对话猜到夫子早已知道桑桑是冥王之子也依旧坚信。
　　一抹佛云在七念手中浮现，那比之女人还要柔嫩数倍的手自宽大袖口之中弹出，食指与中指微分，似拈起一片自空中落下的绿叶一般。
　　那刺穿过隆庆，令夏侯不敢正面相抗的元十三箭便被七念拈在了手中。
　　然而那箭毕竟是集合了书院数位先生之力铸造而出的，七念如此轻描淡写的接住，不可能不会付出代价。
　　箭头之间的锋锐刺破了他的衣袖，箭杆之上的巨力将他震退数步，两滴鲜红间泛着金色的鲜血自指尖滑落。
　　这一箭来得太快，七念接箭也来得太快，快到众人几乎还是停留在之前对于七念出现的震惊。
　　鲜血低落地面，在死寂一般的场间显得极是清晰，宝树大师自那元十三箭疾速的震惊中醒来，没有丝毫犹豫，晃动了手中盂兰铃，同一时刻，那在瓦山悬挂的十二座铜钟在同时鸣响。
　　大殿之上的佛云骤然生变，急切如夏雨，浩瀚如波涛的佛光在这刹那间落至桑桑身上。
　　大黑伞的黑色烟气被吞没，伞面因为承受不住似雨般的佛光而凹陷，甚至，那油腻漆黑的伞面似乎是因为佛光而变薄。
　　桑桑自宁缺背上落下，仍由黑色的鲜血自口中涌出，那双泛白的手依旧紧紧抓着大黑伞的伞柄不松。
　　她始终记得少爷曾对自己说过的话，我们很不容易，很不容易，拼着命才活下来，既然我们这么辛苦才活下来，我们就不能轻易的死掉。
　　对啊，我们怎么能够轻易的死掉？
　　……
　　同一时间，在桑桑跳下自己背后的刹那，宁缺便拔出朴刀冲向了七念，口中也默默念起了斩鬼神的口诀。
　　若在常时，他会选择场间对于自己威胁最小但对桑桑威胁最大的宝树下手，可当他目光瞥到角落处拿出一张被叠成石块的符纸的莫山山后，便已然决然的冲向了七念。
　　浩然气在他体内迅速流转，狭长刀刃之上泛起了无形但绝对可以撕裂山河的锋芒。

第一百一十六章 金色洪流之下的桑桑
　　这个世界，没有人能够忽略柳白的剑，强如知守观观主与悬空寺讲经首座都不行，那对于可以赢过柳白书院十二的剑，更不会有人会忽略，敢忽略。
　　即使用出那剑的那人并不是十二本人，即使那人是一个气海雪山只通了十窍刚刚晋入知命。
　　七念的神色有所动容，拂动衣袖间，浩荡的佛光顺势而成，渐渐，佛光化作了一尊佛像，如果仔细观看的话，那佛便是瓦山上的那尊。
　　佛像嘴唇微动，便顿时有无量的诵经之声传来，甚至盖过了那些红衣僧人的声音。
　　……
　　朴刀而至，锋锐之息划开了佛云而生的光幕，也劈开了刀前空间，狭长漆黑的刀刃瞬间斩在了佛像的脸上。
　　狂息自刀佛之间骤然而生，想着四周席卷，那巍峨不动的瓦山大殿竟然因此而摇晃了几分。
　　随后，佛唇闭合，梵唱骤停，在朴刀之下的佛像竟是多出了一道深邃的豁口，紧接着，佛像就如同自高空坠落至岩石之上，化成了细碎的石块。
　　七念神情如常，因为那是能够赢过大河剑的剑，更是因为半年前他曾在长安城长桥外切实的感应到了这一斩的锋芒，而他也从来没有想过自己唤出的佛像可以抵挡住这一斩的锋芒。
　　朴刀还在斩来，似乎在下一瞬就会将他劈碎一般。
　　可那刀终究是不如刚刚斩出时那般锋锐与迅速，七念身体呈一个极是诡异的姿势躲开，朴刀落空斩向地面。
　　“哐”的一声响彻，锋利的朴刀嵌入青砖地面，在地面生出一串耀眼的火花。
　　而七念的身形却骤然消失，宁缺感觉到了危险，抽刀回防。
　　就在这时，一只燃烧着金色佛光的手印触碰在了他横与胸前的刀身之上，其间所含巨力又使朴刀撞击在了他的胸口。
　　宁缺身形一震，体内流转的浩然气一顿，便感觉一股巨力自胸腹间传来，身形不受控制的向后倒飞而去。
　　却在此时，那不断自穹顶落向桑桑的金色暴雨竟是分出了一部分而流向宁缺，一边，一道锋锐的剑光也自大殿的某个角落而出。
　　操控金色急雨的自然是手拿盂兰铃的宝树大师，而发出剑光的便是自进入大殿后就一直保持沉默的剑阁之人。
　　对于宝树大师而言，他此行的目的便是要付出一切代价甚至是自己的生命去斩杀冥王之子，而现在的局面显然是书院十四不死冥王之女就不会死，更因为他在来烂柯寺的某一路段上看到了一具被刀斩开的苦行僧尸体，所以他必须要杀死书院十四。
　　至于出剑之人则是柳白的师弟，也是剑阁第二位知命高手程子清，当然，此行他并没有受到过柳白的指示，之所以要出剑，便是同场间大多数人的认知一般，冥王之女必须死。
　　……
　　眼见佛雨与剑光就要落在宁缺身上之时，一张纸片却悄然出现在了宁缺的面前。
　　金雨淋湿纸片，破空利剑刺入纸片。
　　纸片似遇到某种刺激一般，瞬间化作了无数的块垒，就像陈列在大明湖心那座高大山门周边的石块一般，每一块都棱角分明，每一块都似乎蕴含着敢与上苍争锋的锋芒。
　　佛雨被阻，利剑也被阻。
　　所有人都看向了进入佛幕间的女子，看向她的眼神也都如同之前看向桑桑时那般不可思议。
　　因为女子并不是书院之人，可她却愿意冒着大不讳去救助书院的十四先生与袒护冥王之女。
　　曲妮玛娣自月轮国阵营中走出，指着女子大声的呵斥，语气间充满了恶毒与尖酸。
　　“书痴啊书痴，你知不知道你如此行为会给大河国带来灭顶之灾？”
　　莫山山抿着嘴唇看着那让人讨厌的老尼姑说道：“首先，我并不认为盂兰铃真的可以确定桑桑就是冥王之女，且佛门如今以多欺少去杀一位小姑娘实在是令人看不下去，再一个，就凭你一介连知命境界都未入的尼姑，有什么资格敢断言我大河国会有灭顶之灾？”
　　曲妮玛娣没有想到一向温和的书痴会如此牙尖嘴利，更是没有想到她会这么直白的当着场间这么多人来侮辱自己。
　　她不由得气急，面色变得铁青，伸出自己那满是褶皱的手指着莫山山，呼吸急促的说道：“你这不要脸的娼妇，你会为你今日的言行付出代价，无耻……”
　　莫山山冷冷的看着她，语气寒冷就如同自北荒而来的寒风一般。
　　“你想死吗？”
　　曲妮玛娣闭口，因为她感觉到了对方那毫不掩饰的杀意，也是因为感受到了，她才想起对方早已成为了神符师，杀自己很容易，且场间似乎并没有人可以救自己。
　　想到这里，曲妮玛娣的面色再次变得铁青，虽然她很想再继续破口大骂，但她不想死。
　　一边，七念并没有因为曲妮玛娣的遭遇动容，宝树虽然因为某些原因但也只是蹙着眉头，而程子清眼中更是流露出了一丝厌恶。
　　所以三人并未去理会这些，而是互相对望着。
　　末了，三人像是达成了某个协议一般，宝树将手中盂兰铃递给七念，随后与程子清分别冲向了宁缺与莫山山。
　　而当七念在拿到盂兰铃后，大殿之内的佛光却是变得更为浓郁起来，那淋向大黑伞的金雨比之前迅猛了数倍，于穹顶之上化作了一道金色的洪流。
　　洪流与大黑伞甫一接触，桑桑瞬间吐出了一大口漆黑色鲜血。。
　　随后，布帛撕裂的声音在洪流间传来，那挡住过渭城无数废柴的刀，挡住过长安城朱雀绘象喷出的火焰，挡住过夏侯明枪的大黑伞竟是裂出了一道小口。
　　丝缕佛光从小口中渗入，星星点点，若夜间在林中飘荡的萤火虫一般飞入了桑桑的体内。
　　桑桑蜷缩在了被洪流冲击得变形的大黑伞之下，破裂的虎口流着血，血迹斑斑的嘴角留着血，被泪水占据的眼睛也在流着血。
　　当年在岷山的老猎户家中，她蜷缩在灶台的边角，那个老猎户挥动着鞭子抽打她，那时她也是这个样子。

第一百一十七章 剑出，佛碎
　　瓦山前，一白衣少年骑驴而来，他没有理会山脚下那些对他指指点点的修行者，很快的上了瓦山，又很快的来到了那座古刹之前。
　　只是此时的古刹大门处，端坐着数十位红衣僧人，在红衣僧人之间，有两位身穿黄衣的老僧，如果山下之人在此的话，定会认出那两人便是主持今年盂兰盛会前两个棋局的僧人，且皆是烂柯寺知命境界的长老。
　　在看到少年后，两位老僧不由得想起了几十年前在烂柯寺造下无边杀孽的书院行走，这少年是当代书院行走，同样骑驴，同样用剑，甚至，面前这位比当年那位还要强。
　　可冥王之子必须死，即使来人是夫子，他们也必须去阻拦。
　　只见一黄衣老僧站起，他目光间似乎并没有因为来人的强大而生出波澜，平静的看着眼前的骑驴少年，只是若要到他背后观看的话，便能够发现他那背在身后的右手在不住的颤抖。
　　“十二先生止步。”
　　叶朝看着那僧人，问道：“你们这是要阻拦我？”
　　僧人说道：“我们只是希望十二先生不要阻拦我们铲除冥王之女。”
　　空气突然变得安静，那些僧人的呼吸都在这时停了下来，他们看着叶朝，期待着对方能够说出他们想要听到的话。
　　“小师弟说过，桑桑是他，他是桑桑，如果桑桑死了，那大抵他也会死，就算他不死，那他也一定会很难受。”
　　“所以，你们准备好了吗？”
　　叶朝并没有说自己会如何做，但那些僧人的面色却变得惊惧，甚至有些人的表情生出了悔意。
　　先前那位站起的黄衣老僧面色剧变，他颤颤巍巍的伸手指向叶朝质问道：“难道书院真会包庇冥王之女，甚至不惜与整个世界为敌？”
　　叶朝道：“呵，和尚果然还是喜欢将自己的立场放在天下众生之上，那我今日便如此说了，书院就是要与天下为敌，你佛宗要待如何？”
　　黄衣僧人似是愤怒，似是惊惧，干枯的面容上生出了显得极是狰狞的皱纹。
　　“那我们就与十二先生赌上一把，究竟是冥王之女先死，还是十二先生先救下冥王之女。”
　　老僧说完，瞬间盘膝坐在地上，与那些僧人共同诵经。
　　无量梵唱在烂柯寺门前响彻，同时，那些悬挂在烂柯寺的铜钟开始连续不断的发出声响。
　　瓦山之顶的佛祖雕像似乎从沉睡中醒来，释放出了无量的金色的佛光，如即将归落西山的夕阳一般，将瓦山之上的白云渲染成了金色，甚至那蔚蓝如洗的苍穹都在这一刻变成了金黄。
　　“轰隆隆！”
　　一道像是由数万道雷霆同时响彻轰鸣声响起，无量的佛光瞬间化成了一条金色的大河，随后像是自九天流落的天河一般冲向叶朝。而自它流过之后的虚空，就像是被车马碾压过的琉璃镜一般寸寸崩裂。
　　然而此时叶朝面对着这不下于柳白剑下大河之威的金色洪流神色却依旧如常，很是随意的将手握在了剑柄之上，而后横斩。
　　洪流崩碎，那些悬挂在烂柯寺的数十铜钟崩碎，佛祖雕像那呈拈花状的巨手崩碎。
　　“当年在剑阁，他被柳白重伤，那时我可以接他一剑，而到了现在，我在他面前怕是连出剑的机会都没有。”叶苏看着那落向烂柯寺大门的佛像碎石语气复杂的说道。
　　唐看着走向大殿的白衣少年回道：“刚才那些僧人用着毕生功力引动烂柯寺大阵，相信怕是天启圣人的全力一击都不过如此，可他却轻描淡写的一剑将之崩碎，甚至还毁掉了一部分的烂柯寺大阵。”
　　“看来我妹妹的运气真的很好。”
　　叶苏很是鄙视的看了身边的唐一眼后，指着大门处的那些和尚说道：“为了将十二阻挡在门外，他们用毕生功力唤醒佛阵，只是却连十二的一剑都接不了，他们要死了。”
　　唐听闻后看向烂柯寺大门，只见佛像巨手崩碎后的石块将那里淹没，一个僧人都没有自当中走出，包括那两位知命境界的黄衣僧人。
　　……
　　……
　　洪流依旧在不断的流向大黑伞，而此时桑桑的脸早已被漆黑的鲜血铺满。
　　宁缺如同野兽一般嘶吼着，想要过去为桑桑撑起大黑伞，亦或者像当年用刀捅穿老猎户小腹一般捅向七念。
　　可是他面前有宝树大师阻拦，想要在很快的时间冲过去，很难。
　　不过，难并不代表着做不到，而他向来又是一个对敌人狠对自己狠的人。
　　宁缺竖起朴刀似是不要命一般的斩向宝树，可他之前承受了七念的一记大手印，虽然因为修炼浩然气导致身躯超越了大多数的修行者，但他的出刀相较于之前已经慢了很多。
　　宝树轻易的躲过，又见宁缺面色苍白，毫不犹豫地捏出一道大手印拍向宁缺。
　　而宁缺就像是无力反抗一般仍由大手印拍在自己身上，随后宝树似乎是想到了什么，大叫一声不好，可却为时已晚。
　　再看向宁缺时，他的身形已然是借着大手印的力量滚到了光明之女身前。
　　就在他欲要追击的时刻，寺外传来了一声雷鸣。
　　场间所有人，包括七念，包括宝树，也包括在蒲团上端坐的岐山大师皆是在这一刻面色动容。
　　烂柯寺的阵法启动了，书院来人了。
　　七念眉头紧锁像是在做着某种就连他都要思考良久的决定，因为在雷鸣过后，他感觉到烂柯寺阵法被一道强横霸道的剑意损坏，而能够拥有在短短一瞬就将烂柯寺阵法损坏的剑意只能是柳白或是书院十二。
　　所以，也是在短短的一瞬间，七念做出了决定。
　　以念力将盂兰铃虚浮自空中，他那不知多少年未张开的嘴竟是张开，喉结极是别扭的开始涌动。
　　大殿之内的气氛变得压抑，似乎只剩下了盂兰铃那清澈入耳的声音。
　　宝树像是知道七念要做什么，大声吼道：“不要！”
　　可正当他说完，一道沙哑的声音便从七念口中传出。
　　“唵！”
　　早些年，修行界出现了一条关于佛宗天下行走七念为了修成闭口禅将舌头咬断吞入腹中的传说，且有很多佛道二宗的大修行者出面证实过这条传说并非虚假，从此，天下修行者无不佩服七念的求佛之心，而由此也让人推测到修行闭口禅的难度。
　　可今日七念却当着很多人的面开口了，虽然只是一个极为简单的音节，虽然声音沙哑难听，但其间所蕴含的佛力却是让场间所有人都不得不生出惊恐之色。
　　盂兰铃停止摇晃，化作了一柄无柄巨剑融入了洪流之间，没有锋锐之息流转，但在伞下的宁缺却清楚的知道，大黑伞挡不住那剑。
　　（我不短，很长！！！）

第一百一十八章 一个破铃铛
　　本就勘破生死的七念，随着那保持十多年闭口禅破功之时的佛力流转，可想而知他会到达怎样一个境界。
　　加上盂兰铃这件伴随佛祖一生的至宝，瓦山大殿又是整座烂柯寺佛阵最为核心之地，那一佛剑大黑伞确实不可挡，宁缺不可挡，就算是勘破五境的天启圣人也同样不可挡。
　　场间之人对于之前殿外雷声传来后就忐忑的心终于平静下来，就算你书院来人再怎么强大，除了夫子还会有谁可以阻挡那柄剑？
　　端坐在蒲团之上的岐山大师面色痛苦，手中佛祖留下的棋盘闪烁着微弱的光辉就像是一位不断叹气的老僧一般。
　　在雷鸣传来后，他便打消了将那主仆二人收于棋盘之内的想法。
　　可令他万万没有想到的是，七念做出破功将盂兰铃化作佛剑的选择会那么快，要知道，他为了修行闭口禅都愿意将自己的舌头吞入腹中，要知道书院来的是那位击败过柳白的十二先生，可问题是他确实就那么做了，且自己也失去了将宁缺二人收入棋盘的最后机会。
　　争斗着的剑阁强者程子清与莫山山同时罢手，因为在那柄佛剑出现后他们便认定结果已经注定，若继续争斗，没有任何意义。
　　……
　　在盂兰铃化作佛剑融入洪流其间，也只是过去了短短一瞬，甚至七念在念出那道佛家真言后的嘴唇都未闭合，还能够看见他嘴中的半截舌头。
　　这也是为什么所有人都认为结果注定的原因，佛剑很快，快到这天下间除了夫子没有人可以阻止，而夫子似乎并没有出手的想法。
　　佛剑触及大黑伞的伞面，大黑伞理所应当的被刺开，随着剑尖而来的佛息像是遇见了某种吸引自己的事物一般疯狂的向着桑桑涌去。
　　宁缺护着桑桑，可那些佛息就像是无视他身体的存在刺入他的后背，再从他的胸腹间穿出进入桑桑的身体。
　　桑桑似乎成为了一个血人，她的口鼻在涌血，她的眼睛在涌血，她的肌肤也在涌血。
　　宁缺扭头看着那就要刺入自己后背的佛剑，眼中只剩下了某种无法表达的愤怒与绝望，当年他看着夏侯以长枪捅穿自己父母身体时便就是这般。
　　他不喜欢这种感觉，可即便是他成为了二层楼弟子，成为了知名境界的大修行者还是会有这种感觉。
　　这似乎很可笑，就像是一只整日仰望苍穹的蚂蚁，它拼命的与同类抢食，拼命的去磨练自己的躯体。终于，有朝一日背部生出了一对薄翅。
　　可当它飞向苍穹的时候，却碰到了一只雄鹰，那只雄鹰只是挥动了一下翅膀，它便又落回了大地，薄翅折断，再也无法去亲慕苍穹。
　　无锋的佛剑划破了宁缺的衣衫，剑尖已经触及他肌肤。
　　宁缺在笑，可能是笑自己的无力，也可能是在嘲笑那些看着自己与桑桑笑的人，然而这笑终究不是因为想笑而笑的，所以看起来很别扭，也很让人心酸。
　　……
　　良久之后，那柄佛剑并没有自他的胸腹而出然后在刺入桑桑体内，他听到了有水滴的声音自大黑伞下传来，随后猛然扭头，看到了那个让自己极是亲切的身影。
　　岐山大师像是劫后余生一般的叹出了一口气，莫山山露出了动人的笑容，宝树像是看到了妖魔一般瞪大了瞳孔，剑阁强者程子清眼神复杂。
　　还有七念，他的神情似乎是在懊恼，也似是在后悔。
　　“我早就来了，只是在等一个人，可是那个人太慢了。或许，也还在希望岐山大师真的可以用他的手段去将桑桑治好，可没有想到你们会那么着急。”
　　七念闭合的嘴唇张开，语气沙哑又极是别扭的说道：“因为老师与夫子做过约定，所以只要有不让他出手的机会，我便不会让他出手，而我们也一直认为想要避过永夜便是杀死冥王之女。只是我也没有想到的是，先生竟是无距天魔同修。”
　　对于七念的话，再是让场间中人心下一惊，首先他的话明确了一点，对于今日关于冥王之女的行动，佛宗用出的力量不仅仅是烂柯寺所见这些，似乎传说中的那位讲经首座也自悬空寺而出，还有，十二先生竟是修魔，且破五境的境界是无距加之天魔。
　　“所以，你今日闭口禅的破功很不值。”
　　说完，叶朝将浸满自己鲜血的佛剑拿在眼前，用力一捏，剑化成了盂兰铃，随后盂兰铃化作了沾着血迹的细碎铜片。
　　一边的宝树大师像是受到了什么刺激一般，随着盂兰铃碎，口间竟是喷出了一大口鲜血，也是因为伴随着他多年且又是自佛祖手中流传的盂兰铃碎，让他暂时忘记了来人的恐怖，他指着叶朝怒声骂道：“你们书院端是狂妄！”
　　叶朝像是摆手驱赶苍蝇一般挥了挥手，宝树那听起来完全不像之前那般庄严的声音消失，若是泉涌一般的血液自闭合的嘴间涌出，喉结涌动似乎在吞咽什么极难下咽的东西。
　　“真是烦人，不就一个破铃铛嘛。”
　　七念因为他的所做也是心生怒意，盂兰铃是佛祖的遗物，宝树是悬空寺的戒律堂首座，可他却将盂兰铃捏碎，因为宝树的一句话却将其舌头割裂。
　　“十二先生所做是否过了？”
　　叶朝冷笑一声说道：“在你们准备如此对待我小师弟的时候就该想到这样的结果，我不像大师兄，且还是励志成为像是小师叔那样的人，如此看来，我做的还是不过。”
　　“所以，今日凡是对我小师弟出手的人全部都要死，再或者不想死的，自己断掉双臂废去修为。”
　　他的话很坚决，且是包含着不容更改的坚决。
　　场间的和尚们闻言一变，虽然之前为了可以杀冥王之女他们不畏惧书院的报复，可当书院的报复切实要降临到他们头上的时候，他们才感觉到了那种恐惧。
　　因为恐惧，因为不想死或是成为废人，他们想到了之前叶朝说过的话，他说是希望可以用岐山大师的办法去解决冥王之女的问题，那也就是在说，书院其实是有求于岐山大师的。
　　所以，他们看向了那位因为与他们主张相悖被忽略的岐山大师，似乎也只有岐山大师可以救他们了。
　　（昨日订阅崩了，所以小枝的心态也随之崩了，对于那些看盗版的书友与盗版网站，说是没有怨言那是不可能的，但我又没有什么办法。
　　手机上有作家助手，会很频繁的打开，本能的先去看评论再看票票的数据与订阅量，这些自己控制不了。为了看不见惨淡的订阅以致于生出太监的想法，而我也不愿意当太监，所以便将助手卸载了，也是和大家说上一声，这几天只会更新，不再去看评论了。）

第一百一十九章 讲经首座啊
　　岐山沉默，他清楚，做为一名剑者的书院十二，想要改变他的决定是一件很难的事情，而他的修为也早已在之前救助桑桑时消耗太多。
　　在面对那些人求助的目光下也只能沉默。
　　许久之后，岐山似是不忍，而后看向叶朝说道：“我深知无法阻止十二先生，但是希望先生勿多做杀孽。”
　　说完，岐山大师的面容像是苍老了数倍，那本是充满智慧与佛性温和的眼睛瞬间变得浑浊，也似是因为说出那些话耗费了他太多的体力，他本来挺直的背变陀，像是风烛残年的老人一般靠在了身后的佛像之上。
　　叶朝点头，对着岐山大师微微欠身行礼。
　　随后拔剑一挥，宝树死，自怀中掏出一张手帕将剑上血水缓缓擦掉，接着再是挥剑，一位面露惊恐的黄衣僧人死，再拔剑，又一位黄衣僧人死去……
　　他拔剑杀人的速度很慢，就像是一位不会用剑的孩童一般，可场间却没有人敢反抗，甚至连惊恐下的怒斥声都没有。
　　血腥味将殿中的檀香味驱散，之前那些面对桑桑一脸憎恶的和尚们的神情间只剩下了恐惧与不甘。
　　桑桑自宁缺怀内扭动，满是血水与泪水的她看着宁缺，声音极是虚弱的问道：“少爷，我们没有死？”
　　宁缺道：“没有死。”
　　“是谁来了？”
　　“十二师兄。”
　　桑桑点头，将头缩回了宁缺的怀中。
　　……
　　或许是因为血腥味过于扑鼻，也或许是看着之前那一个个随着自己引动大阵的和尚死去，七念的双眼充满了血丝，就要在叶朝下一次挥剑的时候，他声音沙哑的说道：“够了，随我而来的五位悬空寺僧人被你斩杀，烂柯寺的一半红衣僧人也都死在了你的剑下，你难道还不满足？或是说你真的要挑起书院与佛宗之间的战争？”
　　叶朝将手中被鲜血染红的手帕仍在地上，再次从怀中拿出一张干净的手帕将碎玉剑上的血迹擦干，说道：“不够。”
　　说完，又是一位红衣僧人的咽喉被割开。
　　七念想要去说什么，甚至欲要去动手阻止那缓缓移动的长剑，却是在此间，他的身躯不知为何一震，就像那些满面恐惧的和尚认命一般而开始沉默起来，然而再看他的眼睛，之前那些通红的血丝却是在慢慢消退。
　　忽然，一道巨大的轰鸣响彻在了整座瓦山之上，它如同天外陨石落至，又如同巨浪滔天拍来，烂柯寺晃动了起来，烂柯寺之上的巨大佛祖雕像也晃动了起来，整座瓦山都在晃动。
　　莫名压抑的感觉涌向了大殿，闭眼靠在佛像上的岐山睁开了眼睛，叶朝停下了自己那杀人的剑看向殿门外。
　　基于某些年在悬空寺的一段经历，抱着宝树大师尸体痛哭却不敢咒骂的曲妮玛娣发出了很是刺耳的笑声。
　　七念，以及那些等待死亡的和尚们就像是度过寒冬之后看到了温暖朝阳的荒人们，眼神间的希望似是化成了实质。
　　大殿之门被人推开，打断了场间诸人对于那声巨响的猜测，迎面走进了三位与宝树穿着相差无几的僧人，且每一位僧人的修为都不下于宝树，甚至有一位的气息可以比拟之前的七念。
　　“现在，我想十二先生可以罢手了。”
　　叶朝看着七念不屑一笑，说道：“我这个人呢，很热爱和平，所以从来没有想过做一个人人恐惧的恶魔，就算是杀人一般也会给对方痛快。之所以刚刚那样做，并不是为了让世人知道和书院作对是一个什么样的下场，而是在等他来。”
　　“再一个，谁说书院只来了我一个人？”
　　似是在相应叶朝的话，大殿的偏门也被人推开，带着高高古冠的君陌便走了进来，在他身后，跟着昂着头的大黑，以及在大黑头上昂着头的小麻雀。
　　君陌很少在世间出手，但是从来没有人敢小视过它，因为他很骄傲，而他又是书院的二先生，那便不可能有人敢小视他。
　　而对于陪伴在书院十二身边的两只异兽来说，世人知道的也是极少，但在十二年前清河郡曾流出传闻，西陵为了捕获那只蓝色的小鸟，曾出动了一位知守观修炼神术的知命上境强者。
　　也因为佛门的一些打探消息的手段，七念知道，那头黑驴早年在知守观长大，虽不知后来为何随了叶朝，但其实力也并不下于知命强者。
　　“你也不用想其他的了，道门虽然和你们佛门差不多腐败，但还是相对聪明一些，他们在今日是不会出手的，而柳白，现在也怕是被大师兄控住，若看你们能不能够杀死桑桑，那只能看讲经首座是不是真的有传闻中的那么强。”
　　叶朝说完，在与二师兄君陌对视一眼后，向着大殿之外走去。
　　君陌拍了拍大黑的身子，站在宁缺与桑桑面前，对着七念与那三位黄衣僧人说道：“现在，你们依旧有机会试试可否杀掉冥王之女。”
　　和尚们自然是认为讲经首座无敌的，可问题他们清楚首座最大的弱点便是速度慢，而书院十二又修的天下极速无距，他们不确定在自己等人对付冥王之女时那位会不会突然回来将他们全部杀死，况且书院的二先生早已如叶苏七念一般，早是堪破了生死大关的知命巅峰的修行者。
　　……
　　依旧是在偏殿之上，唐与叶苏震惊的看着远处那位向着烂柯寺大门缓慢走来的老僧。
　　唐说道：“讲经首座不是和夫子约定过，不可出手吗？”
　　叶苏摇头，说道：“这谁又能清楚，且冥王之子关乎永夜，他破除约定出手也是可以理解，不过自此看来，他佛宗在面对某些事情的时候，确实不得不让人倾佩。”
　　叶苏说完，似是感应到什么，与唐共同扭头向着大殿看去。
　　叶朝在看着他，准确的来说是看着唐。
　　唐微笑算是与之打了招呼，而后看向叶苏道：“我之前说过，十二来了我要为书院出手，应当履行承诺。”
　　叶苏道：“你如此说话更加确定了我对于你无耻的看法，既然这样，那你我便互不出手，超越五境，甚至是超越天启的战斗很难看到。”

第一百二十章 以剑斩断佛言
　　叶朝收回了目光，只要确认唐与叶苏不会出手，那么大殿之内便会维持平衡，宁缺与桑桑就不会受到威胁。
　　他看向寺外蹒跚而行的老僧，目光变得平静，但如果他身边有一位了解他的人在，便会知道，此刻的他陷入了极度认真的状态，甚至，那认真之间有着浓浓的的凝重。
　　面对佛门的讲经首座，即使叶朝早已在无距、天魔、太清境之上走了很远，但依旧不能够敢言可以胜之。
　　因为夫子曾经说过，自小师叔登临神国之后，除了他，天下最强便是讲经首座与观主。
　　“咚…咚…咚……”
　　如同巨大的行军鼓鸣响，整座瓦山都似乎在随着那位老僧的脚步颤抖，天空之上飘荡的白云变成了丝丝细絮，瓦山顶上的草木被某种莫名的压力影响而变得弯曲。
　　被叶朝斩碎手臂之后的佛祖雕像再一次有了复苏的迹象，温和充满着慈悲之意的佛光如同聚集的云海一般再次向着烂柯寺笼罩。
　　老僧一脚踏在了门前堆积成小山的石块之上，而后石块变为了粉尘，石块之间埋藏的尸体化为了粉尘。
　　再是一步踏出，烂柯寺大门也化为了粉尘，老僧将手中乌金锡杖放入地面，一声像是利器刺入血肉之躯的“扑哧”声传来，锡杖深入地面不知多少尺，随后他看向了看着自己的叶朝。
　　老僧很老，但他的老并不是显示在面容之上的，比如他的眉毛很长很白，就像是两条白练自眉间垂落一般，比如他身上的袈裟很像是一位快要死去的苦行僧一般破旧，再比如他的眼睛之间蕴藏着比世间任何垂暮之年的老人都要平淡的神情。
　　叶朝看着老僧，缓缓开口道：“没想到你真的会为了所谓的冥王之女毁掉与老师的约定。”
　　老僧看着叶朝，良久之后说道：“当年我和陈某与夫子定下约定，若非灭世之大事，我们不得出手，然而冥王之女现世，这便是灭世之事，故我来，并没有毁约。”
　　叶朝冷笑几声，说道：“自烂柯寺一行而来，我一一见证了关于佛门那些不好的传言，比如你们喜欢以多欺少持强凌弱，喜欢将自己的主张放在天下人身上，再比如体现在你身上的无耻。”
　　讲经首座并没有因为叶朝话中对于佛门的羞辱而去恼怒，神色依旧慈悲的说道：“当年佛祖可因慈悲而割肉喂鹰，而今我们这些后辈弟子为了阻止永夜降临，背负些骂名那又如何？”
　　叶朝道：“我越来越觉得二师兄说的很对。”
　　讲经首座并不知道君陌曾说过什么，但就算是知道了，以他禅心通明的境界，也绝对不会受此影响。
　　“你如此言语，已是落入下乘。”
　　叶朝摇头，道：“你是讲经首座，那自然不会受到我言语的影响，我说也并不是为了影响你，只是单纯的想要说一说。当然，最主要的原因是像你我之间，直接交手总是会感觉很篓，就连那些喜欢在客栈打斗的武者，在打斗前都要有个一言不合的过渡，所以还是要说些什么。”
　　“那现在你说完了？”
　　“说完了。”
　　也就是在叶朝话毕，他的身形骤然消失，烂柯寺那因为老僧而来凝聚的佛光就仿佛一条布帛被某种锋刃瞬间割成了条履。
　　而讲经首座在看到叶朝消失的刹那，眼中的平静被一抹钦佩所取代，但也仅仅是次。
　　他的佛唇微启，便有细碎疾速但却又充满慈悲的佛音在场间响起。
　　“如是我闻：三界皆无常，诸有无有乐，有道本性相，一切皆空无……”
　　讲经首座的经文在烂柯寺回荡，如滔浪逆翻山石般浩荡，又如清泉一般细润万物而无声。
　　整座天地又似乎重新生成，丝缕佛光再次凝成锦布，瓦山之巅那尊断臂的佛祖雕像又出了新的手臂，而那些散落在寺门处的绊绊血迹随着佛经的韵律似乎化作了某种无形的意志而刻到了锦布之上……
　　既然世间一切皆空无，那世间一切便可随意而铸，随言而塑。
　　讲经首座是悬空寺的至高者，就如他的弟子也都凌驾在其余首座之上，本质的原因便是因为悬空寺本来就是代佛讲经之所。
　　而讲经首座便是这一代的代佛讲经之人，他又是越过五境的佛，拥有独属于自己的佛界，那么当他行走在人间之时，他便是佛，所言之语，那便是佛言。
　　而佛言便是他佛界的规则。
　　……
　　然则叶朝出剑，至讲经首座出言，场间也只是过了一瞬，甚至就连叶朝身形消散带动的青砖尘灰还在上扬。
　　忽然，一道极是清寂的剑光出现，随后便见叶朝身形出现在了讲经首座面前，碎玉剑那蕴藏锋锐之息的剑尖刺向了讲经首座的眉心。
　　七念曾言，叶朝是无距天魔境同修，无距，便是代表了天下的极速，天魔，便代表了天下至极的力量。
　　故而那一剑的速度便是天下极速，所蕴含的力量，便是世间至极。
　　所以，碎玉剑划过，虚空就成了晶莹若是冰晶的细小碎片，碎玉剑而来，那自然就斩断了讲经首座的佛言。
　　烂柯寺所处之地的事物因为这一剑的出现而扭曲，佛祖雕像生成的手臂又是断裂，屹立在讲经首座身旁的黄杨便成了虚无，而讲经首座所站的大地却成为了蔚蓝如洗的天空。
　　整座天地的光彩似乎都被那出现的少年与剑而掠夺。
　　身在界外的唐与叶苏同时发出惊叹之声，亦如当年他们在岷山北麓看到的那片只有绝望的夜色。
　　“我已经尽量将十二幻想的很强，可我没有想到的是，他竟是单以一剑便就将讲经首座的佛言斩断，甚至影响了那片佛界。”唐语气极是复杂的说道。
　　叶苏道：“我也没有想到过他能够做到如此，但就此一剑来看，应是达到了两年前长安城光明神座与颜瑟大师那一战的高度了。”
　　“你应该庆幸，道门只有你来，而又因为我的原因，你没有出手。”
　　叶苏没有去理会唐那含着讽刺的话，因为那柄剑就要刺中讲经首座的眉心，而讲经首座似乎并没有想要与那剑相抗的想法。

第一百二十一章 雷来，瓦山天崩
　　那剑光让道魔二宗的天下行走都生出了寒彻透骨的感觉，那剑将讲经首座以佛言构造的半边世界都化作了虚无。
　　可当剑尖触及讲经首座的额头之时，剑光与其上蕴含可将虚空切割的锋芒却是骤然崩散。
　　此间是讲经首座的佛界，那此间任何天地元气都应听从他的意志，剑光锋芒来自于天地，而他身前的佛界最便是最坚固的所在，也是他掌控之力最为绝对的所在，所以锋芒消散又很合乎常理。
　　“叮！”
　　一声刺耳的金铁相交之声响起，碎玉剑在触及讲经首座的额头之时，仿佛遇见了一堵完全由精铁铸成的墙壁而骤停一瞬。
　　但在剑柄之上握着一只白皙的手，那少年的白衣还在飘荡，所以那一剑在一瞬之后又继续向着前方而刺。
　　狭长笔直的剑身开始弯曲，也是在随着其弯曲，剑尖触及讲经首座的额头之处泛出了白点。
　　讲经首座似乎感觉到了疼痛一般，悬挂着长长白眉的眉头蹙起。
　　猛然间，他的眼神骤然变得凌厉，自被剑光斩断佛言之后就闭合的嘴唇再次动了起来，同时传出一道恍若雷音的声音。
　　“退！”
　　随着佛音飘荡，弥漫在瓦山周遭的天地之息瞬息流转，大风无由得生出将青草化作草屑，随后，将漫山黄杨卷动。
　　“疾！”
　　一道无形但可见其威的意念凝聚，碎玉剑变直，叶朝那持剑的手臂变得弯曲。
　　“寂！”
　　似是万万道雷声同时响起，凝聚在瓦山的天地之息化成了最是纯净的佛光，随后佛光又化作了无数表情狰狞的怒目金刚，他们齐诵佛号，与雷音相合。
　　无形的威严降临在了瓦山之上，厚实的烂柯寺墙壁只是在被触及的一刹那便成了废墟，坚硬的青砖地面生出了若蛛网一般的裂痕，渐渐的似是承受不住那压力而又化为了青色尘灰。
　　威严还在继续下压，青色尘灰开始激荡化作了呛人的青色尘雾，继而裸露出的黑灰色地面继续下沉，开裂。
　　……
　　叶朝刺向老僧的碎玉剑不知在何时收回，而他的身形也不知在何时退到了之前出剑之处。
　　束发的白锦发带早已被那威严所撕碎，黑发随着自身剑意与那“寂”字诀相抗产生的狂息而乱舞。
　　柳白在五境之时便能够想到纵剑万里不如经营身前一尺之地，然而讲经首座早在数十年便堪破了五境，又怎会不明白身前一尺之地的重要性。
　　所以他的身前一尺之地便是自身佛界最是坚固之地，故而叶朝在没有刺穿他额头之后便未再多作停留。
　　一道悠远的钟声响彻，似乎是从那碎裂的瓦山十八处铜钟之处传来，又像是从九天之上那些怒目金刚的背后而来，也似乎就是从讲经首座口中传出。
　　只见天地元气以某种无可想象的极速凝聚压缩，狂风瞬息收敛，而那些在九天之上盘亘的怒目金刚如自虚无转生。
　　“灭！”
　　佛界间那无量佛光刹时化作洪流，若宽阔不知多少万丈的天河崩塌，携带着怒目金刚自天穹而落向叶朝。
　　叶朝眼神泛出一抹寒意，宽大白衣与背后黑发若狂风间的柳条散乱摆动。
　　忽然，他向前踏出一步，脚步落地，地面荡起无数青色尘灰，可那蔚蓝如洗的天穹却是在这一刻出生了一道裂痕，就像是被某种诡异的力量自天外将之撕开。
　　第二步，裂痕变长像是横在九天之上的一座黑桥。
　　第三步，有无数漆黑的云气自裂缝中涌出。
　　第四步，漆黑的云气变大，隐隐有着雷池在其间酝酿……
　　第七步，黑云占据了半边苍穹，其间已是酝酿了无尽的雷霆，就像是天弃山以北的那片夜色。
　　……
　　洪流而至，如山河倾倒，除却烂柯寺那座大殿之外，山间一应有形之物皆是被其所蕴含的狂息撕成粉碎。
　　纯金色的无量佛光将因为黑云降临而导致变黑的佛界点亮，也是因为黑云笼罩，那些怒目金刚的表情在这一刻显得极是清晰。
　　叶朝举剑指向苍穹，显得浓稠的雷池自黑云中央生出，雷花向着黑云边际蔓延，骤然将天穹映照成了紫色。
　　看着洪流，叶朝举剑而斩！
　　“轰隆隆！”
　　真正的雷鸣响彻在了瓦山之上，雷池倾斜，数万道若水桶般粗的雷霆在刹那间涌向了似若海浪的洪流。
　　两方甫一相遇，空间便似承受不住其间威力而瞬时化作了充满漆黑的虚无，可很快，那漆黑的虚无便又被雷霆亦或者洪流淹没。
　　曾几何时，连碎裂的虚空都掩盖不住修行者极招而生的伟力？
　　瓦山的天似乎塌了，方圆近万丈的瓦山似乎在下沉。
　　在这一刻，逃离瓦山的唐与叶苏似乎明白了一点，为什么有些人迟迟不肯突破五境，为什么夫子、观主、讲经首座要相约不得于世间出手。
　　……
　　烂柯寺大殿在充满洪流与雷霆的虚空下摇摇欲坠，就像是在风暴中行进的苍鹰，似乎在下一秒便会被无情的风暴所撕碎。
　　而就事实而言，烂柯寺的所有偏殿房屋碎裂了，瓦山之巅的佛祖雕像也碎裂了，按理来说这座大殿不可能幸免，可问题是它依旧没有被山间伟力所撕碎。
　　如果此时有人敢站在瓦山上来观看的话，就可以看到正殿的一半有着一层极淡的金雾，而另一半，则是被两只蝉翼所包裹着。
　　殿内，有人面带恐惧的透过窗户向外看着，有人将自己的头抱住在角落处瑟瑟发抖，更有的人似乎被外界的恐怖而直接吓得晕了过去。
　　莫山山的秀眉蹙着，双手紧攥着一张被叠成石块的符纸。
　　君陌坐在了宁缺的身边，自腰间取下了酒囊，不住的往嘴中灌着烈酒。他很少在别人面前喝酒，而此刻他喝了，那边说明他的心乱了。
　　桑桑满是乌黑血渍的脸被宁缺清理干净，恢复了些神采的小眼睛盯着大殿的穹顶，仿佛能够看到殿外正碰撞的无量伟力。
　　“以前少爷老和我说十二师兄很强很强，我也想过十二师兄会很强很强，可是没想到他比师父还会强那么多。”

第一百二十二章 剑来，苍穹俱碎
　　桑桑的师父便是光明大神官，曾在刹那时光内站在了天启之上。
　　当时桑桑站在长安城东郊崖畔的老杨树下，在最适合观看的场地看完了那一场旷古绝今的战斗，而桑桑便是最有资格去评价那场战斗的人。
　　君陌笑了笑，没有去说什么，因为大师兄说过，十二师弟非常变态的强，所以那自然要强过卫光明。
　　再是饮下一口酒，君陌似乎对于外界争斗着的忐忑有所好转，将酒递给宁缺，很是强势的将大殿窗户处的三位僧人挤走。
　　……
　　殿外，雷霆不知在何时归寂，佛光洪流崩碎不知去向。
　　天穹不再如之前蔚蓝如洗，而极是苍白，就像被佛光笼罩时桑桑的小脸一样白，无数晶莹的白点自天穹而落，如初冬时第一场雪那般纯净。
　　那是天穹在本能修复自身时而流落的细屑，是最为纯净的天地之息的形态。
　　茫茫雪白间，一声轻咳传来，残破的地面出现了一位白衣持剑的少年，他的剑亦如之前那般锋锐，发丝乱舞亦如之前那般充满了不羁，只是他的嘴角之处有着鲜红的血渍，胸前白衣处也有着斑斑血迹。
　　少年将腰间挂着的酒囊拿在手中，拧开盖子，就着自天上飘落的雪白痛饮一口，很是畅快的说道：“痛快！”
　　痛快，可以说是刚才打的很痛快，可以说是打完之后喝上一口烈酒很痛快，也可以说是在看见对面老僧那两抹白眉滑落后痛快。
　　老僧开口，说道：“我曾在悬空寺收到消息，说你会参加盂兰节，而佛宗没有人可以挡住你，佛宗也不能赌你会不会出手，所以，我便来了。看你如此，那始终让我疑惑的一点终于确认了。”
　　少年笑着问道：“确认什么？”
　　“你来烂柯寺保护冥王之女只是其次，最主要的便是为我。”
　　少年的笑意更浓，那酒意自然也浓，一口气将半袋酒囊内的酒饮尽之后，说道：“你们都说老师很高，就像是二层楼那么高，然而我自小便知道，老师确实高，而且是比二层楼，比悬空山比桃山都要高。而我嘛，最多就和桃山悬空山差不多高，自然是高不过老师。
　　酒徒与屠夫不知在哪处泥塘中当乌龟，观主又在南海之上，虽然我与神殿有怨但找他还是缺少理由，所以想要好好干上一架又有着极为合适的理由，自然就只能找你。”
　　虽然确定了少年的目的，但经由少年之口说出来，老僧心间依旧是产生了极异样复杂的感觉，只是因为想打架，便用阳谋将自己骗出来，而且自己还不得不与他打架。
　　“你这个疯子。”
　　叶朝很喜欢被人叫疯子，故讲经首座的话让他很开心。因为，书院上一个被人称为疯子的人是小师叔。
　　“我小师弟一般与我说的都是些毫无营养的废话，所以我很不喜欢他说话。不过他有一句话说的我还是喜欢的，这世间修行最快的办法便是杀人。”
　　“所以，再来！”
　　上一刻还在谈笑间，下一刻的话语间却充满了杀意，这让人感觉到很别扭，但讲经首座却并不觉得如何别扭，因为疯子本来就是如此。
　　……
　　天穹上飘落的晶莹细碎猛然间增多，若秋雨随风似刀般急切而落。
　　它们落的太多，落的太快，故在转瞬间，残破不堪的瓦山山顶便被成为了一片雪白。
　　老僧佛言凝聚的佛界被斩破，故没有再去凝聚佛界。
　　叶朝尝试过用碎玉剑锋芒去将老僧的金刚不坏之躯切开没有成功，故没有再去用无距去接近老僧。
　　两人只是互相对望着，像是在等待着什么，任由晶莹细碎将自身染白。
　　良久，天际之间恢复了一抹淡蓝，晶莹细碎也转化成了淡蓝。
　　老僧开口，佛音不再温和，字字如雷音响彻，字字充满了佛家威严。
　　“如是我闻：以三昧力故，令删提岚界一切山树草木土地变为七宝，令诸大众悉得自见，皆于佛前听受妙法……”
　　佛言如雷音，顺着天穹飘荡极远，殿内那些僧人，山下的佛门信徒，乃至宋国，乃至齐国之人都似乎听到了讲经首座的佛音，他们或跪或拜，或双手合十随着佛言语境而齐声祷告。
　　只是瓦山之巅那刚刚变得微蓝的天穹再次泛白，平静不过盏茶的天地之息再次顺着八荒而来至瓦山。
　　本就残缺的瓦山再是承受不住佛言之力，如同在滔浪间摇摆的小舟，坚硬的山体崩裂化作了无数量的巨石滚落，残存的草木在这一刻彻底化作了飞灰。
　　不知在哪一刻，老僧举起了自己的手，手中映照着灿烂无比的七彩霞光，在霞光间，似乎有着一座浮空的大山，山上有见古刹，古刹内的和尚或是诵经，或是练武，或是相互讨论佛法。
　　佛言既出，那自然便有佛界而生。
　　只是这一次老僧的佛界并不是借助外界框架生出，而是自掌间而蕴，这才是他真正的佛界。
　　掌，便是世界，所以他挥手，瓦山倾倒，整个世界都倾倒。
　　……
　　叶朝在老僧诵经之时便就感觉到了其所诵经文所蕴含的伟力，所以在那时起，他便向着前方踏出了脚步。
　　每一步都走的极为迅速，每一步都将山石踏碎，每一步天穹之上就会出现一道晶莹的细碎。
　　待他最后一步踏完，瓦山之上的苍穹似乎变成了一面被踩碎的水晶，而后他跃起，漫天水晶碎片绽放出了晶莹的亮光。
　　他挥剑，碎片连成一线。
　　落身，斩剑，瓦山之巅苍穹俱碎。
　　……
　　当年夫子对叶朝说过，他曾在明字卷中看到了一轮皎洁的玉盘。
　　李慢慢对叶朝说过，他在明字卷中看到了一汪清水，清水之间流淌着无数道杂乱细碎的笔划。
　　而叶朝在翻看明字卷的时候，看到的是细碎的线条，那些线条杂乱的勾连在一起，很像是蓝天流淌过的道道白云。
　　所以自看过明字卷后，他便喜欢在小湖畔眯着眼睛看蓝天，看白云。
　　也是自那以后，他一直在悟独属于自己的剑，能够将那些杂乱细碎的线条化成一条最简单垂线的剑。
　　因为他喜欢持剑而斩，而斩剑留下的便是一条垂线。
　　（这一章写的好慢。）

第一百二十三章 那苍茫雪白间隐现的佛光
　　碎玉剑落，掌中佛界起。
　　在两相还未相遇之刻，瓦山就似乎被某种无形的锋芒所切割，方圆万丈的山体多出了数道只留光滑岩壁的千丈沟壑，无数山峰在同一时间崩碎，无可细数房屋般大小的巨大山石似流沙一般向着山下滑落。
　　那座代悬空寺宣扬佛法的瓦山崩了，那座在世间留下了太多传说的瓦山崩了！
　　然而剑与掌还未相遇，讲经首座脚下的山体还在兀自坚挺，那座包裹着佛光与蝉翼的瓦山大殿还在巨浪之间摇摆。
　　君陌看到了很多，如在木窗之外出现的一道不知其深的悬崖，如那一掌之间蕴含的倾倒世界的力量，如那一剑间有着掠夺世界威严的剑意。
　　大殿之内，一阵清风若飘絮一般自君陌身体间飞出，细碎的风落向大殿梁柱，梁柱多出纵直的刻痕，落到青砖地面，地面便会多出横直的刻痕。
　　宽大的铁剑在他手中颤抖着，刺耳的嗡嗡声自剑中而发，如同刚刚出生的婴儿好奇的看着周遭世界哭泣一般。
　　此刻他的背影像是一座山，那山是长安城南郊的一座无名的矮山，但是，那山之上有间书院，后山之上，有着一处叫座二层楼的地方。
　　七念惊骇的看着那座山，在闭口禅未破之际，他曾勘破五境之上的一座生死大关，在闭口禅破掉的某一时刻，他短暂的到达了寂灭之境。
　　所以他知道此时那座山于大殿之内浮现代表了什么，也正是因为知道，所以惊骇。
　　再过几日，书院又将多出一位破五境的大修行者，就此而言，即便是加上道门的力量对于斩杀冥王之女也几乎成为了不可能完成的事情……想到此，七念自另一扇木窗前看向了外界，一根乌金锡杖在浓浓的黑暗之下像极了一棵随风摇摆的野草。
　　……
　　殿外，苍白的天穹在剑触佛掌之际，便瞬间被极浓于的黑暗所吞噬，瓦山方圆千丈变作了黑暗，虚空间弥漫出了无数的晶莹与尘灰融合后生出的颗粒。
　　黑暗，代表着此处无天。颗粒，是天地在强悍力量之下分解而成最本源的存在。
　　黑暗之下，只有一只手，一柄剑。
　　剑掌相遇，世界定格……
　　那一幕画面停留，如同飞蛾躯体被焚时充满灿烂的一刹那，又如万世春秋轮回时留存世间的伟大永恒。
　　……
　　不知多久，那一幕似乎被人撕碎，化作了无数残片。
　　残片飞动，若无数纸鸢一般在充满虚无与漆黑之间飘荡游离……
　　……
　　又是不知多久，天际出现两片雪白，就如同一双纯净无暇的眼睛，它冷漠的注视着这一切。
　　随后，无数晶莹飞雪自幽深黑暗之处落下……
　　……
　　……
　　剑池之上，李慢慢与柳白并肩站立，眼神极是复杂的看着远方天际的一个黑点。
　　“谁赢了？”
　　“谁又知道呢。”
　　末了，李慢慢将刺在自己身上的十六片碎刃取下递向身旁的柳白。
　　柳白将刺入自己胸膛的残破木瓢拔出递向李慢慢。
　　李慢慢接过木瓢说道：“多谢柳阁主饶命。”
　　柳白接过碎刃回道：“大先生与纷飞剑雨间悟得神通，该是谢大先生不杀才对。”
　　说完，他自腰间取下一个精致的酒囊，拧开盖子痛饮，随后将酒囊递在李慢慢面前。
　　李慢慢的眼神变得怪异，“我记得柳阁主以前不喝酒的。”
　　柳白道：“之前我认为既是剑者，当穿白衣佩长剑，可在那次长安城与十二比剑痛饮一番后，我觉得他说的不错，除却这些之外，剑者应当配酒。原因到现在也想不明白，只是觉得应该。”
　　李慢慢接过柳白的酒后也是痛饮一番，说道：“小十二的奇怪主张总是异于大多数人，可在某些时候却总能影响很多人。
　　就像在后院，君陌在前几个月前让木柚为他量身说是想穿白衣，皮皮早在两年前便开始习剑，就连王持都不荡秋千而是坐起了躺椅。”
　　柳白像是想到了什么，笑的很是爽朗。
　　……
　　……
　　天穹像是一面满是昊天神辉的镜子，纷飞若鹅毛一般的雪白碎屑自其间而落。
　　崩碎的瓦山不知在何时重新凝聚，只是那些纵横交叉的千丈沟壑并没有被复原。
　　满是雪白之间，一位身穿血衣的少年持剑而立，血液自衣衫自剑尖滴落，将脚下的雪白晶莹染成血红。
　　他的双眼如当年在荒原魔宗山门前斩向天穹那一剑后般蕴满了鲜血，俊美的脸上满是斑驳的血迹，看起来有些狰狞。
　　他望着面前那位独臂老僧，因为这场飞雪，他知道自己与对方不可能再是出手，以现在的状态更是不可能出手，只是他始终有着一丝不好的感觉。
　　所以他握剑的手没有松开。
　　老僧断掉的手臂被晶莹覆盖着，断臂之处还在不断涌着血液，同样，他的双眼充满了鲜血，脚下也是一片染红的晶莹。
　　面对着破掉自己的佛界与金刚不坏之躯的书院十二，他并没有产生诸如惊讶、恐惧一类的负面情绪，满是血液的双眼依旧平静且充满着慈悲。
　　两人都未言语，只是互相彼此沉默对望。
　　……
　　一股卷动了无数晶莹的山风吹向二人，将地上的血色覆盖，将幽闭的大殿大门吹开。
　　细碎的雪白乱舞而下，晶莹的光芒在这一瞬之后连成一片，就似雾气笼罩山川一般，而天外再一次的出现了一抹湛蓝。
　　忽然，一道冷漠的佛号响起，佛光隐现在了瓦山的雪白之间，刺穿了那雪白的光幕。
　　叶朝瞳孔一缩，眼中的血液瞬间溢出，他横剑欲挡那抹佛光，可他似乎忘记了，他的皮肤至现在都在溢血，他的经脉早已是残破不堪。
　　虽然意志捕捉到了那抹比之元十三箭还要快不知多少倍的佛光，但行动能力却早已及不上意志的速度。
　　金芒拂过，他看清了佛光之间的事物，那是一柄乌金制成的禅杖，可他依旧不明的是，明明讲经首座没有了再是出手的能力，那么那柄禅杖是怎么发出如此神威的？
　　他的剑还在上扬，凌厉刺耳的破空之声便就自耳边传来。

第一百二十四章 我自歧路去
　　锡杖划过，带起一道金色湍流，就似星芒掠过浩瀚天际一般。
　　然而碎玉剑依旧没有抬起，那锡杖也并未洞穿叶朝的胸腹。
　　猛然间，叶朝像是想到了什么，扭头看向被之前风雪吹开的瓦山大殿之门。
　　此时，锡杖已然进入了大殿之中。
　　很多人还沉浸在之前天地崩碎时的大恐怖之中，也有很多人在重新思量关于冥王之女的事情该如何解决，所以并没有人会想到在那天地还未修复完成之际，一柄禅杖会闯进殿门。
　　或许就算有些人想到了，但也不会想到那柄禅杖的速度竟是那么的迅速。
　　看着那柄禅杖的出现，七念自瓦山阵毁便一直不安的内心终是放松，因为那柄禅杖跟随了佛祖与讲经首座一生，而现在在瓦山，没有人能够去阻挡它。
　　重伤的十二先生不能，向着那一步迈着的二先生同样不能。
　　君陌的手握在了粗大的剑柄之上，那柄像是块门板的宽剑瞬间出鞘，只是当他脚步踏出之时，锡杖已然刺破了桑桑的棉衣。也正如七念所认为，他没有能力去阻挡那柄快逾闪电的锡杖。
　　宁缺的神情充满了不可思议，他无法理解，这世间会有比元十三箭与十二师兄出剑速度还要快的存在。
　　转瞬，他看到了锡杖刺破桑桑棉衣激荡而出的飞絮，绝望又一次充斥在了他的心间，他明白，这一次桑桑是真的要死，而他却连给桑桑挡住死亡的机会都没有。
　　一声佛号在大殿内响起，锡杖之中蕴含的佛光骤然大盛，就似烛火在最后一刻释放出了比以往更是耀眼火光。
　　金黄色的光芒似乎镌刻进了大殿之内，本是柔和的光芒在这一刻显得极是刺眼。
　　却在这一片金色之中，一直盘坐在蒲团之上的岐山大师睁开了双眼，也没有人发现，那一直沉寂的棋盘在这一刹那绽放出了浓郁的佛光。
　　……
　　殿外。
　　“世人只知佛祖于世间留下了两大至宝，其一是在盂兰花田中蕴养千年的盂兰铃，其二便是岐山手中蕴含时间造化的棋盘。
　　但其实佛祖还留下一物，便是当年伴随他行走天下的锡杖，虽然其材质普通也称不上至宝，但在这后千年中，它一直奉养在讲经堂之上，吸纳了万千佛陀的意志，虽不是至宝，但在某一刻的刹那，它会比之至宝还要玄妙。”
　　讲经首座看着一脸杀意的叶朝缓缓而道。
　　叶朝说道：“所以之前的你不能动，但它却动了，而在那一刻它超越了时间的流逝。”
　　说到此处，叶朝顿了顿，随后又道：“那是你杀我的最后机会，可是你却偏偏选择去杀桑桑。”
　　讲经首座道：“你的天魔躯再进一步便是金刚不坏，所以那一杖杀不死你，权衡利弊之后，杀死冥王之女便是最划算的。”
　　叶朝沉默，扭头看向佛光渐敛的大殿，露出了一个开心却又似带着嘲讽的笑容。
　　“那你再看看，杀死冥王之女了没？”
　　讲经首座那自与叶朝开始交手至自己被断掉一条手臂间一直保持平静的面容一凝，似乎从来没有生过气的他在这一刻露出了怒容。
　　下一瞬，两人同时倒地。
　　……
　　殿中，乌金锡杖直刺入了青砖之下，然而那里却没有该是被刺穿的那对主仆，甚至是连一滴鲜血都没有。
　　七念看着在蒲团之上的岐山，君陌也看着在蒲团之上的岐山。
　　此时岐山的面容已接近枯槁，手中的佛祖棋盘不知流落何处，他在笑，可那笑包含的情绪却又太多而导致那并不像是在笑。
　　一位面色苍白的烂柯寺老僧自沉默的僧侣之中走出，他想着死在大门处的两位师弟与烂柯寺佛子，想着书院十二在这大殿中一剑一剑杀死的人，想着透过木窗那满目苍夷的瓦山。
　　忽然，他的表情变得狰狞，伸手指向了岐山大师怒声咒骂道：“我们死了那么多人拼着得罪书院是为了什么？你为什么要这么做？难道你想让这个世界都要毁灭？”
　　很多人并不明白这位主持瓦山第三盘棋局的烂柯寺长老为什么会突然指着岐山大师咒骂，可也是因为不明白，所以他们都看向了岐山大师，等着大师会如何去解释。
　　岐山先是看了一眼君陌和七念后，才看向那位老僧说道：“我在这人世间生活的时间最长，对这里也爱的深切，只是在选择的时候，你我的选择并不同而已。”
　　七念看向岐山问道：“师叔有没有想过，你替人间选择的这条道路和大多数人都不一样，而且极有可能是错误的？”
　　岐山大师面容上的笑意露出了些轻松的意味，说道：“我是岐山，所以这一生选择的路在世人看来都是歧路，但是歧路并不一定就到不了我心中的佛国。”
　　说完，岐山看向了一边的君陌，在那眼神间，隐隐有着一丝恳求的意味。
　　君陌知道他就要死了，所以他选择看到了那恳求，也选择答应大师的恳求。
　　不知多久，一声悲戚的哭声自场间传来，一位年轻的僧人跪坐在了岐山大师面前，他的双眼间满是泪水，就像是一位懵懂无知的幼童一般，拼命的摇晃师父的手希望他能够从沉睡中醒来。
　　只是他知道，所有人都知道，岐山大师再也不可能醒来了。
　　君陌缓缓走到岐山大师面前，将头上古冠摘掉，深鞠一躬，而后说道：“大师今日做为，是于书院有恩，君陌会铭记，书院也会铭记，所以大师放心，您最后的要求君陌便代书院应下了。”
　　末了，君陌将高冠带起，看向了场间诸人。
　　“自今日起，烂柯寺二三代弟子将永远受书院庇护，另外，除却烂柯寺僧人，秃驴皆不可再入唐境一步，不则便是与书院为敌。”
　　没有人会怀疑君陌这一番话能不能够代表书院，也没有人敢不信，因为他是书院二先生，而一向骄傲的二先生如此坚决认真的说话了，那便一定能够代表书院。
　　君陌走出了殿外，漫天晶莹雪白入殿。

第一百二十五章 很不爽
　　晶莹的片片雪白自当空而落，小麻雀站在大黑的脑袋上对着消失在瓦山西侧小路的大河国少女摆动着翅膀。
　　待少女的身影彻底消失不见之后，它又颇有怨念的看向了背着叶朝的那人。
　　君陌的头发随着山风飘荡，大师兄不知从哪处换上了一件新的棉袄。
　　“师兄，可曾发现棋盘？”
　　李慢慢摇头，指着身后残破的瓦山说道：“瓦山的所有角落我都找遍，没有发现。”
　　君陌道：“如果师兄没有找见，那么那个传说便是真的。”
　　李慢慢沉思片刻，说道：“等到护送十二师弟回到书院，我去那里找找。”
　　君陌点头，与大师兄走了几步之后忽然又停下，指着前方轻声问道：“师兄，可有不爽？”
　　李慢慢看向被人背着的叶朝，点头说道：“不爽。”
　　说完，表情又有些无奈的道：“在小十二小时，我要随夫子去找酒徒与屠夫，而你们又没有耐心去照顾他，机会自然是被余帘与木柚抓住了，所以，到现在不爽也只能忍着。”
　　大师兄很喜欢笑，故脸上很少出现不爽的表情，君陌在看到他毫不掩饰的不爽之后，基于书院之人特有的恶趣味，他放肆爽朗的笑了起来。
　　听着他的笑声，李慢慢的表情变得更是不爽。
　　忽然，一道蓝色的刀刃似破空而来，随后，君陌古冠碎裂，长发随着山风变得杂乱。
　　李慢慢嘴角翘起，看向狼狈的君陌慢慢说道：“忘了和你说了，虽然你用不器意造出了一道屏障，但是她能依旧够听到些你我的声音，加上你的笑声毫不掩饰，她大抵是能够猜出些什么。”
　　君陌的表情凝在脸上，有些恼怒的问道：“那师兄为何不说？”
　　李慢慢道：“没想到你的笑声这么大。”
　　君陌无言，在袖口之上撕下一道布条学着叶朝将自己的头发扎成马尾。
　　……
　　……
　　叶朝感觉很是舒服，就像在小时候，他躺在五师兄做的摇篮中，心无所想的享受着后山湖畔而来的微凉山风，看着蓝天之上游荡的不含一丝杂质的白云。
　　可当他睁开眼睛的时候，却发现自己身在无尽的黑暗之中。
　　这里的气味他很熟悉，所以他毫不犹豫地顺着心中的感觉向着某个方向奔跑。
　　许久，眼前出现了那道熟悉的光门，他伸手向前推去，亦如很多年前的某日一般，光门没有丝毫动静。
　　末了，他冲着光门狠狠踹了一脚，感觉到脚上传来那熟悉的痛感。
　　“你给小爷等着。”
　　骂完，他抬手自黑暗间一划，黑暗被切割出一道小口。
　　……
　　……
　　叶朝睁眼，看到了眼前那熟悉的黑发，闻到了之上那熟悉的山茶花清香。
　　“三师姐，你怎么会来？”
　　余帘扭头，冷声说道：“黄鹤不敢对我隐瞒什么，尤其是关于你的。”
　　此时书院几人已经走出了瓦山范围，天空不再飘着晶莹雪白，而是飘落着几滴很容易让人忽略的雨点。
　　小路的一边是一条溪流，哗哗的水声继续，隐约间还能够看到几条瘦小的鲤鱼在满是泥沙的溪底觅食。
　　随着一阵湿润的微风吹来，叶朝弱弱的问了余帘一句道：“师姐，黄鹤教习他怎么样了？”
　　余帘道：“被我撕碎了一道神符。”
　　叶朝道：“那是他耗时五年才写成的一道神符，是留给自己未来徒弟的底蕴，这样做是不是有些狠了？”
　　余帘道：“他向书院隐瞒了真实的情报，按照我的规矩来说，他应该被打回洞玄境，可想着他是受你胁迫的，所以只毁了一道神符。”
　　叶朝面色悲戚，只是不知是真的为黄鹤教习的遭遇而悲，还是在心痛自己损失了黄鹤教习的信任。
　　……
　　……
　　书院后山的风不大，用宁缺的话来说，这风就像是红袖招的水珠儿，永远是那么的温柔，那么的体贴，那么的善解人意。
　　后山刚刚下过一场雨，气温有些微凉，可是那吹来的山风却是暖暖的，落在人身上很舒服。
　　叶朝在躺椅上眯着眼睛，享受着那风的温暖，看了一眼一边练刀的唐小棠之后，捏住鼻子拿起酒囊喝了一口。
　　酒囊中的自然不是酒，不然他不会捏着鼻子去喝。那
　　是七师姐逼着王持炼制的汤药，效果对叶朝与讲经首座争斗留下的伤势来说微乎其微，但喝起来却很苦，也很涩，即使唐小棠在里面加了很多的蜂蜜也依旧难以下咽。
　　叶朝曾想着偷偷的将之倒掉，可问题是在每每倒掉之后，七师姐总是能够怒气冲冲的找来。
　　他怀疑过很多告密的人，比如练刀的唐小棠，比如在大白鹅绒毛中藏着的小麻雀，再比如明明已经破境却宣称要在湖面小舟上闭关破境的二师兄。
　　而到最后却发现，这三者都是七师姐安插在这里的眼线，唐小棠与小麻雀他可以威胁，但二师兄，无论是现在的他还是按照书院的规矩，都不可能出言威胁。
　　然而这药还是要喝的，不喝嘛，那后果一定会很恐怖。
　　唐小棠将刀扔掉，走在自家师父面前说道：“师父，七师伯说了，这药一口一口的喝效果不会很好，所以，师父应该一口喝完才是。”
　　叶朝瞪了一眼唐小棠说道：“可是你知道这有多苦吗？”
　　唐小棠不满道：“师父生什么气，我不是都加过蜂蜜了嘛。”
　　叶朝怒道：“嘿，现在都敢和师父顶嘴了，我看你是翅膀硬了。”
　　唐小棠道：“师父，七师伯说了，在监督师父期间我这么做并不算是顶嘴，再说了，我这也是为了师父的伤能够好得快些。”
　　良久，叶朝的眉头绞在一起，终是将酒囊中的药汤一口喝掉。
　　看着酒囊变瘪，唐小棠这才放下心来，随后看了在小舟上的君陌一眼后，说道：“这都一个多月了，也不知小师叔与桑桑怎么样了。”
　　“那破棋盘中有可以影响时间的规则，对于他们来说，仅仅是过去几盏茶的时间。”
　　“若是小师叔与桑桑出来，遇见那些讨伐他们的佛门、道门之人该怎么办？”
　　“那自然是杀了。”
　　（这章是过度，所以在节奏上紧凑了些。）

第一百二十六章 他那日斩的是两剑
　　西陵神殿的气氛在瓦山事后的一年间变得愈发凝重，因为冥王之女切实的出现了，可又因为书院的强势，几乎出动了悬空寺最顶尖力量的佛宗依旧没能够将之杀死，而现在，冥王之女踪迹就仿佛自世间消失一般。
　　当然，还有一个原因便是荒人撕毁了两年前的停战协议，他们再度南下，而这次，左帐王庭的草原几乎被吞并了八成。
　　神殿中，西陵掌教端坐在高台之上，看着底下的天谕大神官与新晋的裁决大神官。
　　“冥王之女被岐山送入了佛祖棋盘，谁也不知道她会出现在何方，或者是在何时出现，又或者是永远不会出现。”
　　天谕大神官道：“佛祖棋盘玄妙，世人一旦落入其间，即便是天启圣人都绝再无出现的可能，但冥王之女并不是世人，我也不认为棋盘可以将她困住。”
　　新晋的裁决大神官并没有对于冥王之女发表任何看法，而她只是冷冷的听着。
　　西陵掌教沉默许久，而后道：“所以，我欲组建联军先去征讨荒人。”
　　说完，天谕大神官点头应下。
　　新晋的裁决大神官也同是点头，冷声道：“裁决司无异议。”
　　……
　　次日，西陵走出一座神辇，其后跟随着两位大神官的车辇与无数的西陵铁骑。
　　随后，各国纷纷派出大修行者以及无数的军马赶赴荒原。
　　……
　　荒凉的西荒草原之上，行走着一辆漆黑的马车，它的行进速度很慢，所以并没有溅起多少尘灰，也基于西荒荒凉，那辆马车在西荒行走了半月也从来没有遇见过任何一个人。
　　马车之内，桑桑裹在厚重的棉被之内，她还如往常一般经常咳嗽，只是在从佛祖棋盘内出来后，伴随着咳嗽而出的不再是漆黑粘稠的鲜血，而是带着极是阴寒之意的漆黑烟气。
　　“少爷，我们这是在哪里？”
　　宁缺从马车之外走回，很是怜惜的将桑桑抱在怀中说道：“西荒。”
　　桑桑的眉头蹙起，说道：“我们不是在烂柯寺吗？怎么就到了西荒了？”
　　宁缺皱眉，之前他也是将地形与曾经在渭城看到的地图对照才得知这里是西荒，至于为何在佛祖棋盘中过去两日就从烂柯寺来到西荒，其间发生了什么他也不知道。
　　一阵大风刮过，在青草稀少的西荒之上卷起了无数的沙土，在那土黄色的雾中，隐隐出现了一座狭长的山脉，在山脉一角，似乎有着一座土黄色泥砖铸成的城墙。
　　宁缺将自己与六师兄共同研发的望远镜收起，回到马车之内将桑桑连同着棉被抱出，指着那城墙满是笑容的说道：“桑桑你看，我们就快要到渭城了。”
　　桑桑的眉梢间露出了思索意味，但她很快又自袖中拿出一张纸条，看了过后，苍白的小脸上露出了两个酒窝，跟着自家少爷一同开心的笑了起来。
　　渭城有桑桑和少爷的第一个家。
　　……
　　在阴暗潮湿的天坑下，百万农奴们偶尔会在忙着手中活计时，去抬头观望一下头上山中的古刹，眼神间会流露出虔诚和浓浓的畏惧。
　　悬空山上，阳光永远是充满着柔和与温暖，寺内永远都会飘荡着闻之让人清神的香火之气。
　　在古刹间的某处高台上，一位独臂老僧看着东方，眼神间流露出了极是复杂的情绪。
　　他的身旁有两位青年僧人，一位僧人的神情同老僧一般看着东方，另一位僧人的神情则是满含不解，甚至在那不解之中还有着一丝的愤怒。
　　“师父，我很不理解冥王之女都出现在寺外了，我们还不去出手。”神情不解的僧人说道。
　　老僧道：“烂柯寺一行便是除掉冥王之女的最好机会，然而我们谁都没有想到，书院的十二也会那么高，更没有想到岐山师弟会做出一个和佛祖不一样的选择。”
　　许久之后，僧人道：“我还是不明白。”
　　老僧摇头叹息一声，而后看向他说道：“在这一年间，李慢慢曾多次到过天坑边缘，既然我们能够发现冥王之女出现，那书院便能够发现。
　　而且我们现在并不知道夫子是怎么想的，但就算是夫子对冥王之女的态度还如之前，如今的书院十二也再非是我可阻挡。”
　　僧人不解问道：“他的伤已经好了？”
　　老僧道：“佛界本就不可能重伤他，而那日他之所以会受那么重的伤，完全是因为他在斩出一剑后又斩出了一剑。”
　　听老僧说完，就连先前那位青年僧人也都充满了惊诧，他看向老僧，而后以着极是不理解的语气道：“师父说他还斩出了一剑，那不就意味着……”
　　老僧道：“不错，他当时极有可能会杀死我，只是那一剑并不是对我而斩的。”
　　看着两位僧人依旧不解，老僧继续说道：“当时我感觉到了昊天意志降临身前，所以我选择散掉体内的佛息，而他的选择是斩掉降临在身前的昊天意志。”
　　两位僧人无言，许久之后，先前那位僧人再是问道：“师父，他的存在很不合理，仅仅是二十年便就站在了您这般高度，这怎么可能？”
　　老僧说道：“或许之前我还在疑惑，但在与他交过手后我明白了很多。”
　　“二十年前长安城的某个夜晚出现了一道光门，惊神阵因它复苏，昊天的意志也因它降临。而在光门消散之后，因为唐皇一次酒后失行成为了叶才人的青楼女子诞下一子，紧接着那位孩子又被夫子收为了徒弟。”
　　“佛祖曾言这世界万千，而我也一直相信这句话并非虚假，他的身上除却书院与魔宗之法外，我曾感觉到了一道陌生又独立的气息，这绝非此界能够拥有。”
　　先前的青年僧人一脸惊骇道：“若他是域外天魔，那昊天又怎么可能会容他存在？”
　　老僧道：“所以，他才会对昊天充满了反抗之意，所以，他一定会死。而我们做的便是要等。”
　　（状态好差，但所幸这章并不是关键情节，勉强的过了小枝自己这一关，所以发的迟了。）

第一百二十七章 我陪老师赴荒原
　　书院后山的小湖畔，暖风依旧吹拂，青柳肆意的摆动着枝条，一处碧水间开出了几朵散发着清香的白莲，小麻雀很是霸道的躺在了一朵花蕊之间，蓝色的羽毛上沾满了淡黄色的花粉。
　　在湖畔饮茶的叶朝撇向那朵白莲，额头之上黑线骤生。
　　两月前七师姐专门去了一趟江南，花重金买回来了十颗白莲种子，为了培育它们，不惜耗费法力过了两月才让它们开花，而现在，就这么让那破鸟祸害了一朵。
　　叶朝无法想象七师姐会暴怒成如何模样，也不敢去想自己的下场会是如何。
　　一边，小麻雀发现了叶朝在看自己，兴奋的冲着他叽喳了一声，完了还挥动了几下翅膀，就似发现了什么好玩的东西，叫他过来一起玩。
　　“我说你个小破鸟，一时不见就给我捣乱，还不赶紧过来？”
　　听着叶朝暴怒的声音，小麻雀看向了自己头上的花蕊。
　　后山这么无聊，它好不容易找见一个有意思的事情，又怎么可能会因为叶朝的几句话就罢手？
　　所以它选择听不懂叶朝的话，继续去用翅膀拨弄那些淡黄色的荷花花蕊。
　　“我……”
　　却在这时，大师兄李慢慢来到了他的身边。
　　“大师兄，你回来了。”
　　李慢慢眼神怪异的看了看在白莲间躺着的小麻雀一眼，这才看向叶朝说道：“小师弟出来了。”
　　叶朝的表情变得严肃起来，问道：“佛宗是什么态度？”
　　李慢慢道：“他们并没有出手。”
　　“师兄，那西陵有什么动作吗？”
　　李慢慢摇头，看了在一边练刀的唐小棠一眼后，轻声道：“西陵应该不知道小师弟已经出来，只不过因为荒人再起战事，西陵掌教号令天下组建了一支联军赶往了荒原。”
　　叶朝叹息一声，说道：“没有人会喜欢战争，但是在某些时候，为了生存便必须要战争，荒人已经坚持不住了。”
　　“看来，我该走了。”
　　夫子不知何时来到了两人身后。
　　叶朝与李慢慢向着夫子行礼，但在起身后，两人的面色皆是变得复杂。
　　李慢慢知道，荒人再启战端是因为那片夜色变得浓郁，而夫子要走便是要去查看永夜，去阻止冥王。或者可以说他这是在为书院救下桑桑去承担责任。
　　而叶朝很清楚，夫子这一次走，便会登天化月。
　　“我陪老师去。”
　　李慢慢与叶朝同是对着夫子说道。
　　夫子摇头，眼神复杂的看向小湖的北畔，或者说他在看小湖北畔青山之后的长安城。
　　“唐国需要人来守护。”
　　李慢慢清楚夫子会面对什么样的存在，所以唐国确实需要他们来守护。
　　叶朝则是看着夫子，说道：“我知道老师已经猜到桑桑是谁，也知道您这次走要做什么，所以我一定会与您一起去。”
　　看着夫子需要说什么，叶朝又是说道：“唐国惊神阵有师兄师姐们足以，而我一定会随着老师，老师也不可能困住我。”
　　温暖的山风佛过，将一池清水吹皱，躺在莲花中的小麻雀像是感觉到了什么，扭头向着湖畔看去。
　　“好。”
　　……
　　……
　　夜间，李慢慢看着书院外的空荡夜色，他紧咬着牙齿，紧握着拳头。
　　他的心从来都如瓢中清水一般清澈而宁静，就算是在剑阁与破出五境的柳白争斗时也从未泛起过波澜。
　　而此刻，那瓢中清水便似被暴雨而击，涟漪杂乱而生，欲要翻涌出木瓢。
　　不知是不是那个该死的冥王要来还是一些别的原因，最近的夜幕变得很黑，星海染发出的点点星光很暗。
　　李慢慢抬头望向夜幕，就那么的看着，不知不知多久过后，他松开了拳头，像是一个疯子一般骂道：“我日尼玛！”
　　“我还是第一次听到你骂人，虽然你骂的并不是人。”
　　李慢慢闻言向着身后看去，只见君陌与余帘正并肩走来。
　　他一怔，沉默的看着二人。
　　他没有去问君陌二人为什么会来，因为他们既然来了，便一定是知道了老师与十二师弟为什么离开。
　　余帘道：“蝉翼结界能够阻挡很多，那日我离湖畔不远。”
　　李慢慢想要说些什么，可此时的他却什么也说不出来。
　　君陌走去拍了拍他的肩膀，说道：“老师经常说人就是要物尽其用，老师与小十二的修为高，就去扛起拯救天下的梁子，我们不如他们，便就去守护唐国，去努力的完成他们的意愿。
　　这是一个很合乎常理的说法，所以我认为师兄不应该自责。”
　　李慢慢点头，随后又是抬头看向了被自己刚刚骂过的夜色。
　　君陌也抬头看向了夜色，而后骂道：“我日尼玛！”
　　余帘则是看着那处空荡的夜色不知在想些什么，或是在祈祷着老师与小十二可以平安归来，又或是一些之前她一直不敢想的。
　　在后山的某处木屋内，小麻雀就像是一个被父亲遗落的孩子一般失落的看着窗外，那两颗若是黑豆大小的眼睛里满是湛蓝色的泪水，而眼角的处的绒毛早已被泪水打湿。
　　大黑驴像是疯了的一般踢着屋内的木门，它已经踹了很长时间，就算那是长安城的城门也早已变成碎屑，然而那木门却没有一丝损坏的痕迹。
　　又是不知多久过后，它停了下来，走在床边充满恼怒与委屈的看向了小麻雀。
　　若是平时，小麻雀在看见大黑这般模样后，一定会用翅膀指着它去嘲讽。
　　可今日与往日不同，叶朝离开前为了不让它们跟着在木屋内下了禁止，也说了很多它们不想听到的话，比如若是他回不来就好好活下去，比如帮他照顾在皇宫之内的母亲，比如在保证活着的情况下去帮一帮唐国。
　　小麻雀将眼泪擦掉，跳在了大黑的头上，用翅膀将它头上的黑毛旅顺，像是安慰一般的叽喳了一声。
　　是啊，叶朝说过会带着它们在诸天万界旅行，那么他就一定会做到。
　　（或许这几天的运气真的很不好，今天下午在码字的时候，家里挂着的用玻璃框装裱过的刺绣画忽然落下，刚好砸在了电脑屏幕上，然后电脑屏幕便裂开了，当时的心态也随着屏幕裂开了。
　　老妈还安慰说幸亏画砸中的不是我……
　　虽然想想也能够想通，可是心态并没有好转，加上只能用手机码字，所以今天只能两更，这一章写的很慢！也写的很差！
　　明天可能还是两更，因为要去城里给笔记本换屏，且不知道电脑城开门了没有。）

第一百二十八章 游玩，红袖添香才好
　　燕、唐、左帐王庭交界之处是一处荒凉的戈壁，因为水源与青草稀少，故三国牧民谁也不愿在这里生活，即使因为荒人再启战争，左帐王庭的草原被侵占极多，这里也依旧不见人影。
　　隔壁上空的太阳自然不是温和的，远远可见，在光秃的地面上正飘荡着扭曲空间的热流。
　　便是在这样一个极端的环境下，却有两个人影在狭长的沙山之上行走，他们不像是那些偶尔路过的牧民那般唇干涩眼神间满是恐惧，反而看起来充满了游玩的写意。
　　“还是老师想的周到，若是按照我所说在贺兰城买烈酒，那即便是我喜欢喝烈酒，便在这会儿也不会去喝。”
　　夫子摸着自己的胡子，接过叶朝递来的盛满冰凉的葡萄酒酒囊，扭开盖子美美的喝上一口，说道：“那是自然，走的路多了，便清楚在什么路上该喝什么酒。”
　　叶朝道：“确实，虽然我一直想要在这个世界好好看看，可其实并没有去过很多的地方，就像这里我便没有来过，小师弟从小居住的渭城没去过，西陵桃山、西荒悬空山也没去过，还有，在南海一角的大河国。”
　　夫子很是爽朗的一笑，说道：“那这次之后你便随我去好好看一看这个世界吧。”
　　“和您？”
　　“怎么？”
　　“那多没有意思。”
　　夫子的胡子似乎变直，像是一个赌气的小孩一般怒视着叶朝道：“能够随我周游世界的只有慢慢，而且，你可知这世间有多少人愿意和我同行？”
　　叶朝道：“想要和老师一起同行的，那一定是有着除却游玩之外的目的，若真说只是单纯游玩的话，他们一定还是会选择红袖添香。”
　　夫子一甩衣袖，不再看自己身边总喜欢在言语之上胜过别人的弟子。
　　“差点忘了说，之前我在贺兰城买酒的时候收到一条消息，月前小师弟离开渭城，走的方向便是戈壁，按照他们的速度可能会遇见西陵联军”
　　夫子道：“他想要逃避世间对桑桑的讨伐，又不想让世间讨伐书院，便只能去西陵影响较弱的北荒，所以他一定会经过那个战场。”
　　叶朝叹息，说道：“果然，惯性这种力量总是能够让事情回到本来应该发生的节点之上。”
　　夫子道：“便像是生灵，不管他们活得再是灿烂亦或者辉煌，但总有一天会死去；再比如两条方向截然相反的河，最终的归宿便是汪洋。惯性的力量便是宿命，便是这天下间可寻或是不可寻的规则，所以有很多人想要打破它，拥有不一样的宿命。”
　　所以，夫子看向了茫茫岷山之后的夜色。
　　叶朝也看向了茫茫岷山之后的夜色。
　　……
　　……
　　漆黑色的马车在戈壁之上行进，漆黑色的云在天空之上飘荡。
　　车内，桑桑的脸变得很白，她那因为干过太多粗活而粗糙的小手变得就像是渭城西边干枯不知多少年河床产出的白玉一般。
　　她的变化似乎在满足以前宁缺抱有的些幻想，可问题是，她几乎每时每刻都在咳嗽，有时一睡便是几天，甚至在醒来翻看那些纸条后都会对宁缺表现出冷漠。
　　所以宁缺很痛苦。
　　一队自岷山方向而来的西陵骑兵顺着黑云看到了那辆马车，在极是短暂的时间停顿思考过后，他们对着马车的方向发起了冲锋。
　　无数只泛着符文的利箭划破虚空而至马车之上，只是那连精铁铸成的战车都能洞穿的利箭在碰到马车之上的一刹那，便似遇见了某种极坚硬的存在被弹飞开来。
　　之后便见有无数只利箭从马车之内而出，很快洞穿了那些西陵骑兵的咽喉。
　　车内，宁缺收起铁弓，看向了小脸苍白的桑桑说道：“没事了桑桑。”
　　桑桑问道：“少爷，他们是哪个阵营的？”
　　宁缺道：“西陵骑兵。”
　　桑桑自袖口中拿出纸条看了看，说道：“在我们遇到的十六次袭杀中有金帐王庭的人，也有伪装成马贼的南门修士，可从来没有遇见过西陵之人，难道西陵找见了我们？”
　　宁缺皱眉，他们在这一月间为了避免麻烦，一直走的是荒凉的戈壁，虽然遇见过十数次的袭杀，但为了不暴露踪迹，他每一次都会将那些人很痛快的杀死，所以他们并不知道此时西陵联军正在与荒人于岷山南麓交战。
　　“他们的装备虽然精良，但修为最高的也只是洞玄中境，西陵若是发现我们不会派他们前来，这一次应该是偶遇。”
　　听完，桑桑蹙着的眉头稍有舒展，拖动裹着棉被的身子钻到了自家少爷的怀中。
　　……
　　十天之后，黑色的马车停在了岷山外围。
　　坐在马车之外的宁缺看着那些黑红色的泥土与偶尔叼着残肢的牧犬，面容极是凝重。
　　他曾是渭城边军，所以清楚这些泥土为什么会是黑红色的，还有那些牧犬为什么会很轻易叼着残肢乱跑的原因。
　　桑桑将马车推开一条细缝轻轻问道：“少爷，我们为什么不走了？”
　　宁缺语气沉重的说道：“这里最近发生过一场很恐怖的战争。”
　　桑桑小脸一怔，少爷说过，战争便是很多很多人在厮杀，而很恐怖的战争便是有好几十万的人在厮杀。
　　宁缺跳在了地面，捡起一边在青草堆中埋藏半截的破旧斩斧，末了，又回到车上说道：“或许我知道我们为什么会在前几日遇见那伙西陵骑兵了。”
　　桑桑问道：“为什么？”
　　宁缺将战斧摆在桑桑眼前说道：“那会儿书院实修的时候我曾去过燕北边境，所以见过荒人所用的武器，而这柄战斧便就是。”
　　桑桑瞬间明白了少爷想要表达的意思，问道：“在这里大战的是西陵与荒人？”
　　“嗯，所以，我们进入天弃山脉只能走金帐王庭了。”
　　说完，宁缺跳上马车毫不犹豫的命令大黑马调转方向。
　　可却也在这时，像是有无数人奔跑呐喊的声音远远自岷山脚下传来。
　　（写关于宁缺这些看似在水，但为了后续的剧情其实得写，虽然这本书是同人，大家也看过将夜，但不写真的会很直接，很影响阅读体验。下一更应该是在八点左右。）

第一百二十九章 惨白的光明
　　大黑马健壮的四蹄开始打颤，眼神惊惧地向着后方看去。
　　那些呼喊声似乎还在几里之外，他只是瞥到嫩绿多汁的青草与稀疏的树林，还有，一个巴掌。
　　“还不跑？”宁缺怒骂道。
　　大黑马双眼一阵激灵，双腿不再打颤，拼命的向着前方跑去。
　　只是在没有跑去多远之后，前方便传来了无数战马奔腾的声音，紧接着，无数身穿黑色战甲的西陵骑兵便出现在了戈壁间的沙山之上。
　　而在骑兵部队的最前方，有着一辆漆黑如墨般的辇车，辇车之间端坐着一位身穿黑红神袍的女子。
　　宁缺的瞳孔一缩，他认出了那位辇车之上的女子，也因为认出了对方，所以他毫不犹豫地命令大黑再是向着岷山方向跑去。
　　之前那些呐喊的人群一定是荒人，而在他们之后很有可能是西陵联军的主力部队，可他依旧不想先去面对那位红衣女子。
　　或许除了十二师兄，天下间也没有哪一位年轻修行者愿意去面对她。
　　在岷山山脉的一处山峰上，叶朝看向认真烤着山鸡的夫子说道：“老师，小师弟的运气看起来真的很差。”
　　夫子将焦黄的山鸡腿撕下一只递给他，问道：“怎么就是看起来很差了？”
　　叶朝接过，说道：“先不说他小时候的经历，单说他刚来到这里，便很巧的碰到了突出重围的荒人，正欲扭头时，却又恰好碰到了叶红鱼那丫头率领堵截荒人的裁决司精骑，这样的运气不差？”
　　夫子笑了笑，说道：“说的尽是些废话，赶紧尝尝怎么样。”
　　叶朝很是不满的说道：“老师，我说的是关乎于小师弟的事情，这算是废话吗？再说了，是您要问我为什么的。”
　　“有没有人说过你很烦？”
　　叶朝想了想，道：“好像有。”
　　说完，他咬向手中的鸡腿，咀嚼了几口后，像是发现了什么新奇的事物一般瞪向夫子。
　　“怎么这么好吃？”
　　夫子并没有说什么，而是将烤好的山鸡放在一边用树叶铺好的石块之上，撕下另外一只鸡腿啃了起来。
　　叶朝也没有再去发问，很快的将鸡腿吃完坐在了夫子身边。
　　“老师，我以前觉得书院做饭最好吃的便是大师兄，但现在看来，应该是老师了。”
　　夫子道：“活的时间长了，厨艺自然也就好了。”
　　叶朝嘿嘿一笑，似乎确实是如此，毕竟夫子很聪明，而聪明人去做某一件事情再过上很长时间，自然便可将那件事情做的很好。
　　良久，当山鸡只剩下了没有动过的鸡脖之后，叶朝抢先在夫子出手之前将鸡脖撕下咬住。
　　他很是好意思的将一半鸡脖咬在嘴中咀嚼，随后吐出一口细碎的软骨。
　　只是在这一刹那间，他瞥到了岷山山脚正在发生的一幕，也不顾手中的另一半鸡脖骤然起身。
　　夫子却在这时拉住了他道：“不急。”
　　叶朝满是复杂的看着夫子，叹声道：“我知道，老师您对于任何一件事都是在经过自己的确认后才会相信，既然您想要得到求证，便就再等等吧。”
　　说完，他坐回了青草地上继续啃那剩下的半条鸡脖，而在这时，岷山上的苍穹却骤然变得惨白。
　　……
　　……
　　马车向着岷山跑去，突围的荒人自然就看见了马车与马车之上的黑云，也自然看见了紧追而来的裁决司精骑。
　　与西陵联军交战数日，他们清楚那位在辇车之上的女人有多么恐怖，所以站在荒人最前方的唐停了下来，所有的荒人也都停了下来。
　　数千的裁决司精骑也没有趁着骑兵冲锋的力量去与停下的荒人厮杀，而是在距离那辆黑色马车半里之地时停了下来，他们包括那位辇车之上的裁决大神官皆是冷冷的注视着前方的黑色马车。
　　浓郁的昊天神辉出现在了荒人部队的身后，数十万道细碎杂乱却充满着某种力量的脚步声由远及近的传来。
　　荒人们似乎想到了今日过后在天弃山脉居住的老弱族人的下场，脸上闪过了绝望之色，但很快，那些绝望便变成了决然。
　　忽然，在荒人中央的一位年老荒人举起了手中的木杖，他悲愤的吼出了一声古怪的音节，而后所有的荒人逐渐举起了自己的武器，呼声应喝。
　　这像是灾难来临前猛兽咆哮着的嘶吼，也像是某种音节怪异但却能令鬼神动摇的歌谣。
　　声音逐渐变大，盖过了庞大西陵联军行进的声音，其间又似乎蕴含着某种伟力，天穹都因它而暗淡下来。
　　西陵联军停在了荒人的身后，站在神辇之上的西陵掌教看向了一边满是皱纹的天谕大神官。
　　天谕大神官点头，举起了手中的一卷道书。
　　随后，联军整齐划一的跪倒在地上，裁决司精骑下马跪倒在地上，新晋的裁决大神官跪在了辇车之上。
　　神辇之上的高大身影举起了象征着西陵统御世间无上权威的金色权杖，而后也跪了下来。
　　细碎的祷告之声响起，仅仅是在瞬间便盖过了荒人那悲壮的战歌。
　　西陵掌教的金色面具微动，那张隐藏在面具之下的脸似乎在笑。
　　若只是征伐荒人，他又怎么肯能会亲赴荒原，天谕大神官又怎么可能会在一夜之间苍老数十岁？
　　……
　　岷山上空的白云不断凝聚，遗落在世间的昊天神辉也在凝聚。
　　渐渐，白云遮住了苍穹，昊天神辉吞噬了日光，天地间只剩下了光明，而这茫茫岷山似乎化作了昊天神国的一角。
　　荒人悲壮的战歌间蕴含的伟力被光明撕碎，他们的脸再次被绝望所侵占。
　　不知何时，桑桑挣脱了宁缺的怀抱，她举着漆黑的大黑伞，双目无神地看着联军上空的白色云层。
　　宁缺站在桑桑身边，拉着她的另一只手，也看着那洁白的云层。
　　他在无数个奇异的梦境中见过这一幕，白色的云层内会出现一道神门，一条似乎有五个长安城那么大的黄金巨龙从门内而出，桑桑飞向了它，随后被它一口吃掉。

第一百三十章 这条假龙也着实猖狂了些
　　天穹光明，但天地却变得惨白，厚重白云深处似乎在孕育着什么恐怖的存在一般，无尽的压力自着当空而落，绵绵岷山似乎都在它的压迫之下而低垂下了头颅。
　　可能是因为那道气息太过霸道，岷山北麓的夜色像是受到了什么挑衅一般，夜色瞬间向南蔓延，直至蔓延到大黑伞的头顶。
　　惨白的天地骤然一暗，一股让人冷彻到灵魂深处的寒意将笼罩在天地的昊天神辉撕出了一道小口。
　　西陵掌教看着那抹夜色，紧握权杖的手却是泛白，因为在过往的永夜中，每一次昊天都会与冥王交战，然而在交战过后，永夜往往便会降临。
　　即使他无比忠诚于昊天，也清楚神国之门就要浮现，可看着那夜色突然蔓延，对于之后世界会变成如何，心中也没有必胜的信念。
　　……
　　悬空山上，讲经首座遥遥的望着北方苍穹，深邃浑浊的眼睛深处有着一丝恐惧，可他并没有对于黑白二色之间的交锋有着任何主观倾向，似乎不管是黑白二色谁胜，他都会痛苦万分。
　　南海的某处无名小岛，一位穿着破旧道袍的老者正持竹竿钓鱼，他同样在望着北方的苍穹。
　　对于这场昊天与冥王之女的战斗，他很平静，没有任何的情绪流露，就像是一位顶尖的乐手在倾听另一位顶尖乐手奏出的音乐一般，绝对不会因对方奏出的乐曲而产生任何情感波动，只是会极度客观的分析对方演奏时所用的技法与对于音律的掌握程度。
　　……
　　很多人看向了那洁白的苍穹，可仅仅只是坚持了一瞬，他们的双眼便似被万千银针扎入，刺痛与鲜血随之而流。
　　可就便是如此，也有人忍着那刺痛看着它，因为他们知道，神国之门已经出现。
　　一声惊雷忽地自高空响彻！
　　天雷瞬间将苍穹撕碎而降至荒原，岷山西南的荒凉戈壁沙土倾荡，顿时暴起了方圆不知多少万丈的沙暴，草原上的泥土弹起，而后青草被惊雷恐怖的震荡撕碎伴随着泥土又纷飞落下。
　　岷山下那数十万人被这雷声震得耳膜刺痛，随后便被天雷而至时的威压压迫跪在了地上。
　　宁缺听着惊雷声，也看着惊雷，想起了一年前在瓦山，十二师兄以剑引雷，那雷声也是如此般浩荡。
　　只是在下一刻，他似乎是想到了什么，毫无犹豫的走到了桑桑面前。
　　因为在那个奇怪的梦境中，他曾清晰的记得，雷声响后，那道在白云深处的门便会打开，黄金巨龙也会出现。
　　却是在这时，白云遮挡的天穹变得暗淡，就似有什么事物出现一般而遮住了天穹之上的昊天神辉。
　　一只若是山川般大小的龙爪将白云撕碎而出，随后，一只巨大的龙头自云中探出。
　　黄金龙首在距离地面不知多少万里的九天之上，但其所有细节却清晰的出现在了人眼前。
　　如同两座火山的龙角正向大地洒落着无数量的光与热，恍若无数巨大明镜的鳞甲清晰可见，甚至还能够看到鳞甲之上残存的杂乱纹络。
　　便是在其出现的一刹那，天穹之上的昊天神辉再次浓郁，变得比之之前还要刺眼无数倍。
　　弥漫而开的夜色像是遇到了极恐怖的存在一顿，随后，那夜色的深处竟是出现了一处泛白。
　　忽然，巨大的龙首向着地面呼出一口龙息，无数的晶莹细碎自它嘴中纷飞洒向了地面，其间便是最纯净的昊天神辉，而那神辉之裹藏着昊天的气息。
　　无数信奉昊天的西陵联军们自是不会放弃这个亲近昊天的机会，他们虔诚的捧起双手想要接过那些细碎，然而在细碎落至手心之后，他们的身却像是被风干了不知多少年的野草触碰到火星一般，瞬间燃烧起来。
　　一阵气流兀自从当空而落，随后化作了一阵大风，风将碎屑卷起，飘向了那不足一万的荒人军队之处。
　　无数的荒人燃起了火焰，他们哀嚎着在地上滚动想要将身上的烈火熄灭，可是烈火反而愈加的猛烈。
　　短短的一息时间过后，荒人除却那些知命境的几位长老尽数死绝，晶莹细碎继续飘荡，而这一次它们飘向了桑桑头顶之上的夜色。
　　就是那抹带给了无数人包括西陵掌教恐惧的夜色，在晶莹灼热的细碎之下连一息时间都未撑过，便如同一张被无数刀片划过的黑布化作了丝丝残缕。
　　……
　　……
　　龙息，便是龙的呼吸，既然有呼，也会有吸。
　　随着黄金巨龙的巨嘴张开，整处荒原开始摇晃，无数的天地之息化成了道道纯净的湍流流向上空，那些被焚的荒人躯体化作了五彩晶莹流向上空。
　　巨龙的双眼似乎因为纳入了人间的元气而出现了快意与贪婪，它的身躯自白云间再是探出几分，白色湍流变急，大地变得苍白。
　　……
　　宁缺感觉到了体内的浩然气正在不受控制的流出，在他还未用意志去抗衡那种吸力的时刻，拉着桑桑的右手处却传来了一阵剧痛，就像是手间骨骼被某种力量震成了粉碎。
　　举着大黑伞的桑桑向前迈出几步，她的身体瞬间被裹上了无数的白色湍流，而后，随着湍流飞向苍穹。
　　事实上当黄金巨龙真的出现之后，宁缺便相信了那个梦境的真实性，所以他便一直紧握着桑桑的手，即使浩然气外泄时他都未有放松，然而，桑桑还是飞向了天穹。
　　越是在危险的时刻，他便绝对不会犹豫，没有思绪太多，甚至是没有考虑，他跃起抱住桑桑的腰肢。
　　黄金巨龙只是随意的一呼便就将让西陵掌教都恐惧的夜色撕碎，而在呼后的一吸又怎会是他能阻挡。
　　桑桑感觉到了自腰间传来的力量，无神的双眼生出了一抹神光，她扭头看着向宁缺，拼命的摇着头想要让他松手。
　　宁缺一直认为桑桑便是自己的命，他又一向惜命，又怎么肯能会让自己的命被人吞掉？
　　……
　　随着桑桑升空，浓郁的昊天神辉包裹住了他们，而宁缺清晰的感觉到自己的力量正在流失，骨骼与经脉正在裂开，似乎自己的身上燃起了烈火，就像那些沾染上龙息的荒人一般。
　　“这条假龙也着实猖狂了些！”

第一百三十一章 老师，且看弟子斩龙
　　宁缺看向了出现在自己身边的十二师兄，想要张口说些什么，却见他抓住了自己的衣服，随后便觉得一阵天旋地转，回到了地面。
　　夫子不知何时坐在了马车旁边，一身白衣的十二师兄也回到了夫子身边，两人充满着笑意的看着他与桑桑。
　　宁缺与桑桑十指紧扣，扭头看去，那只黄金巨龙还在天穹之上，无量的昊天神辉还在白云间凝聚，刚才那飞入天穹间的惊险与刺骨灼烧的感觉并不是一场虚幻。
　　“自书院而来荒原的时候，你说阴的极致便会生出阳，而阳的极致同样会生出阴，所以光明到了极致便是黑暗，当然我知道你说的光明是在指代某个存在，我也不喜欢那个存在，可那会儿并不怎么认同。”
　　叶朝看向夫子，说道：“现在您应该相信了。”
　　夫子笑道：“是啊，确实相信了，但其实不管相不相信，也都会做出选择。”
　　说完，夫子看向了桑桑。
　　宁缺不知道夫子与十二师兄在确认着什么，但他明白，十二师兄与夫子既然来了，他们做出的选择便是自己想要看到的选择。
　　他感动到不能言语，可同时却又有些莫名的伤感，因为黄金巨龙还在云端，夫子与十二师兄会承受昊天的怒火。
　　……
　　……
　　充满了光明的天穹在不断压迫着人世间，数十万人在满是草屑的地上跪着，此时没有任何一个人敢于站着，就连意志坚强如唐，骄傲如叶红鱼都在地上跪着，所有想要站着或是拼命站起的人早已被那无形的威压撕碎。
　　然而在黑色的马车前，夫子坐着，宁缺与桑桑站着，叶朝充满挑衅的看着那在云端之上的黄金巨龙。
　　这是在蔑视那条光明象征的龙，也是在挑衅昊天神国的威严。
　　黄金巨龙似热海般宁静幽深的瞳孔似乎燃起了火焰，恍若天柱的龙须摆动，天空之上的光明云层泛起波澜。
　　忽地，一声比之前那道天雷之声还要震撼无数倍的龙吟自九天而落。
　　紧接着一道磅礴的龙息自巨龙嘴间喷发。
　　龙息与虚空碰撞，化作了弥盖天地的金色晶莹，无形的风力卷动着它们，就似在奔流江水中卷动的沙砾。
　　这是要比之前那道龙息还要恐怖无数倍的存在，所以那些金色沙砾只是在虚空移动一分，便有无穷的白炽火焰燃烧。
　　无数的火焰如秋雨一般自当空而落，落在草木之上，草木瞬间成灰，落在岩石沙土间，岩石沙土瞬间化作滚烫的岩浆。
　　宁缺看向夫子与叶朝，眼神间的忧虑不言而喻。
　　夫子起身拍了拍宁缺的肩膀，看向叶朝问道：“你去我去？”
　　叶朝道：“老师且看弟子斩龙。”
　　说完，他起身，站在了天穹之上，与巨龙的双眼对视。
　　……
　　似乎是因为叶朝的再一步挑衅，黄金巨龙发出了更大一声的嘶吼，金色沙砾瞬间聚合似流沙一般来至他面前。
　　在炽热的金色龙息面前，即使是修成金刚不坏身的讲经首座也都会被撕成粉碎，而后被炽热的力量焚尽。
　　然而在流沙来至叶朝面前时，叶朝只是拔剑，横斩。
　　那铺盖在天穹上的金色流沙就似遇见某种无形阻碍而停了下来，刹那过后，便被横斩锋芒切割成了最是细小的晶莹粉尘。
　　龙息间蕴藏着的天地之息若恒河沙数，即是被斩碎，它们也没有很快回归天地，而是凝聚在天穹之上久久不能散去，就似被光芒映照闪动着波光的大湖一般。
　　这幕画面很是诡异，西陵联军清楚那龙息之间所蕴含的是最纯净的昊天神辉，是强过神殿穹顶上无数万倍的神辉，可却被书院十二一剑斩成粉碎。
　　一直以昊天仆人自居的他们不愿意相信这是一个事实，所以他们很是用力的揉着眼睛，然而龙息还在崩碎分解着，书院十二却早已将剑收回鞘内。
　　“他是怎么做到的？”
　　在裁决司精骑前方的辇车之上，叶红鱼看着那道白衣身影，眼中尽是不可思议之色，甚至还有着某种无法理解的狂热。
　　书院十二一直便很强，那种强是建立在他自年幼开始便就异于正常修行者的举动，八岁的某日开始修行，半日初识天地之息，一刻入感知，一刻入不惑，又在一刻入洞玄。
　　随后行走天下，于大泽之内斩杀知命中境甚至上境的天净大师；于剑阁内强接柳白一剑而不死；十年后，剑败柳白；两年后于瓦山之巅斩讲经首座一条手臂。
　　细数那些惊才绝艳的修行者于世间的传闻来看，颜瑟不如他，卫光明不如他，莲生不如他，柳白不如他，甚至是当年的柯疯子也不如他。
　　而今他面对的是昊天的神国，是在远古神话中记载的黄金巨龙，可他只是一剑，便能够将黄金巨龙喷出的龙息斩碎。
　　跪坐在神念之上的高大身影在颤抖。
　　天谕大神官那苍老的面容在这一刻更是苍老，他似乎看到了某些年前的一个画面，那人在桃山下烤红薯，烤到一半，他走上桃山，而后整座桃山的桃花凋落。
　　“这是什么样的境界？”
　　……
　　黄金巨龙没想到自己的一击会被人随意一剑便就破碎，以至于叶朝都注视它很久，它才发现自己的龙息被人破掉。
　　它那双如热海一般漆黑的双眼中心燃烧起了金色的火焰，之前的漠然情绪完全转变成了暴戾，它不住的怒吼着，威压恍若化作了实质一般涌向大地。
　　岷山在颤抖，荒原在颤抖，建在高耸山川之间的贺兰城在颤抖，荒原最中心的那座被金色沾满了的王帐也在颤抖。
　　两只如同山脉的粗壮手臂自云间摆动，黄金巨龙的身躯完全出现在了天穹之上，也正是在这时，人们才发现，原来自神国而来的并不只是那条黄金巨龙，它拉着一辆比长安城还要大的神辇，辇车之上还站着一位神明。
　　神明穿戴着完全是由昊天神辉凝成的盔甲，身形极是高大，如同悬浮在天穹的一座高峰。
　　他的面容英俊到了极点，无论从哪个角度观看，似乎都是完美的。
　　只是他的神情尽是充满光明到极致的冷漠，平视虚空，虚空便就碎开，俯瞰大地，大地便会塌陷。

第一百三十二章 斩鬼神斩神（求书友们订阅）
　　神明看向叶朝，虚空间骤然生出一道昊天神辉凝聚的巨大光剑而刺。
　　清亮的蝉鸣响起，一片薄翼自叶朝身前而出，如同秋叶落湖一般撞向光剑，随后，光剑裂出细痕，崩碎于天穹之上，无数万片的神辉砸向地面。
　　“以前老听万师叔说，人无畏惧，剑势无回，鬼神当可斩。我只斩过鬼，还是那种连思想都没有的阴灵，神更是别说，你应该勉强算个神，那便好好试一试这记斩鬼神是否真的可以你斩掉。”叶朝看着神灵那冷漠的眼神很是平淡的说道。
　　说完，他又看向在地面像是一只蚂蚁的宁缺，大喊道：“小师弟，好好看看，这才是真正的斩鬼神。”
　　神灵并没有因为叶朝无视且充满挑衅的行为而去恼怒，因为他本来就不具备这些情绪，或者说，他不是人，而人拥有的情绪他自然不会拥有。
　　只是他很清楚，自己面前的凡人在挑衅神国，那么便应该死去。
　　不知何时，他的手中出现了一柄巨大的光剑，就像是将一座山峰横在掌间。
　　随着剑动，弥漫在整座荒原之上的厚重白云与昊天神辉也在这一刻尽数而动。高大的天穹似乎都压了下来，荒原之上的烟尘骤然敛没，本就惨白的天地变得更是惨白。
　　叶朝向着再是高远的天空而踏，嘴唇轻启念动着铿锵有力的咒诀。
　　“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神!”
　　口诀念完，脚下已经踏出七步，他也来到了若山峰一般的剑锋之下。
　　他举剑，斩下。
　　没有通天剑光相随，也没有可令天地失色的剑意涌现。
　　斩鬼神永远都是那么平淡，就像是柴夫劈柴，屠夫剁肉，甚至像是一个乞丐举着竹竿打狗。
　　但在另一个世界，那位叫做万剑一的老人曾在青年之际凭借这一斩剑于魔教总坛令万魔辟易，叶朝在这个世界以八岁之龄凭借这一斩剑接下了人世间第一强者柳白的一记大河剑。
　　……
　　碎玉剑斩向光剑，便如同一只蚂蚁呲牙咧嘴般冲向巨象，总是会让人产生想要讽刺蚂蚁的想法，不自量力却要妄图挑战强大自身不知多少百万倍的存在，这显得很是愚蠢。
　　然而，当碎玉剑触及巨大光剑的一刹那，光剑崩碎，瞬间化作了百万片的光点。
　　那一抹极其渺小的白色身影并未就此停下，手中若秋毫的长剑剑势也未停下。而
　　因为光剑化作的百万碎片，地面上的人已经察觉不到他之后的轨迹。
　　人们只是看到厚重的白云被撕开了一道泛着蓝色的裂缝，而后又看到了神明那完美的身躯自头至脚多出了一道整齐的黑线。
　　此时的宁缺早已没有了之前的不安，也没有了对于昊天神国显形后的恐惧，他只是张着嘴巴，看着看起来很渺小但却强大到变态的十二师兄。
　　神明身体出现的那道黑线慢慢放大，紧接着，自其脸庞开始，细碎的裂痕蔓延至全身，最后那些昊天神辉凝成的盔甲也开始出现裂纹。
　　自叶朝发出斩鬼神至现在，时间之上也仅仅是过去一瞬，巨大光剑的碎片甚至还未有降落的趋势。
　　随着一声清澈的琉璃碎裂声响起，神明骤然化作了无数万块碎片，刹那，它们包裹住还残存在天穹上的神剑碎片一同向着大地坠去。
　　若万顷积雪在一朝崩塌，无数晶莹垂直的洒向了岷山山脚。
　　西陵联军清楚那些雪白蕴含着的昊天神辉是多么恐怖，没有掌教的谕示，也顾不上再对昊天表示自己的忠诚，他们纷纷自地面而起向着雪白落下的范围之外逃去。
　　可雪白落下的速度极快，范围又极广，只有那些外围的西陵联军逃脱，而剩余的联军则是伴随着方圆千丈的岷山山脚化作了一片苍白的火海。
　　裁决司精骑前的那辆辇车并没有撤去，而笔直落下的雪白也并未有一片落至辇车之上。
　　那位在辇车上身穿黑红神袍的女子只是静静看着站在天穹神辇上的叶朝，诱人的红唇微动喃喃着。
　　“原来，神真的是可以被杀死的。”
　　说完，她看向那里的双眼再也没有掩饰狂热的神情。
　　天穹上，黄金巨龙愤怒地低吼着，不断摆动自己的身躯，厚重无边的白云因此变得层叠开来，无数的风雷之息渐渐织成了一道巨网。
　　站在神辇之上的叶朝没有看它，没有去看那层叠的云层，也没有去看风雷之息构成的巨网。
　　而是看向了地面，那里有一辆黑色的马车，夫子正在马车之上看着他。
　　两人似乎是在交流，随着夫子点头之后，叶朝将碎玉剑拔出。
　　他举剑，弥漫在天穹之上的无边白云碎裂，黄金巨龙召唤出的风雷大网碎裂，层叠白云与碎裂的巨网交错构成了无数道杂乱线条。
　　黄金巨龙在这一刻似乎感觉到了危险，它那狰狞的龙头扭转猛然咬向叶朝。
　　在这一刹那，叶朝持剑向下而斩，杂乱线条自各自本体中剥离而又重组，雷息云层皆在这一刻化作了虚无。
　　一条笔直的线条随剑刃斩下，黄金巨龙尸首分离！
　　马车顶上的夫子站起，右手不知自何处拿出了一根木槌，随着他衣袖摆动，木槌飞向了神辇。
　　木槌飞的很快，在夫子袖角还处于上扬时便出现在了神辇之上。
　　叶朝接过木槌，将碎玉剑回鞘挂在腰间，身形出现在龙躯中段，双手持木槌对着龙躯一拍，若大河一般的龙躯便落向被夜色笼罩的北荒。
　　龙躯在夜色下分解成了无数量正在燃烧的沙砾，而每一刻沙砾都蕴藏着最是恐怖精纯的昊天神辉，在燃烧的同时，那片夜色逐渐向着蔚蓝转变。
　　叶朝又是拿着木槌对着巨大龙头一敲，龙头迅速缩小成了一颗拳头大小的明珠，随后又是一拍，明珠自天穹落向黑色马车。
　　……
　　南海的某处海岛之上，手持鱼竿的道人不知在何时站起，鱼线在剧烈的晃动，似乎是有鱼上钩，可道人却恍若未觉一般，紧紧地盯着北方那片刚刚恢复如初天穹。
　　（呼，写了删删了写，第三更终是完成，弱弱的求下各种票票）

第一百三十三章 我们都是地球人
　　北荒极北的平原，漆黑马车在平坦雪路间碾压出了很长的两条平行的线条。
　　天空之上依旧没有太阳，倒是多出了几颗星星，使得夜幕不再如之前那般单调而深邃。
　　一路上，到处可见荒人遗弃的兽皮帐篷，以及无数瘦弱干柴的荒人尸体，他们并非死于战乱，而是死在了北荒之前那寒冷的气温之下。
　　夫子在人世间活了很长时间，也清楚在夜色下会发生什么，故对于这些并没有多少感触。
　　叶朝与宁缺则本来就不是这个世界的人，在没有什么存在威胁到他们在意的人时，那些荒人尸体对于他们来说就像是记载于史册的某些文字，看起来会有感触，但很难生出悲天悯人的情怀。
　　桑桑的身体好了些，被宁缺贴了无数张火符之后，也能够偶尔掀开马车的窗户看看那些夜色，她本就是单纯善良的丫头，尽管她跟随少爷见过很多尸体，在看到这些死在残酷夜色下的人，心中依旧很是触动。
　　她还会自责，因为她认定自己就是冥王之女，而这些人的死便是因为自己，甚至于在某一时刻，她产生了一个想法，如果永夜真的来临，她会站在黑暗之前去阻止冥王。
　　叶朝在看着夜色，准确的说是在看着那些明亮似乎离地面很近的星星，时而会拿出酒囊独自饮上一口，又时而会伸手向着星星摆动，就像是一个懵懂无知的幼童，看着夜色总是会幻想自己伸手可以将那些像是宝石的星星揣在怀里。
　　“看到什么了？”夫子问道。
　　叶朝道：“过往的二十年，因为知道些事情，总是会感觉到紧迫感，所以在白天时，我会看着那些白云与天穹构成的线条，晚间我会拼命的修炼，偶尔会好好睡上一觉，从来没有好好的看一看这夜晚的星星，然而在好好看了之后，却发现，它们好假。”
　　宁缺听他说完，也是看着星空，问道：“是因为少了那个吗？”
　　他并没有说出是什么，但叶朝与夫子都知道他想要说什么，至于原因很简单，夫子不知道夜幕上应该有什么，或者他不愿意让别人知道他是如何知道这些的。
　　而对于叶朝，则是在书院的某个夜晚，他想要确认十二师兄到底是不是和自己来自一个地方，指着夜幕还未说出那个月字的时候便被打了一顿，虽然不知道是什么原因，但他知道，十二师兄不愿意听到那两个字。
　　“不是，是因为它们很假。”
　　“为什么假？”
　　“它们没有距离我们很多光年，它们也并不是散发着某种能量的大土块，就像是天，我们看见它在，所以它就在了。”
　　宁缺再是问道：“师兄怎么知道的？”
　　叶朝撇了他一眼，说道：“当然是看出来的。”
　　宁缺还想再问师兄你又没有上去过，凭什么说的这么理直气壮，可转念想到，十二师兄那日斩神，境界一定是到了一个极恐怖的地步，或许真的是看出来的。
　　夫子却在这时微笑道：“他说的没错，那确实是假的，因为我曾上天看过。”
　　叶朝摇了摇头，拿出酒囊独自喝起了酒。
　　而宁缺却像是唐小棠附体一般问道：“老师看到了什么？”
　　夫子道：“我向着天空飞了三十年，然而天还是天，该黑时会黑，该出现星星的时候还是会出现，可星星距离我还是那么的远。”
　　宁缺愕然，他知道夫子的速度有多块，向着天空飞上三十年，放在前世的时候，怎么也会飞到太空之中，甚至是飞出了太阳系，可夫子依旧依旧在天穹覆盖之内，而这个世界又很小，那便说明那里确实是假的。
　　……
　　黑色马车来到了一片不知被冻了多深的巨大湖泊之上，而后停下。
　　叶朝扛着一大堆东西扔在了冰面之上，宁缺去搭帐篷，夫子扶着桑桑下了马车。
　　这湖泊显然是被夜幕覆盖了很久，也不知被冻了多久，按理来说冰面上的气温应该是异常寒冷，可桑桑在下车之后却没有感觉到这些，就似乎回到了点着火炉的老笔斋一般。
　　正在疑惑间，她看到了叶朝正用指尖在对着漆黑的虚空划着什么，随后释然。
　　宁缺搭帐篷的速度很快，搭完两个结实的帐篷之后，一边像是在乱划的叶朝还未停下。
　　他走上前去，问道：“十二师兄，我一直很好奇你的很多修行功法，比如斩鬼神，再比如你现在这不像是符道手段，却又很像是符道手段的手段。”
　　叶朝手间的动作并未停下，同是说道：“这算是符道手段，只是不是这个世界的。”
　　宁缺瞪大双眼看着他，沉默许久之后，语气极是震惊的道：“您别告诉我，在那个唯物主义的世界背后真的还隐藏着不为人知的奇异力量。”
　　“都说是唯物主义了，这些跳大神的存在又怎么可能会有？”
　　“可师兄不是说过，这不是这个世界的手段吗？”
　　叶朝像是看白痴一般的看了一眼宁缺后说道：“我又没说是在地球。”
　　宁缺愕然，但随后像是想到了什么，急忙捂嘴好让自己不要叫出来，过了很久之后才道：“看来，师兄才是主角。”
　　叶朝道：“从严格意义上来说，你才是主角，我只不过是一个不小心跌入坑内爬出去又到了另一个坑的人。”
　　说完，叶朝没去理会宁缺的震惊思索不解，走到距离黑色马车很远的地方，将碎玉剑拿出刺向冰面。
　　然而此时宁缺才想到他们两个的谈话已经完全被夫子听到，而夫子……
　　“确切的说在你们一出生的时候我就已经知道你们是从外面来的了。”
　　宁缺感觉脑海间响出一道惊雷，身形完全凝在了冰面之上，今日他得到的震撼绝对是要比十二师兄那日上天斩神还要强烈数倍。
　　十二师兄亲口承认了自己是地球人，且从他的话语间还透露着他曾去过另一个有着修行文明的世界，而夫子，却一直清楚他们不是这个世界的人，这怎么来说都很扯……
　　却在这时，叶朝捧着许多活蹦乱跳的鱼走来。
　　“这鱼是这大湖仅剩的几条，肉质一定鲜美，加上老师的手艺，我们今日有福了。”

第一百三十四章 坑人？？？
　　柴火在冰面燃烧，夫子认真烤鱼，叶朝又在抬头看星星。
　　宁缺则是搂着桑桑说着些甜言蜜语，比如说什么时候回长安城成亲，什么时候生个大胖小子，孩子应该叫什么，用剑似乎真的很帅将来孩子要不要随十二师兄学剑。
　　两人很早便习惯了不去在意别人的目光，即使身边多着两盏对于时间来说很亮的灯，依旧没有不习惯，故说话时的声音并没有刻意降低，叶朝与夫子听的很清楚。
　　不知多久，该是鱼香最浓郁的时候，叶朝看向宁缺很是不爽的说道：“我知道你们逃亡了很久，这一刻对于你们很是来之不易，可是，你们是否要注意一下自己的言行，毕竟我与夫子都在。”
　　桑桑小脸应该是变红了，缩回在了宁缺的怀中，宁缺则是嘿嘿一笑，满不在乎的回道：“十二师兄是在嫉妒？”
　　叶朝面色一冷，狠狠的瞪了宁缺一眼，说道：“吃鱼。”
　　夫子一一给几人分了鱼，随后看向叶朝笑道：“等这次过后，你便就与书痴成亲吧，让人家女孩等着，不太好。”
　　叶朝无奈的笑了笑，说道：“到时候，老师你必须是我的主婚人。”
　　夫子没有再是言语吃起了烤鱼，叶朝也没有说话，也吃起了鱼。
　　一边的宁缺感觉两人之间似乎是有什么事瞒着自己，但想着十二师兄都将昊天逼退了，那即便是有什么事，也只能是等冥王到来了，然而谁又能清楚冥王到底是什么时候来。
　　篝火的火光变弱，鱼香渐渐消散在了冰湖之间。
　　夫子看向不知说些什么的宁缺主仆二人，说道：“你们现在成亲吧。”
　　宁缺抬头说道：“老师，我们已经在长安城订过婚了。”
　　夫子道：“我知道，所以才会这么说。”
　　宁缺愕然，扭头看向叶朝，似乎是想要从叶朝的口中得知夫子怎么如此在意别人的婚嫁之事，难道这是他老人家的一大癖好？
　　叶朝满是笑意的说道：“小师弟，你看。”
　　宁缺有些发懵，但还是顺着叶朝所指看向了距离冰湖很远的一座满是积雪的高山。
　　“在天下唯一不二的雪峰之下，在被黑夜覆盖不知多少年的极北之地之上，加上人世间第一强者的老师为你们证婚，你不觉得你们在此时成婚是一件很有意义且独一无二的事情吗？”
　　宁缺依旧愕然，不过其实他现在最想知道的是，十二师兄与老师是不是被这北荒的寒冷冻得发烧了。
　　只是转念一想，似乎真的如十二师兄所说，在这里与桑桑成婚确实是一件独一无二且有意义的事情。
　　随后，他低头看向了桑桑，只是桑桑似乎是在害羞，并没有看他，完全是一副少爷说什么就是什么的样子。
　　“老师，请您为我二人证婚。”
　　叶朝自黑色马车之上拿出了一张木椅放在冰面，随后像是门卫一般的站在椅子边。
　　夫子甩了甩衣袖坐在椅子上，见证了这场简陋到不能再简陋甚至是有些随意的婚礼。
　　末了，夫子起身，看向拉着手的主仆二人说道：“你们去洞房吧，我与你十二师兄去转一转。”
　　……
　　……
　　雪峰之上的天很黑，黑到只剩下了黑，即使那些被冻了很多年的晶莹白雪也因此变成了黑色。
　　在那呼啸寒风席卷之地，有两人正在交谈。
　　“老师，她在看您。”
　　“她并不能做些什么，所以只能看我，而现在她还不是她，是桑桑。”
　　“我总觉得有些别扭。”
　　“怎么别扭？”
　　“这种感觉说不上来，就像是在坑人。”
　　一道苍老的笑声伴随着寒风飘荡很远……
　　“她不是人，那自然不算是坑人，而你小师弟则是巴不得，故也不算坑人。”
　　“您定是厚黑学集大成者。”
　　“何为厚黑学？”
　　“厚黑学讲的很多，但总体概括来说，这个学问是教人怎么脸皮要厚而无形、心黑而无色。”
　　……
　　……
　　次日，或许可以说是很多个时辰之后，漆黑的马车走出了冰湖，又在几个时辰之后，马车来到了热海之畔。
　　在夜色没有降临北荒时，即使是在北荒最寒冷的时候，热海也不会结冰，所以它叫做热海。
　　只是此时的热海早已在不知被冻住了多少年，因为天穹是黑的，它也成为了黑色。
　　黑色马车没有怎么停留，便走向了被冰封的热海之上。
　　马车走走停停，不知是在几日过后，热海后的雪峰变矮，一股带着湿咸的微风吹在了黑色马车之上。
　　借着星光，宁缺看到了黑暗深处荡起的水花，而在那水花之上还漂浮有一艘很是高大的帆船。
　　他知道人类到过最北的地方便是北荒极北的雪峰脚下，也就是热海南畔。
　　原因很简单，因为这里气候极寒，从来没有人包括那些大修行者敢于乘船去看看热海那边到底有什么。
　　可此刻却在热海上看到了一艘大船，这着实让他震撼不已。
　　叶朝看向宁缺道：“昨晚在你与桑桑洞房的时候，是我将这艘船自结冰的海面上凿出来的，可是废了好大劲儿的。”
　　被叶朝当面说出了洞房二字，即便是脸皮厚如宁缺，此时的他也不好意思了起来，故急忙将这个话题转移，问道：“十二师兄，是谁这么闲的蛋疼，在热海之上造这么一大船？”
　　没等叶朝说话，宁缺便看到了一根漆黑的像是棍般的事物向着自己脑门袭来，本能的想要躲避，可奈何那木棍的速度太快，随后，刺痛便就自额头上传来。
　　“呜，好疼，老师您这是做什么？”
　　夫子的胡子变得很直，看向宁缺的眼神间也有诸多的不善。
　　叶朝拍了拍宁缺的肩膀说道：“你说的那个闲的蛋疼的人，便就是老师他老人家了。”
　　劲风袭来，黑色棍影再现。
　　叶朝捂着额头怒视夫子，“老师，我只是给小师弟说明一下，以防他之后别没眼色的再说一些让您老人家不喜欢听的话，怎么就打人了啊？”
　　夫子道：“当初就应该让君陌将你养大，看看余帘和木柚将你惯成什么样了，连老师都敢调侃了。”
　　说完，夫子一甩衣袖，自马车上跳下走上了大船。
　　叶朝与宁缺对视一眼，驱使大黑马急忙跟了上去。
　　（明天该是将夜世界的大高潮了，怕写不好，书友们容我调整下，明天一早起来码字。）

第一百三十五章 车行，漫山桃花落
　　天很黑，只有几颗零零散散的星辰在上面挂着，印在漆黑涌动的热海之上，就似有几条淡黄色的鱼儿在水中畅游一般。
　　时间过去很长，总之叶朝将船舱内的数十坛美酒喝的只剩下了三坛，天还是天，热海还是热海。
　　船上有两条躺椅，所以理所应当的便成为了夫子与叶朝的。
　　船舱外，两人慵懒的在上面躺着，喝着酒聊着些很是无聊的话，当然，一般情况只是叶朝在喝酒。
　　“老师，这里好远。”
　　夫子道：“就像是这天，本来其实不远，但在某些方面得到的事实是它真的很远。”
　　叶朝哦了一声，问道：“老师，这酒您放了多长时间？”
　　夫子皱眉，道：“刚刚不是还在讨论这这极北很远吗？”
　　叶朝道：“热海明显变得不再那么黑，所以我知道极北早已过去了。”
　　夫子怒道：“那你还问？”
　　“您一直在统合人间之力，故做这样的事情不会感觉到无聊，可我看着这没有变化夜幕感觉都要吐了，所以和您瞎聊聊解解闷。”
　　夫子的手伸进了自己的袖口之中，似乎是想要拿出那根漆黑的短棍来敲打一下这个老是让人生气的不孝徒弟。
　　可却在这时，一抹暗红的光辉照在了船上，船尖方向，竟是很突兀的出现了一轮血日。
　　“我听山山说过大河国的一个传说，在大河国海洋以南再是万里，因为光与暗的交融，所以太阳是暗红的。
　　只是因为海洋太危险，从来没有一个人证实这个传说是不是真的，我算是帮她证实了。”
　　夫子很是冷淡道：“酸。”
　　叶朝道：“不酸，如果这就被您称为酸的话，那两人的酸一定就是能够酸掉大牙的那种。”
　　叶朝指向了甲板另一处的宁缺主仆二人，桑桑指着血日笑着，宁缺则是将她搂在怀中也是笑着，很像在某个世界的影视中那些经历万难的男女主角最后在一起的画面。
　　夫子拿起酒壶说道：“这酒放了六百年，是九江双蒸的祖宗。”
　　“啊？”
　　叶朝表情凝固，许久后说道：“世间传言老师您心胸广阔，所以书院收学生才会有教无类，现在看来，传言果真还是传言。”
　　末了，船上传来了夫子开怀爽朗的大笑声。
　　……
　　……
　　大船一路向着北行，天穹渐渐变明，海面上逐渐出现了些小岛，水下也多出了些奇形怪状的鱼。
　　当然，也是因为那些鱼，让几人又赞叹了不知多少次夫子的厨艺。
　　有了日出与日落，想要推算时间便就是很容易的一件事情，一月后，几人看到了一处美丽的海港。
　　海港上的人很多，穿着也让人感觉到熟悉。
　　宁缺看向夫子惊呼一声道：“老师，我们来大河国了？”
　　见夫子点头，随后宁缺看向海面，没有先看到船帆，他扭头看向一边的叶朝。
　　“和那些星星差不多吧。”
　　宁缺点头，显然想着一会儿去与夫子讨论这个话题，不过他又是开口道：“师兄要不要上去看看？”
　　叶朝看了一眼海港之外的街道，语气有些复杂的说道：“不了。”
　　……
　　大船向着东北而行，最终几人于宋国登岸。
　　黑色马车带着疾驰而行，来到了一处满是桃花的小镇中，镇内的气氛很是平和，所有人的穿着都极是整洁，脸上洋溢着发自内心的笑容。
　　夫子看着小镇边上开满桃花的山，说道：“客观来说，这里还是很美的。”
　　叶朝道：“但我觉得当年桃花刹那落尽时应该更美。”
　　“不过，老师你忙你的，俗事交给我就行，我上去看看。”
　　说完，叶朝的身形消散在了原地。
　　宁缺与桑桑失神，当然这失神不是来自于叶朝的突然消失，而是夫子说这山很美，十二师兄便说桃花落尽的刹那更美，又说他想上去看看。
　　对于当年夫子斩尽桃山桃花的传闻他们知道，难道……
　　在这时，夫子忽然说道：“这里便是桃山。”
　　说完，他又指向小镇某处的烤红薯摊子道：“好久没吃过这里的烤红薯了，我们去瞧瞧。”
　　三人走到烤红薯摊子前，夫子精心挑选出了四个红薯，随后递给老板，随意的坐在了一边的石台上。
　　“老师，十二师兄是？”宁缺一脸担忧的问道。
　　夫子笑了笑，说道：“无事，不知你们有没有兴趣听一听我当年的故事？”
　　宁缺与桑桑亲口听到夫子说叶朝没事之后，悬着的心自然是放松下来。
　　“我们自然是有兴趣的。”
　　……
　　（关于夫子要和桑桑宁缺讲什么故事，小枝便就不写了，没看过将夜的或是忘得差不多的书友们，可以去看看原著，地方在六百多章，章名字应该是夫子的故事。）
　　……
　　故事说完，场间早已弥漫开了红薯被炙烤的香甜气息，三人不约而同地看向了满是铁锈的铁炉。
　　红薯摊老板看着几人的模样，走去炉子旁边掀开炉盖看了看，笑着说道：“只是熟了一大半，几位再等一等吧。”
　　就在他刚刚说完，叶朝的身影又很是突兀的出现在了红薯摊边，许是因为在这桃山之下的红薯摊老板见惯了大修行者，并没有对此而惊讶。
　　宁缺看向叶朝，见他除了袖口之处沾染了些灰尘外，看起来并无异常，但还是很好奇地问道：“十二师兄，你刚才上桃山做什么去了？”
　　叶朝将袖角处的灰尘拍掉，说道：“桃山的后山有一座青山，里面有很多老不死的，只是让他们早早的回归了昊天的怀抱而已。”
　　他的语气很平淡，可那话语间的内容确实猖狂到极致，充满了对于道门的大不敬。
　　红薯老板听闻后笑容凝固在脸上，几乎是没有思考，便拉着烤炉跑向了小镇的深处。
　　叶朝看着老板那很是匆忙的背影，摸了摸脑袋不好意思的说道：“我是不是有些快了？”
　　夫子没好气的瞪了他一眼，说道：“自然是快了。”
　　说完，几人上了小镇外的漆黑马车，而后，漫山桃花落尽。
　　（完了，节奏尽量写的快些，但还是没写到，下午还有两章的，大家再是等一等哈。）

第一百三十六章 等我们回来
　　黑色马车似乎游遍了人间，在北荒，在热海上，在大河国港口，在宋国，在西陵神殿，在剑山脚下，最终，它来到大唐，停在了长安城以南的一条官道上。
　　对于书院十四先生的马车，长安城百姓并不陌生，可百姓们就像是没有发现这辆马车一般，照常的在官道上交谈行走。
　　叶朝下了车，看向了在南郊一处的矮山。
　　矮山上绿郁葱葱，山顶上有一间书院，站在官道上，似乎都能感觉到自那里吹来的暖风。
　　夫子在这时也下了车，他看向叶朝问道：“回去看看？”
　　叶朝摇头，说道：“咱们走的时候就没说什么，若是我回去向他们告别，三师姐与五师姐会打死我的。”
　　夫子神色间流露出了些温柔，说道：“我的个子很高，天塌了本来就是我该抗的。”
　　叶朝的神情变得愤怒，他怒视夫子，语气极是大声道：“虽然你的个子很高，但是我不认为比你矮很多，再说天塌了，一个人怎么可能撑得住？这种话，你休要再说。”
　　马车内，桑桑一脸疑惑，她不明白为什么一直很温柔的十二师兄会如此愤怒的与夫子说话，所以她看向了少爷。
　　宁缺的神情很不自然，在这一路间，老师一直在和他讲些关于昊天的事情，而十二师兄则是一直在强调所谓的冥王并不存在，所以他隐隐猜测到了两人想要做什么。
　　他看了比以前变白很多的桑桑一眼，语气柔和说道：“没事，我下去看看。”
　　马车下，夫子不见踪影，只留着叶朝在看着那处矮山发呆。
　　宁缺没有去说些什么，而是站在了叶朝的身边，陪着他一起看着那处矮山。
　　“本想着有些事情想通了，或是经历的多后，便可安然面对一切，可当事情要来临的时候才发现，该起的波澜依旧会有。”
　　“这人啊，就是他妈的麻烦！”
　　……
　　……
　　旧书楼上，那位长相恬静的少女如同往日一般抄着旧书，纸面上的簪花小楷就如她一般，恬静而又温柔。
　　不知何时，她抬头看向了某处空荡荡的桌子，手中绢细毛笔一顿，而后笔杆从中而断。
　　她那双永远都是那么平淡的眼睛间泛起了涟漪，两滴泪珠顺着白皙的面庞而落。
　　“等你们回来，我打死你。”
　　后山的某处，七师姐一脸笑容的在靠湖阁楼中缝制衣服，那是一件大红色的衣袍，制式与尺寸与她以往缝制的白色锦衣相同。在某一刻，她忽然扔掉了手中的衣物，抬头看向不知被何时打开的衣柜。
　　喜欢下棋的五师兄与八师兄似乎是在争吵，吵着吵着，五师兄一拳将棋盘砸成了两半，八师兄一脚将棋盘剁成粉碎。
　　王持在花田中央的躺椅上站起，看着两朵被人摘下的花久久不语。
　　九师兄与十师兄没有再向往常一般奏乐，而是看着蔚蓝如洗的天穹发呆。
　　打铁房中，四师兄在一张图纸上乱划着，之前纸上被画好的铠甲早已成为了一团漆黑的墨迹，六师兄狠狠的拿着巨大的铁锤将一柄刚刚锻造成的铁剑又砸成了一团废铁。
　　某间木屋中，大黑沉默的看着窗外，小麻雀卧在它的脑袋上沉默的看着窗外。
　　唐小棠本来是在笑，可是在感觉到某道气息远离后，她拿起小麻雀吃到一半的桃子狠狠的吃了起来。
　　后崖上，李慢慢一边咳嗽着一边喝着酒，他只喝过两次酒，一次是在剑阁，一次就是现在。
　　君陌抬头看着天，将木剑抓的很紧。
　　长安城南郊官道上的黑色马车不知在何时消失，谁也不知道它去了那里。
　　……
　　……
　　草原上有一条河，这条河起于荒原，流向唐国，历经南晋，最终于宋国龙口港流入南海。
　　一辆黑色马车将无数青草碾压成了长长的绿痕，最终在河滩停下。
　　浑浊着混杂了无数泥沙的河水似乎在这一刻变得安静下来，草原上那呼啸着的狂风也在这一刻停止呼啸。
　　叶朝自马车中走下，随后将在车辕上挂着的木凳放在草地之上，夫子走出，桑桑与宁缺走出。
　　天穹上白云显得格外的洁白，就如同那日凝聚在荒原的厚重云层一般。
　　几人都是没有说话，场间只有轻荡的水声在响。
　　不知多久过后，宁缺看向夫子与叶朝，问道：“有把握吗？”
　　叶朝摇头。
　　夫子说道：“没有真正打过，又怎么说的上把握？”
　　宁缺又是沉默了很久，再是问道：“打不过，老师与师兄会回来吗？”
　　只是在问完，他才发现这句话很蠢，如果打不过，昊天又怎么肯能会放过想要杀死自己的十二师兄与老师？
　　忽然，桑桑的双眼变得极是明亮，她抬头看着那洁白的云层，说道：“我也没有把握，尤其是多了十二这个从世界之门走进的外人。”
　　说完，她飞离了草地，来到浑浊的大河之上，身形逐渐变高，瘦弱的身材也逐渐变得丰满。
　　本是垂在肩头的短发忽然变长变得透明起来，如同由无数昊天神辉凝成的细线，此时她的神情不再如之前下车时那般的惶恐，就像是半年前荒原天空上那位自神国走出的神明的眼神一般漠然。
　　这几天宁缺一直没有想明白一个问题，也或许是他不敢想，桑桑被传言是冥王之女，然而十二师兄说冥王不存在，老师说昊天就是冥王，那桑桑到底是什么？
　　直到桑桑飞离地面，这个问题他也再不用去想。
　　他感觉到自己的心脏被撕成了碎絮，痛苦的哀嚎起来，想要伸手像在荒原时那般去将桑桑抢回来。
　　站在他身边的叶朝摇头，伸手搂住了他的肩膀，轻声说道：“我与师父去了，你好好在这里待着，等我们回来。”
　　宁缺知道，十二师兄说的我们并不只有他与老师，可是，就算是再完美的结局，又怎么可能都回来？
　　他想要说些什么，却看见桑桑飞向了天穹，老师与十二师兄也飞向了天穹，而他什么也不能做，只能在青草地上挣扎着，嘶吼着，任由泪水倘湿自己的脸庞。
　　（这一章从中午写到现在，写的很费劲儿，看起来自己还是不满意，可小枝也只能写到这种程度了。）

第一百三十七章 与天斗
　　……
　　……
　　大船在热海飘荡的某日，夫子说道：“与天斗，其乐无穷。”
　　宁缺很是诧异的问道：“老师为什么会想与天斗？”
　　夫子很直白的说道：“因为昊天想吃我，我自然就要与他斗一斗。”
　　叶朝喝下一口酒后，说道：“与天斗，光想想这就是一件伟大到极致让人热血无比沸腾的一件事情。”
　　宁缺问道：“十二师兄为何不觉得这是一件很让人恐惧的事情？”
　　叶朝道：“刚来的时候，想一想这确实是一件让人恐惧的事情，可谁让这个该死的世界总是有着很多为了信念道义愿意赴死的人。
　　更他妈扯淡的是，我身边又刚好都是这种人，比如小师叔，比如老师，比如后山的师兄师姐们，还有颜瑟、柳白。
　　人会影响人，当然，我的信念不是与天斗，但是我必须要与天斗。”
　　……
　　……
　　神国的大门再次在天穹之上浮现，只是这一次并没有覆盖方圆万丈的厚重白云遮掩，它就是那么彻底直接的出现在了天穹之上。
　　似乎没有人发现它的存在，或者说，很多人没有资格发现它。
　　神国大门下，夫子静静的看着早已化成了天女模样的桑桑，叶朝站在夫子身边，注视着头上的神国大门。
　　“在小十二与我离开书院到行走在戈壁上的时候，他一直在强调，你的存在便是为我而来。
　　我也很清楚，早在八百年前，你便意图想要找到我而后将我杀死，可我最后还是将人间之力灌输在你的体内，让你找到了我。
　　但就根本而言，我去找酒徒与屠夫，为的便是如何找到你，而在找到你之后，我又怎么可能不会去做些什么？”
　　天女冷淡到极致的面容出现了一丝微动，她忽然想到了自北荒开始，夫子便一直在让自己体验凡人应该做的事情，比如吃，比如看风景，再比如成婚。
　　路过每一个地方，跟在他身边的十二便总是会抬头看着天穹，有时，十二还会在空中划出几道不规律的线条。
　　想明白某些事情之后，天女的眉头微微蹙起，但也仅仅是一瞬过后，脸色便又恢复了往前的冷淡。
　　可当她看向神国的大门时，却发现书院十二已经站在大门之下，而那柄剑已经高高举起。
　　……
　　人间之上的天穹向着苍白转变，在淡淡苍白间，无数黑线慢慢凝成，就像是不忍烈火烘烤的琉璃逐渐生出裂痕一般。
　　人间，所有人都发现了天穹的变化，他们无比恐惧的抬头看着，有的人甚至在放声痛哭着。
　　高高在上的天就要碎了，而天碎，他们又怎么可能存活。
　　随后，厚重的乌云包裹住了整个人间，倾盆大雨洒向了人间的所有角落。
　　南海间的某处小岛上，青衣道人任由暴雨将自己的衣衫淋湿，可他还在看着天空，眉头蹙的很紧。
　　这很像长安城那些观看生死决斗的百姓们，神情亢奋，双拳紧握，没有倾向于某个人赢得决斗活下来，甚至于希望两个人能够打得难舍难分，最终都死在场上。

第一百三十八章 夫子眼中的人间之力
　　忽然，包裹着人间的乌云骤然一白，暴雨变得再是急切，一道巨大的光门彻底显现在了白云深处，就如太阳悬挂在苍穹一般，无论在人间的哪一个角落，都能够看到它。
　　很少有人知道天穹之上发生了什么，但是在光门出现的那一刻，所有人都清楚了那便是神国之门，就像是生灵在出生的那一刻开始便就知道饿了就该吃东西一般。
　　青衣道人的眼神间闪过了雀跃之色，他将脚边的板凳一脚踢在了海浪之间，将在地上放置的鱼竿折断，而后向着波涛的海面踏出了一步。
　　下一瞬，他站在了西陵神殿前，这是他在很多年内第一次走出南海，也是很多年间第一次回到桃山，只是此时的桃山和他离开时很像，满山稀疏的青枝，铺满一地的粉红。
　　神国之门安然再苍穹之上释放着昊天神辉，变白的乌云再次阴暗下来，狂风卷动着急雨吹向了青衣道人，将他那不知在何时干掉的衣衫再次打湿。
　　他看向天穹，深邃的双眼间出现了极是复杂的情绪，有赞叹，有佩服，有愤怒，也有着无法言明的嫉妒。
　　一道破空之声兀自当空传来，厚重的乌云似是被割出了一道小口，露出了里面充满裂痕的苍穹一角。
　　一道黑点在其间穿梭，只是眨眼间，它便来到了青衣道人面前。
　　那是根漆黑的木棍，看起来很像是一根人间教习们用来敲打不听话的学生的戒尺，但是青衣道人知道它不普通，因为它的主人是夫子，因为就是它，当年将无数道门强者送去了青山。
　　下一瞬，青衣道人出现在了南海之上。
　　哗哗倘起的水声自桃山上响起，一个身形圆润的身影出现在了之前青衣道人所处的地方，可能是没有找见自己想要找见的人，他气愤的跺了一脚，随后满是忧虑的看向了神国大门。
　　……
　　……
　　云深处，苍穹似泛着神辉的明镜一般苍白，其上无数的裂痕如同月轮国与唐国边境那无数道不知其深的深渊沟壑。透过裂缝深处，隐隐可以看见有泛着紫光的雷霆不住在其间浮现。
　　随着白衣身影手中的长剑落下，苍穹之上的裂痕顿时被某种异力剥离，随后，无数的裂痕在刹那间组成一条黑线凝于剑锋之下，而后，剑出现在了天女面前。
　　面对这似乎剥夺了苍穹之力的一剑，天女的神色依旧如常时般冷静。
　　她玉手缓缓抬起，如同羊脂玉一般的指尖泛起晶莹的烟气，脚下乌云顿散，天穹的苍白与残破瞬间消弭于无形，天地就仿佛在这一刻被换掉了一般。
　　尽是白云的天空下，出现了一片青绿的草原，草原的北端有一座刺破云霄的雪峰，南端是一片汪洋，一条黄色浑浊的大河将草原分割，在流入某处大湖后，分作了两条清河，一条流于西，一条流于东。
　　天女的脚踩在青草之上，双眼淡漠的看着天穹。
　　此时的天穹蔚蓝，但却显得格外的模糊，就像是无数面泛着蓝光的水晶重叠在了一起，在它的最中央，有着一道显得极是清晰的人影，那人正是叶朝。
　　当然，模糊并不代表着这片世界便就是虚幻与极其不完整的，之所以模糊，那是因为天外还有天，再外还有天，而天便就是一个独立的世界。
　　叶朝想要来到这个世界，就必须将所有出现在剑前的世界斩碎，可天穹上的世界又何止万千。
　　所以，即便是叶朝先前出剑将昊天世界的力量窃取于剑下，天女却从来没有因此动容，因为，他的剑触碰不到她。
　　然而就在天女抬手欲要将叶朝毁灭在万千世界间时，天穹之上骤然出现了一道漆黑的裂缝，转瞬间，持剑而斩的叶朝便来到了天女面前。
　　天女漠然的面容之上终是生出了动容之色，可也仅仅如此，随后她再是缓缓抬手。
　　那柄快到可在瞬间斩碎万千世界的剑却是在这一刻变得缓慢起来。
　　“即便你的剑再快再强，能够斩破万千世界，但依旧不可能到达我的身边，更不可能伤到我。”
　　“所以此时的你显得很蠢。”
　　看着天女那完美到挑不出任何瑕疵的面容，叶朝说道：“在我看来，你也很蠢。”
　　说完，像是停滞不前的碎玉剑陡然加快了速度，可也正是因为碎玉剑的速度加快，那剑锋下的黑线却在逐渐崩碎，甚至于澄净透彻的剑身上还生出了铁锈。
　　“夫子暂时来不了我的世界，而你，又胜不过时间的力量。”
　　“不试试，你又怎可知我的剑斩不开时间？”
　　不知何时，白云开始定格在了蓝天之上，奔腾不息的涛涛大河静止，满界青草如山岳般巍峨不动，演变的世界被冻彻在了某个时间点。
　　然而剑还在移动，虽慢到了肉眼不可觉察的速度，可目标没有消失，剑又没有停下，那剑便能够斩到想要斩的人。
　　……
　　关于人间之力，世人一直在争论不休，有的人说这种力量是人意志的集合，有的人说，这种力量是人们在炼化天地之息后存于体内或是调动的力量。
　　而在夫子眼中，人间之力与这两种说法又有着很大的不同，他认为，人间之力是人的一切行为体现，比如书院正在传来的读书声，比如一个人正拿着一柄剑在挥砍，再比如一群人冒着北荒的寒冷征服了被冰雪覆盖的雪峰。
　　这种力量更倾向于精神层面的，可又与人的意志截然不同，书院读书的书生将来会写出一部供其他学生诵读的书，挥剑的人会杀了他想要杀死的人，许多年后那座雪峰上被冻了不知多少年的积雪一定会留下人的足迹。
　　于是，站在天穹之上的夫子举起了自己的手，而后那厚重乌云下的暴雨停歇，整个人间便变得安静了起来。
　　无形的力量凝聚在了夫子的双手间，它们渐渐变得有形，可以像是一柄寒光闪闪的剑，可以像是一座缠绕在山川之上的城墙，可以像是长安城某间脂粉店最便宜的玫瑰花苞水，也可以像是一坛闻名于人间的固川郡美酒九江双蒸。
　　最后，它们化作了皎洁的银华。
　　于是，神国之门被那团皎洁的银华遮掩。
　　（…………）

第一百三十九章 与天斗，并不会其乐融融
　　天女的世界中，因为时间的相对静止，时间的流逝便成为了最没有意义的现象。
　　或是脱离出时间长河的一刹那，又或是在时间长河内的百世沉浮，碎玉剑终是来到了那只抬起的玉手之上。
　　然而此时它却成为了充满锈迹似乎在下一瞬就会崩碎的铁条，剑上的锋芒也早已被时间长河洗净。
　　不过那持剑的人并没有受到时间力量的影响，他的白衣依旧飘飘，紧握剑柄的手依旧是那么有力。
　　某一瞬间，他的双眼绽放出了无穷的剑意。
　　浑浊的大河开始卷起河底尘沙滔滔不绝，天空之上的白云缓缓游荡开来，青草又是随着草原上的狂风而摇摆起来。
　　这个世界不是人间，也不是神国，是独属于昊天自己本身的世界，是昊天绝对控制下的世界，可就是因为这一剑，世界按照了不属于昊天意志控制的轨迹而运行。
　　天女的神情大变，淡漠的双眼间生出了怒气，随着玉手一挥，斩在自己手上的碎玉剑瞬间崩碎成为了一地细碎的尘土，而天女的另一只手掌也挥向了叶朝。
　　随着这一挥，充满光明的天穹顿时化作了无比的漆黑，寒风自夜幕而下，将满界的青草撕成了枯黄的碎屑，滔滔大河化作了扭曲而又壮观的冰塑。
　　那一掌，如同世间最锋锐的利器，堪比讲经首座躯体的叶朝与之甫一接触，便被其洞穿。
　　岁月的痕迹在那只晶莹的玉手间流转，叶朝的皮肤以着肉眼可见的速度变得松弛，漆黑如墨般凌乱的头发暗淡无光逐渐的生出华发。
　　然而叶朝并没有对此而生出恐惧，他那变得浑浊不堪的双眼紧紧的盯着天女，翘起的嘴角似乎是在嘲讽对方。
　　“你要死了。”天女将手臂抽出叶朝的胸膛冷冷说道。
　　“你说我的剑斩不开时间，可最终我的剑斩开了时间，你说我伤不到你，可你还是受伤了，你说我要死，那我就不会死。”
　　天女蹙着眉头，看向了另一只不断滴血的手，冷笑一声说道：“当年那个疯子在神国和你说过一样的话，可最终他还是死了。”
　　叶朝道：“然而这并不是在神国，而我斩出这一剑，也不是像小师叔那般想要杀死你。”
　　天女抬头看向了天外，自天的那边，她看到了原本神国之处被覆盖了一层皎洁的银华，而在那银华间，站着一位高大的老人，他正在看着她。
　　“原来，你们是这样想的，但是，它们怎么可能愿意停留在那里？”
　　叶朝捂着胸口，看着那抹银华说道：“你不是人，又怎知它不愿停留在那里？”
　　随着叶朝话毕，天女像是感应到了什么，急切的飞向了天外。
　　可也因为急切，她没有注意到叶朝此时的变化，又或者，她认为叶朝很快就会死去，且这是自己的世界，他又怎么可能会阻拦住自己？
　　……
　　叶朝双手艰难的将自己撑起，浑浊的双眼间充斥着血红之色，神情就像是在荒原上饿了不知多少天的独狼一般，满是残忍与暴戾。
　　他捂着空洞不断渗血的胸口艰难抬头，看向了半空之上的两只白点。
　　如果此时宁缺在的话，他一定会觉得这双眼睛很熟悉，因为三年前在魔宗山门内，他曾经看到过与这一模一样的眼睛。
　　……
　　天女的一半身体已然出现在了夫子身前，而夫子就似没有发现一般继续凝聚着人间之力。
　　就在这时，她还留在另一界的双脚却被一双枯若干柴的双手抓住，而后身躯竟是硬生生的被拉了回去。
　　她愤怒的向着身下看去，竟是看到了一双完全不像人类的眼睛。
　　“饕餮！”
　　天女说话的语气自现世后第一次出现了惊呼，即便是发现夫子向她体内灌注了人间之力，叶朝以剑斩破了她的手指，都没有过如此。
　　这个世界是她的意志与规则所构建出的，换一个方向来说，这个世界便是她一部分力量的所在。
　　而饕餮这门功法便可以吞噬一切的力量来为己所用。
　　如果说书院十二只是知命境界亦或者是天魔境的话，就算放任他在此界使出饕餮，此界蕴含的规则力量也足以将他撑开。
　　然而书院十二的境界在斩开自己手指时已然可以和当年登临神国的柯浩然比肩，
　　天女的神情变得冷漠，双脚猛然下踏，叶朝的双臂在这一踏之下直接化作了血雾，身形极速地坠向大地。
　　随后，整个世界开始崩碎。
　　……
　　……
　　那日长安城南郊，夫子与叶朝走出书院时，两人并没有直接走向停在长安城官道上的黑色马车，而是在书院的牌楼下吵了一架。
　　夫子指着叶朝的鼻子怒声说道：“我第一次看见余帘哭。”
　　叶朝同样指着夫子的鼻子怒声道：“我第一次见大师兄像个傻子一样的喝酒。”
　　“你看见木柚在为你做婚服了没？”
　　“那你看见十一师兄种满了养目的药花了没？”
　　“你不要你的鸟和驴了？”
　　“你不打算要后山的我们了？”
　　两人互相指着彼此怒骂了很久，直到夫子第一次口气软了下来。
　　“我是个老不死的。”
　　“从我来到这个世界的第一天，我就知道你会做什么，如果不是被你收为了弟子，我才不会像是傻子一般的和你去赴死。
　　可问题我确实被你收作了弟子，又在某一刻接受了书院，所以在那一刻，我便发誓不让你去为了什么很傻逼的大义与你愚蠢的信念去赴死。”
　　夫子看着矮山下的马车，柔声说道：“可这是最合适的办法。”
　　叶朝很是坚决的说道：“我将她困在自己的世界，老师去阻断神国与人间的联系。”
　　“就像你之前所说，我同样不会看着你很傻逼的赴死。”
　　“你见过那道光门的，而我的本命物便是那道光门，所以我不会死。”
　　……
　　……
　　夜不知在何时降临，漆黑的乌云被染成了皎洁的银色，一轮玉盘缓缓自其间飘出，而后，它遮住了神国的大门。
　　一颗星辰自玉盘一处滑落，飘荡在了悠远的北荒。
　　一位身形高大的老人站在玉盘之上，面上尽是泪水，他的嘴唇麻木的颤抖着。
　　“原来，你骗我。”

第一百四十章 有了月亮，自然美
　　对于漆黑的夜幕上多了一个皎洁的玉盘，这对于从来没有看见过月亮的人们来说，绝对是一件让人兴奋的事情，毕竟当它出现后，夜幕便变得不再那么令人恐惧。
　　天弃山脉中的荒人们固执的认为，它一定是冥王用来拯救族人命运的化身，因为它出现后，那些该死的西陵联军便停止了对于族人的追缴。而在某一日，他们又发现了笼罩在北荒的夜色不见了，随后荒人仅剩的大祭司决定，将族内的图腾换成了那尊玉盘。
　　清冷的银华洒在了剑楼之上，因为剑楼本身所用的便是能够折射光芒的琼石，此刻在银华的映照之下，像极了一柄指向天穹寒光闪闪的长剑。
　　在剑楼的最高处，携带着云气的寒风吹动着某处阁楼的玉帘，使得楼阁内不断回荡着悦耳的轻响。
　　玉帘之内，一位身穿白衣的剑者望着夜幕上的玉盘饮酒，他双眼间流露的不再是面对世人时那般凌厉的剑意，而是满含着复杂，或许在那复杂间还有着一丝连他都无法发现的悲意。
　　“这便是你说过的月亮？”
　　裁决司大殿中，新晋的裁决大神官脱下了黑红相间的神袍，换上了红色的衣裙，随后，一辆墨玉色的马车驶向荒原，至此其间，她从来没有抬头看过一眼天空中的明月。
　　大河国莫干山，墨池苑的女弟子们在月下欢呼着，可唯独某位少女在对月沉思，玉盘真的很漂亮，可她在看到玉盘的时候却不会感觉到开心，甚至心还会隐隐作痛。
　　……
　　……
　　清晨，通红的朝阳照在了书院的白石牌坊上，那位中年妇人一如往常的开始在并不杂乱的路间扫地，伴随着笤帚与路面摩擦的声音，隐隐有书院学子们的读书声自牌坊内传出。
　　一位长相恬静的少女在牌坊之下站着，在她的身边卧着一头黑驴，黑驴的脑袋上站着一只蓝色的小鸟，自月亮后，她们每一日的清晨都会在此地站上一个时辰。
　　一阵温和的山风拂过，将在矮山上的绿叶拨开，一抹黑色在绿叶的缝隙间闪过，于是少女笑了，黑驴抬起了自己的头，矮山上的所有鸟儿都叫了起来。
　　马车停在了牌坊前，宁缺先是跳下了马车，只是在看到了从来没有笑过的三师姐后，他像是做错了事情的孩子一般低下了头。
　　没过多久，夫子自车上走出，余帘的表情一顿，没有上前去与夫子行礼，而是继续看向了马车，只是等了许久，依旧没有人从车内走下。
　　“小十二呢？”余帘看着夫子与宁缺问道。
　　宁缺的头低的更低。
　　夫子沉默，竟是有些不敢去看自己弟子的眼睛。
　　有的时候，沉默便能够代表很多，而事实上余帘也清楚天空之上的月亮代表了什么，小麻雀与大黑也很清楚。
　　可是，这世间总会有许多万一，万一那是她们的错觉，万一会有奇迹呢？
　　大黑站起，默默的走到了余帘身前。
　　余帘对着夫子行了一礼，而后坐在了大黑的背上。
　　良久，当大黑的身影消失在书院楼前的小路后，宁缺看向夫子，问道：“老师，真的没有可能了吗？”
　　夫子悲叹一声，看向蓝天某处那很难用肉眼发现的月亮轮廓，说道：“我从来不相信感觉，所以我走遍了世间的每一个角落，然而……”
　　过了很长时间，二层楼的所有弟子走出，在书院的牌楼上挂了一条白绫。
　　……
　　……
　　南海的某处小岛上，青衣道人看着长安城方向，自那日月亮浮现后他便一直在看长安城，无论是有了月亮的夜幕是多么好看，再或者汹涌的海风吹在眼间是多么难受，他的双眼都未曾眨过一瞬。
　　直到那辆黑色马车停在了书院，他才收回目光，而后对着天穹上的明月轮廓行了一礼。
　　“我不如书院，请十二先生受此一拜。”
　　悬空山上，讲经首座也同是在某一刻收回了看向长安城的目光。
　　“原来，冥王就是明王。”
　　……
　　……
　　北荒不再完全由黑夜笼罩，温暖的阳光肆意的洒在了这片可怜的土地上，被冻彻的湖泊在慢慢复苏，晶莹的飞雪在逐渐融化，甚至偶尔可以发现几只瘦弱的松鼠在满是积雪的枯木林中奔跑。
　　但这里终究是经过了十数年的夜色笼罩，被冻彻的寒冰与冰雪不可能在短短的几日便完全消融，那些长在这里的树木花草也不可能因为刚刚出现阳光就复苏。
　　故北荒依旧毫无人烟，即使是那些荒人残部也依旧在天弃山以北的地带活动着，并没有回到故乡。
　　却在此时，一辆墨玉色的马车驰骋在了北荒的雪地之上。
　　叶红鱼一直相信一件事情，那个人不会死，很是没有理由的认为。就像是那人说过的一句话，剑者除却佩剑，就应该身穿白衣再配酒，毫无逻辑，毫无理由。
　　所以，她穿上了与那人第一次见面的红衣，所以，墨玉色的马车离开了神殿。
　　某日，黑色马车来到了一处被冰封的大湖前，叶红鱼持剑自车内走出，看着在车前不住抖腿的战马，摇了摇头，将捆在车辕上的绳索用剑斩断。
　　当战马发现压在自己背上的重量消失后，很是胆怯的看了一眼叶红鱼后，迈开了蹄子向着来时的路狂奔。
　　北荒依旧寒冷，而它又是从小生长在西陵的战马，怎么可能受的了如此寒冷，在发现自己可以活得自由后，自然是会抓住机会。
　　夜色慢慢降临，由于北荒的星星稀少，加上这里的夜色又极为纯净，空中的明月显得很是清晰。
　　叶红鱼闭着眼睛，感受着清冷但却令人熟悉的银华笼罩全身，不由得想起了月亮第一次出现在天空上的时候。
　　那时她正在天谕院的观星台上，基于此，她看见了一颗星辰落向了北荒，或许正是因为看见了，所以她来到了北荒。
　　末了，她踏在冰湖上，向着极北的方向走去，而那里，正是雪峰的方向。

第一百四十一章 我来，自然是要嫁给你
　　夫子曾说，爬上雪峰的都不是人，原因很简单，因为雪峰很高，高到比飘荡在天穹上的白云还要高，而雪峰又很冷，冷到即使是洞玄境界的大修行者都不能抵御几息。
　　当然，越过洞玄境界的人在夫子眼中并不是人，用宁缺的话来说，应该叫那些人是超人。
　　而夫子又说过，如果没有那片该死的夜色降临在北荒，在雪峰上看到的日出会是这世间最美的存在。
　　遥想一下，当充满生命气息的朝阳升起，将澄净透彻的热海染成了通红，天地间的夜色被撕成碎屑。
　　而后，热海渐渐变成金色，第一束朝阳照在了雪峰顶上，因为雪霜的莹蓝色与朝阳的通红碰撞，那时的雪峰顶端便会被染成紫色。
　　而你便就站在紫色之上，感受着朝阳的温暖，又闭目呼吸着最是纯净清冷的空气，那种舒爽的感觉就像是肉体与精神在共鸣一般。
　　那时在夫子说完这些后，叶朝很是不合情境的说了一句，“老师说的虽然美妙，但最后的精神与肉体共鸣总是能够让人想到红袖招。”
　　随后，叶朝痛呼，脑门上多出了一道黑青。
　　……
　　……
　　朝阳刚刚自热海上升起，所以此时雪峰的穹顶便是紫色的。
　　只是现在雪峰似乎正在颤抖，无数被渲染成了紫色的雪花不断地滑落山间又化成了晶莹的雪白，就像是火山喷发时的样子，然而当有人第一次来到热海畔看到它时，世人便知道了它并不是一座火山。
　　雪峰顶上，紫色最是浓郁之地，不知何时多出了一只手，那只手很是秀气，如果被红袖招那些抚琴大家们看到，一定会恨不得将自己那满是被琴弦磨出老茧的手与之对换。
　　手在往上伸，所以雪峰便在颤抖。
　　随着雪峰的紫色变浅又慢慢向着原本的莹蓝色转变时，又是一只手伸了出来，而在此时，雪峰上的积雪彻底开始崩裂，无数坚硬若钢铁的雪块自山间剥落落向深渊。
　　下一瞬，覆盖在顶上坚硬的积雪似乎受到了某种力量的影响，纷纷化作细碎激荡开来。
　　而此时若有人站在雪峰脚下并可以无视那些滚落的雪块的话，他们一定能够发现，雪峰穹顶被一层像是紫色的雾气所包裹。
　　……
　　随着时间流逝，雪峰逐渐恢复了平静，激荡的飞雪又重新回到穹顶，可在雪峰顶上，却是多出了一个少年。
　　少年浑身chiluo，白净的皮肤被肌肉撑起而显得棱角分明，容颜英俊，不，应该说是俊美，只是一头长发却如同雪峰顶上的积雪一般银白。
　　他看着澄净的热海，过了很长时间，开口说道：“原来小爷我被带到了雪峰之下。”
　　说完，他又是看向了热海。
　　又是很长时间过后，少年像是想到了什么，明净的眼神间出现了一丝恐慌，随后脚下的积雪顿时化作一汪清水，他摸着自己的脸向下看去。
　　“还好，还好。”
　　“叶无耻，我就知道你没有死。”
　　“……”
　　少年愕然，他无论如何也不会想到在这无人的雪峰上会很突然的多出一个人，更加想不到的是，那人还认识自己。
　　他还未来得及思索其它，比如来人是谁，再比如自己现在穿没穿衣服，便感觉自己被人抱住了。
　　……
　　雪峰上，叶朝将自己埋在积雪下面，看着正在看自己的叶红鱼。
　　“我说神座大人，你这样看着我我会很不好意思的。”
　　叶红鱼摇头，诱人的红唇翘起，语气带着些调笑意味的说道：“可我并没有不好意思。”
　　叶朝眉梢一挑，说道：“如果你再是这样，我就出来。”
　　“又不是我让你钻下去的。”
　　叶朝将胳膊自积雪中伸出撑在地上，眼见就要起身，可眼角余光却瞥见叶红鱼没有丝毫想躲闪的想法，便又将胳膊缩回至积雪之中。
　　“这世间的巧合还真是奇妙，没想到在这不是人能够爬上来的雪峰上你我还能够相遇。”
　　叶红鱼说道：“所以，这是缘分。”
　　叶朝表情闪过些无奈，说道：“所以，我是想问你你为什么会出现在这里？”
　　叶红鱼道：“我是来找你的，我们自然便会在这里相遇。”
　　“若是有人能够找到我，夫子早就将我找到了。”
　　叶红鱼将被雪峰上的寒风吹得凌乱的头发束在一起，双眼紧紧的看向叶朝道：“世间的星辰都记录在天谕院的观星台上，那天我看到了一颗星辰落向北荒，可天空上的星辰并没有缺少。而我也一直相信，你这个人很难死，即使面对的是昊天。”
　　叶朝叹息一声，说道：“昊天被老师算计了，不然两个老师再加上十个我，我们也只能死。”
　　“对了，你寻我是要做什么？”
　　叶红鱼很是直接的说道：“嫁给你。”
　　“你说什么？”
　　“嫁给你。”
　　叶朝看了一眼悬挂在天穹正中央的太阳，确认自己在真实的昊天世界内，而后看向叶红鱼问道：“你没事吧？”
　　叶红鱼说道：“我很不喜欢将简单的事情复杂化，尤其是在人类与生俱来的感情方面，所以我喜欢你，想要和你在一起，那我就要嫁给你。”
　　叶朝道：“桃山的桃花没了。”
　　叶红鱼道：“我将裁决大神官的神袍扔在了神座之上。”
　　“昊天不知滞留在人间的哪个角落，她成为了人，你知道这意味着什么。”
　　“当那日黄金巨龙出现的时候，我便不再信奉昊天。”
　　“莫干山有人在等我，而我不可能负她。”
　　“书院讲理，而在唐国律法中，男人可以娶两个女人。”
　　场间变得沉默，不知多久过后，叶红鱼再是说道：“我一直认为做成一件事情必然是要经过一番追逐的，而在追逐途中，又必然会遇见某些阻碍。所以在我想明白对于你的感觉后，便知道你会拒绝，这拒绝便是阻碍，而我很擅长克服阻碍，除非，你将我杀死。”
　　叶朝叹息，说道：“我自然不可能将你杀死。”
　　“那我便一定会克服阻碍。”

第一百四十二章 跑是跑不掉的
　　北荒的寒风即便是在太阳高照时依旧是那么寒冷，尤其是当它们刮在很高很高的雪峰之上时，它们便似乎可以将人的肌肤切开而后将透彻的寒冷带入到人的血肉与骨骼之间。
　　叶红鱼的修行速度本就很快，尤其是在见识了叶朝上天斩神之后，心中固死的信仰崩碎，如今更是到了知命上境。
　　可在这雪峰之上，她依旧觉得寒冷，只是她并不想表现出来，因为在她面前的男人很强，而她想要追随这个男人的脚步，即使自己相较于这人来说很弱，那也不能真正展示自己的弱。
　　“你转过身去。”
　　叶红鱼不解问道：“干嘛？”
　　叶朝没好气的说道：“我们总不可能一直在这雪峰上被冷风吹吧？而且，这雪峰上的积雪比之魔宗山门前的块垒还要坚硬，我被它们埋着很不舒服。”
　　叶红鱼点头，向着身后转去，但紧接着又似乎是想到了什么，转头看向了欲要起身的叶朝问道：“你不会是想要跑吧？”
　　听到叶红鱼的问话，叶朝很是无奈道：“你们信奉了那么长的昊天又不是什么阿猫阿狗，我要能跑早便跑了。”
　　叶红鱼点头，扭过了身子。
　　叶朝看她扭头，便迅速自积雪中站起，毫无犹豫的跳下了雪峰。
　　而叶红鱼面色一变，也是毫不犹豫地追了下去。
　　只是叶朝刚刚跳下了雪峰，叶红鱼便出现在了他的面前。
　　……
　　……
　　热海是透彻的，自船上向下望去可以很清晰的看到深邃的海底，若不是伸手可以感觉到热海的湿润，船上的人一定会认为自己是在虚空间飘着。
　　叶红鱼呆呆地站在船上向下看着，不知在想些什么。
　　一边的叶朝早已换上了一件灰黑色的书院制式衣袍，懒散的坐在躺椅上呆呆地看着天上的白云，不知为何，他似乎感觉到了那白云比之以往多出了些真实。
　　很久之后，叶红鱼将甲板上的另一只躺椅推在了叶朝躺椅边上，学着叶朝的样子躺在了躺椅之上，而后看向他问道：“热海上为什么会有一艘大船？”
　　叶朝道：“当年夫子他老人家感知到昊天要吃他，后来想着冥王既然是昊天的对头，便准备去寻找冥王去投靠对方，所以便在热海上建造了一艘大船。”
　　叶红鱼点头，并没有去问昊天为什么要吃夫子这个听起来很残忍的话，而是问道：“北荒的夜色消失，那边说明冥王并不存在，所以这热海再往北是哪里？”
　　叶朝道：“往北走上一个月，我们会看到血日，再往北半个月，便会看到一处美丽的海港。”
　　叶红鱼蹙眉思索了一番，问道：“会去到大河国？”
　　叶朝点头道：“啊。”
　　叶红鱼再是问道：“为什么一直往北走就会去大河国？”
　　叶朝道：“我哪知道，总之大半年前夫子在给宁缺解释的时候我没听，不过你可以理解成这是昊天伟大的力量造成的。”
　　叶红鱼的嘴角翘起道：“你似乎很不高兴。”
　　叶朝起身怒视叶红鱼道：“废话，我这是去见我的未婚妻子，而你却非要跟着，关键是还真的甩不掉你，我怎么能够高兴起来？”
　　不知为何，看着叶朝恼怒的神情，叶红鱼感觉到很是开心，她也并没有想要克制的想法，便放声大笑起来。
　　许是因为叶红鱼的笑声刺激到了叶朝，叶朝起身看向笑的将肚子都捂起来的叶红鱼怒问道：“这很好笑吗？”
　　叶红鱼点头，随着笑意慢慢消散后才道：“看着老是让人吃瘪的叶十二恼怒，这种感觉很痛快，而你不是说过，很痛快是代表高兴，而人高兴那就要发泄出来吗？”
　　叶朝颓丧的坐回了椅子上，“这应该就是古人常说的，自己搬起了石头然后砸到自己的脚吧。”
　　叶红鱼将双臂枕在脑后，嘴角依旧在翘着，她看着似乎和热海一般纯净的蓝天说道：“就算你不去找书痴，我也会去找她。”
　　“我与山山之间的信任又岂是神座大人三言两语间就能够挑拨的？”
　　“我没说过要挑拨你俩。”
　　叶朝面色一顿，想要去追问什么，可叶红鱼却似熟睡一般闭上了眼睛，显然是不想说出她到底要做什么。
　　而叶朝也只能无奈，事实上，在这一路上他像是今日这般的无奈已经出现过很多次了，只是他体内还存在着一股很强大的岁月之力，也是基于此，他连触碰到叶红鱼衣角的能力都没有。
　　在漆黑的天穹下与有了正常日月交替的天穹下于热海上乘船的感觉是不一样的，就比如后者在白天时可以看到热海本来澄静的面目，晚间时会看到热海被月亮映照成一片银白，再比如前者时的热海没有鱼，而现在的热海上便多出了很多奇形怪状的大鱼。
　　所以叶朝对于这一次的热海之行依旧是很享受，当然，如果没有总是没事找事的叶红鱼的话，估计这一次的热海行会很美满。
　　某日，热海上出现了一轮血日，叶红鱼看了一会儿后，便跳进海水中捉出了一条约莫有两尺长的大鱼，她毫不顾忌因为海水打湿衣衫后显示出自己的那曼妙身姿，很是笨拙的将大鱼清理干净后扔到了叶朝的躺椅之下。
　　“我说神官大人，你每一次请人出手都这么的理直气壮吗？”
　　叶红鱼道：“似乎我并没有请人出过手，只是你若不嫌弃我煮的鱼难吃，那么我可以煮。”
　　叶朝很是果断摇头自躺椅上起身，叶红鱼冷笑一声后，回到船舱内拿出了一个简易的炉子与一口大锅，而后生起了火，坐在一边静静的看着叶朝煮鱼。
　　不一会儿，鱼香开始弥漫。
　　叶朝用勺子将一块肥硕的鱼肉舀在碗中，又往碗中舀了一口飘着油滴的鱼汤，随后递向叶红鱼。
　　“有句话说的好，人就是要全面发展，在这一点上，你们西陵就差我们书院远了。”
　　叶红鱼美美的喝下一口鱼汤后说道：“所以，我才要嫁给你。”
　　叶朝无言，默默的舀起一口鱼汤开始喝了起来。

第一百四十三章 莫干山的小路间
　　大船行驶在无人的广阔海面之上，洁白的帆随着湿咸的海风飘荡，就像是一杆迎风招展的旗帜一般。
　　在船帆阴影笼罩的船板上躺着一男一女，每人都抱着一个椰子，而在女人的脚下，散落着很多碎裂的椰子壳。
　　叶朝一把将手中的椰子仍在了海上，看向叶红鱼的躺椅边上，不满道：“神官大人，我可以明确的和你说，再往北走的几日内都不会出现岛屿，也就是说，你一个人将我们未来几日的椰子都吃完了。”
　　叶红鱼无所谓的将椰子壳用蛮力掰开，将雪白滑嫩的椰子肉送在嘴边吃着，总之只是在吃，没有要理会叶朝的想法。
　　“你是裁决大神官，是被人称赞的道痴，怎么就像是个吃货一般？”
　　叶红鱼将被吃完的一小片椰子壳仍在地上，看着叶朝说道：“夫子那么强大都还喜欢吃，所以我并不认为喜欢吃会有什么不好。”
　　叶朝道：“可是你将我的那一部分全都吃完了。”
　　叶红鱼说道：“那处小岛上有很多椰子，我说过要多带一些，可你当时却说椰子树结出椰子不容意，极力阻止我将所有椰子摘下的。要怪，也怪你像佛门的和尚乱发慈悲。”
　　叶朝没有再去说什么，想了想，如今落到没有椰子吃的地步，似乎还真是因为自己。
　　……
　　走出热海之后自然便是南海，在蔚蓝色的海水中，可以经常看见巨大的鲨鱼在鱼群中冲杀，也能够看到洁白的海鸥掠过海面被某种不知名的怪鱼跃起咬住，有时，还能够看到如大船一般的鲸鱼会从自己光滑背上的某处喷出很高的水柱。
　　见到新奇从来没有看到过的东西，叶红鱼在来到南海的心情一直很不错，也一直没有吝啬自己的笑容，只是当她在某日抬头看见很远很远的海岸线时，便再也没有笑过。
　　一路上叶朝说的很清楚，他们航行的方向是大河国，那么那处海岸线的所在就应该是大河国没错了。
　　“终于到了，说实话，还是在热海上飘着舒服，出了热海，这海面上的风便变得很咸，吹在人身上也着实难受了些。”叶朝忽然感叹道。
　　叶红鱼看着叶朝那一头在海风下乱摆的银发说道：“我以为你会选择逃避。”
　　叶朝拿着船内仅剩的一坛酒一边喝一边道：“我这个人最不喜欢的就是逃避了，且之前也说过我不会杀你，可今日不去大河国你日后还是会找她，不如今日去了让你死心。”
　　叶红鱼冷静的摇头，说道：“我这个人向来不知道死心是什么。总之，到时候的结果你一定会满意的。”
　　听完叶红鱼说的最后一句话，叶朝喝在嘴中的酒顿时喷洒在了一望无际的汪洋之上。
　　“我觉得，你不去我就会非常满意，再或者等上半年我们再去，我也一定会满意。”
　　叶红鱼白了叶朝一眼，说道：“我若不去便会自己不满意，且等上半年你的实力恢复，谁知道我还有没有机会见到她或者你？”
　　……
　　秀丽的莫干山永远都充满着鸟语花香，尤其是当春日降临莫干山的时候，整座山间会引来无数的蝴蝶与蜜蜂流窜，那些墨池苑练字感觉到疲惫的女童会走在小路间拿着网兜去捕捉蝴蝶玩耍，再或者，专门作画的弟子们会在充满青草野花的林间将这秀丽的一幕记录下来。
　　总之春日的莫干山会显得很有活力。
　　某处亭台，少女在亭内书案上写字，亭外春池内开满了粉嫩的莲花，水面之上经常能够看到露头的红色锦鲤。
　　亭台的一角挂着一条白绫，少女每写几个字便会看上一眼白绫。
　　那是月前自书院送来的，而少女在看到白绫的那一刻起，便清楚了自己抬头看到星海中央的玉盘时为什么会生出心痛的感觉。
　　少女没有落泪，只是在那日过后便来到了春池上的亭台，也是自那日起，她没有走出亭台半步。
　　许是写字累了，她走到亭台边，将白绫取下，轻轻地摸着白绫间那细细的锦线。
　　“你说你不喜欢当英雄，因为当英雄很累，而且活得时间很短，然而你最终还是选择成为英雄。可是，我不喜欢，即使人间再也没有了永夜，我还是不喜欢。”
　　微风拂过，将两滴晶莹送入了荡起涟漪的春池之内。
　　一道秀丽的身影匆匆的自亭外的小路跑来，少女将白绫收好，看向来人。
　　“酌师姐，为何这般匆忙，是有什么事吗？”
　　酌之华走进小亭都顾不上喘息几声而说道：“山主，十二先生并没有死，而他现在正在上山的路上。”
　　白绫飘落，顺着微风落入春池。
　　……
　　……
　　满是蝴蝶纷飞的小路间，叶朝走的很慢，似乎对于莫干山的秀丽风景流连着不愿行走一般。
　　“你在害怕。”
　　叶朝扭头看向身后的叶红鱼不悦道：“我没有害怕。”
　　叶红鱼笑道：“你我并没有发生什么，然而你却害怕，侧面来说，其实你有想过我会与你发生些什么，再用你前几日提到过的话，你已经精神出轨了。”
　　叶朝说道：“现在你变了很多，以前可不是这般能言善辩的。”
　　听完叶朝的话，叶红鱼并没有去与他辩解，而是指向了小路的前方。
　　莫山山不知何时已经站到了小路的尽头，她的小嘴抿着，白净的脸上充满了泪痕。
　　在得知叶朝死讯的那一刻，她并没有哭，就连每日夜间看着那轮明月发带的时候也从来没有哭过。因为她很清楚的一点，哭并不能改变什么。
　　可当某一刻的画面变成了现实时，她那在春池亭内积攒一月的悲伤瞬间化作了泪水自双眼间流出。
　　叶朝叹息一声，走上前去将少女揽入怀中，仍由少女流落的泪水将自己胸膛浸湿。
　　……
　　（好吧，我承认我写不了这玩意，也发誓以后不再写了，之所以要写，是因为将夜卷要结束了，想给大家写上一个完美的结局。
　　还有要声明一点，其实这本书出发点并不是要多收女主，可因为诛仙、将夜世界有太多的悲情女角色，我想要改一下她们的结局，也是满足一下自己的YY，这也是为什么这本书真正收女主的时候都放在卷末的原因，还有，将夜卷大概会在明天结束。）

第一百四十四章 入小镇找两个人谈谈
　　当人在极度悲伤或是极度喜悦的时候，往往会做出自身从来没有做过也不敢做的事情，比如，扑在一个异性的怀抱中痛哭，且还是在另外一个人的注视下。
　　对于叶朝没有死，莫山山一定是极度喜悦的，可也是因为喜悦生出的那一刹那，抑制了一个月的悲伤却在一瞬间爆发，所以她扑在了那人的怀抱中放声痛哭着，也仍由那人揉着自己的头发。
　　过去很久之后，莫山山才从叶朝的怀中抬起头来，此时她秀长的睫毛上沾着许多泪水，因为哭了很长时间而导致有些通红的眼睛看着叶朝，只是在注意到叶朝那一头华发之后，面容上流出心痛的神色。
　　叶朝缓缓伸手将莫山山眼间的泪痕抹去，柔声说道：“夫子他老人家其实做事很粗心的，不然每一次出行也不会带着大师兄。”
　　莫山山抿着嘴唇点了点头，只是在点头过后，才想起自己刚刚在叶朝的怀中哭了很长时间，而且依稀记得叶朝身后还跟着裁决大神官，那满是泪痕的脸上不禁是泛起了一抹羞意，身体自叶朝的怀中离开。
　　一边的叶红鱼见两人分开，才一脸不满的走出，语气很是不爽的看向莫山山道：“你们都未成亲，如此是不是显得太不合乎礼法了？”
　　莫山山很聪明，不然她不肯能成为人间有史以来最年轻的神符师。
　　想着几日前酌师姐与自己说过的关于神殿裁决大神官失踪的传闻，只是一瞬她便几乎猜到了叶红鱼为什么失踪的原因。
　　莫山山转头看向叶朝，见到叶朝一脸无奈的表情之后，抿着的嘴唇一松，看向了一脸不满的叶红鱼，同时，她的手紧紧的握住了叶朝的手，就像是在宣誓某件物品的归属权一般。
　　“唐国与大河国的礼法中并没有不成婚的男女就不可以在一起的说法，再说了，就算我们不合乎礼法，这里也不是西陵，神座大人管的未免有些太宽了。”
　　莫干山温暖的春风将漫山野花的清香送入了小路间，两只蝴蝶在一朵山茶花前挥动斑斓的翅膀翩舞着，路边溪水的潺潺声似乎是在为它们的舞蹈而正在奏乐。
　　莫山山与叶红鱼就在这小路间对视着，仿佛站在一边的叶朝与满山清净美景都不存在一般。
　　许久之后，叶红鱼看向了别处，语气依旧带着些不爽的说道：“我来莫干山做客，书痴姑娘不会要和我吵架吧？”
　　之前还是一脸恼怒的莫山山在听闻叶红鱼像是服软一般的话后直接是露出了笑容，微微欠了下身子算是行礼，说道：“自然不是，那就请神座大人随着小女子好好逛一逛吧。”
　　说完，她没有留给叶红鱼说话的机会，甚至都没有给叶朝说话的机会，便牵着叶朝的手向着小路尽头外的山水庭院走去。
　　叶红鱼的牙紧紧咬着，虽然早已猜测到随着叶朝来这莫干山会发生什么样的事情，但此时依旧是很不爽。
　　“无聊！”
　　……
　　……
　　莫干山的风景相较于书院后山是截然不同的，最大的不同便是这里有很多的花，像是什么月季、山茶花、牡丹、荷花的应有尽有，甚至有好多花连叶朝都从未见过。其次，在莫干山的每一处风景秀丽之地都会环绕着溪水，在任何地方开门推窗都能够感觉到携带者溪水凉意的山风。
　　所以在莫干山的几日叶朝待得很是舒服，每天能够见到温婉可爱的小山山，推开屋门便能够听到潺潺水声与闻到清新的花香。如果没有像是影子一般的叶红鱼与老是请人喝茶的王书圣，在莫干山的生活应该还会更美妙一些。
　　随着时间流逝，叶朝体内残留的岁月之力慢慢被饕餮功法所吞噬，叶朝的一头华发也逐渐变回了黑发。
　　某日，一辆马车离开了莫干山。
　　……
　　在荒原的戈壁摊上，夫子曾说在事后要带着叶朝好好去看一看这个世界，然而却被当时的叶朝以着让夫子很是生气的理由回绝了。
　　游玩，那一定是红袖添香才好。
　　大河国的马匹并不强壮，当加上三个人与马车本身的重量后便走的很慢，所以在赶路的事后人们绝对不会用大河国的马车，不过若是游玩的话，用大和国的马来拉车刚刚好。
　　叶朝坐在马车的外延，双脚架在车辕之上，拿着酒一边喝着一边的看着蓝天白云，在某一刻，他认为自己是幸福的。
　　感到幸福的理由有很多，幸福自己没有一来到这里便被昊天神辉杀死，之后在昊天手下也没死；幸福自己被夫子收为了徒弟，幸福自己被三师姐七师姐养大，幸福有好多人愿意陪在自己身边。
　　一日，马车在一处小镇外面停下，叶朝跳下马车，将马车的门帘掀开，看着车内两位佳人走出。
　　莫山山得意的在叶红鱼面前甜甜的给叶朝擦了擦并没有汗水与灰尘的额头。
　　叶红鱼不屑冷哼一声后看向叶朝。
　　“天色还早，为什么在这里停下？”
　　叶朝道：“来这里买点酒，顺便找两个人聊聊。”
　　叶红鱼好奇问道：“你在这里还认识两个人？”
　　一边的莫山山也很好奇地看着叶朝，因为这个小镇依着山水，虽说是风景秀丽，但并不繁华，而且她从来没有听叶朝说起过在这里还认识两人。
　　叶朝看着人流并不多的小镇说道：“夫子找了他们很久，没想到我们也会碰到他们，为了日后能够安心一些，还是得见一见他们。”
　　说完，叶朝走向了小镇，莫山山与叶红鱼依旧不解，互相对视一眼后也跟了上去。
　　小镇偏僻，平时几乎没有什么外人而来，对于叶朝三人，镇上的很多百姓都驻足观看。
　　当然，他们也很清楚这三人绝非是普通人，所以也只是驻足观看，并没有人走上前来询问什么。
　　而叶朝就像是很熟悉这里一般，在带着二女进入小镇后，径直走向了小镇深处的拐角。
　　那里有着一家肉铺，肉铺的老板卖的肉既新鲜又实惠，肉铺旁边有一处院落，时常飘荡着诱人的酒香。

第一百四十五章 两只耳朵疼（卷终）
　　暖风吹进了破旧小巷，将盘旋在肉铺外的苍蝇吹走，在案板上剁着排骨的的老者放下了手中的屠刀。
　　破落小院中，酒杯自一只枯瘦的手间掉落，一位老者起身推开院门。
　　……
　　酒徒与屠夫看向了自小巷中走来的三人，准确的来说，是看向了那位白衣少年。
　　两人没有见过那少年，但却知道少年是谁，所以二人即便是昊天下最强大的几人，也只是静静的看着少年。
　　当少年走到肉铺前，屠夫拿起一张白布将手中的肉末擦拭干净，对着少年缓缓行礼。少年看向酒徒时，酒徒将衣衫抚平，对着少年缓缓行礼。
　　末了，屠夫看向少年问道：“十二先生来此有何事？”
　　少年道：“问个问题。”
　　酒徒走在屠夫身边，说道：“十二先生请问。”
　　少年指天说道：“天不黑了，你们自然就不用去躲了，所以想问一问你们要选择什么？”
　　昊天来到了人世间，也确实需要要做一个选择，比如是选择继续躲着，还是去好好享受一下没有永夜压迫的生活。
　　然而两人清楚，少年来并不是想要问一问他们的选择是什么，而是要让他们选择少年想要的选择。
　　许久之后，酒徒说道：“我们一直在逃，那是因为想活，所以我们一直追寻的就是活着，因为只有活着，人才能够享受生活，哪怕生活充满了屈辱与恐惧。”
　　屠夫说道：“人间的死亡是大恐怖，所以想要活着。”
　　叶朝点头，而后看向身后二女说道：“好了，见完了，我们走吧。”
　　当三人转身，屠夫的屠刀碎裂，酒徒的酒壶碎裂。
　　两人没有再说什么，只是站在原地静静的发呆，当天空中的太阳落至西山之后，酒徒看向屠夫问道：“他有多高？”
　　屠夫指着天空说道：“估计有那么高。”
　　酒徒苦笑一声，说道：“这样也好，虽是回到了五境，但却可以好好的吃一顿肉，喝一顿酒了。”
　　说完，他看向了自己的小院久久不语。
　　屠夫将之前剁好的排骨放在盆内，看向呆在场间的酒徒说道：“听说他也爱酒。”
　　……
　　……
　　马车离开小镇之后一路南下来到了宋国。
　　叶朝看着南海过了很长时间，说道：“求道有理，罢了，反正还有宁缺那小子。”
　　叶红鱼充满感激的看了叶朝一眼后，对着一望无际的南海行了一礼。
　　随后马车向北而行。
　　……
　　某日，讲经首座看向了西荒某处。
　　无数佛子询问原由，讲经首座迟迟不语，待是一炷佛香燃尽后，讲经首座走出佛殿，一脸复杂的看向了悬空山下的百万农奴。
　　“世人皆可成佛。”
　　西荒草原上的那颗菩提树下，莫山山一脸恼怒地指着天坑下说着什么，叶红鱼则是不屑的看着悬空山。
　　叶朝将一坛自酒徒小院中顺来的美酒喝完，看向莫山山说道：“很快农奴便能翻身了。”
　　马车又自东而行，去过一次金色的王帐，而后又向北而行，来到了天弃山上的大明湖畔。
　　……
　　微波荡漾的大明湖畔，叶朝躺在青草间悠闲地吹着口哨。
　　一声欢呼自湖畔传来，莫山山将一条肥硕的大鱼放在了叶红鱼面前，叶红鱼一脸冷漠的将鱼竿扔在一边。
　　不过多时，雁鸣湖畔升起了篝火，鱼香渐渐传来。
　　此时的叶红鱼正狠狠的咬着肥硕的咸鱼，眼神很不爽的看着正在帮叶朝烤鱼的莫山山，许是因为看的久了，心中的怒火与妒意积累到了她所能忍受的界限，在咽下嘴中味道还算不错的鱼肉后，她怒声骂道：“奸夫**。”
　　莫山山听闻后也并未恼怒，而是指着叶红鱼手中的咸鱼说道：“神座大人，鱼可还好吃？”
　　叶红鱼语气怪异的说道：“莫山主钓的鱼，十二先生亲手烤的鱼，那自然好吃，很好吃！”
　　莫山山说道：“好吃神座大人便多吃点。”
　　叶朝无话，将两女的话自动过滤出脑海之外，不断地回想着夫子烤鱼时讲到的技巧。
　　“叽~喳”
　　一声鸟鸣顺着山风传到了几人的耳中，莫山山与叶红鱼不再争吵，看向了湖畔南边的树林，叶朝不顾被烤焦的咸鱼起身也看向了那处。
　　忽然，一道蓝影自林间飞来，叶朝很熟练的将之接住放在脸边。
　　小麻雀的身形显现跳在了他的肩膀上，小眼睛不断地流着泪水，用自己那毛茸茸脑袋蹭着他的脸颊。
　　良久，叶朝将它捧回手心，轻轻地给它擦掉眼角的泪水。
　　“我的命硬着呢，你又不是不知道。”
　　“叽喳！”
　　“知道了，以后不丢下你们了，对了，大黑呢？”
　　小麻雀用翅膀指向林间，一道黑影便在此时冲出。
　　叶朝的面色一变，当然，他并不是没有认出在极速奔跑下的大黑，而是因为大黑的背上坐着一位少女，少女长得很好看，只是她此时的面容很冷。
　　大黑停在了篝火前，强忍着去与叶朝亲近的冲动，待背上少女落地后，走在了叶红鱼身边。
　　落地的余帘在看清叶红鱼与莫山山后，面上的冷色变得更冷，就似没有看见二女的行礼一般，直接走在了叶朝身前。她也没有去给想要解释什么的叶朝说话的机会，伸出玉手便抓住了叶朝的耳朵。
　　“呜~师姐，很疼！”
　　“你若知道疼，那为什么在与老师走的时候不与我说一声？”余帘说完，捏着叶朝耳朵的玉手扭了一圈。
　　叶朝咬着牙语气急切说道：“因为很危险，我怕师姐难过。”
　　“那事后为什么不先回书院？”
　　“老师有很多事情不愿意做，可我无所谓，所以总得为书院做些什么。”
　　“这并不是你辩解的理由，如果你想要为书院做什么，你完全可以先回书院，我今天非得让你记住这个教训！”
　　大明湖的风似乎是因为它们的主人回归而变得急了起来，将那在湖畔的痛呼声传至了很远。
　　……
　　“呜~七师姐，你怎么也扭的这么疼？”
　　木柚狠狠的盯着叶朝说道：“废话，谁让你这么没良心，我养你这么大，你没想着先回书院报信，却与书痴道痴一同游玩，若不疼的话，你能长住记性吗？”
　　“我知道怎么解释都没有用，可师姐你能不能换只耳朵？”
　　木柚问道：“为什么？”
　　叶朝一边痛呼一边说道：“前几日三师姐扭得便是这只。”
　　木柚听完，空闲的另一只手扭住叶朝的另一只耳朵。
　　“我为你们做好了婚服，你先随我来看看，明日便就成婚。”
　　……
　　（本卷完）

理应写下感言
　　将夜卷完结了，理应要写下感言，而小枝一向不善写这些，后面应该会写的很直接。
　　首先，感谢书友们支持，真的，发自内心的感谢大家。
　　再说一些将夜卷的问题，有些书友可能觉得完结仓促，但小枝认为在这里完结是最完美的，而在大纲中剩下的一些剧情，后来想了想并不适合放在收费的正文当中，我承诺，日后会在免费的番外中写到，也算是咱们这本书的福利。
　　再说一下咱们这本书的成绩，也算是向大家汇报一下。
　　咱们这本书在起点只上过两次PC版的试水推荐，书城那边也只上过两次都没找到的推荐位，然而现在咱们在起点的收藏是1万多，qq阅读2万多，月票数量小枝我自己看到都感觉到害怕，订阅数量更是到了小枝在写上本书时幻想的成绩，好了，再次谢谢书友们。
　　最后，啥也不说，我会好好写，定不会辜负大家的支持与厚望。

【将夜卷】-分卷-结束
【将夜卷】-分卷-结束

【剧版仙剑三】-分卷-开始
【剧版仙剑三】-分卷-开始

第一章 锁妖塔下
　　尽是苍茫险山的蜀地，在白云不知其深之处，山峰凌空，似若浮云。
　　据传言此地乃是仙家赐福之地，勾连上界，又下通地脉，聚天地灵气与浮山之间，遂吸引了人间众多方士于此地修炼吐纳，后因人间劫难纵生，方士凝成一脉，渐渐形成了闻名天下的蜀山剑派。
　　而蜀山剑派又并非如大多方士一般寻仙问道不问世事，凡人间有妖邪为祸，定有蜀山白衣弟子斩妖除魔，以此积累，蜀山渐渐被奉为人间七十二仙界之首。
　　某座浮空悬山间，周遭有众多仙树生长，白云深处，一座高耸宝塔屹立其间。
　　此塔原是一座佛塔，因当年梁武帝贬斥蜀山修士为道外妖邪，便集合人间之力与无数佛子上山以金刚白玉石耗费数十年将之铸成，以求能够永世镇压那些方士。
　　奈何蜀山修士竭力反抗，梁武帝兵败，因此塔集合了万千佛子的念力具有镇压妖邪之力，蜀山修士便接管此塔用以镇压人间妖邪。
　　后蜀山所行之事被神界感知，天帝赐下化妖水，又降下结界，最终被改名为锁妖塔。
　　……
　　……
　　锁妖塔下，雾气如同海水一般的翻涌着，一位身穿白衣头戴白玉道冠的少年在一副躺椅上躺着，他的眉眼极是俊美，只是双眼间的神情却很是懒散，若不是他的右腿不时在椅子上晃着，很难想象他是不是早已在这充满冷湿之意的云气间睡着了。
　　一位手拿拂尘的老道不知从何处而来，当看到少年一副快要睡过去的样子时，老道那和善的面容上闪过了一丝无奈。
　　“清云师弟，你这样子是否有些不雅？”
　　少年自躺椅上起身，看着老道一脸不满道：“这里是蜀山的禁地，除了你和那几位师兄，又有谁会闲的无事来这里？”
　　轻微叹气，随后指着锁妖塔道：“可否找见那个邪灵？”
　　少年说道：“那个邪灵很怕我，自我来到这里，便再也没有感应到他的气息，说实话，就算是我进去，因为塔里有着太多的邪气也不一定能够找见他。”
　　叫做清微的老道叹息一声，说道：“因果循环呐。”
　　少年讽刺道：“你们就是对飞仙得道的执念太深，若你们当年将我叫醒，也不至于生出那么个破玩意儿。”
　　听完少年的话，清微面色上闪过了恼怒之色，说道：“人族寿命短暂，若无人飞仙得道，如何护佑我蜀山基业。再说当初师父羽化之时曾经拉着我的手说你的修行高于一切，我们那时能怎么样？难道在他死了还未一年就毁掉他这个遗愿？”
　　少年的面色变得缓和了些，跳在地面将老道按在躺椅上，说道：“好了好了，是师弟我不懂事。”
　　清微瞪了他一眼后，也未再说些什么，将浮沉扔在一边，看向了高大泛着银光的锁妖塔，花白的眉毛就像是蜷缩起来的柳叶一般蹙成了一团。
　　少年也未说话，随着老者一起看着锁妖塔发呆。
　　微凉的山风携带着飘渺的云气将两人笼罩，许久之后，当两人的衣衫皆是被云气湿润后，少年说道：“你那日堪破天命，不是与我说看到了好多？就按照你的看到的来，到时候有我，不会出现意外的。”
　　（此堪破天命非将夜中的堪破天命）
　　清微说道：“神将飞蓬的转世之身才是一襁褓婴儿，再过上几十年，他还不知道要成长到什么地步。”
　　少年嘿嘿一笑道：“不如师兄就让我进去看看？万一真的能找见他，一剑将他劈了也省得让你在这里劳心费神了。”
　　清微起身再是怒视少年说道：“你别以为我不知道你在想什么。”
　　少年说道：“若不是九天玄女不好惹，而且惹上还会引来天帝那个大麻烦，我也至于去打那两柄剑的主意？”
　　清微道：“当初你若当掌门的话，想要进禁地一定没有人管你，可惜了。”
　　少年冷笑一声，说道：“谁能够想到，做为七十二仙界修行者之首的清微道人，也会像是一个顽童一般与人斗嘴，不去就不去，总之随着飞蓬长大，那两柄剑迟早要出世的。”
　　……
　　……
　　蜀地本就潮湿，加上蜀山漂浮于高空之上，云海时常会象是朦胧的白纱衣一般将蜀山笼罩，而这种现象到了夜晚更甚。
　　无极殿是蜀山的正殿，其间供奉着的是道家三清尊神与三皇祖神，平时白日的话一般是蜀山几位长老在在殿中烧烧香念念道书，而到了晚间，则往往会留下一位长老值守。
　　值守并不是为了防止有人来无极殿偷东西，而在人界与七十二仙界中也没有谁敢来这里偷东西，之所以值守，便是要让这殿内的香火不断。
　　白日在锁妖塔下坐着的少年很是恭敬的给三清尊神与三皇祖神上了香，打了一个哈欠后，便推开了殿门。
　　左右看了看，并没有发现有在夜间闲的无事的蜀山弟子乱转，少年一跃而起，跳在了大殿屋顶之上，很是慵懒的躺在了琉璃色的砖瓦之上，将双手枕在脑后看起了夜幕。
　　然而此时正是蜀山雾气浓郁之时，抬头只能看见像是纱布一般的浓雾，那象征着漫天神灵的星星一定是看不见的，最多也只能看见个朦胧臃肿的月亮。
　　少年不知从何处掏出了一杆拂尘，对着雾气随意的挥舞几下，随后，笼罩在无极殿屋顶上的云海就像是海水退潮一般尽数的散开。
　　没有了雾气遮挡的夜幕显得很干净，闪烁着星辉的银河就像是在流动一般，而在银河的一边，月亮圆的很不像话。
　　“还是这个世界的月亮看起来真实一些，只是看多了让人不开心，那该死的光门，小爷我很想日你祖宗。”
　　少年正是叶朝，至于他骂那道光门的原因也很简单，因为他又一次的穿越了，而且还并非是像在诛仙世界时那般主动穿越的。
　　那是在将夜世界的某日，叶朝与夫子刚刚将封闭的将夜世界与外界联通，可谁曾想，光门却在那时出现，堪比夫子的修为的他硬是连反抗的机会都没有便被收了进去，而他还未与两位娇媚可人的新婚妻子洞房。
　　至于后来，因为这个世界并没有具象化的天道，他顺利的出现在了这个世界的高空。
　　但是，随着他身体落向地面，年龄却逐渐变小，修为也逐渐减弱，待落地后成为了婴儿。
　　最后，被一个老道士抱在了蜀山。

第二章 徐长卿啊
　　叶朝认为世界如果安逸的话，那就应该去好好享受生活，比如睡觉睡到自然醒，喝酒喝到头发晕。
　　当然，蜀山有着极是严格的幽玄长老掌管着戒律，他自然是不可能喝酒喝到头发晕。不过睡觉睡到自然醒还是可以的。
　　叶朝感觉到有人在呼喊自己，声音很大，很像无数头水牛齐齐发声一般，听起来震耳欲聋。
　　对于没能睡到自然醒，起床气他一定是有的，所以在那声响过后，他起身一锤床板，一道像是什么瓷器碎裂的声音响起。
　　也几乎是在这道声音响起的刹那，他猛然惊醒，看向了自己的右拳，只见右拳之下已经多出了一个大洞，顺着大洞向下看去，能够看到无数碎裂的琉璃砖瓦在青砖地面上躺着。
　　而此时，之前那道极大且粗狂的声音再是传来，而且声音中还带着毫不掩饰的愤怒。
　　“清云，你这如何担当传功长老，还不给我下来！”
　　叶朝打了一个冷颤，而后急忙摆出一个自认为很是灿烂的笑容看向了无极殿外站着的一位老道，“幽玄师兄，我如果说是梦游才睡到这里的，您信吗？”
　　听完他的话，幽玄下颚处黑白相间的胡须都变直了。
　　“你觉得我信吗？”
　　叶朝摸着自己的后脑勺，嘿嘿一笑，急忙认错道：“师弟知错了，这就去找些砖瓦来。”
　　幽玄看了一眼在殿外那些不断看着此处的弟子们，强忍着去暴揍屋顶上这个不听话了几十年的师弟的冲动，一摆衣袖进了无极阁，只是在看到一地破碎的砖瓦后，心中默念起了清心经。
　　……
　　修补了破损的无极阁砖瓦后，叶朝换了一身干净的道袍，拿出一柄拂尘便急匆匆的来到了阁前剑池。
　　至于为什么叫剑池，自然是叶朝认为演武场这个名字着实土了些，便就用着传功长老的特权学将夜世界的剑阁将此地改成了剑池。
　　看着剑池那些认真挥舞着长剑的孩童弟子，叶朝感觉自己的心都年轻了好几百岁。
　　他咳嗽了几声，走在一个满是笑容的弟子面前，拿着拂尘冲着对方的小腿挥去，而后那弟子面上的笑容瞬间消失。
　　“练剑的时候还敢分心，我看你小子是找打。”
　　被打弟子一脸委屈，练剑的动作依旧继续着，嘴唇却是微动说道：“师叔不是说过，一日之际在于晨，人就应该在早上的时候开心一点吗？怎么又打人？”
　　叶朝笑道：“可师叔我又曾说过，练剑必须要专心，再说打你怎么了？”
　　那弟子还想要说什么，却见那杆拂尘再次高高举起，只能闭嘴，同时心中暗下决定，以后幽玄师叔再骂清云师叔的时候，一定不再去偷笑。
　　随着场间响起了几声不同的痛呼后，叶朝的笑容变得比之朝阳还要灿烂，在一众弟子们幽怨的目光下，开始了认真的教剑。
　　……
　　日上三杆，剑池上换了一批年龄较大的蜀山弟子，因为这些弟子已经跟随叶朝学剑多年并用再去指点什么，所以叶朝便搬来了一张躺椅躺了上去，哼着小曲眯起了眼睛。
　　欺负欺负弟子，与掌门师兄拌拌嘴，再去惹一惹幽玄长老生气，其实，在这个世界的生活还是比较不错的。
　　清风如同无数柄细剑将蜀山的云气撕成片缕，将一根长在白玉石地板细缝间的细小青草压低，某一刻，叶朝睁开了眼睛，看向了高墙之外隐于白云间的竹林。
　　“终于要开始了？”
　　……
　　婴儿的哭声不断地回荡在了绿郁的竹林间，一位蒙着面纱的紫衣女子抱着一位男婴正看着竹林外围的蜀山剑派。
　　她的旁边是一位满是华发的女子，只是这位女子的眉头却是蹙着，似乎是在担心什么。
　　“紫萱，你要清楚你将他送到蜀山意味着什么。”
　　紫衣女子捏了捏怀中婴儿的脸蛋，说道：“我很清楚，但他将来会有一劫，唯有成为蜀山弟子，此劫才有可能度过。”
　　华发女子满是怜爱的看着紫衣女子，沉默许久后语气柔和说道：“以他的资质，加上前二世修道功德，蜀山将来定不可能放他还俗，我只是希望你能够考虑到这一点。”
　　“婆婆，你不用担心，我以后会选择忘记他的。”
　　就在紫衣女子说完之后，弥漫在竹林间的雾气像是受到了某种莫名力量驱使一般，向着天空飘散而去，也就是在这时，两人看见了一位自竹林小路间走来的少年道士。
　　华发女子与紫衣女子同时想到了关于蜀山第六子的传闻，面色顿时一变。
　　一边，叶朝早就在剑池之时便就感应到了两人的气息，也基于对这个世界的了解，他清楚两人此行的目的，故也未感觉到惊讶。
　　“不知两位千里迢迢来蜀山所谓何事？”
　　紫衣女子收起面色间的惊讶，点头行礼后说道：“清云道长，我希望蜀山能够将这个孩子收作弟子。”
　　叶朝饶有兴趣地看了一眼紫衣女子后，又看向了她怀中的男婴。
　　“道骨天成，此子不错。”
　　不知是不是感觉到了叶朝的存在还是因为一些别的原因，紫衣女子怀中一直哭泣的男婴竟是停了下来，甚至还挥舞着手臂想要让叶朝来抱自己。
　　“看来这孩子挺喜欢我的，我可以抱一抱他吗？”
　　紫衣女子点头，将男婴递给叶朝，面色不舍的问道：“清云道长这算是答应了？”
　　叶朝抬起衣袖将男婴眼角的泪水轻轻擦掉，看向紫衣女子道：“我挺喜欢这个孩子的，他今后由我来教。”
　　紫衣女子的面上遮着一层面纱，并不能看出她此时的表情如何，只是当她开口说话的时候，语气却出现了些哽咽，“他在二十七年后会有生死大劫，在蜀山的话，他可以度过吗？”
　　“在我身边，他无劫。”
　　劫难是上苍安排的，即便是神界天帝都不可能让一个人的劫难消弭，而叶朝的语气却是充满了不容置疑，而在一边的紫衣女子与华发女子却没有认为他话语有丝毫的不妥，似乎他说了，便就一定能够做到。
　　或许还有一点，因为蜀山第六子是近三百年来第一位飞升入仙之人，又是人间有史以来第一位敢于不接受神界册封的仙人。

第三章 带娃日常
　　上香参道是一件庄严肃穆的事情，故无极阁的气氛都充满了宁静，弟子们在出入这里的时候会尽量屏住呼吸，就是蜀山派的几位长老在这里时气息也会变得极是悠长。
　　然而在有一日，清云长老抱回了一个孩童，这样的宁静便被打破了，无极阁经常能够听到婴儿的哭声，且在那哭声中还夹杂着清云长老本人的唠叨声。
　　……
　　叶朝揉着眼睛，推开了自己屋中的木窗，让蜀山那夹杂着湿润云气的山风拂进屋中，似乎他心情不错，哼着小曲洗漱起来。
　　一片绿叶不知从何处而来，飘过了宽大的剑池，也飘过了高大的无极阁，最后向着那扇打开的木窗飞了进去。
　　这并不是什么奇怪的现象，蜀山之上的树木葱郁，加上漂浮于云海间，风将绿叶送入房屋这是再正常不过的事情了。
　　然而那绿叶就似有生命一般的飞向了木窗边上的摇篮，又恰好，落在了沉睡婴儿的鼻尖之上，随后，婴儿小巧的鼻子动了动，睁开了明澈的眼睛。
　　他对于这片绿叶并不好奇，先是用自己那小巧的胳膊将其拨开，像是努力思索一般的蹙起了还未长开的眉眼，两息之后，五官皱在一起，张开嘴放声大哭了起来。
　　哭声嘹亮，似乎都穿透了弥漫在屋外的雾气。
　　正在带冠的叶朝动作一顿，本来轻松写意的神情瞬间被某种复杂的表情代替，将白色道观扔在一变，随手拿起根发带将头发束在身后，飞快地跑在了婴儿边。
　　“小长卿，天天哭不是乖孩子做的事情，不过其实呢也是无所谓的，可关键是幽玄师兄就在隔壁，他本来就不待见师父我，你这一哭，更是不待见了。”
　　叶朝语气带着些求饶，然而小长卿并没有因为他的求饶就停止哭泣，反而哭声更是嘹亮了。
　　就这么僵持了许久后，叶朝像是想起了什么，一拍脑袋说道：“瞧师父我这记性，差点忘了你还需要吃饭呢。”
　　说完，他打开摇篮上挂着的锥形水壶，见里面还有许多羊奶，放心的呼了一口气，随后以真元让羊奶变得温热，轻轻的将水壶送在了小长卿嘴边。
　　世界变得安静……
　　叶朝有一个主张，将固有的不适合自己的规则打破重组成适合自己的，而在将夜世界的时候他一直便就是这么做的。
　　比如他在八岁那年开始修行的时候，便是将所有脑海中的法揉成细碎，而后再将之重新组合，形成了最适合自己的法；比如与天女对战时那斩开岁月的一剑，起剑便是将昊天的规则打碎，落剑，昊天的规则便就成为了他的规则。
　　再比如在教授徒弟方面，他整日让唐小棠锻炼身体其实最主要的目的便就是在摧毁其体内以前功法留下的痕迹，待至差不多时，他才将为唐小棠整理出的法传授给对方。
　　产生这样主张的原因是多方面的，但从最根本来说，是因为他一直在穿越，虽然在每一个世界的经历都能够给他脑海中留下无法抹平的痕迹，但是他很不喜欢这种什么都不知道的感觉，不知道便一定会不高兴，不高兴便要让自己变得高兴。
　　叶朝看向木窗外不断翻涌的云气，很想斩出一剑让它们变得平静些，然而在想到脾气一向很火爆但却又主张道法自然的幽玄师兄，他克制住了这个冲动。
　　而在这时，喝了很多羊奶的小长卿将锥形水壶推到一边，两手对着叶朝的背影一挥，发现对方没有理会自己的想法后，小眼水汽弥漫，却是又哭了起来。
　　叶朝急忙扭头，拿起摇篮中的水壶看了看，半壶羊奶已经没了。
　　他疑惑不解的看着哭的稀里哗啦的小长卿，努力想着婴儿哭的几个原因。
　　良久，他将手探向小长卿的裤子，而后面色剧变。
　　人类很喜欢将折磨自己的人称之为魔鬼，叶朝在将手收回后，他认为这幼年时候的徐长卿便是自己的魔鬼，也是在这一刻，他后悔替清微出面收下了这个徒弟。
　　……
　　……
　　捏着鼻子给小长卿换了裤子，叶朝对着木窗深呼吸了几次后，心情终于又回到了早晨刚醒时，将也同是变得开心的小长卿自摇篮中抱起，推门走了出来。
　　蜀山弟子们很勤奋，在叶朝还未到来的时候，那些练剑的弟子们便早早来到剑池独自演练剑法。当然，如果你可以经受住清云长老的体罚的话，可以选择不勤奋。
　　远远的看见了抱着孩子走来的叶朝，众弟子齐齐行礼，叶朝冲着蜀山弟子们露出了一个慈祥和善的笑容，便走上剑池进入了无极阁。
　　此时，蜀山前五子正在三清尊神下的蒲团上参悟道书，再叶朝进来后，互相进行了一番日常礼节性的问候，便再是研习起了道书。
　　叶朝将小长卿轻轻地放在自己的蒲团之上，给尊神行礼上香后，再是将小长卿抱起。
　　只是不知是这殿内的香火气息让婴儿很不喜欢，还是因为别的一些原因，在叶朝将小长卿抱起的时候，他竟是扯开嗓子又哭了起来。
　　清微几人对于这个现象早已是见怪不怪，就比如清微是一笑而过，明净几人充满鼓励的看了一眼叶朝，而脾气最是火爆的元神长老也就是幽玄，则是强忍着怒意的看着叶朝。
　　叶朝伸手将小长卿的嘴巴捂住，眼神带着些歉意的看向几人说道：“几位师兄，清云出去教授弟子们习剑了。”
　　说完，也未管几人是什么反应，便飞快地跑了出去。
　　飘荡着几缕香火烟气的无极阁中，幽玄一脸不解的看向清微问道：“大师兄，我很不明白你为什么会同意小师弟收这么小的孩童为徒弟，虽然他道骨天成，但要知道蜀山自创派以来可从未有过此例啊。”
　　听着幽玄这么一问，其他几位长老也明显是好奇的看向了清微。
　　清微抬头看向众人，笑道：“清云已然成仙，但你我都知道师父曾经说过什么，而清云似乎很喜欢此子，刚好此子又有成仙之资，我们何乐而不为？”

第四章 清云师叔的教导
　　无数身穿白衣的弟子们毫无形象的在白玉石铺就的剑池之上坐着，每一个人都充满羡慕的看着清云师叔怀中的婴儿。
　　因为他不用每天像是傻子一般的练习拔剑一千次、刺剑五百次、斩剑五百次，也不用每日受着脾气古怪的清云师叔刁难拷问，只需要安静的吃了睡睡了吃便行。
　　坐在台阶上的叶朝终于将很是爱哭的小长卿哄睡，掐了一个印诀将小长卿的听觉封闭后，起身看向了精神萎靡的蜀山众弟子。
　　“一个个和没睡醒的差不多，身为蜀山的未来，你们不能这样。”
　　听到清云师叔说话，所有的弟子急忙自地上起身，努力将身子站的和剑一样直，双手紧贴在大腿外侧，目不斜视地盯着前方。
　　不过心中却是在埋怨，清云师叔你说的是对，可你又没有在一盏茶时间内拔剑一千次。
　　不过这些想想就可以了，如果因为想这些表情发生变化，后果估计会很惨。如果再说出来，后果应该会崩，而崩是惨的数十倍。
　　在这时，叶朝的表情忽然变得严肃，再是开口道：“告诉我，你们刚刚拔剑一千次累不累？”
　　蜀山众弟子心中大喊很累，但嘴间却是异常统一地喊道：“回师叔，弟子不累。”
　　一片厚重的白云飘到了剑池之上，落下的阴影刚好盖住了叶朝那张俊美而又严肃的脸庞。只是不知为何，此时众弟子忽然觉得清云师叔严肃的表情有些让人心间发寒。
　　“好，不愧是我蜀山弟子。”
　　“不过既然你们说不累，那么，就接着练习刺剑三千次吧。”
　　剑池上的众弟子们面不改色，颤颤巍巍的拔出背后的长剑开始练习刺剑，只是他们心中在想什么，就不得而知了。
　　一变，叶朝看着没有喊苦喊累的蜀山众弟子，靠在台阶边的石制栏杆上，一边怀念自己在将夜世界求着六师兄给打造的躺椅，一边眯起眼睛打起了盹儿。
　　……
　　叶朝很清楚，理论对于修道来说很重要，甚至在某些时候比之勤奋还要重要。
　　如果将修道看成是去某个迷域间寻找宝贝的话，修道的理论便就是指北针，确认方向后，只要走便一定会离宝藏越来越近，若没有指北针，方向弄错的话，尽管你再如何吃苦耐劳，最终只是会离宝藏越来越远。
　　所以往往在众弟子疲惫不堪的时候，叶朝都会让他们停下来问自己问题，这个问题可以是道书上的，也可以是关于剑理之上的，再或者是生活上的。
　　练完三千刺剑之后的弟子们在听到清云师叔宣布休息之后，再一次坐在了地上，而且这一次他们下定决心，如果师叔还问累不累的话，一定要实话实说。
　　叶朝看了一眼在地上放着依旧睡得很香的小长卿后，看向众弟子道：“你们的表现我很满意，现在开始你们开始向我提问。”
　　在他刚刚说完，便有一位长相严肃的弟子当先举手问道：“师叔，您为什么让我们每日都练习这些最基础的剑法？”
　　叶朝道：“因为派内每一门剑诀都是由这些最基础的剑式组合而成，而在我眼中，你们现在在剑道一途上只是正在学习走路的孩童，不让你们学习走路，难道要你们跑去？你这个问题很白痴，一会儿多练斩剑五百次。”
　　问话的弟子表情一黯，满脸委屈的坐了回去。
　　在这时，又是一位弟子站起，他的长相比较俊朗，很有些凡间柔弱书生的模样。
　　“敢问师叔，妖是否生来为恶？”
　　叶朝很是怪异的看了这位弟子一眼，说道：“人妖皆通，既然人生来并非是恶，那妖自然也是如此。”
　　那弟子又道：“师叔，那日后我等降妖时，用您的话来说就应当理性所为。”
　　叶朝道：“自然如此，不过我建议你不要再看胸口处藏着的那本《鬼狐说》，在人间滞留的妖怪大多是为恶，如果你幻想拥有一段与妖精的美妙爱情，那么最终的结果有九成会被吸干阳气。”
　　那弟子满脸通红的坐回了地上。
　　此时，又一位弟子起身问道：“敢问师叔，人生在世，遇事万千，当何以处之？”
　　叶朝道：“知人者智，自知者明。不自见，故明，不自是，故彰。慎重如始，则无败事。”
　　“师叔，何以观天地正气？”
　　“心胸直抒，浩然自见，故为天地正气。”
　　……
　　无极阁的木窗前，清微几人看着剑池上的一问一答，面上皆是露出了轻松之色。
　　明净说道：“他们的成长我历历在目，看来当年师伯说蜀山会因小师弟而再次兴盛，这并不是空言。”
　　幽玄说道：“对于这些后辈弟子的修行我并不担心，只是担心他们会受到清云师弟那不受拘束的性格影响，唯恐蜀山会发生变化。”
　　清微道：“幽玄师弟你不一向主张道法自然？这便是自然。”
　　苍古道：“自然便是变化。”
　　幽玄看向了正指着某位弟子说教的叶朝，无奈的摇了摇头。
　　……
　　……
　　夜间的渝州城迎来了一场飞雪，永安当内，一对夫妇与一为长相极胖的孩童正逗弄着摇篮内不停哭嚎的婴儿。
　　屋外，一道流星悄然划过被阴云包裹的夜幕，忽然，一声响亮的婴儿哭嚎声自永安当门外传来。
　　夫妇俩对视一眼，安排胖胖的孩童照看婴儿，推门出去查看情况。
　　永安当的大门被推开，积雪早已将街道染成雪白，而在门槛之外，正有着一位被襁褓包裹的女婴在哭着。
　　男人看着毫无足迹的雪地，疑惑的看向自己的夫人道：“这街上的积雪并未留下足迹，那这个孩子是谁人留下的？”
　　女人也是不解的摇了摇头，说道：“不管是谁人留下，既然这孩子出现在了我们永安当的门口，总是不能让她冻死在这里，我们将她抱回去吧。”
　　男人点头，看着自家妻子将女婴抱起，又是环顾了下四周，还是没有发现足迹后便将大门关紧。
　　回到屋内，女人将女婴放到了摇篮中，然而奇怪的事情却发生了，本来一直哭闹不肯睡去的男婴竟是慢慢的睡去，而被捡回来的女婴则是睁着明澈的眼睛看起了自己身旁的男婴。

第五章 幽玄师伯说师父是老鼠屎
　　徐长卿很淘气，饿的时候会哭，吃饱的时候会哭，醒来的时候会哭，在闻到自家师父身上的酒味时会哭，当被自家师父带到庄严的无极阁看到面容威严的三皇祖神的时候还是会哭。
　　当然，他还小，并不知道自己的哭很影响别人，或者说他所知道的表达方式很少，在表达自己的情绪与心情时只能用哭来解决。
　　这便导致了叶朝很难受，他清楚婴儿哭是天性，甚至可以说是本能，如果用术法让婴儿不哭的话，很有可能会给婴儿的成长造成不好的影响，所以他只能听着，蜀山的长老们只能听着，那些在剑池上练剑的弟子们也只能听着。
　　不过好在人总是会慢慢习惯不好的事情发生，徐长卿在蜀山度过了一个月的时候，叶朝便接受了他的哭声，再是两个月后，蜀山的所有人都接受了他的哭声。
　　且随着他慢慢长大，某日，当有一位蜀山弟子提出爱哭的小长卿不怎么喜欢哭了的时候，所有人竟是唏嘘起来，甚至有的人心中还生出了极是难过的情绪。
　　唏嘘是唏嘘时光流逝的飞快，难过是在小长卿不怎么哭后，清云师叔便不会花时间去哄小长卿，而他们便就要接受惨无人道的训练。
　　……
　　八年后，蜀山的山路上出现了一位身穿白衣的孩童，他扛着一根比自己粗壮了无数倍的木桩在惊险无比的山路上行走着，汗水早已湿透了他的衣衫，许是因为木桩太重，他那还未长开但却早已显现英挺之姿的面容被憋得通红。
　　他很累，是很累很累的那种，若是一般的男孩在受到这样的痛苦可能早已扔掉木桩坐在地上哭诉了起来，但蜀山所有人都说他并不是一般的孩童。
　　他也曾问过自家师父，可那会儿师父说，他将来是要做大事情的，是要成仙的，然而想要做成那些事情，便必须要吃苦，比如辛苦的练剑，比如睡觉的时候打坐，比如随幽玄师伯学习道书，再比如现在。
　　当然，对于什么是大事他不知道，也并不是很清楚成仙对于七十二仙界那些人间修行者来说意味着什么，只是他清楚一点，如果自己做成了，师父会很开心，蜀山上的所有师伯与师兄师弟们都会开心。
　　小路的尽头是一片被雾气笼罩的竹林，尖锐似碎剑般的竹叶随着清凉湿润的山风胡乱摇摆着，小男孩看着那些竹叶，将木桩狠狠的扔在地上，发出了一声胜利般的叫声，而后坐在地上开始粗重的喘息。
　　待是体力恢复些许后，小男孩拍了拍腰间那被灌满酒的葫芦，起身向着竹林深处走去。
　　拨开云气，越过一个个像是小塔一般的竹笋，待再是拨开遮挡在路间的竹子，他向着一位躺在躺椅上睡觉的少年走去。
　　“师父，酒来了，看守云梯的长宗师兄说，这是他外出斩妖时路过雷州买到的春风醉，里面足足装了十大坛子。”
　　被小男孩叫做师父的自然是叶朝，而小男孩便是八年后的徐长卿。
　　叶朝接过小男孩递过来的葫芦，看着浑身湿透的小长卿问道：“小二啊，若是有人问你今日去了哪里，你应该知道怎么说吧？”
　　小长卿很认真的点点头，说道：“弟子知道，若是有人问起，弟子就说今日只去了一趟西山，并没有去云梯那里找长宗师兄。”
　　一声破空声传来，小长卿捂着额头满是不解的看着自己师父。
　　“只说前半句。”
　　小长卿道：“知道了师父。”
　　许久，看着师父像是喝水一般的喝着葫芦里面的醉春风，小长卿一边揉着额头一边鼓起勇气说道：“师父，修道之人是不能喝酒的。”
　　“师父就喝了，难道还会有人敢说师父不是修道之人？”
　　小长卿道：“昨日幽玄师伯在讲何为道者的时候，就说师父不算修道之人，还说师父是蜀山剑派的老鼠屎。”
　　叶朝起身，怒视小长卿道：“那你为什么现在才说？”
　　小长卿摸着后脑勺想了许久，才道：“师父与幽玄师伯经常吵架，我怕你们的矛盾会发展到不可调解的程度，所以……”
　　“那为什么现在又说了？”
　　“师父不是说弟子不能够骗您的吗？”
　　叶朝哑口无言，又躺回椅子上继续眯起了眼睛。
　　小长卿也没有再继续说话，而是坐在地上拔出了一根嫩笋吃了起来。
　　此刻的竹林变得很安静，弥漫的山风不再，晃动的竹叶安静的在葱绿欲滴的竹竿上带着，师父在躺椅上咕噜噜地喝着酒，徒弟坐在地上吭哧吭哧地啃着竹笋。
　　许久之后，徒弟边上的“小塔”少了很多，小长卿摸着自己那圆滚滚的肚子说道：“师父，我很想问您一个问题。”
　　叶朝道：“问吧。”
　　“您为什么叫我小二？”
　　“因为你是我第二个徒弟。”
　　小长卿摇头道：“掌门师伯说过了，你自修行开始便从来没有出过蜀山派，怎么可能还会有一个徒弟？”
　　叶朝语气不悦道：“我说是便是，怎么，你质疑我？”
　　小长卿急忙摇头，在又是一番思想争夺过后，说道：“师父，清幽师叔说修道之人说谎话不好。”
　　一片白影掠过，小长卿又一次地揉起了额头。
　　“当初在你五岁的时候我便说过，在幽玄讲道时你只要睡觉便行了，再看看你现在，连句谎话都不会说。”
　　小长卿一边将钻进自己衣服内的竹叶拿出，一边说道：“师父，刚开始的时候我也确实在睡觉，可是后来被幽玄师伯抓住，每次听道的时候便只能站着，我睡不着。
　　睡不着便只能听，听着听着便觉得他说的很有道理，这天下万物发展都是孤阴而不生，孤阳且不长，听他们说师父很厉害，就是蜀山所有的人加起来都没有师父厉害，师父的性格可以理解成为阴，而我们便要做到阳，那咱们蜀山剑派就一定能够有一个很好的未来。”
　　叶朝的心情很不好，自己一把屎一把尿养大的徒弟，到最后却继承了别人的思想主张，可看着小长卿那一脸认真的模样，心下却又是复杂起来。

第六章 即将离开
　　“这个世界有一部分人很难用人生之似若白纸的理论来解释，虽然这里有酆都城，有轮回规则，但是有的人却是可以用功德或是实力去钻轮回存在的空子，所以小二你生来便就是一个好人，无论你怎么尝试去改变，最终还是好人。”
　　小长卿看着自家师父忽然间沉重的神情，刚刚因为吃了很多竹子的心情也变得不好起来。
　　“师父，你说的我听不懂。”
　　叶朝瞪了小长卿一眼，道：“你当然听不懂，因为有些事情连你师父都闹不懂，你又怎么可能闹明白？”
　　听着自家师父恢复正常的语气，小长卿嘿嘿的笑了起来，“师父不懂的事，那一定是天大的事情。”
　　叶朝道：“这个世界上的轮回只笼罩在人界与妖界之间，它很残破，所以没有天大，而我之所以不懂，是因为那里不值得我去。”
　　小长卿似懂非懂的点了点头，随后看向了云海外的蓝天，天是那么的纯净，应该就像师父说过的热海海水那般澄净，可是热海又是哪里？
　　想了很久，他没有想出热海到底是在哪里，随后又回想起之前师父说过的话，自己生来便是好人。
　　“师父，你说坏人活的时间长，而且活得还不累，所以你便让弟子去做一个坏人，就算是做不成坏人，你也希望弟子做一个自私的人。弟子试过好多次，觉得坏人和自私的人都很不好做，弟子依旧在杀鱼的时候会心疼，在看到您吃兔子的时候会不舒服，真的，坏人不好做。”
　　叶朝充满怜惜地摸了摸小长卿的脑袋，说道：“你以后想要怎么做便就怎么做，无所谓好与坏，也无所谓什么对与错，总之你要知道，这个世界没有人可以欺负你。”
　　小长卿的鼻子一酸，泪水稀里哗啦的自着双眼流出。
　　可也正当他哭的起劲儿的时候，额头上却又一次的传来了痛楚。
　　“泪水是人类最值钱的东西，所以不能够轻易的哭。”
　　小长卿忍着额头上的痛楚认真点头，而后擦掉双眼的泪水说道：“师父，我不会哭了。”
　　……
　　静谧的竹林间不知何时又是吹来一阵清风，竹叶再次晃动起来，刚是静止下来的雾气再次被吹动，天穹上一朵洁白厚重的不像话的白云也被吹走，一束阳光透过了蜀山的云气，自细密的竹叶缝隙间照在了小长卿的脸上。
　　孩童的情绪本来就消散的快些，加上师父不让他哭，所以他便笑了起来。
　　“师父，其实我今日还有一个问题想要问你。”
　　“说。”
　　“为什么道士不准弟子成婚？”
　　此时的叶朝正在喝酒，听到正直到让自己都无法改变的弟子问了这样一句话，还未咽下的酒顺势便从嘴里喷了出来。
　　“这可不是你这个年龄该问的问题，最近有除蜀山之外的人接触过你？”
　　小长卿摇头，说道：“弟子最近老是梦到两个梦，都是一个道士和一个女子在相爱，可他们的结局似乎都不好，有些可怜他们。”
　　叶朝看着一副很想知道为什么的小长卿，叹息道：“从道士修道的根本意义来看，他们要做的便是羽化成仙，然而羽化成仙又岂是易事？”
　　小长卿点头，他看过蜀山记载着关于七十二仙界成功羽化飞仙的修行者，在一千年内，也只有三人最终位列仙班，而在人间之上的七十二仙界的修行者有很多，一千年算下来，那应该会有十几万人了。
　　“既然不是易事，那便需要绝对专注与无法更改的意志，然情爱便最容易动摇人的意志，故不知在何时，便有了道士不可成婚这一说法。”
　　小长卿看着师父问道：“师父是怎么看待这个说法的？”
　　叶朝的眉宇间出现了一丝痛色，不过很快便消逝无踪，“我不知道，许是对的，也许是错的。”
　　“为什么？”
　　“因为当情来的时候，你不可能不会为之所动，即使你是天上那些淡漠看待世间的神或是天地间最为坚硬的块垒也逃不出此例。”
　　听闻后，小长卿一脸认真的点头。
　　“你听懂了？”
　　小长卿道：“没有。”
　　叶朝再是问道：“那你为什么要点头？”
　　“不知道，但总觉得师父说的很在理。”
　　叶朝抬手，小长卿的脑袋上多出了第三个大包。
　　小长卿双手抱着头向后退了几步，看向自家师父的眼神满是委屈。
　　“师父已经成仙，是不是那些情都不会打动师父？”
　　叶朝瞪向小长卿，而小长卿则是急忙向后又退出几步，深怕自己的头上再多出一个大包。
　　“我都说了，神都可以被打动，我又怎么可能不会被打动？只不过可以斩断。”
　　小长卿问道：“怎么斩？”
　　叶朝道：“用剑斩。”
　　“师父教我的剑？”
　　“不是，那剑有违天和，不能教你。”
　　……
　　……
　　无极阁内，香火烟气就像是飘渺静止的云海一般，让整座大殿都充满了仙家的意境。
　　清微端坐在三清神像下的蒲团上静静打坐，忽闻一阵轻轻的推门声传来，他睁眼向后望去。
　　见是叶朝，摇头微笑道：“若是按照往常，你现在应该趁着幽玄给弟子们讲述道书的时间而躲在某个角落里喝着酒。”
　　叶朝脸上出现了些不服之意，说道：“我认为喝酒需要的是恰当的环境与恰当的时间，只不过刚好就与幽玄师兄讲道的时间碰在一起了，师兄你这个躲字用的可不恰当。”
　　清微无奈的笑道：“说吧，找我来有什么事？”
　　叶朝说道：“我想去人间一趟，然后再去神界转转。”
　　清微有些疑惑，自己的师弟自己清楚，他自当年被师父抱回蜀山时便一心修道，可从来没有出过蜀山的想法。
　　“看了蜀山的天空近百年，是谁都会感觉到腻的。”
　　清微点头道：“你确实该下山走一走了，只是你拒绝了神界的册封，通天石是不会容你通往神界的。”
　　叶朝不屑的笑了笑，说道：“不让我去神界又不是天帝的意思，我想去他们又拦不住我。”
　　清微叹声道：“那你别惹事儿，不过就算惹事蜀山也不怕。”

第七章 小子，你相信机缘吗？
　　蜀山险道的某处小路上，小长卿一脸泪水的挥舞着小手送走了自己师父，随后他看向身后扔着的木桩，眼神中闪过了从未有过的坚定。
　　他是想要跟着师父去外面的，只是师父说他很弱，不能下山，那么他就要变强，总有一天可以和师父同行。
　　……
　　满是艰险的蜀山古道两旁尽是苍茫的云气以及长得阴森恐怖的密林，时而能够看到展翅半丈的雄鹰在天际翱翔，也时而能够听见很吓人不知名野兽的嘶吼。
　　不过走在路上的时候，偶尔也能够看到窜出的几只野兔山鸡什么的，这时便会让人觉得蜀山古道对人类也并不是不欢迎。
　　叶朝走在路上，摸着腰间挂着的金黄色酒葫，痛快的喝酒，痛快的唱着山歌。
　　在熬过艰难阶段的生活，剩下的生活便应该是享受，对于叶朝是如何享受生活的，躺在躺椅上睡觉算是，喝酒也算，唱山歌也算。
　　他走了很长时间，记得出行的时候刚好是朝阳初升，小长卿累呼呼的扛着木桩将自己送走的，而现在，太阳明显已经自天际中央下沉，这……
　　叶朝看了一眼不见尽头的小路与满山的密林，喝下一口醉春风，喃喃自语道：“听净明师兄说，蜀山距离渝州城有几十条蜀山古道那么长，小爷我走了一个上午还未走完一半的蜀山古道，如果要走着去渝州，还不知道要走几个月呢。”
　　说完，他一脚将身旁碍眼的小树踢到，拔起腰间长剑，便御剑向西而行。
　　……
　　渝州城很热闹，走在街上虽说不上是人山人海，但行人擦肩而行这种情况还是能够时常遇见的。
　　而在这渝州城的大街上，总是能够听到各种商贩撕心裂肺的吆喝声，行人间关乎到底是谁不长眼睛的怒骂声，再或者小偷被街道上巡捕按在地上的哀嚎声。
　　一个瘦小的孩童坐在永安当门口盯着来来往往的行人，当他看到一个胖子被人偷掉银子之后，用袖子抹掉鼻涕，开始鼓掌。
　　鼓掌的声音很大，不多一会儿，一个长相肥胖的孩童便艰难地自永安当里跑出，一脸好奇看向着瘦小孩童问道：“老大，你看见什么了，怎么这么高兴？”
　　瘦小孩童指着隐入人群的一个背影，露出自己的虎牙笑道：“西巷的刘员外被人偷了银子。”
　　肥胖男孩儿指着瘦小孩童所指的方向，不解问道：“那人明明不是刘员外啊，老大你是不是眼花了？”
　　瘦小孩童看向人群，只见自己刚刚所指之处出现了一位身穿白衣的青年，对方腰间挂着一柄上了年代的长剑，面容俊美的简直是不像话，只是不知为什么对方会很没有形象的拿着两根糖葫芦啃着。
　　不过又想到自己小弟刚才质疑自己的话，瘦小孩童面色一变，一脸恼怒的说道：“当然不是他了，刘员外又不是不会走，你看那里人又那么多。”
　　肥胖男孩点头哦了一声，便又道：“老大，其实我出来并不是要问你为什么笑的，而是吸血鬼催促你回去干活儿。”
　　瘦小孩童起身，学着街上成年人的语气低声咒骂了一句，便向着永安当走去，只是在跨进门槛的时候，他又扭身看了一眼那白衣青年，不知为何，他总觉得对方是来找自己的。
　　叶朝将手中竹签向着身旁茶馆的屋顶扔去，随后抬头看向了敞开着的永安当大门。
　　“不愧是神将飞蓬的转世，即便是一个什么都不懂的瘦小孩童，神觉都如此敏锐。”
　　……
　　反常的事或是人总是能够吸引别人的关注，比如渝州县令的第四房小妾与县令师爷通奸，比如西街的钱三在昨晚一刀将与自己生活了十多年的妻子捅得流血不止，最后像是疯子一般的在街上呼喊，再比如茶馆来了一位长相俊美的青年，可他却不喝茶只喝酒。
　　日落西山，壶中酒渐消，满桌点心变成了狼藉，叶朝拿起桌子上的白布随意的擦了擦嘴，起身瞪了一眼旁边几桌上喝茶聊天的客人，冲着茶馆账房扔了一锭银子，便走出了茶馆。
　　而此时，永安当门槛前正坐着三个男孩儿，两个瘦小一个肥胖，他们正在悄声咒骂着什么，只能够隐晦地听到诸如不得好死、吸血鬼、赵扒皮几个词语。
　　忽然感觉有阴影遮住了自己，景天抬头，看到了几个时辰前的那位白衣怪人，心中莫名的生出了对方是来找自己的念头，就像中午刚过那时一般，他看了看左右的茂茂与毕平，起身学着街道上耀武扬威的捕快语气问道：“你是来典当东西还是想来买古董的？”
　　叶朝看着面前这个竖着朝天辫鼻孔还趟着鼻涕的小子，生出了一种想要让对方知道花儿为什么会那样红的念头，不过又想了想自己的身份与今日所来的目的，还是克制住了这个念头。
　　随后问道：“你是景天？”
　　在听到对方真的认识自己之后，景天的眼中明显出现了一丝慌乱，他扭头向着后面看去，吸血鬼正指着几个瓶子对几个顾客说着什么，丁博正在记帐，另外还有几位侠客正指着墙上挂着的唐代古剑讨论。
　　想着人多便是力量，且永安当再过一条街便是衙门，他眼中的慌乱淡去了些，问道：“你找小爷作甚？”
　　叶朝缩在广袖之内的手紧握成拳，强自克制着某些念头微笑问道：“小子，你相信机缘吗？”
　　景天愣住了，他有想过这个人是老爹生前为求永安当发展留下的债主之一，也想过这个人可能是自己昨日捡到的钱袋主人，但不管什么，对方找自己肯定没什么好事。可就是没想到这个人会和神棍一般的问自己相信机缘吗？
　　机缘？那是什么破东西，老爹相信机缘，所以有当无类处处与人结善，一年前他百病缠身也没见什么机缘降临，老娘认为老爹是她的机缘，可在老爹死后，她却因此染上了心病，在两个月前也随着老爹去了。
　　所以在老娘走的那个夜晚，年小的他便指着满是星星的夜幕扯着清亮的童音发誓老子以后绝对不相信机缘了。
　　景天起身，将一脸发懵的茂茂与毕平推在永安当门前，迅速向着永安当跑去。

第八章 景天的梦（今天订阅惨淡，求诸君订阅）
　　某处小巷的尽头，景天一脸恐惧的看着站在自己面前笑的诡异的青年，他想要放声大喊，却发现自己根本发不出声音，想要顺着低矮的砖墙爬走，却发现自己在爬墙的时候墙会越来越高。
　　当然，还有一个更令他恐怖的事情，他明明记得自己是向着永安当跑去，可在踏过门槛的时候却来到了这条自己经常与茂茂毕平撒尿的小巷。
　　看着白衣身影逼近，景天感觉到自己那跳动的心似乎都要从嗓子眼里面蹦出来了，小脸被吓得煞白，一皮股坐在了地上。
　　景天哭的惨烈，煞白的脸蛋上充满了泪花，如果时间能够倒流的话，他一定会选择在永安当里好好干活，或者说，绝对不会在这不怕阳光照射的白衣厉鬼面前自称小爷。
　　某一刻，他倒退在了阴暗的小巷墙角，高大的白衣身影阻挡了斜阳最后的一丝光辉。
　　颤抖的景天擦掉双眼间的泪水，可是泪水还是不住的往外冒，他强忍着死亡来临的恐惧，看向了在阴影下那张苍白俊美的脸。
　　“鬼大哥，我其实相信机缘。”
　　“可惜我现在不想给你机缘了，去死吧，小屁孩儿。”
　　听到白衣厉鬼的话，景天的眼睛一翻露出了眼白，身体抽了抽很理所应当的晕了过去。
　　一边，叶朝看着倒在地上的景天，拍了拍手，自语道：“还从来没有人敢在小爷面前自称小爷，不给你点教训，还真是无法无天了。”
　　说完，他握住了景天那脏兮兮的小手。
　　……
　　……
　　景天做了三个很长很长的梦，在第一个梦里，他梦见自己已经长大成人，在与一个长着双角的红毛怪人战斗。第二个梦中，他似乎成为了灭亡一千多年的姜国太子，还有一个很可爱的妹妹，依稀记得自己要铸造一柄魔剑，可不知为何不了了知。
　　第三个梦很清晰，傍晚遇见的那个厉鬼将一本名为《太极玄清道》的破书给了自己，说这是能够让自己成为一代大侠的奇功，完后还冲着自己阴森森的笑了很长时间，那笑容很可怕。
　　永安当靠着柴房的一处房间内，茂茂将脑袋放在桌子上眯着眼睛看着躺在桌子上的景天，微弱的呼噜声自他鼻尖传来。
　　忽然，一声惊吼声传来。
　　“鬼啊！鬼啊！”
　　茂茂顿时清醒，起身顺着声音的来源看去，原来是不知为何昏迷的老大醒了。
　　“老大，你没事吧？”茂茂走到床边一脸担忧的问道。
　　景天一把擦掉额头的冷汗说道：“我遇见鬼了，你说我有事没有？”
　　茂茂左右的看了看，确认房间里除了自己和老大之外并没有什么鬼，晃动着那胖胖的脸蛋说道：“可是老大，房间里面并没有鬼啊。”
　　“废话，若是有鬼的话，你我早就死的不能再死了，我说的鬼是白天那个一身都是白的人，那人是鬼！”
　　茂茂想了很久，随后摇头说道：“老大，他是一个好人。”
　　景天下床气愤的踢了茂茂一脚，走到桌边拿起茶壶喝下几口水道：“你没有听丁伯说过吗，修行千年的鬼和人是一样的，你都不知道，你老大我被他带到了西巷中，差点被他吃了。”
　　说完，他像是想到了什么，看向茂茂问道：“我是怎么回来的？”
　　茂茂道：“老大你忘记了，你是在回永安当时昏倒的，当时还是那个白衣大哥救了你，不然你的门牙一定会磕在门槛上。”
　　景天看着茂茂一脸认真的样子，知道他从来不会骗自己，难道，那时在西巷的时候也是一个梦？
　　却在这时，茂茂拿起了一本放在枕边的古书一脸好奇的问道：“老大，这是什么？”
　　景天抬头，看到了那本在梦中出现的一模一样的古书，跑在茂茂身边，伸手扭了一下茂茂腰间的肥肉，在听到熟悉的痛呼后，才将古书抢了过来。
　　……
　　……
　　“原来，铸造魔剑最需要的并不是什么姜国的皇室之女来祭剑，而是需要强大的阴灵聚合镇压天地间的邪煞之气，这倒是和蜀山铸剑之法的某些方面相同，只不过后者是用真气蕴养来让剑器通灵，前者是直接以秘法将阴灵化为剑灵。”渝州城某间客栈的上房内，躺在床上的叶朝自语道。
　　他来渝州城找景天并不是为了去与主角扯上些关系，而是需要魔剑的铸剑之法，所以在渝州城西巷中他唤醒了景天前世的记忆，也看到了龙阳记忆中关于魔剑的铸造之法。
　　拿起桌子上的酒葫芦往嘴中倒出了最后一口醉春风，叶朝看向了木窗下人流逐渐减少的街道。
　　“按照小爷刚才推演出的铸剑之法，还需要一只强大的阴灵，不过小爷我刚好要去解决趟酆都城的事情，寻找阴灵应该不是难事。”
　　……
　　酆都城在蜀地是一个令人谈及色变的地方，因为城内流传了很多关于鬼怪异事的传闻，还有更多的传言说这酆都城下联通着九幽，人在死后魂灵都会被黑白无常拘着从这里进入鬼界。
　　而在蜀山藏书楼中的某本古书上记载，酆都城这处地界因为与鬼界相通，故时常有恶灵自鬼界而出扰乱人间，不知是在哪一个朝代的君主为了平息鬼界阴灵，便就在此大兴土木建造了一方城池。
　　宽大的酆都城门敞开着，城墙高处正飘荡着一面纹着火焰的血红色大旗，不过并没有甲士来防守，当然，一般也没有人会闲的无事来这酆都城转悠，自然不需要甲士守城。
　　叶朝观望了城门上刻着的酆都城三个大字好大一会儿，摸了摸腰间的剑柄走入了城中。
　　宽阔的街道上有很多黑木棺材，没有像进入渝州城时的人声鼎沸，偶尔看见一两个人影时，那些人也都形色匆匆。
　　人来到陌生的城市，自然需要找可以吃饭与住宿的地方，如果那人很喜欢喝酒又恰巧没有酒后，还需要找能够喝到酒的地方。
　　可问题是街道上的客栈酒肆都挂着停业的牌子，想要找营业的地方还需要向人问路，但街上并没有人，就算有人也绝对不会说话。
　　叶朝摸着手中空荡荡的酒葫葫芦，眼神迷茫的坐在某家酒肆前的石阶上发起了呆。

第九章 人活着一定有活着的理由（求订阅）
　　酆都城上飘来了一朵乌云，很厚，很大，不过一会儿，呼啸着但却给人感觉到阴森森的风便出现在了无人的街道上，一块棺材板飞很高而后落下摔成了三块，几滴黄豆大小的雨滴顺着天空而落，再是许久后，无数黄豆大小的雨滴就将浸满尘土的地面淋湿。
　　叶朝很喜欢下雨，但那是建立在了有酒的情况下，现在的情况自然另当别论了。
　　站在歇业的酒肆牌匾下，叶朝眼神中的迷茫之色再是显露出来，他可以闻到身后的酒肆一点酒都没有，这也就代表着那些歇业的客栈中同样没酒，可他明明记得酆都城有人类开的店铺才对啊。
　　许久，他像是接受了某个现实一般叹声道：“道法自然，既然雨神你想要下雨，小爷我想要体验生活，那么你下便行，小爷我等等。”
　　良久，雨水变得很大，就像是一个湖泊倾倒一般，无数雨滴落下的时候连城了雨幕，看起来就像是自乌云垂下的一匹匹透明的天蚕丝织成的布匹。
　　叶朝抬头看了一下盖在天空上的乌云，掐指推演这场雨会下多长时间，得到的结果是到戌时中（大约是晚上八点），随后他心情彻底不好了。
　　正想着要不要对着那烦人的乌云斩上一剑好让酆都城重回温暖与光明的时候，一个举着厚重的油纸伞青年出现在了街道的另一侧。
　　叶朝冲着那人呼喊招手，心中祈祷着他不要像是那些自己之前遇到的人一般。
　　许是他的呼喊声很有诚意，许是那撑伞的人本就是为他而来，撑伞之人也对着他挥了挥手，示意自己很快就会过来。
　　及近，叶朝看清了撑伞之人的面容，他的面容接近中年，可头发却是苍白，前额还秃了一大半，身形消瘦，借着地上积水可以看到他的影子很虚幻，就似乎是在下一刻便会崩离一般。
　　这人是半人半鬼，得知这个结论，叶朝瞬间清楚了对方的身份。
　　“小子，这是酆都城，你一个人闲的没事在这里晃悠什么？”撑伞人露出了很是显眼的大金牙张狂问道。
　　叶朝打了一个响指，中年人定在了垂落的雨幕之下，随后拿过了对方的厚重油纸伞，问道：“我记得这里有家人类开着的客栈，在哪里？”
　　一边的中年人显然没有经历过如此遭遇，就算他经常与鬼界的阴灵打交道，但他保证，绝对没有阴灵可以掐一个响指便让自己动弹不得的。
　　当然，他又很清楚在这酆都城出现的人都不是什么平凡人，而他之所以要来觉得招惹这个人，是觉得对方既然在避雨，就算不是普通人但也不会很厉害，可谁曾想……
　　赵无延在去年达成了第一笔人与鬼之间的交易，得到了一大笔丰厚的报酬，自那时开始他便发誓自己要好好活着，等着挣到一大笔足够在长安城过一世的钱财后，便金盆洗手去长安城娶个婆娘潇洒生活。
　　所以，赵无延为了活着，为了挣钱，他什么都愿意做，也所以，他在今年刚刚到了十八岁便成为了人人都厌恶的鬼差。
　　“少侠饶命，那家客栈叫做往生栈，老板叫做麻姑，位置就在这条巷子最深处再往东拐的倒数第二家铺子。”
　　赵无延觉得自己这辈子都没有这么快的说过话，说完之后竟是感觉自己的舌头都麻了。
　　叶朝上前拍了拍赵无延的肩膀，撑伞便向着巷子深处走去，只是在走到一半时，又看向赵无延说道：“拥有金钱和权力固然很爽，可那前提却是建立在活着的情况下，趁你介入鬼事还早，早早脱身吧。”
　　赵无延恼火的看着消失在雨幕的白衣青年，待对方的身影彻底不见之后，他指着天空大骂：“金钱与权力确实需要人活着来享用，可是，那种饿极了看到什么都想吃的感觉你们怎么会懂？那种看着养活自己的老娘被病魔夺走生命你却只能无助哀嚎的感觉你们又怎么会懂？所以我要有钱也要有权，我也会像是随着老娘一块去的老狗一般坚强的活着。”
　　走过小巷拐角的叶朝摇头，喃喃自语道：“世人活着皆有理由，可我活着的理由是什么？是看一看那光门到底是谁给小爷开的玩笑，还是坚持地活着回到那个充满了现实但却让人感觉到无比自由的世界？再或者，活到最后看一看这到底他娘的是不是一个虚幻的梦境？”
　　叶朝不知道自己为什么在听到赵无延的话后心境会产生这么大的波动，可能是他与自己有过相同的经历，也可能是赵无延那指着天空怒骂像极了当年自己在孤儿院将老院长埋在梨树下指着苍穹怒骂时的样子，总之，他不开心，很不开心的那种。
　　……
　　雨势减弱，叶朝停在了东巷内点着灯火的客栈前，推门而入。
　　客栈内并没有人，只有着一位四十岁左右的妇人在柜台上绣着鞋垫，在看到有人进来后，妇人抬头，露出了自己那张一脸麻子的脸。
　　“你是要住店？”
　　叶朝并没有因为妇人的容貌而表现出了别的情绪，点头道：“住店是其次，关键是想要喝酒。”
　　麻姑感觉到了叶朝语气间包含着的若有若无的冷意，倒是也没有去问些什么，起身拿起一把钥匙递给叶朝，而后又指着一旁的酒坛子说道：“钥匙是上楼左拐第一间的，至于酒你自己拿吧。”
　　叶朝道了声谢字，抱起酒坛便上了楼。
　　……
　　……
　　神界似乎永远都飘荡的云气，就像是在蜀山一样，不，是要比蜀山的云气还要浓郁数倍。
　　有一云深不知处，一处石崖横在其间，石崖上生长着一棵高大的树木，它躯干通体晶莹呈蓝白之色，树叶似樱花一般粉嫩，神树似乎随时随刻都散发着异力，以至于神界那无处不在的云气在数万年间从来没有靠近过石崖。
　　一只晶莹的四角白鹿在树下沉睡着，一只蓝色的神鸟在一根粗大的树干上也在沉睡着，一位身穿白衣的女子看着崖下云深之处，不知在想些什么。

第十章 扮猪吃老虎不成，那就出剑斩阴灵
　　神界没有时间的流逝，纯净的天空永远都只可能是光明，或许只有踏在月神的宫殿时才可以看见银色的星河。
　　神女看着云深之处过了很长时间，不过一瞬间或者一春秋对于她这样的存在来说并没有什么意义。
　　她收回目光，看向了神树下的神鹿，过了很长时间，又看向了树梢上的神鸟。
　　她们是血脉最纯净的夫诸与青鸾，是这个天地间最真实的灵兽，可不知为什么她们会在某一日从一扇光门中飞出，而且神魂都陷入了沉睡。
　　想到这里，神女看了一眼一边距离崖边很远的天宫，那些人在得知神树之上栖息着两大神兽一定会将她们抢走，她绝对不允许有人发现她们。
　　随后，云层淹没了神树。
　　……
　　……
　　夜深，三坛酒就那么被叶朝一大口一大口的喝掉，他的心情好了很多，听着窗外渐渐变得人生鼎沸的街道，可推开窗户却什么也看不见。
　　叶朝冷笑一声，将桌子上放着的长剑挂在腰间，将散乱的长发用发带束成马尾，推开客房之门走了下去。
　　此时的麻姑依旧在柜台下绣着鞋垫，在看到之前那位古怪的青年欲要离开，起身好心提醒道：“客官，外面并不是活人能待的，你若想在酆都城平安度过今晚，老身劝你还是不要出门为好。”
　　叶朝笑了笑，自广袖内取出一锭银子扔给了老妇，也未去搭话，便推门而出。
　　世间有很多恶人与执念颇深的人在死后并不愿踏入轮回，又因为一千年前火鬼王凭借火灵珠之威霸占了联通阴阳的酆都城，故许多不愿轮回的阴灵投入到了火鬼王麾下，最后酆都这一方鬼蜮竟是达到了与鬼界主宰阎罗王所相抗衡的实力。
　　当然，火鬼王很清楚人间的强大，比如隐藏在帝王家的方士，比如那些在仙山练道之士，再比如老爱管闲事的七十二仙界之首的蜀山。
　　不过最令她恐惧的还是蜀山，毕竟几百年前也就是上一任酆都城的掌管者与妖界天妖皇联盟入侵人界，酆都城掌管者被蜀山老道们打得魂飞魄散，不可一世的天妖皇更是被镇压进了暗无天日的锁妖塔。
　　所以她一直在压制着手下邪灵对于人间的渴望，不是为了傻乎乎的和平，而是想要多做几年鬼王。
　　……
　　叶朝走在满是阴灵的街道上，对于那些生前死相惨烈的阴灵恍若未觉，而那些阴灵在看见他时，有的好奇想要去试着吃掉这个看起来很好吃的人，然而在他们伸手的那一刹那，便化作了青烟彻底将自身回归了天地的怀抱。
　　通往邪灵界，也就是鬼界的大门便在酆都城深处，循着气息与街上阴灵的踪迹，叶朝很快便在这酆都城内找见了与之前进城时一模一样的大门，只不过此时那高大的城门上刻着的不是三个鎏金大字酆都城，而是写着四个歪歪扭扭的极乐世界。
　　城门敞开，森寒的阴气不断自门外传来，宽阔的街道上总是能够看到进出的鬼怪，就像是人间进出城门赶集的百姓一般。
　　叶朝摇了摇头，握着剑柄便随着一个鬼怪走向其中。
　　只是当他在踏入城内的瞬间，两个身穿差服的阴灵便顿时自阴森的漆黑大门化形而出，拦住了他的去路，而那些行走的阴灵就像是发现了什么极恐怖的存在一般纷纷四散而逃。
　　“什么人，竟然敢闯极乐世界？”一位鬼差恶狠狠地冲着叶朝怒喝道。
　　极乐世界，对了，记得火鬼王之所以抢占一方鬼界就是因为想要创造一个供鬼怪永生极乐的世界，可惜她并不明白这样一来会使得人界与妖界阴阳颠倒，给人妖两界带来灾祸的同时，也会给自身招来横祸。
　　看着两位阴灵充满绿光的眼睛之内充斥着的暴虐，叶朝很难不怀疑如果自己是普普通通的凡人，会不会被这两位当成是盘中餐吃掉。
　　同时他又是悲愤的想着，自己不就是想要玩一玩扮猪吃老虎顺便还好好体验一下生活，怎么到了渝州城被景天那个小屁孩称作小爷，来了这酆都又被赵无延当成了“可宰的猪羊“，面对这守界的鬼差时也都被当成了食物。
　　看来，自己可能就是因为长得太帅以至于让所有人都觉得自己很好欺负，也可能像自己这一类人永远都不适合扮猪吃老虎。
　　叶朝看向眼神冷冽的鬼差，淡淡道：“小爷我今日来是找火鬼王商量一件事情，你们让开，不然一会儿定是魂飞魄散的下场。”
　　两位阴灵互相对视一眼，阴恻恻的笑出了声，末了，其中一位鬼差拿着手中的斩马刀便斩向叶朝。
　　可就是在斩出之后，他才发现自己的判断是多么的错误，陪伴自己征战阴阳两界多年的斩马刀在还未触碰到那人时便断成两截，而后自己的同伴化成了碎屑，自己头上的城门楼也成为了碎屑，一条臂膀飞在了天上，那似乎是自己的。
　　……
　　叶朝并不否认阴灵也都不尽是为祸人间的，他们有的是想要再见亲人一面，有的是想要继续完成生前的执念，但是他们不愿转生扰乱阴阳，长久下来对于轮回便是大害，而受轮回规则直接影响的人间便会妖邪横生，那么，他们就该杀，且还要杀的彻底。
　　他扭头看着满是残绿鬼火飘荡的街道，拔出长剑，斩下。
　　一时间，整座酆都城充满了锋锐的剑气，也是在同时，滞留在城内的阴灵发出了凄厉的嘶吼声。
　　青色烟气不断地自城内的街道与房屋间飘出，渐渐的聚合在一起形成了遮住星辉与月光的云层。
　　往生栈内满脸麻子的老妇扔掉手中的鞋垫，她激动地推开门窗，看着弥漫在酆都城上方的青色烟气，满是泪水地跪在地上放声大哭着，酆都城不用再死人了，老天爷终于派人收走了那些害死儿子的阴灵了。
　　赵无延看着平时吃人的阴灵化作轻烟，心中畅快无比，而后他自怀中将前几日刚刚拿到的阴差牌子狠狠的摔在了地上，揣着怀中的银两走出了酆都。
　　叶朝神情并没有动摇，平静地向着城门碎裂后生出的黑暗踏出了一步，身形不知去往了何处。

第十一章 我请诸位重归轮回（求订阅啊！）
　　人是被女娲娘娘一个一个捏出来的，是女娲娘娘甘愿与天帝以及整个神界对抗的寄托，那些清楚了上古之事的人每每想到这里，眼神都会流露出莫名的感动，更有很多人相信，人的力量是无穷的。
　　事实上人力确实是无穷的，就像那些在蜀山镇压妖界近千年的牛鼻子们，几百年前硬是带着门人羽化的某个剑仙，还有人类历史上那些创造了灿烂文明的人间皇朝。
　　再像是刚刚踏入鬼界的那位白衣青年，他是人，可就是因为他，鬼界乱了。
　　……
　　……
　　满是岩浆流淌的极乐世界深处，横着一座占地数万丈的宫殿，一面火红色的大旗顺着热流在穹顶最高处飘荡，宫殿之外，火红的岩浆不断地翻涌，无数长相凶悍身披盔甲的阴灵在岩浆之上的石桥间跑动着。
　　压抑、紧张、充满杀意的气氛充斥在了这鬼域的一角。
　　“有阳间之人自酆都城而入，集合！集合！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　阴灵们知道，能够从酆都城闯入鬼界的绝对不是普通人，但也是因为那人的侵入，让他们感觉到了某种压迫感。
　　谁都知道，除却鬼界掌管轮回的需要存在的鬼差与阴兵，阴灵不可长存于世，所以他们曾经停留在了酆都与鬼域的一角，或是反抗或是躲避鬼帝的统治以求躲过轮回的轮罩。
　　在某一天，一位实力强横的鬼王在他们面前许下誓言，她要建成极乐世界，一个没有轮回只有永生的世界。
　　那些躲藏的阴灵们仿佛在一瞬间找见了自己的信仰，纷纷归顺到那位鬼王麾下，而后来那位鬼王也确实没有食言，她领导着万鬼与鬼帝争锋，最后更是初步建成了极乐世界。
　　现在有人入侵极乐，他们又怎么容许这方来之不易的净土遭到破坏？即使那人再是强横无比，那又如何？
　　无数阴灵大军举着长矛迈着整齐的步伐向着极乐世界的酆都城方向而去，无数的嘶吼声汇聚成了一首首充满杀意的战歌。
　　宫殿之内，一处高台上放置着一张宝座，四周挂满了无数条彩云罗帐，在宝座之上，正坐着一位披着红色纱巾的chiluo女人。
　　她的五官精致妩媚，腰肢犹如蛇腰一般曼妙，若是放在人间，一定会令天下的男人都趋之若鹜。
　　只不过此时她那双平时蕴满了秋水的眼眸只有着冷冷的杀意，她不在乎那些阴灵的死，但是她很在乎自己好不容易抢来的世界。
　　“蜀山第六子，清云！”
　　……
　　……
　　真正的酆都城内，无数阴灵大军站满了宽阔的大街，那本就阴暗的鬼界天穹因为他们的聚集而变得更是阴暗。
　　他们冷冷的注视着站在城门之下的白衣青年，泛着幽光的长枪呈前刺，冷冽的箭簇已经上弦。
　　面对着占据一小半鬼界的极乐世界精锐阴兵，即使是强大如清微、强大如魔界圣使都不可能平淡而视，然而此时的叶朝神情上并没有紧张的情绪，甚至有时还会拿着酒葫芦往嘴中悠闲的倒着酒。
　　“其实我一直很反感几位师兄的主张，像是在他们的眼中，道士就应该好好修道，不能够娶妻不能够喝酒，滞留在凡间的妖怪不管是好是坏都应该死，还有你们这些不愿轮回扰乱人间阴阳秩序的阴灵也该死。”
　　“可问题是道士是人，是人就不可能摒弃情欲，滞留在凡间的妖怪有的比人间很多好人做的好事还要多，当然，你们这些阴灵中也有好的阴灵。
　　然而在刚入城的那些棺材中我看到了很多被啃咬的白骨，随后看到了一个半人半鬼的怪物，在往生栈又看到了一个满是麻子的老婆子，我渐渐相信了几位师兄的一些话。”
　　叶朝说的很慢，也清楚那些阴兵既然在极乐世界停留了这么多年也绝对不会将自己的话听进去，但是他还是要说，因为他必须要为自己杀人找一个理由，即便他们现在并不是人。
　　“若这个世界不断与鬼界割裂，最终是会在人间的酆都城显现，到时那里会变成鬼域，人间会妖邪骤生，我生活在人间，故不愿看到此象。既然阎王奈你们无法，那便由我请诸位重归轮回吧。”
　　说完，叶朝举剑，一道惊雷瞬间响在了鬼界的上空，再接着的瞬间，无数道带着至阳之气的紫色电花若是蛛网一般的从整个鬼界酆都城天际铺开。
　　数万阴兵感觉到了雷霆对于他们的威胁，持着弓箭的阴兵松开弓弦，持着长枪的阴兵向着叶朝冲锋而去。
　　忽然，鬼界深处再是传来一道惊雷之音，而叶朝举起的长剑不知在何时斩落，漫天电花瞬间聚合而化作了一道紫色长河，下一刹那，紫色长河冲向了万道寒光闪闪的箭簇，冲向了那些悍不畏死的阴兵身前。
　　雷本就是世间一切阴灵的克星，而叶朝在诛仙世界便修雷法，到了将夜世界为求突破曾向夫子请教过道门雷法，今世看又便了蜀山藏书楼中的所有雷法，加上成仙的修为，这一雷法即使鬼界大帝都不敢硬撼。
　　所以，箭簇射入雷河间，便如同细雨浸入大河一般变得无影无踪，持枪阴兵冲入雷河，刹那间便被雷霆蕴含的至阳之力焚烧至虚无。
　　雷河流淌，整座酆都鬼城便化作了满是青烟的废墟。
　　无数阴灵的哀嚎声响彻在了整个鬼域，叶朝神情淡漠如始，他站在某处废墟之上，静静地看着自当空落下的那面大红色的旗帜。
　　……
　　人间，蜀山之巅，清风卷动翠绿的竹叶，小长卿扛着木桩呼哧呼哧地在竹林间跑着，忽然，他听到了一声惊雷之响，扔下木桩像是猴子一般的爬到了身边最高的一根绿竹之上。
　　在蜀山某一高崖边，清微枯瘦的手不断地抚着自己长长的白须，在他身边，则是站着几位长老。
　　良久，清微看向幽玄说道：“他还是这样做了，我想你应该不用再担心那些后辈弟子了吧？”
　　幽玄一脸怪异的回道：“他去渝州城见过了飞蓬。”
　　“如果火鬼王成为了他的剑灵，那极乐世界的阴灵便会失控，而鬼帝又因为火鬼王在极乐世界边缘制造出的结界暂时接管不了酆都，那人间便会有难，所以，到底来说，他的做法是为了人间。”

第十二章 火鬼王
　　大红色的旗帜自满是青烟的空中落下，迎风招展，像极了在奈何桥边盛开的彼岸花，瑰丽但却象征着死亡落尽时的刹那。
　　“我原以为你会出现统合阴兵之力来对抗我斩的一剑，事实上你却看着他们慢慢的被雷霆烧死，这倒是让我有些想不通。”
　　叶朝话音刚是说完，一双洁白的玉足便自旗帜上探出，随即传来了女人娇媚的声音。
　　“当年清云道长拒绝神界册封，这让六界很多修行者都无法理解，而在道长斩出那一剑后，神界那些人未免显得有些太蠢了，以道长修为，何须要依衬他神界，所以奴家自然是不敢与道长为敌。”
　　随着旗帜落下，一位长相极是妩媚的女子站在了叶朝身前，她只穿了薄薄的红色纱衣，双臂像是云朵一般洁白，luolu外的似水蛇一般曼妙的雪白腰肢简直不要太吸引人。
　　当然，叶朝并没有因为她的容貌而忘记自己来酆都城的目的，只是淡淡地看了对方一眼后，很是直接地说道：“火鬼王，其实我来此并不光是为了将这里的阴灵杀死，还有件事情需要和你商量。”
　　在听到叶朝问话后，她撅起了自己那诱人的红唇，语气就像是女子在向自家男人一般的撒娇道：“奴家现在就像是案板上的鱼肉，道长想要如何，奴家还不只能听之任之？”
　　叶朝笑了笑说道：“我要铸造一柄剑，需要你做我的剑灵，这种事情还是你情我愿的比较好。”
　　在听到剑灵二字，火鬼王妩媚的神情瞬间变得冷漠，在沉默许久后，她将地上的血色旗帜捡起，握着拳头看向叶朝，之前那眼神间的冷漠变成了坚定。
　　“轮回很苦，进入当中的阴灵就像是被塞进磨盘的谷物，会一点一点磨成齑粉，记忆没有了，执念没有了，就像是从来没有来过这个世界一般，而后去转身成另一个人或是禽兽，这种感觉很糟糕，是你无法想象到的糟糕。
　　所以我从那个磨盘上逃走了，并发誓再也不回去那里，所以我想要建造一个没有轮回能够永远滞留的世界，即便知道这样最终会被你们蜀山的牛鼻子或是神界的神使除掉，也依旧要这样做。而做道长的剑灵，那和去轮回有什么区别，一样要失去自由，一样会被泯灭掉灵性，一样会变成不是自己的东西，所以我死都不愿。”
　　火鬼王在讲话的同时，那些站满了鬼界酆都城的阴兵已经被雷火焚烧干净，可她并没有选择去为那些阴兵求情，语气更是没有丝毫的动容，当然也有可能她很清楚像是叶朝这般修为的人一旦下了决心，便不可能更改。
　　叶朝将清微给的长剑放回腰间长鞘，盯着火鬼王那精致妩媚的面容说道：“你先不用以死来拒绝，我可以保证在你成为剑灵后灵智不损，而且还可以替你解决火灵珠的后遗症，至于自由，你确实要失去一段时间。”
　　火鬼王摸着自己的脸，想到了在极乐世界初创时的某日在镜中看到的那个让人讨厌的老女人，随后再是看向叶朝时的眼神有了些动摇。
　　“我不怀疑你可以为我解决火灵珠的问题，但你之后所说该作何解释？”
　　叶朝道：“我的剑曾被一个很恐怖的存在击碎，当时只留下了它一抹灵性，所以你只会当一段时间的剑灵，而之所以选择你来做剑灵，也是因为我看到了一本有可取之处的铸剑之法。”
　　火鬼王蹙起秀眉沉默起来，城内的阴兵的哀嚎声渐渐消失，宽大的酆都城街道慢慢变成了废墟。
　　许久之后，香甜的酒香飘在了她的鼻尖，而她再是看向叶朝时，对方却早已毫无形象的坐在满是灰尘的地上喝起了酒。
　　“其实我并没有选择的权利。”
　　叶朝点头道：“你若拒绝，我为了你不再有重建极乐世界的心思自然是要将你的灵性斩掉，而后再将你练成剑灵，同意的话，自然是皆大欢喜。”
　　火鬼王忽然愤怒地冲着叶朝骂道：“道貌岸然！”
　　叶朝无所谓地喝下一口酒，说道：“我本不想的，可我从小在蜀山上长大，受师父和师兄们的影响，自然就道貌岸然了。”
　　……
　　……
　　极乐世界就那么的没了，居住在酆都城周边的百姓们十多天没有听到城内那恐怖的鬼哭狼嚎，在几个胆子大的百姓去去周遭乡里打听到没有人失踪后，那些百姓用力地跪在田地里，诚恳地感谢上苍终于将酆都城内的鬼怪清除了。
　　叶朝开始游历人间，于是那些蜀山弟子无暇他顾的妖邪便遭了殃，纷纷化作了剑下的青烟。
　　某日，在那两岸满是青山与猿啼之声的汉水之上多出了一叶小舟，叶朝慵懒的躺在舟上，他没有撑杆或是划桨，只是一只手握着葫芦，一只手垂在清凉的水面之上，仍由汉水将小舟送到远方。
　　斩杀妖邪时的叶朝不开心，因为那时他会想到妖邪害死了很多人，也会想到即使有着蜀山与方士存在，也会有很多妖邪正在人间为祸。
　　不过在看着妖邪在剑下化作青烟，喝上一口酒，听着在火灵珠中藏身的火鬼王冷嘲热讽几声，念头倒也能够通达。
　　“以前奴家一直认为蜀山的人都是嫉恶如仇，端正如松的。”一颗火红色仿佛由血玉构成的珠子从叶朝的袖口之中飞出，浮在空中传出了一道娇媚的女声。
　　叶朝换了一个姿势，将另一只手放入冰凉的汉水间，眼睛都没有睁一下的问道：“那你现在是怎么认为的？”
　　娇媚女声再次自火灵珠中传来，“现在应该是好吃懒做，比我在极乐世界养的冥猫都要懒。”
　　叶朝没有说话，拿起酒葫芦往嘴中倒酒。
　　看到他如此模样，珠子内的女声愤怒道：“我的鬼力在白天本来就会阻塞，现在又用鬼力给你划船，你可知这有多痛苦？反正我不管了，你爱怎么办怎么办吧。”
　　说完，珠子又飞回了叶朝的袖口中，只是因为没有鬼力的操控，小舟在平静的汉水水面晃动了起来。
　　叶朝起身，撇撇嘴道：“真是小气。”

第十三章 火鬼王
　　事实上证明，电视剧是虚假的，火鬼王很傲娇，除却长相漂亮穿着暴露之外，性格与在电视剧中的完全不一样。
　　自那日火鬼王生气不再用鬼力给叶朝划船之后，叶朝便决定游历人间不走水路了，毕竟他想要好好睡觉，那便不可能用真元去操控小舟。
　　而没有鬼力操控的小舟在汉水之上就像是风中摇摆的野草一般摇晃的厉害，还会时不时撞上在水中飘着的浮木，再或者被冲到河滩，那会让人睡意全无的！
　　所以，他便在某个山村雇了一辆牛车，一路上躺躺停停，杀杀妖邪，做做好事，约莫是一年之后，来到了东海边的一个渔村。
　　蔚蓝的海面上海风尽情的吹着，海浪一波一波翻涌着拍打在礁石上溅出了白白的水花。
　　一块漆黑的礁石上，叶朝嘴中叼着酒葫芦，手中拿着一杆破旧的鱼竿，眼神却看向了不知多少万里之外的海面。
　　“我从来没有见过人只拿着一根没有渔线的鱼竿钓鱼。”穿着红色纱衣的火鬼王在另一块礁石上用双脚淌着被太阳晒得温热的海水，语气很是轻蔑的说道。
　　叶朝将酒葫芦挂在腰间，看了一眼火鬼王后，将鱼竿扔进海浪之中，说道：“渔线质量很差，被海风这么一吹便就断了，我能有什么办法？”
　　火鬼王抱起双腿，看着远方的海岸问道：“你不是说要在这海面找人嘛，找见了吗？”
　　叶朝摇头，说道：“东海太大，没有找见。”
　　火鬼王很是鄙视地看着叶朝说道：“我已经在这里吹了十天海风了。”
　　叶朝道：“或许那些人并没有被囚禁，而是被九天玄女杀死了。”
　　火鬼王皱眉问道：“你找的是琼华派的人？”
　　叶朝没有掩饰，起身看向火鬼王，“这个世界的铸剑之法很是奇特，我想要铸造一柄很强的剑自然不能够固步自封，琼华派曾经有以剑将全派飞升的举动，尽管后来被九天玄女打入东海，但若不是因为他们的举动触怒了天帝，这全派飞升也并不是不可能。只是可惜了……”
　　说完，他抬头看向划过自己头顶的白云，海风吹动着他那身如雪白衣与披肩长发，整个人似乎都融入了那无形的海风之间。
　　火鬼王看着他的样子，无奈的摇了摇头，说实话，在这一年间他经常这样，而且自己每一次问他为什么，他都一脸认真的说是在寻找通往神界的门。
　　可笑，神界的门不就在你蜀山剑派的神魔之井上吗，你这样看好像真的能够在枯燥的天穹上找见一般。
　　“其实入神界最好的办法就是走神魔之井，可问题是在我拒绝神界册封后便不可能将通天石激发，所以只能找一找别的路。”
　　火鬼王撇撇嘴，问道：“比如？”
　　“比如我用剑斩开一个通道。”
　　海边传来了火鬼王宛如银铃般的笑声，将远处那些在渔船上捕鱼的渔夫目光都吸引过来。
　　叶朝看着似乎都要将眼泪笑出来的火鬼王问道：“好笑吗？”
　　“不好笑吗？清云道长虽说一剑就能够将我的极乐世界摧毁，可即便你再怎么强大，又怎么可能会打通人神两界之间的界壁？”
　　叶朝强忍着将这个疯女人的嘴缝住的念头，骂道：“无知之辈！”
　　一边，火鬼王在听到叶朝怒骂声后，那银铃般的笑声却没有停下，反而笑的更加放肆。
　　海浪拍在了礁石之上，一只被海水卷动的晕头转向的鱼儿顺着水花落在了火鬼王的脚边，而后银铃般的笑声消失，火鬼王双手将鱼儿捧起又扔回到了大海之内。
　　“你刚才不是在开玩笑？”
　　叶朝白了她一眼，说道：“现在我已经找见神界在哪里了，你试试不就知道我有没有开玩笑了？”
　　火鬼王飞在叶朝所在的礁石边上，眼神间的轻蔑不言而喻。
　　然叶朝就似没有发现一般，轻轻的拔剑对着天空而斩，万里白云顿时化作了细碎，同时，一道满是光明的裂痕便出现在了两人面前。
　　火鬼王一脸惊惧地看着面前的男人，她感应到了自那道裂缝间流出的气息，也正是因为感觉到了，所以才惊惧。
　　他真的能够斩开人神两界的壁垒，看来之前自己在猜测他实力时还是低估了他，也幸好当时没有借着极乐世界与火灵珠的力量与这人死斗。
　　“阴灵的气息在神界会显得突兀，我目前还不想惹到天帝，为了不必要的麻烦，你先回到火灵珠内。”
　　“哦。”
　　……
　　……
　　神树下的孤崖上云气弥漫，蓝色的神鸟还在树上沉睡着，只是相较于之前，它会偶尔翻动几下翅膀，还会发出悦耳的“叽喳”声。
　　树下的四角神鹿也与之前不一样，在很早以前它便转动了身子，四只充满肌肉的雪白蹄子对准了天空，若不是它的肚皮有着极是绵长的微小起伏，很难让人觉得它是在熟睡。
　　夕瑶的心情有些莫名的开心，这是自那人被天帝打入轮回之后第一次出现的情绪。
　　忽然，神树外面的云海翻涌起来，就像是风神他老人家生气时人间那平静的海面卷起了数万丈高的巨浪一般。
　　夕瑶看了一眼翻涌着的云海深处，双手托腮看向神树下的两只神兽。
　　云海每过一段时间就会翻涌，这没有什么好奇特的，她现在只是希望两只神兽可以尽快苏醒，自己就可以将它们送入下界，不用再担心它们会被其他的神发现了。
　　她产生这样的想法也很莫名，或许是因为两只神兽身上散发着的纯净神力，或许是她本来就很善良。
　　“哇，神界的天地之息好生纯净，就连这云都要比人界的白上好多，道长，你快看，那里似乎有棵树。”
　　“你能不能安静点，不就是个神界嘛，有什么大惊小怪的？”
　　“奴家这不是第一次来神界所以激动嘛。”
　　“不对，你刚才说看见了树？”
　　“是啊，不过现在又看不见了。”
　　“完了，以前就曾听人说带着鬼会霉运横生，没想到这是真的。”

十三章的章节名字出错了
　　最近实在头脑发懵，请大家见谅一下，vip章节名字小枝无法修改，已经和责编说了，应该会在明天修改。

第十四章 神树间的阵法
　　火灵珠像是一个调皮的孩子绕着叶朝的脑袋转悠，以表示自己现在很不开心，无形间冒出的火花将一片白云都映照成了通红。
　　叶朝一把将之抓起，扭头就向着云深外跑去，同时说道：“神界的树很少，在这云深处出现的树极有可能是神树的影子，而看见神树你应该知道这意味着什么了吧？”
　　“神女夕瑶可能就在附近？”
　　“还算聪明。”
　　“清云道长在害怕？”
　　“我只是想找九天玄女请教一下她传给琼华派的铸剑法门，所以咱们没有必要在神界制造出太多的麻烦。”
　　云海被无形的剑意切割成了层层叠嶂，叶朝的身影就仿成为了云海间的一部分，每一瞬过后，他的身形总是能够出现在百里之外。
　　只是这云海相较于蜀山之上的却有着很大的不同，似乎有莫名的异力在当中流转，即使以叶朝被这个世界的仙力洗练过的神念，也只能笼罩百里，故无距也只能百里。
　　“奴家其实不是很明白，以道长的修为应该不用在神界这么畏首畏尾的。”
　　叶朝左手拨开一大片云海，抬起右手不悦道：“你以为神界只有飞蓬很厉害吗？”
　　“飞蓬是神界第一高手，自然是他最厉害了。”
　　“见识短浅，飞蓬转世这么大的消息你都知道，我不相信魔尊重楼不会知道，可他并没有选择对神界进攻。”
　　听着叶朝说完，缩在他袖口之内的火灵珠活动的幅度更大了。
　　“奴家想不到嘛！”
　　叶朝狠狠地拍了一下袖口让火鬼王安静些，随后说道：“天帝是唯一一个活着的三皇祖神，尽管不知道当年发生了什么以至于他在那场神战后再也没有出过手，但我们无法忽视他的存在。我还有着师门，日后师兄徒弟们飞升也与天帝有着极大关系，所以能不得罪他便就不得罪。”
　　火鬼王哦了一声，但紧接着又道：“其实道长要是觉得带着我有霉运的话，我可以离开的。”
　　“那你只能想想。”
　　“哦。”
　　……
　　不知过了多久，云海渐渐变淡，然而叶朝却没有继续之前的行路。
　　对于来神界，他并不是没有准备的，蜀山藏书楼中有一张关于神界的部分地图，其中就标注着神树藏身的云深处。云深处虽广，即便现在无距只能瞬息百里，但也早应该逃出去才是。
　　而在这时，安静了没多久的火灵珠却是又动了起来。
　　“道长为甚不跑了？”
　　叶朝没有理她，而是环顾了下四周，许久之后才道：“却是忘记了一件事情，神树的本源来自于盘古之心，又是神界神力的来源，如此重要的事物，仅仅只是夕瑶一人看守怎么能成？”
　　“我们现在应该是落入这守护神树的阵法之内了，不过倒也不足……”
　　在他还未说完，却见周遭云气骤然变得浓郁，银白的神力就似雪花一般凝落在云气之间，他没有犹豫，拔出腰间长剑便就向着身后而斩。
　　云海与神力在这一剑之下直接被斩成了道道细絮，叶朝横剑而起，宽大长袖随着细絮飘舞，剑意狂息在长剑剑锋之上瞬息而生，下一瞬，他再是举剑，脚下虚浮的云海顿时化作了最是微小的颗粒，然而却在这时，一道婀娜的身影浮现在了云海之间。
　　那是一位女子，她面容极是清雅端庄，身穿着若皎月光华般银白的长袖衣裙，乌黑的秀发之上带着一顶纹着凤纹的银白发冠，因为有着云海的衬托，婀娜的身影仿佛惊鸿一般优雅脱俗。
　　女子刚一出现，叶朝便认出了对方的身份，自觉无礼便没再出剑，而对方似乎是因为之前那一剑在猜测他的身份，故也没有继续出手。
　　化成细絮的云气慢慢的又粘合在了一起，重新生成了如烟汇聚的云海。
　　许久后，女子的眉头渐渐蹙起，看着叶朝淡淡道：“清云道长来神界何故？”
　　叶朝将手中长剑收入鞘内，对着女子行礼道：“有些事情只能来神界，刚才在下多有得罪。”
　　女子蹙着的眉头稍是放松，为了不让别人发现神树下沉睡着的两只让自己感到亲近的神兽，她便开启了守护神树的大阵，也正是因为此，在蜀山清云道人出现的一刹那，她便感知到了对方的存在。
　　而从对方出现后的行动来看，他来神界并不是因为神树，那么她便没有再是出手阻拦对方的必要。
　　“大阵你不能破，待是过上几日，我自会解阵，所以请道长先在云深处待上几日。”
　　……
　　……
　　神界的时间流逝与人间是不同的，在叶朝以剑斩开界壁进入神界的片刻，在蜀山之上已经过去了大半年的时光。
　　小长卿如今还处于孩童阶段，因为坚持着师父在出行前给安排的修炼任务，他俊朗的面容之上多出了些不符合年龄的阳刚之气，看起来更像是一翩翩少年。
　　蜀山西山的一处飞瀑下，**的徐长卿第一次站在了半山峡道之间，他抬头看着那自山顶冲击而下的恐怖白练，想到了师父在离开前的交代。
　　师父要自己在《浩然剑诀》突破到洞玄境界就来西山的飞瀑下锻体，虽不知为何，但师父永远是对自己好的，他说的自己要尽力做到。只是幽玄师伯的教诲真的很有道理，不听他老人家的话，这个做起来很难很难。
　　想到这里之后，小长卿不禁生出了些愧疚之感，猛然间，他大吼一声，向前踏出站在了飞瀑之下。
　　无量的水流加上自高耸之处而生的力量瞬间便让他的双腿打颤，只是短短两息过后，他便承受不住飞瀑的力量落入了山下的水潭之中。
　　雪白的水花溅起老高，过去好长一会儿，小长卿才自水面钻出，艰难的游到潭畔，顺势抓起一根竹笋，熟练的剥皮取出其间最是嫩滑的笋肉，一边咀嚼一边又向着半山峡道上走去。
　　末了，他再次看向峡道外的飞瀑。
　　“师父啊，你说大师姐可以在一日之内跳水二十六次，虽然知道你说的是梦话，这样说也是为了激励弟子，但是，弟子一定能够做到！”
　　说完，他再是被水流冲入潭底。
　　（不知是谁说过，底层作家每日都在与做太监的想法做斗争，昨日与那个想法斗争了整整一天，到今天凌晨算是胜利了，所以我出现了。书友们再容我说声废话，写书真的不易，大家若是能看进去，能订阅便就订阅吧……）

第十五章 两只无耻的神兽？
　　躺在云上的感觉很好，软软的，凉凉的，关键还能够嗅到云层本就蕴含着的清香，如果火鬼王不是藏在火灵珠内，叶朝都想舒服的叫上几声。
　　静静地看着神界那纯净的天穹，叶朝想到了一个问题，几天可以理解成一天多一点，也可以理解成两天或是三天，甚至更多，放在人间来说，那便是好几年。
　　想到这里，他拿出火灵珠说道：“火鬼王，你想不想知道夕瑶在做什么，以至于向我服软都不愿借着神树阵法之力与我动手？”
　　火灵珠释放出了一层层火焰构成的红晕，随后传来了火鬼王的声音，“人家夕瑶女神做什么，哪里是由奴家这么一个孤魂野鬼能够知道的。”
　　“你真不想知道？”
　　火灵珠在叶朝手中晃动几下，“废话，那件事情能够让一向以高冷著称的夕瑶女神向下界的牛鼻子服软，谁不想知道？”
　　叶朝道：“那咱们就去看看，不过你以后要再说我是牛鼻子，那你就别想说话了。”
　　火鬼王很不爽的娇哼一声后，说道：“可你刚才说了，你的神念在这云深处受到了很大的削弱，万一你被人家感知到惹人生气，你来神界的计划不就泡汤了？”
　　叶朝指着不断涌动的云海道：“我看了这云深处半天，才想明白神念被削弱是因为神树阵法蕴含的规则，既然那规则被我看破了，它便不能够再桎梏我的神念。”
　　“可你还能找见夕瑶的位置？”
　　“这个不是问题，我在她身上留下了一道剑意，循着剑意便能够找见她。”
　　在这时，火鬼王的语气突然变得怪异起来，“你是不是看人家好看，又贵为女神才这样做的？”
　　叶朝很是无语的白了一眼火灵珠说道：“你这女人可有够无聊的。”
　　“严格意义上来说，奴家并不算是女人，而是女鬼。”
　　叶朝闭嘴，没再管火鬼王的抗议，便将之塞回袖口之中，感应了一会儿留在夕瑶身上剑意的方向，便向着那处飞去。
　　……
　　……
　　云气稀薄的石崖之上，神树粉嫩的树叶在晶莹如玉的躯干上随着神界的微风摇摆着，八九个像小长卿爱吃的嫩笋一般乳白的果实也随着微风摇摆，散发着让人神魂清净的味道。
　　神树下，夕瑶的银白衣裙飘荡着，像极了开在雪峰崖壁间的雪莲花。
　　火鬼王很激动，很想自叶朝凝结出的蝉翼结界中飞出跑向神树，而后不顾一切地将那乳白的果实吃下，叶朝则是看着神树方向。
　　没错，他看到了在神树另一侧的小麻雀，也看到了在树下恢复原形睡着的大黑。
　　在刚看见它们的时候，他是惊讶万分的，毕竟自己在被光门拉进这个世界时，它们并没有跟随自己左右，而现在却是出现在了这里。
　　又在他准备跑去将那俩货叫醒时，涌向神树的神念却感知到它们并没有睡着，只是不知为什么没有睁眼。
　　由此他心中不禁生出了想要看看这俩货到底要做什么的想法。
　　……
　　忽然，一声清亮的凤鸣很是突兀的自神树上传来，让火鬼王沉浸在对于神树果实的欲念中清醒。
　　躺在地上的神鹿猛然张开了嘴巴，便见一颗乳白色的神果刚好掉在它嘴中，而神树上的凤鸟也不知在何时将一颗神果吞下。
　　刹那间，神鹿化作一头毛发黑亮的黑驴，同时凤鸟变成了一只娇弱的麻雀飞在黑驴头上，随后黑驴向着崖外云海狂奔。
　　此间两兽没有经过丝毫的交流，但配合却是极为默契，就像是演练过无数次那般的熟练。
　　这一切发生的很突然，也很快，甚至之前那声凤鸣还在轻响。
　　夕瑶不会想到自己看护了百多年的两只神兽会很是突兀的醒来，更加不会想到它们在醒来的第一时间便是偷吃神树结出的果实。
　　所以她由起先的发呆转变成了失神，根本没有一丝神果被偷吃后应有的反应。
　　……
　　……
　　苏醒后的大黑很迷茫，不过在很短的时间内想到跟在叶朝身边发生的那些奇怪事情，便也释然了，而当看到破鸟那明亮的眼睛，又自破鸟丑陋的羽毛一侧看到不知名的神果后，它便又陷入了极度喜悦的情绪中。
　　神果很香，香的简直是不要命，这般香的果实不用来吃简直是在浪费！
　　它理所应当觉得应该先吃上一个尝尝鲜，可就在刚刚产生这个想法后，崖外的云海却传来了波动，为了吃到神果它只能装睡，又怕破鸟坏了自己的计划给了它一个你应该懂的眼神。
　　与大黑朝夕相处多年的小麻雀自然懂了，只是那个气息很强大的漂亮女人在回到崖后便一直盯着它们看。
　　闻着那似乎要让人犯罪的香甜气息，小麻雀认为这是一种煎熬，不见大黑的嘴角都溢出口水了吗？
　　叶朝说过，做为高级的生物，感觉到煎熬便是屈辱，这也确实是屈辱，它强忍屈辱过了好长时间，终于，在某一刻想到了一个办法。
　　那个漂亮女人对它们是没有恶意的，也就是说不会去提防它们，而看她的样子似乎早已知晓自己和大黑在这里睡觉，那么若是闹出点动静来，她应该会失神，而在她失神的时候，自己和大黑便可以吃掉果子逃跑。
　　这个计划很危险，但是果子真的很诱人，值得去冒险。
　　所以，它发出了一声很大的凤鸣，而在她发出凤鸣之后大黑便清楚了它要做什么，故张开嘴吃到了神果。
　　……
　　……
　　凤鸣隐去，失神醒来的夕瑶看着神树下一地的粉嫩树叶，又看向了被撞出一道长长划痕的云海，神情逐渐变得不解。
　　神兽不是由盘古父神的精气神所化，一般不都极是骄傲的吗？且明明记得九天玄女座下的鹿蜀就很乖巧懂事，可是这两只神兽怎么如此……无耻？
　　她想着自己为了不让其他神发现它们将神树大阵开启了百年，可在它们醒来后没有感谢自己，反而是在第一时间偷吃神果。
　　夕瑶面上的不解变成了恼怒，毫无女神端雅模样地狠狠跺了几下石崖，而后神界云深处的云海顿时翻涌起来。

第十六章 我会助他此世成仙
　　云深处的某处，大黑脚踩着虚无的云气，像是化作了一道漆黑的闪电疾行，小麻雀站在它漆黑发亮的背上，将翅膀架在自己那毛茸茸的小脑袋上向着后方观望。
　　云海被漆黑冲成了两半，久久未能愈合，那个女人应该还未反应过来，倒是不用太过担心了。
　　它跳在大黑的背上叽喳了一声，大黑的速度变慢，皮鼓后的尾巴像是随风拜摆动的狗尾巴草晃动了起来。
　　叶朝曾经说过，虽然大黑你不是人，但是和人也差不多，该得瑟的时候就要得瑟。
　　吃了美味一看就很宝贵的神果且还跑了，这足够达到得瑟的条件了。
　　大黑还愤愤的想着，若不是这里的云气很诡异怕招来麻烦，自己一定要吼上几声才行。
　　小麻雀卧在大黑的脑袋上，吧嗒着尖尖的小喙回味刚才神果的美味，入口甘甜，像是大黑与陈皮皮那胖子最爱吃的水蜜桃一般甜，又像是七师姐木柚喜欢吃的柚子一般香。树上还有几颗神果，等找到叶朝，一定要叫他来尝一尝。
　　想着想着，它那像是黄豆一般圆润的眼睛就那么成为了小小的月牙形状，尖锐的小嘴一张一张着，发出了一阵阵欢快的叽喳声。
　　只是没过多久，它忽然发现体内的神力正在逐渐的不听使唤，欢快的叽喳声便戛然而止。
　　用翅膀拍了一下大黑的脑袋，见慢行的大黑停下来后，它满是疑惑地叫了一声。
　　“叽喳？”
　　只见大黑的眼皮跳动几下，充满狡黠的眼睛中闪过一丝惊慌，随后扭头也是叫了几声。
　　“呦~呦，呦！”（完了完了，那果子有毒！）
　　听完大黑说完，小麻雀再次向后看去，被大黑冲开的云海已经融成一体，但它们好像比之前浓郁了些，不过还好的是，那个恐怖的女人依旧没有追来。
　　末了，它指着一片浓郁的云海叫道：“叽喳，叽喳。”
　　大黑点头，那神果毒性爆发的速度很快，且照自己与破鸟目前的状态来看，确实应该找个地方藏起来。
　　想到此，它四腿的肌肉瞬间紧绷，随后便向着小麻雀所指方向跑去。
　　只是这一次它没有再化成漆黑的闪电，速度也只是比之前的慢行快了几分，甚至，它越来越想要趴在地上好好睡上一觉。
　　……
　　在距离小麻雀所指云海还有几里地时，猛然间，大黑看到了一个熟悉的身影，但很快，那个身影又变成了在神树边上的女人。
　　没有多余的思考与判断，不过以它现在的状态也不可能去思考，它本能认为刚刚出现的叶朝是幻象，而那处浓郁的云海才是最安全的地方。
　　运起全身仅存的一点点力量，大黑终于化作一道闪电，然而正是因为运起这最后的力量，体内神果神力也在这一刻陡然爆发。
　　几乎是在闪电出现的刹那，它那漆黑的身子又自闪电中现形，经过这么一番折腾，昏昏欲睡的感觉比之前浓郁了不知多少倍。
　　理所应当，它缓缓地倒在地上，闭眼的刹那，似乎看到破鸟正向着叶朝飞去。
　　……
　　浓郁的云海恢复了之前那般的虚无飘渺……
　　夕瑶看向握着蓝色小鸟的叶朝冷声问道：“这两只无耻的神兽是你的？”
　　叶朝看了一眼手中已经打起呼噜的小麻雀，又看了一眼脚边露着大门牙的大黑，一时间额头之上黑线顿生。
　　经过之前在石崖外的蝉翼结界中观看，他有了一个大致的猜测，大黑与小麻雀应该一直在神树上沉睡，所以夕瑶并没有对它们抱有戒心，甚至那一直运行着的神树大阵还可能是在保护它们。
　　或许因为自己恰好到了云深处，二兽感应到了自己的气息，所以逐渐自沉睡中醒来。可谁能够想到，它们一醒来便是恩将仇报去偷吃神果，明明书院后山与通天峰上都是遵守礼法之人，也不知这是和谁学来的无耻行为！
　　面对着有些咄咄逼人的夕瑶，叶朝自觉无礼，只能轻声解释道：“我自小被师父抱回到蜀山，从来没有见过这俩货，而它们一直在神树上沉睡，女神应该最是清楚这一点。
　　但有些事情我无法向你解释，这俩货确实是我的，而且还是我的命。所以，它们偷吃神果的这份因果自是算在在下头上。”
　　夕瑶并不怀疑他这番话是假，以他那般境界说假话确实也没有什么意义，再者他愿意接下两兽偷吃神果的因果，那就说明两兽对他真的很重要。
　　想到此处，夕瑶又不禁想起了在下界转世多年的那个人，沉默许久后，她看向叶朝说道：“既然道长想要接下它们的因果，那么我这里确实有件事情需要道长帮忙。”
　　叶朝道：“神女但说无妨。”
　　夕瑶蹲下身子，轻轻将脚下的一处云海拨开，露出了一幕正在人间渝州城永安当的画面。
　　“神树所在之地本就与人界相通，这也是你为什么自下界而来就恰好出现在云深处的原因。”
　　叶朝笑了笑，随后指着与云下画面中正在抱着一本古书睡觉的男孩说道：“所以神女要在下帮忙的事情应该就是关于他的了。”
　　夕瑶道：“神先天就蕴含着万物生灵穷极一生都无法获得的力量，但也是因为此，神无法像万物生灵那般追求自己所想要得到的，我无法改变他轮回的命运，事实上就连做出这个决定的天帝也都不可能。
　　所以我希望道长可以助他此世成仙。”
　　“只是你有没有想过，如果他今世成仙，那么他便不会再成为你心中的他了。”
　　夕瑶精致的面容露出了苦涩，慢慢捧起脚下的云气将那抹画面覆盖，起身看向叶朝说道：“即便是经过了万世轮回，他还是他。”
　　“好，他此世会成仙，不过这件事情算是神女照顾它们多年的报酬，神果的因果还在。”
　　（夕瑶的命运在剑三电视剧中并不凄惨，在后续剑三的游戏中出现了别的结局，悄悄问一句，知道这个的书友有多少？）

第十七章 九天玄女
　　出了云深处，那无处不在的云气便稀薄了很多，也出现了很多浮空悬山，每一座悬山顶上都修造着堂皇端庄的宫殿，有的宫殿吞吐着神界云气，有的则是聚集了鸟语花香。
　　在众多浮山之上，有着一座自神界之下而生的高山，高山之上覆盖着一处占地极大的琼宫，其间有淡淡似碧绿腰带一般蜿蜒的流水，有盛开的明艳但在凡间绝对不会存在的奇花，还有无数像是利剑一般挺拔的参天大树，高大的正宫似乎与悬挂在神界天穹的太阳平行，从而俯瞰着六界的一切。
　　“奴家想在成为剑灵之前去那里看看。”
　　叶朝将浮在面前不断晃动的火灵珠收起，说道：“想的都是些不切实际的。”
　　“你凝结出的结界不是能够隔绝一切吗？难不成这只是你在奴家面前说的大话？”
　　“哼，果然是无知便就无畏，那座琼宫之外有着一座汲取了六界灵气的大阵，除非得到它的承认，不然一旦有外来人走入，会顿时被气恐怖的力量撕成粉碎，我估计魔尊迟迟不肯入侵神界除了忌惮天帝之外，也在忌惮这座大阵。”
　　“那我们一会儿去哪里？”
　　“神魔两界的界壁之处。”
　　“直接就找上去，你确定人家九天玄女会将铸剑之法传授给你？”
　　“自然不会，但是可以等价交换。”
　　……
　　……
　　在神界西南边境，有着一处同样浮空的大山，因为再从其西走便是神魔界壁，这座山也被大多数神魔称之为界山。
　　界山之上并无花草，也无弥漫的云气，只有着几处简单巨大的行宫与一处供神将们演练厮杀之术的宽阔场地。
　　宽阔场地的西侧是一条铺满青石的大路，大路一直通到界山的边缘，而在边缘处立着一座琼楼。
　　此时的琼楼之外，一位身穿天蓝色纱衣的神女正在演练剑术。
　　森然的剑意在其长剑之间流转，翩舞的衣裙随着剑动带起了一阵阵绚丽的流光，而顺着流光，可以看到她那惹人联想的丰满娇躯。
　　自飞蓬轮回开始，她便成为了镇守界山的神将，她清楚魔尊重楼的强大，也清楚父亲因为那次神战之后便不得出手，所以她必须要到达足以和魔尊相抗衡的境界，也所以，她每日都会在这琼楼之外舞剑。
　　剑意在某一刻收拢于玄刃之内，神女看着逐渐在虚空消失的道道剑痕，若是柳叶一般细嫩的双眉微有蹙起。
　　“你剑下的裂空之意虽是强横，但想要再进一步，还需将剑痕横贯，然而这期间却是有不可跨越的鸿沟。”
　　神女眼神骤然变得凌厉，刚是收好的玄刃毫无犹豫地向着身后横斩而去，随后整座界山的风云大变，无数流光瞬间自八荒汇聚在玄刃之下。
　　界山之上的明光似乎被这一剑剥夺而陷入了黑暗，满是黑暗的虚空间只剩下了那柄泛着森然寒光的九天玄刃。
　　然而在这时，一只修长如剑般的手却忽然出现在了玄刃之下，而后漆黑顿时被某种力量撕碎，横斩的玄刃也停在了那只手前不得寸进半分。
　　神女漠然的神情间出现了一抹惊骇，她没想到这忽然来到自己身边的人竟是如此轻描淡写的接下自己一剑，不过她很快就又意识到，来人若是想要击杀自己，自己不可能会有反应的时间。
　　想到此后，她开始细细打量来人，对方穿着一袭白衫，面容极是俊美，腰间一侧挂着一柄长剑，另一侧挂着一只刻着太极图的纳腰葫。
　　看到对方如此装扮之后，神女顿时猜到了来人的身份。
　　“你是蜀山第六子清云？”
　　叶朝一边揉着自己刚刚接剑变得通红的手，一边说道：“没想到九天玄女殿下也能够认识在下，看来在下在这神界还是挺有名气的。”
　　玄女眉色间寒气闪过，语气清冷道：“对于能够将传达父皇封仙旨意的禺疆打成重伤的清云道长，神界自然无神不知道长之名。”
　　叶朝摸了摸鼻子，语气略带些尴尬地说道：“原来那位神使叫做禺疆啊，当时他说话的语气有些狂傲，加上当时我想试一试自己成仙之后的力量，结果没有收住手……”
　　“道长的成仙路与世人的成仙路皆不相同，且就凭道长刚刚的表现，相信神界也没有什么东西能够吸引道长。”
　　叶朝左右看了看，发现九天玄女在之前使出那一剑后并没有引来镇守在界山上的天兵后，说道：“我来呢，是想和玄女殿下做个交易。”
　　玄女握紧手中九天玄刃的剑柄，看向叶朝的眼神充满了戒备。
　　“什么交易？”
　　“飞蓬的剑很厉害，独自镇压锁妖塔群邪近千年其剑意都还是那么纯粹，而我又恰巧在蜀山藏书楼中看过关于琼华派的传闻。”
　　说到这里，叶朝顿了顿，又道：“我想要炼制一柄足够承受自身真元的剑，所以需要借鉴一下玄女的铸剑之法。”
　　玄女道：“那门铸剑之法是父皇自盘古遗泽中悟出，想要换取它，你能够付出什么代价？”
　　叶朝自顾自地坐在琼楼大门处的石阶之上，看向了界山外一片苍茫的天际道：“助你突破神族的桎梏，好让重楼挑衅神界的时候不让神界的脸面太过难看。”
　　九天玄女的眉头蹙起，神族先天便拥有强大的力量，但也是因为这些，神族在修行到了某一个境界时却会出现几乎不可能突破的桎梏，而在神界诞生以来的万年间，突破桎梏的神也只有飞蓬。可这自下界而来的清云却说有办法去帮助自己，父皇都做不到的事情，他怎么可能做到？
　　“道长莫不是在开玩笑？”
　　叶朝一脸认真道：“神女可以先行尝试，到时候便知晓我是不是在开玩笑了。”
　　玄女说道：“如果真的有效，那门铸剑之法告与道长也未必不可行。”
　　叶朝起身，拍了拍衣下灰尘说道：“神相比人来说就是爽快，那就这么定了，将你的剑借我一用。”
　　玄女沉思片刻后，将手中九天玄刃递给了叶朝，问道：“你要如何做？”
　　叶朝摸了摸玄刃的剑锋，回话道：“让你见识一下我的剑，你自然便可破镜。”
　　（状态与心态恢复了些，明天会多更。）

第十八章 道长以何为剑？
　　九天玄刃在叶朝的手中微微颤抖着，它并不是在抗拒自下界而来的清云道人，也不是在愤怒除自家主人之外的人来使用它，更加不是恐惧，而是在表达自己的臣服，甚至在那臣服之中还带着一丝丝的兴奋。
　　做为它的主人九天玄女很清楚这意味着什么，也正是清楚，所以她再度陷入了极是惊骇的情绪之中。
　　当年父皇在自己面前使用九天玄刃时它都未曾如此，而清云道人不可能比自己父亲强，那么这就说明他是一个极于剑的人，再或者他已经单在剑道之上走到了世人从来没有到达过的地方。
　　界山之上那从未动摇过的山石与青砖在摇晃，就连隔绝界山之外的云气都被玄刃散发出的剑息搅成了细屑。
　　然而玄刃之上并没有绚丽锋锐的剑气，它还是之前那般保持着纯粹单调的水晶蓝色。
　　随着叶朝举剑，九天玄女的目光凝聚，她似乎看到了玄刃剑锋之下出现了一个世界，由无数条包含了规则的线条构成的世界。
　　可是在下一瞬，玄刃还是玄刃，湛蓝的剑锋还是剑锋。
　　“剑存在于世间之内，那么剑道理所应当直指世间任意规则，所以它可以是一棵草，可以是一杆笔，可以是一条大河，更可以是整座人间，或者是整片世界。”
　　随着叶朝说着，在他手中的玄刃缓缓斩下，而后界山之上的青砖崩裂，溅起无数尘烟；山石俱碎，化作洪流滚向无尽云渊之下；界山外的苍茫天穹被斩开了一道狭长而不知多少万里的裂缝，随后浑浊的天地以裂缝为际，光暗分离。
　　“剑修之路或者说这世间的修行之路本就是在与这天地争夺，光有激流勇进之心并不足够，必须要有超脱或者是破灭之心。我认识一位剑客，他修剑前二十年以铁剑为剑，后三十年以一条贯穿大地的大河为剑，再之后，他以人间为剑，因为他想要超脱天地，破灭天地所以他的剑一直在变。”
　　九天玄女的惊骇情绪尽数化为了狂热，她看着沉浮天穹之后的白衣道人，语气难掩激动道：“那道长以何为剑？”
　　叶朝一边抚摸着手中晃动不已的九天玄刃，一边说道：“我为了不在世界之力间流失自我，故只以自己为剑。”
　　九天玄女很聪明，不然她不会以后辈神族的身份便就胜过像是禺疆、厚土之类的远古大神，从而成为了镇守界山的神将。可她对叶朝的前半句话却无法理解，因为对方之前斩出那一剑本就斩开了世界，又怎么可能在世界之力间迷失自我？
　　当然，她不知道叶朝在不停的穿越世界，且每个世界都是独立皆不相同的。不过她也清楚叶朝如此说便是不想解释，故没有就此疑惑相问。
　　“既然道长以自己为剑，修为又是超脱之境，为何还要铸剑？”
　　“剑者自然是要佩剑，无剑又怎可称为剑者？”
　　九天玄女的神色变得有些怪异，不知怎么，她总觉得这个人很闲，还是闲的无聊的那种。
　　叶朝看着她失神，不禁将手中玄刃递出说道：“你的剑意已经圆满，相信过不了多久便会突破桎梏，剑还你。”
　　九天玄女自失神中醒来，接过九天玄刃之后，对着叶朝行了一个大礼。
　　叶朝清楚这一礼代表了什么，故以手势阻挡对方，且道：“你我只是交易，这一礼我受不得。”
　　玄女就似没有听到他说话一般，固执的行完大礼后才是说道：“我承你剑道，这一礼你当受得。”
　　叶朝只得无奈一笑，向着身后撇了一眼，发现满是青色尘灰的路间尘雾激荡，语气变得急切道：“你的部下来了，我不能让他们看见，不然天帝就会知晓，所以……”
　　玄女冷然幽静的面容上忽地绽放出了笑容，又将手中九天玄刃递向叶朝说道：“九天玄刃已经承认了道长的存在，所以道长可以在它身上看到铸剑之法，且也是因为它刚刚被道长用了，未突破桎梏之前的我已经无法用它，所以先借于道长，待我破境自会去人间取剑。”
　　叶朝将剑接过，看了一眼身后似乎再过几十里地就能看到自己的天兵，而后说道：“那多谢玄女殿下了。”
　　……
　　……
　　在魔界那幽暗的天穹之上，血色明月的湛然红光透过了天穹上密布的阴翳云链，洒向了满是紫色的大地之上。
　　一座高山自深邃的九幽之下而起，直入云链之间。
　　孤山之巅，屹立着一张由无数凶悍魔兽獠牙而成的宽大王座，在王座之上，摆放着一张血色神玉铸成的石床。
　　一位头生双角的男人静静地看着王座之外的云链深处，一瞬之前他自沉睡中醒来，随后看到了一柄湛蓝剑尖划开了魔界的天穹。
　　“没想到人间竟会有不下飞蓬的强者，你倒是值得本尊出手。”
　　浑厚带着磁性的声音回荡在了这万仞孤峰间，将九幽下弥漫无尽的紫色煞气激荡开来。
　　……
　　……
　　蜀山西山的飞瀑之下，徐长卿缓缓自冷水潭中爬出，坐在了潭边的竹林间，拿起一根竹笋一边剥皮一边看着白云缝隙之外的湛蓝天穹。
　　他的心情很不好，因为最近又在做那个曾经与师父提到过的梦，且那梦变得越来越清晰。
　　在梦境中，两个男人的面容依旧模糊，可关于那个女人的面容却是越来越清晰，对方长的很好看，比之常胤师弟珍藏禁书中所画的每一个女人都要好看好多倍。
　　当然，这些倒是没有什么，毕竟只是一个梦，可在梦醒后，自己一旦闲下来脑海中就会不自觉浮现出那个女人笑着的样子，那时自己就会嫉妒在梦境中出现的两个男人。
　　幽玄师伯说过，蜀山弟子生出凡心是不应该的，可问题自己根本就控制不住那想法，念上师父教给自己的清心经二十遍都不管用。
　　想着想着，小长卿将白嫩的笋肉一下子塞进嘴中，简单地嚼了几下咽在肚中后，看向了一边的一根和自己小腿一般粗的竹子。
　　竹子近人高的竹节处有一个塞子，那里面有三年前师父离开时封存的美酒。
　　“师父说过，人愁的时候喝酒会有奇效。”

第十九章 醉酒的感觉
　　敲开塞住竹节的塞子，清醇带着些竹香的酒味瞬间弥漫在竹林间，淡黄色的酒液顺着竹节上的破口流出。
　　小长卿将嘴凑在其下，又甘甜又辛辣的酒液很快就自喉咙中涌入了胸腹间，原来，被师父称为天下间最好喝的东西并不好喝。
　　只是人在孩童时期本就有着让成人无法理解的倔强，小长卿此时固执的想道，一定要看一看喝酒到底能不能够解心中的愁苦。
　　随着水流声音渐消，很快，一竹节的酒便被流空，不过他并没有喝了多少，更多的酒则是洒在了满是竹叶的地面。
　　抓着竹子起身，小长卿那白皙的正太脸上多出了两圈红晕，他摇摇晃晃地走在了另一根粗壮竹子边，敲开塞子继续喝。
　　不知在过了多久后，总之他拔完了竹林中的五个塞子，于是起身，冲着天空大喊道：“师父，我将你的酒都喝光了。”
　　喊完这句，只听嘭的一声，小长卿的额头狠狠地撞在了被酒液打湿的地面之上，随后一睡不醒。
　　……
　　站在飞剑之上看着远处那几座隐于白云间的浮山，叶朝皱着眉头掐指算着什么，许久，当拇指来来回回的停在了无名指之上后，他笑了起来。
　　原来自己这一去神界竟是过去三年，那么在竹子中封存的酒该是到了最是香醇的阶段，回去倒是可以尝尝这酒有多么美味了。
　　然而就在此时，他袖口之内的火灵珠却开始摇晃起来，不一会儿一道娇媚的女声便是传来，“道长，奴家害怕。”
　　叶朝没好气道：“我都对着盘古大神发过不下十次毒誓说不泯灭你的灵性，你怎么还不相信，再是麻烦，现在就让你变成白痴鬼。”
　　火灵珠之内传来了一阵女子抽噎的声音，“那到时候还要请道长怜惜奴家……”
　　世界上没有谁人会不想要自由，曾是鬼界一方诸侯的火鬼王更是不会例外，就像在去神界之前与自神界归来期间，她一直在想着如何逃脱，像是色诱、装柔弱再或者等叶朝修炼熟睡时逃跑都曾尝试过，然而每一次都没有成功。
　　当然，对于叶朝她一直有着很深的怨念，可随着在神界看到那一剑之后，这怨念就不争气地逐渐转变成了臣服，眼间蜀山降至，她终于认命了。
　　仙剑划开了云海，向着最中央地一处浮山飞去……
　　无极阁内，幽玄正在大发脾气。
　　“清微师兄，你看看，长卿才十二岁，就醉倒在竹林间，若不是常胤发现他，还不知道他要睡到多会儿呢！要我说蜀山就应该严打藏酒之人！”
　　清微看着阁外变幻的云海微笑不语，一边一直不喜欢多说话的和阳长老说道：“你再是喜欢长卿，可他始终还是清云师弟的徒弟，就算你抢了过来，那也无法教授习得浩然剑诀的长卿。”
　　（一直没有解释，现在说一下仙三蜀山中的五个老道是有名字的，依次是清微、苍古、净明、幽玄、和阳。）
　　幽玄面色一变，以手指着和阳道：“你别以为我不知道清云师弟从小喝的酒是从哪里来的？”
　　被幽玄这么指着，和阳的面子上自然过不去，语气微恼道：“喝酒有时能够抒人心胸之意，更在某些时候可直指仙道，你看整日喝酒的清云师弟便成仙了，而你，离成仙还差着不知多少台阶呢。”
　　幽玄不屑冷哼一声道：“你倒是天天偷喝酒，也不见你成仙啊！”
　　“你！”
　　这时，净明走到两人中间道：“幽玄师弟的意思其实大家都知晓，毕竟年轻弟子们的节制能力差，若是他们下山后贪杯被妖邪陷害，这可是对本派的损失。和阳师弟你便少说上几声，毕竟都一把年纪了，别让后辈弟子们看了笑话。”
　　和阳一拂衣袖道：“他若早这么说我还用的着跟他吵架吗？”
　　幽玄正欲反击，阁内却忽然多出了一道声音。
　　“呦，几位师兄吵架呢，我回来的时机是不是不太好啊？”
　　幽玄扭头瞪了一眼不知何时站在阁外的叶朝，说道：“刚好，你那位宝贝徒弟喝醉了。”
　　叶朝的面色一变，撸了撸袖子，义正言辞道：“是谁人这么大但，竟然敢在门内藏酒，更可气的是还要去祸害我徒弟？”
　　和阳道：“他是在竹林间醉倒的，个中缘由清云师弟应该清楚。”
　　听完和阳的话，叶朝就仿佛被人施以法术定住了一般，表情凝固在脸上……许久，他看向了自己最为信任的掌门师兄。
　　清微在发现他的目光后，也未答话，故意将五根枯瘦的手指露出摆动了几下。
　　五根手指很像五根一节一节的竹子，摆动起来也很像是塞住竹洞的塞子。
　　叶朝感觉到自己的心都要碎了，那可是放了三年的美酒啊，就没了？
　　“看我不去收拾那个逆徒！”
　　……
　　……
　　在木床上睡着的小长卿似乎梦到了什么让自己开心的东西，嘴角翘着不知在喃喃着什么，双手伸起不断地摸索着，就像是要抓住什么人一般，。
　　一声并不安静的推门声响起，叶朝怒气冲冲的走了进来，不过在看着小长卿如此模样后，他叹息一声，将挥舞着胳膊地小长卿按在床上，又将被推搡开的被子给他盖好。
　　随后自语道：“两世都未曾动摇过半分的情缘，这种力量竟是能够穿越轮回而影响到当世，倒是让人大开眼界。”
　　“不过小长卿啊，师父我为了你的人生不那么早熟，也只能将那些记忆先给你封存上一段时间了。”
　　说完，叶朝以剑指点在了小长卿那依稀残存着些泥渍的额头上，随后小长卿翘起的嘴角恢复了如常。
　　“哇，道长刚才话地意思是说，这个小男孩曾经在两世之内都与同一个女人相爱过吗？”
　　叶朝将火灵珠拿出随意地扔在桌子上，又将在纳妖葫中依旧沉睡的小麻雀与大黑放出，说道：“是啊，不过两世的结局都极其悲惨。”
　　火鬼王化成了曼妙女子坐在另一张桌子上，拿起桌子上的茶壶往红唇内倒着水。
　　待是将满满一壶茶水饮尽后，她睁着蕴含着水光的娇媚大眼语气糯糯道：“奴家好想听一听。”
　　“这里是蜀山，你给我正常一点。”
　　“嗯，道长快讲。”
　　“……”
　　“……”

第二十章 蜀山有剑冢
　　蜀山主山的东侧也有一座浮山，山间草木纵生，溪水长流，不过却没有蜀山剑派的修炼者在上面居住。
　　至于原因当然不是因为那座山有什么邪性，而是上面埋藏了很多剑。自当年太清祖师建立蜀山剑派至今，每一代蜀山弟子在陨落之后随身所带着的剑都会被放在那里，故那座浮山在蜀山剑派中还有一个别名，叫做剑冢。
　　剑冢在蜀山派的地位不可谓不高，用凡间的话来解释，剑冢便是蜀山派的祖陵，而祖陵就是一族崛起之根基所在，故为了不让那些不懂事的孩童弟子们去剑冢乱玩，蜀山上便多出了些关于剑冢的恐怖传闻。
　　近来自幽玄长老门下传来的一条关于剑冢的传闻被大多数孩童弟子们认同，据说那上面困着一个连成了仙的清云师叔都打不过的剑妖，他喜欢吃人，尤其是喜欢吃刚刚步入修炼之道的孩子。
　　云气弥漫处，一道铁索长桥挂在了蜀山主山与剑冢之间，温暖的太阳照不在桥上，云气间也没有什么飞鸟闲的无事乱飞，所以在桥上安静的可怕，不过偶尔间倒是可以听到山风拂动索桥后铁链碰撞的哐当声。
　　索桥之上走来了一高一矮的两个人影，只是矮的身影走的很慢，缩在了高大身影之后。
　　“师父，那里面真的没有比你厉害的剑妖？”
　　叶朝停下身子，看着一脸害怕的小长卿道：“有个屁，你师父我三岁就在那上面撒尿玩了，也没见什么东西出来吃了我，反而历代祖师们的剑都喜欢和我玩，每一次过去都是万剑齐飞，倒是师父我第一次经历那场面时被吓了一跳。”
　　听着师父确认，小长卿走到和自己师父平行，而后再是问道：“师父第一次去的时候是几岁？”
　　叶朝摸了摸下巴道：“忘了，总之是刚学会走便去了。”
　　“师父去那里作甚？”
　　“喝酒。”
　　“啊？”小长卿停下，一脸失神的看着自家师父，随后摇了摇头又道：“可是师父，你那么小是怎么拿到酒的？再说了派中应该没有酒才对。”
　　叶朝说道：“怎么没有，你以为你的师伯们都是严守戒律之辈？那酒便是偷你阳和师叔的。还有幽玄那牛鼻子也不是什么好东西，他当年以为我小不懂事，当着我的面还看过春宫图呢。”
　　小长卿想到了常胤藏着的某件宝贝，若有所思的点了点头，“师父，牛鼻子是外人骂我们修道之人的话，你怎么可以用来骂幽玄师叔？”
　　叶朝对着小长卿那白白的额头来了一记弹指，看着小长卿在索桥上蹦起捂着额头，语气微恼说道：“以后记着，不许在师父的话中挑毛病！”
　　小长卿沉默着点了点头。
　　……
　　随着索桥走完，在百般与自家师父确认这剑冢没有喜欢吃未成年孩童的剑妖后，小长卿变得激动起来，毕竟剑冢是他在蜀山唯一一个没有去过的地方，而孩童一般对未知的事物有着极强的好奇心。
　　开心的在剑冢的石路上跳了几下后，小长卿向着那些山石草木间看了看，并没有在当中看到锈迹斑斑或是寒光闪闪的长剑，遂扭头问道：“师父，掌门师伯可是说过，剑冢之上的山石草木间可都藏着剑嘞，为何弟子没有看见一把？”
　　叶朝说道：“在我们走上索桥后，它们便感应到了我，所以现在它们应该都在剑冢另一侧的溪流中洗澡。”
　　小长卿不解地摸着脑袋问道：“师父，它们为什么要洗澡？”
　　“天天在满是枯叶的林间待着，不洗澡很臭的。”
　　小长卿似懂非懂地点了点头，猛然间，在石路的尽头他似乎看到了无数点寒光，在他仔细地揉了揉眼睛后，那些寒光离得近了些，原来寒光就是剑。
　　因为剑冢上的剑在动，那无数柄剑的锋锐便就聚集在了一起，而后满山的树叶就遭了殃，还是青绿欲滴却早早归了尘土，漫山的云气也好不在哪里去，被无数杂乱的锋芒搅得就像是狂风凌乱的柳条一般。
　　小长卿看了看围绕在自己与师父周围那些不住颤抖的剑，随后一脸崇拜的看着自家师父，认真说道：“师父好厉害。”
　　叶朝发出了一声得瑟的笑声后，摸着小长卿的头，对着群剑说道：“这小子是我的徒弟，今天你们就陪他玩玩。”
　　群剑在听完叶朝的话，兴奋地互相碰撞在一起，发出了一阵阵刺耳的叮当声，小长卿也兴奋，若不是怕给师祖们的仙剑留下不好的印象，他一定要举起拳头兴奋的大吼一声。
　　万剑相随，那可是在梦境中都不会存在的场景。
　　……
　　剑冢的最高处有着一处由玉石修造的圆形祭坛，蜀山弟子们在祭祀先辈时便就在此，当然，在叶朝还未成仙之前偷酒喝的地方也在这里。
　　站在祭坛上的叶朝看了一眼在天边与剑冢万剑玩得不亦乐乎的小长卿后，将腰间悬挂着的九天玄刃取下，走到祭坛边上的一尊大鼎之前。
　　这尊鼎是蜀山在五百年前为了镇压剑冢万剑举全派之力炼制的神器，鼎内在平时一般都盛放着用以插香的白金沙土，然而在叶朝成仙之后便放满了近百年蜀山派于六界之内搜集到的炼剑神材。
　　至于这么做的原因很简单，首先以其材质用以熔炼神材再好不过，加上此鼎所在之地又是剑冢锋芒汇聚之所，更是有益于剑器铸模。
　　九天玄刃在叶朝手中清微的晃动，也几乎是在几个呼吸之间，叶朝便洞悉了玄女铸剑之法的奥妙。
　　“以神道规则的力量构架剑器与天地间的桥梁，再以聚灵手法于剑内刻下相当于人体经脉的道则，理论上只要神材足够承受天地意志，那么剑便如人一般，会一直强大己身，怪不得镇妖剑可以在锁妖塔内历经千百年而剑意不息。
　　如果再以魔剑的手法将阴灵封入，直接让剑启灵，那么此铸剑之法便堪称完美，绝非是诛仙世界与将夜世界中的铸剑之法可比。”
　　叶朝满意的拿起腰间酒葫喝下一口酒后，掐动操控大鼎的印诀开始熔炼神材。

第二十一章 剑再成
　　剑冢之上的云层变得通红，就像是一块块被烤得通红的烙铁一般，无处不在的云气都不知被蒸发在了何处。
　　因为蕴藏着万剑，显得比任何一地都要挺直的草木也开始蔫得宛如驼着背的老人，小长卿托着下巴坐在了一根垂着的树枝上盯着剑冢最高处的祭坛。
　　蜀山先辈们的仙剑似乎也感应到了祭坛上的剑息，它们伴在小长卿身边，安静地默不作声。
　　良久，明亮的天空被夜幕笼罩，在剑冢祭坛之上便就出现了一团醒目的通红烈火，小长卿摸了摸瘪瘪的肚子，随后看向那些屹立很久的剑说道：“师父说过，人若想让自己做的事情显得高大上，那么做事的过程就必须要有仪式感。师父为了炼这把剑剑奔波了很久，想来炼剑这种事情在他心中应该得有仪式感，那么这炼剑的天数估计会暗合他经常提到过的九极之数。”
　　“所以我要去吃东西，你们要吃吗？”
　　刚是说完，他便狠狠地拍了自己的脑门一下，自己简直是糊涂死了，它们是剑，虽然灵性被师父在剑冢上布置的大阵蕴养的很好，但又怎么可能会吃东西呢？
　　小长卿缓缓地对着群剑低头行了一个弟子礼，便向着剑冢边上的索桥走去，然而当他走在索桥上后，偶然回头看了一眼，却发现群剑依旧是跟着自己。
　　想了想，他说道：“那尊鼎现在正被师父用着，你们应该可以离开剑冢，不过说好了，一会儿不能惹事。”
　　群剑开始晃动，似乎是在保证着什么。
　　随后，小长卿对着狭长索桥喊了一声“走喽”，于是蜀山主山上便多出了很多剑，在无极阁中多出了幽玄的叫骂声。
　　炼剑应该有仪式感，这是站在剑冢祭坛上叶朝此时的想法，所以白天飘在剑冢之上的云层像是烧红的烙铁，晚上剑冢上的夜幕就像是着起了大火。
　　不过，其实最主要的还是因为蜀山搜集六界的炼剑神材都极是坚硬，若想将它们彻底熔炼还保持着本身蕴养的灵性，即便是叶朝也都要耗费很长时间。
　　鼎下的火灵珠在不断地释放火光，叶朝坐在石台上对着火灵珠输送灵气，美丽的不像话的火鬼王则是不住地往火灵珠上吹着香气。
　　当天空的一侧翻起了鱼肚白，火鬼王一皮股坐在了坚硬的玉石地面上，一边擦着并没有汗水的脸，一边幽怨地看着身旁那人说道：“这么做显得奴家好蠢。”
　　叶朝扭头瞪了她一眼，道：“何以见得？”
　　“帮你催化鼎中的神材，这很像是在自掘坟墓一般，自掘坟墓这种事情不蠢吗？”
　　“这么一说确实显得蠢了点。”
　　火鬼王娇哼一声道：“奴家可不想当蠢货。”
　　叶朝道：“关键是在你学会我蜀山掌控灵珠之法后，火灵珠便很喜欢你，没你它不给好好干活儿。”
　　火鬼王道：“那你要答应在奴家成为剑灵后要天天放一放奴家……呸，放什么放，要让奴家天天出来透口气。”
　　“那是自然。”
　　……
　　……
　　九日后，挂在剑冢之上的通红烙铁消散，多日不见云气的剑冢终于出现了丝缕云气。
　　火鬼王像是一条死鱼一般地在祭坛上躺着急促地呼吸着，曼妙的身躯起伏简直不要太吸引人。
　　叶朝一脸满足地看着鼎中不断流淌着的通红液体，撇了一眼火鬼王后，便开始掐动了自九天玄刃间悟出的凝剑印诀。
　　陪着小长卿玩闹着的群剑似乎是感应到了什么，纷纷以剑尖指向了剑冢之巅，而后，剑冢之上顿时出现了如秋雨般密集的剑意，它们于空中划过，云气便就被撕成细絮，自湛蓝天天穹而生，天穹便就露出漆黑的豁口。
　　火鬼王不知何时起身走在了祭坛边缘，看着那无数凝成细丝的剑意，诱人的嘴巴张得极大，过了许久后，她扭头看向了神鼎之上的长剑雏形，最终目光落在了不断掐诀的叶朝身上。
　　“世人皆知蜀山两仪微尘阵可镇天下万邪，乃仙界第一阵法，可却没想到蜀山的剑冢之上还藏有一座更是恐怖的剑阵。”
　　叶朝右手保持掐诀，左手拿起腰间挂着的葫芦喝过一口酒说道：“这并不是它的本来面目，若它全然复苏，魔尊亦不可入。”
　　火鬼王惊骇道：“它叫什么阵法？”
　　“起先应该叫做诛仙块垒阵，后来被师父强势的命名为诛仙阵。”
　　火鬼王静静地走在叶朝身边，抬起自己薄薄的纱衣为他擦了擦额头上的汗珠，而后静静的等待着那柄剑成形。
　　……
　　剑冢上的天空变得暗淡了，仿佛天穹上的光明被某个该死的小偷偷走了一般，于是飘忽的洁白云朵变成了漆黑，又因为有着莫名的意志流转，那些漆黑的云朵连在一起，最终演变成了一朵很大的黑色乌云。
　　细密的紫色闪电在其间密布着，很像是一团被撕成了千万缕的丝绸扔在了空中，随着落下化作了让人眼花缭乱的无数彩带。
　　那柄漂浮在鼎上的长剑铸模完成，纯澈的银白剑身，白金色的狭长剑柄，因为新生，正是其剑意肆意狂暴之时，故引来了无量蜀山地界的灵气，一道通天剑光直入了云层深处。
　　压抑的狂息在祭坛上就如令人讨厌的秋风一般将人的发丝扰乱，叶朝重新将杂乱的头发束好，将左臂的衣袖推起，以右手为剑在其上划出一道血线。
　　然而在血线生出之后，他的左臂却未流出鲜血，而是出现了一道纯粹的意念。
　　叶朝将意念握在手中良久后，掐诀将之送入鼎上的长剑之中，而后对着身旁的火鬼王弯腰行了一礼。
　　火鬼王坦然接受了他这一礼，眼神间的娇媚之色被一抹冷静取而代之。
　　“奴家现在可是很愿意成为道长的剑灵，只是道长之前说过的可一定要做到才好。”
　　“一定做到。”
　　在叶朝说完，火鬼王毫无犹豫的化作一道红色霞光飞向了鼎上长剑。
　　剑光陡然暴增，穿透了满是厚重的乌云，无形的剑意顿时绞碎了剑冢上的一切草木，随后，一道雷霆便就自当空而下。

第二十二章 魔尊重楼啊
　　天地间的声音似乎只剩下了那一道雷鸣，浓郁的紫色径直将整座剑冢都渲染成了紫色。
　　小长卿站在索桥上看着剑冢，双眼忽地流下了泪，他知道师父很强，但并不知道师父具体有多强，在他看来，师父可能随着那道雷霆烟消云散了。
　　炼剑就炼剑，为什么会召来雷霆？
　　只听“哇”的哭声响起，小长卿一边抹着眼泪一边向着剑冢跑去。
　　而此刻在祭坛之上，叶朝却是悠闲的坐在浓郁的雷霆之间，淡然的喝着酒看着长剑剑锋在雷霆的力量间逐渐变得锋锐。
　　这种感觉很棒，就像是看着自己的孩儿在逐渐成长一般。
　　“什么无剑胜有剑，什么以万物为剑，在小爷眼中，没有剑，那就不配被称为剑者。”
　　末了，他一口饮尽葫中酒，起身抓在了白金色狭长剑柄之上，而后漫山的雷霆便被无形的锋芒泯灭。
　　剑刃寒光流息，像是玄冰下有溪水流动一般，它在叶朝手中轻轻的晃动着，表示着自己此时的激动心情。
　　“你还是碎玉剑。”
　　随着叶朝话音落完，长剑伴生的剑意尽数肆意挥洒在了剑冢之上，之前一直保持安静的剑冢万剑似乎是受到了什么力量牵引一般，流光沾满剑身而飞向了玉石祭坛。
　　蜀山主山上，在剑池上遥望剑冢的蜀山弟子们脸色忽的变白，随后他们便看到了背后长剑自主离鞘而向剑冢飞去。
　　同一时刻的无极阁中，四柄仙剑破穹顶而飞。
　　“这几个不争气的！”幽玄长老骂着，但神情却是在大笑。
　　清微第一次在无极阁中很随意的坐下且爽朗的笑了起来，和阳就似看不见幽玄一般拿起腰间葫芦咕噜噜的喝起了酒。
　　净明与苍古呆呆地看着穹顶之上的几个大洞失神。
　　他们都清楚一点，清云师弟很强，即使他们五个以至净之法合力也不可能在清云师弟手下撑过两息，然而他们更清楚一点，清云师弟心中有一柄剑，当那柄剑被他握在手上时，他会强到变态。
　　蜀山的春天要来了。
　　魔界的万仞孤峰之巅，重楼端坐于血牙王座之上，拿着一张在幽暗天穹下显得极是刺眼的洁白手帕擦拭着腕间的炎波血刃。
　　随着右臂上血刃的最后一丝刀锋被手帕划过，正对神座的血月突然绽放出了极是妖艳的红光，一道黑芒出现在了神座之前，然重楼身影却早已无踪，独留洁白的手帕似一朵翩飞白瓣优雅的向着无尽血渊飘落而下。
　　……
　　剑冢被万道带着凌厉剑芒的仙剑围住，它们不断地发出低低的剑吟之声，就似在恭喜碎玉剑新生一般。
　　被人恭喜惯了，当有一天恭喜的人变成了无数道剑，这样的感觉很不一般。
　　这不一般的感觉让本就开心异常的叶朝变得极度开心，他学着某个世界的领导在慰问乡村时对百姓们热情挥手的样子对那些仙剑不断挥手，眼神中散发着浓浓的慈祥。
　　不过说实话，对着一群剑挥手这种场面看起来着实诡异了些，不，是显得相当的蠢，可叶朝就是乐在其中，甚至还享受着什么。
　　却在这时，一道凄厉的童音忽然打破了这种诡异的气氛。
　　“呜~师父你没有死实在是太好了！”小长卿满脸泪痕的冲向了叶朝。
　　只是在他扑入师父的怀中时，额头却忽地传来了疼痛，随后便看到了满额头黑线的师父。
　　“你这逆徒，怎么咒师父死呢！”
　　小长卿眼中的泪花止住，捂着额头说道：“我没有咒师父死，只是担心师父……”
　　没等他说完，额头上便又是传来了一阵疼痛，而在这两次痛感之下，他那对师父死而复生的激动情绪却是也平复了不少。
　　这时，细碎的云气开始逐渐的聚合，剑冢之上又传来了一阵阵带着湿润云气的山风，然而剑冢外的一角天空却不知为何红了起来。
　　叶朝对着一侧像是戒尺一般的五柄仙剑招了招手，五柄仙剑开心的屁颠屁颠飞了过来。而后他指着一边的小长卿说道：“你们赶快将这小子送回无极阁。”
　　小长卿疑惑不解，却被自家师父抓起衣领一把扔在了并驾开来的五柄仙剑之上。
　　也正是在五柄仙剑刚是飞离剑冢之后，那片泛红的天穹却骤然间变得血红，两柄纹着火焰图腾的狭长利刃便自其间刺出，随后天空就似被撕裂一般生出了漆黑狭长的裂缝，一位穿着漆黑战袍的人便就自当中走出。
　　叶朝看向那人，对方年岁并不很大，也就是青年之龄，面容冷峻，头上生着一对尖角，长发通红肆意的负于背后，双手之上佩戴着两柄腕刀。
　　“魔尊重楼？”
　　重楼嘴角一撇，看向叶朝的眼神间满含了战意，道：“清云道人，我知道你，是你将禺疆那个废物打成重伤，昨日又在神界斩开了神魔界壁。”
　　“只是不知你可敢否与本尊一战？”
　　叶朝将碎玉剑收回腰间长鞘之内，又拍了拍在另一侧腰间晃动不止的九天玄刃，心想这魔尊果然不愧是嗜武成痴，在某些方面倒是和柳白的性格差不多，自己刚是炼剑成功便就自魔界而来，不过……
　　“贫道今日剑器初成，魔尊所来刚好替贫道试剑。”
　　重楼仰天快意的笑了几声，说道：“你果真没有令本尊失望，人界脆弱，经不起你我之战，新仙界一战如何？”
　　“善。”
　　……
　　清微等人不知何时走出了无极阁，他们看着剑冢之上逐渐恢复如常的天穹，忽然，阳和看向清微问道：“刚才幽玄师弟坚持开启剑冢诛仙阵阻拦魔尊，为何师兄不同意？”
　　清微冷哼一声，说道：“我清楚你们是怎么想的，但清云是我看着长大的，他的性格虽然看似随意闲散，但他骨子里一直埋藏着同魔尊嗜武成痴一般的疯狂，我敢相信，即便魔尊今日不来，他也会独自跑去魔界找魔尊试剑，所以即便我开启诛仙阵阻拦魔尊降临那也无用。”

第二十三章 我也认为自己的剑很强
　　新仙界是存在于魔界、神界、人界边境之上的一处新生空间，里面到是没有什么生灵，若是有，也是自神魔之井缝隙中流入其间煞气化形而出的事物。
　　里面天与地的颜色几近相同呈混沌灰蒙之色，故显得整个世界极是荒芜。可能是受神界清气的影响，里面也有浮空悬山，不过更多的是无数棱角分明的山石。
　　一道裂缝陡然出现在了新仙界上空，魔宗重楼自其间走出，转而，一道剑痕凭空斩下，叶朝的身影便站在了魔尊之前。
　　“你也懂空间之力？”魔尊重楼的语气带着些惊讶。他之所以异于常人在几息之间便可穿越界壁，是因为本身具备三皇祖神神农的血脉，故能够运用空间之力，然而他清楚叶朝只是一介凡人，对方能够跟上自己的脚步，那便让人无法理解了。
　　叶朝将挂在腰间的碎玉剑取下，看向魔尊重楼道：“当看到在空间与天地意志之间的缝隙后，自然便掌握了空间之力，不过我喜欢称呼这种能力为无距。”
　　重楼饶有兴趣地点头，随后横出缩于臂后的炎波血刃，道：“此战是我约你，故你先出手。”
　　“好。”
　　……
　　一阵裹带着混沌色烟尘的大风在新仙界骤起，叶朝缓缓拔出碎玉剑，向前踏出一步，同时，手中银华流转的碎玉剑横起而斩。
　　这一剑很简单，故显得极是清晰，就像是蜀山弟子第一次学剑那般，慢慢的起剑再将剑横斩，然而当剑与手平行之后，那剑却理所应当的出现在了魔尊重楼身前。
　　天下任何繁琐的道理最终都会是走向一个简单的结果，就像是剑招，不管再怎么华丽堂皇，最终的目的便是将人杀死，所以这一剑至简，但因其剑意，便是至强。
　　魔尊血红色的双眼中翻出了极是兴奋的红光，看着那一剑后所携流光，腕下血刃就似燃烧起了烈焰一般，随后双臂在刹那间横劈，两柄血刃撞击在了横斩而来的剑刃之上。
　　只听“铛”的一声，盘亘在剑刀之间的剑意与血焰在一瞬之间爆发，血焰瞬间而起将混沌色天穹焚烧，剑意就似化作了无形锋刃将一片苍穹割裂成了道道碎片。
　　然而这只是瞬间而成，甚至刀剑碰撞之声还未绝于这新仙界之内。
　　忽然，重楼收起血刃，身形猛然消散在了叶朝剑前，下一刻，两柄血刃却自叶朝身后刺出。
　　叶朝白衣翩飞，碎玉剑瞬间遍布剑息，随后以一道在常人眼中极是不可理解的诡异轨迹向着身后斜撩而去。
　　眼看血刃触及叶朝背后白衣之时，碎玉剑恰好而至，薄如蝉翼的剑锋抵挡住在了两柄血刃尖端。
　　整个新仙界刚是而起的大风戛然而止，混沌色的沙尘若雨雾一般直向苍穹而去，剑息与血焰在顷刻间爆发。
　　天穹似乎承受不住这此间伟力，开始崩裂化作道道带着火光的碎屑流落在大地之上，悬浮在虚空上那些山石更是在刀剑之鸣而出时便化作了最是微小的颗粒。
　　忽然，叶朝与魔尊的身影消失，随后，便自新仙界各处回荡起了连绵不绝且极是刺耳的金铁之声。
　　一人一魔自是不可能脱离于新仙界之外，金铁之声只是刀剑触碰一刹那间而生自然也不可能连绵不觉。
　　之所以会是出现如此情境，便是因为两人的速度极快，在世界还未留存他们的身影时两人便又去往了另一处，而两人的出手速度也很快，在刀剑声刚起，下一次的刀剑便又碰撞在了一起。
　　……
　　神界的界山之上，闭目一日的九天玄女睁开了双眼，一位身穿战甲的女仙顿时奉上清水白布。
　　“恭喜殿下步入超脱之境。”
　　听人恭喜，九天玄女并未露出喜悦之色，将洁白如玉般的手放入清水之中，随后拿起白布擦拭几下，径直走出了琼楼。
　　界山灰暗的天穹一角，那里有无数雷霆魔焰在肆虐，远远望去就如同绚丽的烟花在绽放。
　　九天玄女那双明亮似剑刃般的双眼紧紧地盯着那里，刚用清水洗过显得更是无暇的玉手攥在一起。
　　不知看了多久，那烟花定格碎裂，她叹息一声，喃喃道：“我刚来到山脚上，才看清你们原来已到了那山巅。”
　　神界最高的山上，一袭常衫的中年人很是随意的坐在了琼宫之外的石阶之上，他静静地看着天穹某处上宁静的云海，哼着不知名小曲，满是老茧的手不断挥舞打着节奏。
　　“谁也不知道六界之外有什么，我只是想要去看看，你们却宁愿死也要阻止我，现在有了那俩人，我看你们还能不能够阻止，打吧，打吧，最好打到都超脱了六界的束缚，那样才有意思。”
　　说完，他看向了人间，看向了永安当，一个孩童正一边拍手一边看着满屋子飞起来的古董。
　　……
　　新仙界八荒同时响彻的金铁之声终于消散，而且消散的极是彻底，可那苍茫的大地却是裂出了无数道纵深沟壑，自天南而至海北，无一处完好。
　　剑意就似云彩一般片片游离在天穹，血红色的火焰在沟壑中隐隐晃动。
　　某处，叶朝面色苍白持剑而立，天地间残留着的狂息吹动着他那雪白的衣衫，一侧，魔尊重楼捂着胸口处的剑痕，眼神中的兴奋似乎浓郁到了极点。
　　“你的剑很强。”
　　叶朝咳了一声，一口如沟壑间火焰一般暗红的血液自口中吐出，他抬起手中碎玉剑，指尖抚摸着那颤抖不止的剑锋。
　　“说实话，我也认为自己的剑很强。”
　　忽然，魔尊笑了起来，他很喜欢清云这种性格，强便就是强，从不掩饰自己的强与骄傲，也只有与这样的人战斗才会大快人心。
　　末了，他将腕下血刃交叉，整个新仙界的大地被其刀意撕碎，沟壑间蕴生的血色魔焰翻涌席卷至了苍穹。
　　叶朝的发丝被魔焰的热流与魔尊血刃间散发出的刀意打乱，他平静的看向涌向自己的无尽焰火，嘴唇轻启间，脚步迅速踏出七步，天空之上的剑息顿时化作漆黑至极的云层。

第二十四章 稍胜半成
　　漆黑色的云层覆盖了整处新仙界的天穹，紫色而又暴虐的雷花不断自其间涌现，而在那雷花之间，又藏着锋锐至极的剑意。
　　天穹不能承此重，故若是沧海一般的黑云不住下压。
　　随着叶朝唇间传出的咒诀而止，碎玉剑指向苍穹，漫天电花顿时凝成一方雷海，看着血色火焰中的两柄狭刀斩来，他落剑，随后，雷海倾倒。
　　漫天雷力翻出滔天巨浪自天穹瞬间落至，几乎就是在雷海与血焰相触，轰然巨响便于新仙界响起。
　　黑云被撕成碎屑，露出了天穹本来的混沌颜色，但紧接着，天空若明镜般碎成了无数片纷飞而下。
　　被魔尊踏碎的大地又是分裂，向着烟尘转变，整个世界透露出了破灭的意味。然而这只是雷海与焰火甫一相遇之威，那剑，那双刃还未触及。
　　时间的流逝似乎在某一刻变得缓慢下来，只能看着火焰与雷霆的交锋而后爆发出毁天灭地的彩色流光，大地逐渐向着散乱的沙土转变，不断掉落的天穹碎片变得如雪又如雨。
　　似是千年散尽，又似是幻梦一瞬，碎玉剑斩在了两双血刃之上，两双血刃劈在了碎玉剑之上。
　　一抹黑暗在那刀剑锋刃间生出，随后黑暗瞬间扩大，吞噬了雷霆，也吞噬了焰火，最后将天地都吞噬。
　　整个新仙界的时间顺序在这一刻被打成了粉碎，纯粹到极致的黑暗被彻底吞并。
　　某一刻，一丝光亮自天地的一角生出，如同阴云下滴落的第一滴雨水一般，紧接着的一瞬，无尽的光点若倾盆落雨一般细密在黑夜中滑落。
　　丝丝缕缕的光不断在黑暗最深处积累，逐渐连成一道光幕，随后光幕上升，天地间再次多出光亮。
　　在暗淡的空间重，一片漆黑之上，那剑与双刃还未分开，而这似乎也代表着世界化作黑暗与重新出现光亮的阶段只是在某一个现实之间过去了一瞬。
　　重楼收回腕刀，叶朝收拢长剑。一人一魔似乎是达成了某个共识一般，没有人立刻出手，只是紧紧对望着。
　　良久，漆黑变成了混沌平滑的地面，光幕化成了灰蒙蒙的天际。
　　叶朝将碎玉剑端平，举起，斩下。
　　魔尊双刃化作了两只漆黑的翅膀，撑起一方血色燃烧着火焰的国度。
　　……
　　人间，一片澄静光明落在了东海之上，巨浪横空千丈而起将天际白云拍碎，汹涌的冲向了沿海的大地。
　　于此同时，蜀山飞出上千白衣弟子涌向东海。
　　无极阁中，清微立于剑池，沉默不语的看着人间之上，苍古与阳和伴随左右，同样沉默不语。
　　“他们竟是将新仙界打碎了。”阳和道。
　　清微说道：“也正是因为如此，天地很难有超脱之境。”
　　苍古道：“只是希望东海边上的百姓能够免于此灾。”
　　阳和点头，说道：“幽玄师弟半通无距，又拿着掌门师兄的纳人葫，海岸百姓应当无碍，只是待海啸褪去，修复百姓家园才是难事。”
　　说完，阳和又看向身旁的清微，问道：“对了师兄，谁赢了？”
　　清微道：“新仙界的碎片没有流入人流汇聚之地而是落入了东海，那就说明清云师弟稍胜半成。”
　　几乎是在清微话毕，一道剑光斩开了蜀山之上的云气，便见一道人影跌落而出。
　　……
　　魔界，一道漆黑色的碎片落于魔族圣地兽皇峰上，高耸直通血月的兽皇峰被拦腰斩断……
　　神界，一片流光碎片似雨般自某处而来，九天玄女于界山之上以指为剑将其击碎。随后她看向身边神将说道：“未来五十年内，魔尊不可能入侵神界。”
　　神将似乎察觉到了九天玄女话间的另一层意思，遂问道：“殿下要去哪里？”
　　玄女道：“我要去人间取剑，顺便学一学怎么用剑。”
　　神将疑惑，飞蓬将军轮回，而刚至超脱之境的玄女殿下便是神界的第一高手，可殿下却说要去人间学怎么用剑，这着实让人无法理解。
　　她还想再问，却发现九天玄女早已不知所踪。
　　……
　　……
　　蜀山主山处的竹林尽是飞鸟围着打转，杂乱的叽喳声似乎都能够让数里之外剑池上练剑的弟子们听到。
　　一只蓝色的小麻雀站在某根高大的竹子上，对着那些鸟儿们挥舞着自己那娇小的翅膀，于是有更多的鸟儿飞来了，叽喳声也更是杂乱。
　　小长卿拿着一柄黑色的棍子演练着最是基础的剑式，以他《浩然剑诀》洞玄中境的境界来说，即便是抱着一颗树挥舞都不算吃力，可那根黑色的棍子并不普通，是被师父刻了道痕的棍子。
　　当他偶然瞥到一边在竹林间刨土的大黑后，眼神就变得幽怨了起来，在三日前师父回到门派后的次日，被师父放在床上睡觉的神驴就醒了，可也是因为它醒了，竹林中的嫩笋也少了很多。
　　照着它那么吃下去，自己迟早有一天要没嫩笋吃。
　　正当他愤愤的想着，便听到了师父的传话。
　　“小长卿啊，长宗那小子回来了，你去给为师拿些酒来。”
　　小长卿看着在躺椅上懒洋洋的师父，将手中的木棍扔在地上，见着不锋利的木棍落入地面半尺后，说道：“那师父，我去去就来。”
　　在小长卿走后不久，玩累的小麻雀飞回到了叶朝的胸膛之上，舒展了下翅膀，便学着叶朝那懒散的姿势躺了下去。
　　“叽喳？”
　　听完小麻雀的叫声，叶朝苍白的面色变得怪异。
　　“你们偷吃了一个还不够？要知道人家那果子可是几千年都不能结出一个的。”
　　小麻雀起身，用毛茸茸的脑袋蹭了一下叶朝的脸，似乎是在撒娇。
　　“你这是给人找麻烦，那树不是夕瑶的，我们若是都偷了，责任会是人家承担的，而神界的惩罚可是很严重的。”
　　小麻雀低落的看向别处，当目光撇到在躺椅上挂着的碎玉剑后，瞬间找到了撒气的地方，伸出自己的小爪子一脚将碎玉剑踢飞。
　　而此时，碎玉剑中传来了火鬼王恼怒的声音，“叶朝，管好你的鸟儿！”

第二十五章 叶师傅
　　小麻雀不喜欢现在的碎玉剑，因为从里面会走出一个女人，不，是女鬼，它很讨厌那女鬼暴露的穿着。
　　而且撒气嘛，那当然是找自己能够欺负且又讨厌的东西，不选碎玉剑选什么？
　　叶朝看着昂着头毫不掩饰自己情绪的小麻雀，无奈的摇了摇头，起身将碎玉剑抓起，传音道：“小麻雀不懂事，让它踢几脚没事的。”
　　火鬼王传音回道：“你让只鸟踹几脚试试？反正本王是受不了！”
　　看来火鬼王是真的生气了，连平时奴家的自称都不用，直接是用出了本王。
　　叶朝正要安慰几声，毕竟这一个是宠物一个是法宝，闹了矛盾终归是影响团结，可却忽然见着铺满竹叶的小路远处泛起了一阵烟尘。
　　小长卿气喘吁吁地又跑回到叶朝面前，急声道：“师父，剑池前有个漂亮姐姐找你，掌门师伯都亲自迎接去了。”
　　叶朝一愣，看向了竹林外的剑池方向，随后恍然大悟，抓起躺椅另一侧挂着的九天玄刃道：“她是来取剑的。”
　　说完，他又抓起一脸好奇的小麻雀放在自己肩膀上，瞪了一眼一边刨土不亦乐乎的大黑便走向了剑池方向。
　　路间，小长卿支支吾吾的想要问上些什么，但又似乎又因为害怕而始终没有发问，要知道那个姐姐真的很漂亮，都不下于前几日在自己梦境中出现的那个女子了。
　　正在他犹豫时，脑门处却传来一阵痛感，下意识捂住额头看向自己师父，“师父，你这样不好，敲的多了，徒儿的脑袋迟早有一天要变成榆木疙瘩。”
　　叶朝冷声道：“你小子刚才想要说什么？”
　　小长卿沉默，待快要走出竹林时才道：“师父，漂亮姐姐没有说取剑，她与掌门说的是想要见你，她这是不是……”
　　“你这逆徒，幽玄那老头儿怎么教你礼仪规矩的，连师父都敢编排了？”
　　竹林间响起了小长卿的痛呼……
　　“师父你都没有听徒儿说完，怎么就又打人？”
　　……
　　……
　　清微此时的额头上冒起了冷汗，不光是他，就连阳和与苍古也都是如此，原因无他，神界九天玄女下界这便足够了。更何况，他们已经察觉到玄女突破了神族桎梏，再过上百年，以神族亲近天地的资质，神界怕是会再出一个飞蓬。
　　然而玄女所来却只说是找清云师弟，当然单就一个九天玄女蜀山不至于紧张，问题对方是天帝女儿，她的行动往往便代表了天帝。
　　看着眼前散发着漠然气息但显然是不愿多说话的九天玄女，清微终于是忍不住问道：“不知玄女殿下找我清云师弟是有何事？”
　　玄女看向清微，沉默良久后道：“我来找他学剑。”
　　清微几人互相对视一眼，眼中都流露出了惊骇之色，身份实力都在六界属于顶尖的九天玄女要找清云师弟学剑，这听起来怎么都有些扯，然而对方的语气与行为却又不像是在开玩笑。
　　在几人沉默思考间，身穿天蓝色衣裙的九天玄女忽然转头看向了剑池之外，便见着叶朝与小长卿两人缓缓地向着剑池走来。
　　及近，叶朝并没有像是清微三人那般面露紧张，而是带着些笑意的冲着玄女挥了挥手算是打过招呼，随后递出手中玄刃道：“我还说过几天给你送神界去，没想到你却来了，呶，给你。”
　　九天玄女漠然气息稍淡几许，将玄刃接过后又道：“我此次前来并不主要是拿剑，而是想要找你学剑。”
　　叶朝面色一懵，小长卿看向了自家师父，心想自己之前的猜测果然没错，这漂亮姐姐就是看师父厉害，才想着拜师父为师的。
　　一边的清微等人也因为九天玄女的话而看向叶朝，甚至那些在剑池一侧练剑的弟子们也都瞥向了他。
　　细碎的山风吹来，将叶朝束在背后的黑发吹得如同摇摆的青草。
　　“呃，学剑这种事情很严肃的。”
　　玄女语气认真道：“我并没有开玩笑。”
　　叶朝说道：“像是我们蜀山收弟子，是必须要经过对方父母的百般确认才行。”
　　“你可能理解错了，我不是要入蜀山派，而是找你学剑。”
　　“我是蜀山派的人，自然是要按蜀山的规矩来。”
　　“我能够自神界来到下界，那他便同意了。”
　　叶朝表情变得无奈，用眼角余光瞥向掌门师兄，只见他眨眼的频率比正常来说快了些，瞬间便清楚了掌门师兄的意思。
　　再是思虑一会儿，叶朝看向玄女道：“我对真正用剑的人从来不会吝啬自己的剑道，既然你想找我学剑，那就必须要先放下你做为神界玄女的骄傲。”
　　九天玄女嘴角上扬，露出了很不自然的笑容道：“好。”
　　……
　　对于九天玄女亲自找清云师叔学剑这件事情，所有蜀山的弟子们自然是知道了，所以他们每一个都变得自豪起来，就连练剑也是比以往更是刻苦了几分，毕竟，他们走上剑道之路的师父就是清云师叔，换种说法来说，他们与神界的玄女娘娘成了一个辈分。
　　而这件事情对于小长卿来说就没什么特别的了，他还是日复一日在西山峡道的瀑布边上跳水，在疲惫的时候拿着重的不像话的黑棍练习最为基础的剑式，只是那时比之寒冰还要冷的玄女会同他一起。
　　这件事对于小麻雀也没有什么影响，它依旧是每日招来一大堆鸟儿玩，玩累后就在叶朝的胸膛上睡觉，再要么就是与碎玉剑中的女鬼吵架。
　　至于大黑，在吃完竹林中的嫩笋后，便时常去剑池欺负蜀山弟子，俨然称为了蜀山上继清云师叔之后的又一不敢惹的魔王。
　　某日，叶朝在躺椅上哼着某个世界的民歌看着竹林缝隙外在蓝天上胡乱游荡的白云，时不时往嘴中灌上几口酒，显得极是悠然自得。
　　忽然，一片绿色竹叶顺着山间微风送入了他半开半合的嘴中，他起身连带着口水将之吐在地上，看向了一边很像是凡间女子的九天玄女。

第二十六章 竹林间，就人的修行而谈
　　“你若有事想问我，我觉得没有必要这样，难道神界就没有尊师重道这种说法吗？”
　　玄女将手中九天玄刃收好，摇头道：“我只是觉得你这样很懒，即使神界最喜欢睡觉的神都没你这么懒。”
　　叶朝起身道：“人存活于世图的便是潇洒，之所以修文、练武只不过是为了拥有潇洒生活的资本，你不是人，故不懂这些。”
　　九天玄女的玉手紧握成拳，漠然语气间似乎带着些愤怒，“虽然我不是人，但总感觉你的话是在骂人。”
　　听着玄女如此说，叶朝却是笑着回道：“我的剑来自于人间，你想学我的剑，就必须要先学会做一个人，所以我让你穿人间缝制的衣服，练习人间最基础的剑式，你现在的表现很好，是进步的体现。”
　　玄女点点头，但很快就又疑惑不解道：“可是神也会愤怒。”
　　叶朝道：“神与人愤怒的出发点是不同的，表达愤怒的方式也不同。”
　　“懂了。”
　　玄女继续练剑，叶朝回到躺椅上继续喝酒。
　　随着红日高挂，竹林间的云气渐渐变得稀薄，道道温和的阳光透过细密竹叶的缝隙洒在了湿润的土地上。
　　一声欢快的叽喳声响起，一道蓝色的影子像是利箭一般飞向叶朝怀中，随后便见拎着食盒满身湿漉的小长卿跑到了竹林中。
　　“师父，玄女师姐，开饭了！”
　　说完，他拿出一张青色桌布铺在地上，将食盒内的饭菜拿出放在桌布之上，一碟花生米，一碟油炒青菜，一碟满是冒着香气的红烧肉，还有五个白花花的馒头。
　　小长卿摸着圆滚滚的肚子对着看起来可口的饭菜咽下一口口水，随后看向正起身的叶朝道：“师父，一会儿幽玄师伯讲解道书，弟子需要做些准备，便就先退下了。”
　　叶朝摆摆手，走到青色桌布边坐下，随意的抓起一个馒头往嘴里送，另一只手拿起筷子夹起一块红烧肉凑到小麻雀嘴边，小麻雀发出一阵欢快的低吟声很快就将肉吃完。
　　“你和这只青鸾的关系还挺好。”收剑走来的九天玄女说道。
　　小麻雀冲着玄女叫了一声，似乎在说那是当然了，随后又在叶朝的肩膀上跳着等待下一块肉的到来。
　　叶朝一边嚼着馒头，一边给同是坐下的玄女递过筷子，说道：“我就是它，它就是我，对自己嘛，当然要好一些，赶紧吃，不然一会儿这菜就凉了。”
　　玄女接过筷子，夹起一片青菜送入唇间，皱着眉头吃下后，不解地看向叶朝道：“你应该早已辟谷，按理来说要远离这些吃食才对。”
　　叶朝夹起一块红烧肉吃下，说道：“吃是一种欲望，而只要是欲望便会惑人道心，所以人间的修行者大多在辟谷之后就不会吃饭，这是一种修行的理念。而我并不主张这个理念，所以每日都要吃饭，小长卿也必须吃饭，也算是提醒自己无论在什么时候还是一个人。”
　　“那你的修行理念是什么？”
　　“因为在某些时候欲望也会成为一种力量，所以我主张随心所欲。当然，欲望还是要以自己心中的规矩与世界的规矩为限，毕竟美好的也不止有人间。”
　　九天玄女点点头，掰下一半馒头咬了一口，学着叶朝的样子强迫自己咽下，只是她已经很久没有吃过东西了，这种感觉多少让她不怎么习惯。
　　映照在地面的光束随着山风吹动竹叶而晃动着，竹林间不断响着清脆的叽喳声与筷子碰撞碗碟的声音，很快，青布上便只剩下了空荡荡的盘子。
　　叶朝伸了个拦腰，看向了不知在想些什么的九天玄女说道：“让你体验人的生活只是为了给你打好与我学剑的基础，并不是为了让你成为人。”
　　九天玄女笑了笑，说道：“我似乎有些明白神界为何有那么多神宁愿犯天条也要来人界了。”
　　“为什么？”
　　“做人很舒服，比如坐在这满是泥土的竹林间就没有人会说你，像我刚才，只觉得青菜馒头可以咽下去便只吃青菜馒头，像你，喜欢睡觉喝酒便在这竹林中睡觉喝酒。”
　　叶朝一边收拾碗碟一边道：“然而人有的时候也要做自己不喜欢的选择，或者根本没有选择的权力。”
　　玄女摇头道：“最起码人一定有机会做选择的，而神从来是没有选择，包括父亲。”
　　……
　　……
　　人间没有妖邪，可以躺在躺椅上睡觉，某只黑驴不喜欢吃竹笋了，某个孩童再也不会梦到那个漂亮女子，蜀山上的所有人都觉得生活过的很平静。
　　而生活平静，便也意味着时间总是会在不觉间流逝，竹林间的宽大竹子上多出了很多塞子，某个真正的女神彻底变成了一位自山野中走出的靓丽少女。
　　一日，一道似烈阳般浩荡的剑光斩开了蜀山西山峡道处的飞瀑，无尽的水流化作了如云气一般的虚无，随后一道爽朗的笑声传遍了整座蜀山。
　　竹林中，依旧一袭干净白衣的叶朝起身看向了西山，英挺剑眉挑起，喃喃道：“这小子终于突破知命了。”
　　一道清冷的女声自他身后传来，“什么是知命？”
　　叶朝道：“简单来说，就是知道自己修炼是为了什么，知道天地之息最初步的变幻轮廓。”
　　说完，他顿了顿，看向身后女子，又道：“你看看你，头发散乱，衣服满是灰尘，哪里还有一丝玄女娘娘的样子？”
　　女子哦了一声，将自己的头发拨了拨，用一根丝带学着叶朝将头发绑成马尾束于身后，说道：“在体验了人的生活后，我越来越想当一个人，可问题是我只能在人间停留二十年，现在过去一半了，剩下的只能好好享受。”
　　“好好享受就是不梳头发不洗衣服吗？”
　　“对于我来说差不多。”
　　叶朝沉默无语。
　　“对了，你之前不是和我说过，要帮助夕瑶让飞蓬此世成仙吗？你不管他啊？”
　　“你不说我差点忘了，赶紧去收拾收拾，明日去渝州城一趟，锁妖塔里还有个东西要飞蓬帮忙。”
　　……
　　（仙剑三的剧情其实很难写，每日三个小时在思考四个小时在写，还不能保证每一章都精彩，没办法，小枝我承认自己是个弱鸡作者，所以多更近期做不到了，呜呜呜，还有明天的跟新会晚点。）

第二十七章 骑驴入渝州
　　时节正直三月天，蜀山古道边葱郁的青草之上满是野花，大黑背着叶朝于其间飞踏而行，留下了满地草屑花瓣，一侧的褐色路上，九天玄女像是幽魂一般飘着。
　　起先叶朝是比较舒服的，毕竟野花味道本就不太浓郁，混合上草叶清香闻起来还挺让人舒爽的，可走了半日也闻了半日后，那样的味道便有些让人作呕了。
　　抬起右手，叶朝自五指缝隙中看向了高挂的烈阳，随后右手“狠狠”落下，拍在大黑光滑的臀上，一声嘶吼过后，蜀山古道边的猿啼鸟鸣顿时息声。
　　“那有路不走，非要欺负弱小的花花草草？”
　　大黑扭头看了一眼身后的叶朝，乖乖的走向满是褐色土壤的路间。
　　它之所以在路外行走，原因是发泄自己的不满，毕竟自己在蜀山后山种下的桃树刚刚结出第一批青涩的果实，还没吃到它们的第一次，便被叶朝叫来去凡间，且这一行谁知道要过多久，万一回来的时候被蜀山那些小崽子们吃完桃子，那该怎么办？（蜀山嘛，毕竟是七十二仙界之首，季节自然与外界不同）
　　于是看着这满山的花草，它便很不爽，很不爽那就应该让自己爽。
　　蜀山地界云气凝结，又时而落雨纷纷，在路上狂奔倒也不会溅起太多灰尘，加上大黑专心赶路，再是一个时辰之后，叶朝几人便出了这蜀山地界。
　　路变宽了，也时而能够看到林木被人劈砍的痕迹，叶朝怕大黑吓着凡人，故让大黑的速度变慢了些。
　　“我记得在这十年间你曾经说过一句话，男人就应该让着女人。”一直沉默未言的九天玄女忽然道。
　　躺在大黑背上的叶朝起身，拿起葫芦喝下一口酒后问道：“怎么个让法？”
　　“就比如我应该坐在杂血夫诸的背上，而你应该走着。”
　　听着九天玄女的话，大黑瞪大了眼睛，什么叫做杂血，这话听起来怎么那么的让驴不舒服？
　　不过它也只能忍着，那位很厉害，估计得有五个自己才能够打过。
　　叶朝道：“之前与你说过，让你体验人的生活是为了让你学剑，不是让你做人，你知道的，神有了想成为人的想法是很危险的。”
　　一颗青树忽然自半腰间断开，断口之处光滑如世间最是锋利的兵刃划过一般，九天玄女冷哼一声，说道：“你这话听起来怎么都像是在骂人。”
　　叶朝摸着鼻尖，看向树枝的断口道：“你现在应该能够接下重楼三十刀。”
　　“你！”
　　……
　　傍晚，大黑喘息着粗重寒冷的白气来到了渝州城前，在叶朝交给守城军卒入城费用之后，二人二兽便来到了街道上。
　　可能是渝州城近来有什么节日，尽管此时天色渐黑，人烟依旧不见稀少，甚至还有越来越多的人自小巷中汇入宽阔的大街之上。
　　喜欢热闹的小麻雀嗖的一下自叶朝胸膛内露出了小脑袋，惺忪的眼睛慢慢的闪起了亮光。
　　在路过一处繁华时，它很是理所应当的用翅膀指向了挂满糖葫芦的架子。
　　叶朝宠溺的摸了摸它的脑袋，买下四根糖葫芦，递给九天玄女一根，将又一根放在大黑张开的嘴巴中，待是大黑闭嘴后抽出光秃秃的竹签，又回到了大黑的背上，与小麻雀慢慢的吃了起来。
　　“这东西还挺好吃的，酸酸甜甜。”
　　叶朝满眼怜色的看向像是吃鸡腿一般的九天玄女道：“就是个糖葫芦，在渝州城还有很多比这好吃的小吃，像是灌汤包、烤大饼、切糕什么的，晚上没有人卖那些玩意儿，明天带着你吃。”
　　九天玄女表情不屑道：“我前一次下人界的时候，你们人才刚学会煮饭。”
　　叶朝闭口无言不再说话。
　　却是在这时，一位穿着漆黑长袍的男子自大黑身边走过，随后这二人二兽同时看向了那人。
　　“不是现在的人？”九天玄女眼神泛出一抹剑光说道。
　　“嗯，几百年后的吧，应是用了女娲遗力来的。”
　　“想要改变某种结局吗？”
　　叶朝思索良久后道：“差不多，只是时空规则是构成世界的关键所在，即便未来的人改变了些，最后在规则的影响下，结局还是注定的。”
　　“那我就不管他了。”
　　“嗯，得赶紧找个客栈，明天去找飞蓬。”
　　……
　　次日，渝州城永安当所在的大街上，九天玄女狠狠的咬下了一口灌汤包，香嫩的汤汁便溅在了她那张精致的脸上。
　　随后她一脸愤怒地看向将整个包子扔在嘴中咀嚼的叶朝。
　　良久，叶朝舒服的呼出一口热气，说道：“在你咬住包子的那一刻我才想起没有告诉你该怎么吃。”
　　玄女愤愤地抬起雪白的袖子将面上汤汁擦掉，说道：“你一定是故意的。”
　　“你前几日不是还问过我心急吃不了热豆腐是什么意思吗，现在这句话用来形容你很合适。”
　　某个真正的女神面色变得铁青，强自控制着自己尽量不要生气。
　　这时大黑开心的叫了一声，摆动着尾巴快速走向了街道的出口。
　　景天这些年过得很开心，事实上在十年前他一拳将城西的混混王二刀鼻梁打断开始，他便一直很开心，每次去赌坊都是赢钱，去刘员外家的金库不会被凶狠的猎狗发现，五年前，他拿出积攒的银钱甩在了赵扒皮的脸上彻底当上了永安当的掌柜。
　　只不过最近发生了一件很不好的事情，一个神秘的黑袍人给了他一块玉佩，在过去几天后对方却又想取走。
　　景天认为给了人的东西就像是泼在下水道的水，怎么可能说收回就收回？
　　至于结果，自然就是黑衣人强取了。
　　想着想着，坐在永安当门槛的景天摸了摸隐隐作痛的皮鼓，想着之前那个黑袍人留下的一句话，让我没有想到的是，竟然有人将你的命运改变了。
　　“改变小爷命运的是谁？是那个白衣厉鬼吗？”
　　说完，他下意识地看向了街道一侧，随后便像是看见鬼一般地跳回在了永安当中。

第二十八章 想要哭出来的景天
　　“你……你…你怎么来了？”
　　看着在永安当内一脸戒备之色的景天，叶朝露出一个自认为很是和善的笑容说道：“你修了我的道法，我当然要来看看你现在是个什么样了。”
　　景天不会忘记十年前在渝州城某个小巷发生的事情，即便对方现在在笑，且也没有散发着让人畏惧的寒气，他依旧恐惧万分，双手用力便要将门紧闭。
　　然而却在这时，他发现了一个恐怖的事实，自己两拳可以打死牛的双臂竟是不能让刚在门轴上上了油的木门移动分毫。
　　一直沉默的玄女忽然蹙起眉头，看向叶朝很是不解道：“飞蓬怎么会成为这般怂样？”
　　“轮回就是如此了。”
　　一边，还在抓着门板的景天虽然惊恐交加，但也听清楚了九天玄女口中的话。自己绝对不是什么劳什子飞蓬，这两大爷一定是认错人了。
　　他暗道一声晦气，随后语气带着些求饶道：“大哥大姐，我想你们一定是认错人了，我不是什么飞蓬。”
　　叶朝上前，拍了拍像是要哭出来的景天的肩膀，说道：“先不说这个，你现在也算是我的半个徒弟了，不请我们进去坐坐？”
　　感受着拍在自己肩膀上的温热大手，景天心中依旧在发毛，但他能怎么办？不见自己连扇木门都关不住了么？
　　“那，那请吧。”
　　门外的动静并不小，在永安内当忙着介绍古董的茂茂自然发现老大遇见麻烦了，急忙撇下客人走向门前。
　　而当他看清叶朝面容的一刹那，直接是一脸惊恐的长大了嘴巴，当然，他的记性并不好，只是看着对方那比青楼花魁还要漂亮的面容与此时老大的表情，便想到了老大在这十年间一直挂在嘴边的白衣厉鬼。
　　“老大，这是那个白衣厉……”
　　茂茂的话刚说到了一半，便被景天匆忙的捂住了嘴巴，“嘶，白衣大哥，我这小弟不懂事，您莫要生气，且随我来。”
　　说完，他狠狠的瞪了茂茂一眼，又对着叶朝与九天玄女讨好似的笑了笑，先行走向了永安当后院。
　　叶朝饶有兴趣地看了一眼捂着嘴巴一脸委屈的茂茂，又看了一眼身边的九天玄女，拉着大黑便跟了上去。
　　……
　　……
　　永安当某间挂满了前朝名家画作的屋内，景天颤颤巍巍地给在上座的叶朝与九天玄女奉上清茶，随后坐在一边，哭丧着脸看向二人问道：“两位，可以说一说来找我到底是因为什么事情了吗？”
　　叶朝淡淡地品了一口清茶，说道：“那就直说了，我是蜀山派的长老，来找你有两件事情，第一件是将你接到蜀山派修行，第二件便是要你去帮蜀山派一个忙。”
　　景天的嘴巴哆嗦了一下，心中不禁埋怨起叶朝，蜀山派都是神仙中人，且您也说自己是蜀山长老，您都做不了的事，在下这么一个小小的当铺掌柜又怎么可能帮上忙？
　　“我可…可以不去吗？”
　　“当然不可以。”
　　（今天几乎忙了一天，头疼状态下码字实在是不得劲儿，到现在小枝已然写不动了，先短着吧，跪求大家原谅，明天补齐。）

第二十九章 长歪了的徐长卿
　　景天并不是一个悲观的人，自父母死后永安当落入赵扒皮的手中他每日都会提醒自己要快乐的活下去，现在永安当有教会自己鉴别古董的丁伯，有装起凶狠来不下于混混的茂茂，还有经营能力很强的毕平。
　　那去蜀山修炼似乎也不错，到时候自己就御剑飞在唐家堡上，专门让那个堂堂唐家大小姐看到，想想她惊诧带着崇拜的表情就很美妙。
　　至于这厉鬼大哥的身份，倒是不用怀疑了，毕竟对方留下的古书上阐述的就是道门周天练气之法，且对方若真是害自己，自己根本就不会有坐在这里的机会。
　　看着淡黄色茶水之上漂浮着的几片茶叶，景天咬咬牙，再是问道：“蜀山派的那个忙，为什么会是让我来帮？”
　　叶朝沉默了一会儿，说道：“你的第一世是神界天将飞蓬，而你的神剑在锁妖塔里镇压妖邪一千多年，其剑意完全勾连了锁妖塔的气机。塔里有一个可以隐藏在怨念中的邪灵，我找不见他，但你可以。”
　　景天点点头，随后又小心翼翼道：“既然蜀山派需要人帮忙，那应该会保障我的生命安全吧？”
　　叶朝笑了笑，回道：“我当应了别人要让你此世成仙，在你成仙之前，自然会保你平安。”
　　景天一脸愕然，成仙那可是人人白日做梦都想要做到的事，想一想成仙后可以长生不老，而长生不老便可以一直挣钱，试问如此过上一千年，那财富会积累到什么程度？
　　想到此，他心中对于叶朝的畏惧彻底一扫而空，语气满是激动道：“小爷…不，白衣大哥，你说的这件事我干了。”
　　叶朝笑着喝下一口茶水，并未言语。
　　只是一边的九天玄女看着他如此模样心中却是生起了些怒意，原因无他，一个成仙便让现在的飞蓬如此激动，简直太给神族丢脸了。
　　“没出息！”
　　沉浸在幻想中的景天被这冷彻冻骨的声音惊醒，激动的心情就像是被一盆冷水淋湿的油灯一般，他弱弱地看向叶朝，想要问些什么，但迫于某双像是钉子一般的眼神怎么也问不出来。
　　“没事，她以前最钦佩的神是你，现在看你这般模样，自然会生气。”
　　……
　　渝州城门外，景天气喘吁吁的将左肩上的三个大包裹换在了又肩上，满是幽怨的看向了正在啃糖葫芦的九天玄女。
　　玄女感应到了景天的目光，吐出几粒山楂籽后冷声问道：“怎么了？”
　　景天默不作声地退后几步，语气带着些不满道：“您是喜欢吃糖葫芦，可没有必要将整座渝州城的糖葫芦都买完吧？再说了，您就算是买完了，为什么非要将这些包裹让我背？一百多根糖葫芦很重的。”
　　“首先蜀山上做不出糖葫芦，再者叶朝说过，他的门下要有长幼尊卑，按照辈分来说，我是你的师姐，帮师姐做事理所应当。还有，让你背怎么了，你有意见吗？”
　　景天的身子抖了一下，不再言语，而是看向自己在离开永安当前认下的便宜师父叶朝问道：“师父，蜀山离这里可有八百多里地，我们就走着去吗？”
　　叶朝看了看气喘吁吁的景天，思索了一会儿道：“那就飞着回去吧。”
　　……
　　第一次飞的景天感觉异常的开心，似乎连身上那些装满了糖葫芦的包裹都变轻了，摸着软软湿润的白云，看着地面上像是小土包的山川，他不禁生出了想要叫上一声的想法。
　　然而没等他叫，一道“呦呦”声便撕开了云海，站在飞剑上的他差一点就掉下了云端。
　　他无法理解一头驴是怎么能够飞行的，所以拉了拉身前便宜师父的衣角，问道：“师父，大黑为什么可以飞？”
　　叶朝瞅了一眼在云端你追我赶的大黑与小麻雀，说道：“自然是有能力飞就可以飞了。”
　　景天悄悄地撇撇嘴，目光瞥过脚踩白云的九天玄女再是问道：“师父，那我什么时候可以飞？”
　　“找到一柄通灵的剑，就可以飞。”
　　“通灵的剑好找吗？”
　　“回到蜀山，你自然就有剑了。”
　　……
　　蜀山的竹林间，一位身穿纯白道衣的翩翩少年左右张望，见是没有人后，拔出身侧高大竹子上的塞子，美酒的醇香顿时四散在了竹林间。
　　看着淡绿色的酒液自竹节上的空洞流出，他急忙将葫芦放于竹子之下。
　　酒液入葫的水声清晰入耳，少年英挺的面容上泛出了极是满足的笑容。这酒在竹子中存放了五年，原本的辛辣早已淡去，只留着甘甜与竹子的清香，味道正是又香又美之时。
　　随着竹节内的酒流干，少年将塞子重新塞回竹子的孔洞之上，而后摇了几下葫芦，听到晃荡的水声后，走向了另外一根高大竹子边。
　　良久……当少年走过第四根竹子后，晃动葫芦终于不再有水声传来，他在一张干净的躺椅上躺下，眯起眼睛，开始喝酒。
　　“师父，请你原谅弟子偷酒这件事情。”
　　“不过说起来，弟子偷您酒还是要怨您自己，谁让您天天在弟子面前喝酒，还不住的说酒有多么多么的好，现在倒好，弟子喜欢上了喝酒，还是非美酒喝不下去，您这里酒好，只能偷您的了。”
　　说完，他像是再也没有什么负罪感，开始抱着酒葫芦痛饮。
　　许久，一道剑光在竹林外划过，长长的剑痕在云层间久久不得消散。喝的正欢的少年猛然起身看向了那处。
　　“这是碎玉剑的剑息，师父下山一般不都会过很长时间吗？且之前还说要带着玄女师姐好好逛逛，这……”
　　没有说完，他向着竹林北侧狂奔，掀起了满地的竹叶，而那个方向便是蜀山派禁地锁妖塔所在。
　　开玩笑，大黑驴的鼻子很灵，若师父发现自己的酒没了，带着它来竹林准能找见是谁偷酒，不跑路存着侥幸心理，那等于是在找死。也只有在锁妖塔这个禁地，才有可能逃脱。

第三十章 锁妖塔上的剑光
　　满是云气的石路间，徐长卿一脸好奇的左右环顾着，周遭不见旺盛草木，只有着几棵孤零零的玄松屹立，再剩下的就是长相奇异的怪石了。
　　顺着石路前行，没过多久，他便看到了一座完全由金刚白玉石铸造的高塔，高塔隐于翻滚着的云海间，随着塔身上映照着的日光忽闪，就仿佛是一柄引动风云的巨剑。
　　徐长卿坐在塔外一块刻着太极图的石头之上，好奇的打量着锁妖塔周遭。
　　“怪不得整座浮山只有那么几颗孤零零的松树，原来所有的灵气都被刻在塔上的阵法吸收了。”
　　“希望掌门师伯他们今日不要来锁妖塔查看。”
　　然而在他刚刚说完，天边便出现了六道剑光。
　　剑光的速度很快，几乎是出现在云端的刹那便来到了锁妖塔所在的浮山之上，蜀山有幽玄师伯掌控戒律，没有人敢来禁地，除非……
　　徐长卿很想扇自己一耳光，可时间紧迫也容不得他浪费时间，急忙向着锁妖塔的另一侧跑去。
　　只是在他刚是走出几步后，一道浑厚满含着愤怒的声音便响了起来。
　　“长卿，你怎会来此地！”
　　徐长卿脚步一顿，艰难的转过身子，当先映入眼帘的便是幽玄师伯那张怒气冲冲的老脸，再然后便看到了冲着自己发笑的师父。
　　幽玄师伯生气自然是因为自己触犯了蜀山门规，而师父的发笑也很好理解，他老人家一直想让自己成为坏人，所以在看到自己犯戒时便会很开心，当然，前提是自己没有偷他酒喝。
　　在很短的时间内权衡利弊，徐长卿对着叶朝几人行了一弟子礼，随后正声说道：“弟子糊涂，对锁妖塔心生好奇，一会儿自会去戒律院领罚。”
　　叶朝上前拍了拍自家徒弟的肩膀，语气满意道：“锁妖塔内封锁着人间万邪，为师知道你是担忧当中邪崇跑出去才来此的，这点不错，一会儿随着为师便行。”
　　说完，叶朝又指向身后好奇观望着的景天，“这便是师父说过你在渝州城的小师弟。
　　幽玄冷哼一声，狠狠瞪了总是爱找自己麻烦的叶朝一眼，一甩袖子，先行走向了锁妖塔前。
　　……
　　锁妖塔的正门之前，叶朝几人面无表情的注视着高高的塔身，自来熟的景天则是搂着一脸正色的徐长卿不知在说些什么。
　　良久后，清微看向叶朝道：“清云，唤醒飞蓬的神念吧。”
　　在听到清微口中的飞蓬二字后，搂着徐长卿说笑的景天面色一顿，随后看向叶朝。
　　“不必紧张，小四你只需盘膝坐好，观想锁妖塔最高层便行。”
　　在回蜀山的一路上，他在自家师父口中听到了一些关于锁妖塔的事情，知道当中关押着一个可汲取生灵邪念的邪灵，也清楚那个邪灵会演变成什么样存在。
　　所以在听到自己那便宜师父的话后，他没有迟疑便盘膝坐好。而叶朝也很是果断地以剑指点向了他的额头。
　　也是在这时，巍峨不动的锁妖塔晃动了几丝，随后，塔边的云气开始翻涌，纷纷向着塔尖流去。
　　一瞬间，景天看到了很多画面，亦如曾经在梦境中看到过的，一位和他长相相同的白衣神将镇守着灰蒙蒙的苍穹，手中永远都握着一柄剑，同时，他有了一种极是奇妙的感觉，白衣神将的剑就在锁妖塔内。
　　随着塔尖云气越积越多，一道极亮的剑光于锁妖塔尖凝实，直入天穹，不住的向着周遭传递着浩瀚莫深的气息。
　　同时，锁妖塔内的妖邪似乎受到了某种刺激一般，发出了无数声凄惨无比的叫声。
　　徐长卿剑眉一蹙，他虽是第一次来锁妖塔，但很清楚锁妖塔本身的构造，其间有蜀山历代先贤刻画的阵文以及天帝赐下的化妖水，说锁妖塔本身自成一界一点都不过分，然而那些凄厉惨呼却能够清晰地传出，若是在塔内，惨呼的声音可想而知会有多么大。
　　“师父，镇妖剑有如此神威？”
　　叶朝摇头，说道：“镇妖剑与化妖水同源，化妖水又是锁妖塔之根本所在，经过千年，镇妖剑与化妖水之间早已形成了某种联系，故它在感应到飞蓬的气息之后，也激发了塔内所有的化妖水。”
　　徐长卿点头，而后又道：“师父该怎么找见那团邪灵？”
　　叶朝叹息一声，说道：“其实本不用如此麻烦的，只是咱们蜀山有规定，为了维持所谓的天地平衡，蜀山弟子皆不可屠戮塔内妖邪，不然为师一剑过去将塔内所有妖邪斩杀，邪灵便无处可藏。
　　至于现在，镇妖剑苏醒，化妖水便会沸腾，其间妖邪自然暴乱，凝固在塔内的邪气也会不稳，故邪灵同样无法藏身，那么我就能够抓到他。”
　　徐长卿点点头，在晋级入知命后，他从来没有怀疑过师父的强大，师父说可以一剑将锁妖塔内妖邪斩杀便就能够斩杀，邪灵露出气息便就一定能够抓住。
　　随着塔内妖邪得嘶吼声渐大，锁妖塔白金色的塔身逐渐被暴动的邪气染成了黑紫色，甚至于周遭的空气都变得阴冷了少许。
　　不知过去多久，塔身彻底变成了黑紫色，某个瞬间，一道纯黑红相间的气流在塔身一闪而逝。
　　“找到你了。”
　　……
　　看着师父消失，徐长卿面有疑惑的看向了一边的清微道长。师父消失自然是去抓邪灵，可问题是锁妖塔的正门并没有被打开。
　　清微淡然的笑了笑，说道：“十八年前，他在里面关进了自己的一抹剑意，故不必开门。”
　　徐长卿点点头，随后将手搭在不知何时睡过去的景天肩膀上，为其渡入了一道浩然气。
　　也就是在这时，景天睁开了双眼，一道纯澈的神光自他双眼间流出，那道在塔尖凝聚的剑光再次凝实，直接将飘荡在蜀山的白云撕成了碎絮。
　　……
　　魔界万仞孤峰，血牙王座上的魔尊陡然睁开了双眼，随后弥漫在漆黑天穹上的阴翳云链瞬间被莫名狂息斩开了不知多少万里的狭长裂缝。
　　“飞蓬，你终于醒了……不对，你还在轮回，这只是你的剑意。”
　　说完，他低头看向了胸腹衣衫上的一道裂口，再是自语道：“希望你在轮回中苏醒后可以变得更强。”

第三十一章 邪剑仙死，只能离开
　　景天怔怔地看着塔上那道逐渐淡去却依旧入云的剑光，清微几人盯着锁妖塔那宛如厚重山石般的正门。
　　他们的目光都很专注，即便微凉山风刺眼，都不愿意多眨一下眼睛。
　　许久，当直入云霄的剑光渐渐收敛于塔尖，被暴乱妖邪之气染成黑紫色的塔门恢复之前的白金之色。
　　一道石块摩擦的声音自塔门处传来，白金色石门之上骤然出现了一道透着漆黑烟气的裂缝，随后便见叶朝淡然自其间走出。
　　此时，他左手正拿着一柄透着墨玉色光华的长剑，右手则端着一个闪烁着紫色幽华的玉匣。
　　清微沉重的脸色露出了如释重负的笑容，看着叶朝右手上的玉匣激动说道：“成了！”
　　叶朝点点头，道：“成了。”
　　锁妖塔周边的云气化成了淡淡的烟霞，一阵阵爽朗的笑声传遍了整座浮空悬山之上。
　　……
　　蜀山剑冢，万剑震荡剑意临空而飞，将弥漫的云气撕成了丝丝缕缕，漫山的草叶铺就在了通往祭坛的青石山路间。
　　“这些剑还是很喜欢你啊。”于白玉祭坛之上看着漫山丝缕云气的清微忽然说道。
　　叶朝道：“我当时只想着给蜀山派多布出一道杀阵，没想到却因缘际会将它们的灵性又蕴养了回来。”
　　净明说道：“诛仙阵将天地之息与人之杀意凝合，只要杀意充足元气不竭，即便是神魔也皆可杀。说实话，我有的时候真的很好奇师弟你的那些功法与阵法是自何处学来。”
　　叶朝语气不满道：“你们不是早已猜测到了么？”
　　这时，河阳一手摸着纳妖葫一手指着天空某处霞光道：“师父说，你是自一片晚霞中跌落世间的，想来在霞光的另一边应该很美。”
　　“那里有一处矮山，一年四季如春，倒是很美。”
　　“只是你们怎么忽然说起这个来了，我们不应该是先将这邪灵的灵性磨灭然后再给诛仙阵凝练一个真正的阵眼吗？”
　　清微道：“我有感觉你要走了，很莫名的。”
　　叶朝将头撇开，不让自己去看这五个满脸皱纹的老道。“不说了，你们坐好，我先给你们凝结蝉翼结界将这邪灵灭了。”
　　听着小师弟愠怒的话，五个老道相视一眼，坐在了一尘不染的祭坛之上。
　　……
　　一只雪白的玉蝉煽动着翅膀自云霄而落，清澈入耳的蝉鸣回荡在了剑冢周遭，被万剑撕成丝缕的云气聚合向剑冢之外如潮汐一般涌出。
　　剑冢在这一刻有了从未有过的清晰，那满是斑驳剑痕的青石小路，笔直溪道间澄静的水流，被利剑切割过的草木，还有，蕴满了晚霞的白玉祭台，一切的一切都是那么的清晰入目。
　　某一刻，叶朝将手中存放了邪灵的玉匣抛在空中，他抽剑横斩，玉匣碎却，邪灵成为了单纯无杂念的邪气。
　　随后他挑动剑刃，邪气入了祭坛之上的古鼎之间，剑冢之上万剑齐吟，将人间天空割裂。
　　……
　　在邪灵被斩之后，于蝉翼结界中的五个老道脸色骤然变得煞白，同是吐出一口鲜血。
　　那口鲜血有他们飞升仙台的境界，也是蕴含着他们半生的修为。
　　可他们面上却是带着洒脱的笑容，那个邪灵真的就那么被清云师弟斩杀，而在蝉翼结界中的他们又活着，这本身便足够洒脱的笑了。更何况，诛仙阵有了真正的阵眼，蜀山于六界间再无人可动。
　　然而再下一刻，他们的笑容却凝固在了脸上。
　　祭坛之外的蓝天之上，不知何时多出了一座勾连苍穹的巨大光门。
　　……
　　叶朝紧紧盯着很是突兀出现的光门，如果之前他还不敢确信自己穿越规律的话，那他现在便可以确定。
　　只要实力达到所在世界的顶峰，再度过该世界的最终剧情便就可以穿越至下一个世界，或者说必须穿越到下一个世界。比如在诛仙世界自己将兽神与鬼王杀死后修为寸进不得时，比如在将夜世界与夫子开天劈地后，再比如现在邪剑仙被自己灭杀。
　　……
　　忽然，光门裂出缝隙，一只完全由漆黑构成的巨手自其间探出，天地在这一刻瞬间变得暗淡无光，无尽的苍莽气息似山风一般铺满如云剑冢。
　　一瞬，又似万年，巨掌笼向叶朝，屹立在祭坛之外的万剑跌落至剑冢之间，于蝉翼结界间端坐着的五个老道如飘絮一般被卷入风内，从来都如剑一般笔直的剑冢在这一刻就像是垂垂老朽一般自山腰曲折。
　　五个老道的境界虽然跌落，但他们依旧是人间巅峰，而万剑与剑冢是叶朝集合了诛仙剑阵与块垒大阵道则所布置的阵法，加入邪灵所化邪气之后蜀山更是可以凭此来平视神魔两界，然而却是在这一只巨手之下，它们豪无反抗的力量。
　　巨手于祭坛之上合拢五指，比之永夜还要纯粹的漆黑占据了祭坛。
　　却也在这时，自巨手出现便就未曾有过举动的叶朝举起了碎玉剑，蜀山之外的天地再一次失色，流落在青草间的剑，顺着溪流而淌的剑，插入黑色泥土间的剑，在这一瞬纷纷汇入碎玉剑澄澈的剑刃间。
　　叶朝斩剑，碎玉剑笔直落下，如柴刀砍向干柴，随后，剑冢之上万剑肃杀急下。
　　天穹顿时多出了无数道杂乱而又凌厉的切口，破灭之意充斥在了这剑冢之上。
　　然当万剑落入黑色巨手之上时，却如同落向大河间的秋雨，只能淋起涟漪，却不能阻止大河丝毫。
　　黑烟肆起，巨手彻底将祭坛抓起……
　　五个老道在青石路间向着祭坛狂奔，可冥冥中却似有无形的力量错乱时空，即便他们能够缩地成寸，但也只能够越行越远。
　　五个老道有的怒吼，有的咒骂，有的悲哭……
　　……
　　蜀山主山一处别院间，景天操控着刚刚被师父给的墨玉色神剑玩的不亦乐乎。九天玄女在逗弄着叽喳声不停的小麻雀。
　　徐长卿则是拿着一筐桃子，一脸恭敬的喂着卧在一边的大黑。
　　忽然，平静的虚空间泛起一阵涟漪，九天玄女猛然站起，毫无犹豫的拔出腰间九天玄刃竖斩而下。
　　幽蓝剑气乍现，蜀山一角虚空顿时化作透明的虚无，然而当剑气触及涟漪之时，却又悄然被泯灭。
　　九天玄女惊骇，她很清清楚自己的实力，然而……
　　没等她再是多想，一道高大光门便赫然浮现在了涟漪中央。
　　小麻雀与大黑在此刻互相对视一眼，而后同是看向了蜀山剑冢方向。
　　原来是叶朝又要离开了……
　　这时，光门打开，涟漪化成两条丝线瞬时缠绕在了两兽身上。
　　光门与丝线出现的时间极短，甚至于两兽的目光还停留在剑冢的方向，九天玄女还停留在光门出现的惊诧中。
　　随着一阵刺目的神光闪烁，两兽被丝线拖入门内，随后光门闭合隐去，涟漪归平。
　　……
　　剑冢上，漆黑依旧在祭坛之上笼罩。
　　某一刻，一道剑光忽然闪过，就如永夜下，一刹那出现的极光般绚烂夺目，抓起祭坛的漆黑巨手猛然颤抖起来，随后便自指尖寸寸断裂。
　　横于剑冢之上的光门就似乎受到了什么凌厉的攻击一般而开始剧烈摇晃起来。
　　随着剑光再是而生，便见一柄狭长而细的剑刃落在光门之上，随后光门崩裂消散于虚无之间。
　　……
　　祭坛上，平时极力反对修道之人喝酒的幽玄抱着酒葫芦痛饮着，和阳一脸心疼地看着幽玄手中的葫芦，净明与苍古看着之前光门出现的地方不知在沉思什么。
　　一边，清微与叶朝相视，在说着什么。
　　“不用走了？”
　　“得走。”
　　“可刚才那是？”
　　“光门的主人低估了我现在的实力。”
　　“多会儿走？”
　　“应该很快。”
　　……
　　……
　　蜀山主山的竹林间，躺椅上依旧躺着某个懒散的白衣青年。
　　在躺椅边上，九天玄女低着头，徐长卿若剑般明亮的眼睛通红，景天茫然无措的看着躺椅上的师父。
　　“那种力量不是你们可以触及到的，所以你们无需自责。我现在需要交代一些事情。”
　　说完，叶朝起身看向九天玄女道：“你的实力最强，再过几年，等你将我的斩剑练至四重，配合你琼宫阵法，即便是看到超脱之外的重楼也入不得神界。”
　　九天玄女抬头，想要说什么，却被叶朝的眼神阻止。
　　而后叶朝自袖口间取出一本古书，看向徐长卿道：“《二十三年蝉》被我改了些，日后你将这本书交给南诏国娲皇庙的紫萱手中，就说这本书可以帮助她褪去娲皇血脉重活一世。”
　　徐长卿英挺的鼻子一皱，泪水不住封自双眼中流出，他不知紫萱是谁，但他很清楚师父为什么会和自己说这些话。
　　白影晃动，徐长卿抱起额头。
　　“以后再偷为师的酒，便敲两下。”
　　徐长卿擦掉眼中的泪水，然而泪水还是不要命的流着。
　　根本就没有第二次了啊！
　　叶朝看向景天，景天弯着的腰瞬间挺直。
　　“师父，虽然我们只见过短短的两面，但你有什么吩咐，我一定会百分百做到。”
　　叶朝轻笑一声，道：“你只要好好修炼到成仙就行。”
　　“那我还可以回渝州城吗？”
　　“可以。”
　　……
　　蜀山上多出了一道五彩霞光，竹林间的人抬头向上望去，剑池上的蜀山弟子抬头望去，无极阁的五个老道抬头望去。
　　不知何时，竹林间的躺椅晃动起来，然而躺椅之上的人却不知去往了何处。
　　……
　　神界天宫的台阶上，中年人看着人间发呆。
　　“原来你可以斩开界门。”
　　……
　　……
　　（仙三卷完结。以下是解释，请书友们耐心看完。
　　剧版仙三的世界观很小，叶十二开局便是无敌，根本上来说其实写的内容并不多。当然还有一小部分原因是我写的不好，成绩下滑，怕太监，所以在这里结束。此刻书友们可以尽情的骂，我接受。
　　下一卷遮天小枝会好好准备，一定要好好写，弃书的书友我不会抱怨你们，一直支持小枝的书友，谢谢你们，我会好好写，认真写。
　　还有，明日要去面试工作，顺带写一写遮天卷大纲，不会更新）
　　（备注：正文满了三千一百多字，费用是三千字的，所以以上废话是不收费的）

【剧版仙剑三】-分卷-结束
【剧版仙剑三】-分卷-结束

【遮天卷】-分卷-开始
【遮天卷】-分卷-开始

第一章 东荒南域某处
　　无垠混沌的宇宙间间，星辰就似一汪汪闪烁着荧光的泉水，它们呼吸着大道之息，于这宇宙间勾连成了一幅瑰丽浩瀚的星图。
　　星图的一角，七颗散发着耀眼星辉的星辰如同亘古长存一般，将一方宇宙气运独揽全身，使得周遭星辰似乎永远都暗淡无光。
　　在七颗星辰凝聚的光辉之后，一颗庞大的星辰矗立，散发着苍茫久远的气息，似乎那七颗霸道的星辰存在的意义便是因为它。
　　当然，如此耀眼的星辰注定不可能籍籍无名，无数诞生在宇宙间的强大生灵都曾于此星求索，最终探查到了此星之上藏有飞仙之秘，只要在某个确切的时机去破解，便可以登临传说中可长生不死的仙界。
　　所以，那些强大的生灵在晚年都会选择在此星中老死或者苟活，后不知多少年，这颗星辰逐渐被人称为葬帝星。
　　……
　　……
　　葬帝星东荒南域一处，天穹上的云彩纷乱，如同一片片被风凌乱的落叶般，而其间，有一道高大的光门隐隐浮现。
　　某一刻，天空忽然雷声大作，天地顿时变得漆黑，一道混沌色若是神龙一般的雷霆劈在了光门之上，光门瞬间被撕成碎屑。
　　随后，便见一道焦黑的身影自九天滑落，天地恢复了正常之色，如同落叶般杂乱的云层逐渐闭合，那被遮掩的朝阳也露出了通红一角。
　　此时，在一处高耸入云的山峰之上，一对年轻夫妇凝视着苍穹久久无语，末了，两人对视一眼，都是露出了难以掩饰的惊骇之色。
　　“言志，刚刚虚空怎会生出惊雷？”
　　被叫做言志的青年说道：“柔儿你境界尚未登临仙台，故没有看见在雷霆出现前有一道光门浮现，而我猜测，那道光门的存在应该不被天地所容。”
　　“圣主？亦或是圣人？”
　　“这也是令我惊心之点，若是圣人之下，天罚定不可能呈如此诡异的混沌之色，然而若是圣人天罚，你我也不可能幸免。”
　　“刚刚似乎有一团黑影降落，我们要过去看看吗？”
　　男子思索了一会儿，说道：“天罚诡异，想必那受罚的存在应该陨落，就算是撑过，怕也是油尽灯枯了，那就过去看看吧。”
　　女子露出了微笑，亲昵地抱住了男子的胳膊，而后两人凌空向着刚刚黑影落下的方位飞去。
　　天空的朝阳柔和的在地上撒着，在漆黑的焦土间，一个男婴摆动着胖胖的手臂遮着其实并不如何刺眼的阳光，明亮睿智的眼睛好奇地打量四周，一柄细长的剑在一处焦土上插着，剑身晃动，似乎隐隐可以听到一阵女人的笑声。
　　良久后，男婴一挥手臂，想要起身，却发现双臂的力量根本无法支撑他现在的重量，反而是因为用力，导致肥胖的胳膊处传来了一阵刺痛的感觉，那小巧的眉毛不禁皱了起来，
　　长剑晃动的更加厉害，其间笑声也愈发清晰。
　　男婴扭头狠狠地瞪了长剑一眼，刚要张嘴怒骂，却只发出了一阵“咿咿呀呀”的声音。
　　“清云道长若是感觉愤怒想要对奴家出手，奴家绝对不会反抗的哦。”
　　“咿咿呀呀！”
　　忽然，一阵大风而来，天穹之上的云彩骤然变得一稀，男婴瞬间将胖胖的手放到嘴边，眼中的睿智神光变成呆滞，一边的长剑也停止了晃动。
　　……
　　“哇，言志快看，那里有一个孩子。”清凉之意自天穹落下，随后便传来了一道女声。
　　“柔儿小心。”
　　然而男子根本不可能知道，一位莫名出现的弃婴对于刚刚怀孕的妻子会有怎样的吸引力，话刚是说出口，便见自家妻子已经跑在了婴儿身边。
　　眼间妻子就要伸手抱住男婴，男子急忙用出神通移至妻子身边怒声阻拦道：“你刚才也看见那道诡异的天罚了，此子来历未明，你怎的如此不小心？”
　　听着自家丈夫的怒骂，女子脸上显露出了委屈之色，语气极是不服道：“这孩子一看就是刚出生没多久，而且我也用神念查过了，他身上不具备任何的天地之息。”
　　男子瞪了妻子一眼，说道：“世间奇异功法万千，奇人更是若浩瀚星辰无数，万一他便是之前那位存在的化身，你接触他时遭遇不详怎么办？”
　　女子将顿在男孩身前的手缩了回来，不过语气依旧没有服软道：“那你说这个孩子应该怎么办？”
　　男子自怀中取出一面样貌古朴的铜镜，说道：“此镜是三祖在我登临仙台时交予的族内底蕴之一，除却蕴含圣人伟力之外，还有洞察世间秋毫之能。”
　　说完，他未去理会妻子，空着的右手直接是掐出了道玄奥难懂的印诀，随后左手中的铜镜绽放出了一道银白神光洒向了男婴与其身旁的长剑。
　　男婴似乎是因为这突然而至的银光给吓到了，张开小嘴，很是理所应当的哭了出来。
　　一边，听着男婴那撕心裂肺的哭声，再过几个月就要做母亲的女子心中不禁是生出了些不忍，她看向自家丈夫，语气中带着不满的询问道：“言志，这孩子应该不会有什么问题吧？”
　　在听到自家妻子抱怨，男子摇了摇头，掐诀将银华收拢于铜镜之内，说道：“这孩子确实刚出生没多久，我在他身上也没有发现任何功法存在的痕迹，只是这些灰烬与他气息同源，有些解释不通。”
　　女子白了自家丈夫一眼，说道：“灰烬与这孩子同源，说明之前抗衡天劫的是他的亲人。”
　　男子将自男婴身上的目光移开，看向了一边那柄插在漆黑焦土上的长剑。
　　“似乎也只能如此解释了。”
　　“那我们将他带回族内收养吧？”说话的同时，女子小心翼翼地将男孩抱起。
　　男子默然无语，伸手去将一边的长剑拔出。
　　“我看这孩子面貌可爱且资质都不下于你我，我们将他收养，也算是对族内有益，你别不高兴嘛。”
　　“你开心就好。”

第二章 姬家
　　男子无奈的收起长剑，再次打量起了妻子怀中的男婴，当看到男婴眼角挂着的两抹泪痕痕时，心中不由得一软，看向妻子柔声道：“既然将这个孩子收养了，那怎么也要给他起个名字。”
　　女子轻轻的捏了捏男婴的脸蛋，又抬头看向天外的一片朝霞说道：“这个孩子是在朝阳升起时被我们捡到的，就叫他姬朝吧。”
　　女子话毕，男婴白嫩可爱的小脸忽地一皱，张开小嘴再是哭了起来。
　　“哇，言志，这孩子都开心的哭了，看来他很喜欢姬朝这个名字。”
　　男子无语地看着妻子，先不说这孩子能不能够听懂人言，就算是听懂了，又怎么可能会开心到去哭？
　　一边，男婴哭的更厉害了，而女子则是笑的愈发开心。
　　……
　　……
　　东荒，荒古世家姬家一处别院间，叶朝一把推开放在自己脸上的小脚丫，而后很无语地望着头上的蓝天。
　　自他被捡到至今，已经过去八个多月了，而在两个月前，收养他的便宜老娘方月柔生下了一个大胖小子，那小子很喜欢睡觉，且在睡觉时很喜欢将脚放在他的嘴中。
　　当然，自己会动，能够爬到另一边，也可以用哭来抗议不和这小子睡一个摇篮。然而便宜老娘却认为既然做为兄弟俩，是应该睡在同一个摇篮中培养感情的，但小孩子醒的时候总是爱哭，为了不吵到彼此，所以两小应该脑袋朝不同的方向睡。
　　所以不论他怎么趴怎么抗议，方月柔都会将他摆放回该在的位置上。
　　“姬皓月，神王体，你给小爷等着，过上几年不将你揍得哭爹喊娘，小爷我随你……呸！”叶朝将又一次落在嘴边的小脚推在一边，愤愤地想着。
　　“小朝儿醒了，应该是饿了，为娘喂你奶喝。”
　　正在想着将来该如何折磨姬皓月的叶朝被抱在了一个温暖的怀中，随后嘴巴处便多出了一个锥形奶壶。
　　奶壶中的奶他很熟悉，据那个自从当了姬家家主便很少能够看到的便宜老爹说，这是三祖家那头母麒麟产下的奶，很珍贵，一壶就价值十万斤源。
　　不过这味道不如曾经在将夜世界时七师姐给准备的加了糖霜的羊奶，但喝了对于修行者的体质有着极大作用。
　　而他之所以会喝麒麟奶，完全是由于方月柔在生下姬皓月后喂他母乳时死活不喝。
　　叶朝一边喝着麒麟奶，一边默默的感受着体内热流流转，猛然间，他很憎恨时间为什么总是在人小的时候流逝这么慢。
　　只能默默忍受姬皓月的臭脚攻击，每天会被一个皮肤褶的和老树一样的老奶奶摸骨，还说什么是在为以后的修炼打基础，因为此都不敢修炼，多么好的时光就这么被浪费了！
　　“小爷本来不用再变成小孩的，都怨那道该死的神雷！”
　　随着一壶麒麟奶下肚，方月柔摸了摸叶朝变得圆滚滚的肚子，而后笑着捏起了叶朝的脸蛋。
　　叶朝的表情变得不爽，这让他想起了自己在将夜世界当小孩时被七师姐“百般凌辱”长达两年的遭遇，不禁祈祷着姬皓月赶紧长大，小月亮赶紧出生。
　　而方月柔似乎是看到了自家孩子不爽且又复杂的表情，玉手“出击”的频率明显是增多。
　　叶朝不得不考虑要不要哭上几声表示抗议，却在这时，庭院外很普通的木门被人推开，随后走进了一位驮着背的老妇。
　　方月柔停手，将叶朝放在院中的木桌之上，对着老妇很是乖巧的行了一礼。
　　“又要麻烦老祖为小朝儿摸骨了。”
　　老妇点点头，随后笑着看向了木桌上一脸欲要哭泣的叶朝。
　　“这孩子倒是挺喜欢我的。”
　　叶朝嚎啕大哭……
　　人在痛苦下一定会骂该死的时间你怎么不流的快些，而此时的叶朝早已问候了时间的十八代祖宗。
　　看着老妇那只苍老的手离开了自己的身体，又看着便宜老娘将自己抱起，叶朝将脑袋埋在老娘的肩膀上不愿意抬起。
　　“他的体质很特殊，虽不是神体帝子之资，但却有独特的道蕴在体内孕养，我每一日来，那股道蕴便就强一分，看来当年你与小言志做的决定很对，而且我也很喜欢这个孩子。”老妇满意地看着不愿抬头的叶朝说道。
　　方月柔羞涩一笑，道：“能够被老祖喜欢，是这孩子的福分。”
　　……
　　……
　　临近黄昏的时候，姬家所在的天空会变得很有看头，被落日余晖染成的通红晚霞像是纱衣一般在满是琼楼玉宇的天空上漂浮，而后会有无数拖着绚烂尾巴的凤鸟以嘴叼着篮子在红霞中采集云气，也会有身穿曼妙纱裙的姬家女弟子们骑鹤在其间游玩。
　　叶朝在为了打发时间的睡梦中醒来，扭头看了看依旧在沉睡的姬皓月，象征性地哭了几声，发现便宜老娘不在院中后，挥手将不知是谁扔在摇篮边的一片红霞扯在嘴边，一口吃下。随后，双手同时抓在摇篮边缘，很是熟练地翻了出去。
　　他蹑手蹑脚地走到了庭院的一处台阶边坐下，看着院子外面那些飞来飞去的凤鸟和很好看的姬家女弟子们发起了呆。
　　“小小年纪就思春，这可不是什么好事。”
　　忽然，一道娇媚的女声自庭院的一处兵器架上传来。
　　叶朝满是不屑的看了一眼架子上的碎玉剑，语气带着些婴儿特有的奶声奶气道：“天地间的一切事物都有其规律，就像这晚霞，便是姬家隐山之上的灵气与太阳之精在经过某种玄妙手段结合而生的产物，再像那些凤鸟，它们需要晚霞中纯净的太阳精华来促进血脉进化，所以每天黄昏都会在天空上游荡。”
　　“找规律是一件高雅的事情，像你这般区区阴灵是不会懂的。”
　　“可道长为什么在一个月前就只盯着那些小女娃看了。”
　　“我想知道她们为什么每天在相同的环境下玩还不会感觉到烦的原因。”
　　“你真不要脸！”
　　“你才不要脸！”

第三章 打小报告的姬皓月
　　姬家隐山的天空再平常时候很蓝，就像是一汪纯净的蓝色清泉平铺在了天空，一团团乳白若麒麟奶的云朵儿在其上缓缓飘着，看的时间长了，不禁会让人心生放松，然后沉沉睡去。
　　姬家家主庭院，正房屋顶上，一本古书在白金色的琉璃瓦片上被风吹得哗啦啦作响，一位约莫是五岁的孩童打着轻轻的呼噜声美美的睡着，时不时翻动一下身体，很让人担心他会不会在下一次翻动中滚落在院内。
　　忽然，一阵推门声响起，便见一个小男孩拉着一位长相雍容抱着婴儿的少妇自庭院外而来。
　　这番动静并不小，总之将在庭院内梨树上嬉闹的飞鸟儿都惊走了。
　　屋顶上的男孩儿呼噜声骤停，迅速抓起身边的古书便读了起来。
　　当然，若是正常的五岁孩童必定是没有如此反应的，而在遮天世界过了五年的叶朝自然另当别论。
　　“虚有余，空见隙，自其有道，求而……”
　　叶朝还未诵读完一句话，便被少妇带着些愠怒的声音打断。
　　“你这皮猴子，想要睡觉便就回屋里，怎得去屋顶上了，还不给我下来！”
　　叶朝的面容上闪过一丝惊讶，就像是在认真做某间事情的时候忽然被人打断般，急忙将古书别在腰带之上，像是一片落叶轻飘飘地跳在了院子中。
　　“娘亲，您不是带着小妹去大伯家串门了吗，怎么回来了？”
　　少妇并没有回答他的话，将怀中的女婴轻轻放在一边的摇篮中，随后直接将手伸在了他的耳边就是那么一扭。
　　“呜~疼！”
　　“你还知道疼，我看你就是不长记性，屋顶是人睡的地方吗？”少妇怒声吼道。
　　叶朝急忙辩解道：“谁说孩儿睡觉了，那不是在屋顶上读《虚空初解》有感觉才那么做的吗？”
　　“还敢嘴硬？”
　　少妇的手转了一圈，叶朝的惨叫声变得更大，似乎在姬家隐山的任意一处都能够听到他的叫声。
　　而此时，跟在少妇身边的小男孩儿忽然捂起了嘴，身体开始抖动，应该是想要笑，但却又怕被发现一般。
　　过了许久，少妇才松开扭着男孩的手，说道：“你应该快要开辟苦海了吧，一会儿就随娘亲去找老祖修行，以免天天在这里淘气，教坏了弟弟妹妹。”
　　听着老娘的话，叶朝想到了某些不堪回首的经历，俊美的不像话的脸蛋顿时变得煞白，随后拉着少妇的衣袖便摆了起来，“娘亲，老祖自神源中苏醒一次，寿元便会减少一分，我若随着她修行，我姬家该会有多大的损失？”
　　少妇瞪了一眼叶朝，说道：“老祖自给你们摸骨之后便就没有回到神源内，为的就是教导你们三个，这是老祖的心愿。”
　　叶朝无奈的低下了头，只是在这一过程中，他瞥到了忍着笑的弟弟，瞬间明白了今天这到底是怎么一回事儿。然而在他还未想怎么让这个便宜弟弟长长记性时，手腕却被少妇抓起。
　　“皓月，照顾好妹妹，娘亲一会儿回来。”
　　反抗这个看起来温柔名字也很温柔的便宜老娘，后果一定是惨不忍睹的，叶朝安静地仍由老娘拉出了门外。
　　在踏出大门的时候，他向着院内满是留恋的看了一眼，但也是在这一眼中，看到了姬皓月那唇红齿白的脸蛋上出现的得意笑容。
　　“我……”
　　……
　　……
　　姬家的隐山是浮在东荒南域虚空上的一处巨大山川，其间的河流飞瀑、山川草木、花鸟虫鱼自有轮回，若说是隐山，倒不如说是独立在外但却与葬帝星本身又有着联系的一处空间。
　　在一处满是奇花的青石小路上，不时有凤鸟仙鹤自空中掠过，也有众多异蝶在花海中嬉戏玩闹。
　　叶朝乖巧地跟在老娘身后，他不是第一次在家门外的隐山中行走，事实上他第一次在便宜老娘面前围绕着院中那颗梨树跑了一圈后，便每日都会骑着三祖家的母麒麟在隐山中闲逛，可以说除却在隐山中的禁忌之地外，他对于隐山是熟络无比。
　　随着青石小路逐渐变窄，他清楚，老祖隐居的地方就快要到了。
　　“娘亲，您以后见到我可就不那么容易了，您舍得吗？”
　　方月柔瞪了一眼叶朝，说道：“娘亲当然不舍，但你身为姬族子弟，资质又得老祖看重，当是以修行为重。”
　　听着老娘语气严肃，叶朝抓住老娘的手一本正经的说道：“娘亲，我会好好修行，最后证得大帝让你天天都笑的合不拢嘴。”
　　方月柔挥起玉手，一把“拍在”了大放言辞的大儿子脑袋上，说道：“口出狂言，想要修成大帝又岂是那么容易的？”
　　“后荒古时代，斩道不易，成圣更是不易，然青帝却指着茫茫苍天说我为帝，最终在事实上，他真的成为了大帝。娘亲，孩儿从未觉得自己有差青帝分毫，您等着，姬家一定会再出一位大帝的。”
　　隐山某处禁忌之地中，一位五岁孩童很认真但又很欠揍的说着自己会成为大帝，然而当一只玉手伸在他耳边后，狂妄的语气戛然而止，在禁忌之地边缘某只凤鸟呼扇着美丽的翅膀仰天大笑。
　　叶朝很骄傲，这骄傲是建立在他看过了很多世界，击败了那些世界中一个个可为天骄的对手，虽然这个世界很大，天骄很多，但他依旧认为自己不会比在时间长河中出现过的天骄们差上分毫。
　　而他也从来不喜欢说大话，可便宜老娘认为他说的是大话，并遭受到了对方的无情镇压。
　　因此叶朝闷闷不乐的随着老娘来到了一处青石崖边，等待几息后，崖外虚空忽地生出涟漪，随后便见一位老妇从中走出。
　　而老妇正是叶朝在婴儿时期最惧怕的那位姬家老祖。
　　方月柔拉着叶朝对老妇很是恭敬地行礼过后，还未等她说些什么，老妇却是当先说道：“小朝儿体内道蕴已蕴至完美，该是随我修行了。”
　　在五年的岁月间，叶朝知道了老妇的一些事情，她是同青帝一时期的姬家天骄，可惜在星空古路上登临大圣时被人暗算，最终返回姬家，心灰意冷之下成为了姬家的底蕴之一。
　　而她之所以出世，便是感觉到自己死劫要来，想要在死前为姬家培养子弟，做出最后的贡献。

第四章 诡异的异象
　　叶朝跟在老妇身后踏入崖外虚空，只觉空间瞬时变幻，随后孤零零的青崖消失，一脸不舍的老娘也消失了。
　　出现在眼前的是一处青翠欲滴的草地，远处有一条若是玉带般的小溪，溪上有座陈年木桥，溪的另一侧是一园花田。而在五颜六色的花田中央，则有着一座看起来极是破败的茅草屋。
　　环境显得甚是淡雅，没有一丝叶朝幻想过的禁忌之地模样，不过这里的天地之息明显比外界要浓郁上数倍，深深地呼吸上一口，体内气血欢腾就似喝下了麒麟奶一般。
　　老妇似乎是看到了叶朝眼中的犹豫，露着仅剩下的几颗牙齿笑着问道：“怎么了，是不愿随老祖我修行？”
　　叶朝嘿嘿笑了笑，摇头说道：“想着老祖的境界，觉得这禁忌之地的布置不应该如此简陋的。”
　　老妇人一笑，说道：“简与繁，在某些时候并没有太多区别。”
　　叶朝沉思一会儿后，道：“简变多就是繁，繁的最终走向却又会回到简上，是朝儿一时没有想明白这个道理。”
　　老妇眉毛舒展，很是宠溺地摸了摸叶朝的脑袋，说道：“还是小朝儿聪明，随我来吧。”
　　说完，老妇当先走向了溪上木桥，叶朝紧跟其后。
　　许久，两人走过木桥，来到了花田中央的茅草屋前。老妇挥动衣袖，一张由琼石所铸放着几本古书的书案便出现在了花海之间。
　　“小朝儿，自己去看书，有什么不懂的就询问老祖，若是觉得自己可以开辟苦海，那就尝试一下。”老妇一边说着，一边坐在了草屋前的木凳之上。
　　叶朝向着老妇行了一礼，走在书案边坐下，看向了桌面上的几本古籍，当先一本是姬家纵横东荒的根本《虚空经》，剩下的便是记载了一些零散的关于其他几大帝族圣地轮海修行之法。
　　为了不被姬家大神通者感应到自己的异常，叶朝在来到这个世界的五年间一直克制着修行的欲望，现今终于可以无顾虑的修行，他自然是没有犹豫的翻开了桌子上的《虚空经》。
　　映入眼帘的是几个笔势苍劲的九个大字，它们不属于这世间的任意一个文字，但在其每一笔画之上，却有莫名道蕴流转。
　　叶朝知道这便是姬家帝经最为根本的九字真言，当下便收拢心神顺着九个大字的笔画依次看去，不觉间，便沉浸在了某种玄之又玄的悟道状态中。
　　……
　　姬家隐山的青崖禁忌之地内，不知何时生出了一阵清凉的微风，葱郁的青草被吹得折腰而伏，安静的溪水满是嶙峋皱纹，花田中的异花摇摆着，清香在天地间四散。
　　老妇不知何时握紧了自己那枯瘦的手，看向书案前叶朝的眼神中尽是不可思议。
　　她知道叶朝体内蕴养的灵性非比寻常，所以一直在高估着叶朝的资质，甚至在有的时候，她还会莫名的认为叶朝的资质与神王体相比都不差分毫。。
　　然而当叶朝捧起虚空帝经之后，她发现自己还是低估了这种体质，因为她很清楚，即便即便当年的帝子在被虚空大帝传授《虚空经》后也未出现这种状态。
　　随着时间流逝，叶朝手中的《虚空经》轮海密卷逐渐被翻阅完，不过他没有选择直接去修炼，而是拿起了另外几本残缺的轮海修行之法。
　　……
　　青崖禁地内的微风渐大，蔚蓝如洗的天穹不知何时变得暗淡下来，一方灰色的云彩出现在了花田之上，某一刻，叶朝放下手中最后一本古书，看向了一边的姬家老祖。
　　“请问老祖，苦海而开可有岸？”
　　“彼岸非岸。”
　　“命泉可是本命？”
　　“非也，其乃修者与天地意志合一而生。”
　　“既有彼岸，为何架桥？”
　　“苦海无岸。”
　　……
　　花田中，一少一老，一问一答，问题皆是轮海秘境最根本的问题，回答皆是世间修行者最为基础的常识。
　　然而天地却似乎因为两人的问答而变幻，花田中的花变得更是清香扑鼻，北风压折的青草重新挺起了自己的腰肢，宁静的溪水传来了淅淅沥沥的水流之声。
　　当叶朝不再发问，他抬头看向了天空之上变得浓厚的阴云，老妇也抬头看去。
　　沉默良久后，叶朝对着老妇行了一礼，说道：“朝儿试着开辟苦海了。”
　　“嗯，试试吧。”
　　……
　　叶朝自花田间那褐色泥土中起身，暗淡的虚空间顿时出现了一道白衣人影，他手持银白长剑，脚踩着暗淡虚晃的时间长河，双目间似有世界轮回之象，目光所过，苍茫的天际纷纷塌陷。
　　白衣身影的目光扫向了花田上的阴云，阴云顿时化成了晶莹的碎屑，随后他举起长剑，向着苍穹竖斩，而后天地变成了混沌……
　　坐在木凳上的老妇起身，她怔怔地看着自叶朝体内涌出的异象，嘴中喃喃着：“这竟是凌驾于时空之上的异象，朝儿他究竟是何体质？”
　　而当她刚是发出自问之后，惊骇的情绪又迅速转变成了喜悦，她有感觉，这个时代将会变成修行者的黄金时代，而当代姬家有三位可横推同境的无敌体质，或许在他们三个中，会有一人成帝。
　　老妇不知这异象是何物，叶朝却很清楚，那是他在降临此界之前的道果，也是他这一生剑道的总结。
　　只是他也不知道的是，自己只是按照着《虚空经》轮海密卷修炼，顺带着又重新修炼了统合好的前三个世界的玄法，这个异象便出现了。
　　他紧紧的注视着异象中的白衣人影，而白衣人影似乎也感觉到了他的注视一般，竟也扭头看向了他。
　　叶朝双目瞪大，这个异象竟似如活物一般，能够感觉到自己的注视。然还未在他多想之刻，脑海中便骤然多出了一副画面。
　　一个身穿白衣的剑客似乎在与某个极其恐怖的存在在战斗，山川河流被打得残破，有个小女娃跪在苍夷的大地上哭泣着，不断地呼喊着一个人名。
　　白衣剑客的脸很模糊，就像是这道异象一般，似乎是自己也似乎不是，而看着小女孩儿哭，他会感觉到心痛。
　　（再也详细写修炼了，写的头痛）

第五章 姬皓月，大哥说你是坏人
　　那个小女孩儿是谁？那个白衣男子又是谁？
　　叶朝在心里不断地询问着，他有感觉，那一幕对他来说很重要。
　　然而许久过后，当禁地中的阴翳化成晶莹融入青草奇花间，脚踩时间长河的白衣剑客身影于虚空间消散，他依旧没能够想明白自己为什么会因为那幕画面生出这般感觉。
　　一边，老妇发现了他的异常，向前踏出一步，身形陡然出现在了书案旁边。
　　“朝儿，可是在开辟苦海后感觉有异常？”
　　叶朝自失神中醒来，他知道刚才那一幕画面出现的着实诡异，就古往今来关于异象的记载来说，从来没有人的异象会感应到本体的注视，更加不可能会给本体传回虚无的记忆。
　　看着老妇担忧的面容，叶朝摇头道：“老祖，没有异常，只是我感觉自己似乎可以凝结命泉了。”
　　老妇面色变得严肃，世间不是没有修行快速之辈，然而那些人在修炼的后期往往都会变得岌岌无名。原因很简单，为了追求快速破境，导致每一境界根基不稳与生命精华流失严重，最后失去了继续追寻大道的资格。
　　姬家自荒古流传至今，对于修行的研究自然是常人无法比拟，更加不会像大多数修炼者般目光短浅。
　　老妇抓起叶朝的小手，施展秘法去查看他的苦海。
　　便是这一看，却又是让她吃惊不已。
　　基于姬家流传的时间足够久远与她成圣所处的后荒古时代，她以秘法见过很多修行者的苦海，比如神王体开辟出若银月之色的苦海，比如荒古圣体的金色苦海，再比如修炼了虚空帝经后而成的混沌色苦海。
　　然而叶朝的苦海却如明镜一般，其海水纯澈透净，若无泛起的波澜，那很像一片干净的虚空。而当她神念注视良久之后，那片纯澈的苦海又给她一种不似苦海的感觉，似乎那海水是由无数量的剑器而成。
　　“这种苦海绝对不下于帝子与圣体之流！”
　　老妇惊骇地想着，随后她又将神念放在了叶朝苦海之上，无尽的朦胧烟气弥漫，一道虚幻若剑般直的长桥隐隐浮现，而当她想要透过虚幻长桥之上时，心中忽的升起了莫名的心悸之感。
　　于此她又得出了一个结论，叶朝的来历可能藏有大秘密！
　　不过，这对于姬家来说，是福非祸。
　　自老妇握起叶朝的手至她发现在叶朝苦海间的异常，时间上也只是过去了一瞬，老妇心中的惊讶也并没有在脸上表现出来。
　　“朝儿，你苦海内的神桥已然现出虚影，倒是可以突破，不过老祖还是要提醒你，轮海境是修行者的第一个境界，乃是仙台之基，修行时切记不可急躁。”
　　叶朝点头，对于这个道理他很明白，虽然他经历的几个世界修行体系完全不同，但修行的第一个境界无一都是最重要的。
　　“老祖，朝儿知晓了。”
　　……
　　……
　　姬家家主别院中，姬皓月走到了院中的梨树下，将小手伸在了一片明显与周围颜色不一样的土上，随后挖了起来。
　　没过一会儿，便挖出了一个水壶。
　　他拍了拍手上的泥土，将水壶举起，唇红齿白的脸蛋上露出了一个胜利的笑容，奶声奶气的自语道：“嘿嘿，大哥你的宝贝就是我的了。”
　　当然，他并不知道这个水壶内装的是什么，总之每当母亲不在的时候，大哥总是会悄悄地将之拿出缩在院子角落美美的喝着。
　　他曾向叶朝提出自己想要喝上一口的想法，却被狠狠拒绝，有一次去偷的时候，还被狠揍了一顿。
　　现在叶朝不在，那宝贝自然就是他的了。
　　姬皓月将水壶上的泥土擦掉，扭开盖子，没有闻也没有犹豫，直接将水壶中的东西倒入了嘴中。
　　喉咙涌动将嘴中的莫名液体咽下，他感觉到自己的胃似乎烧了起来，随后一股玄之又玄的感觉传到大脑之上，他下意识地将水壶扔掉，向着厨房跑去想要寻些清水来。
　　然而还未跑出几步，紧闭的庭院木门就被推开，似乎有两个娘亲走了近来，只是娘亲她看起来很生气。
　　然后，姬家家主别院中传出了一阵撕心裂肺的哭嚎声。
　　……
　　……
　　似乎人只要专心的做某间事情，时间的流逝便会过的很快。不知不觉间，五年匆匆而过。
　　姬家隐山的崖外禁地中，一道道欲要将天穹都撕碎的雷霆不断地劈着青草地中的一道瘦小身影。
　　满是花香的花田中，老妇拿着花锄如同凡人一般在清理花田中的杂草。
　　在花田中央空出的土路上，一男一女两个小孩儿在板凳上坐着，看着远方忽闪的雷霆发呆。
　　男孩看起来有八九岁，长相可爱，穿着黑白相间的小武士服。女孩看起来五六岁，五官精致白皙，穿着一身淡黄色的衣裙，如同瓷娃娃般。
　　此时女孩双手拖着下巴，眼神中满是骄傲与喜悦，老祖说过，这些雷霆不会让大哥受伤，且大哥只要渡过这次雷劫，便是四极境界的修炼者了。
　　“大哥好厉害！”
　　在听到女娃说的话后，一旁的男孩脸色变得不悦，而后看向女娃说道：“大哥不过是跟着老祖多修行了两年而已，有什么厉害的。”
　　女娃满是嫌弃的看了一眼男孩儿，说道：“二哥真是不知羞。”
　　男孩道：“我是神王体，只要将那两年的时间弥补回来，我会将大哥镇压！”
　　女娃撇撇嘴，说道：“那到时候我就将二哥镇压。”
　　男孩儿无语，想了许久之后说道：“紫月，你很偏心。”
　　女娃说道：“大哥说过，你在我小的时候经常偷吃娘亲给我准备的零食。”
　　“大哥的话有八成是假的。”
　　“大哥说过，坏人在自己的罪行被揭发后下意识做的就是辩解，姬皓月，你是坏人。”
　　“我是坏人？那他就是大坏人！”
　　女娃看向一脸不服的男孩，很认真的说道：“大哥对我很好，那大哥在我的心目中便就永远是好人。”
　　“二哥我对你不好吗？”
　　“也还好，但是大哥说你是坏人。”
　　“……”

第六章 你等着，终有一天我会将你镇压
　　漫漫雷霆间，叶朝于草地之上端坐，明亮蕴有莫名道意的双眼盯着头上变幻莫测的雷云，俊美的小脸蛋上尽是宝象庄严之色，只是那细细的眉毛却是蹙着，似乎在思考着什么。
　　许久之后，他起身，对着雷云张开了嘴巴。便见劫云间的无数雷霆顿时向他倾泻而去，天地间被浓郁刺眼的紫色所占据。
　　再是许久，紫色渐消，叶朝身形完好无损的显现而出，他摸了摸嘴角，喃喃自语道：“早知改造过的饕餮功法可以将雷霆力量收为己用的话，之前就不应该让雷劈，现在倒好，全都给浪费了啊。”
　　如果这句话让外界那些修炼者听到的话，他们一定会不顾姬家恐怖地将叶朝抓住狠揍一顿。
　　先不说大多数人在突破四极会不会遇到雷劫，就算是遇到了，也都是避之而不及，而他竟是将那雷劫吃了，事后还觉得之前没有被吃掉的是浪费，这简直狂妄到气人。
　　雷云似乎因他的举动而生气了，阴暗的云层骤然变得一黑，随后一道若是数万道大鼓同时击打般浩荡的雷鸣便响彻在了这青草禁地间。
　　一道由雷光凝聚的人影不知何时站在了雷云之上，他手持着一柄三指宽剑，眼神冷漠的注视着云下一切。
　　叶朝自然感应到了那道目光，抬头向着雷云瞥去。
　　而当看见那道人影后，他猛然想起了一条关于中州皇朝的异闻。在荒古早期，中州一位背剑青年以二十岁之龄走入了茫茫宇宙，数百年后，他回归中州，建立了一方不朽皇朝，后世人尊称他为太皇，而他的剑，拥有天下第一攻伐之力，非失传的九秘斗字诀不可相抗。
　　“太皇剑？倒要试试。”说完，叶朝将立于立于草地一侧的碎玉剑拔出。
　　却也在这时，云上人影忽地跳下云端，九天之高恍若无距，瞬间来到了叶朝上方三丈之处，同时手中的宽剑力劈而下。
　　只见宽剑划过虚空，一条狰狞的黄金祖龙赫然浮现，它摆动着数十丈长的巨大龙尾，周遭虚空似是承受不住而逐渐崩塌，巨大的龙爪寒光闪闪，似乎都要将这天地撕裂。
　　……
　　随着黄金祖龙探爪，禁地间的草地承受不住那恐怖龙威，无数夹杂着草屑的泥土瞬间激荡而飞。
　　叶朝战意冲天，碎玉剑不知在何时举起，当恐怖的龙爪就要来临之时，双手落下，悍然将剑斩出。
　　剑与龙爪相遇，虚空在这一刻变得纷乱，无尽狂息顿生，化作恐怖洪流在草地间留下了道道数十丈的沟壑。
　　然而在下一刻，龙爪却被碎玉剑斩碎，叶朝举剑而上虚空，所过之处，龙躯径直崩裂，而后碎玉剑剑式瞬间变幻，横斩向了雷劫凝结的人影。
　　只见一道若星河般恢弘的剑气生出，无尽的破灭之意顿时将劫云撕成粉碎，而在剑气划过的虚空之上，世界崩碎轮回的异象久久不息。
　　一边，当叶朝在斩出这一剑后，雷霆人影也挥剑而出，万道金黄龙气如同自九天而落的大河一般，将虚空寸寸崩裂笼向叶朝。
　　……
　　花田中，老妇将手中花锄扔在一边，浑浊的双眼紧紧盯着被万道金黄龙气笼罩的虚空。
　　姬皓月的眼中流露出了浓重的担忧之色，而一边姬紫月明亮的大眼睛中更是蕴满了泪水。
　　两人虽是年幼，但毕竟出生于荒古世家，对于人形雷劫多少也听说过一些传闻。
　　那是只有成帝之资的人在破境时才会遇上，而人形天劫，便是天地留存下大帝在某一时期的道则。
　　大帝是无上的存在，即便那道雷霆人影只是道则，但又岂是同境可当？
　　姬皓月走在姬紫月身前，伸手轻轻将妹妹脸上的泪痕抹去，说道：“大哥经常说，他一出生便注定是要证道大帝的，这点小小劫难，怎么可能会渡不过去？”
　　姬紫月乖乖点点头，不过在转瞬之后，她的眼睛忽地睁大，急忙踮起脚尖伸手将姬皓月的脑袋扭在了叶朝所在的方向。
　　只见那万道龙气不知多会儿被斩开了一道狭长的裂缝，而当姬皓月的视线移向裂缝时，刚好看到碎玉剑将那道大帝虚影斩碎。
　　“我操！”
　　……
　　……
　　花田中，多出了一个很大的木盆，木盆中盛放着满满的青色药液，衣衫褴褛的叶朝在木盆中感应着破入四极之后体内变得磅礴的力量。
　　只是他此时的形象多少有些不雅观，双臂慵懒的在木盆边缘搭着，眼睛紧闭鼻孔朝天，嘴中哼唱着一听便是市井中流传的调调。
　　“遮天世界的修行之法果真玄奥，单论对于天地感悟的程度来说，四极与知命相差无多，然四极的力量却远远强于知命，即便是书院之法与魔宗之法同修，也是不如。”
　　穿着黄色衣裙的小月亮手中拿着许多鲜艳的奇花，像是蝴蝶一般的跑在木盆边，认真地将花揉成花瓣而后洒向盆内，又不亦乐乎跑在一边继续采花。
　　“明明一点大哥的样子都没有的。”拎着木桶的姬皓月一边向木盆内倒着青色药液，一边酸溜溜地说道。
　　口哨声戛然而止，叶朝看向姬皓月说道：“弟弟伺候哥哥这是天经地义，你这孩子怎么就有这么多怨言呢，怪不得你不受老娘待见，你看看小月亮多乖。”
　　一边埋头在花田中的姬紫月似乎听到了自家大哥在说自己，抬头冲着叶朝露出了两颗小虎牙笑了笑，又低下头在花田中采花。
　　姬皓月气的脸色涨红，想到之前与小月亮的一番对话，怒声说道：“姬朝，因为你的谎话，小月亮说我是坏人！”
　　“你小子当年向老娘举报我在屋顶上睡觉，又去偷我的酒喝，害的我在姬家找不见一滴酒，你不是坏人是什么人？”
　　姬皓月握紧小拳头，若不是后果恐怖，他很想对着这个不着调的大哥脸上击打一拳。
　　末了，他松开拳头，狠狠的跺了跺脚，拿起在药液上漂浮着的木桶说道：“你等着，终有一天我会将你镇压。”
　　（失误了，总是记得道宫之后是化龙，结果看了一下评论，才忽然想起忘掉四极了，所以主角渡劫过后是四极，已经修改。）

第七章 姬紫月对叶十二的杀手锏
　　“轮海是修行的第一个秘境，用以启迪人肉与识海的灵性；道宫强化人身五脏，促进人与天地之息间的共鸣；四极是锻炼人之四肢，使人身体内的天地由内外扩张；化龙境界则是将人肉身与神海力量修炼至巅峰，使得人具备了一跃仙台的力量，在修行之路上再开一番天地。”在翠绿的青草地间，叶朝慵懒的将双臂枕在脑后自语说道。
　　遮天世界比之前的世界更为广袤，修炼体系更是强大繁复，他若想在日后成为大帝横推千古，便必须要对修炼上每一个境界的作用了解透彻，也必须去熟悉这个世界的力量体系。
　　在蹙眉思考许久，叶朝忽然伸出右手对准了湛蓝天空上的某朵白云。
　　手很白，似乎比那朵白云还要白，像极了三师姐扭自己耳朵的手。也是在此时，他想起了两个时辰前小月亮拉着自己手时说过的一句话。
　　“大哥，我可以叫你大姐吗？”
　　当时叶朝在听完这句话，脸瞬间就变绿了，而在一边啃着鸡腿的姬皓月听到后，直接是将嘴中的肉末喷到了一丈开外。
　　叶朝看着小月亮天真可爱的样子很久，直到脸色好了许多之后才问道：“为什么？”小月亮则是来了一句，“因为哥哥比碧月姐姐还要好看啊。”
　　叶朝直接扭头冲着狂笑不止的姬皓月踢了一脚，说了声要巩固四极境界便来到了草地上。
　　草地上，叶朝猛然起身，“洁白如玉”的右手抓起一把带着草根的泥土扔在一边，随后以道纹凝结出了一面镜子，仔细地看起了镜中的自己。
　　良久，他忽然道：“以前本来就帅的无边，现在倒好，皮肤却越来越白，怪不得小月亮会那么说。”
　　说完他叹息一声，随后又是自语道：“《二十三年蝉》本就有着将肉体修炼如玉一说，在我将它与《太极玄清道》、《浩然剑诀》、《饕餮》、《至净法》融合在了一起，发生了某些不可思议的变化，又恰好在降临这个世界用出了《二十三年蝉》的改命之法，变化被无限放大。”
　　“这变帅没办法啊！”
　　忽然，他腰间挂着的碎玉剑摇晃了起来，一阵娇媚的声音传了出来。
　　“呸，奴家还是第一次听到这么不要脸的话呢。”
　　叶朝当即反驳道：“到底是个女鬼，不懂感恩，若不是小爷我传授你《二十三年蝉》，你现在就是一个满脸皱纹的老鬼。”
　　“哼，若不是清云道长将奴家拘来做剑灵，说不定奴家早就融合火灵珠取代了阎罗王的位置了！而且，若不是奴家给你当剑灵，你这把剑早在抵抗那道雷霆的时就碎了。”
　　叶朝瞥了一眼碎玉剑，知道火鬼王因为那道雷霆的缘故，导致灵体大损不得自剑内世界而出火气很大，所以几乎是在她能够与自己说话的时候，都像是吃了好多辣椒一般。
　　“行了，我感谢您！”“不过你不觉得这个世界很有意思吗？”
　　火鬼王道：“光是姬家就有着数十位比魔尊重楼还要恐怖的强者，你还说过，这些并不是姬家的真正实力，且在这个世界又有不下于近百个姬家的存在，这样的世界太过危险，动不动就会身死，哪里有意思？早知道是如此，奴家当时宁愿重归轮回也不愿做你的剑灵！”
　　叶朝正要去说上一些鼓励鬼的话，却见着小月亮像是一只小鹿般地自花田方向跑来。
　　小月亮跑在叶朝面前，张着双臂就扑在了自家哥哥怀里。
　　叶朝宠溺地摸了摸她的脑袋，说道：“小妹，不随老祖修行了吗？”
　　姬紫月抬起头，冲着叶朝露出了两颗乳白的小虎牙嘿嘿一笑，道：“课业完成了，紫月自然就要来找哥哥玩了。”
　　“姬皓月那小子呢？”叶朝问道。
　　“他说修行就是逆水行舟不进则退，在大哥被水流冲着倒退的时候，他就应该趁这个时间好好修炼，好在将来镇压大哥。”
　　叶朝的嘴角轻轻抽搐了几下，随后不着痕迹的对着小月亮笑了笑，说道：“就先不说他了，咱们今天玩什么？”
　　姬紫月指向已经出现了一丝红霞的天外，说道：“哥哥，我想要御剑去采红霞。”
　　“你还未入命泉境，直接御剑太过危险。”
　　只有堪破苦海步入命泉，修士才可拥有短时间在天空飞行的能力，也只有在这个境界，修士才能够掌控御物飞行的技巧。
　　当然，姬紫月即便是元灵体且又修行着姬家帝经，某些修行上的限制依旧无法突破，而她之所以向叶朝提出这样的要求，是知道叶朝的碎玉剑无人御使也能够腾空。
　　一边，听着哥哥拒绝，小月亮兴奋的神情顿时变得暗淡，嘟起了可爱的小嘴道：“哥哥你不知道，昨天碧月姐姐骑着仙鹤拿了一篮子的红霞向我炫耀，那样子别提有多气人了。”
　　看着小月亮嘟着嘴巴一副就要哭出来的样子，叶朝心软，可想到事后可能会引来便宜老娘持棍追杀，还是坚决摇头道：“不行！”
　　小月亮见撒娇没有用，收起了嘟着着的嘴看向一边，决定暂时先不理大哥。
　　此时，天外已经多出很多黑点，她知道，那是采集红霞的凤鸟与嬉戏的族姐们。
　　“大哥，真的不行吗？”
　　姬紫月决定再次尝试一下撒娇，若是这一次不行，便就使出姬皓月教自己的杀手锏。
　　“小妹，你要清楚一点，虽然你乘坐碎玉剑很安全，但是老娘她不会管这个，到时候你大哥我被追着在隐山上跑，面子往哪里搁？”
　　听完叶朝的话，姬紫月的眼睛顿时一亮，语气再是撒娇道：“大哥，我不要让娘亲发现不就行了吗？”
　　“老娘最近准备突破仙台了，眼力很是尖锐。”
　　“也就是说不行了嘛！”
　　“对了。”
　　“大哥，我以后准备叫你大姐，而且还是专挑族会散的时候。”
　　叶朝的脑袋嗡地一响，姬族内好多长辈都曾因他的样貌取笑过他，如果再被自家小妹这么叫上一下，很难想象在族会散的时候自己会忍受多少戏谑的目光。
　　想到此，叶朝取下腰间的碎玉剑，说道：“小妹，哥哥认为你快乐是最重要的，其它的都无所谓。”
　　姬紫月接过碎玉剑，发出一道胜利的笑声，御剑飞向天外。

第八章 老娘于身后穷追不舍
　　修炼虚空经，便拥有了世间大多数同境修行者无法比拟的极速，更有传言，若将虚空经演练到极致，速度可堪比在荒古后失传的九秘行字诀。
　　这一点叶朝是相信的，虚空经的力量配合上自己曾经的无距神通境界，他相信即便不将虚空经堪至造化，速度上也不会相差将来拥有行字秘的叶黑差。
　　……
　　姬家隐山的东山，有一处如同人间无二的繁华小镇，当中有酒肆有食坊，有玩乐的场所也有用以交易法宝神石的商铺。
　　主张修建这个地方的是一位姬族的太上长老，他老人家提出修建此地的理由是修炼固然很重要，但一味的苦修对于境界的提升也不会有太大作用，人该放松的时候还是得放松。
　　理由很得人心，故这处镇子诞生的一帆风顺。
　　火红的斜阳余晖透过了红色的霞光，均匀洒在了灰砖铺就的街道上，一袭白衣的叶朝拎着酒葫闲散的走着，一路上，行人纷纷对他行礼打招呼。
　　对于叶朝，小镇上不管是姬族子弟还是归顺姬家的修行者都很清楚，当代姬家家主的长子，十岁之龄破境入四极，且还招来了恐怖的天劫，再因为这位大少爷当年在一岁多的时候，天天骑着一头堪比大能的母麒麟于隐山中闲逛，也没有人会不认识他。
　　“老伯，来上一只烤鸡腿。”
　　“好嘞。”
　　拿好烤鸡腿后，叶朝便一边啃一边走向了街道拐角处的酒肆。
　　开酒肆的是一个年轻的姬族庶出子弟，身穿青衫，长相倒也算英俊，他正拿着一本古书观看，当注意到踏入门槛的叶朝后，顿时将古书放下，一脸笑意的迎接了上去。
　　“大少爷，您来了。”
　　叶朝回以笑容，道：“华哥，老规矩。”说完，他在储物腰带中唤出一块神源，连着手中的酒葫芦一同递给了酒肆老板。
　　老规矩，自然是已经持续了很长时间的规矩，而叶朝在酒肆的老规矩便是三十坛百年葡萄酿与四十坛火烧云，其中含着杂质的不要，封坛跑了酒味的不要。
　　年轻老板一脸开心的接过葫芦，随后便走入了柜台后的木门中。
　　叶朝坐在酒肆柜台前的木椅上，美美的将之前买下的鸡腿吃完，冲着打开的木门扔出了鸡骨头，便闻着酒肆中的酒味吧嗒起了嘴。
　　“自从晋入四极境的十天内，每日随着老祖巩固境界，这下终于可以痛饮一番了。”
　　柜台后的木门被推开，一脸笑意的少年老板捧着酒葫走出。
　　叶朝迫不及待地接过酒葫，扭开盖子喝下一口甘甜的葡萄酿，正当他准备再喝一口葫芦中盛放的火烧云时，门外忽然多出了一道人影。
　　他下意识的抬头看去，发现是雍容美丽的便宜老娘，只不过老娘此时的表情很淡然，手中正抓着晃动不止的碎玉剑。
　　叶朝心中咯噔一下，顿时明白是姬紫月那丫头被逮住了，没有犹豫，他直接用出四极境的力量破出酒肆木窗逃遁而去。
　　虚空涟漪不止，将酒肆中的一切事物荡成粉碎。
　　方月柔目光淡然地瞥了一眼在残破柜台后瑟瑟发抖的年轻老板，扔下一块神源后追了出去。
　　……
　　一道银色长虹在东山上划过，很快，便又有一道而过，虚空像是两条小舟划过平静的小湖般，两道长长的波纹想着周遭而荡，将天穹上的红霞震成细碎，让斜阳光芒生出波澜。
　　叶朝一直认为，人不管是逃跑还是找人干架，一定要尽全力，不然到时候练怎么死的都不知道。
　　事实上他是对的，在发现老娘手中晃动不止的碎玉剑后，他便决定以自己最快的速度逃遁。
　　无距神通的意志加上虚空经的神力，快要跃入仙台的老娘硬是追不上自己。
　　横跨三百里的东山地界很快便过，叶朝估摸着距离青崖禁地还有五百多里，扭头看了一眼，只见虚空间那淡淡的涟漪中，老娘愤怒的表情清晰浮现。
　　“娘亲，我的剑很厉害，紫月御空而行是不会受到危险的！”
　　方月柔听到大儿子在被自己追赶的情况下还如此言语，气顿时不打一处来，毫无姬家当代主母形象地吼道：“你个臭小子，到现在还说大话，我看你是找打！”
　　“娘，孩儿没有说大话，是真的，您不要生气。”
　　这母子二人虽是说话，但并没有影响在虚空中行进的速度，在说话间，已然在空中飞出二百里。
　　方月柔看了一眼远处像是蚂蚁般大小的青崖，说话语气恢复了些温柔，道：“朝儿，娘亲不生气了。”
　　叶朝扭头道：“父亲说过，您对我们几个一向小气，怎么可能说不生气就不生气了，孩儿不会放松警惕的。”
　　方月柔握着碎玉剑的手一紧，让碎玉剑再是晃动几分，她对于自己的大儿子一向欣慰，从小懂事，长得好看，体质堪比二儿子的神王体，修炼速度又是出奇的快，只是有的时候会很调皮。
　　时间再过，方月柔虽然缩短了与叶朝之间的距离，可青崖禁地已经越来越近了。
　　“朝儿，你若再跑，娘亲明日会给隐山下禁酒令的。”
　　叶朝听后心中感叹甚多，终于清楚了原著中小月亮那不靠谱的性格是遗传谁的了，为了揍一顿儿子，竟是连威胁这一招都用上了。
　　眼间青崖将之，他决定不为之所动。
　　“娘，我相信就算是被您揍上一顿，禁酒令您也还是要下的，我会在您消气之后，去找您领罚。”
　　说完，叶朝踏在了青崖之上，快速掐出一道手诀，便进入了崖外虚空。
　　刹那后，方月柔也来到了崖上，看着空荡荡的崖外，脸色变得复杂，不过在转瞬后，她又笑了起来。
　　自己已经半只脚踏在仙台境上，而修炼虚空经的自己竟是没有追住调皮的大儿子，虽是生气，但换一个方向来说，儿子可以在自己手上逃脱，那做为母亲应该觉得骄傲。
　　末了，她看向手中的碎玉剑，声音恢复了平时对待外人时般温和说道：“下不为例。”
　　（论文痛苦啊，虽然知网上查重极低，但刚被导师通知其中构置不合理，得改改，一会儿学校系统就要收取，哭了）

第九章 青崖外，花田间
　　回到禁地中，叶朝直接趴在了青草地上大口喘息。
　　在修炼有姬家帝经的方月柔手下逃脱，代价自然是要付出一些的，所以他体内神力几乎消耗大半，汗水更是将雪白衣衫湿透。
　　忽然，在禁地中似乎永远都湛蓝的天空间出现一抹银辉，刹那后，银辉划破虚空出现在了青草地上，正是被方月柔教训过的碎玉剑。
　　叶朝的身子懒得动，扭头看向插在地上摇晃不止的碎玉剑。
　　“你就没有什么想说的？”碎玉剑中传来了火鬼王的声音。
　　叶朝有气无力道：“有什么好说的，你这不是好好的嘛。”
　　碎玉剑摇晃一阵，传来了火鬼王怒极的声音，“你娘差点将本王送在帝纹下镇压，怎么能好好的，你这个无情郎！”
　　“说起这个了，我还要说你呢，小月亮不知道将行踪隐秘，你也不知道吗？若不是我破境，今天差点就被镇压了。”
　　叶朝刚是说完，一阵银色剑芒如同水纹一般在青草之上荡开，无数草叶化成细碎席至了苍穹之上。
　　“你那宝贝妹妹不知从哪里得来一块带有圣人气息的古玉，本王无法反抗她，而她刚御剑飞在红霞中央又直接杀向了一个丫头的仙鹤，这能怨本王？反正你爱怎么着怎么着，本王宁死也不愿再被你妹妹使用！”
　　叶朝表情怪异，想到了之前小月亮那显得异常的行为，她平时想飞是会央求自己带她飞的，而不是索取碎玉剑，而且，她威胁了自己。
　　“看来，太惯着小月亮了，做为哥哥，应该严厉一些才行，不然这丫头长大可能会比原著还要无法无天。”
　　……
　　茅草屋内，姬紫月趴在破旧竹床上揉着皮鼓，小脸上满是晶莹的泪珠，姬皓月如同乖宝宝一般坐在床脚，很是认真地看着道书。
　　姬家老祖则坐花田空出的一处，看着满园开放的奇花，神情悲悸的不知在想些什么。只是当叶朝白色的身影在花田外浮现时，她的神情瞬间恢复了如往常一般的淡然。
　　叶朝很尊敬老妇，事实上他非常尊敬每一位教导过他修行的人，比如万剑一、比如夫子、再比如仙剑世界的蜀山老道。之所以如此，也是他一直认为修行是人在强者为尊的世界间赖以生存之根本，对于那些愿意无条件教他修行的人，自然要尊敬。
　　很是恭敬地对着老妇行礼过后，叶朝如同真正孩童般乖巧地问道：“老祖，紫月可在里面？”
　　听叶朝说到紫月，老妇的眉头舒展，嘴角微翘露出了一抹笑意，指着门内道：“被你娘揍了一顿，为了今晚不被你爹揍，强忍着疼痛跑到了我这儿。”
　　叶朝不好意思地挠了挠头，毕竟他也是为了防止挨揍才逃到这里的。
　　“老祖，那我进去看看那丫头。”
　　随着老妇点头，叶朝走向了草屋。
　　一进门，当先便看到了正认真观看道书的姬皓月，姬皓月自然也发现了叶朝，不过他并无起身打招呼的想法。
　　叶朝也懒得与这个欠揍的弟弟打招呼，扭头向竹床看去，这一看，便看到了小月亮那满是泪痕如同瓷娃娃一般的脸。
　　“呜~呜，哥哥。”
　　看着最疼爱自己的大哥到来，姬紫月刚是平复下的悲伤情绪再是爆发，通红的大眼睛中泪水再次涌出。
　　看着一滴滴泪水滚落到地面溅起常人肉眼无法捕捉的尘灰，叶朝的心顿时不可阻挡的软了下来，也因此，在来时准备如何严格教育妹妹的话尽数忘在脑后。
　　他快步走在竹床前，将小月亮脸上的泪水擦掉。
　　“哥哥，紫月错了。”
　　叶朝一边继续为小月亮抹着眼泪，一边说道：“以后大哥带紫月去采集红霞，你若见不惯碧月那头仙鹤，哥哥便让三祖家的麒麟将它吃了。”
　　听着叶朝如此霸气的说话，才是五岁的姬紫月哭势很快就又消散。
　　待是眼泪被擦得差不多时，她像是想起了什么，抬头看向自家大哥问道：“大哥，娘亲在揍完我之后，怒气冲冲地飞向了东山，她没将你怎么样吧？”
　　这时，一边认真看书的姬皓月将书放在桌子上，说道：“娘亲是无法允许我们淘气的，大哥将碎玉剑给了小妹你用，自然逃不了被狠揍一顿的下场，至于为什么还行动如常，我猜可能与大哥的境界有关，是吧大哥？”
　　叶朝对着一脸兴奋之色的姬皓月虚弹三指，便见三个由精纯元力凝结的弹指崩在了其额头之上。
　　姬皓月疼的呲牙咧嘴，眼角流出泪水，怒视叶朝。
　　叶朝忽略了他的目光，看向一脸自责的小月亮说道：“大哥我跑的很快的。”
　　小月亮对自家大哥一直有着很盲目的自信，也从来不会相信大哥的话会有假。此时她看向叶朝的眼睛中满是羡慕，不知是想到了什么睫毛忽闪忽闪着很是可爱。
　　不过，也因为今日她御使碎玉剑做出了一些事情，后被老娘抓住狠揍一顿，再是哭了好长时间，体力消耗甚多，没过一会儿便趴在竹床上睡了过去。
　　……
　　晚间青崖禁地的天穹依旧是明亮的，不过气温相较白日来说却低上许多，花田中的奇花为了避过寒气对于自己的影响，原先那开得娇艳粉嫩的花瓣聚合在了一起，就像是待放的玫瑰般。
　　叶朝自木屋中走出，看着在微寒山风间端坐的老妇，心中生出了一股莫名的感觉，此时的老祖很像一根在风中摇曳的油灯，似乎在下一刻就要熄灭一般。
　　某一刻，他忽然想到了什么，快步走向了老妇。
　　一边，老妇听到有脚步声传来，扭头看向来到自己近前的叶朝，慈祥一笑后问道：“朝儿，这是怎么了？”
　　“您的寿元将至？”
　　对于自己看着长大的叶朝，老妇很清楚他的五感是多么的敏锐，听他如此发问，倒也没有隐瞒道：“将至算不上，该是还有五年。”
　　叶朝松出一口气，乖乖地坐在老妇身边，说道：“我会向族内求取圣药。”

第十章 叶十二失踪了
　　青草被寒风卷动，如同海浪般翻涌着，绽放的满园奇花彻底缩成了待放的花苞。
　　忽然，一道漆黑的线条自禁地边缘一处而生，随后，黑线拉长，围绕禁地天穹的边角画出了一个圆圈。
　　老妇摸了摸叶朝的脑袋，指着那条黑线说道：“对于有些事情，结果就是注定的，就像在这处禁地中，我不喜欢黑暗，故以道纹铭刻在天地间阻止黑暗的降临，可我们依旧能够看到黑暗感觉到黑暗。”
　　叶朝猛然起身，有些怒意地说道：“在我看来，您活着，就应该活着，还要好好活着。”
　　老妇叹息一声，看向了那一朵朵合成花苞的奇花，干涩了不知多少万年的眼睛似乎有了些湿润，“万古的岁月流逝后，他们都已消失不见，活着，有时便是煎熬。”
　　叶朝愤怒地喊道：“您还有我们三个。”
　　老妇摇头，说道：“岁月的刀已来，圣药固然可以提升我命，但也不过是让那刀迟疑一瞬，如此是浪费。”
　　叶朝双手紧握成拳，他知道老妇话间的意思。
　　老祖在神源内度过了数万年，又在常世下生活十年，圣药对于此时的她来说效果确实不大，可是……
　　想到此，他忽然做出了一个很疯狂的决定，亦如当年在某个世界，刚入知命便对着那位被誉为人世间第一强者的剑客拔剑。
　　“那老祖在这五年内必须活得好好的。”
　　在茅草屋的窗前，姬皓月抱着姬紫月一同看着窗户外面，他们不知道大哥为什么会向老祖发怒，但却能感觉到，今天的大哥和往常的不太一样，他很像话越来越少的父亲。
　　末了，姬紫月自姬皓月的怀中跳在地上，只是这一跳刚好牵动了臀上的痛楚，不由得呲牙咧嘴。
　　“二哥，大哥为什么会对老祖发怒？”
　　姬皓月抹着下巴，细眉紧缩，思索片刻后说道：“有道是事出反常必有妖，这么多年来，即使老祖数次将大哥扔进隐山下的恐怖帝阵中，他都没有生过老祖的气。”
　　“小妹，你觉得有没有这样一种可能，大哥嗜酒如命，老祖将他的酒没收，他……呜好疼。”
　　姬皓月还没说完，便感觉脑袋上传来了一阵痛楚，他下意识捂住脑袋向后看去，却看到了自家大哥一脸冷漠的表情。
　　“我怎么样啊？”
　　语气很冷，甚至冷得让人发抖，姬皓月知道，大哥往往在以此语气问自己话时，只要自己回答不好，那一定会获得一顿毫无理由的狠揍。
　　几乎是在半息过后，姬皓月语气快速说道：“大哥体谅到老祖对自己的严格教导，开心到无法控制情绪，所以看起来就像是对着老祖发怒一般。”
　　“今后保护好妹妹，姬碧月要是再欺负紫月，你就趁着现在年龄还小直接胖揍之。”
　　姬皓月心有疑惑，之前大哥还一副狠揍自己的样子，现在却忽然又让自己保护妹妹，难道他又要闭关了？
　　不过疑惑归疑惑，自己当然要保护妹妹，即便是大哥不说自己也都会这么做的。
　　“明白。”
　　……
　　……
　　次日的清晨，姬紫月睁开眼睛，跳下破旧不堪的竹床，推开门，见着老祖正背着手指点二哥姬皓月修行，大眼睛又看向了花田外的一处草地，没有发现大哥的身影。
　　昨日姬皓月偷偷说过，大哥可能要闭关，很有可能会闭关很长时间。想着会在好几年内看不到疼爱自己的大哥，她急忙推开木门，走到了老妇身前。
　　“老祖，您见着大哥了没有？”
　　老妇摸了摸姬紫月的脑袋，说道：“他说要找你母亲请罪，一早就离开禁地了。”
　　姬紫月庆幸的呼出一口气，只要大哥不闭关就好，至于被娘亲打上一顿，应该没什么大事的。
　　就在她准备再是回房美美睡一觉时，却见着老妇眉头猛地一皱，不禁下意识问道：“老祖，怎么了？”
　　老妇似是遇到了什么急事一般，竟是顾不上解释直接将身形融入虚空向着青崖飞去。
　　……
　　……
　　姬家家主别院中，方月柔闭目端坐于梨树下，在她深处的虚空间涟漪横生，满树梨花不断被涟漪撕碎掉落地面。
　　由青砖铺就的院子早已被染成雪白，然梨花却如同永不凋零一般，枝头之上依旧能够看到片片雪白。
　　某一刻，一阵清风徐来，将紧闭的院门吹开，将满院梨花席卷当空。
　　方月柔猛然睁开双眼，几日前，摇光圣地发现了一座荒古后期的大圣坟冢，丈夫受邀前去探索，而自己今日恰好感觉到了突破仙台的契机，故在这庭院周遭刻下道纹结界。
　　然就要在自己准备突破的一刻，道纹结界被破，且还是在一瞬间就被破的，姬家有着虚空境镇压，不可能会有外敌潜入而不自知，可姬家之人应该不会强行突破自己设下的结界才对啊。
　　在这时，飘荡在空中的梨花瓣忽然一凝，顿时化作了极是细碎的颗粒，就如同被震碎的飞雪一般，一道佝偻的身影便自细碎梨花间走出。
　　“老祖，怎么是您？”方月柔惊呼道。
　　老妇眉头紧皱，语气急切道：“朝儿今日可曾来过这里？”
　　方月柔疑惑地摇头，自己昨日刚将那小子追得跑了半个隐山，以那小子一向谨慎的性格，又怎么可能会今日就来找自己？
　　“老祖，朝儿今日并未回来，怎么了？”
　　“方才我感知到留于他身上的底蕴气息变淡，现在依然感应不到了。”
　　方月柔听闻后面色一变，瞬间明白了老妇强闯结界的原因。
　　“这个臭小子怎的如此淘气，我去将他追回！”
　　老妇依旧忧心道：“那道底蕴是在一瞬间与我断绝联系的，这说明朝儿用了姬家的传送阵纹，你先派人调查姬家传送阵纹的使用情况，探明方向后直接调动神骑将朝儿追回。”
　　其实，她本不应该如此担忧的，毕竟叶朝已经是四极境界，且身上还留存着一道她亲自制作的底蕴，然而叶朝在昨日的言语很是反常，她很害怕某些事情发生。
　　（这一章太没感觉了，类似情节的叙述也是小枝的弱项，大家将就一下哈，接着应该会很精彩。）

第十一章 天上落下一只鹅
　　东荒魏国，无数骑着凶狠异兽的骑士以着极是霸道的姿态于空中掠过，莽荒的气息充斥在天际，在燕地生活着的人们纷纷震颤不已，就连平时在燕地嚣张无比的六大洞天修士都不敢言语。
　　因为他们很清楚那些骑士散发着的气息意味着什么，在不知边际东荒上，除非自荒古流传下的帝族与圣地，绝对不可能有任何势力能够培养出这么一支骑兵。
　　“他们来自何方？”有修士指着空中远去的骑士小声问道。
　　一位老者看着天空上那被恐怖力量撕成碎屑的云层，思索良久后说道：“血色的战甲象征着他们不断在尸山中厮杀，血红色的大旗蕴含着战天斗地而不屈的意志，这乃姬家的神骑！”
　　“姬家神骑？那不是只有在极道势力对拼时才会出动的部队吗？要知道，他们每一位的境界可都不下于化龙五变的强者！。”
　　“唉，平淡了数百年的东荒要变天了。”
　　人群中，忽地走出一位孩童，他长相俊美，抱着一柄只比自己低半头的长剑，周围人对于他的出现恍若未觉，依旧对着天空指指点点。
　　末了，孩童露出了与本身年龄极不相符的无奈之色，随后走向了通往燕地的官道之上。
　　……
　　叶朝喜欢穿白衣，这基于他一个很没有理由的认知，剑客就应该穿白衣；他很喜欢将剑跨在腰间或是抱于胸前，这是因为他觉得这样的剑客很帅气。
　　东荒浩瀚无垠，喜欢穿白衣挎长剑的剑客绝对不在少数，然而还是孩童的叶朝如此做便就显得突兀了。故在他走到魏、燕两国的边境上时，姬家的神骑很是理所应当的找了上来。
　　神骑的境界恐怖，他又不可能与神骑出手，最后只得用出蝉翼结界遁走虚空才逃脱开来。不过他也清楚，若非老祖需要大帝道纹镇压体内的岁月之力，来追的就不可能是神骑了，自己也不可能走出魏国三千里。
　　……
　　一处山谷中，一只灰色的野兔在河边饮水，由于山中猛虎豺狼众多，故在它每喝一次水后，总是会左右张望很久再去喝下一口。
　　忽然，水花自潺潺水面爆发，野兔大惊失色，顿时转身向着身后草丛奔去，可就在它扭头还未跑出时，一只白皙的小手却抓住了它那两只长长的耳朵，随后毫无反抗之力的被拖入了水中。
　　几息过后，叶朝自水面露头，将闭眼不动的野兔扔到一边，跃出水面，运起神力将被水浸湿的衣衫烘干，找了根小树枝随意地将头扎起，熟练的清理兔肉。
　　“兔子何其无辜？”碎玉剑微微颤动，传来了火鬼王的声音。
　　叶朝不屑的扫了一眼碎玉剑，说道：“我想吃，它有什么无辜？如果照你这么说，人在吃五谷杂粮的时候，五谷杂粮何其无辜？”
　　火鬼王冷哼一声不再言语，她知道自己不可能辩解过叶朝，也认为这个世界应该没有人可以辩解过他。
　　火光冉冉升起，魏国某处山谷河畔传来了一阵阵让人垂涎若滴的肉香。
　　叶朝拍了拍手，自储物袋中取出盐巴调料，均匀地洒在焦黄的兔肉身上，几息过后，他撕下一根兔腿吃了起来。
　　良久，焦黄的兔肉变成一堆骨头，叶朝摸着肚子躺在河畔，看着天空之上的白云过了好大一会儿后，说道：“火鬼王，建造极乐世界便是你最想要做的事情吗？”
　　“道长的记性很不好，奴家说过，那是因为奴家不想轮回才要做的。”
　　“那你最想做的事情是什么？”
　　“以前奴家只想着逃避轮回，现在就整日想着如何脱离道长的控制。”
　　叶朝伸手拍了拍躺在自己身边的碎玉剑，说道：“很快了。”
　　火鬼王呸了一声，说道：“奴家知道这个世界修成大帝道果是一件多么不容易的事情，道长，你这个很快真的很不靠谱。”
　　叶朝嘿嘿笑道：“那我就先定上一个小目标，五十年后成帝。”
　　“您说的很美。不过奴家也想知道道长最想做的是什么事情。”
　　“一剑横推万古！”
　　“呵呵。”
　　两人有一句没一句的聊着，不过大多都是叶朝在说些没营养的话题，火鬼王则是去冷嘲热讽。
　　某一刻，天际的一片白云中忽然出现了一道白色身影。
　　“一只大鸟。”叶朝说道。
　　“那是一只天鹅。”火鬼王纠正道。
　　天鹅似乎是受到了重伤，在飞到叶朝所在的地域时，翅膀一顿，径直向着地面落去。
　　看着那只连坠落都显得优雅的天鹅，叶朝眼中闪过一丝赞美之色，在天鹅就要落地的一瞬，他起身将之接住。
　　天鹅的一只翅膀似乎被某种巨力拉扯过，根处有着一道不断溢血的裂缝，洁白无暇的羽毛上尽是斑驳血迹，不过她并没有昏阙过去，明亮若星辰一般的眼眸看着叶朝满是戒备之色。
　　“她就是这个世界的妖族？”
　　叶朝将比之自己一半身体都要大的天鹅放在河畔，随后说道：“嗯，是一个神桥境界的小妖。”
　　“道长此举是想要将她烤来吃吗？”
　　“一瞬间有那么一点想法，不过我这个人一向对于好看又没有危险的事物有着极强的同情心，所以，我不吃她。”
　　一边，受伤的天鹅听着叶朝与一柄剑的对话，之前满是戒备的神色瞬间变成了惊恐，自己在回归族内的路途间遭遇仇家截杀，以重伤的代价杀出重围后，本想着在无人烟的燕魏两地深山中养伤，谁曾想刚逃离虎穴便又入狼窝。
　　这个男孩的境界很恐怖，自己以妖族十八岁之龄登入神桥时，都被誉为是妖族的天才，然而对方看起来也就十岁左右，境界却深厚到无法感知。
　　猛然间，她想起了幼时听到的一个关于人族的传闻，据传言，人族有强者会将肉身保持在年幼阶段用来迷惑妖族之人，有妖族接近他们时，就会被捉住，而后成为他们的腹中餐，且被吃的方式茹毛饮血，端是恐怖如斯。
　　“小天鹅，我是一个好人，你不要害怕。”

第十二章 小囡囡啊
　　白天鹅看着在自己面前一脸认真的小男孩，羞涩的将长长脖颈垂下。
　　“呦，还害羞呢，看来是个女妖，道长你不会是想要……呜，奴家不敢想了……”
　　叶朝瞪了一眼地上摇晃不止像是在笑的碎玉剑，说道：“她体内的妖脉几近断裂，我的境界又不高，想要为她续脉，只能以神力抚她全身。再说了，小爷我好不容易发上一次善心，你这破鬼就不能说些好听的话啊？”
　　火鬼王娇笑，天鹅彻底将头缩在了另一只翅膀之下。
　　许久后，天鹅右翅断裂处长出了新的肉质结构，羽毛上那斑驳的血迹被清洗一空。
　　叶朝将碎玉剑抱起，蹲下身子摸了摸天鹅白绒绒的头，说道：“你的血脉之力醇厚，妖脉被我接上后，应该很快就能痊愈。”
　　说完，他又指着身后虚空间隐隐浮现的蓝白色光翅说道：“这是结界，你就在此处安心养伤，只要不是大能，没人可以发现你。”
　　再是说完后，叶朝起身顺着河流离开了这处燕魏边境的无人山谷。
　　天鹅看着那道瘦小的白衣人影消失后，优雅的羽毛开始震颤，当有白雾渐起而浓郁后，一道婀娜的人影自雾中成形。
　　她看着空空无人的河道，似含着秋水的眼睛间满是复杂的情绪。
　　……
　　……
　　叶朝从来不认为自己是一个真正的好人，因为他觉得自己不像夫子那般充满大义，也没有像蜀山五个老道那愿为天下苍生而牺牲自我的情怀，没有这些，又怎的称为好人？
　　狭窄的山路间，火鬼王忽然道：“那只天鹅可是有异处？”
　　叶朝摇头道：“没有，只是忽然想救赎一下自己。”
　　“何为救赎？”
　　“一个人在做了一件坏事后，又做上一件好事，如此不让良心太过难受。”
　　“奴家差不多是明白了，只是道长做了什么坏事？”
　　“兔子啊，那么一只活生生又可爱的小动物成为了我的腹中餐，这还不算是坏事？”
　　“我还以为你自新生之后就变了太多，然而却并没有改变，骨子里还是有着一些蜀山牛鼻子的气息。”
　　……
　　……
　　藏今城是燕地南境的一座城池，因为靠近燕地六大洞天之一的灵墟洞天，故此城极是繁华，街上人流很多，各种杂耍小吃应有尽有，甚至还有修行者用以交换灵宝的场所。
　　自救下天鹅的一月后，身穿粗布麻衫的叶朝来到了藏今城，他遥遥看了一眼并不高大的藏今城门，拍了拍衣袖上的灰尘，走了进去。
　　至于他为何不穿白衣，原因也很明了，半月过去，姬家的眼线依旧在东荒各地流窜，穿白衣那是在与自己找麻烦。
　　城内，叶朝在一家包子铺前买了两个大包子，坐在了一家贴着封条的铺门前，一边吃一边看街上的人流涌动。
　　有小偷在偷一位穿着华丽的年轻人荷包时，没想到那人是修行者，后被人扭断了赖以生存的右手。一个流氓摸了一位年轻妇人的臀部，妇人一脸羞涩地跑开，流氓狂笑。一位书生抱着一本书，一边看一边在街上行走，结果撞到了一个武者的怀中，被一脚踹在了地上痛哭……
　　人多了，有意思的事情便就多了，叶朝看的津津有味，吃完一个满是肉腥味的大包子，眉头都未动一下。
　　“哥哥，囡囡好饿，能给囡囡一些吃的吗？”
　　叶朝大惊，身形下意识闪向人群之中，他的神觉曾经到达过无矩之境，放在此界中，也有着半步圣人的境地。虽然此时他境界跌落太多，但他相信，即便是姬家修炼虚空经的圣主修士也无法瞒过自己的感知，然刚刚却有人悄无声息的走在了自己身边。
　　叶朝满是惊讶的看着无人店铺门前的瘦小身影，那是一位约莫三岁大小的女娃，穿着破烂的衣衫，满是灰尘的小鞋上露着脚趾，她怯怯地抵着头，像是做错了什么事情一般，明亮的眼睛中满是无助。
　　当然，看人自然是不可能只用肉眼来观看的。
　　叶朝在看向小女孩的同时，神念也涌向了小女孩的苦海，不过，神念刚一进入对方的苦海，他便感觉到了自己的神念被某种力量吞噬，且是无法抗拒的那种。
　　他急忙切断自身与那道神念的联系，最后一刻，他似乎看到了一条很长很长的河，在河流的上游，一位纤弱的少女睁开了眼睛。
　　猛然间，叶朝像是想到了什么，顿时睁大了双眼。
　　“她穿着破烂，身体又如此奇异，刚才她似乎称自己是囡囡，她是那位的化身！”
　　叶朝惊讶的呼出声来，引得街上行人纷纷注视他，若不是见他年龄幼小，可能还会招来一些人的咒骂。
　　良久，他激荡的心海恢复平静，默默地自人群中走在了小女孩儿面前。
　　“你是叫囡囡吗？”
　　此时的小女孩儿正垂着头小声地哭着，在听到有人与自己说话后，急忙擦掉眼中的泪水抬头，不过在看到是叶朝后，她又满是畏惧地低下了头。
　　不知怎么，叶朝想到了家中调皮的小月亮，不禁生出一股心酸的感觉，他蹲下身子，轻轻地摸了摸小囡囡的头，将另一个包子递出说道：“囡囡不用害怕，哥哥回来就是要给你这个包子吃的。”
　　小囡囡弱弱地抬起脑袋，看着近在咫尺的包子，咬了咬嘴唇，细生声说道：“哥哥若是饿的话，不用管囡囡的。”
　　叶朝笑了笑，说道：“哥哥不饿，吃吧。”
　　小囡囡这才将包子接过，撕下包子一小口一小口的吃了起来。
　　许是因为她饿极了，故吃的极是专心，根本没有发现拿给自己包子的大哥哥在何时离开，直到将包子吃完，她抬头正要道谢的时候，却发现自己面前早已没有了人。
　　看着面前街道上涌动的人流，她捏着脏兮兮的小手，心中提醒自己一定不要忘记这个好心的大哥哥。
　　此时，叶朝早已走到了藏今城南，小囡囡是那位在世间留下的因果，他没有想要改变对方命运的想法，且也没有能力去改变。

第十三章 荒古禁地
　　次日晨间，叶朝来到了灵墟洞天所在高山之后的一处山峰，他看着一望无际的原始森林与其间苍穹上不时出现的神鸟异兽，毫无畏惧地走了进去。
　　原始森林之后便是七大生命禁区之一的荒古禁地，其中埋藏了无数想要探索生命禁区奥妙的东荒人杰，六千年前更是有一圣地举全教之力挺进，最终被尽数葬在了当中。
　　姬家有很多古籍记载了荒古禁地的可怕，比如那令人老朽的岁月之力，可剥夺修士境界的异力，被炼成荒奴的东荒人杰，还有深渊下最恐怖的荒。
　　叶朝很清楚此地的可怕，但他不想让教诲自己修行的老祖死去，也自认为有能力去取出当中的不死仙药，所以便来了。
　　刚是踏入原始森林，叶朝便感应到了有似雾纱一般的无形力量涌向自身，他深知这是荒古禁地中的异力，直接以神力唤出一只玉蝉于手心之中，异力顿时被阻在身外。
　　拨开面前的树枝与齐人高的野草，他飞速向前奔去。
　　蝉翼结界本就有着隔绝一切气机的作用，叶朝曾经堪破了将夜世界的道则，又在仙剑世界之中以众多法将蝉翼结界推演到了三师姐都未曾看到的地步，加上他有与时间战斗过的经验，荒古禁地外围的力量并没有影响他分毫。
　　很快，他来到了一处断裂的巨石边上，此时周遭草木旺盛不少，之前看见的神鸟异兽也纷纷不见踪影。
　　他抚摸着石碑上的三个大字，将碎玉剑自腰间唤出。
　　只是碎玉剑甫一出现，便传来了火鬼王惊恐的叫声。
　　“这里是哪里，怎么有如此浓郁的岁月之力？”
　　叶朝指着巨石之上刻着的三个“荒古禁”大字，说道：“这里是荒古禁地，也是我这一次出行的目的地。”
　　对于荒古禁地，火鬼王自然是听叶朝讲过的，所以她同样清楚此地的恐怖。
　　“叶朝，你想死，本王可不想死，赶紧将本王收起，不然跟你没完！”
　　碎玉剑晃动不止，然而叶朝是碎玉剑之主，她虽极力反抗想脱离控制，但只能徒劳。
　　叶朝没再言语，直接是走入了断裂的巨石之后。
　　刚一踏入脚，叶朝手中玉蝉便似遇见了什么力量一般，直接化作了虚无，随后，无形的苍莽之力似是行进的狂风一般向叶朝涌来。
　　“完了！”火鬼王大喊一声。
　　叶朝神色淡然，双臂挥动，无数玉蝉凭空而生，随后，它们以着某种玄奥的轨迹在叶朝周身盘旋，渐渐织成一道蓝白色的光幕，岁月之力骤停在光幕之外。
　　火鬼王知晓叶朝会一门欺天瞒地的法，那法可斩断人与天地之间气机的联系，可她从未想过，这门法还可以阻挡时间洪流的冲刷。
　　“蝉翼结界竟可无视时间侵袭？”
　　于光幕之内的叶朝将双手放在腰间碎玉剑身前，只见原本比羊脂白玉还要白皙的手掌已近枯槁，粗布麻料的衣袖就似经过可岁月沉淀一般似乎在下一刻就要随风散去。
　　“此处岁月之力浓郁，蝉翼结界并不能完全阻挡，不过好在那可削弱修行道果的力量并没有渗透进来，所以我们要快。”
　　说完，叶朝化作一阵清风，向着原始森林之外的九处山峰极速遁去。
　　……
　　随着叶朝在荒古禁地之中疾行，一路上各种上了年份的珍贵灵药不断浮现，树木变得苍老高大，无数若巨蟒一般的粗大树藤密布，还有那被岁月侵蚀后的堆堆白骨。
　　某一刻，叶朝停在了一处圣山面前，此时他瘦小的身躯变得佝偻，及腰的黑发变成华发，俊美秀气的脸庞处处充满褶皱。
　　他看着面前圣山一侧的无尽深渊，禁地中的苍莽之力正是从其中散发，而他深知其下藏着无数恐怖的存在。
　　“姬家中的古籍有记载，这圣山上有荒奴看守，怎的不见他们踪影？”火鬼王轻声说道，深怕惊扰到深渊下的恐怖存在。
　　叶朝声音沙哑道：“荒奴平时都在深渊之下，除非有外人闯入荒古禁地，否则不会现形，蝉翼结界阻挡了荒奴对外界气息的感应，所以他们应该不会出现。”
　　到了此时，叶朝还未被岁月之力化成枯骨，火鬼王对于荒古禁地的恐惧不禁也消散了几分，听着叶朝如此解释，她不由得催促道：“道长还是赶紧去采摘圣药吧，我们也好尽早离开这个鬼地方。”
　　叶朝笑过，再是化成一道清风飞向圣山。
　　圣山之上，高大的树木不见，无数淡薄云气似白纱一般铺开，一汪清澈闪烁着点点荧光的神泉淌在山顶一处，泉水边上，生长着十几株二尺高的神树，绿叶宽大，如同人之手掌一般，而在神树之上，都结着一颗红彤彤的神果。
　　叶朝停在泉水面前，左右环顾没有发现异常后，直接抱着碎玉剑跳在了神泉之中。
　　在泉水之下，叶朝拼命喝着甘甜香醇的泉水，感应着被岁月之力侵蚀而变得老朽的经脉重新恢复活力，随后他将头探出，看着红彤彤的圣果发呆。
　　“这上面有着纯净神力，且还蕴含着天地的一角道则，好想将它们都采摘掉。”良久之后他如此感叹道。
　　这时，碎玉剑自水下飞出，剑身比之前纯澈了几分，散发着的剑息与映照在本身的日光交辉，如同天地开合而生的第一束流光一般绚烂。
　　“荒古禁地又没有说是谁家的，现在无人看守，道长想要取走那取走就行，怎得还发出如此感叹？”
　　叶朝双手将碎玉剑按回神泉中，说道：“这是女帝为一个心黑小子准备的东西，我要是全部取走，其间因果可就大了，说不定到时候就会被女帝撕成粉碎，所以你就不用操心了，而神泉无关紧要，你赶紧多吸纳些淬炼碎玉剑。”
　　水下传来了火鬼王不爽的声音，“哼，原来在未飞仙时连神界都不放在眼里的清云道长也会有害怕的时候。”
　　叶朝已经习惯火鬼王的嘲讽，懒得理会这个被自己破掉极乐世界就有了很深怨念的鬼，他静静地等待着神泉将自己身体修复到全盛状态。
　　（备注：可能有书友没有看过仙剑卷，在此处说一下，碎玉剑是按照仙剑世界神族炼剑之法铸造，有着可纳灵气蕴养己身的能力。至于真正的仙剑世界神族有没有这种铸剑法，仙剑游戏官方小说都未提及，所以给了小枝杜撰的机会。）

第十四章 天璇圣女的追赶
　　满头华发恢复漆黑，叶朝摸着自己的脸再也找不出一点点褶皱，他起身，走到了圣果之下。
　　“女帝，这圣果结了这么多，若是不取的话，这是对资源的浪费，在下便取了。”
　　说完，叶朝自储物腰带中拿出两个提前准备好用来盛放灵药的神盒，很是果断地摘下两颗圣果放入神盒中。
　　就在这时，一道剑啸在神泉水面传来，随后一道剑光自圣山之上斩向苍穹，一朵白云被撕成了虚无，在湛蓝天空上留下一道漆黑的裂缝。
　　再看神泉，只见原本的神泉已接近干涸，能够很清晰地看到神泉之下的莹莹神砂，而碎玉剑正插在神泉中央，引动着漩涡大量地吞饮神泉。
　　“我说鬼王大姐，你喝神泉就喝吧，为什么还引发如此异象，你是怕深渊下的荒奴不知道我们在偷圣果吗？”
　　听着叶朝不悦的骂声，碎玉剑晃动了几下，火鬼王语气有些不好意思地说道：“奴家没想到碎玉剑可以吞噬这么多的泉水，刚才碎玉剑经历了一次极致的蜕变，奴家一时间忘了控制。再说了，那些荒奴说不定正在睡觉，对于这里的动静毫无察觉。”
　　正待火鬼王话音刚落，深渊边缘弥漫的云气就似纱衣被人撕裂一般，无尽的苍茫之力顿时涌向苍穹，数道漆黑的身影在其下浮现。
　　叶朝满头黑线，狠瞪了一眼碎玉剑后，直接饮下一口神泉抓起碎玉剑便向着另一道神山遁去。
　　苍莽之力弥漫，叶朝周身盘旋的无数玉蝉似乎承受不住其冲刷一般，发出了声声哀鸣。
　　而此时的叶朝刚是恢复没多久的身躯又一次变老，先是从头发开始，再是他引以为傲的脸蛋，随后是身体，最后是经脉。
　　在遁到另一座神山的半山腰时，他的皮肤已经如枯死数年的树皮一般，而嘴中补充生命之源的神泉也消耗一空。
　　叶朝扭头望去，看到山脚下已然出现了一位风华绝代的女子。
　　“火鬼王，小爷我要是陨落在这里，做鬼也不会放过你！”叶朝怒声埋怨，因为他看到那位女子之后，便瞬间猜测到了对方的来历，是六千年前天璇圣地那位风华绝代的圣女，且从对方散发着的气息来说，最起码是圣主（仙二巅峰）之境。
　　若是平时，叶朝如此说话，火鬼王必然是要反抗到底的，然而这一次确实是因为她，且追上来的荒奴也不是叶朝能够抗衡的存在，她轻轻晃动几下碎玉剑表示自己错了后不再言语。
　　接近山巅，叶朝的身体再次变得佝偻，盘旋在身边的几只玉蝉慢慢淡化。
　　在他身后的天璇圣女已经来到了半山腰上，浑身气息狂涌，将无数山石崩塌，虚空都似乎在颤栗。
　　叶朝咬咬牙，直接拿出之前采摘的红色圣果吞下，无尽的生命气息迅速将他经脉修补，道道纯澈的元力自他体内蕴生，淡化的玉蝉重新凝结出实体，他的身体化成长虹瞬间来到了第二处泉水之边。
　　此处生长着七株苍劲比成年人高过半头的古树，每一棵树同之前一般都结着圣果，只不过圣果模样和之前大不相同，是一棵棵金黄若黄金一般的果实。
　　叶朝一把将碎玉剑扔进神泉之中，迅速走在神树之下，在收掉一颗圣果后，直接是又吃下一颗，用以防备意外情况的发生。
　　随后他迅速抓起神泉中变得愈发纯澈的碎玉剑，向着另一座圣山奔去。
　　也就是在他刚刚离开时，原先身处之地顿时出现了一道灿烂无比的虹光，其间恐怖的热力瞬间将地面化作了滚烫的岩浆。
　　天璇圣女站在第二座圣山之上，明亮的双眼看着虚空间的一道道涟漪，本是无神的眼神闪过了一丝好奇之色，接着向前踏出一步，白色衣裙融入山川河流，身形瞬间消失在了原地。
　　“其实，我觉得你不用着急，你看后面那位六千年前的天骄根本就追不上你，而其他的几位荒奴现在也只是刚刚跑在第二座圣山上。”第三座圣山之下，火鬼王的声音忽然自碎玉剑中传来。
　　“传说天下极速行字秘就掌握在天璇圣地手中，那位虽是被炼成荒奴，但还有可能保留着一些行字秘的记忆，不着急那就是在等死。”
　　似乎是在响应叶朝的话，第三座圣山之下的空气骤然一凝，随后一道洁白的身影顿时出现在了他的身后。
　　叶朝很想扇自己一巴掌，可感受着身后那道恐怖的气息，他毫无犹豫地念出了一段玄奥的经文，随后便有九个充满了天地真义的古字自他嘴间化形而出，同那些玉蝉一同盘旋在了他身体周遭。
　　九个大字是《虚空经》的本源九字，其于天地间现形自有莫名伟力生出，只是刚刚盘旋在叶朝身边，叶朝的速度便如极致升华一般，似无视了生命古星那充满道蕴的空间，直接是出现在了第三座圣山顶上。
　　当然，叶朝境界才是四极之境，九个古字自然是无法长时间现形，也刚是到山顶，它们便消散在了虚空间。
　　山顶上长着一颗苍劲通天的古树，在古书葱绿欲滴的密叶间，悬挂着七颗如同刚出生婴儿的圣果。
　　叶朝顾不上其它，没有让碎玉剑再去吞饮神泉，迅速走在大树之下，如之前一般，收起一颗圣果又吃掉一颗。
　　山腰间，山风骤停，树叶如同定格在了某一瞬间，天璇圣女在青草之上悠闲踏步，然而看似悠闲，但每当她踏出一步，身形便会出现在数十里之外，犹如缩地成寸。
　　叶朝清楚这便是行字秘蕴含着的时间道则体现，一步下跨越多个时间后的步伐，简单来说，天璇圣女踏出一步，便等于行走了无数步，以一化万千，自然也就拥有了极致的速度。
　　在如此境地之下的叶朝并不乐观，也是在他思索一瞬，天璇圣女的脚步便踏在了山巅，他紧咬牙齿，又一次念出了莫名经文。
　　九个充满天地道蕴的古字再次浮现，虚空如同水面荡漾生出的涟漪，在天璇圣女带着圣主境伟力的琼白衣袖扫来之际，叶朝身形骤然融入虚空向着第四座圣山飞去。

第十五章 站在时间长河上的白衣剑者
　　第四座圣山之上，三棵扎根于神泉的神树上分别悬挂着两颗鼎形的圣果，随风而摆间，有似要化形的道蕴流转。
　　叶朝身形显现在神树之下，他不住地咳着鲜血，略带些干涩的皮肤有着道道不住渗血的伤口。
　　虚空经九个古字阐述了虚空大帝一生对于道的理解，当中更是蕴含着一丝大帝的伟力，纵然叶朝体质不下于东荒神体，体内又有着虚空经与整合了前三个世界的修行之法护持，也依旧无法长时间承受九字之重。
　　他的经脉被九字引动的莫名力量所撑开，脏腑更是不断地流着鲜血。
　　他清楚虚空经九字长时间运转会给自己身体造成什么样的后果，但他更想要达成此行的目的，悉心教导自己在此世修行的老祖不能死，九妙不死药必须要拿到。
　　叶朝颤颤巍巍地伸出双手，将一颗鼎形圣果吞在嘴中缓解九字给身体带来的道伤，将另一颗圣果收在神盒之内，又唤出九字向第五座圣山飞去。
　　如此，叶朝来到了第五座圣山之上，那里的神树结着七颗形似朱雀的神果，如法炮制后飞向第六座神山，自悬挂着八颗若太阳般灿烂的神果树下取下两颗；第七座圣山，是形似银月的神果；第八座圣山的圣果如同人跳动的心脏一般……
　　而他每一次的行动，皆是以九字催动浩瀚的虚空之力而行，到了最后一座圣山上，他几乎化作了一尊血人，猩红的鲜血不住的滴在地上，他看着那生长在神泉一边的五颗形似八卦图的神果，走在其下收走一颗后又吞下一颗。
　　第九座圣山之上忽地变得清寂，随后便见一阵可拂动山石的山风迅速自叶朝体内向外流动。
　　九妙不死药，每一种皆含着人间伟力，若是集齐，会演变成令准帝都趋之若鹜的大造化，而叶朝在之前为了趋避荒古禁地中的苍莽之力，已然吞下八种，现随着最后一颗圣果吞下，盘庚在体内的道则与圣药之力顿时如丝线连在一起。
　　他的躯体就像是发生了某种蜕变一般，不断散发着恢弘古音，体内被虚空九字伟力撕裂的经脉脏腑正在以着一个恐怖的速度复原，无尽的神力融入到了经脉之中，银色苦海沸腾，泛起数道滔天大浪。
　　而此时，他的双眼间出现了一幕画面，那是一位白衣剑客在时间长河之上舞剑，那人的剑很慢，但每一剑却都能够令天地崩碎，令时间长河倒流。
　　“这是出现在我异象中的那个人，那些剑……”
　　忽然，虚空传来一阵震颤，将沉浸在幻象中的叶朝惊醒。
　　天璇圣女已然感到，她如玉般的玉手托着一道绚烂的神华，无尽的道与理在其间交织，荒古禁地中的天地之色仿佛都融入了其间。
　　叶朝惊骇，他本是想着在取到神果之后便迅速用出最后力量唤出九字向荒古禁地外遁去，然他没有想到的是在吞掉最后一颗圣果之后，自己会看到那个白衣人舞剑的画面，从而浪费了逃遁的时间。
　　神华而来，仿佛一方天地压迫，神泉沸腾，无尽山石自第九座圣山中崩裂化作洪流冲向山崖。
　　叶朝深知此时自己无论如何都躲避不及，右手触及到了老祖交予的底蕴神符。
　　然而却当他触及到那道神符后，脑海间又是闪现出了之前的白衣人影，他依旧是站在时间长河之上，缓缓举起长剑笔直而又简单的斩下，而后万千世界崩碎。
　　这一剑叶朝很熟悉，如自己当年斩开昊天的时间长河，斩开重楼黑甲的那一剑，但又有些不同，而他却看不到不同，所以很想知道自己为什么看不到，甚至天璇圣女手中压来的恐怖神华都被他忘在了脑后。
　　他很喜欢剑，这是起于在青云门第一次随万剑一学剑时，这样的喜欢没有道理，因为他找不出什么理由，且太简单，就像是最直白的文字叙述，就是喜欢。而喜欢，自然就要痴迷，所以要忽略生死的去追求。
　　那一剑在叶朝的脑海中不时地浮现，每一次都要比之前慢上无数倍，就似乎是专门放慢速度供他去思索学习一般。
　　而陷入对剑道痴迷状态下的叶朝并没有发现异常，他一遍遍的观看，一遍遍的与自己那一剑对照。
　　良久……
　　“或是取决于意的不同，我的剑是纳天地规则于剑锋下，而那人的剑则是以剑锋去毁万物规则，不对……剑纳规则，本就是毁坏规则，我的剑最终会演变成那人的剑！”
　　而当叶朝意识到了白衣人的剑与自己的剑之间的关系后，再是准备去观看白衣人的剑时，那很诡异出现在脑海中的画面却开始崩碎。
　　一瞬，于圣山之上的叶朝眼神恢复了神采，他在那副画面中过了很久，而外界的时间似乎却并没有流逝，他的手正摸着姬家老祖制造的神符，天璇圣女手中那恐怖的神华还在向他涌来。
　　碎玉剑在不住晃动，催促他赶紧将神符唤醒。
　　然而在下一瞬，叶朝却陡然将神符收起，双手紧握住了剑柄。
　　他在白衣人的剑中看到了自己剑道的发展，也正是因为看到了，他的剑道便理所应当的进入了另一番天地，所以他想要在天璇圣女的攻击下来试剑。
　　这种想法极度危险，且充满了疯狂，可叶朝向来在试剑之路上不计代价，像是多年前在剑阁之外与柳白的比剑，像是在碎玉剑新生时与魔尊重楼在新仙界的战斗。
　　碎玉剑被叶朝满是血渍的双手举起，因为天璇圣女手中神华而颤栗不止的天地瞬间恢复了宁静，他落剑，剑便出现在了天璇圣女面前。
　　……
　　荒古禁地的无尽深渊边上，不知何时出现了一位女子，她身穿一身月白衣裙，肌肤莹白似吹弹可破，在她周身，万道都似臣服一般而极境无声，气质超尘，如同在下一刻就要羽化飞线一般。
　　此刻她静静地看着第九座圣山，看着那浑身都快要枯死的孩童斩出的一剑。

第十六章 遛了
　　神华在剑斩来之际，光华瞬间盖过了天穹上的太阳星芒，随后，似乎有远古岁月的惑人铃音传来，且伴随着铃音，有九座圣山映照在了天地间，无尽的尸山血海在圣山下浮动，一位白衣女子跪在尸山血海前泪流不止。
　　画面悲意若滚动沙尘一般似可见形，令人心神沉沦，不愿面对世间万事。
　　然叶朝剑心通明，而他在出剑之后也绝对不会犹豫，碎玉剑澄澈朴实，却如同割开天幕的镰刀一般，将无形的铃音斩碎，将尸山血海斩碎，最后落于神华之上。
　　天地顿时一暗，随后便见有无尽的狂息向天穹撕去，那弥漫在荒古禁地中的岁月苍茫之力都似乎因此而避退，天穹不断塌陷，山石被莫名的力量撕成沙土。
　　忽然，一声若雷电般浩荡的轰鸣响彻，便见那漫天神华被碎玉剑斩成了细碎！
　　此刻若有人观战，一定会直呼不可思议，一个刚刚四极的修士竟能将圣主的一击斩碎，这即便是那些屹立在神禁之上的远古大帝幼年时期也做不到，如此少年逆境伐上之能，端是诡异到了极点！
　　其实，在正常状态下的叶朝要做到这些自是不可能的，但他自异象中看到了自己的剑道未来，正值剑意冲霄时，加上体内九妙不死药的道则神力交织，故才可斩出此剑。
　　一道清微的金铁相交声响起，一抹白色的纱衣衣角如同飘舞的白花向着圣山之下飘落，碎玉剑刃斩在了天璇圣女的手腕之下，有黑红色的诡异血液在剑锋下流淌向着地面滴去。
　　忽然，天璇圣女一直空闲的左手抬起，岁月的铃音再次自远古传来，神华如同浩瀚星辉一般浮现，接着，有修士奋力与异兽厮杀的画面，年轻男女乘坐神辇相视而笑的画面，有人抬手引动东荒的整座星海镇压荒古深渊的画面，皆自神华外映照而出。
　　叶朝骇然，天璇圣女的第二击竟是沟通了远古与现在，以古今之力镇压敌手，看来她之前那一击并未动用全力。
　　此时叶朝深知自己无法再是斩出之前那一剑，右手直接捏住了底蕴神符，毫无犹豫地掷向了天璇圣女。
　　一片灿烂的神海瞬间将圣山之巅包围。
　　叶朝也顾不上那圣药是否会被神符恐怖之威摧毁，用出全力催动虚空九字向着荒古禁地外遁去。
　　……
　　……
　　灵墟洞天最高的一处山峰之上，无数修行者一脸恭敬地围着一位白发苍苍的老者指着荒古禁地议论纷纷。
　　“和风长老，刚才的动静莫非是又有步入晚年的大能在里面引发的？”
　　和风长老是摇光圣地的太上长老，而今日之所以来到灵墟洞天，则是为了收取灵墟洞天对摇光圣地的供奉，只是在这收取供奉的途中，荒古禁地方向忽然传来了轰鸣，故几人来到了灵墟洞天的最高处查看情况。
　　此时，和风蹙眉看着荒古禁地深出，那里的苍莽之力似乎正在暴动，甚至于自己在灵墟洞天之内都能够感觉到，而他本身就是半步大能，所以很清楚即便是大能在掌握有禁器的情况下也不可能闹出如此动静。
　　末了，他看向之前那位发问的灵虚洞天长老，说道：“苍茫之力的暴动来源于九座圣山之下，而大能即便能凭借禁器走在圣山下，那时也必会实去制造暴动的能力。”
　　在他话音刚落，一阵阵兽吼鸟鸣忽然自禁地外围传来，随后便见那处天穹上出现了无数的黑点。
　　有人面色大变，指着黑点惊呼：“它们是栖息在荒古禁地外的蛮兽，怎的如此之多？”
　　和风说道：“荒古禁地中的苍茫之力暴动，届时会影响到禁地外围，蛮兽灵觉敏锐，故在危险降临前先行离开。”
　　忽然，一位中年修者指向了无数黑点中穿梭的一道流光，惊呼道：“你们快看，那似乎是一个人！”
　　众人向中年修者所指看去，恰好看见了流光刺入山川峻岭之间，速度虽快，但似乎确实有人影在流光之间隐现。
　　……
　　……
　　一处山洞中，叶朝靠着凸起的石壁，看着那不断向荒古禁地外逃窜的异兽，长长的呼出一口气。还好，有惊无险地逃离了荒古禁地。
　　“道长，说实话，以后你就将奴家放在姬家吧，奴家怕跟着你等不到脱离碎玉剑的那一天就魂飞魄散。”火鬼王声音中充满了幽怨，直让人觉得叶朝似乎对她做过什么一般。
　　此时的叶朝头发花白，不过皮肤因为不断受着九妙不死药的药力修补，已经恢复如初，甚至变得比之前还多出了些吹弹可破的感觉。
　　他语气嘲讽道：“你都死过一次成阴灵了，怎得还是如此怕死？再说了，此次你几乎吞掉了一座圣山的神泉，单碎玉剑现在都已经不下于圣人神兵了，而你本身的修为差不多也要突破化龙了吧？”
　　“有句古话说的好，富贵险中求，吾辈修士就应该逆长河而上，最终屹立在山巅俯视人间！”
　　火鬼王气急败坏道：“你现在的样子很欠揍，若非本王打不过你，一定会狠揍你一顿。”
　　“你的心态很不好。”
　　“我很好奇道长的心态为什么会这么好，经脉几近断裂，境界都差点跌出四极，都有工夫在这里嘲讽奴家。”
　　叶朝唤出一汪清水，将脸上的血污洗净，说道：“大多数人只知道不死仙药的珍贵性在于当中蕴含着的生命本源，可让人在步入晚年后重活一世，但其实它们还有着很重要的功效，那就是助人成道。”
　　“何解？”
　　“它们在生长的同时，会记录下天地运行之理，而有生灵在吃下后，那些被记录下的天地之理就会直接融入生灵躯体之内，就像是人吃饭，会长肉。”
　　火鬼王看着气息不断变化的叶朝，沉默许久后，怒声道：“我恨！”
　　“先别恨，等你脱离碎玉剑，我带你去其它禁区采药，现在我有感觉会在修行之路上踏出一大步，所以需要鬼王大人为我护法一段时间。”

第十七章 化龙劫
　　荒古禁地外的一处山地之上，阴云不断凝聚，莫名的威压笼罩着大地，鸟兽蛇虫飞速的向外地逃离，无形的狂息令山石草木颤栗不安。
　　一处山洞内，叶朝闭眼盘膝于地上，周身如玉般无暇纯粹，溢散而出的道蕴与天地大道共鸣发出了如同悠远石罄声般的妙音，道道流光化作纷飞白莲花瓣，满是道的清香充斥在了山洞之内。
　　洞外，身穿红衣长相妩媚到了极致的火鬼王在一块巨石之上坐着，她双手托腮时而凝视着洞内，时而又观望苍穹。
　　半年过去，她完全消化了神泉之力，顺利地弥补了十年前那道混沌色天劫给自己留下的道伤，也自然能够自碎玉剑中化形而出。
　　“这天劫都要成型了，怎么还不醒，难道要本王替你渡劫？”看着再一次变黑的天色，火鬼王起身怒喊道。
　　似乎在响应她的话般，在她话音刚落之后，惊天的雷鸣顿时自天穹上而生，狂风自八荒涌来。
　　不过惊雷并没有出现在雷鸣后出现，她好奇的抬头看去，只见在劫云之上出现了两道由雷霆凝聚的身影，一人手持铜炉，一人手持小塔。
　　两道人影的气息都极是恐怖，就似人无法触及到的神祗一般，高高在上，视万物为草芥。
　　火鬼王的娇躯本能的颤抖了起来，她在叶朝渡四极劫时曾看到过类似虚影，但这次却多出了一人，而且每一个都比四极劫难的虚影恐怖了数百倍。
　　某一刻，她忽然想起了叶朝曾于她讲过的大帝秘闻，据说创立荒古姜家的那位便是手持铜炉，而那位手持小塔的雷霆虚影身材似是女子，应是那位创立瑶池圣地的西皇。
　　山洞内，叶朝陡然睁开双眼，下一瞬，他出现在了洞外，火鬼王就似知道他要做什么一般，化作轻烟飞回至碎玉剑内。
　　叶朝握剑，随后凌空直上云霄。
　　那弥漫了方圆不知多少万丈的阴云顿时化作了雷海，两道雷霆虚影自雷海间跃下，径直截杀向叶朝。
　　……
　　在一处河道边，摇光圣地的太上长老和风抬头看向雷海下交战在一起的三道人影，眼神间满是骇然之色。
　　他自半年前在灵墟洞天发现了荒古禁地的异常，又在那群异兽中发现了有人凝结的流光之后，便大致猜测到了那日在荒古禁地中发生了什么。
　　有人以可抗衡荒古禁地异力的秘宝踏足圣山，将不死药采摘，从而引发了禁地躁动。
　　自荒古时代终结后，天地发生异变，修行变得极是艰难，就连荒古前处处可见的斩道强者都变得极是稀少。
　　和风的境界已至仙台一重天巅峰，寿元所剩无几，他深知自己若无天大机缘，此生都不可能步入大能。
　　而他曾清晰的感知到，那道遁去的流光虚影的气息很是微弱，甚至连化龙境界都未到达，故在那日荒古禁地发生异变后，他便认为自己的机缘来了。
　　在这半年间，他一直在寻找那道流光的主人，几乎是翻遍了灵墟洞天方圆数万丈的山川河流，就在他准备放弃的时候，却忽然发现了天空之上的异常，有人在渡化龙劫！
　　然而当那两道雷劫虚影现形的时候，他却失神了，竟有人在渡劫之时可引动大帝虚影，更为不可思议的是，在化龙劫时就引动了两尊。
　　“能够引来大帝劫影的人必定具有着逆行伐上的恐怖战力，然而当你在渡过雷劫之后，即便有雷劫的反哺，但又怎么可能抗衡老夫呢？”
　　……
　　天穹上，叶朝与两尊大帝虚影的战斗已近白热化阶段。
　　层层大道规则的碰撞将劫云撕碎，无尽的雷海塌陷化作细密的雷霆将草木焚成焦炭。
　　有蝉翼浮空横切，有灼热神辉似星河流转，有飞花雪月映照人间，有剑芒斩碎万界。
　　天穹在塌陷，时空逆乱，如同末日来临一般，残破的气息充斥在了整处天地。
　　某时，叶朝的身影自雷海乱流中飞出落向一座崖壁，崖壁不能承他躯体所携力量，顿时被砸出了一道极深的人形坑洞。
　　同一时期的天地下只能证道一位大帝，故每一位大帝几乎都是脚踩同一时期浩瀚宇宙中的亿万万天骄证道而成，面对两尊大帝的征伐，即便叶朝很强，可逆境伐上，但也不会无敌到直接将两尊大帝镇压。
　　叶朝自崖壁的坑洞爬出，此时他的衣衫早已在恐怖的争斗中化成了粉末，浑身满是带着银丝流转的鲜血，甚至他的一只手都被恐怖神力扭曲的畸形。
　　然他看着于残破虚空上站立的两尊帝影，若剑般澄澈的眼睛中却是闪烁着只有在喝到美酒时才会有的兴奋。
　　若有人看到他此时的兴奋，一定无法理解，毕竟他面对着的是古往今来最强大的天劫，且他现又如此狼狈，生命之火似乎都会在下一息熄灭一般。
　　不过用火鬼王的话来说，便可以将他此时流露出的兴奋情绪解释得通，这位爷是疯的，很喜欢与人干架。
　　……
　　……
　　虚空上，手持铜炉的大帝虚影将炉盖解开，便见一道炽热的长虹自炉中涌出，触及虚空，瞬时便化作了一条浩瀚无比的大河，残破的天穹顿时变得通红，似乎要被那长虹炼化。
　　这是恒宇大帝曾在人间施展过的一条禁术，有将天地熔炼的伟力，虽是被雷劫虚影施展而出，但其出现依旧让天地颤栗不止。
　　一边，手持小塔的女帝虚影捏出了道道玄奥华丽的印诀，手中小塔随之变大，天地万道在这一刻变得极是寂静，似乎有了归化虚无的迹象。传说西皇是先天道胎，其一出生便亲近万道，而亲近万道，在境界到达极致之后，便可统御万道。修行者的一切神通伟力皆来自于天地万道，而天地万道变得虚无，那对于的修行者来说无疑若堕入末法空间般恐怖。
　　感应着两道帝影神通蕴含着的恐怖杀伐之力，叶朝眼中的兴奋浓郁到了极致。
　　半年前在荒古禁地中与天璇圣女的争斗，因为双方的实力相差太大，以至于他只出了一剑便只能用出底蕴神符，而今在天劫之下遇到了两尊同境的大帝，这让他可以毫无顾虑的试剑，且战他个痛快。

第十八章 杀人和比剑是不同的
　　叶朝将剑举起，一条虚幻的长河便自脚下浮现，周遭震荡的天地随长河浮现而静止，就如同时间停止了流逝般。
　　随后，长河直上，他凌空而起，凌厉可割裂万古的剑息自八荒而来，纷纷凝聚于剑锋之下。
　　剑动，便有恐怖异象自碎玉剑间演化，时空逆乱，天地重新归衍混沌，无尽的灰色物质席卷，万物在其下化作了最是本源的细小沙砾。
　　剑斩，异象骤然消失，唯碎玉剑那澄澈剑身竖斩而下。
　　没有极招相遇的异象横生，也没有威能极致碰撞的恐怖爆炸，这一斩就仿佛仙人对着当空云海挥舞长袖，那云海便被拨开，绚烂的霞光重见天日。
　　炼化天地的长虹被崩碎，镇压万道的西皇塔虚影被剑斩成碎屑。
　　……
　　良久，盘亘在天穹下的雷海不知在何时停止翻涌，两尊大帝虚影变得更是虚幻，几息过后，他们化作了两道纯净的神力涌向叶朝。
　　随后，似乎有一声淡淡的龙吟传来，便见有若月华般皎洁的光华直接涌向了天穹上那还未消散的雷海。
　　叶朝回归残破的大地之上，看着被神力逐渐吞噬的雷海，随后静静的感受着体内逐渐增强的力量。
　　“雷劫的反哺与体内不死药药力不光修复了我刚才在战斗中的损伤，而且还直接将我的境界推到了化龙第二变，若用饕餮将这雷海吞噬，甚至可以尝试冲击第三变。”
　　忽然，一道苍老的声音在山巅响起，打断了他的思绪。
　　“你能渡过有两尊大帝虚影的化龙劫着实让我大吃一惊，单从古籍上来考究，你的攻伐之力甚至超越了很多早年的大帝，不过，可惜了。”
　　叶朝闻言，扭头向身后看去，崖坪上不知多会儿出现了一位穿着灰色长衫的老者，其五官中带着阴冷之色，看向自己的眼神满是贪婪。
　　不过他并未惊慌，反而很是好奇的看着老者问道：“可惜什么？”
　　“可惜你注定要身陨在此地，圣药造化会被我提炼。”
　　听完老者的话，叶朝有些疑惑，自己进入荒古禁地时为了防止姬家神骑感知，一路上皆以大虚空术与蝉翼结界隐匿行踪，这老者又如何得知自己进入荒古圣地的？
　　“你是如何得知我吃下圣药的？”
　　老者阴森一笑，可能是他认为渡过天劫的叶朝无论如何也不可能逃出自己的手心，故并未隐瞒道：“老夫自然是发现了你从荒古禁地中逃出，且那日荒古禁地的苍茫之力都蔓延在了灵墟洞天外，这也只可能是因为你纂取圣药引发的。”
　　叶朝这才想起自己那日慌张逃窜忘记了用大虚空书掩藏行踪，没想到刚好被这老者给发现了踪迹。
　　“好吧，虽然不知道你的自信从何而来，但你不怕我逃出去，引来我背后的势力报复？”
　　老者桀桀桀的阴笑几声，说道：“帝道天劫没有那么好过，纵然是古之大帝在渡劫后也都是虚弱无比，而从那日在荒古禁地深处爆发出的威能来看，想必你背后势力给你的底蕴也消耗而空了，你如何能够逃出去？”
　　叶朝脸上露出了绝望的表情，就像是待宰的羔羊一般，他语气带着些颤声说道：“确实如你所说，但你总应该让我知道自己是被谁所杀吧？”
　　老者满是嘲讽的撇撇嘴，道：“周围已经被我设下了阵纹，不会有人感知到你我的存在的，所以你拖延时间是没用的。不过，告诉你也无妨，老夫乃摇光圣地的太上长老和风。”
　　说完，和风显然是不想再浪费时间，直接唤出自己的本命器三足黑金鼎向着叶朝镇压而来。
　　如同浩海般汹涌的力量自鼎间散发，无尽的压迫之力如同一座高大的山川横空瞬间笼罩在了叶朝周遭，本就承受了一次顶尖化龙劫的山体再一次崩塌，山石裹携着残存的草木向着深崖滚落而去。
　　叶朝在原地颤颤巍巍，就似放弃了抵抗一般。
　　“轰隆隆！”
　　如同雷鸣般浩荡的轰鸣响彻，三足黑金鼎压向了叶朝所在，残破的山顶直接断裂砸向了山谷中。
　　可就在鼎落地的一刹那，老者的神情忽地一凛，他清晰的感知到自己的鼎只是压在了山石之上，并没有压住那个孩童。
　　这怎么可能！
　　忽然，他似察觉到了什么，直接运转起了摇光圣地的神通圣光术，悍然向身后打去，
　　然而圣光并未打出，他便看到自己眼前多出了一柄剑，那剑横斩划过了自己的咽喉，随后，体内的神力迅速被其吞噬一空。
　　和风虽然老朽，躯体不如曾经，但毕竟是仙台一重天巅峰的实力，尽管神力流逝咽喉被切开，但也并未瞬间死去。
　　他捂着自己不住冒血的咽喉，指着正人畜无害笑着的叶朝，语气虚弱道：“你刚才所用的是大虚空术，你是姬家的人，可是，你为什么会吞……”
　　和风没有说完，生命本源便就散去，在闭眼的刹那，他想起了一条摇光圣地自姬家打探回来的情报。
　　姬家家主有一大子，天资超凡不下于东荒神体，且因此，姬家自荒古后封存的底蕴苏醒，专门教导其修行。
　　……
　　火鬼王自碎玉剑中化形而出，满是不屑的看了一眼和风的尸体后，有看向叶朝鄙夷道：“道长这招扮猪吃老虎用的却是娴熟无比，说实话，奴家有的时候真的很难看透你到底是什么性格。”
　　叶朝说道：“那其实得看我做事的目标了，如果我想要与人比剑，那定会堂堂正正，但想杀一个人，自然是要用最简单的办法。这老头其实不弱，真正杀起来很费劲的。”
　　“所以啊，人就应该就事论事，而不是面对任何事情都用一成不变的处理方法。”
　　火鬼王看着还是孩童的叶朝对自己侃侃而谈，心下很是不爽，非常想过去将之胖揍一顿，不过在考虑到自己今后的自由问题，她换了一种发泄不爽的方法。
　　“道长，你一个孩子不穿衣服说这些话感觉很怪异。”
　　叶朝面色一变，顿时想起自己的衣衫早已在渡劫时被撕碎，不禁双手捂裆，怒斥道：“你给小爷转过身去！”

第十九章 无良那个天尊啊
　　燕国的都城很热闹，宽阔的街道上车水马龙的，各种叫卖声此起彼伏，在一些繁华的街道上，人和人紧挨着肩膀，着实让人没有逛下去的念头。
　　对于完成了出行目的的叶朝，他不再害怕遇见想要将自己捉回去地姬家神骑，故又换上了干净的白衫，左手拿着酒瓶右手拿着肉馅烤饼，大摇大摆的在街上一边吃一边走。
　　基于在将夜世界中受到夫子的影响，他在人世间行走的时候很喜欢去领略当地的风土人情与吃当地的特色美食。
　　就比如现在这酒就是东荒燕国都城最著名的剑南烧，酒不烈，但后劲悠长，饼倒是没酒有命，可在饼铺前卖饼的人却是排了好长的队。
　　距离那日斩杀摇光圣地的太上长老已经过去半个多月，他完全是靠着自己的脚力走到燕国皇都的，至于为什么要来这燕国的皇都，是因为姬家的用来远距离传送的域门就在附近，而至于为什么不用飞，则是因为他还想在外面转转，当然，也存着找一找大黑与小麻雀踪迹的想法。
　　走到一处写着仁来客栈的门前，叶朝将空荡荡的酒瓶扔在了无人的角落处，听着瓷瓶与青石地面碰撞而发出的脆响声，他迈着大步走进了客栈。
　　大城客栈的小二眼力皆不俗，这仁来客栈的小二看着一脸俊美如同瓷娃娃的叶朝走进，顿时猜测到了这位应该是某位大家族的子弟，顿时笑得灿烂迎接了上去。
　　不过没等小二说话，叶朝就从储物袋中拿出了一块自摇光太上长老身上取来的超大源石，颇有一番暴发户的气质，当先说道：“小二，给小爷来上几盘你们店最贵的菜，最贵的美酒也要。”
　　小二的笑容变得更是灿烂，直接忽略了叶朝那欠揍的自称，接过源石后，便哈腰领着他上了二楼。
　　不管是在哪里，客栈二楼的环境都是最好也是最安静的，此时这悦来客栈的二楼只有着两桌客人，一桌坐着一位正在狂吃的少年胖道人，另一桌则是坐着一位身材婀娜的少女与一位和叶朝年岁相差不大的漂亮女娃。
　　叶朝打量起了几人，他们都是修行者，少年胖道士的修为在半步四极，女娃刚刚架设神桥，而当他的目光落在那位身材婀娜的少女身上时，久久没有离开。
　　当然，对方的修为也只是与少年胖道士相差无多，他也不是觉得人家好看想要多看两眼，而是觉得自己似乎在哪里见过对方。
　　此刻的少女是背对着他，自然没有察觉到什么，而那位漂亮女娃却是发现了叶朝的目光，直接怒视向叶朝，就像是一只护食的小奶猫一般。
　　叶朝懒得与小孩子一般计较，不屑的瞥了对方几眼后，便坐在了靠窗的木桌上，扭头看向了窗外。
　　而小女娃一直是被其族内的长辈宠到大的，自然没有遇到过像叶朝这般对自己挑衅与无视的人。
　　看着叶朝如此做为，直接是站起身来，怒气冲冲就要与其理论。
　　却在这时，少女忽然拉住她的手腕，问道：“殿下，怎么了？”
　　女娃指向看窗的叶朝道：“瑶姐姐，那人刚刚盯了你很长时间，被我发现后还满是挑衅的看我，简直是气煞人也。”
　　少女的面容与其婀娜的身材同样令人流连忘返，秀气弯弯的蛾眉，明亮似含秋水的眼睛，恍若雕刻出的琼鼻，诱人的红唇，还有其眉心处的一颗红痣更是平添了几分妩媚。
　　少女顺着女娃所指方向看去，只是看了一瞬，便似发现了什么不可思议的存在一般，动人的双眼间流出了惊诧，随后，她又像是怕被叶朝发现，急忙收回了目光。
　　女娃自然是发现了少女的异常，故疑惑不解地问道：“瑶姐姐你刚才怎么了？”
　　少女又偷偷瞥了一眼叶朝后，摇了摇头，说道：“殿下，我们已自燕国皇宫中收回了圣兵，那个男孩的修为很高，此次不宜惹是生非。”
　　女娃撅起小嘴点了点头，既然瑶姐姐说那可恶之人修为很高，那么他很有可能也是彼岸境界的修士，确实不宜惹事生非。
　　她瞪了一眼依旧看窗的叶朝后，便“狠狠”地吃起了盘中的青菜。
　　……
　　一边，叶朝正饶有兴趣地看着街上来回走动的几个修行者，他们的境界倒是不强，也只是接近彼岸，不过气息却和那日摇光圣地的长老相仿。
　　“看他们的样子很像是探子，难道说摇光圣地已经发现自己的太上长老死去，从而找上小爷我了？”
　　正当他想着，小二却是端着一个雕饰显得极是繁华的木盘而来。
　　“客官，这是本店的特色招牌菜，爆炒蛟龙腰子、麻辣龙虾、酥皮神鸡，凉拌清仙藕，还有本店的密酿三十年的剑南烧。”说完，小二便急匆匆的下了楼。
　　叶朝看着满桌冒着香气的菜，直接是狂吃了起来，毫不顾及菜上的油滴会溅在刚刚换掉的白衣上，颇有一番旁边狂吃的少年胖道士的意味。
　　良久，叶朝一口将酒瓶中的酒饮尽，摸着肚子很是满足地看了看桌上的空盘，扭头看向了木窗外。
　　街道上那几位疑似摇光圣地的弟子已经不见，他不禁叹息一声，是自己多想了，那些摇光圣地的弟子并不是为他而来。
　　随后，他扭头看向了客栈二楼，少年胖道士还在狂吃，桌上已经堆起了十几个空盘子，而另一桌的少女与女娃则早已离开。
　　“看来，那些摇光圣地的人应该就是为那两个女娃而来的，倒是可以循着气息去凑凑热闹，看看能不能给摇光圣地添个堵。”
　　叶朝想完，便向着楼梯口走去。
　　只是当他消失在楼梯口的时候，那狂吃的胖道士却猛然抬起了头，他的五官很普通，只是那一双眼睛却是格外的明亮。
　　“无量那个天尊啊，那小孩儿身上竟是有隐藏修为的至宝，让道爷我都感知不出其修为，也不知是自哪个荒古世家走出的，道爷我得跟上去瞧瞧，说不定能敲上一闷棍。”

第二十章 原来是妖帝后人
　　叶朝这个人经常会觉得无聊，而在无聊的时候他总是会找些乐趣。
　　比如说在将夜世界无聊时，他无会去找大白鹅的麻烦，而大白鹅在那时一定会被小石块砸掉很多羽毛，用翅膀抱着头在书院后山到处乱跑。而在仙剑世界的时候，他会很无情的寻找小长卿做事与说话上的毛病，然后毫不吝啬的赏其几记弹指。
　　再就是现在，当发现摇光圣地的探子不是在针对他后，他便觉得无聊了，所以就循着之前那两位一大一小女子的气息离开了燕国都城。
　　在刚出城外不久的一处青山下，他看到了无数的法宝若飞絮一般的在空中飘舞，满是肃杀的气息。
　　是摇光圣地的修行者在对那一大一小的女娃出手，十位神桥境界的修士，两位彼岸修士。
　　而那个大一点的少女也只是彼岸境界，小女娃的境界则是神桥，虽其不俗且身上流动的神力也比之大多数修行者浑厚，但显然是毫无争斗经验。
　　两人自然不可能打过那十二人，几乎是在半盏茶的时间，浑身便伤痕累累，小女娃那如同瓷娃娃的脸蛋上满是尘灰，而少女的月白衣衫早已是处处见红。
　　“秦瑶小姐，将圣兵交出，我摇光圣地可放过你与妖帝后人一次。”一位彼岸境的中年修士一边挥手示意其余人住手一边说道。
　　秦瑶自然就是那位少女，而妖帝后人说的便是小女娃。
　　秦瑶擦掉嘴角血迹，冷冷地看着中年修士，说道：“你们做梦！”
　　中年修士冷笑一声说道：“让我猜猜，你一定是想着等你们妖族大能前来接应才有恃无恐的，不过我可以告诉你，他们来不了了。”
　　秦瑶面色一顿，而后看向了身后女娃，眼神中的担忧不言而喻。既然她们的行踪暴露，那么中年修士所说的很有可能是真。
　　“殿下，一会儿由我来拖住他们，你趁机使用那道遁空符逃出，”
　　在不易察觉的情况下，女娃点了点头，她不是那种愚不可及的女孩，身为东荒妖族的掌上明珠，从小便被族内悉心培养，自是有着审时度势的判断力。
　　摇光圣地这次的行动不可能只是单纯的想要夺取圣兵，甚至他们的主要目的很有可能是杀死自己，而以自己现在这番境界留下毫无作用不说，还会给秦瑶姐姐添乱。
　　“你们商量好了吗？”之前那位中年修士语气兴奋带着些玩味的问道。
　　在他看来，今日能够杀死那位有着血脉返祖迹象的妖帝后人，怎么来说都是一件荣耀的事情，且回到门派中，这份功劳足以让他获得顺利突破至四极的神丹。
　　秦瑶冷笑连连，看了一眼身后的女娃后，没有废话，直接燃烧起了体内妖力冲向摇光圣地几人。
　　瞬时间，漫天生出无数的白羽，每一根都散发着极是凌厉的锋锐之息，似可割裂金石，它们伴随在秦瑶周边，若肃杀的秋雨般淋向了摇光圣地的修炼者。
　　之前那位中年修士脸色大变，这是妖族飞禽部的绝世神通三千羽杀，每一根飞羽都有着洞穿万物的锋锐之息，且现在的秦瑶明显是动用了某种秘法使得自身的境界超出了彼岸之外。
　　他迅速拿出一杆残破的大旗挥动，一道若星芒般璀璨的光幕顿时生出，而后向着周围喊道：“尔等速速到我身边来。”
　　然而他还是忽略了那三千羽杀的恐怖速度，在他刚刚喊完，耳边便传来了凄厉的惨呼声。
　　摇光圣地中只有那位彼岸境修者及时来到光幕之内，其余的十位神桥修士皆被无数飞羽笼罩。
　　有人的胳膊被飞羽绞碎，有人的胸腹被飞羽洞穿，但更多的人只是在一瞬之间就被无尽飞羽撕成了血雾。
　　中年修士怒目而视，双眼间蕴满了怒火，他是摇光圣地一脉的大师兄，关于这场针对妖帝后人的局，他们这一脉的精锐几乎全部出动，而现在十位师弟惨死当场，这让他如何不愤怒？
　　他与身后那位彼岸修者对视一眼，决定不再留手，直接挥动大旗冲向了当空而飞的秦瑶。
　　星光在这一刻陡然大盛，如同划开夜幕的流星一般将漫天飞羽撕碎，两人飞行于当空，携带着浩然圣光直冲秦瑶而去。
　　而此时，一直在地面不动的女娃拿出了一张刻满了妖纹的符箓，她深深的看了一眼秦瑶的背影后，将符箓捏碎，一道银色流光顿生于场间将她包裹住，而后流光便似无距一般流向天外。
　　另一位彼岸境界的摇光圣地修者注意到了这一切，喊道：“不好，情报有误，妖帝后人有斩道强者凝结的遁空妖符。”
　　他撕开大旗凝结的光幕欲要追击，然而却在这时，秦瑶的速度忽然加快，漫天飞羽凝结成了一只巨大羽翅直接拍在了他的身上。
　　那人身形一震，随后口吐鲜血坠向了地面。
　　一边，中年修士发指眦裂，挥动大旗横扫，弥漫在虚空间的星芒若海浪般倾泻在了秦瑶身上。
　　秦瑶发动三千羽杀将摇光圣地的十位精锐弟子斩杀，又在最后之刻重伤那位彼岸修者，此时已是强弩之末，在遇到中年修士的一击后直接是被毫无抵抗之力的砸飞而去。
　　……
　　中年修士收旗，他看了满地的血肉一眼，满脸癫狂地走在了一边坠在地上的秦瑶面前。
　　此时秦瑶的衣衫已经多处破裂，而在破裂之处则裸露着被星辉灼烧的焦黑皮肤，模样看起来极是凄惨。
　　“没想到你这婢女倒是忠心耿耿，为了能够让妖帝后人离开，竟是愿意以焚烧境界的代价来阻挡我们，不过你还真是该死。”
　　秦瑶没有言语，也没有露出绝望亦或者恐惧的神情，她只是平淡的注视着中年修士，满是血迹的嘴唇翘着，似是在嘲讽对方。
　　“死到临头都还是如此，不过你放心，你不会那么容易死的，我会将你的妖魂放入炼神灯内慢慢焚烧，直至化作飞灰。”
　　“杀人就行了，还用炼神灯这种刑讯逼供的玩意儿，我说你们摇光圣地都是些什么人啊？”

第二十一章 秦瑶啊
　　摇光圣地的中年修士猛然向身后看去，只见空无一人的身后竟是多出了一个抱着长剑的孩童。
　　不过从对方刚才所说的话来看，应该只是恰巧路过却又爱管闲事的大派子弟，而其刚才无声无息的接近自己，应该是身上有什么秘宝。
　　中年修士一瞬间生出的紧张平复，面色恢复了之前的狰狞说道：“看你年纪还小，我劝你莫要插手我摇光圣地行事。”
　　中年男人的语气很狂，而叶朝很不喜欢有人在自己面前狂妄，就像是君陌，很不喜欢有人在自己面前骄傲一般。
　　他不屑的撇撇嘴，淡然说道：“放过这个少女，你或许可以不用死。”
　　中年修士在摇光圣地的地位颇大，从来没有被人如此说过，且他认定叶朝的修为不会很高，虽然其来头可能不凡，但又怎能与摇光圣地相比，故他冷笑一声，语气轻蔑道：“小子，有的时候出门行事还是要低调些，不然给你身后的长辈招惹来祸端，那可就不好了。”
　　“若我非要如此呢？”叶朝问道。
　　中年修士握了握手中的大旗，看向叶朝的眼神中充满了杀意，说道：“那自然是要让你知道教训。”
　　“看来我还是做不了小师叔，想要杀人却总是得创造个比较合乎逻辑的理由。”
　　中年修者在听完叶朝那像是自语的话不禁愣了一下，这孩子莫不是脑子有病吧。然而在下一瞬，他的面前却忽地出现了一柄剑。
　　那剑出现的很是理所应当，且不知为何，他竟是没有生出想要阻拦的想法，或者是在那一剑下他根本做不出任何反应。
　　……
　　叶朝将碎玉剑刃上的血迹挥洒在地，看着之前那位被秦瑶拍飞的彼岸修士狂奔的背影，摇了摇头，又看向了一边倒在地上的秦瑶，露出了自认为温和的笑容，语气就像是正常孩童一般道：“我说之前在客栈时怎么感觉你的气息很熟悉，没想到你是那只小天鹅啊，不过这一次我又救了你一命。”
　　而秦瑶可能是因为伤重，又有可能是看着叶朝的笑容，想到了半年前在燕魏边境对方与那柄剑的对话，直接是晕了过去。
　　叶朝有些错愕，看着秦瑶那满是血污却依旧难掩其美貌的脸庞，说道：“小爷我有那么吓人吗，我真的是个好人啊。”
　　……
　　……
　　在燕国皇都外的一处溪畔，叶朝坐在如同地毯的青草地上，双手托着下巴怔怔地看着天外。
　　“道长，其实一个坏人去做好事，看起来是很吓人的。”靠在石块上的碎玉剑晃动，传来了火鬼王娇媚的调笑声。
　　叶朝瞪了一眼碎玉剑，无所谓道：“小爷我做好事又没有什么目的的。”
　　“难道清云道长不是想要图谋那只小天鹅的美色？”
　　“我呸！你这破鬼再是胡言乱语，小心小爷我让你闭嘴。”
　　“那道长为何神伤？”
　　“首先，小爷我没有神伤，其次，小爷我只是在想一件悲伤的事情。”
　　“那道长说来听听。”
　　叶朝看了一眼一边巨石上依旧昏迷的秦瑶，随后说道：“修行界很残酷，当然，残酷的方面并不只是体现在厮杀寻道上，在男女相爱上也会很残酷。”
　　“何解？”
　　叶朝拔起一根细长的草叶叼在嘴中，将双臂枕在脑后躺在了河畔的草地之上，“当你心仪之人的资质旷古绝今，你只能拼命的追寻对方的脚步，可因修道不易，最终却陨落在了这个过程中，或者只能距对方的脚步越来越远，如此便显残酷。”
　　火鬼王叹息一声，说道：“这个世界没有长生，等岁月若刀斩来，那人还是绝代风华，而你却风烛残年，甚至已化作一捧黄土，确实残酷。”
　　有风袭来，将河畔枝梢摇摆不定，将平静的小河吹动得波光粼粼。
　　忽然，一声轻哼自河畔的巨石上传来，打破了一人一鬼的沉默。
　　叶朝起身，向着巨石走去。
　　……
　　秦瑶对叶朝的印象很深，主要是两个原因，一是因为叶朝的年龄看起来很小但境界却又很高，再便是对方半年前曾“救过自己”。
　　“上次救你的时候我不知道你是女妖，今日我可没对你怎么样，只是喂你吃了一粒疗伤的丹药。”
　　听着叶朝的话，秦瑶自失神中醒来，她没有想到叶朝再次见到自己会这么说，玉脸很快被“红霞”布满。
　　不过，她到底是东荒妖族培养的苗子，很快便将羞意压制，起身对着叶朝行礼道：“多谢前辈相助。”
　　前辈？
　　叶朝面色顿时变得难看了起来，他摸着自己的脸，像是自问又像是在质问秦瑶道：“我就那么像个前辈吗？明明在这个世界才十一岁的。”
　　一边，碎玉剑晃动不止，传来了火鬼王的笑声。秦瑶一脸尴尬，不知该如何回答。
　　却在这时，天际外忽然传来了凌厉的呼啸声，似有惊涛在当空而行，不过一会儿，一队身披红色战甲骑着异兽的骑士便浮现在了几人上空。
　　当先的骑兵手持着一面血红色大旗，随风摆动间，如同翻涌的血海，浓郁的血腥味即便是在地面都能够闻见。
　　秦瑶的面色一变，在那一队骑兵浮现的时候，她便认出了他们来历，那是姬家纵横东荒的神骑！
　　叶朝知道秦瑶在担心什么，笑了笑，说道：“不用紧张，他们是来找我的。”
　　就在他说完，一位骑兵便牵着头麒麟异兽自云端而下，径直走在了叶朝面前，随后半跪语气尊敬道：“少爷，这一次您可该回家了。”
　　叶朝点点头，自己已经自荒古禁地中取得不死药，神骑又找了自己这么久，再不回去，老娘可能会发疯。
　　末了，他扭头对着秦瑶摆了摆手算作告别，又略有深意的看了一眼河畔的一颗白杨，而后抱起碎玉剑坐在了麒麟异兽的背上，随着姬家神骑御空离开。
　　河畔站立的秦瑶在目送姬家神骑离开后，也运起了体内残存的妖力离开了河畔。
　　少年胖道士自某棵白杨树下现形跪在了地上，他就似刚刚经历了一场大战一般，浑身冒汗，大口喘息着。
　　“无量他妈个天尊，这世间怎么会有如此妖孽，明明就是一个十一二岁的孩子，眼神竟是那么恐怖，多亏道爷我忍住了贪念，不然这条小命怕是就交代在这里了。”

第二十二章 嫉妒到发疯的姬皓月
　　对于回到姬家，叶朝并无兴奋之情，反而还有些担忧，担忧便宜老娘会不会抓主自己狠揍一顿，再或是小月亮会不会露出小虎牙咬上自己一口。
　　走出姬家隐山前的域门，叶朝与几位神骑告别，随后便骑着麒麟进入了姬家隐山。
　　古人用无数代经验总结出的话一定是有道理的，像是君子不立于危墙之下、柿子要挑软的捏，叶朝一直奉行着这些话。
　　在澄澈的隐山天穹上，叶朝遥遥地看了一眼像是一只蚂蚁大小的姬家家主庭院，径直飞向了青崖禁地。
　　……
　　姬紫月在这大半年间很不开心，因为宠爱自己的大哥不知去了哪里，且听姬皓月说大哥是偷偷走的，为此娘亲直接发动了姬家神骑去追捕。
　　小小年纪的她自然不会想到大哥的离开和半年前他与老祖发怒有关，她只是单纯的认为大哥离开可能是不要自己了。
　　刚开始姬紫月是哭的极是伤心，整日以泪洗面简直不要让人太揪心，就连老祖说带她采摘云霞，姬皓月说可以无条件的让她揍十拳都不管用。
　　最后无奈之下，姬皓月只能将姬碧月的仙鹤掳来，供她骑了三天才有所好转。
　　不过也是在那之后，姬紫月发誓，在大哥回来的时候，一定要狠狠咬他一口，让他知道不要自己会造成多么严重的后果。
　　姬皓月则是在这半年间，除了必要的睡觉休息外，几乎所有的时间都用来了修行，因此他的境界突破神桥进入了彼岸，海上升明月的异象也早已凝实并可用作战斗，如此的修练速度都不禁让让姬家老祖吃惊。
　　至于他疯狂修练的原因很简单，他认为姬朝离家出走完全是因为在青崖禁地修炼太单调了，故想要离开好好玩去。而既然是玩，就一定会耽误修行，如此追赶其修行的大好时机，怎可浪费？
　　……
　　花田的花依旧开着，在温热的阳光下尽情的吞吐着自己的芬芳，让整个青崖禁地都充满了让人神清气爽的幽香。
　　花田一处，姬皓月盘膝打坐，俊秀的脸蛋上宝象庄严，身体周遭有道韵蕴生，隐约间，还能听到有若海浪翻涌一般的神力流动声。
　　姬紫月在花田中穿梭，追赶着那些在奇花间飘荡的异蝶，淡黄色的小衣裙随风摆动，宛如小仙子一般。
　　茅草屋门前，姬家老祖在一张残破的木制板凳上坐着，寿劫来的比她推算的要快些，不过好在三娃的修行都已经步入正轨。
　　只是……
　　老妇悠然叹息一声，叶朝天生便大道圆满，对于修行、神通的感悟甚至要强过时间长河中那些辉煌过的先天道胎，且他体质还无比的契合虚空经，姬家的神骑不可能找到他，即便是全盛时期的自己，想要在茫茫东荒找他也都不是一件易事。
　　而他的性格又极重情义，做事一旦下了决定便不可能更改。
　　想到此，老妇浑浊的眼神微有波澜顿生。
　　忽然，有清风自禁地外的青崖徐来，她猛然自板凳上起身，看向了花田外不知何时出现的孩童身影。
　　一边，姬紫月睁着明亮的大眼睛看着在草地外出现的大哥，过了好长时间后，她将好不容易捕捉到的异蝶放飞，揉了揉的眼睛，确定出现在自己眼前的不是幻象后，兴奋的在原地蹦了好高，随后迈着脚步，如同一只小兔般地扑了过去。
　　……
　　事实上，当你就某件未发生的事情做了很重要的决定，而在那件事情发生时你刚好情绪波动剧烈，决定往往是会被忘记的。
　　姬紫月全然忘记了之前想好对于叶朝的惩罚，扑在叶朝的怀中开始哭的稀里哗啦。
　　某一刻，她自叶朝怀中抬头，将流出的泪水与鼻涕都抹在了叶朝白净的衣衫上，拉住叶朝的手，道：“大哥以后不许丢下小妹。”
　　叶朝捏了捏小月亮如同瓷娃娃的脸蛋，轻声说道：“大哥怎么会丢下小妹呢？”
　　姬紫月睁着满是泪水的大眼睛，看着自家大哥过了很长时间后，很是郑重地说道：“如果大哥骗人，就是小狗。”
　　此时的叶朝是开心的，小月亮出乎意料的乖巧懂事，没有闹腾，小狗就小狗吧，总之到时候老天又不会真的让自己变成小狗。
　　“好，若大哥骗人，就是小狗。”
　　小月亮开心的笑了起来，拉着叶朝的手走向了花田。
　　姬皓月自修练中醒来，看着欢快得如同小兔子般的小月亮，又看着气息明显和之前不一样的叶朝，脸色变得难看了起来。
　　小月亮不是应该露着虎牙撕咬姬朝的胳膊吗？姬朝不应该是修为没有存进吗，怎么感觉他比之前还强大了？
　　末了，姬皓月走入茅草屋内，决定一个人好好的静一静，若是留下，他觉得自己可能会嫉妒叶朝到发疯！
　　……
　　一边，看着老祖散发着比之前还要苍老的气息，叶朝心中一震，老祖的寿劫竟是提前而来。同时，也生出了一股庆幸，幸好自己没有在人间贪玩，不然纵是有着不死药，老祖也不可能重活一世。
　　“老祖，你……”
　　老妇没有让叶朝说下去，而是直接开口打断道：“朝儿不错，竟是入了化龙。”
　　茅草屋内，忽然传来了一阵清脆的响声，似是有什么瓷器被摔碎了。
　　叶朝蹲下身子，摸了摸小月亮的脑袋，说道：“小妹，赶紧去看看姬皓月那小子怎么了，可别是修练的走火入魔了。”
　　姬紫月一脸懵懂的点了点头，向着茅草屋跑去。
　　……
　　满是清香的花田中只剩下了叶朝与老妇，叶朝自储物腰带中将盛放九妙不死药的神盒取出，默默地走到了老妇面前。
　　“老祖，朝儿说过，您应该活的好好的，即便岁月已经斩来，那便将岁月的刀折断好了。”
　　老妇欣慰的看着叶朝，在她看来，自己晚年能有叶朝这么一个孝顺的后辈，便是最大的幸福，然而当她目光扫向神盒时，即便是曾经差一步证道大圣的她也不由得惊呼起来。
　　“九妙不死药！”

第二十三章 老祖好漂亮
　　老祖离开了青崖禁地，所以，青崖禁地便有了黑暗。
　　山风变得急躁，将花田中的奇花吹得摇摇欲坠，青草晃动的极是厉害，发出了若是流沙涌动般的“沙沙”声。
　　叶朝呈大字形在草地上躺着，看着像是一盏盏长明古灯的星辰，与星河间那轮很是陌生的明月，不知在想些什么。
　　末了，他拿起草地一边放着得酒葫，往嘴中倒了一口酒。
　　“大哥，我真的不明白，酒有什么好喝的？”在叶朝左侧草地上以同样姿势躺着的姬皓月问道。
　　“你这个问题很无聊，酒好喝自然就好喝了。”
　　“我就从来没有觉得酒好喝。”
　　一边，姬紫月如同小猫一般将脑袋靠在叶朝身边，点点头道：“大哥，虽然紫月一直不认同姬皓月的话，但他这一句话说的还是很有道理的。”
　　姬皓月恼怒的起身，指着姬紫月说道：“小月亮，你要叫我二哥，不是姬皓月。”
　　姬紫月很是俏皮的冲着姬皓月拌了一个鬼脸，让姬皓月气的又躺回在了草地上。
　　此时，叶朝再是喝下一口酒，道：“其实这酒第一次喝的时候是很难喝的，不过之后，越喝便会越有味道，而后人自会体会到其间妙感。”
　　“就如第一次修行，精纯的天地之息在经脉中流转时会有痛感，可修行的久了，人往往会陷入其间玄奥。小皓月，要不要来一口？”
　　姬皓月不屑的撇撇嘴，道：“我总觉得大哥你是在诱惑我喝酒，且感觉你并不是第一次这样做。”
　　叶朝愣了一下，似乎还真是如此，像小凡、曾书书、柳白、陈皮皮、小长卿他们似乎都是因为自己最后成了酒鬼。
　　“呃，你这小子想多了。”
　　“那我喝一口。”
　　叶朝直接将酒葫芦递给了姬皓月，不过姬皓月显然是忘记了几年前自己喝酒时的教训，他抱起酒葫芦若喝水一般，再次被呛得满脸通红不住的咳嗽，直至用了东荒神体的血脉之力镇压才有所好转。
　　忽然，一道雷光似是撕裂了夜幕一般出现在了青崖禁地的上空，直接将夜幕渲染成了浓郁的紫色，明亮的星辰似乎被湮灭，就连那皎洁的月亮在这一刻都变得暗淡了少许。
　　叶朝的表情变得凝重起来，他知晓，那是老祖在东荒天外渡劫传回来的异象。
　　重活一世，境界自然也要重新在天地万道下凝练，老祖本就是青帝时期姬家最为出色的天骄，且如今天地万道对斩道之上的修行者又有着恐怖的压迫之力，再加上老祖被自己费尽各种办法相劝吃下的九妙不死药，天劫无疑会比她曾经渡过的圣王劫还要恐怖万分。
　　……
　　事实上，青崖上空的雷劫并不只是在青崖可以看到，姬家的隐山、东荒、乃至整个北斗都能够看到这恐怖的异象。
　　姬家的大帝道纹彻底复苏，一位自荒古中期被封印的远祖自沉睡中醒来，于隐山的某处高峰之上，持着虚空境如同坐化一般盯着夜幕巍峨不动。
　　荒古禁地外围，一位衣衫破烂头发花白的老人看着天空，浑浊的双眼似乎恢复了神光，他紧握着双拳警惕地看着周遭，似乎是随时准备与人战斗。
　　东荒北域，太古初矿传来了一阵阵恐怖的魔音，无尽的灰色气息躁动，似乎有什么恐怖的存在要苏醒一般，但却很诡异的又恢复了平静。
　　与此同时，所有荒古流传下的大势力，皆有底蕴自沉睡中醒来看向天外，他们凝重地注视着东荒天穹上的雷光，心中无不复杂万分。
　　“那是一尊重活于世的圣人王，姬家注定要在此世崛起。”
　　……
　　……
　　太阳星自隐山的东山上升起，温暖的朝阳撒在了隐山的每一个角落，使得姬家充满了勃勃的生机。
　　对于昨夜姬家大帝阵纹运转一夜，姬族很多子弟都清楚了原因。
　　一位老祖不知在何处得到了大造化，重活一世，为了替那位老祖护法，另一位老祖自深渊中苏醒，手持虚空镜复苏了当年先祖刻在隐山上的帝纹。
　　一处演武场间，聚集了众多的姬族弟子，他们有的演练神通，有的静坐吞吐朝霞之气，更多的则是在交头接耳。
　　“昨晚我可一晚都没修练，光看着天上那雷光就激动人心。”
　　“是啊，我爷爷和我说，那位老祖是青帝时期我姬族最耀眼的天骄，曾踏足星空古路与各大生命古星中的天骄争锋，最后更是差一步证得大圣。”
　　“怪不得那雷光几乎都将整个东荒都覆盖了。”
　　……
　　青崖禁地中，叶朝将眼睛睁得很大，姬皓月将眼睛睁得很大，姬紫月同样将眼睛睁得很大。
　　因为在他们面前站着一位漂亮的女子，是很漂亮很漂亮的那种。
　　女子有着若皎月般无暇的肌肤，眉毛弯弯像是柳叶一样，五官宛如精雕细啄后的玉雕般找不出一丝瑕疵，一头漆黑柔顺的长发披在背后，身穿着月白色衣裙，更是因为其周身有着不似人间一般的道蕴流转，简直就是降世的仙女。
　　当然，姬家从来不缺少漂亮的不像话的女子，三人之所以震惊，是因为那女子就是教导他们修行多年的老祖。
　　她给人的气息没有变，且一入青崖禁地，禁地便恢复了光明，一定是老祖没错！
　　叶朝也曾预想过老祖重活一世可能会变得风华绝代，但之前老祖留在他心中的印象实在深刻，这猛然间转换，着实让人有些反应不过来。
　　看着这一脸呆萌的三娃（叶朝：小爷我不是娃！），姬家老祖展开双臂将他们搂在怀中，声音若是黄鹂鸣叫般动人，“怎么，你们这就不认识老祖了？”
　　叶朝当先醒过神来，自姬家老祖怀抱中离开，说道：“老祖，没想到您年轻的时候会这么漂亮，当年一定有很多追随者。”
　　姬家老祖似乎因为恢复青春，心态也不再如之前那般老态，伸手捏了捏叶朝的脸蛋，说道：“还是小朝儿嘴甜，这话老祖爱听。”

第二十四章 花开万年便是极限
　　姬家老祖重活一世，除了让姬家大多数人生出些骄傲之外，其实并无影响，因为他们无法见到这位老祖，也没有资格见到。
　　只是叶朝的日子就似乎不好过了，姬家老祖每日会亲自将隐山上的帝纹唤醒，然后将他扔在比东荒最东边的东海还要浩瀚的虚空之力中磨练躯体。
　　当然，这并没有什么，毕竟他以前在姬家也是这么过的，现无非就是将时间延长至了一日再加半个晚上，虚空之力也浓郁了数百倍，最多身体会感觉到很痛苦。
　　对于提升实力上，他从来不怕痛苦，比较变态的来说，对于这方面他倒是希望让痛苦来得更猛烈些。
　　可问题是当他拖着满是伤痕的身体准备休息的时候，姬家老祖会以大境界的实力将他狠揍一顿，美曰其名，这是为了让他提高战斗经验。
　　叶朝清楚老祖是为自己好，也清楚她这是在以圣人之力再次磨练自己的身体，可是架不住一边还有人观看，小月亮每一次都会哭的让人心痛，姬皓月每一次都一脸幸灾乐祸的狂笑，很想让人揍他一顿。
　　某日，据说是姬族要举行一个年轻一代的比武大会，姬皓月与姬紫月被方月柔接走了，叶朝也想去，则是被老祖与老娘一口回绝，废话，你都是化龙第三变的境界了，要是去了。所有姬族子弟加起来都接不了你一招，那不是打压人修行的信心吗？
　　青草地被撕成了漫天飞舞的绿色颗粒，如激荡而生的尘雾在禁地中荡漾开来，虚空有晶莹细碎流落，地面满是深邃数十丈的沟壑。
　　叶朝趴在黑褐色的泥地上，拼命的喘息着，在他的一侧，地上插着的碎玉剑晃动着，似乎也是在喘息。
　　良久，许是他休息好了，直接跃起，满是幽怨地看向了在一处无损的草地间优雅坐着的姬家老祖。
　　“老祖，您就不能下手轻点，这骨头都快被您老人家给拆了。”
　　姬家老祖薄唇翘起，动人的笑颜似乎都让天地失色了，然而在叶朝看来，这个笑容却令他毛骨悚然。
　　“哼，你这皮猴子，那日都敢逼迫老祖了，要知道，老祖我可从来没有被人逼迫过，即便是当年的……”
　　说到此处，姬家老祖话音一顿，继续说道：“不给你点教训，这怎么能行？”
　　叶朝颤颤巍巍的走到姬家老祖身边，而后坐下说道：“您这般风华绝代，若归于黄土，朝儿不忍。”
　　姬家老祖伸手给了叶朝一记弹指，叶朝疼的面色黝黑。
　　忽然，一股清香送入两人口鼻，叶朝起身向着花田看去，只见原本花田中的奇花在这一刻开始凋落，清风吹起了无数凋落的花瓣，它们就像是在风中飘荡的柳絮，清香也是自其间传来。
　　一片洁白如雪的花瓣飘落在了姬家老祖肩上，她伸出玉手将花瓣取下，放在鼻前轻嗅，而后又将花瓣送入清风之中。
　　“老祖，这些花？”
　　姬家老祖灵秀的双眸闪过一丝追忆，良久后，她轻叹一声，说道：“花开万年已是极限，今日，刚好是万年。”
　　叶朝疑惑道：“在跟随您修行的这几年，您除了教导我们修行，剩余的时间便一直在看它们，想来它们对与您应该很重要，难道就这么让它们归于尘土？”
　　老祖道：“在我活出第二世的时候，想明白了一个道理，形存于世不如存于心，既然心中已有，存在于世间的形便不再显得那么重要。”
　　叶朝点头，随后又是问道：“老祖能够讲一讲关于它们的故事吗？”
　　姬家老祖轻笑，挥出道道神力将残破满是沟壑的草地恢复如初，随后躺在草地间，看着被蔚蓝天穹染成青色的太阳，说道：“这要从我踏在星空古路时说起……”
　　漫天花雨似乎有灵，顺着清风来到了青草间某处，它们如同调皮的孩子一般，将叶朝与姬家老祖的发丝染成了五颜六色。
　　然而两人都没有将发丝上的花瓣剥离，只是一人在认真的讲着星空古路的事情，一人在认真的听着。
　　某一刻，花雨纷飞急促。
　　“在古路的第三十二座城，我遇见了一个登徒浪子。”说到这里，姬家老祖露出了满是憧憬的笑容，比之前她任何一次笑都要动人。
　　叶朝问道：“那人贪图老祖美色了？”
　　姬家老祖瞪了叶朝一眼，说道：“可以这么说，他见我的第一面，便当着很多北斗同道们的面说我漂亮，还说自走完古路会娶我为妻，我自然怒极，便与他大战了一场。”
　　叶朝看着老祖那精致挑不出一丝瑕疵的面容，说道：“老祖风华，世间自是没有多少男人可抵挡您美丽，那场战斗的结果如何？”
　　老祖笑了笑，说道：“我胜了，只是在后来才知晓，那时是他让着我的。”
　　“一见钟情虽然很难以理解，但是确实存在。”
　　姬家老祖一掌拍在了叶朝的脑后，说道：“你一个毛都没有长齐的孩子，竟还懂一见钟情？”
　　叶朝的脸色变得黝黑，一脸幽怨的看着老祖，他自是不可能说出自己的经历，遂也无法反驳这句话。
　　“老祖，后来如何？”
　　“他像是一张狗皮膏药般的跟着我，我又对他无法，最后便只能仍他跟着。”
　　叶朝叹息一声，道：“正所谓，男追女隔层山。”
　　姬家老祖再是抬手，叶朝的后脑勺理所应当的又挨了一巴掌。
　　“不好意思老祖，习惯插话了，您继续。”
　　“星空古路成道之路本就是一条血路，北斗随我而来的同伴或是陨落，或是停在了古路的城关之内，最后只剩我俩在古路间结伴而行，经历了诸多生死。”
　　“古语有言，患难见真情。”
　　叶朝刚是说完，后脑勺又挨了一巴掌。
　　叶朝捂着后脑勺，将自己与姬家老祖的距离拉开一些，问道“您和他后来怎么样了？”
　　“在最后一城时，他与青帝争锋，道基几乎被毁掉一半，再后来我们遇到了他所在古星上的仇家。”

第二十五章 时代将启
　　“他的仇家很强，在进入最后一城后便已是大圣，而他又是重伤，不得已之下，我只能引动大圣劫相抗。”
　　“然而这似乎并没有什么用，纵然是加上大圣劫也无法阻挡那人的攻势，也是在那时，我第一次体验到了绝望。”
　　“绝望的根源往往不是来自于自身。”叶朝说道。
　　姬家老祖看着纷飞的花瓣，两行清泪自眸间涌出。
　　而花雨似是感应到了她的悲伤，本是纷飞的身形骤然停下，轻颤着如同在安慰她一般。
　　良久，老祖起身，曼妙的双臂抬起，轻触花雨。
　　“我说过我喜欢花，所以他送了我一袋花种，在回到姬家后，我便将它们种在了此处。”
　　老祖没有说自己是如何逃出的，但看着那两行清泪落入草间，叶朝清楚，那位多半是以陨落的代价将老祖送出的。
　　“老祖，他的仇家死了吗？”
　　老祖摇头，紧紧的盯着太阳，说道：“没有。”
　　“有朝一日，我会为老祖去讨教。”
　　姬家老祖抬臂，叶朝的后脑勺又被挨了一击。
　　圣人王的境界太过恐怖，即便叶朝曾经的境界无限接近于圣人，但依旧无法捕捉到姬家老祖出手的轨迹。
　　“既然老祖我重活一世，过去的事情自然要清算，你这个皮猴子瞎操什么心？”
　　叶朝揉着后脑勺，嘿嘿一笑，转开话题道：“老祖这么漂亮，名字应该很好听吧？”
　　姬家老祖面色一顿，面色怪异道：“姬白衣。”
　　说完，又一次抬手给了叶朝一下。
　　“老祖你怎么又打人？”
　　“因为当年他就是这么问老祖我名字的，事后他被我打的很惨。”
　　在打了叶朝一巴掌后，姬白衣（老祖）离开了，叶朝摸着后脑勺看着天幕上的青阳思索了起来。
　　……
　　……
　　姬皓月很开心，因为在姬族弟子的比武大会上没有人是他一合之敌，故他理所应当的成为了这届比武大会的魁首，也是因此有很多人为他欢呼。
　　这让向来在青崖禁地中没有地位的他瞬间感觉受到了尊重，以至于他现在走路的时候都是昂着头。
　　在去往青崖的路上，姬紫月恶狠狠地盯着姬皓月的背影，小虎牙映照着太阳的光辉闪闪发光，姬皓月实在是太得瑟了！
　　“姬皓月，大哥说过骄傲使人自满，这不利于修行的。”
　　姬皓月扭头看着眼看就要扑过来的妹妹，昂着的头又抬了抬，说道：“小月亮，有些事情你没有经历过是不会懂的。”
　　听着姬皓月的话，姬紫月想到了自己在比武大会上的表现，一开始就遇见了姬碧月，她仗着修为高年龄大，一招就将自己击败。
　　姬紫月捏了捏小小的拳头，而后张牙舞爪地冲向了姬皓月，准备让他不要再那么嚣张。
　　姬皓月早有察觉，在姬紫月身形动的那一刹那，脚下就似有明月升起，随后身形如同化作疾电般溜向了青崖。
　　小月亮抓了一个空，气的眼泪都差点流了出来，跺了跺脚后，鼓起双腮也是奔向青崖。
　　……
　　青崖禁地中，姬紫月狠狠地踩着禁地中的青草，心中愤愤的想着在抓主姬皓月后自己该咬上他几口，然而在走到花田前，她惊讶的张开了小嘴。
　　花田中开得美丽的奇花不见了，只剩下一地褐色的泥土，老祖和大哥一人一个板凳在草屋前坐着，姬皓月一脸乖巧的站在一边。
　　她喜欢花田，因为花田中的花很好看，因为有了花就会有很多好看的异蝶，现在花没有了，异蝶没有奇花为它们提供食物，也就会死。
　　小月亮琼鼻一皱，稀里哗啦的哭了起来。
　　哭样凄惨，哭声令人揪心。
　　叶朝急忙上前将小月亮搂在怀中，安慰道：“花总是会死的，所以花没了我们可以再种出来啊。”
　　“可…是那些…异蝶会…死的，呜~呜~”
　　“异蝶怎么可能会死？咱们隐山这么大，其它地方也会有花，它们死不了的。”
　　小月亮依旧哭着，泪水如同无数豆子一般向着地面滴落，叶朝感觉自己的心都要碎了。
　　“这样吧，咱们让姬皓月一个人在花田中种满花，且我家月亮想种什么花就种什么。”
　　小月亮擦了擦眼中的泪水，弱弱地问道：“真的吗？”
　　叶朝认真地点头道：“真的。”
　　小月亮的哭势一顿，对着叶朝甜甜的笑了起来。
　　一边，姬皓月面如死灰……
　　……
　　花田有了花，小月亮自然就开心了起来，也因为看到过之前荒凉的花田，她对于花田中新开出的花更加珍爱，所以主动的接手了为花田锄草这份工作。
　　不过，她毕竟还是五岁的孩子，对于枯燥的锄草自然是没什么耐心，在锄草的过程中，她要么是挥动几下花锄便去追赶姬皓月抓来的异蝶，要么便是与花田中的虫子做起很幼稚的游戏，这最终，还是得姬家老祖来做这些事情。
　　之后的岁月里，花田中经常会传出小月亮的欢声笑语，也经常能够听到孩童的痛呼声，这痛呼声是姬皓月的，至于原因，同样是美曰其名，叶朝决定提高神王体的战斗经验。
　　……
　　时间匆匆，十二年的岁月若流水般消逝。
　　人总是喜欢怀念过去，因为在时间流逝的过程中，人们的命运以及社会地位会发生变化，简单的来说就是生活的好坏会发生变化。
　　因此生活变好的人喜欢追溯过去将以前的种种踩在脚下，生活变得不好的人，则是喜欢怀念以前的潇洒时光。
　　也是由此，人们在某一个时间段有了同学聚会这个活动。
　　这一日，在一颗充斥着唯物主义的蔚蓝星球上，一队年轻的男女爬上了那颗星球上最著名的泰山。
　　在一览众山小的泰山顶上，有的人在对着美景或是美女拍照，有的人正看着山顶上那些石碑发呆，还有的人则是站在人不多的地方，对着远处的云海乱吼。
　　忽然，天空之上传来了呼啸之声，九条漆黑的巨龙撕碎云霄，在所有人都没有反应过来的刹那，落在了泰山之上。
　　（今天卡文，写完感觉脑浆都被僵尸吃了。）

第二十六章 完美到了极致便就是瑕疵
　　岁月在短时间流逝造成的变化绝大部分不会体现在环境当中，因为花草是存在着枯死与重生这个概念，山川的坚固也并非是相对柔弱的河流可以短时间改变的。
　　但对于正在生长阶段的人来说，变化会很大。
　　十二年，叶朝长大了，变得又是俊美了，皮肤那是雪白的让人眼馋，一捏仿佛就能出水，五官相较之前的世界时没有变化，但看起来就是比之前秀气好看了无数倍，用姬紫月的话来说，她本就漂亮的不像话，但看着大哥的脸依旧会嫉妒到发疯。
　　尽管叶朝确信自己就是自己，某个重要的器官发育也绝对正常，但他依旧恐慌。虽然没有蓝颜祸水之说，但万一……是吧？
　　为此，他曾做出改变，比如像是疯子一般在隐山阵纹中磨练躯体，比如将神力封锁在烈阳下暴晒，再比如不用饕餮吞噬天劫仍由天劫击打自己，可是，毫无一丁点作用啊。
　　最后无法，他只能放弃，仍由自己变帅。
　　……
　　孩童时期的小月亮喜好是不固定的，她在花田中种满了无数的花后，忽然一天，觉得花田中应该有一池洁白的莲花。
　　在经过老祖的同意之后，她满是泪花的找上叶朝帮忙，最终的结局便是姬家四祖最喜欢的池塘且连带着隐山地脉下的一道泉眼都被挪移到了花田北侧。
　　池塘不大，约莫有着方圆十丈左右，水呈湛蓝色，现在正是白莲吞吐芬芳的季节，有微风吹过，湛蓝水面泛起波澜，而后便会有淡淡的白莲清香传出。
　　就着莲香与蓝泉的清凉，于此间睡觉简直不要太舒服。
　　而在一年前，叶朝渡过了仙台二重天的天劫，又在姬白衣宣布闭关后，他便做出了躺椅，整日在小池边睡觉。
　　……
　　某日，叶朝在池畔的躺椅上睡得香甜。
　　一阵轻盈的脚步声自南侧的花田中传来，随后，一位穿着淡紫色衣裙的少女便很快出现在了池畔。
　　见着叶朝似是没有察觉到自己到来，少女那明亮秀气的双眸间顿时泛起了一阵狡黠的光芒。
　　她悄悄地走在躺椅边蹲下，撩起自己的一束秀发，轻轻的触向叶朝的鼻子。
　　在此间过程中，少女小巧可爱的嘴唇翘起，露出了尖尖的虎牙。
　　然而就当那束黑发要触及到叶朝鼻尖时，睡梦中的叶朝似是感应到什么将身子反转，刚好避过了黑发的袭击。
　　“大哥，你明明就醒了，还装睡。”少女语气懊恼道。
　　叶朝打起了轻轻的呼噜声，似乎是在提醒少女，自己没有装睡。
　　“我咬人了啊。”
　　呼噜声戛然而止，叶朝自躺椅上起身，看着少女那张漂亮的一塌糊涂的面容，一本正经的说道：“有伟人曾经说过，咬人的女孩儿不是好女孩儿。”
　　少女自然就是长大后的姬紫月，只是在听到自家大哥的话后，她愤愤的鼓起双腮，“大哥为何装睡？”
　　叶朝摇了摇头，将挂在躺椅上的酒葫芦拿起，扭开盖子美美的喝下一口烈酒后，理所当然的说道：“你这丫头现在找我准没好事，上次给你将三祖家的假山搬在禁地，事后大哥我的骨头差点让老娘拆了，大哥我自然是能避就避的。”
　　姬紫月闻言恼怒万分，虎牙闪闪发光，二话没说，直接扑向了叶朝。
　　叶朝显然是清楚她的性格，能动牙便一定不会动嘴，直接遁入虚空闪在一边，小月亮扑了个空。
　　“大哥，你在这种情况下用大虚空术那就罪过了！”小月亮咬牙切齿的说道。
　　“你想咬哥哥也是一种罪过。”
　　“我要哭了。”
　　叶朝心下一凛，在这十二年间，小月亮除了更会咬人之外，还掌握了一门说哭就哭的本事，且是停不下来的那种。
　　“说吧，找大哥什么事儿？”
　　姬紫月小跑到叶朝身边，深怕他跑掉一般，小手紧紧的攥住了他的衣袖，随后露着小虎牙甜甜的笑着说道：“紫月听说灵墟洞天外有妖帝坟冢出世，那一定是大热闹，姬皓月去了，我也想去看看。”
　　“那就去呗。”
　　小月亮嘟起嘴，说道：“娘亲不让去，还在我体内下了禁制，一离开她就会有所察觉，而父亲又因为受大哥的刺激，最近正在疯狂的闭关修练，现在这事儿只能找大哥解决。”
　　叶朝挑了挑眉毛，看着小月亮那一副让人无法拒绝的撒娇模样，可猛然间，他脑海中浮现出了便宜老娘插着腰一脸怒容的样子。
　　“小月亮，我可以拒绝吗？”
　　姬紫月撒娇的娇憨笑容收敛，抓着叶朝的手紧了紧，虽依旧露着尖尖的小虎牙，但气质与之前是完全不一样的。
　　“大哥，紫月觉得你变得越来越好看了，甚至有的时候感觉老祖都要差大哥好多，要不紫月直接叫你姐姐算了？”
　　句子是疑问句，但姬紫月的话却全然没有一丝疑问的语气。
　　叶朝有些发慌，他忽然想起了不知是谁说过但却很有道理的一句话，对于从来没有改过缺点的人，千篇一律的威胁一直有用。
　　叶朝自认为完美，无论是从修为还是容貌上，但有的时候完美到极端便就是瑕疵。
　　他将小月亮洁白如玉的手握住，右手凝成剑指在其掌心中划了几下，随后说道：“禁制是不能给你解开的，不然老娘能够在第一时间感应到，不过瞒住她的感知还是可以的，现在你这丫头想去哪里老娘都会觉得你在隐山。”
　　小月亮甜甜的笑着“嘭”的抱了一下叶朝，算作奖励，随后，像是无意识下的问了一句：“大哥不出去看看吗？”
　　叶朝没有多想，说道：“青帝坟冢虽是现世，可他终归是后荒古时期的最后一位大帝，这么说吧，纵然是准帝在世，去了都可会发生祸端。总之你要去了，告诉咱家那些想要捞好处的族人看看可以，但不可参与对坟冢的进攻，他们若是不听，你便说是我说的。”
　　小月亮如同乖乖女一般点点头，说道：“大哥，那我就走了哦。”
　　“底蕴带着没？”
　　小月亮拍拍自己紫色衣裙上环绕的腰带，说道：“带着呢。”
　　说完，她像是一只紫色的蝴蝶一般便飞出了青崖禁地。
　　叶朝躺回在躺椅上，看着那满池子出淤泥而不染的白莲，不知为什么产生了一股不详的预感。

第二十七章 妖帝坟冢啊
　　感觉往往都是骗人的，这是叶朝一直相信的话，在没有实际出现结果的那一刻，他对感觉永远都保持着怀疑的态度。
　　将心中不好的预感抛却，叶朝看着满池的白莲，心中又舒畅起来。
　　事实上，当池中的白莲第一次浮现在他眼前时，他总是感觉它们很亲切，这也是为什么他要来池畔睡觉的原因之一。
　　再是喝下一口酒，呼出腹间的酒气，舒服。
　　“妖帝坟冢现世，那说明叶黑已经来北斗一段时间了，再过上一两年，拙峰就要开启，到时候可以去尝试能否感悟皆字秘。”
　　叶朝想着想着，睡意便又一次的传来，然而正当他就要闭眼的那一刹那，身后却又传来了脚步声。
　　莫非是那丫头出门的时候被捉住给灰溜溜的回来了？
　　叶朝扭头看去，面容顿时大变。
　　只见身穿一身碧色衣衫的老娘正向自己走来，她表情很冷，就似乎是谁欠了她好多神源不还一般。
　　老娘一般不会来青崖禁地，除非是有什么要紧的事情通知自己或是老祖，现在姬家太平，又怎么可能会有要事？除非……
　　叶朝心下一紧，意识到东窗事发，急忙自椅子上起身逃离。
　　“朝儿，娘亲只是觉得许久未见你来看看你，怎的反应如此大？”
　　方月柔的语气温和，但叶朝听起来却是毛发顿立。
　　当然，他依旧没有停下逃跑的动作。笑话，反应不大那就该倒大霉了！
　　“如果你再跑，就别怪娘亲请出家法了。”方月柔语气变冷说道。
　　而对于她口中所言的家法，则必须去东山小镇扫三天街道，想一想整个小镇的姬族子弟到时会对你指指点点，那种感觉绝对不会很快乐……如果抓不住，自然另当别论。
　　不过，此话一出往往意味着方月柔对于自家孩儿的容忍程度已至极限，逃跑后还须要考虑再往后的后果。
　　叶朝停下身形，看向方月柔道：“说实话朝儿也好久未见娘了，怪想念的。”叶朝一边说着，一边将躺椅推到走来的方月柔面前。
　　方月柔冷哼一声，坐在椅子上，问道：“小月亮呢？”
　　“这孩儿怎么会知道，她不是和您学阵道吗？”
　　“死到临头还说瞎话？”
　　叶朝真想抽自己一耳光，明明刚才自己的行为都已经说明一切了，自己还下意识地说谎，这个毛病可不好。
　　“您应该发现不了的。”
　　方月柔说道：“她说要找你借碎玉剑，研究上面刻着的阵纹，这一去不回，不是被你这臭小子破了禁制离开，还能怎么样？”
　　叶朝道：“娘，小妹长大了就应该让她出去看看的。”
　　“她身边没有带着护道者，很危险的。”
　　“那不是有底蕴吗？”
　　“嗯？”
　　叶朝语气一变，嘿嘿笑道：“小月亮可真不懂事。”
　　方月柔看着自家长子那义正言辞的样子，秀气的额头上生出了无数条黑线，随即，她起身捏住了叶朝的耳朵。
　　“嘶……娘轻点啊，以小妹的性格，她现在一定从域门离开了，且她手里还有老祖给的禁器，无法追踪，现已经是定局。”
　　“这还不是你惯着她的？”说完，方月柔扭着叶朝耳朵的手转了半圈。
　　叶朝“疼”的呲牙咧嘴，可是老娘的气也得发出来，不然后果也很严重。
　　约莫是两息之后，方月柔将手松开，叹声说道：“朝儿，此次妖帝坟冢事大，相比那里也是危险冲冲，你去护着他们，娘怕有心人借此向姬家发难。”
　　听着便宜老娘说完，叶朝想起了一些原著中关于两月亮的剧情，依稀记得似乎会有强者追杀他们，但是谁，却有些记不大清楚了。
　　“我知道了，娘亲。”
　　……
　　姬家的两个月亮是叶朝看着长大的，他不允许有人伤害他们，不过他也未太过担心，虽然记不清两月亮到底是被谁追杀过，但时间上应是在妖帝坟冢风波过后的好长时间。
　　换了一件白衫，叶朝将碎玉剑跨在腰间，又在东城小镇中买了数十坛的美酒，便去了姬家域门之处。
　　数日后，叶朝来到了东荒南域，轻车熟路的向着灵墟洞天方向飞去。
　　……
　　……
　　妖帝坟冢的出世对于东荒的修行者来说，不亚于东荒发生了一场大地震。
　　荒古后的妖帝，代指的是那位曾经整合了东荒妖族势力的青帝，也是妖族历史上最惊才绝艳的大帝。有传言，他曾入仙域而不得，最终想要以己身去演化仙域，虽未成功，但也让世人叹服。
　　如此帝道人物的坟冢，其中定是有着无数的至宝与大造化，更何况，各大世家的古籍中都有记载，东荒至宝荒塔就被那位生前掌握在手中，且那位为了演化仙域，又曾夺得人族的另一至宝。
　　灵墟洞天向东一百里是一片废墟，废墟再往东是五座光秃秃的神山，再往东则是一处四分五裂的矮山。
　　矮山之下，停留着数辆带着荒古气息的战车，无数长相恐怖的凶禽猛兽在矮山一角匍匐，无数人面露惊色的指着矮山低声议论着什么。
　　矮山自然不如外表下那般普通，妖帝的坟冢就修建在矮山之中，而这世间，即便是凡物沾有了帝字，那也绝对不会再普通。
　　废墟与五座神山之间的乱石林中，一块巨大的石壁下，一个长相约莫是十三四岁的少年紧紧观望着矮山下的修士与蛮兽。
　　忽然，一道古铜色的流光自矮山处飞来，直接刺入了少年身后的石壁之上。
　　少年面露喜色，走在石壁之下，以自己强横的力量将石壁上新生的碎裂石块拨开，呈现在眼前的赫然是一柄锋利的青铜匕首，且看其锋刃间转动的流光，显然是一件上好的通灵宝物。
　　少年将匕首拿起，在手中把玩，然而并未过去多久，他上空处却忽然传来了一阵爽朗的笑声。
　　他抬头一看，只见一位身材臃肿的胖道士正御空飞来，其面露红光，一口白亮的牙在阳光下闪闪发光，显示着对方此时不错的心情。
　　胖道士落地，看了一眼少年，直接伸手将少年手中的青铜匕首夺来，同时说道：“小子，此物沾染无尽鲜血，血煞之力非你可承受，道爷我替你将它镇压。”
　　……
　　……
　　（水了四分之一章，但还是如之前所说，咱是同人小说，原著中的剧情必然是要涉猎的，此处只是衔接，也帮大家回忆剧情，顺便说一下，其实我也很帅，写叶十二模样的时候也相当有代入感。hiahiahia……）

第二十八章 我送道长一桩机缘
　　修真的世界在某些方面来说并不文明，像是杀人越货之类的事情时有发生，少年很清楚这个道理，尽管心中苦闷很想将那个胖道士狠揍一顿，但还是克制住了这个想法，去看向别处。
　　胖道士拿了青铜匕首，一脸开心的走了，对于少年那一副不爽的表情，他才不会在乎，毕竟修炼者的世界真的很残酷，自己这算是为他积累生活经验。
　　没过多久，天空又出现一道神光落入石壁，少年左右环顾后，没有发现有人注意到这里，也没有发现那个胖道士的踪影后，
　　他走在石壁前，快速的用神力将落入石壁的异宝取出，那是一颗血红色的珠子，圆润就似是打磨精细的红玛瑙，看其散发的灵性来说，比之前那柄青铜匕首的品阶要好上几分。
　　少年仔细端详着，感觉自己的运气实在逆天，忽然，他上空又传来了一阵波动。
　　“此物是同青帝同一时期的妖魔所化，小友切莫惊慌，贫道来救你！”
　　只见血红色的珠子顿时飞向了胖道士，少年心中骂娘。
　　胖道士落在地面，一脸慈悲模样，当着少年的面将珠子放入了自己的储物袋。
　　“你这道士无耻！”少年怒骂。
　　胖道士叹息，一副悲天悯人的模样说道：“这人做好事，总是得不到应有的评价，少年，我想在你成年后，细数今日所发生的事情定会感谢道爷，放心，那时道爷我不会去计较今日之事的。”
　　少年俊秀的面容变得铁青，他发誓，今后一定要让这个胖道士付出代价。
　　“道长，我们是不是在哪里见过？”忽然，一道声音打破了两人间这奇怪的气氛。
　　胖道士脸色一变，他如今已经是四极境界，然而这来人却避过了他的感知，如果对方不说话，直接给自己来上一下，那……
　　他颤颤巍巍的向着身后看去，身形顿时一哆嗦，差点软瘫在地上。
　　出现在他面前的是一位长相过于妖艳的青年，其穿着纯净不含一丝杂质的白衫，腰佩长剑，双眸澄澈，其间似有流光幻灭。
　　就是这双眼睛，在十二年前瞪了自己一眼便让自己灵魂震颤。
　　这出现的青年自然就是叶朝，在他来到灵墟洞天后，便循着青帝坟冢的气息来到了这里，恰好就看到了这经典的一幕。他本来是以着吃瓜群众的心态去看这一幕发生的，然而胖道士的语气真的很欠揍，他一个外人竟是看不下去。
　　“我…我们…见…见过吗？”胖道士双唇颤抖，语气结巴的问道。
　　叶朝很有深意的看了一眼胖道士，语气淡淡问道：“道长相信机缘吗？”
　　胖道士表情变得怪异，不知道这姬家的高手为何要如此发问，但他又深怕惹恼对方，只能忍着头皮发麻的感觉说道：“回…回施主，道家讲究缘法，这机缘一说虽是虚无缥缈，但贫道相信。”
　　叶朝笑了笑，说道：“道长身上宝物众多，宝气与神魂相缠，此不利修行，我今日助道长将宝气引开，道长此后定会道心通明，日后修行之路畅通无阻，这就是道长今日的机缘。”
　　胖道士心中开始骂娘，此人长相如此风华，没想到却是道貌岸然之辈，想要强取自己的宝物，却找这么一个令人气愤的理由，简直气煞人也。
　　当然，尽管心里快要气到爆炸，但胖道士惶恐的面容上依旧没有变化，他可是记着这位爷在燕国皇都外，说杀人就杀人时的样子，自己可不想死。
　　妖帝坟在不断被人以着大神通轰砸，恐怖的神力直欲将天穹撕碎，溢散的气流融入虚空，山风变得如刀，疯狂向着五座光秃秃的神山吹去。
　　叶凡想张开双臂，去拥抱这狂风，太舒爽了，果然是古人诚不欺吾，恶人终是要被恶人磨。
　　胖道士在狂风下如同野草一般瑟瑟发抖，面容比之西漠的苦行僧还要苦，自储物袋中唤出还没捂热乎的宝珠，递给了叶朝。
　　叶朝接过，说道：“量变是质变的前提，没有大数量的消退，道长的宝气还是会影响道心。”
　　一边，叶凡在听到这突然出现的青年说出量变与质变二词后，眼睛顿时睁大，他敢相信，在这个陌生的星球上会有类似量变与质变的理论，但绝对不会有此话存在，难道这位也是自那颗蔚蓝星球上来的？
　　胖道士咬牙，将之前抢夺叶凡的青铜匕首也拿了出来。
　　“不够。”
　　胖道士的脸色由苦闷转变成了黑青之色，他喜欢收集宝贝，所以经常出没于各种修士的坟冢，可也正是因为喜欢，若是让他将本来是属于自己的东西拱手送出，那感觉还是不要太难过。
　　叶朝看到了胖道士的犹豫，伸手指向了对方腰间挂着的储物袋，说道：“道长，我看里面那柄翠绿色的宝剑挺不错的，宝气也属它最旺盛，你拿出来我替你瞧瞧。”
　　那柄剑是胖道士在某一修行门派的墓地中取来的，其主人身前几乎要斩道了，是胖道士身上最值钱的宝贝。
　　事关财产安全，胖道士决定铤而走险，缩在宽大袖袍中的手悄悄唤出一道遁地符，它看着叶朝那阴险的笑容，心中暗道：“你这张脸道爷是记下了，青山不改，咱们绿水长流。”
　　胖胖的手捏到了符箓，狂风似乎变弱，天地气机在这一刻变得极是薄弱，随后，胖道士身形顿时向着地面融去，然而却是没过一瞬，那道遁地符便化作了齑粉。
　　没有符箓中的神力与道则支持，胖道士如同萝卜般，双腿被陷在了大地之中，想下去无法，想上来也有些困难。
　　而此时他的表情相当惊惧，符箓是人与天地之间的桥梁，一旦其力量运转，便很难受外界影响，除非那影响很恐怖。
　　“我这人啊，一旦想要做好事，就一定要做成功，既然道长不愿意接受这桩机缘，那我也只能主动了。”
　　“施主且慢，小道刚刚只是在取剑的时候不小心碰到了一张遁地符，机缘甚好，我将那柄剑给您瞧瞧。”

第二十九章 叶凡啊
　　世间最痛苦的感觉是什么，那大抵该是笑着将自己最重要的宝贝给人吧。
　　“道长，那方宝印也挺不错的。”
　　胖道士的笑容一凝，眼泪差点都流出来，双手机械的将宝印取出递给叶朝。
　　“竟然还有一面镜子，那东西阴气有些重了，道长带的时间长了会导致阴阳失衡，如此不利修行。”
　　去他妈的无量天尊的阴阳失衡，那镜子只是一个储物法宝，怎么就阴气重了？胖道士此刻觉得自己肝都开始颤了。然而也只能乖乖将镜子递出。
　　……
　　良久后，叶朝又自胖道士身上取出了三件法宝，最后将所有法宝放入了镜子中，将胖道士自地面拔出。
　　“我看与道长有缘，不知道长可否告知名讳？”
　　胖道士双手紧紧按着自己的储物袋，咬着牙说道：“小道段德。”
　　叶朝上前拍了拍段德的肩膀，说道：“道长好名字，相信这个名字将来一定会令东荒，不，是整个北斗都颤栗。”
　　段德嘴皮抽搐了一下，遥遥地看了一眼远处不断被攻击的妖帝坟冢，他觉得一定是帝坟出世将自己的气运坏了，所以才遇见姬家这个丧门星，还是要赶紧离开此处才好。
　　“经过施主您为贫道驱除神魂中的宝气，贫道感觉道心一下子通明了好多，似乎破境就在眼前，贫道就不叨扰道长，便先走一步了。”
　　“道长且去吧。”
　　段德直接御起虹光，以着此生最快的速度逃遁，只是在他飞到半空时，叶朝的声音又是响起。
　　“道长，期待下次见面。”
　　段德的身形一晃，差点自虹光中掉落，最好是再也不见！
　　……
　　在段德飞走后，叶朝看向了一边的叶凡，和善的笑了笑，说道：“小子，你相不相信机缘？”
　　叶凡瞬间毛骨悚然，不禁运转起道经玄法将苦海压制，深怕对方发现在当中藏着的金书。
　　“前辈，在下可不像刚刚那位道长有那么多宝贝，您的机缘恕在下无福消受。”
　　看着叶凡那一脸惶恐的样子，叶朝阴恻恻笑了笑，说道：“小子，你这话说的可不诚实。”
　　叶凡心神一阵晃荡，若说之前缺德道士的笑容给人的感觉是想让人胖揍其一顿，那么面前这位的笑容则给人感觉若绝世大凶在笑，令人恐惧。
　　他思索着，对于自己苦海内的金书胖道士都未察觉，虽然这人比胖道士厉害，但也应该察觉不到才对。而其如此发问，可能是觉得有两件灵宝莫名自妖帝坟冢飞向自己，从而怀疑自己身上藏着某种可吸引灵宝的异宝，但是他又不确定，此话或许是在试探。
　　叶凡面容再是露出惶恐之色，说道：“小子身上真的没有宝贝，不信您可以搜。”
　　叶朝嘿嘿一笑，看向叶凡的苦海，说道：“这可是你说的，我搜了啊。”
　　看着叶朝那似乎泛着绿光的眼神，叶凡感觉自己掉落在了极深的冰窟之内，寒意席卷全身。他很想指着老天怒骂，自己好不容易得到宝贝，怎么就这么衰，还都没捂热乎呢，就都给抢走了？
　　罢了，罢了，有再多的宝贝，那也得是有命享用才行。
　　“小子，其实我看你挺顺眼的，说不定五百年前我们还是一家人呢，我不强拿你那件东西，你只要给我看一看那上面的内容，这些便全都是你的。”叶朝将镜子在叶凡面前晃了晃，说道。
　　叶凡心中吐槽，您刚才对那缺德道士说的也挺好的，可最终结果呢，缺德道士离开前的表情简直如同吃下了数十斤的黄连。
　　感应着苦海内的金页，叶凡恋恋不舍的动用神力将之唤在手中，哭丧着脸递给了叶朝。
　　叶朝笑得极是灿烂，将之接过，随后便看向了金页上记载的文字。
　　“天之道，有损于而补不足……”
　　道经是一部不下于帝经的玄法，诞生于神话时代早期，人族的数位大帝都曾自其身上获益良多，而叶凡这页经书便记载着道经之中最重要的轮海卷修行功法。
　　当然，叶朝并不会豪夺，之所以要让叶凡拿出金页，他在意的也只是道经上的九个古字。
　　良久后，叶朝将金页上的内容全部镌刻在心间，也包括着道经上的九字。
　　末了，他将经书与手中的镜子一同递向叶凡。
　　叶凡不可思议的看着叶朝，在交出金页的那一刻开始，他便认定金页绝对不可能再回到手中。而现在，这金页不仅回来了，且对方还真的要将自缺德道士身上掳来的宝贝也送给自己。
　　“拿着吧，毕竟是看了你的道经。”
　　叶凡不是矫情的人，听着叶朝都如此说了，便接过了金页与镜子。
　　将金页再次收回至苦海内，又将镜子放入衣襟之中，叶凡忽然想起面前这位长相俊美的青年与段德说过的一句话，不禁开口问道：“前辈，您听说过地球吗？”
　　叶朝闻言一愣，不过转念一想便明白了原由，虽然离开那里多年，且也是在那里生活的时间最短，但语言习惯终是无法改变，就像在将夜世界与宁缺第一次对话，他便也猜到了自己的来历。
　　“我来自那里。”
　　叶凡面色一喜，对方修为高深，或许有回到地球的办法。
　　“前辈，您可有回乡之法？”
　　叶朝看着叶凡一脸希冀的样子，叹息一声，说道：“回去的方法其实简单，有星域之图明确地球的方向，修练至圣人有足够能踏足星空的能力，便可以回去。”
　　叶凡起先听到有回去之法时心中大喜，然而在听到回去的条件后，心下又变得黯然，星域之图他倒是在青铜棺椁中看到过，可是圣人离自己又太过遥远，且自己还是几乎无法修练的荒古圣体。
　　看着叶凡如此模样，叶朝心下也是感慨万分，这个世界有地球，虽然不是自己所生活的那个地球，但有机会可以过去看看。
　　“荒古圣体虽然被天地规则摒弃，但并不是无法修练，你的福缘深厚，会在此逆境中成长。”
　　……
　　（写的如同狗shi，明天应该要休息调整一天，但绝对和限免与最近沸沸扬扬的事情无关。再是因为遮天原著的节奏很快，字数很多，又是小枝多年前看的，还要复习与仔细思考剧情，书友们见谅。
　　还得说一件事，枝上婵娟这个笔名很女性化吗？为什么老有人觉得我是女的啊，我是男人，和叶十二一样的男人！）

第三十章 怎么会有这么好看的人？
　　叶凡看着叶朝那遁空而去的背影，眼神幻灭不定，是啊，自己如今苦海都已近完满，又不是无法修练，逆境又当如何！
　　忽然，天地的颜色猛然一变，妖帝坟冢裂出了更大的一道口子，一道粗重的虹光自其间飞出，向着五座神山的方向而来。
　　叶凡瞳孔睁大，那似乎又是一件宝贝。
　　……
　　妖帝坟冢东北角的一处青山，这里并没有受到妖帝坟冢的气机影响，溪水依旧潺潺，草木葱郁旺盛，而在青山下，一对少年男女相互对视。
　　“姬紫月，你是怎么出来的？还有你是怎么找到我的？”
　　“能出来自然是大哥帮我的，至于为什么能找到你，哈哈……”
　　说着，姬紫月拿出了一件巴掌大小的玉葫芦，此物算作是禁器，是叶朝在一年前突破仙台一重天时炼制的，其中封存了他的九次出剑。
　　至于小月亮为何能够拿着玉葫芦找到姬皓月，完全是因为姬皓月身上也有一个，凭着两物气机间的感应，自然能够找到。
　　“你迟早要上天！”
　　“我迟早要镇压你！”
　　闻言，姬皓月脸一黑，直接伸手赏了自家妹妹一个弹指，疼的姬紫月眼泪顿生，呲牙咧嘴。
　　“你完了！”姬紫月如同愤怒的小狮子一般吼道。
　　姬皓月顺手又给了姬紫月一个弹指，一脸无所谓的说道：“姬朝不在，你还敢在二哥我面前猖狂？可笑。”
　　姬紫月愤愤的鼓起双腮，自己习惯找姬皓月顶嘴，竟是一时间忘记现在不在姬家身边没有大哥庇护。
　　“等回家的时候，大哥会替我做主。”
　　“哼，你以为我怕他啊？”
　　“你若不怕，那为什么除了修行外都不在禁地待着？”
　　姬皓月眉毛一挑，说道：“此事先不谈，现在为了防止你破坏我的好事，必须要听指挥行动。”
　　姬紫月一听姬皓月在谋划好事，顿时来了兴致，眼神亮光横生，如同看见了食物的小猫一般。
　　“二哥有什么好事，快说快说。”
　　姬皓月指着不断攻击妖帝坟冢的众人，说道：“妖帝坟冢不可能这么容易被打开的，然而你看现在，妖帝坟冢开裂，就似有什么宝物要出世一般，我怀疑这可能是一个局。”
　　姬紫月秀气的眉毛蹙起，思索片刻后说道：“那里有我们姬家与摇光圣地的名宿，且又云集了附近洞天的修者，是谁有这么大的胆子，敢在此设局？”
　　姬皓月说道：“应该是是妖帝的后人，我刚刚发现有很多品质不错的灵宝流飞向了同一个方向，这可能是妖族那件异宝在作怪。”
　　闻言，姬紫月眼中光芒闪烁，她忽然间想到了东荒妖族那件号称可纳天地至宝的“聚宝盆”。
　　“二哥的意思是妖族想要坐享其成？”
　　姬皓月满意的看了看自己小妹后说道：“是的，所以我们就来个黄雀在后。”
　　忽然，一阵轰鸣自矮山处传来，那被无数强者击打的矮山终被打得四分五裂，无数泛着神华的器物乱飞，天际霎时间被神华染得五彩缤纷。
　　某一刻，两道神华冲向了妖帝坟冢西侧的五座神山，无数人想要以冠绝的修为将之收服，然而却无一例外的被其恐怖的气息荡飞。
　　“呶，看见了吧，我们该当黄雀了。”
　　姬紫月捏紧拳头，说道：“两道光华之中，应该有着妖帝圣兵的存在，二哥，我们赶快去跟上。”
　　姬家的两月亮用出大虚空术，直接向着两道光华流落的方向追去。
　　在两人消失后的不久，青山山脚的虚空间泛起涟漪，随后，叶朝的身形便自涟漪深处浮现。
　　他看着两人消失的方位，也因着今日妖帝坟冢的事情，想起了原著到底是哪位强者追杀过姬皓月。
　　不过也正是因为记起了，他便没有了想追上去的想法，而是又看向了在矮山分裂后出现的一汪寒泉。
　　“不过去看看吗，奴家有感觉那里不凡，比刚刚那座崩裂的坟冢还要不凡。”碎玉剑轻晃，传来了火鬼王的声音。
　　叶朝道：“那位其实并未死去，现在不管是谁，去了那里都得死。不过这一次既然出来了，就不可能毫无收获的回去，我忽然想到了一个去处，在那里你和碎玉剑或许可以再一次发生蜕变。”
　　“哪里？”
　　“东荒晋国的火域。”
　　……
　　……
　　叶朝乘云向着晋国的方向飞去，速度并没有多块，只是仍由清风拂动白云，他则是躺在湿软的云间，看着澄澈的天穹发呆，顺便一口一口的抿着小酒。
　　火鬼王罕见的没有出言去讽刺叶朝的懒惰，因为她很清楚，这位爷陷入这种状态的时候，不是在思考着什么重要的事情，就是对于修行又有所感悟。
　　良久，白云没有征兆的停了下来。
　　“怎么停了？”火鬼王问道。
　　叶朝拿起酒葫芦晃了晃，说道：“酒没了，想事情不静心。”
　　碎玉剑出鞘，将一片云层剥落，露出了云下的景象。
　　青色的山脉与玉色大川纵横交错，古木森森，一片生机盎然，在一处高山的脚下，刚好有一座小镇。
　　叶朝道：“我的运气还不错，你看，这酒刚没，拨开云海便看见小镇了。”
　　……
　　走在小镇中，比在云端俯瞰时要感觉繁华的多，店铺林立，许多食肆客栈都是爆满，且人们的穿着也相较普通小镇居民要好很多。
　　叶朝问过一些行人才得知，原来这处小镇是因为离烟霞洞天不远，又靠着燕国的一处大城，外来旅客众多，故才繁华。
　　找了一家偏僻的小店，叶朝走了进去。
　　映入眼帘的是四张干净的木桌，三张桌子空荡荡的并无客人，另外一张桌子边则是坐着一个小女娃，她虽穿着麻衣但长相却是精致可爱。
　　察觉到有人到来，小女娃急忙自木凳上跳下，向着来人看去。可当她看到叶朝的面容时，小眼却是瞪大，一副不可思议的样子，全然忘记了爷爷平时教自己的那些招待客人的话话。
　　怎么可能会有这么好看的人？

第三十一章 火域
　　此时，燕地的某家客栈陷入了绝对的沉默当中，小女孩儿思索着自己面前的人怎么会这么好看。
　　叶朝则是在暗叹，自己在外随便走走怎么老是遇见原著中熟悉人物，话说东荒不是很大的吗？
　　一直苍蝇嗡嗡的飞过了叶朝的头顶，而后落在了小女娃的鼻子上，感觉到了鼻尖传来异样，小女娃悠然自失神中醒来，挥手将讨厌的苍蝇赶走。
　　再次看向叶朝的脸时，她的脸蛋自额头红到了下巴，配上精致的五官，显得极是可爱。
　　“不好意思……大姐姐，刚刚是我失礼了。”
　　忽然，客栈再是沉默下来，因为叶朝不知道要说什么，而小女娃则是等待着叶朝去说什么。
　　良久，叶朝重咳了几声，以显示出自己做为男人的声音，说道：“是大哥哥。”
　　小女娃抬头睁大眼睛再是看了一眼叶朝，羞怯之余，心中极是不理解，因为在她的认知中，好看的人都应该是姐姐才对。
　　却是在这时，客栈通往后厨的门帘被人掀开，一位须发皆白的老头自其间走出。
　　看见叶朝，老者倒没有像是小女娃一般失神，只是暗叹了声好个片翩翩风度的少年，随后上前摸了摸孙女的脑袋，便看向叶朝问道：“客官想要吃些什么？”
　　叶朝冲着老者和善一笑，道：“一坛好酒，再来上几碟菜，还有一碗面。”
　　老者笑着招呼了叶朝坐下，低头交代了自己孙女几句话后，便再是走向了厨房。
　　小店除了叶朝没有别的客人，上菜的速度很快，半盏茶后，老者端着托盘走了上来，两碟素小菜，一碗清汤面，一壶酒。
　　……
　　很快，叶朝吃完，他没有留下来与这对苦命的爷孙结些善缘的想法，唤来老者后，自储物袋中拿出两块源石递给对方。
　　在人间的国度中，金银依旧是流通的货币，甚至绝大多数凡人都不明白源石到底为何物。
　　但这处小镇处于燕国与烟霞洞天之间，也因为老者儿子曾于烟霞洞天修练，故老者知晓这两块源石意味着什么，朴素的他直接是拒绝道：“客官，刚才的也只是些粗茶淡饭，并不值两块源石的。”
　　叶朝自储物腰带中唤出一个酒葫芦，说道：“老伯，这也并不只是饭钱，您店里的酒我全都要了。”
　　老者依旧摇头，说道：“就算是这样也并不值这么多啊。”
　　叶朝微微笑了笑，说道：“您这个地方我以后会常来，等下次来的时候，您不收我钱不就行了？”
　　老者没有再是拒绝，面前少年能够随意拿出两块源石，定然不会是普通的修行者，他若是再拒绝，便显得矫情了。
　　默默的记住了少年的模样，老者将源石与葫芦接过，去了小店后院的酒窖。
　　两人间的谈话并不隐晦，在一边端坐的小女娃自是听的一清二楚，也是因为她与老者经常受到镇子里的恶霸欺负，她很清楚叶朝是在帮助他们。
　　待老者走后，小女娃自柜台后的凳子上跳下，走到了叶朝的面前，很是郑重地说道：“大哥哥，你是个好人，谢谢你。”
　　看着小女孩儿一脸严肃又带着羞意的模样，叶朝实在是忍不住，伸手捏了捏她的脸蛋，说道：“大哥哥还是第一次被人称作好人呢。”
　　小女娃的脸再一次红了起来，不过她并不抗拒叶朝的“蹂躏”，“大哥哥帮助爷爷和婷婷，那就是好人。”
　　小女娃说完，老者已经自后院走出，虽然他清楚修练者的神奇，但对于叶朝那个酒葫芦能够装下他整整十坛酒吃惊不已。
　　将酒葫芦递给叶朝，叶朝又在怀中掏出了一个玉葫芦递给小婷婷，便走出了这家小店，至于过几日这对爷孙可能会遇到的问题，还是留给叶黑与姜家的人解决吧。
　　……
　　……
　　三日后，叶朝来到了东荒晋国东北边境的一处山峰之上，而他的面前，便是那处有着太多传闻的火域。
　　远远观望，火域如同在亘古天地下燃烧着的一团火焰，周围大地因为烈火的炙烤而变得满是干裂深痕，周遭水气被火域的炽热温度烘干，方圆万里没有没有一丝云气，只有被火光映照得通红的天空。
　　火域的传闻不可谓不多，有传言其间孕育着一束有着成仙契机的仙火，也有人曾说火域的第十种火曾活活炼死过一位仙人，还有，东荒的人族至宝荒塔曾在此被封困数千年。
　　不过这些传闻的真实性从来没有人去考量过，后荒古之后也再没有人有那个能力去考量，火域存在于东荒最大的作用便是淬炼修者的本命法宝，也就是所谓的“器”，无数年来，在人族历史上都有着明确的记载，曾有数位极道人物于此炼兵。
　　叶朝很是写意轻松的走进了火域，天地万物的颜色顿时被一阵红光所覆盖，无尽的红色烟霞在当中弥漫，大地之上尽是流淌的岩浆与无物自焚的赤色火焰。
　　气温比之外界来说自然是高了无数倍，不过其中热力对于几乎要斩道的叶朝来说毫无影响，而对于火域的前几层，叶朝也没有去探索的想法，直接飞速前遁到了火域的第六重。
　　第六重的火域颜色是紫色的，浩瀚的紫色烟气在这里的随着热浪翻涌着，看起来就像是一汪紫色的海洋在卷动，绚烂无比。
　　叶朝停在了第六重火域之中，感应着此间的恐怖热力，而后掐出了几道印诀，便见那恐怖的热力就似决堤的河流冲着他疯狂涌来。
　　如果此时的火域第六层有人存在的话，对于叶朝的此番行为一定会惊到无法思考。
　　紫色烟气是第六层火域的火精，强如化龙境界的修士被沾染上一丝也要付出极大的代价，而那些选择在此地炼制“器”的大能，虽可抗衡，但每一次来到此处也都会穿着避火的灵宝，而他竟是直接将第六重所有的紫色烟气唤到了自己身边。
　　被紫色烟气包裹，碎玉剑发出了一声令人遐想无限的娇呼声，随后，它自主出鞘，游离在了紫色烟气之间。
　　而叶朝则是坐在了地上，张着嘴巴，似乎是在吞吐烟霞。

第三十二章 乌鸦道人
　　浓郁的烟霞之中，叶朝并没有因为恐怖的热力而出现不适，反而他眉头舒展，像是在享受着某种无法言明的美妙感。
　　热浪吹动，他的白衫随之微微晃动着，如同在紫色星海间晃动的一株白莲，然而在白衣每一次晃动间，却都会自他体内传来一道极是响亮的撞击声，就像是书院后山六师兄拿着大铁锤在锻造兵刃一般。
　　“道长，我说你现在怎么像是拿自己当剑来锤炼？”碎玉剑在紫霞中一边晃动，一边传出了火鬼王的声音。
　　叶朝冲着碎玉剑摆摆手，说道：“神界铸剑之法的根本目的是让剑自主去吐纳天地之息，从而达到让剑器不断升华的目的。
　　此法同将夜世界的魔门的修行理念有着异曲同工之妙，而在来到这个世界后，我便一直在尝试将这两门法演变成一门锻体的法门，你这么说倒是形容的相像。”
　　听叶朝说着，火鬼王不禁想到了他在姬家大帝阵纹深处那满身血迹的样子，可是转念她又生出了疑惑，问道：“可在姬家的时候我从未见道长对自己的身体施以炼器的法门，那时的道长也只是在被动的接受虚空之力的磨练。”
　　叶朝说道：“人和器物有着本质上的区别，某些法自然不能够相通，而在看了之前那小子的一页金书后，上面记载的“一器破万法“对我的启发很大，故在来时的路上想通了一些事，刚好可以在火域中尝试。”
　　火鬼王继续问道：“可有危险？”
　　叶朝道：“有啊。”
　　“什么危险？”
　　“铁匠在锻炼兵刃时，往往会因为兵刃本身承受不住铁锤的击打而碎掉。”
　　人必然不会是死物，此时叶朝将自己当成一柄剑来锻炼，可想而知他现在忍受着何等的痛苦，且在这痛苦之下肉身还有崩解的危机。火鬼王想到此不禁打了一个冷颤，看着叶朝那依旧在笑的面容，语气复杂地说道：“你真是一个疯子！”
　　……
　　……
　　第八重火域中，处处弥漫着比紫色烟气的热力还要恐怖数百倍的七色焰火，在一处山洞前七色焰火尤为浓郁。
　　然而此时，却忽地自其中传来了一阵凄厉的乌鸦啼鸣声。
　　“呀~呀”
　　很快，一位干瘦身穿黑色道袍的中年人便自山洞中走出，看着本应全部流向山洞的七色焰火却分出了一丝流向了第七层火域，他肝火大动，脚下被炙烤的地面顿时裂出无数道恐怖的沟壑。
　　他在山洞中炼器进行到了某一个紧要关头，却因为火域的气机变换，一炉耗费数百年精力搜集来的炼器神材就那么废掉了，这着实让他产生了杀人的想法。
　　道人狠狠地盯着第六重火域，良久后，一阵黑色飞羽闪烁，身形消失在了原地。
　　……
　　……
　　火域的产生本就得自于火域深处的那束与仙有关的火，故整座火域的气机自然就是一整体，一重气机变换，相邻的几重自然也会受到影响。
　　叶朝自是不可能知道因为自己而影响到了别人炼器，不过就算是知道了，也不会有什么负罪感，毕竟这火域又没有标明是谁家的。
　　第六重火域，紫色烟气已经彻底聚合在了一起，且似乎因为它们的聚合，周围几重火域的火也在不断流向第六重。
　　在紫色烟气最是浓郁的深处，叶朝悠闲地将头露在外面，就如同在铺满了紫罗兰花瓣的温泉中泡澡一般。
　　碎玉剑自烟气中钻出，绕着他转了两圈后，传来了火鬼王的声音，“道长，我想我们可以去下一层了。”
　　叶朝睁眼，说道：“确实，继续留在这里，紫色烟气也对我们没什么意……”
　　未等他说完，一道乌光顿时划破火域长空，干瘦的中年道人出现在了紫色烟气之前。
　　叶朝有些错愕，他本以为火域是没有人的，这忽然出现一个，且修为还是妖族的绝顶大能（也就是仙台二重天巅峰），着实让他惊讶了些。
　　一边，中年道人也在注视着叶朝，对方境界应该是刚入仙台，一看便是自大家族走出的，身上的神材或许可以让自己止损。
　　至于自己会不会因此而阴沟里翻船，则不在考虑范围内，这小子一看就是个雏儿，虽然境界不错，但打起来……
　　“道友何故盯着在下看？”叶朝起身，一脸错愕问道。
　　这不问还好，一问道人怒气更是不打一处来，直接冷声道：“你这小子，在此地引动风云，让道爷炼器失败，还好意思问道爷何故？”
　　经着中年道人一说，叶朝神情变幻，此时他才想起来，火域第八层中一直有一个乌鸦道人隐居，此妖曾在一千多年前于东荒引动风云，境界比之东荒顶尖势力的各大圣主（不是家主）辈分还要早上半辈。
　　看着叶朝的表情，乌鸦道人桀桀桀笑了几声，说道：“小子，害怕了吧，早知今日何必当初？不过本尊并不是那种小气的人，你若将身上的宝物交出，或可免得在这火域陨落。”
　　叶朝冲着乌鸦道人笑了笑，说道：“那在下只能试试前辈的高招了。”
　　闻言，乌鸦道人再是气急，没言语，直接唤出一只巨爪向着叶朝抓来。
　　恐怖的威压顿时将第六重火域搅得风云大变，弥漫在叶朝周边的烟气纷纷被巨爪之上流露的狂息撕成了若飘絮般的碎屑。
　　叶朝神色如常，甚至连动用碎玉剑的想法都没，他起身，对着抓向自己的巨爪点出一指。
　　就似一根细小的竹签刺向了粗大的木桩，然而在剑指触及到巨爪之上时，巨爪却当即崩碎在了虚空之间。
　　火鸦道人心下一惊，呼喊道：“这一指有着姬家截天指的气息，小子，你是姬家的人？”
　　叶朝对着乌鸦道人摆摆手，说道：“嗯，前辈怕了？不过前辈倒是不用担心自己的生死，在下同样不是小气的人，只要前辈将身上的宝贝交出，在也可以绕您不死。”
　　乌鸦道人气的脑袋都发晕了，他本是想着勒索这少年的宝贝好让自己止损，可没想到对方却是反过来勒索自己。
　　“哇啊，道爷我当年和你们姬家大能争锋时，你还不知道出生了没，你休得猖狂，受死吧！”

第三十三章 气到吐血
　　随着乌鸦道人话毕，数万万道飞羽如同疾骤而现的秋雨般顿时浮现在了其周遭，每一根皆有着可割裂万物的锋芒，攒动而行，若黑河流淌，虚空纷纷被撕碎坍塌。
　　乌鸦道人在刹那间掐出一道妖诀，便听他一声厉喝，“疾！”，黑羽洪流瞬时来到了叶朝面前。
　　面对着连虚空都能崩塌的黑羽长河，叶朝神情依旧，他缓缓将自己那白皙的右手举起，天地便犹如闭合一般，流动而行的黑羽长河直接被禁锢在了虚空之间。
　　“轰！”
　　忽然，一声剧烈的破空之声响起，天地颜色猛然一变，竟是不知在哪一瞬，黑羽长河之上浮现出了一只银色的巨手，其高高在上，恍若神祗向人间探来。
　　而那声破空之音，便是巨手落向黑河而发。
　　干枯的大地在一瞬之间裂出了无数道若蛛网般密集的裂痕，浮在当空的黑羽长河似承受不住其中威力而瑟瑟发抖，无数的黑羽若落雨般飘向地面。
　　某一瞬，巨手落入黑羽长河之上，禁锢在原地的黑色长河直接崩塌，数万万道黑羽在同一时刻崩解，化作了最是细微的颗粒。
　　“这个少年竟将虚空大手印演练至了如此地步！”
　　在看着自己发出的神通被毫无反抗之力的击碎后，乌鸦道人惊呼出了声来！
　　同时，他也大体猜测到了叶朝的身份。
　　传闻在荒古中期，姬家那位大帝将自己一子封存在了神源中，以求日后在黄金大世来临时堪破成仙之秘。
　　如此年轻，虚空大手印就已至化境，且在斩道之下的境界随意一击就能够将自己的三千羽杀崩碎，也只有帝子可以做到！
　　如此人物敢独自离开姬家，不说其身上所携带着的底牌，就是本身实力也绝对不是自己能够抗衡的，不行，得跑。
　　“道长这是怕了？不过在下说过的话依旧有效。”叶朝看着面色变换极快的乌鸦道人，语气带着些调笑意味的说道。
　　乌鸦道人面容上闪过恼意，直接往地上吐出一口老痰，指着叶朝怒声骂道：“小子猖狂，你给道爷找死！”
　　这一次说完，他直接唤出一口神钟，钟晶莹剔透，通体由似是羊脂白玉的材料铸成，身上雕刻着繁琐复杂的妖族道纹，有绚烂宝辉闪烁，传出满是岁月气息的悠扬钟声。
　　叶朝的眼睛不禁直了，当然，他并不是被那口神钟散发的道蕴震撼，而是因为其材质，是由稀世神材大罗银金所铸，这种神材乃是上古圣人铸造器物必须的神材，就是在姬家，他也未曾见到过这么大的。
　　若是其被碎玉剑吞噬，加上火域的火精，那将会极致缩短碎玉剑再次进阶的时间，这还真是瞌睡了就有人送过枕头了。
　　此时的叶朝看着乌鸦道人那阴翳的面孔，不知怎么觉得对方顺眼了很多。
　　“道长这口钟不错，我喜欢。”
　　“我呸，等道爷将你镇压在钟下，看你还会不会如此说了。”
　　说完，乌鸦道人开始摇动手中神钟，悠扬钟声顿时响彻在了火域之间，洁白如玉的钟尾荡出了如同海浪翻涌般的音波，天地随之塌陷。
　　叶朝如同狂风飘摇的小草一般，衣衫被毁灭的狂息拂动沙沙作响，脚下的山石也早已化作齑粉，然而他的身影却始终在密集的音波之中屹立。
　　乌鸦道人紧咬牙，将神钟御到高空，大喝道：“小子竟以肉身之力渡我音波，倒是有些手段，倒要看你接下来会如何应对了！”
　　“道长请便，但要小心些，可别将我这口钟给损坏了。”
　　“你！”
　　一道更为悠扬的钟声响彻，恍如太古战场之上的肃杀之音，只见乌鸦道人的眉心迅速飞出一只燃烧着烈焰的金乌，随后其融入到神钟之上，神钟顿时被染成了金黄。
　　道人御空，身与神钟相合，演化成了一轮燃烧着金色火焰的烈阳。
　　“小子，受死吧！”
　　第六重火域紫色的天穹顿时被染成了金黄，虚空直接是被烧的泛白。
　　叶朝眼神间流露出了赞扬之色，乌鸦道人演化的神通，威力已经超越了姬家隐藏着的几尊大能的极招，甚至隐隐要强过一千年前的那位圣主。
　　然而在下一瞬，他却楞在了场间。
　　因为那尊烈阳并没有向他冲来，而是朝着相反的火域外围方向飞去，速度极快，甚至可以和大虚空术的速度比肩。
　　“小子，咱们青山不改，绿水长流。”
　　烈阳消失，叶朝自失神中醒来，看着乌鸦道人离去的方向久久无语。
　　“没想到他竟是早就想着逃跑，果然姜还是老的辣。”
　　……
　　逃跑后的乌鸦道人很是不爽，不断地咒骂着叶朝。
　　为了逃跑，他损失了两成神魂之力，更是关键的是，他还有着一半的神材都在火域第八重的山洞之中没有拿走。
　　至于为何不向火域深处跑去，他不相信那少年身为帝子会没有渡火域的手段，到时便是想跑也没得跑了。
　　“这该死的小子，没事来什么火域凑热闹，道爷我也真够衰的，炼废了一炉神金不说，还让人逼得落荒而逃，姬家，道爷记下了。”看着今在咫尺的湛蓝天穹，抱钟而飞的道人怒骂道。
　　火域之外有一处他在早年制造的一处小型域门，可以瞬间传送三千里，而之所以修建域门，则是因为他这几年收集神材得罪了很多人，万一哪一天仇家堵上门来，好方便逃跑。
　　踏出火域，乌鸦道人没有犹豫，直接掐动了唤醒域门的印诀。
　　可就在印诀进行到一半的时候，他的手却是猛然顿在了虚空，因为叶朝不知何时出现在了他的面前。
　　“小小……子，你怎…怎么追…来的？”
　　叶朝冲着乌鸦道人笑了笑，说道：“当然是道长的速度很慢了，道长，将神钟交出来吧，还有，其他不下于这口钟的宝贝，我也全都要了。”
　　乌鸦道人差点一口老血喷了出来，这口神钟是自己穷极一生炼制的，这少年说的风轻云淡不说，还想要别的，着实太可恨了！

第三十四章 九色圣焰的焚烧
　　叶朝一脸满意的拎着储物袋，对着踏进域门的乌鸦道人挥了挥手，“道长，我有感觉，以后我们还会再见面的。”
　　乌鸦道人的身体猛地摇晃了起来，直接开启传送，消失在了火域外的域门中，他决定这一次就离开南域，永远都不回来了。
　　……
　　……
　　叶朝返回到了火域，没有再继续待在第六层，而是直接走向了第七层。
　　七层的温度比之六层高了数十倍，最直接的体现便是那到处弥漫着的五彩烟霞，叶朝的白衫只是沾染上了一丝，便直接被烧掉了一大块。
　　地上有着多处人形灰烬，以及一些被炼废的器物，应是有些人在七层炼器，不小心沾染上了五彩烟气死去留下的痕迹。
　　叶朝走入了一处五彩烟霞中，细细的感应了一番温度后，轻车熟路，将整座七层的五彩烟霞聚集在了身边。
　　数日后，他手持变得比之前更是纯澈的碎玉剑，穿过聚集的五彩烟霞，来到了第八层火域。
　　第八层火域中，只有着几缕七彩的雾丝，然而整体的温度却是比之第七层高了数百倍，如此地方，纵然强如圣主在进入时不做准备，也会被焚烧成灰烬的。
　　叶朝如履平地，直接向着八层中央的石山飞去，在乌鸦道人离开时，曾说出这座石山中藏着他的一座神炉，其中存放着一些炼器神材，且这座神山被他刻满了阵纹，能够吸纳控制八层的火精。
　　石山上的山洞并不深，与其说是山洞，倒不如说是一间挖在崖壁上的石室。
　　石室中央，摆放着一座约莫有一丈方圆的巨大烘炉，无数的七彩雾丝被聚集在烘炉下，炉身被烤得通红，不断有嗡鸣声自其中传来。
　　叶朝走上前去，直接将炉盖翻开，一阵热浪若火云一般顿时席卷而出。
　　炉子之中，摆放着几件快要融化的神材，拳头大小的大罗银金，西瓜大小的翠玉神翡，巴掌大小的血泪神石，都是可铸造圣兵的稀世神材。
　　“这只乌鸦的家产也不知是如何积攒的，单是这几块神材，姬家看到都要心动。”
　　“可惜啊，人家搜集了数百年最终却全成为你的了，这不由得让奴家想到了曾经，辛辛苦苦经营了数百年的极乐世界，最终被你一剑斩没了，这种感觉一定是绝望到了极点。”
　　叶朝懒得搭理这个老是喜欢抱怨的火鬼王，直接将其扔进了烘炉之中，而后又将自乌鸦道人身上劫来的神钟与几件异宝都扔了进去，最后将烘炉封好
　　碎玉剑自从有了火鬼王做剑灵，最直接的好处就是在其提升品阶的时候不用叶朝去操心，像是上次在荒古禁地，再或是这次，完全由火鬼王自己便可独立完成。
　　引动乌鸦道人留在石山上的阵法，叶朝盘膝坐在了烘炉边上，随后，七色雾丝便瞬间灌满了石室。
　　三月后的一日，烘炉忽地爆裂，随后一道澄澈的剑光直接将整座石山都斩成了碎块。
　　在全身心完善锻体之法的叶朝毫无疑问的被深埋在了山石之下。
　　……
　　……
　　火域的第八层与第九层之间，叶朝灰头土脸的怒视着碎玉剑，“不就成为了圣兵吗，也不知道你激动个什么劲儿？”
　　碎玉剑一阵晃动，传来了火鬼王的声音：“奴家有感觉，下次在蜕变为大圣兵的时候，碎玉剑原先的剑灵便可苏醒，距脱离你魔爪的时光不远了，这还不够让人激动吗？”
　　叶朝一阵语塞，随后看向了第九层火域。
　　姬家有记载，近万年来，进入当中探索的大人物从未生还过，且有传言，火域那束曾经烧死过仙人的火便在第九层的中央。
　　“真的要进去吗？”
　　“若想将那门锻体法推演完成，只有第八层的五色雾丝是不够的。”
　　“我不知道你为什么这么着急？”
　　“着急的原因有很多，比如这个世界马上就会发生无数次动乱，再比如我迫切的想要知道那个光门背后到底是个什么样的存在，最主要的是，我很想回去看看他们都怎么样了。”
　　火鬼王沉默，她知道叶朝有着无法理解的先知能力，也曾见识过光门的伟力，更是清楚他说的回去是在指什么，所以，她清楚他为什么着急，也所以，自己也毫无理由的着急了起来。
　　“走吧。”
　　叶朝将碎玉剑插回腰间的鞘内，走向了第九层火域。
　　……
　　九色圣焰在燃烧，被炙热温度扭曲的空间中，似乎有漫天神魔在哭嚎，各种神秘的古老声音在人耳畔响起，仿佛身在一处古老的战场。
　　叶朝刚刚踏入，便感觉到皮肤上传来了皮开肉绽的感觉，几乎要窒息过去，要知道，此时的他还未去沾染那些在虚空间焚烧的九色圣焰。
　　“如此温度，即便是半圣来了，也都要小心翼翼，若不是我在第六层就开始吸纳火精推演锻体法，怕是甫一踏入这里便就会被高温焚烧。”
　　说完，叶朝将碎玉剑自腰间解下插入了地面，随后伸手摸向了一片九色圣焰，几乎是在一瞬，他的手掌便燃烧起了火焰，随后传出了像是被巨锤慢慢碾碎而生的痛楚。
　　然而他在此期间并未发出惨呼，也没有将手抽回，而是毫无犹豫地走入了那片九色圣焰之中。
　　这是一个疯狂的决定，若他承受不住九色圣焰的焚烧，便只能慢慢在圣焰中死亡，毫无退路，向死，便是疯狂。
　　而疯狂的理由也很简单，正如之前与火鬼王所说，他很着急。
　　躯体仿佛有着数千万道锋锐的银针在游动，血肉如同被人以最是霸道的手段自骨骼撕出，此刻的叶朝，感受到了从来没有感受过的痛苦。
　　然而正是在这痛苦之际，他的意志依旧在冷静的推演着那门锻体之法，体内的神力也在以绝对不差分毫的准确度运行着那门法。
　　锤落的破空声，锤击打在剑上的铿锵声，不断地自九色火焰中传来。
　　他的身形逐渐在圣焰中消失，但是，那些声音却变得越来越有规律。

第三十五章 奇怪的梦
　　火鬼王不知在何时自碎玉剑中化形而出，她知道那个人在偶然间想到的锻体法正在火域力量的推动下不断完善，可是，眼看都形神俱灭了，那完善锻体法又有什么用？
　　她很是生气，想要将之自圣焰中拉出，可问题是她又清楚他是一个什么样的人，即便自己将他拉出来，那他也还是会选择再走进去。
　　妩媚动人的脸庞上出现了几滴晶莹的泪珠，但很快就被火域那恐怖的温度蒸发。
　　“道长，你可是一定要成功的走出来啊，不然奴家这第一次为人落泪就白白浪费了。”
　　……
　　……
　　叶朝很久没有做过梦了，准确的来说，自从他因为做了一件好事被一道惊雷送到了通天峰后，便再也没有做过梦。
　　然而在九色圣焰彻底将他的血肉点燃时，他却感觉到了无法拒绝的困意，随后睡了过去，做了一个很模糊的梦。
　　模糊到完全不知道自己在梦中做什么，但却能够感觉到梦境中自己与世界的存在。
　　梦境中的时间过了很久，某一刻，画面忽然变得清晰，他看见了自己在与人战斗，世界被打得残破不堪，到处堆满了滴着鲜血的尸山。某一刻，世界忽然变得暗淡，一个小女娃跪在血泊中痛哭，那时的自己已经死了。
　　对于这一个场景，他曾经在与轮海异象中的剑客对视时看到过，只不过那个画面并不清晰，只能看到剑客在与人争斗，小女孩在痛哭，然而今日，这幕画面在梦境中却显得极是清晰，似乎自己就是那剑客，而剑客死在了那场战斗中，小女孩儿是在为他痛哭。
　　可是，自己为什么会看到这些？那个小女孩是谁？剑客又是谁？
　　小女孩儿在血泊中依旧痛哭着，粉色的衣裙被血泊染成了血红，某一刻，她停止了哭声，自血泊中站起，看着天穹的一处，嘴唇不停的喃喃起了一个名字。
　　叶朝听不清楚她在喃喃什么，但是他知道，她在呼唤那个剑客，可是剑客已经死去，又怎么可能听到她的喃喃而去回应她？
　　很久过后，小女孩儿走到了一座尸山面前，翻遍了很多尸体找到了剑客，剑客的半边身体被人撕碎，胸腹似乎被某种极恐怖的利器所洞穿，粘稠的血浆不断地往外流着。
　　而小女孩儿对这些却恍若未闻，她抱住了剑客，脑袋紧紧地贴着剑客的胸膛，似乎这是他们之间经常存在的一个动作。
　　可是，剑客已经死去了啊！
　　叶朝忽然感觉自己的心很痛，就像有人在握着自己的心脏，而后一点一点慢慢撕碎，可又是在这痛苦中，之前在九色圣火中出现的疲惫感再是袭来。
　　就在他意识快要陷入沉睡的时候，耳畔很清晰的响起了一句话。
　　“道士哥哥，我陪你死。”
　　……
　　……
　　火鬼王一直在守着，尽管在某一刻她感觉到了那人与自己之间的联系已经断绝，但她依旧没有脱离碎玉剑离开。
　　因为九色圣焰中的锻剑之声从未消散过，她也不允许自己相信，那人会死在求道的路上。
　　她一直等待着，等待着那人自圣火中走出。
　　第九层的火域没有黑夜，天穹也永远都被九色的烟霞占据，时间流逝的悄然无声。
　　某一天，整座九层的火涌向了之前叶朝所在的圣火中，随后打铁锻剑声变大，节奏变快，如同停止跳动的心脏又慢慢复苏。
　　火鬼王看向面前的九色火海，只见火海中不知何时出现了一个人的影子。
　　再是几日过后，九色火海忽地被某种无形的力量所撕碎，一道人影缓缓自圣火中走出。
　　……
　　……
　　火域外围的一处崖坪上，一处柴火烧的正是旺盛，而柴火之上则是架着着一只被烤的焦黄的野兔。
　　火鬼王的双腿垂在崖边，不知在想些什么，总之看起来心情很好，而叶朝则是一边转着烤架上的野兔一边想着火域一行的好处。
　　在九色圣焰中，他不仅仅是将锻体法推演完成，且在重新凝练身体的过程中，感悟到了一种莫名的道蕴，最后那道蕴被他融入在了二十三年蝉中，再生神通竟是直接被推演到了一个他都未曾想到过的境界，若用于争斗，只要神力魂海不崩，几乎等同于九秘之中的者字秘功效。
　　只是还有一件事情未明，他不知道那个梦境意味着什么，也想不通自己为什么会梦到那个梦，因为在来到遮天世界之前，他从未做过类似的梦，然而却有着直觉，那个梦境中的世界，绝对不是这个世界的任意一个地方。
　　“可惜，我们没有看到传说中的那束仙火。”坐在崖边的火鬼王忽然说道，打断了叶朝的思绪。
　　叶朝道：“你懂个什么，那束仙火连至尊都能燃烧，我们要是见到了，怕直接就要被化成水气了。”
　　火鬼王撇了撇嘴，说道：“好吧，不过说实话，奴家很羡慕你，被九色圣焰烧了一年，皮肤没有变坏不说，反而更是白净了。”
　　叶朝叹息一声，道：“这可能就是天命不可改吧，你嫉妒羡慕都没有用。”
　　“呵呵。”
　　……
　　……
　　一处青山上，姬紫月看着眼前的一百零八座高山过了很久，随后看向了身后的一个十一二岁的少年，说道：“喂，小毛孩，我觉得我们可以去太玄门试试运气，或许可以得到传说中的无上秘术。”
　　少年英挺的眉毛一挑，说道：“我说姬大姑娘，在青铜仙殿的好处可是需要时间消化的，且万一去了里面被人察觉咱们身上的万物母气源，那到时候……”
　　“切，小毛孩，你要搞清楚的一件事是，现在咱们的身份对换了，你才是阶下囚，你认为你有能力选择吗？”
　　“没能力选择那你还问什么？”少年不爽怒道。
　　姬紫月说道：“只是和你说一下，让你有个准备而已。”
　　“我……”
　　……
　　……
　　(最近写的很不得劲儿，写的很烂，一直在思考，可却找不到原因，真的很对不起各位支持老蝉的书友，抱歉。这是修改过的三十五章)

第三十六章 与李若愚的论道
　　太玄门的势力极大，在浩瀚的南域中，除了那几个流传自荒古的世家与圣地，没有任和宗门可以压制他们，
　　故太玄门在最近举行的收徒大会在东荒闹得沸沸扬扬，无数散修以及仰慕修行的人纷纷赶向了太玄门。
　　叶朝在走出火域山区后，很快就听到了太玄门开山收徒的消息，他没有犹豫，直接走向姬家就近的一处域门，去往了太玄门。
　　一日后，叶朝出现在了太玄门所在的地域。
　　太玄门所处在一片山脉群中，层层叠嶂的山脉，如同道道翻涌的浪花，气势磅礴。
　　其中，一百零八座山峰最是显眼，无数神禽在其间摆弄着优雅的身姿，瑰丽恢弘的琼殿在雾海中时隐时现，有仙乐阵阵传出，也有似谪仙的修者御空而行。
　　叶朝跟随着登入太玄山的人群来到了山门内，山门之后地势开阔，其间有着近十万的人流涌动，可却丝毫不显得拥挤。
　　而在登入山门的途中，他也已经了解到今日是收徒大会的第六日，如果剧情走向没有多少变动的话，叶黑与小妹已经拜入太玄门了。
　　想要成为太玄门的弟子，必须要跨过山门平台深处的仙门，再然后去各大主峰参加该峰的入峰考核。
　　叶朝继续跟着众人前行，来到了那处仙门下，仙门足有百丈之高，是由天然的山石屏障形成，其后是一处密布着云气的纵深峡谷。
　　大多数人在走过仙门时都会被一束仙光逼回，若有人通过，则会欣喜万分。
　　叶朝倒无所谓，将封锁在体内的神力释放出一丝，轻松的通过了仙门，而他的目标很明确，直接向着拙峰方向而去。
　　……
　　……
　　拙峰周遭显得极是破败，草木盎然杂乱，山林间处处可见老藤盘绕，青石山路破旧，杂草丛生。
　　随着向上而行，逐渐出现了一些殿宇，但大多都坍塌许久，藤曼遍布，有些院落早已是长满了半人高的野草。
　　“道长，你确定就这么个破败的地方，藏着一门无上秘术？”火鬼王晃动着碎玉剑说道。
　　叶朝一脚将路上拦着的一块山石踢下深渊，说道：“废话，在修行门派中，地方越是破旧，找见高人或是好东西的几率是越高。”
　　“奴家不懂。”
　　叶朝一边向着山上走，一边说道：“盛极而衰，是不可能一下子就泯然众人的。”
　　“还是不懂。”
　　“文盲！”
　　……
　　随着与火鬼王不是很友好的交谈，叶朝来到了拙峰之上，一眼望去尽是断壁残垣，无尽瓦砾，不过倒是有着一处院落完好。
　　叶朝猜测此处可能就是李若愚的居所，便向着那处院落走去，只是在还未靠近时，刚好看到了一十一二岁的少年自院落中走出。
　　少年在看到他后，双眼满是不可思议之色。
　　“前辈，你怎么来到此地了？”少年正是吃了圣果变小的叶凡。
　　知晓剧情的叶朝看到叶凡自是不可能惊讶，只是叶凡的那一声前辈叫的他很是不舒服。
　　“你小子能来此地，我为什么不能来？还有，我可没有多老，下次注意啊。”
　　叶凡一阵错愕，显然是没有想到这位老乡会如此回话，不过想着一年多以前那缺德道士的惨样，这声前辈还是不敢再叫了。
　　“叶大哥，想必你也是为拙峰的那门秘术来的吧，请随我来，我带你去见峰主。”
　　叶朝满意的说道：“嗯，带路吧。”
　　两人进了庭院，走过一条鹅卵石铺就的小路，来到了一处长满青草的院落。
　　一位身穿玄青色衣衫的老者正在院落中央喝茶，其长相普通，但举手投足间，却与周遭环境相合，有莫名令人沉醉的气息传来。
　　当叶朝在看向李若愚的时候，李若愚也打量起了叶朝，两人谁都没有当先开口说话，但眼神中皆是流露出了对于彼此的赞叹。
　　良久后，还是李若愚当先开口道：“以道兄如此境界，拜入我拙峰，拙峰担当不起。”
　　叶朝笑了笑，说道：“天下万道，皆有可求之理，拙峰之道为大善，道友何言担当不起？”
　　听闻叶朝所言，李若愚笑道：“那便请道友入拙峰了。”
　　……
　　在叶朝修行中，他一直在奉行着书院的一条修行理念，修行是与天地争锋，故此导致了像是悬空寺那般闭门造车的绝非是善路。
　　李若愚修的是自然大道，而修自然大道，便是要看破天地去身融自然，他平时喜欢做的就是看破天地。
　　虽然李若愚的境界比他稍欠，但对方毕竟在此界看了六百年的天地，在某些方面来说，对于这方天地的熟悉，李若愚是强于他的。
　　因此叶朝没有放弃这个和李若愚老人论道的机会，李若愚也并不吝啬，两人就在这破落小院中，谈论起了天地与修行。
　　破败的小院间，道音茫茫，清风微徐，有枯藤泛出绿芽，有老树开出银花，蚊虫静谧，清香四溢。
　　两人起先的论道并不高深，一旁的叶凡听的如痴如醉，可在日落西山之后，他便再也无法理解两人间的妙语。
　　而同时，对于叶朝，他生出了极大的好奇与震撼，在拙峰的几日，他清楚了李若愚老人的境界，然叶朝却能够与老人论道至今，这在另一个方面来说，其境界绝不下于老人。
　　……
　　月明星稀，某刻，小院微风渐敛，老树银花飘落，均匀的撒在了翠绿的草叶之上，末了，传来了两声愉悦的笑声。
　　李若愚满面红光，显然极是开心，“多谢叶道友相助。”
　　叶朝摆了摆手，说道：“李道友境界本就已经圆满，差的也只是契机，破境与在下却是无甚关系，说白了，在下还得谢过道友的一番点拨，不然怕是要多走弯路了。”
　　“契机一事最是难寻，若无道友，可能百年之后这个契机依旧无可寻找。”
　　“……”
　　一边的叶凡则是满脸的迷茫，这本是一场极是高雅堂皇的论道，可为什么在论道之后，画风却是突变，转变成了极不符合之前气氛的商业互吹？
　　眼见两人还有再继续下去的态势，他急忙上前给两人倒上清茶打断。
　　（五点半之前看过上一章的书友可以再重看一下，有了些改动，不看也行，大体剧情倒是没有什么变化。再说一下，最近需要充电与反思，跟新时间不稳定，可能还会断根，望书友们见谅）

第三十七章 殴打叶黑？
　　拙峰的夜很美，皎洁的月光给枯藤老树染上了银装，九只老鸦在一棵枯树上静静的站着，吞吐着月华，残破的屋檐上挂着的红绸随夜风摇摆，像极了北域圣城水月小筑舞女们那摇曳着的身姿。
　　一处屋檐之上，叶朝就像是一个孩童一般，无聊地数着夜穹上存在的一颗颗明星。
　　叶凡很是不解他为什么要这么做，毕竟他能够和李若愚老人论道，这样简直不要太跌份了。
　　“叶大哥，你……”
　　叶朝看了一眼叶凡，说道：“星空奥妙，你境界太低，不懂。”
　　叶凡面露苦色，心想星空确实奥妙，可是您老人家一颗一颗的数星星，这怎么都奥妙不起来吧？
　　一阵微凉的夜风吹在两人身边，叶朝拿出酒葫芦喝下一口酒，又递给了叶凡，说道：“其实看着这星星和月亮，总是能够让人想到以前看星星月亮的场景，想到高兴的会伤心，想到伤心的会更伤心，叶黑，我知道你现在很难受，来上一口，有奇效。”
　　叶凡心想，明明是你的心情不好，可却非要说别人，而在这一刻，他也更加确定了自己这个同乡是一个很不着调的人。
　　不过，他对于这位给的东西可不敢不接，喝下一口说道：“我不叫叶黑。”
　　“我知道，但我总有一种预感，你将来会走上一条黑路。”
　　叶凡无语，说道：“什么是黑路？”
　　“比如说，抢劫、倒卖人口、猎杀珍惜神禽猛兽、调戏妇女等等。”
　　“不可能，我的三观很正。”
　　叶朝嘴角翘起，问道：“你身上有着大虚空术与虚空大手印的道蕴残留，这是怎么得来的？”
　　叶凡直接瞪大了双眼，惊呼道：“你是怎么知道的？”
　　“我是被姬家家主养大的，姬紫月是我小妹。”
　　叶凡失神，看着那夜幕，想到自己将姬家小月亮镇压的那段时间，小月亮经常说她有一个大哥，可纵横东荒无敌，让他仔细考虑绑架其的后果。自己当时还不以为然，没想到这就遇见了，且面前这位似乎真的可以纵横东荒无敌。
　　一瞬间，他觉得人生真的好扯淡，巧合也着实他妈的多了点。
　　忽然，脑门上传来了一阵刺痛，叶凡抱着脑袋怒视叶朝，道：“你做什么？”
　　“你从我小妹身上获取到了一部分姬家的秘术，她定然被你欺负了，我在帮她还。”说完，叶朝又敲了一下叶凡的脑门。
　　荒古圣体纵然强大，但在叶朝的敲击下，叶凡的脑门上依旧多出了两个很大的包，颇有些“头角峥嵘”的风范。
　　见叶朝还要敲，叶凡急忙躲到一边，“叶大哥，你要听我解释，是你小妹起先想要镇压我夺取我身上的珍宝，我这是不得已为之，而且我没有对她做过什么，大不了，我……”
　　没等他说完，叶朝再是挥手，他捂着脑袋嗷嗷大叫。
　　“虽然知道那丫头可能确实会这样做，但是我只讲我的道理。”
　　说完，叶凡再是痛呼起来。
　　……
　　良久，叶凡整个人躺在了屋檐上，满头大包，他看着叶朝，心中想着日后等自己成道，一定要“复仇”！
　　“姬家的秘法你不得外传。”
　　叶凡点头，起身笑着说道：“多谢叶大哥饶命，虚空秘术我要是外传，就不得好死。”
　　叶朝冷哼一声，自储物袋中拿出了一道神符，递给叶凡说道：“这个是我姬家一位远祖所制，封印了她全力一击，可算你日后的底蕴。
　　姬家找你麻烦，你也可以将它拿出，就说我已经处理过关于你的问题，倒时你可无恙。”
　　叶凡接过，郑重地说道：“多谢！”
　　“唉，不必了，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。”
　　……
　　……
　　次日，叶朝与李若愚老人在院中闲聊，叶凡则是忙着给两人端茶送水。
　　当然，他端茶送水自然不是发自内心的想要伺候人，而是那两人虽是闲聊，但偶尔提到的几句话会让他受益匪浅，加上他一直是在自己摸索修行，对于修行的经验来说很浅。
　　叶朝与李若愚也清楚他的想法，故也并不吝啬。
　　某一刻，叶凡给两人的茶杯中添上新茶，将茶壶放到一边，搓了搓手问道：“李前辈，叶大哥，我想问一下，如何构架神桥？”
　　李若愚喝下一口清茶，说道：“神桥是凝结于命泉之上的，命泉强大，故自现。”
　　叶朝道：“说个简单的道理，构架神桥便如人间建桥，必须要有经济基础才可行，而经济是否强横便决定桥的坚固与大小。”
　　叶凡点头，向着两人行了一理，正是再要问下一个问题的时候，小院外忽然传来了嘈杂的声音。
　　叶凡面色一顿，他来到拙峰那日，曾遇见几个对拙峰出言不逊的星峰弟子，而后便出手收拾了对方，可也是自那次后，星峰每日都会有人前来寻衅。
　　“我去将麻烦收拾了。”
　　……
　　叶凡走出了院落，刚好看到三个身穿白衣的星峰弟子对着枯藤上的九只老鸦指指点点，三人身后，一位紫衣少女正睁着明亮的大眼睛注视着拙峰的一切。
　　“这拙峰也太是破败了，都能招来这么多乌鸦。”
　　“如此破败的拙峰，也不知王叶他们几人是怎么被那个新收的废物打败的。”
　　另外一人发现了走出门来的叶凡，对着二人说道：“那废物出来了。”
　　叶凡并未感觉出三人的境界，这也说明着三人的境界在他之上，很有可能已经是神桥巅峰甚至是彼岸之境，至于三人身后的少女，自然就是在院中喝茶那位的妹妹。
　　当然，被人咄咄逼到家门口了，即使他境界再低，也不会容那三人猖狂。
　　“哟，原来是星峰的废物们又来了，怎么着，还想来受辱啊？”
　　三人怒不可揭，指着叶凡骂了起来。
　　而在三人身后的姬紫月却是盯着叶凡的面容思索起来，原因无他，叶凡脑袋上的无数大包实在太醒目了，可自己昨日在星峰打探回来的小道消息明明是他直接横扫了星峰弟子的。

第三十八章 皆字秘
　　修为与数量上的压制，叶凡没有托大，直接是拿出了李若愚老人交予的拙峰至宝拙弓将那三位弟子射的半死不活，又一一将之踢入了拙峰的破旧小路上。
　　随后，他看向了一直盯着自己看的姬紫月。
　　“喂，姬紫月，你一直看我作甚？”
　　“毛孩儿，你这脑袋是被谁打的，这手法我怎么感觉如此熟悉？”
　　叶凡无语，正要说出是谁，刚好看到了李若愚与叶朝自小院中走出，便抬手指向了叶朝。
　　小月亮顺着他的指示向后看去，看到了自家大哥的笑颜。
　　这来的太过巧合，她不敢相信，仔细地揉过眼睛后，才像是一只小老虎一般扑在了自家大哥的怀中。
　　“呜哇，大哥，真的是你，紫月想死你了。”
　　叶朝摸了摸束在姬紫月脑后的发髻，说道：“你这丫头，当初离家的时候都不忘坑大哥我一次，真想假想？”
　　姬紫月在叶朝怀中抬起头来，嘟起小嘴，认真的说道：“真想。”
　　说完，她又指向了一边的叶凡说道：“大哥，他欺负我，曾差点将我卖到晋国的青楼中。”
　　叶朝笑了笑，说道：“他那满头大包就是大哥为你出气打的，用了三成力，没个七天，那包是不会下去的，我家小月亮若是觉得不解气，你再打他一顿。”
　　叶凡的脸变黑，直接走到了李若愚老人的背后，此时此刻，也只有如此才可能躲过这一劫。
　　姬紫月离开自家大哥的怀中，冲着叶凡得瑟的露出了小虎牙，而后又看向叶朝说道：“既然大哥替紫月出过气了，那就放过他吧。”
　　一边，李若愚对于场间发生的事情一笑带过，略有深意的看了一眼叶朝兄妹二人后，对着叶凡说道：“将拙弓给我吧，是时候让拙峰的传承再现了。”
　　叶凡不明所以，但还是将拙弓递给了老人。
　　李若愚又看向叶朝，说道：“还需要道友做个保证，不可将拙峰大道外传。”
　　叶朝忽视了一边不断对着自己使眼色的姬紫月，说道：“李道友且放心，在下所为的只是那门秘术，不会贪图拙峰之道。”
　　……
　　几人走到了拙峰的九阶天梯前，至于这九阶天梯，是数百年前拙峰筛选最强弟子之物，叶凡拜入拙峰前就曾将天梯踏完。
　　李若愚走到天梯前，将手中漆黑若枯木的拙弓放在了台阶之上，便见天梯释放出了一道若水波流动的九色神光。
　　神光将拙弓淹没，随后，漆黑的拙弓竟是燃烧了起来。
　　无尽的岁月前，拙弓曾在东荒大放异彩，斩杀过无数的上古大能，姬紫月不可思议的看着有火焰跳动的台阶，良久，他看向了自家大哥，小声问道：“大哥，李前辈怎么将如此灵宝毁掉？”
　　李若愚修为通天，姬紫月声音虽小，但还是听到了她所问。
　　“相传，山为经，弓为根，此弓是拙峰的一把钥匙，刚刚与李道友推演，如此也许可以让拙峰传承再现。”
　　叶凡感觉自己的心有些颤抖，刚刚他使用拙弓击败星峰强者，极是清楚拙弓的威力，看着逐渐成为灰烬的拙弓，他语气有些怪异的说道：“前辈，如此重宝，毁掉实在可惜。”
　　“此宝融入拙峰，威势会更加强大。”
　　拙弓之上燃烧的火焰开始暴增，如同一片骤然而生的云霞一般，片刻后，它彻底融入拙峰消失不见。
　　随后，拙峰的气机开始内敛，老藤野草疯涨，那些枯死的巨木似乎也在一瞬间恢复了生机，泛出绿芽。
　　李若愚扭头看了几人一眼，走在了九阶天梯之上盘膝坐下，如同化作了枯死的木桩。
　　叶凡不知为何生出了些担忧，他看向叶朝问道：“叶大哥，李前辈这是？”
　　叶朝拉着小月亮坐在了天梯一边的草地之上，指着那些不断生长的草木，说道：“若想让拙峰传承再现，必须有人身融拙峰，去唤醒刻在拙峰之上的大道。”
　　“那若是唤不醒拙峰之上的大道，会如何？”姬紫月问道。
　　“此山被太玄门地脉蕴养数千年，又被无数代拙峰先贤刻下道纹，其底蕴不是圣人之下就能够相抗的，若李道友唤不醒，便会被拙峰同化，而后身死道消。”
　　叶凡神情悲悸，在他加入拙峰之后老人对他照顾有加，就此看着老人为了拙峰传承再现而坐化，他心难安。
　　“拙峰沉寂近千年，若是常人想要唤醒拙峰传承，必然会坐化于此，但李道友不同。”
　　听着叶朝的话，叶凡放下心来，也是坐在了一边的草地静静的等待着老人复苏。
　　……
　　半月后，九阶天梯化作了九片洁白无暇的云台，九色霞光笼罩，隐隐有精致的琼楼玉宇浮现。
　　某一刻，李若愚睁开双眼，临空而上，进入了九座云台之间。
　　拙峰的山巅变得极静，犹如在演化一方世界，从最虚空的灰色开始，天地分合，万物演化。
　　叶朝拿出了酒葫芦，扭开盖子，看着云层之上的世界演化，一小口一小口的喝了起来。
　　姬紫月很清楚，大哥若是小口喝酒，那定然代表着他看到了什么有意思的事情，而此刻有意思的，那除了拙峰的传承不会再有其它。
　　她睁大眼睛，仔细地看向九座云层，然而却只是看到了一片混沌，转头向着一边的叶凡看去，其似乎陷入了某种境界如痴如醉，她不由得恼怒。
　　其实，也并不是元灵体在悟道方面差于荒古圣体，最主要的原因还是因为叶凡曾用过拙弓，且还持着能够助人悟道的菩提子。
　　天地间仿佛出现了泠泠妙音，有莫名的道蕴在拙峰之上交织，道道恍若勾连天地大道的线条若是涟漪一般在虚空而荡。
　　此刻拙峰之上的树木花草再次疯涨，鸟兽虫鸣彻底绝声，一道道繁琐的字纹不断自山石间脱离流向虚空。
　　不知何时，叶朝起身，酒葫芦落于草地之上，淡黄色的酒液缓缓沁入褐色泥土之间，他双唇微微颤动，眼神幻灭不定。
　　“大成若缺，大盈若冲，大巧若拙……原来如此。”
　　（备注，关于皆字秘出现的过程，有引用原著的一些句子。）

第三十九章 无题（但求订阅）
　　拙峰的异象自然瞒不过太玄门其他主峰的修行者，无数人的目光皆在此刻锁定在了拙峰。
　　有人脸上闪过希冀，有人脸上闪过嫉妒，更多的人则是狂热，拙峰传承再现，必将会推动拙峰崛起，如此对于太玄门来说，绝对算的上是一件好事。
　　……
　　拙峰之上的异象还在持续，世界幻灭，如同在经历无数轮回一般，小树变成了巨木，青草化作了粗藤，天音似乎化形而现，有道道蕴含着真理的道纹化成了洪流。
　　此时的叶朝如同一柄刚刚出世的神剑般站立在九阶天梯之上，白衣凌尘，周身剑息割裂虚空，他目光紧锁着天穹之上的世界演变。
　　忽然，一股莫名的道蕴涌在了他的神海之间，如万物寂静的高深崖坪上忽地徐来一阵清风，崖坪之上的青草摇摆，泛出了一阵阵若是波光的痕迹。
　　这种道蕴不是拙峰自然大道的心法，也不是某种直抒人意的道则，就似一股若溪流般的道蕴，顺着他的苦海而流向全身。
　　叶朝清楚，此秘法便是拙峰之上的皆字秘，他静静的体悟着秘法的流动，时光恍若静止。
　　某一刻，他紧闭双眼，但脑海间却浮现出了一幅画面，一尊帝者遥望苍穹，其抚袖，一道沛然神力冲向虚空，而后万界崩碎。
　　又在某一刻，他睁眼，走下九阶天梯，拾起草上依旧淌着酒液的葫芦，放置嘴边痛饮一口。
　　一边，姬紫月看到自家大哥自悟道中醒来，洁白的牙齿紧咬着红唇，走上前去抓住了叶朝的臂膀。
　　“大哥，你看见了？”
　　叶朝看着小月亮如此委屈的神情，顿时便猜到了她是因为一无所获才如此的，不由轻抚了下她头上的发髻，说道：“看见了，不过你不必如此，大哥的还不是你的？”
　　小月亮的眼睛一弯，便是要甜甜笑出来，然而眼角的余光却瞥到了一边如痴如醉的叶凡，笑意收敛，一副战败者的模样说道：“大哥，就连叶凡那小毛孩都看到了，紫月没有看到，丢大哥和白衣老祖的脸了。”
　　叶朝笑道：“他身具异宝，悟道能力便如常人数倍。”
　　姬紫月看向叶凡，明亮的大眼睛中似有贼光闪烁，小嘴微张将尖尖的虎牙露了出来。
　　然而没过去几息的时间，她脑门上便传来了一阵痛楚，她捂着额头怒视叶朝，“大哥怎的打人？”
　　“外物虽辅人修行，但终究为虚，以后行走世间，切记不可生出贪念，不然终会生出祸端。”
　　小月亮鼓起双腮将头扭在一边不去搭理叶朝，以表示现在的自己很生气，不过心中依旧在琢磨着该如何将叶凡手中那个可以辅助人悟道的东西骗到手。
　　……
　　九阶天梯之上的世界演化不知在何时停了下来，天幕开始泛白，许久之后，道道似飞雪的荧光脱落，洒向了拙峰。
　　李若愚的身影自九片云台之中走出，他站立云端，虚空似生出台阶，缓缓自当空走下。
　　当他最后一步踏在拙峰的青石之上时，漫天莹白顿时平铺在了拙峰之上的任意角落，而后，拙峰之上异象骤停，万物生长骤停。
　　叶朝走在李若愚身前，道：“恭喜道友悟得传承，若非如今斩道不易，太玄门怕是会多出一尊斩道强者。”
　　李若愚轻笑，没有去问叶朝是否获得秘法，因为他很清楚像是叶朝如此人物，即便是自己不将拙峰传承唤醒，也定是能够自行将之悟出。
　　“道友早在多年便踏足此境，在下也是蹉跎半生才偶有所悟，恭喜实在单当不得。”
　　说完，两人又进行了一番互相吹捧，让一边的姬紫月直翻白眼。
　　良久，叶凡也自悟道中醒来，起身对着李若愚行了一礼，显然是在刚刚的悟道中收获良多。
　　这时，姬紫月又一次的抱住了自家大哥的胳膊，问道：“大哥，之后你要做什么？紫月跟着你。”
　　叶朝道：“拙峰之上恬意淡然，我刚刚有所明悟，想要在此闭关一番，完后可能还要去北域一趟，母亲很是担忧你，你找到姬皓月，一同回家。”
　　小月亮嘟嘴，她本是想着告诉自家大哥关于叶凡身上的秘密，再说通他将叶凡洗劫，可是他明显就是不愿，暗恼之下，不禁掐了叶朝腰间的软肉一下。
　　这一番动作，不禁是让李若愚老人与叶凡哈哈大笑起来。
　　……
　　次日，叶朝在拙峰闭关，他此次出行在火域悟得锻体之法，又重新将二十三年蝉的再生神通推演到了极深的境界，于拙峰之上与李若愚老人论道，又悟得了皆字秘，收获圆满，他有感觉，自己在这次出关之后，实力会再次大进，很有可能会无视天地压制直接斩道。
　　小月亮闷闷不乐的离开了拙峰，至于她会不会听叶朝的话，那自然是不愿的。
　　而李若愚与叶凡则是去了拙峰的外门，为拙峰亲自挑选门徒。
　　……
　　半月后，太玄门外出现了一位疯疯癫癫的老人，令太玄门大为震动，随后，摇光圣地与姬家纷纷来人齐聚在了星峰之上。
　　有人猜出了那个老人是六千年前天璇圣地那位镇压东荒的圣子，而据传言，他的身上掌握着一门与时间有关的秘术。
　　来人甚多，却无法在老者身上获益，而老者也只是停留在太玄门的域门之处，时而疯癫，又时而对着域门勾画。
　　数日后，老者在太玄门以及东荒诸圣地强者的注视下，开启域门，横渡虚空。
　　随后，在太玄门举行的年轻一代修士的聚会中，叶凡说出了一条消息，传闻中有成仙之秘的青铜仙殿现身，其中蕴藏着无量的玄黄精气。
　　玄黄精气，乃万道之祖，对于修炼者“器”的铸造有着无法言明的促进作用，更何况仙殿之中藏有仙的秘密，东荒所有人的目光又都自疯老人的现世锁定在了仙殿之上。
　　这些大事的发生，闭关的叶朝不可能知晓，不过就算知晓，叶朝也不会为此付出行动，疯老人的境界太过恐怖，而青铜仙殿与荒古禁地下的那位又有着极深的因果且也不是现在的他就可探索的。
　　拙峰之上，不知在何时开始，某间小院的上空便出现了一团始终不散的白云。

第四十章 孔雀王啊
　　白云始终凝聚在小院之上，偶尔有拙峰新收的弟子会对着白云指指点点，但从来没有人想要去小院一探究竟，因为自白云出现的那日，李若愚便坐在了小院的大门之外，从未有一天离开过。
　　某时，天上白云散去，李若愚苦笑一声，拿出一盏新杯，添上热茶，扭头看向了门后。
　　不知何时，一袭白衣的叶朝已然站在了小院的大门处。
　　“如今天地大道压制，越过那一步极是不易，不过道友已经将斩道门槛踏碎，破境也只是近几年的事情。”
　　叶朝叹息一声，坐在木桌旁边空着的竹椅上，拿起茶杯，将李若愚新添的热茶喝下，说道：“在下心性还是差道友少许。”
　　李若愚微微笑了笑，说道：“看着这山石草木多了，心也就如它们一般淡然，我虽不知道友为何而急，但急已经脱离了自然，此道不善。”
　　老人的语气永远是那么淡然，如徐来清风，似云外飞雪。
　　叶朝苦涩一笑，再是喝下一口热茶后说道：“道友所言极是，是在下着急了。”
　　李若愚道：“是极。”
　　而后，两人也再未谈及修行之事，而是就太玄们最近发生的事情谈起了当年的天璇圣地，随着时间流逝，壶中热茶渐空，被叶朝换上烈酒，两人又饮起了酒。
　　“以前总是认为酒有违自然之道，而今和道友饮酒，却发现以前错矣，酒产自于人间，虽烈但亦如雨下狂风，然自然也不尽是清风细雨。”
　　看着李若愚一杯接一杯的饮着烈酒，叶朝心中无由得生出了一股满足感。
　　“道友要离开了？”李若愚面色微红，放下茶杯问道。
　　叶朝给李若愚添上一杯烈酒，说道：“是啊，闭关之前忽然心血来潮，想要去北域看看。”
　　李若愚点头，正要去说些什么，小院外的一处石坪上传来了一阵嘈杂之声，随后，便见着一道紫色虹光而来。
　　及近，姬紫月自虹光中现形，紫色的衣衫有些残破，小脸上满是泪痕，直接冲在了起身后的叶朝怀中。
　　还未等叶朝询问，她便张开小嘴急切说道：“大哥，我和二哥本被七祖接着回家，却路遇孔雀王袭杀，二哥重伤，七祖拼命将我送出，现在他们生死不知，你赶紧去看看。”
　　……
　　……
　　东荒南域，齐国的某个峡谷之间，恐怖的能量在交锋，天穹震颤，河床断裂，无数草木被撕成了极是细微的碎屑。
　　在一道五彩霞光之间，一位身穿青衫的少年正与一位姬家的太上长老交锋。
　　不过姬家的太上长老明显不是少年的对手，其衣衫褴褛，胸口之处被一道五色神光洞穿，鲜血汩汩而流。
　　“孔雀王，你先前毁我姬家浮空圣城的山门，现又谋害我姬族后辈子弟，是要挑起我人族与东荒妖族之间的战争吗？”姬家太上长老捂着胸口之上的大洞说道。
　　那少年冷笑一声，说道：“是你姬族先欺我妖帝后人在先，如今也只不过是血债血偿罢了，再一个，你姬家又如何敢妄言代替整个东荒人族？”
　　“你……”
　　“送你上路。”
　　孔雀王在八百年前就是妖族的顶尖大能，曾在东荒纵横无敌，更是与摇光圣主一战而获得上风，如今八百年过后，变得更是深不可测。
　　只见他伸手在虚空摆出几道印诀，天空生出重影，恍若这世间又多出了一层天幕。
　　片刻之后，新生的青天之下生出了无数颗星辰，每一颗都如同巨大的山岳一般，散发着如太阳神辉一般浓烈的恐怖波动。
　　这是大能的异象星辰耀青天，曾被无数代人杰凝练镇压同阶而无敌！
　　姬家太上长老神情变动，但并未流露出恐惧的神色，他召唤出一面铜镜，将全身的神力涌入其中，周身虚空开始震颤，随后若琉璃一般的碎裂，化作了无数万道锋锐无比的长剑刺向了星尘耀青天的异象之中。
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的轰鸣在响彻，天际之上极致的能量对撞，蔚蓝的天穹像是被撕开一般而陷入了极致的黑暗。
　　某一刻，一声清脆的响声传来，姬家太上长老手中的铜镜竟是不忍极招对拼而直接碎裂开来。
　　漆黑的天际光芒闪烁，一颗颗大如山岳的星辰再次浮现，灿烂的星辉流动，汇聚成了一条五彩缤纷的河流。
　　这时，孔雀王的身影浮现在了河流之上，俊秀的面容尽是一片肃杀之色，随着他双手舞动，河流在黑暗之下发出极震撼的涛声，瞬间流至在了姬家太上长老身前。
　　长河将天地渲染成了五色，仿佛重新演化出了一方新的世界。
　　姬家太上长老留下与孔雀王对峙，本就没有想到能够在其手下逃脱，而那面铜镜碎裂，他便清楚自己必然要死在此地，所以此刻的他没有因为死亡的到来而恐惧，深深的看了一眼山谷之外后，闭上了双眼。
　　然而就在这时，两只白皙的手忽然出现在了姬家长老身前，其轻轻挥动，五色的世界竟是如艳丽的丝绸一般被撕开，随后长河崩散。
　　虚空而立的孔雀王面色一震，他深知自己这一击的恐怖，纵然是当年的摇光圣主面对也不可能会不付出代价，而这出手之人竟是如此轻描淡写便破了自己的神通，难道是姬家的底蕴出世了？
　　五色光华淡去，天地恢复正色，他看向原先姬家太上长老的所在，只见一位身穿白衣的俊美青年出现在了那处，其周身朦胧，就似遗世在另一方天地一般。
　　“其散发的气息如此年轻，绝对不是姬家的底蕴！”
　　忽然，他想到了一位妖族晚辈曾与自己说过关于姬家的一条情报，传言姬家此代出现了一位资质震世的天才，不属于世间任何神体，但未击弱冠便登临仙台，且境界浑厚。
　　“妖族大能孔雀王，我知道你在为妖帝后人出头，就实际而言，你所做的这一些并不为过，但我是姬家之人，你以大境界欺负我的弟弟妹妹，且今日又被我遇上，那你便死吧。”
　　叶朝的语气并不狂妄，就仿佛在陈述着一个很平淡的事实。

第四十一章 剑，理所应当
　　孔雀王的面色一变，不是因为对方话语之间的狂妄让自己动怒，而是他切实的感觉到，自己可能会在这个姬家后辈弟子手下死去。
　　这种感觉来的很没道理，对方只是姬家的后辈弟子，就算是资质逆天，境界与自己相仿，但也不应如此才是。
　　不过他终究是纵横东荒数百年的大能，心境也只是在一瞬变化后便又恢复了平静，他淡然的看向叶朝，冷声说道：“哦？那我今日说不定要斩杀一位姬家雪藏数十年的天才弟子了。”
　　说完，孔雀王再次凝结出了星辰耀青天异象，同时，他手中出现了一柄五色羽扇。
　　羽扇挥动，青天异象如同上古妖帝的战车碾压当空，狂息卷动四方，将万里云彩崩碎，山岳河流直接化为了齑粉，草木纷飞，大地裂出了无数道深渊沟壑。
　　叶朝白衣被狂息吹得嗖嗖作响，就如同在狂浪之间的一叶扁舟，然而他的神色依旧如之前那般淡然，似乎面前毁天灭地的异象就如同朦胧细雨一般。
　　某一刻，他拔剑竖斩而下，就像是柴夫手拿着柴刀砍向一棵枯柴，没有令天地震颤的异象，没有恐怖的剑息相随。可在触及到青天，青天便被斩开，触及星辰，无数的星辰便崩碎开来。
　　孔雀王心下大惊，纵然是如今的摇光圣主，想要破开自己的异象也必须要付出代价，而这姬家的后辈弟子，竟只是平淡的一剑就将自己的异象斩开。
　　其实，若是放在一年前，叶朝定然不敢轻易言说去斩杀孔雀王，更是不可能如此轻松的斩开对方异象。
　　然而他在火域中借助火精锻造己身，体内所蕴神力相较于之前增加了数倍，随后又在拙峰之上明悟出了皆字秘，战力已然是达到了大能所能达到的巅峰。
　　孔雀王不再留手，使出了自己最强的攻伐手段。
　　只见他将手中的五色羽扇抛向举剑斩来的叶朝，一座遮天蔽日的五色神山顿时于残破天穹上浮现。
　　天地在这一刻瞬间颠倒，化作了一片鸿蒙之色。
　　……
　　碎玉剑斩在了五色神山之上，如同枯叶落入神海，五色神山一阵震颤，随后化作了数万缕最是纯净的五行之力。
　　而此刻，碎玉剑也停在了五行之力当中。
　　“传闻孔雀一族先天便掌握着一门五行神通，若将之推演到巅峰，可令宇宙归寂世界重衍，不得不说，你这一式五行神通的确惊艳，足以让上古大能折腰。不过，可惜了。”
　　叶朝淡然说完，碎玉剑轻晃，用出无距神通直接出现在了孔雀王身前。
　　一蓬鲜血在碎玉剑上绽放，随后，漫天飘荡起了五彩斑斓的飞羽。
　　……
　　“大哥，孔雀王死了？”不知何时，姬紫月出现在了叶朝身边问道。
　　叶朝将剑收回鞘内，伸手将姬紫月散乱的发丝抚顺，说道：“孔雀王身上有着一张圣人王炼制的“替死符“，该是逃遁了，不过他受了重伤，未来的百年内无法再对我姬家造成威胁。”

第四十二章 紫山
　　数日后，南域流传出了一条让修行者大为震撼的消息，八百年前纵横东荒的妖族大能孔雀王出死关，为的不是最近青铜仙殿出世之事，而是直接去姬家寻事，为当代的妖族后人出头。
　　就在人们惊骇这条消息的同时，又有一条沸沸扬扬的消息传出，孔雀王在截杀姬家神体的时候，被其长兄斩成重伤，生死不知。
　　孔雀王神通无匹，八百年前便几乎无敌于当世，如今虽然斩道犹如天堑不可逾越，但其神通绝对不会在原地踏步。
　　而神体是当代姬家家主之子，也就是说他长兄年纪也不过是弱冠，以弱冠之龄将大能孔雀王重伤，如此，怕是足以和同年龄段那些惊才绝艳的大帝比肩。
　　“姬家在当世的实力本就辉煌，此人又具有大帝之姿，我有预感，数百年后姬家将纵横东荒，不，是整个北斗。”有人在听闻这条消息后发出感叹。
　　“姬家已有神体，再出这么一位，气运也太得天独厚了些，这条传闻应该是假的，估计是姬家奈孔雀王无法底蕴出手，为了颜面故意将这条消息散播于东荒。”有人觉得此事太过离奇，不敢相信道。
　　此时，又有人言：“这条传闻可能是真，我有一族弟拜入太玄门拙峰，曾看见神体长兄与拙峰峰主饮茶喝酒。”
　　然而就在人们就此事议论纷纷的时候，姬家家主长子却在南域某座城池发话，“妖族与姬家恩怨已清，若妖族再是寻事，日后东荒将无妖族存生之所。”
　　人们哗然，东荒妖族曾立妖族天庭，无比辉煌，纵然经过岁月流逝衰落，但底蕴仍旧深厚，地位与诸大荒古圣地齐肩，灭之谈何容易？
　　可东荒妖族却就此言保持沉默，由此更多人相信了孔雀王被神体长兄重伤的传闻，如今斩道艰难，对方身后又有姬家支持，似乎真的可以做到。
　　至于引发众人争议的叶朝，则是独自一人乘坐域门来到了东荒北域。
　　……
　　……
　　北域同南域一般，无边无垠，但却因为源矿遍布，闻名于天下。
　　但也正是因为源矿遍布，北域的天地灵气几乎被源矿吸干，大地一片荒凉，处处是红褐色的晶质砂土，萧索与枯寂的气息在这里充斥。
　　当然，北域也如荒漠一般，会有绿洲，但与南域相比，就像是老槐上的几朵白花，且也大多被那些在北域开采源矿的圣地占据着。
　　一处绿意稀疏的地域，地上躺着数十具强壮青年的尸体，鲜血流淌，将红褐色的砂土染得妖艳异常。
　　“小爷我就那么像善男信女吗，才来到北域三天，就遭遇了不下十次的抢劫。”一袭白衣的叶朝走过尸体所在的范围，语气颇有些抱怨的说道。
　　在他腰间挂着的碎玉剑一震摇晃，传来了火鬼王的声音：“说实话，人一般都会认为长得好看的很好欺负。”
　　“你这破鬼，最近倒是越来越会说话了，这话小爷爱听。”
　　火鬼王呸了一声，没好气的说道：“谁让奴家只是破鬼，只能讨好道长您，以求早日脱离做剑灵的悲惨命运。”
　　“不过道长，我们来北域这种鸟不拉屎的地方作甚？别告诉奴家你真的如那日和李若愚所说，心血来潮。”
　　叶朝指了指绿地远方的九座山岭，叹声说道：“心血来潮那是瞎说的，主要是那日与李若愚论道后，想到了里面藏着一本可以直观体悟天地的天书，想要看看。”
　　火鬼王哦了一声没再言语，她清楚叶朝每一次以这种语气说话都是在故作高深，以此来激起自己的好奇心，然后不管自己怎么问，就是不说出个所以然，最好的应对办法就是不去理他。
　　良久，叶朝问道：“你怎么不问那天书是什么东西？”
　　火鬼王道：“奴家感觉头有点晕，就先睡了，反正到时候道长拿到手，奴家也就知道了。”
　　叶朝面色变得铁青，一言不发的向着前方的山岭走去。
　　……
　　……
　　半日后，叶朝来到了一处石寨之外，寨内炊烟袅袅，绿意盎然，不断有着欢声笑语传来。
　　他没有选择进入山寨，而是顺着寨子的北方又行进了十几里地，来到了一处废弃多年的古矿。
　　此时，九座山岭似乎就在眼前，而在山岭的间隙之间，一座直破云霄的山峰屹立，就如同一柄斩开万古的神剑。
　　山峰通体由泛紫色的山石构成，有岁月悠远的气息不断自其上散发，站在古矿之上，似乎可以看到紫山上的无数豁口，有被刀剑斩开的，有被手印拍碎的，应是无尽岁月前，有大神通者攻击紫山留下的。
　　“九龙锁气之势，又自有天地生成，是这里没错了。”
　　叶朝自语，而后走入了古矿之中。
　　紫山之中有着被无始钟镇压的太古族群，本身自成天地，尽管他站在了古之大能之巅，但也无法从外界进入，他也始终记得，原著中四大圣主手持极道圣兵攻打紫山三次，也才堪堪进入腹地。
　　而他若想进，也只能走叶黑当时的老路。
　　古矿之内存在着大量废弃但却散发着荧光的矿石，倒也不显漆黑，叶朝顺着开采的痕迹，运行蝉翼结界与大虚空术走向深处。
　　君子不立于危墙之下，这是书院的道理，紫山之中凶险太甚，当年神体大成的姜神王在步入其中都被封印了四千多年，他并不认为没有斩道的自己可以和当年的神王比肩，更何况，那些探索紫山未走出的人中还有比姜神王还要恐怖的存在。
　　两个时辰后，叶朝来到了紫山腹地，脚下的土地变得松软，呈灰白之色，那是无尽岁月间陨落在紫山之人所留，灰白之色通往深处，可想而知此处死去了多少人。
　　再是走出三十多里地后，脚下灰白渐消，叶朝看到了无数前贤留在洞壁之上的刻痕。
　　忽然，一道似是自远古而来的铃音响起，紧接着他感应到了一股魔性的力量自紫山深处传来，竟是让他剑心通明的境界都生出了想要一探究竟的想法。
　　叶朝嘴角微微翘起，知晓这种魔性的力量来自于紫山深处那本帝经镇压的不详。

第四十三章 万道归一，拔剑之术
　　顺着魔性力量的召唤，叶朝走入了一条被人精巧开采出的甬道，片刻后，脚下多出了数具晶莹如玉的白骨。
　　它们并没有随着岁月之力的流逝而化作甬道外的白灰，显然生前都是盖代强者，叶朝并没有理会，继续向着甬道走去。
　　良久后，他走出甬道。
　　甬道之外似乎是另一番天地，数十块丈高的神源将阴暗的山洞腹地照亮，仙光阵阵流转，有灵气化形而出的神禽围绕着神源盘旋。
　　神源之中，则是封印着太古一族的强者，甚至有几位的气息不下于重活之前的白衣老祖。
　　“古族不愧是称霸太古的族群，底蕴果真深厚。”看着无数神源，叶朝感叹道。
　　正在这时，一道微弱的残念之音在叶朝耳畔响起。
　　“少年人……你来此险地作甚？”
　　叶朝神情一动，握住碎玉剑看向了身侧的一处玉璧，只见玉璧之中有着一位瘦若干柴的老人影象，在他的一侧，有一尊沉睡着的恶念虚影，对方身披鳞甲，背生双翼，长有九臂，从模样来看，应是太古王族。
　　此时他才想起，刚刚自己因为看到太多神源而出言，以至于将行踪暴露，不过看着老人瘦弱干柴的模样，他想起了对方的来历。
　　“自是见紫山奇异，想要一探究竟，不知前辈是？”
　　干瘦老人的身影有些虚幻，说道：“我是……神王姜太虚。”
　　虽然早已猜测到了姜神王的来历，但亲口听对方说出，叶朝心中不禁回想到了姬家关于姜神王的记载，五千年前神王横空出世，同阶无人能敌，可逆境伐上，攻伐之力为当世第一。
　　看着叶朝思索并未答话，姜神王虚弱的声音再次传来。
　　“少年人……你过来。”
　　如此景象，让叶朝不禁想起了无数年前，在将夜世界魔宗山门内的经历，同是在山中腹地，同样遇见一位被困瘦若干柴的盖代前贤。
　　当然，清楚剧情走向的他知道姜神王是一个什么样的人，也很清楚他叫自己过去的目的。
　　他来紫山为的是源天书中观看天地大势的法诀，至于斗战圣法并无他想，不过机缘自己来了，不要还是显得矫情。
　　叶朝走在了玉璧之前，伸手摸索，玉璧并非神源，而是某种用作于阵道的神材，上面刻着无数条细密瑰丽的道纹，有莫名道蕴生生不息的流转。
　　“前辈，这些是帝纹，您是怎么被封印在当中的？”叶朝蹙眉问道。
　　山腹内，一片寂静，良久之后，姜神王虚影晃动，说道：“无数年来，人族无数……豪杰想要……窥视无始道果，然此处封印了太多古族，它们自是不愿……看到人族崛起，故将我们……拖入了帝阵之间。”
　　帝纹之力自不是以现在的叶朝可以破开，除非他手持极道帝兵唤醒大帝伟力，想着无数人族豪杰在此被镇压致死，叶朝心下不禁悲意骤起，叹息一声说道：“神王前辈，我无法助你脱困。”
　　神王虚影说道：“少年人……你是什么境界？”
　　叶朝坦然道：“仙台二重天。”
　　听闻叶朝所言，姜神王的虚影一阵震颤，他虽在玉璧之内无法明确的感知到叶朝境界，但却可以感觉到他的生命精气浓郁，正值弱冠之龄，如此年轻的大能，便是神话时期都少有。
　　神王无言，再是许久之后，他颤颤巍巍的声音传来，“我有一条秘法……不忍断绝于此，故传与你……”
　　叶朝清楚他要做的，神色不惊不喜，对着神王恭敬地行了一礼后，说道：“请前辈赐教。”
　　玉璧之内的神王洒然一笑，摆出了一个奇怪的姿势，背后那比身躯还要长的华发似有狂息卷动乱舞，不过也只是维持了一瞬，神王虚影便黯淡而去。
　　叶朝的神情完全沉浸在了当中，同一时刻，他曾于拙峰明悟的皆字秘心法开始在体内流转，随后，他下意识的摆出了那个奇怪的姿势。
　　只是一瞬，他便自奇怪姿势之中有所明悟，这是斗战圣法的起手式，包含了人能够发出的任何攻伐手段。
　　不过，即便只是一个起手式，也有着战天斗地之能，对于叶朝剑道更是有着极大的裨益，他有感觉，自己在将夜世界种明悟出的那一剑在触动，隐隐有向着第二剑推演的趋势。
　　接下来数日，叶朝开始在玉璧周边演练斗战圣法的起手式，同时极力推演着自己的第二剑。
　　……
　　某日，玉璧之上泛起涟漪，姜神王的虚影再次浮现，传出了断断续续的声音。
　　“少年人，你是否将之悟通？”
　　叶朝冲着神王虚影行了一礼后，将碎玉剑拔出，对着头上山穹横斩，碎玉剑澄澈剑身划过一道极是简单的横线。
　　为了防止惊扰到那些在神源之中沉睡的太古生物，他这一剑并未用出体内的神力，然而在剑刃斩出的那一刹那，一股战天斗地的意志却自蕴出，在坚硬的紫山穹顶上画出了一道剑痕。
　　姜神王并没有理会叶朝是否用剑，看着那道剑痕怔怔发呆，他清楚斗战圣法入门之难，所以刚开始只是传授了叶朝起手式，然而看他出剑，那起手式竟是被他在短短几日时间完全明悟。
　　“很……好……”
　　话毕，神王未再言语，摆出了无数道玄奥的手势，同时将一道口诀传入了叶朝心海之间。
　　此时，在玉璧之上的神王虚影依旧干瘦，但却散发出了一股舍我其谁唯我独尊的气概，令人震颤不已，仿佛能够击穿九天。
　　良久，神王手势渐停，其间繁复变化的过程逐渐简化，最终演变出了一条简单明了的术势。
　　叶朝双眸幻灭不定，斗战圣法在繁复之间归一，化作最是简单的攻伐圣术。此间变化在某些地方与他的剑道相合，天地万道繁复，他取万道之长纳于剑锋之下，再以最是直接的方法将剑斩出。
　　忽然，他的脑海之中再次浮现出了那位立于时间长河之上的谪仙，他手舞长剑，万万道可裂虚空的剑息相随，某一刻，他将剑纳于鞘中，而后又拔剑而斩，天地万道在那一剑下化作长夜。

第四十四章 无始经
　　“一可视作出剑的起始点，而剑的起始点便是拔剑，剑出，天地化作长夜，此剑可为斩天拔剑。”
　　叶朝喃喃自语，看着白衣谪仙散于岁月长河之间，他睁开双眸，一道极是澄净的剑意斩向穹顶，紫色的砂土如同飞雪一般向着洞内荡开。
　　良久，他将白衫之上的砂土抖落，对着玉璧之内的神王虚影行出一礼，极是郑重地说道：“多谢前辈穿法。”
　　神王干瘪的唇角很是怪异的翘起，许是他多年未曾笑过，看起来显得极是别扭。
　　“无需感谢……在我陷入沉睡之前，我希望你……离开……”
　　淡淡的残念之声绝耳，神王的身影消散，只留下了玉璧本来的湛紫之色。
　　叶朝清楚，神王是怕自己对紫山深处的魔性之力好奇继续向前探索，从而落得如他的后尘。
　　不过叶朝并没有要遵循姜神王意愿的想法，毕竟此次来紫山的主要目的还是源天书。再次看了玉璧一眼后，他运出蝉翼结界与大虚空术，循着那股魔性的力量，继续向着紫山深处走去。
　　……
　　（备注：蝉翼结界隔绝一切，自然可隔绝自身的气息，大虚空术隐藏身形。）
　　……
　　越往深处而行，神源便出现的越多，甚至叶朝看到了许多活着的太古种族，有鳄头人形的，有臂膀为羽翅形状的，还有类似于曾出现在姜神王身边的恶念形状，身披鳞甲，背生双翼，长有九臂的太古王族。
　　他没有选择去惊扰那些古族，继续行走，半个时辰后，看到了一位绝美的女子，其身材曼妙，肌体如玉，容颜清丽脱俗，宛如坠入凡间的仙子一般。
　　不过却是被封印在了一块丈许之高的神源之中，美眸紧闭着，显得安详无比。
　　叶朝清楚，当年源天师初祖曾和那时的瑶池圣女有过一段缘分，这位被封印在当中的女子应该就是那位瑶池圣女。
　　及近，果然在源石之中看到了几根源天师晚年生出的红毛，他不再理会，继续向着前方而行。
　　一个时辰后，活着的太古族群身影渐渐消失，一座大殿出现在了叶朝眼前，大殿恢弘，似有着镇压万古的气势独立，玄奥难测的道蕴隐隐浮现。
　　他向着大殿方向遁去，来到殿门之后，一具白骨躺在殿外的青砖之上，有银质的书籍在其指骨间摆放着。
　　将银书拾起，入手之后颇有一番重量，书的封面刻着三个古朴大字：源天书。
　　字迹笔力浑厚，银钩铁画，似若真龙盘踞。
　　同样将饕餮神通演练到另一番境界的叶朝吸纳天地元气的速度本就奇快，他又是姬家长子，享受着姬家底蕴支持，并不像日后叶黑那般对于神源无比需求，来此获取源天书，也只是想要看一看其中的观天测地之法。
　　将源天书翻开，一道道若皎月的银华似流水一般的顺着虚空荡开，随后，那一个个蕴含着天地至理的古字浮现。
　　叶朝双眸有神光闪烁，渐渐的沉浸在了源天书所记述着的天地大道之中。
　　“仰则观象于天，俯则观法于第，观鸟兽之文，与地之宜……”
　　无数年前，他经常坐在书院的小湖边，静静的看着天上的白云变幻，青山绿水浮沉；又在无数年前，他在蜀山的竹林间，整日透过细碎如剑的竹叶间看着天穹的日夜交替，春秋轮回；
　　随着书页翻动，往日每一次观天地之感皆尽浮现，如同春日下的细雨，再一次滋润了他的剑心。
　　……
　　数日后，叶朝的双眼之间满是鸿蒙，一道剑光骤然生出，若天地开辟，世界演变，万物而生。
　　又是数日后，他双眸间异象消散，将手中的银书放回在了枯骨的指尖。
　　“天地万道的压制似乎变浅了，斩道随时可入，但在此地突破危险太重，还是出去寻一安全之地突破才好。不过，既然来到这里，那没有理由不去看一看无始经。”
　　……
　　大殿空旷，就似刚刚修建完成的一般，叶朝知晓，这座大殿极有可能是无始钟所化用来镇压紫山中的不详，而那股魔性力量的本源并不在当中。
　　叶朝绕过了大殿，向着大殿背后深处而行。
　　也正是如此，魔性的力量猛地变得浓郁起来，于蝉翼结界之中的叶朝竟是感觉自己的神魂差点都要飞离出去。
　　许久后，他稳住身形，再是向着深处走去，此时的山壁之间多出了无数道杂乱的纹络，如同刀劈斧凿，但却有着苍茫久远的气息流转，他知晓，这些同样是紫山本来的道纹，与封印姜神王玉璧之上的纹络本源一致。
　　半盏茶后，他看到了一处极为广阔的石台，石台之上藤曼密布，魔性的力量正是通过它们而散发出来，在藤曼之上，一本丈许高的石书屹立在其之上。
　　为了避免被魔性力量影响，叶朝又在周身凝结出了两道蝉翼结界，随后又将《虚空经》与《道经》之上的九字以神力凝结在周身，走向了石台。
　　几乎是在他踏步的同时，蝉翼结界便似乎遭遇了某种无形的打击一般，不断地晃动，围绕在周身的十八个古字神辉大放，如同在与人交锋。
　　随着距离石书越来越近，蝉翼结界消散，十八个古字暗淡无形，而叶朝的身体也早已自大虚空术之中脱离。
　　当他最后一步踏在石书之前时，蝉翼与十八个古字直接被魔性的力量撕碎，同时，一道恍若重岳的压力直接涌向他背后。
　　叶朝身形一阵震颤，差点跪在了紫砂道路之上。
　　他清楚自己在明悟剑体之法后的体质变得有多么恐怖，根据姬家古籍中对于各大神体圣体的描述，甚至已经不下于同阶的荒古圣体，而以他即将斩道的境界，竟是差点承受不住那魔性力量之重。
　　忽然，石书流出了一阵柔和的光芒，魔性的力量如同遇见某种恐怖的存在，像是潮水一般的退散开来。
　　叶朝身形恢复如常，踏在了石书之前。
　　（搞错了，魔性的力量不是来源于无始经，而是疑似无始经镇压的某种物质，不过也和无始经有关，前面还义正言辞的与白衣雷东多书友回复，好丢人。
　　前文已经修改。）

第四十五章 无始帝影与黑皇
　　无始经周边并无藤曼覆盖，只有石台本来土灰色的面貌，上面刻着无数岁月间人族天骄来此留下的刻痕。
　　“大帝盖代之姿，我辈后人前来瞻仰……”
　　“无始大帝，功参造化，震古烁今，叹息，不能一观其法，生平大憾……”
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空……”
　　最后一言的落款人是七万年前惊天动地的人族强者古天舒所留，仅仅十数字，便道尽了无始大帝冠绝古今的成就。
　　在姬家的古籍中记载，无始大帝纵横一生无败，震慑万族，镇压七大生命禁区。在其存世之时，黑暗动乱、无上存在出世皆被强横绝杀，上天下地无人敢撼其锋芒。
　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”
　　叶朝双眸间泛起了一股冲霄的战意，他在癫狂，似乎欲要同那位消散在人间的大帝战上一场。
　　无论是自姬家古籍上的记载，还是自古天舒留下的那句评语，他很清楚无始大帝的强悍，可正是因为了解，他战意冲霄，恨不得与之生活在同一时代。
　　夫子曾说，求道路漫漫，而在那漫漫中，会产生无数美妙的感觉，比如破到某境的刹那，比如悟出某一道理，又比如同强横绝颠之人战上一场，无论胜败。
　　叶朝很喜欢这句话，故他在踏入求道之路后产生了无数次美妙的感觉，曾经在书院后山的崖洞，与柳白的两次比剑，斩碎昊天的时间长河，剑冢之上碎玉剑的新生……
　　冥冥中，似乎有人感觉到了他的战意，大殿方向传来一阵悠扬的钟鸣，无始经散发出了一道看似柔和但却霸道异常的光芒。
　　虚空间似有隔断万古的妙音传来，似是流水的潺潺声，又似清风拂动绿叶的沙沙声。
　　某一刻，石书似乎化作了一尊人影，那是一个伟岸的身影，英姿摄人，双眸间似乎包含着万千世界，他站在那里，岁月轮回近不得其身，天地都似乎要臣服。
　　他看向叶朝，似乎在笑，又似乎是在怀念什么。
　　“我在那里等你……”
　　未等叶朝有所反应，帝影抬手，书页翻动的声音响起，无数深奥莫测的文字汇聚成一条长河，流向叶朝的苦海之中。
　　……
　　帝影不知在何时消散，化作了沉寂的古朴石书。
　　叶朝如同化道一般，在石书之下矗立，他双目紧闭，但眉梢却是舒展的极是放松，就如同喝到了这世间最是美味的好酒一般。
　　许久，或是数日，又或是的数年，叶朝睁开双眼，霸绝万古的气机在眸前一闪即逝，随后，他对着石书之上的无始二字恭敬一拜。
　　“我走之路太过繁复，不是法多之故，而是世界之因，故想走出自己的道路，艰难无比。虽不知大帝为何相帮，但还是要多谢大帝。我会去那里寻你，而后战上一场。”
　　……
　　……
　　藤曼外幽深的黑暗之中，一双明亮的双眸紧紧盯着那站在石书下的白衣身影，它刚刚自沉睡中醒来，便刚好看见了那人在无始经下疯言疯语。
　　虽然它一直相信大帝未死，可那只是它不愿相信，而早在无尽岁月前，它便本能的认可了那个事实。
　　那个人的话它很不喜欢，甚至是恼怒无比，许久之后，它见着那人依旧未是离去，再也不忍心中怒意，冲了出去。
　　“汪！”
　　石书下的叶朝回神，听着那一声响亮的狗叫，看向了黑暗中的某处，只见一条漆黑的大狗正冲着自己张牙舞爪而来。
　　速度极快，几乎化作了一道黑色的闪电。
　　转瞬，大黑狗冲到了叶朝身前，看起来有些狰狞的血盆大口直接咬向了叶朝的臂膀。
　　叶朝摇头苦笑，轻轻挥动白皙的右手，虚空骤然凝固，大黑狗的身形顿在了空中。
　　“你这黑狗，果真如传说中的那般爱咬人。”
　　大黑狗的身形在空中一阵摇摆，随后狠狠的跌在了地上，它弓起身子，呲牙咧嘴道：“你才是黑狗！”
　　知道大黑狗的来历，叶朝自然不会震惊于它会口出人言，只是饶有兴趣地看着。
　　大黑狗看着他如此神情，刚刚被随手镇压的恐惧再次转化成了愤怒，后腿一蹬，又一次的冲向叶朝。
　　至于结果，自然是如之前一般，先被禁锢在空中，而后又狠狠摔在地上。
　　如此往返无数次后，大黑狗趴在地上，再也无力去咬那可恶的人，不过它也清楚，对方对自己没有杀意，不然自己即便是有着帝纹护持，怕也凶多吉少。
　　“汪！小子，你是哪里人，为何出现在紫山深处？”大黑狗问道。
　　叶朝淡然说道：“紫山有机缘，我自然是要来寻觅。”
　　大黑狗冲着地上吐出一口老痰，看向叶朝冷笑道：“那你走到这里，还真是幸运至极，不过，你也只能在此了却终身了。”
　　叶朝伸手狠狠敲了一下大黑狗的脑袋，痛的其汪汪直叫。
　　“你这黑狗除了脾气差喜欢咬人，还狗嘴里吐不出象牙。”
　　大黑狗在地上呲牙咧嘴，怒声道：“汪！小子，本皇叫黑皇，不叫黑狗！”
　　叶朝再次敲了下黑皇的脑袋。
　　“汪汪汪……”
　　叫了几声后，黑皇似乎觉得如此做并没有什么意义，遂问道：“小子…不，少年，刚刚本皇在沉睡之中似乎听到了无始钟的声音，可否有此事？”
　　叶朝坐在黑皇的一边，说道：“有。”
　　“你可知是什么原因？”
　　叶朝指向身后的石书，说道：“因为它。”
　　黑皇沉默，许久过后，像是想到了什么，看向叶朝的眼神满是狂热，语气激动问道：“你是先天圣体道胎？”
　　“不是。”
　　“不可能，如果无始钟是因无始经而鸣，那必然是有人翻开了经书，引发了大帝留在当中的残念。”
　　看着黑皇眼中的不可思议之色，叶朝想到了日后它为无始大帝做的一切，叹息一声，说道：“我虽不是先天圣体道胎，但确实看到了经书的内容，当中原因也极是费解。”
　　说完，他在虚空中刻下一个繁复的古字，一股镇压万古的气势自其间流出，若茫茫大海倾倒般浩瀚，瞬间弥漫在了石台周边。

第四十六章 修练无始经，而后破境
　　看着那个大字，黑皇变得肃穆起来，明亮若灿星般的双眸满是悲意，流出了浑浊的泪水，随后它低声呜呜悲鸣起来，那个字一定是大帝的传承，绝对不会有错。
　　忽而，自石台之外的大殿内再次传来了无始钟的鸣声，那方大殿也在悲戚，无始钟也在流泪。
　　悲意能够传染人心，尽管叶朝心坚如铁剑，但是听着这钟声与黑狗的悲鸣，心中也不禁出现了些希冀。
　　于是他决定不让这只可怜的黑狗再那么痛苦下去，伸手摸向了黑皇硕大的狗头，柔声说道：“他没有死。”
　　黑皇并没有反感叶朝的抚摸，在它看来，既然叶朝获得了大帝的传承，那么他理应是自己的下一任主人。
　　“汪，我知晓大帝未能进入仙域，你不必在此安慰我。”
　　“仙域虽入不得，但强横绝巅之人总是能够与岁月对抗，于红尘中成仙。”
　　黑皇活了万古岁月，曾听说过在更早的岁月间有人红尘飞仙的传闻。
　　“他见过大帝留在经书内的残念，或许他真的感应到了什么。”想到此，它猛地立起身子，语气一改之前的呜咽，激动说道：“大帝他真的未死？他身在何方？”
　　叶朝说道：“我不知那地方在哪里，但他绝对未死。”
　　钟声若寒蝉隐退，紫山腹地恢复了宁静。
　　黑皇忽然对着石台外的寂静黑暗长啸一声，整只狗如同新生一般，双眼中的悲意一扫而光，随后它低下头，轻轻的擦了下叶朝那白皙如玉的手。
　　“希望永远是最重要的，这是大帝与我说过最多的话，所以我一直坚信大帝活着，那口钟也相信，你的话对我们很重要，真的。”
　　叶朝将手放在黑皇的头上，很认真的说道：“你是一只好狗。”
　　这句话并没有带着任何讽刺的意味，因为他本就是在说着一件实事，黑皇真的很好。
　　黑皇很喜欢叶朝的话，也很享受他放在自己脑袋上的手，所以它眯起了眼睛，像极了在无尽岁月前发生过的一幕。
　　而此时的叶朝看着黑皇的样子，脑海中出现了那只同样很黑眼睛同样贼光闪闪的蠢驴，想到了那只比小月亮还要刁蛮还要傲娇的破鸟。
　　“我要走了。”许久后叶朝起身说道。
　　黑皇睁开眼睛，看着他的背影说道：“沾染了经书下的不详，在神源中的太古族群会有感应，你离开会像几千年前的那个小神王一样。”
　　叶朝笑了笑说道：“我的剑可斩一切。”
　　黑皇知道他说的并不是可以斩掉神源中的太古王族，而是说自己的剑可以斩掉经书下的不详气息。
　　它想了想，如同牛犊一般大小的狗头摇了摇，说道：“那样不妥，石台之上有着一处大帝留下的小型域门，虽然我们没有开启手段，以你我之能，十年之内可以出去。”
　　叶朝道：“十年太晚，外面还有事情等着我去做，你就安心地待在帝阵中，过不了几年，应该会有一个少年来此，到时候他会有开启域门的媒介。”
　　黑皇不解他为什么可以信誓旦旦的说以后会发生的事情，不过想着他不是先天圣体道胎都获得了大帝的传承，那此事也不会显得太过不合理。
　　“好吧，那到时候我们在外面见。”
　　……
　　……
　　叶朝以剑意将沾染在自己身上的不祥气息斩却，离开了石台。
　　因为无始钟的两次声响，数位气息强大的古族自神源中苏醒，无数活着的太古族群于紫山之中巡逻。
　　不过他们依旧没有发现叶朝的踪迹。
　　走到封印在姜神王的玉璧下时，叶朝停了下来，玉璧光滑，显然姜神王还在沉睡之中，也是到了此时，他对于紫山再无留恋，直接顺着古矿甬道离开了紫山。
　　次日，他来到了北域的一处无人山头，开始准备细细消化在紫山所得，顺便破境斩道。
　　……
　　获得无始经之后，叶朝没有理由不去修练，正如乱古那位天帝，也如后来的叶黑，都是在集百家之长，最后才踏出自己的修行之路，其实细数古之大帝的成道之路也都是如此。
　　然而无始经无疑是强大的，就像是当空的太阳星，在它绽放光芒的时候，万星都不可能闪耀自己的光辉。
　　太极玄清道的道蕴震颤，不器意显化出了一根平平无奇的木棍，饕餮之意化作青烟，沉睡的玉蝉睁开了双眼，银色的苦海内万剑升腾，最终，它们如同小溪一般，汇入了一条洪流。
　　叶朝一直在将自身所学融于一体，然而他所修之法每一门皆是一个世界最高道则的另类体现，虽灵气早已汇通，但意却难消。
　　尽管他有能力将那些意也融贯汇聚，但终归需要漫长岁月的凝练，可他需要时间，而无始经的出现刚好解决的了这个问题，镇压万道，那万道自然可融。
　　外界，一面古镜在叶朝头顶显化，九个巍峨大字伴随其自虚实之间穿梭，茫茫银色神华自虚空间不断流出。
　　有似白莲绽开的清香飘动，道道逆乱时空的钟鸣回荡，天地万道在这一刻变得暗淡。
　　某一刻，一道钟鸣自天际而来，天穹变得苍白，红褐色的山石变成粉末，无尽的天地之息化作大河冲向了那道屹立在山巅的白衣身影之中。
　　叶朝的身躯变得更是无暇，甚至，在向着虚无转换，他似身躯融入虚空，化道万古。
　　许久后，湛蓝的天际浮现出一朵白云，随后，数万里方圆的云彩纷纷向着那朵白云汇聚。
　　白云渐渐变大，像小池，像小湖，最终化为了一片云海。
　　数日后，云海化作乌黑，天色如同永夜而来一般变得寂静，有恐怖狰狞的雷霆在云海间浮沉。
　　某一刻，叶朝睁开双眼，看向了乌云间的某处，那里出现了三道雷劫而生的人影，一道人影手持一根铁棍，气息睥睨万古；一道人影手持着一根木杖，其身似有麒麟嘶吼，最后一道人影手持一个精巧铃铛，周身若有万千神龙相随。

第四十七章 叶十二的斩道
　　三道古皇身影还在凝聚，但天地万道却因它们的出现而彻底紊乱起来，劫云化作了一层层天阙，无数长相凶悍的古族在天阙间凝聚，他们嘶吼着，敲击着沾满了神灵鲜血的战鼓，似要让整个人间都化为虚无。
　　叶朝如同谪仙临世间，如雪的白衣顺着自天阙压下的狂风摇摆着，被束在身后的黑发早已散乱。
　　面对着天劫形成的三位古皇与古族万千可战之兵，常人定是心胆俱废，然而他的神情却始终是淡然，就像是站在河畔，看待一场清风拂柳。
　　天上出现了宫阙，那这个天地便不再黑暗，仿佛世间重回光明一般绚烂，但万千战鼓击打声愈发浩荡，澎湃若万千涛浪翻涌的声音似乎化作了实质，如同大道化形而压，却是比之天地陷入黑暗时压抑无数倍。
　　某一刻，一道雷鸣在天地间骤响，无数层天阙在同一时刻绽放出了夺目绚烂的光彩，战鼓之声顿消，万千强悍的古族自天阙之上跃下，化作了闪烁着浩瀚神威的流星，如同整个星海倾倒，星辰坠向人世间。
　　一颗星辰便可洞穿天穹，令大能胆寒，然此刻的星辰却是万千，纵然是当世残存的斩道强者，在面对如此浩瀚的星雨，也只能退避。
　　……
　　在观看了姬家无数代前贤所著的关于修行感悟的藏书，也基于叶朝本身对于修行的理解，他认为，斩道是一个斩去在求道路上桎梏的过程，若是过往桎梏，那便斩去过往，若是万道桎梏，便逆斩大道。
　　他经常说，自己的剑可以斩掉一切，所以曾经在与夫子登天一战的时候，他将昊天的时间长河斩去，在蜀山竹林的某处时，他与年幼的小长卿说自己会一门可斩情欲的剑。
　　于是，在北域万里无人的某处天际出现一抹白云时，他将自身所有的桎梏都一剑斩掉。
　　桎梏有过往对于当下的羁绊，有世界轮回留下的羁绊，有对于光门背后存在的恐惧，也有这方天地大道对修行的压制。
　　所以，他的斩道劫很强大，强大到自神话到荒古中从来没有人经历过如此劫难，而他很清楚，那三道古皇身影，只是斩道劫的前戏。
　　……
　　万里虚空被无数星辰洞穿，残破的如同一个腐朽千年的筛子，一碰就会化作尘灰。
　　恐怖的能量在天地间席卷，尽管星辰还未临大地，但所有的山石皆土木皆在这一刻化作了齑粉，大地之上微尘若浩海涌动。
　　北域的人族修行者发现了此处的异常，他们有的自沉睡闭关中走出，有的停止了对于源石的争夺，皆充满了畏惧的望着这里。
　　“那里距离太初古矿很近，莫非是里面存在的不详生物要出世？”说话之人是一位镇守在北域圣城的姜家长老，显然他对太初古矿的存在有着极深的了解。
　　一位老妪紧蹙着双眉说道：“极有可能，在我瑶池圣地的古籍中记载，古矿生物出行，必会有绝域诞生。”
　　一位气势极强的老者说道：“不可能，我曾去过那里，那里只是荒芜人烟的地带，若是太初古矿内的生物出世，必然是先行选择镇杀人间。”
　　瑶池的老妪说道：“有这个可能，但当年的动乱太过恐怖，我们不得不防，我们还是要通知门内，早做防备才是。”
　　姬家青崖禁地中，回归的小月亮欢快的在花田中与姬白衣一同除草，某一刻，姬白衣抬头，向着禁地外的北方看去，完美到极致的面容上先是露出笑容，而后又露出了担忧之色。
　　“老祖，怎么了？”小月亮一脸疑惑的看着老祖问道。
　　姬白衣说道：“那小子要渡劫了。”
　　姬紫月甜甜的笑了起来，老祖口中的那小子只可能是大哥，而大哥渡劫，那便一定是斩道，可是转瞬间，她又想到了老祖先前出现的担忧之色，笑容顿时消散，心中极是幼稚的向着天地祈祷起来。
　　……
　　……
　　北域的某处，万千星辰几乎是在瞬间便来到了叶朝身前，万里激荡的尘灰瞬间宁静，被当空而下的压力重新压迫成了坚硬的土地。
　　某一刻，叶朝抬起双臂，袖袍摇摆，露出了那两只足以让天下少女都要嫉妒的白皙双手。
　　此刻那双手似乎带着某种逆乱时空的魔性，只是甫一露在苍穹之下，那恐怖的威压便似乎被某种力量所抹去，万千砸落的星辰静止在当空。
　　修长的手指微动，如同在幽潭之间抓起两抹清水，很是简单的几个动作，那恍若可以将整片北域都沦为绝地的万千星辰竟直接崩碎在了当空！
　　这一幕若是让人看见，定然会震惊到怀疑人生，只是一术，便将如同万千大能同时全力一击的星海击溃，纵然是古之大帝再世，也不过如此。
　　当然，这一术可让星海崩塌，也并非只是普通的秘术，而是记载于无始经秘术篇中的一则术法，名曰“撕天”，化一切力量为无，转一切势回归到始，上苍皆可撕。
　　……
　　万千星辰湮灭，九天之上的层层宫阙似乎震怒，化作了狂暴至极的大道铭文。
　　疑似斗战圣皇的虚影自九天而落，挥舞着手中仙铁棍自当空而劈，数万里虚空直接湮灭，睥睨万古的战意似乎连仙都能撕碎。
　　此时的叶朝却是笑了起来，将腰间酒葫拿在嘴边痛饮一口，而后拔剑冲向当空。
　　时间长河在他脚下浮现，湮灭的虚空寂静无声，他将剑举起，若砍向枯柴的柴刀对着那满是癫狂之意的圣皇斩下。
　　剑刃切开湮灭的虚空，触及到了朴实无华的仙铁棍之上。
　　“铛！”
　　刺破人耳膜的金铁之声在北域响彻，随后，极是锋锐的剑刃将铁棍切开，将圣皇虚影的臂膀切开，最后将整个圣皇虚影也都切开。
　　一切的一切，充满着理所应当，似乎只要他举剑然后再落剑，那在剑刃之下的任何存在便理应如此。
　　当然，也并不是叶朝就能轻松镇压同一时期的斗战圣皇，只是圣皇虚影终归是大道所摹刻，战力与战斗本能自然不可能完全复制。

说一下
　　评论里有人问，所以在这里解释一下昨天一更与今天一更的原因。
　　明天要论文答辩，因为老蝉本科是音乐表演专业，除了要准备论文讲述的文稿，还需要练习专业曲目，从过年那会上架到现在，没怎么练习过乐器，这是一件很恐怖的事情。
　　真的很恐怖，老蝉想要顺利毕业就得看明天了。
　　过后的数个月便再无让我忧虑的地方了，那时，我会慢慢将落过的章节补齐。

第四十八章 九大天尊
　　圣皇虚影化成了最本源的雷劫力量，狂暴的雷霆在虚空震颤，但在转瞬间，便被叶朝吞入了腹间。
　　有龙吟在天地间响彻，一道帝影手持着金色铃铛于叶朝身后出现，其周身似有万道金龙相随，狂暴的能量若海一般将刚刚凝结的虚空再一次冲散。
　　此正是万龙皇，曾在太古时期证道，盖压宇宙无敌。
　　叶朝神情如旧，但出剑却未大意，皆字秘在瞬间触发，运转斗战圣法将碎玉剑斩出。
　　一尊谪仙虚影在当空浮现，他于白云之巅纵情舞剑，脚下长河将万古破灭，河边尽是堆积数万丈高的尸山。
　　这是叶朝以斗战圣法将自己的异象斩出，异象甫一出现，天地便陷入了肃杀，白衣谪仙剑刃挥动，万古世界化作长夜。
　　于一瞬，谪仙手中剑刃浸满鲜血，随后其跃出长河，与万龙皇厮杀在了当空。
　　天穹之巅，仿佛出现了一方由无数生灵鲜血构成的血海，万道金龙在血海之中哀嚎。
　　忽然，一道若山岳横空的气息自当空而落，只见手持麒麟杖的麒麟古皇不知在何时出现在了叶朝上空，巍峨玄奥的皇道规则凝聚，化作了一座方圆千里的神山。
　　叶朝再次触发皆字秘，将手中长剑端平，演化出了虚空古经的一片禁忌秘术，虚空变得极致虚无，一道炽盛的银色光焰自剑刃外流转，似乎将整个世界分成了两半。
　　此术名为“虚断两界”，曾经虚空大帝以此术将轮回海一位至尊的肉身与元神分割，熔化在虚无中，端是可怕到了极致。
　　剑刃所指天穹，炽盛的银色光焰流向压来的太古神山。
　　狂暴的能量在天穹之上对撞，日月星辰在这一刻颠倒，天地万道似乎隐匿无迹。
　　“咔擦！”
　　随着一声巨响，千里神山被劈成两半，就像是被世间最是锋利的剑刃划开，银华未消，直接斩在了神山之后的麒麟古皇身上。
　　麒麟古皇发出了愤怒的嘶吼，似有一道顶天立地的麒麟身影而出，然而其依旧被银华斩成了两半，熔化在了虚空之间。
　　血海在沸腾，白衣谪仙与万龙皇厮杀到了癫狂，万龙似花般凋零落于大地，血海被蒸腾，化作了片片血云。
　　某一刻，白衣谪仙将剑刺入了万龙皇的眉心之中，万龙皇发出一声凄厉的龙吟，将手中万龙铃砸在了谪仙腹部。
　　两道身影同时崩散在了劫云之下。
　　……
　　三尊古皇被叶朝杀掉之后，天上的劫云再次变幻，化作了一座横跨数万里的宫殿，岁月的气息在宫殿之上流落，有悠远的钟罄之声在回荡，仙鹤飞舞，龙凤长啸，麒麟在云海间奔腾。
　　九个高大的身影屹立在宫殿之上，有人气息似隔断万古，有人身背四柄锋锐浸满了鲜血的长剑，有人周身幽冥浮屠，有人气运如山万古不灭……
　　那是神话时期的九大天尊，九字秘术正是他们所创。
　　天尊，此二字足以压塌宇宙星空，这九人皆是神话时代最为惊才绝艳的存在，星空之下无敌了万年，屹立在众生之巅，俯瞰古今数万年！
　　叶朝先前便已经斩掉三尊古皇，而此时又出现了九大天尊，这已经不能够算作是天劫的磨砺，而是一种绝杀。
　　然而他依旧没有出现任何的恐惧神色，而是不知何时捡起了地上的葫芦，满是轻松的喝着烈酒，等待着劫影彻底凝聚。
　　当他斩掉此界所有的修行桎梏后便想到了这一斩道劫的恐怖，而他，因为某些疯狂，很期待和九大少年天尊战上一场。
　　酒意正酣之时，叶朝将酒葫扔于地上，狂笑一声，举剑扶摇而上苍穹。
　　同一时刻，九大天尊的身形各自掐出了玄奥的印诀，打出了九条神威浩瀚的仙术，将天地切割成了数块。
　　传闻神话时代的九大秘术合一，可有贯通仙域、绝杀世间一切之能，然而却从未有人将其合一，在今日，叶朝的斩道劫之下，九大秘术却是以着另类的方式结合。
　　九大仙术融合在了一起，一道若极光般绚烂的仙光浮现而出，巨大的宫殿直接在其出现的刹那便崩作了废墟，劫云被震散，万里苍白的天穹塌陷，化作了若是夏雨般急躁的晶莹碎屑洒向人间，整个东荒都在其下而颤抖！
　　叶朝在时间长河中漫步，身形却是以着极致的速度向着那道仙光而去，白衣飘飘，此刻他真如谪仙，世间一切法都会在他剑下崩碎。
　　忽然，一道清微的收剑入鞘之声响起，他竟是将碎玉剑收拢于鞘内。
　　时间在这一刻停了下来，空间变得极是寂静，万物停止了演化，甚至连那道仙光都静止。
　　叶朝的双眸变得虚无，种种异象自其间流出，万丈之高的尸山，数十万里的血泊，圣者在陨落，神灵在痛哭。
　　不知多久过后，他将碎玉剑拔出。
　　这是他悟出的第二剑，或者说，这是在他剑意突破后，那个诡异异象中的谪仙教于他的一剑，这一剑为剑道的起始，拔剑之术。
　　但这一剑，却是能够将高高在上的苍天斩碎，将厚重无比的大地斩碎，所以他叫这一剑为斩天拔剑。
　　随着这一剑的拔出，他站在了神禁之巅，随后又站在了神禁之外，皆字秘在一瞬间触发，而后他落剑。
　　那道似乎能够击穿仙域的仙光也在这一刻穿越了时空，来到了碎玉剑下。
　　剑刃触及仙光，天地在这一刻瞬间化作了极致的黑暗，随后有若浩海般的威能向着外界扩散，一座在数十万之外里的大川崩碎，贯穿了整个北域万丈宽的通天之水直接翻涌出了滔天的巨浪。
　　太初古矿的灰雾像是海浪一般向着周遭散发，道道强大的身影出现在了古矿周边，满是警惕的看着那已经拓展了十万多里的绝域。
　　北域圣城在颤抖，无数修行者御空而上满是恐惧的看着那里，就在刚才，有人偷偷的去了那方绝域观察，带回了一条让人震撼的消息。
　　有一个白衣青年在那里渡劫，他只出了三剑，便将曾经辉煌无比的三位太古时期的少年大帝斩杀，而现在，他似乎又陷入了更恐怖的天劫。

第四十九章 怎能没有金手指
　　“也就是说，那个白衣青年在渡古之大帝才有的天劫？”有人好奇的问着那位带来消息的人。
　　那人一脸狂热的说道：“是啊，那人将来定能够证道大帝，我东荒将再出一位盖代人杰。”
　　此时，有人感叹说道：“一剑斩碎一个少年古皇，现在又渡着更恐怖的劫难，他若不死，将来可能会与无始、狠人等大帝比肩。”
　　忽然，一道满是血迹的身影自天外飞来，那是一个老者，似乎经历了一场绝杀。
　　“那位渡劫之人正与神话时期的九大天尊对敌。”老者一边咳着鲜血一边说道。
　　人们又是大惊，能够招来三尊古皇的天劫便已是古今难见，而现在，那人竟是对敌神话时代的九大天尊！
　　他的法该会有多么强大？
　　渡过天劫之后怕是会横扫整个北斗！
　　“那人的境界如何？”问话的是一位穿着华丽的年轻人，似乎是某一荒古圣地走出的青年才俊。
　　老者说道：“境界不清，但渡的应该不是圣劫。”
　　不是圣劫，那自然就是半圣劫，可即便是半圣劫，也不应该制造出如此恐怖的异象才对。
　　又有一荒古世家的子弟走出，递给了老者一瓶丹药，随后问道：“战况如何？”
　　老者道：“那里太过恐怖，只是三万里外围爆发的威能便将我重伤，战况具体我也不清楚，不过似乎是不分伯仲。”
　　众人倒吸一口凉气，同时对敌九大少年天尊而不分伯仲，如此简直古之少有，不，是从古至今便从来没有发生过！
　　正在这时，又一位满身染血之人回归，那人是紫府圣地镇守在圣城的一位绝顶大能。
　　“我深入绝域内千里，看清了那人的面容，其极是年轻，容貌俊美非凡。”
　　有的人似乎想到了什么，直接大呼道：“那人会不会就是姬家当代家主的长子？”
　　有人不解问道：“这二者有什么关系？”
　　“我曾登临太玄门，有幸见过对方一面，极是年轻，面容俊美的妖异，而且，大半年前，他曾一剑差点将孔雀王灭杀。”
　　这下更多的人惊呼起来，因为圣城有很多南域的修行大派驻足，他们自是有能力确认半年前那件事情的真伪，如果真是那位姬家长子，那……
　　就在这时，天际传来了一阵隆隆声响，似是千军万马在天穹奔腾，随后，只见无数身骑异兽的骑兵自天空而过，无数血红色的旗帜当空飘扬，血腥味瞬间弥漫在了周遭，就似一条血河流淌在天际一般。
　　骑兵的中央，有着三头堪比仙台境的麒麟兽拉着一辆由琼石所铸的神辇，辇车之上站着一位身穿月白色衣裙的女子，其手中持着一面气息玄奥的铜镜。
　　“那是姬家的神骑！”有人惊呼了出来。
　　“快看那位女子手中所持的镜子。”先前紫府圣地的那位绝顶大能惊呼道。
　　能够让决定大能惊呼，那面镜子也只可能是姬家的那面镜子。
　　“姬家请出极道圣兵，看来，那位渡劫的定是姬家长子，也说明了，那劫只是斩道之劫！”
　　“斩道在如今本就无法步入，而姬家长子却是能够触发，且引发了这么恐怖的天劫，姬家在今后可能会威压北斗万载！”
　　……
　　……
　　幽暗的天地不知在何时恢复光明，劫云生成的万里大殿恢复了如常，大殿之下的九大天尊身影变得暗淡。
　　大地之上，出现了一座数万里方圆的大坑，似如万丈深渊，一眼望去只有漆黑。
　　一位浑身血肉模糊的人在大坑上虚浮，他与九大天尊对视着，眼中的战意依旧磅礴。
　　此人自然就是叶朝，斩天拔剑斩碎了大部分的九秘仙光，然而剩余仙光落于他身体之上，纵然他在修练了无始经之后变得比之同阶圣地还要强大的身躯也直接被崩散开来。
　　如果他只是面对三位，甚至是五位天尊，也绝对有信心可以凭借斩天拔剑将其灭杀，然九大天尊共同演化九秘，威能太过恐怖，甚至以此都能够灭杀古之圣人。
　　若非他借着火域中的九色圣焰将二十三年蝉的再生神通推演至巅峰，今日怕会在那一道仙光下陨落。
　　某一刻，他再次持剑而上苍穹……
　　最是恐怖的战斗爆发了，九大天尊施展出了各种妙术将天地时空击穿，叶朝屹立在神禁之外，运转皆字秘，斩出了无数剑，打出了无数道无始经与虚空经的禁忌秘术。
　　九大天尊掌握的秘术自然不仅仅只是各自所创的九秘，有的天尊打出了一方冥国；有的天尊召唤出了一尊可将仙灵镇压的绿铜仙鼎；有的天尊摆出了一方剑阵，血红色的剑气将世间万物都要磨灭镇杀……
　　九大天尊何其人也，只是开创了一门秘术，便要比之完整无缺的帝经，与他们战斗，这绝对是叶朝有史以来离死亡最近的一次，即使是当年在桑桑的世界里都未有如此感觉。
　　叶朝的骨骼被恐怖的神力打碎，浑身似乎化作了一滩鲜血，他依旧在战斗，依旧在这场战斗中没有畏缩。
　　某一刻，他一只空出的左手绽放出了魔性，皆字秘触发，运转无始经禁忌秘术“撕天”，一掌击打在了一位战意冲天的天尊身上，天尊身躯直接崩裂化作了最是纯净的雷劫气息。
　　他迅速用出了饕餮功法将之吸纳，然而在这一刻，有三位天尊打出的绝杀之术而来，一方天穹直接陷入黑暗。
　　能够杀死一位天尊的他在此时已经躲闪不及，迅速在身前凝出了无始经与虚空经的本源九字，时间与空间两股本质完全不同的现象交融，形成了一道混沌色的屏障。
　　三位天尊的绝杀之术被混沌色屏障阻隔在了外面。
　　可就是在这时，另外五位天尊打出的神术却自他的身后而来，浩瀚的神力如同无距世间仍何距离，直接轰在了他的背后。
　　纵然叶朝的身躯强悍无比，可被五大神话时代的少年天尊轰击，也直接被轰成了一滩血肉，碎玉剑产生了数道裂纹，径直坠向了万丈深坑之内。
　　……
　　八大天尊看着虚浮在空中的那摊血肉，似乎是在思考或是感应着那滩血肉是否还具有生机，良久，他们向着空中宫殿飞去。
　　然而却在这时，血肉迅速蠕动，一座高大的光门极是突兀的出现在了八大天尊身前，截断了他们回归宫殿的路途。
　　光门似是含着某种魔性的力量，只是甫一出现，八位少年天尊便顿在了原地。
　　一声沉重的石门转动之声响彻，光门开出了一道极细小的裂痕，便见着无数条灰色的线条自光门之中涌出而缠在了八位少年天尊身上，随后，八位少年天尊竟是毫无反抗之力的被拽入了其中。

第五十章 劫后，姬皓月的嫉妒
　　血肉在虚空间流动，慢慢的形成人形，天空之上的劫云散去，一道纯净无比的素色仙光照在了血肉凝成的人影之上。
　　叶朝的身形慢慢凝固而出，他走在了大坑的边缘，冲着深邃的大坑招了招手，有锐器刺破空间的声音传出，随后显得有些残破的碎玉剑似无距般便出现在了他的身边。
　　“奴家差点死了。”火鬼王的声音显得极是虚弱，但是语气有着毫不掩饰的不满。
　　“我也差点死了，你就不要抱怨了，反正你也没有伤到根本，睡上个一年半载就好了。”
　　“我……”
　　火鬼王很想继续表达一下自己的不满，然而在经历了那样一番恐怖的天劫绝杀，即便她相当于圣兵器灵，损伤依旧极大，疲惫之感顿时袭来，话未说完便突兀的睡了过去。
　　碎玉剑神华消散，露出了满身裂痕的剑身，叶朝怜惜的将它接在手中。
　　看着劫云散去后的苍白天穹，他神情怔怔，似是在回味刚刚在九道帝影下经历的危险。
　　“能够在九大天尊联手下杀掉一位天尊，那已经是我目前战力的极限，若不是将光门召唤出来，这场天劫我无法渡过。”
　　转生神通重生之后无法逃过此界的大道感知，若是重生，必然还是要经历天劫的绝杀。
　　所以在最后一刻，他尝试着将隐藏在那方世界的光门召唤出世，没想到光门却真的降临在了此界，更是没想到其甫一出现便将八大天尊拉入了门内。
　　叶朝沉浸心神，进入了脑海中的黑暗世界，无尽的黑暗之中，光门绽放着的幽蓝神光暗淡了不少，他尝试着再次将其召唤出来，可光门却似乎并没有感应到，依旧在黑暗世界中纹丝不动。
　　“看来，光门在此界显现，并不是毫无代价。”他叹息一声，自语道。
　　忽然，大坑以北的太古初矿内灰雾猛然翻涌，只见两尊高大的人形虚影自其间走出，向着叶朝所在之地急速飞来。
　　叶朝神情顿时一变，那两尊人形虚影的气息太过强大，境界怕是与人族圣人相当。
　　自己虽然已经经历过了天劫的反哺，但体内神力并未恢复多少，面对那两尊古族圣人，危险程度不亚于面对之前的八大天尊。
　　正当他准备用虚空经的禁忌之术遁去时，身后的天际却出现了一抹血色，就似一条血液长河流淌，随后，一辆散发着五彩神光的神辇当先冲出。
　　两尊古族圣人似乎是感应到了神辇之上恐怖的气息，站在灰雾之中停留片刻后，又向着身后的古矿而回。
　　叶朝走在神辇之前，摸了摸最中央那只麒麟兽的脑袋，而后看向辇车之上的白衣女子，嘿嘿笑着说道：“老祖，您怎么来了？”
　　姬白衣淡然自神辇上走下，没好气的说道：“你这皮猴子，斩道如此重要的事情却不回家，还选了这么一个充满不详的地域。”
　　面对着白衣老祖，叶朝永远生不出底气，就像是在面对三师姐时那般，他再是嘿嘿一笑，说道：“当时只是觉得快要突破了，便想着这里刚好没有人烟，却是忘记了此地就在太初古矿周边，再说了，老祖您这不都来了，我还会遇到什么危险？”
　　姬白衣怒瞪了他一眼，说道：“还不随我回家？”
　　叶朝拍了拍面前麒麟兽的脑袋，乖乖的上了神辇。
　　三只麒麟兽脚下云气骤升，拉着神辇飞入了空中的血色洪流之中。
　　……
　　数日后，叶朝回到了姬家，整座隐山大为震动，姬家当代家主姬言志出关，举办了一场宴席，无数闭关的长老，甚至是沉睡在神源中的姬家前贤都纷纷出关参加了此次宴席，想要看一看姬家此世的麒麟儿。
　　然而叶朝的性格虽是随性，却是不喜热闹场面，回到姬家之后，他便以着闭关稳固境界的原由，躲在了青崖禁地中。
　　只要老祖在，青崖禁地的天便永远是蓝的，蓝天下流淌过的白云比神蚕丝织成的纱布都要洁白。
　　花田北处的小池中长出很多的莲花，几乎占据了一半碧波荡漾的池面。
　　叶朝在躺椅上悠闲地躺着，拿着酒一边喝着，一边眯着眼睛细数着池中白莲的花瓣个数。
　　这是一件很无聊的事，可是他在悠闲的时候，一直很喜欢做无聊的事情。
　　且也不知为何，在悟出第二剑后，他更是喜欢白色的莲花，数着那一朵朵和禁地天上白云一般无暇的花瓣，心中却极是怡然自得。
　　“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植……”
　　人在怡然自得深处，理应诵诗念赋。
　　“真是无法理解，就大哥你这种懒人，竟是做到了千年来北斗无人做到的事情。”姬皓月坐在池畔的草地，叼着一根青翠草叶语气极是嫉妒的说道。
　　千年来无人做到的事情，自然就是在当下万道压制的天地下斩道。
　　叶朝撇了一眼姬皓月，说道：“你这小子就是太勤奋，当然我不一定是说勤奋无用，但其实在勤奋的过程中，人们理应是要放松的，劳役结合，才合阴阳相生之理。”
　　姬皓月若有所思的想了很久，仔细对比自己与大哥的修练时间。他发现，大哥在睡觉的时候，自己在修练，在躺椅上数星星的时候，自己还在修练，他这哪是劳逸结合？去他娘的阴阳相生之理。
　　“我第一次听有人给自己的惫懒找上阴阳相生这么一个理由。”他起身向着叶朝怒吼道。
　　叶朝无所谓的将酒葫芦拿起，对着蓝天往自己嘴中倒去，通红的葡萄酿酒液在阳光的映照下似乎变成了一道绚丽的光束。
　　喝好酒后，叶朝怜悯的看着姬皓月说道：“小二啊，大哥我是天才，且是混吃等死就能证道成帝的那种。”
　　姬皓月将嘴中的青草狠狠嚼烂吐在一边，再是怒声说道：“你做为大哥，能不能好好说话？”
　　“其实，修行与做好一件事情是一样的，除了必要的努力，更应该去思考。道宫主要修的是人内身蕴含着的五行，说的直白些，就是要人在蕴养五行之能的时候，又要去掌控五行生克的平衡，你的五行之能虽已圆满，但是生克之间的平衡做的不好，想要破境，这一点需要注意。”

第五十一章 来自大哥的虐待
　　“五行相生，更是存在相克，生克该如何兼顾？”姬皓月蹙着英挺的眉毛问道。
　　叶朝将右手伸出，飘过池上天空的一片白云便化作了五色，随着山风吹拂，白云渐渐行远，又恢复了之前的洁白。
　　“懂了？”
　　姬皓月点点头，又是摇头，说道：“大哥是在说五行生克本就是自然，可问题是五行之力本就互生又互克，这样很矛盾。”
　　叶朝笑道：“其实，这世间的自然本就充满着矛盾，就如天地养育一方草木，但却又会制造风暴雷雨去毁灭草木，然而最终草木却强盛的活了下来。你最根本的问题是将五行中的相生与相克分开而看。”
　　闻言，姬皓月的双眸间似乎升起了一轮明月，体内传出了浩瀚的神力波动。他本来就已经站在了四极的门槛，差的也只是对于道宫秘境的一丝感悟，经过叶朝一番点拨，那欠缺的感悟瞬间被弥补，四极前的门槛也理所应当的被踏碎在脚下。
　　“我去破境。”
　　姬皓月脚下似有明月升起，身形如同神王降临一半冲在了小池北面的草地之上。
　　手捧着一本古书的姬紫月跳着小巧的步伐来到了池畔，她看着阴云密布的草地，嘴巴张的很大。
　　“二哥要四极了？”
　　叶朝笑着点头嗯了一声，眯起眼睛看向了天穹，只是因为姬皓月渡劫，小池上的天空被劫云映得阴暗，此时的天空很不好看，他又看向了满池的白莲，可这些白莲又很通灵性，感受着劫云传来的压力，本是开的正盛却又合拢成了花苞。
　　他有些不爽，便喝起了酒来，推算着姬皓月渡劫的时间。
　　这时，小月亮凑在叶朝身边，将手中古书拿出说道：“大哥，这是紫月在五祖的藏书楼中找到的关于星空之路的书，知晓大哥对星域图感兴趣，便拿来了。”
　　叶朝将书接过，摸了摸小月亮的脑袋，随后将书翻开。
　　古籍中并没有记载着任何文字，但却有着无数道漆黑的墨点，杂乱无章，有着浩瀚无垠之意自其间传来。
　　叶朝一页一页的翻看，很快，整本古籍便被翻阅到了最后一页，而在最后一页上，墨点不再杂乱，出现了九个大小不一的墨点。
　　他洒然一笑，将手中古籍合上，伸手捏向了小月亮那有些婴儿肥的脸蛋。
　　“小妹，你这一次可是帮了大哥的大忙了。”
　　小月亮自然是不服，自己如今都长这么大了，大哥还是像小时候那样，一高兴就捏自己的脸蛋，不过她此刻更想知道大哥为什么在看了这本星域图后会这么开心。
　　强忍着“魔爪”在脸上肆虐，姬紫月问道：“大哥，这不就是一本星域图吗，你为什么这么开心？”
　　叶朝说道：“小妹可知道当年的羽化神朝？”
　　“知道啊，我在咱家古籍上看过，羽化神朝当年布局整个宇宙，似乎想要获取成仙的契机，但最后却一无所得，还得罪了一尊大帝，最终被那位大帝一掌覆灭。”
　　叶朝说道：“羽化神朝在一处星球上布了一个很大的局，那里曾是一处绝佳的养尸地，出过无数人杰，这本书便记载着去那里的路。”
　　姬紫月懵懂的点点头，问道：“难道这本书是那个星球走出的强者所写？”
　　叶朝点头说道：“是啊，有了这本书倒是不用我去找叶凡相问了。”
　　小月亮瞪大了双眼，惊呼道：“叶凡小毛孩是自那里而来？”
　　叶朝点头，没再言语，看向了被四极劫雷劈得狼狈不堪的姬皓月。
　　……
　　……
　　只要是天劫，便很恐怖，即便姬皓月的四极雷劫并没有出现帝影，但他同样不好过。
　　一个时辰后，青崖禁地中的劫云散去，天空恢复了湛蓝，衣衫褴褛浑身焦黑的姬皓月跳在了水池之中。
　　小月亮去给姬皓月拿衣服，叶朝则是再次看起了那本疑似地球前贤所书的星域图。
　　姬皓月自水池下露出了头，拔出一根满是泥土的莲藕，在水中随意的洗了洗，便嚼了起来，吃的极是痛快，显然是因为破境开心极了。
　　叶朝抬头看了一眼，刚刚被雷劈过的便宜二弟皮肤黝黑，他又看了一眼自己的手，几乎和白云差不多白，心中有些不平衡。
　　良久后，小月亮为姬皓月拿来了一件白衫，姬皓月换上，坐在叶朝躺椅的另一处。
　　“我悟到了一门锻体之法，你们二人有没有兴趣试一试？”叶朝合上书籍问道。
　　姬皓月的双眸亮出神光，他虽然在平时言语间对叶朝颇为不敬，但在心里对于这个大哥却极是崇拜。
　　而姬紫月就更是如此了，故两人在叶朝话毕之后，几乎没有犹豫便异口同声道：“当然有兴趣。”
　　叶朝露出了欣慰的笑容，对着二人的额头前各自点出一道神光，将火域中悟出的剑体之法传出。
　　两人在脑海中细细查看了剑体之法后，神色皆是动容。
　　原因无他，这门锻体之法以身为剑，以天地之息为锤，在理论上，只要修行不断，那身躯便会一直强大下去，此间玄奥，已经超越了姬家前贤圣人开创出的秘法。
　　“大哥，依照这门法诀的理念，吸纳的天地灵气越是狂躁，效果便越好，是这样的吗？”姬皓月问道。
　　叶朝拿出一面刻着花纹的铜镜，说道：“自是如此，所以我早早的和老祖要了她的圣兵，可以动用一部分隐山的帝纹。”
　　一边的姬紫月神色一怔，光是以身为剑，以天地之息为锤这一点，就可想而知在修行此法时会经受什么样的痛苦，而听大哥所言，他明显是想要将自己与姬皓月扔在帝阵下的虚空之力中，这太吓人了。
　　姬紫月如同小猫一般抱住了叶朝的胳膊，小心翼翼地问道：“大哥，我现在可以没兴趣修行这门锻体法吗？”
　　叶朝将姬白衣的圣器晃了晃，无视了小月亮撒娇的模样，说道：“其实，你们不管有没有兴趣，都要修行这门法诀。”
　　“那样会死人的。”
　　“小妹放心，有大哥看着，没事的。”
　　姬紫月面如死灰……

第五十二章 再去北域
　　小池的北畔，一面镜子在虚空间飘荡着，就像是一只银色的蝴蝶在那里翩飞，镜子下凝聚了很多的虚空之力，远远看去就像是一座银色的小山。
　　虚空的力量无疑是恐怖的，所以当那面镜子出现在那里的时候，五六丈方圆的草叶便在顷刻间化为了齑粉，也是因为它们的恐怖，小池中的白莲再也没有盛开过。
　　小月亮被叶朝无情地扔进了当中后，嗷嗷大叫了很长时间后，发现自家大哥比想象中的还要无情，便只能接受残酷的现实，运转剑体之法吸纳狂暴的虚空之力，一瞬间，她便痛的哭了出来。
　　当然这不是她想要用哭来让叶朝放过自己，而是真的很痛。
　　看着一边更是浓郁的虚空之力中默不作声，但眉头却是蹙成了川字的姬皓月，小月亮擦掉眼泪，语气抽噎地问道：“二哥，你……怎么样？”
　　姬皓月没有说话，直接闭起了眼睛，因为他很怕自己在说话后，会忍不住痛呼出来，让那个在小池边悠闲喝着酒的大哥嘲笑自己不是男人。
　　事实上两兄妹在进入虚空之力前时出现了极大的不平衡，虽然你是大哥，但总不能看着我们在里面痛苦，而你却悠闲的在躺椅上喝酒吧？
　　不过在看着叶朝走进虚空之力，运转剑体之法将所有的虚空之力纳于体内都没有出现痛苦的样子后，两人的不平衡便消失的无影无踪。
　　……
　　人经历痛苦的时间往往是漫长的，一年之后，两月亮感觉已经度过了好几百年，当然，好处也是有的，姬皓月的神体更为强大，神体移动间，空间都似乎要被镇压。
　　小月亮的身躯比之前变得无暇，白净了很多，境界直接到了道宫巅峰，随时都有可能突破。
　　某日，池畔的叶朝睁开双眼，挥手将姬白衣圣兵召唤在手中，像是一座银山的虚空之力顿时散去，不过一会儿，两月亮狼狈的走了过来。
　　“大哥，我们这算是入门了吗？”姬皓月毫无形象地躺在池畔的草地上穿着粗气问道。
　　叶朝道：“嗯，剑体初成，老祖圣兵已经召唤不出再多的虚空之力，以后你们便自行修练，不过我会定期检查你们的进度，如果有人偷懒，届时我会将他扔入火域。”
　　他清楚姬皓月自是不可能偷懒，所以说的时候眼神便看着一边如同小猫般乖巧的姬紫月。
　　姬紫月心下一慌，在虚空之力消散的时候，她曾想着如何逃离自家大哥的魔爪，以后便再也不练这变态的剑体之法，可是看着大哥那严厉的眼神，想着自己在这一年间毫无丝毫作用的无数次撒娇，
　　她语气故作强硬的说道：“身躯乃是修行之根本，我们怎么可能会偷懒，更怎么会浪费大哥的好意？”
　　叶朝摸了摸小月亮的脑袋，说道：“将来的北斗乃至整个宇宙会变得很乱，所以你们必须要强大。”
　　两月亮沉默，他们不知道大哥为什么会这么说，但是在大哥的语气中，他们听到了的凝重，这是他第一次这么凝重的说话。
　　“我们知道了。”两月亮异口同声地说道。
　　“好，接下来你们随我修法。”
　　叶朝讲法很简单，除了传授自己的剑道与一些秘术之外，他只讲如何在厮杀中更直接的用力量去杀死别人。
　　半年后，两月亮学会了叶朝的第一剑与皆字秘，随后又学会了二十三年蝉的重生秘术，战斗经验更是提升了与之前的数倍。
　　当然，在除却“狠虐”两兄妹之外，叶朝依旧是在池畔的躺椅中睡觉，或是数一数那无暇似剑的白莲花瓣。
　　秋日而来，一场小雨撒在了青崖禁地中，叶朝不得不离开躺椅，和两月亮去了花田中的草屋内。
　　凉风卷动着青草，像是涛浪一般翻动，满田的花合拢成了花苞垂下了头。
　　“为什么青崖禁地中会有雨？”姬紫月问道。
　　叶朝将手伸出窗外，接过一滴秋雨，说道：“整座隐山都在下雨，禁地自然不例外。”
　　姬皓月眉毛蹙起，心想隐山有着帝阵守护，除非是某个的老祖宗想要看一看雨，将一部分的帝阵隐去，不然绝对不可能有雨出现，莫非是哪一个老祖自神源中出来了？
　　叶朝看到了他的疑惑，笑了笑说道：“老祖要破境了。”
　　小月亮的眼睛中闪过一丝喜色，大哥口中的老祖只可能是白衣老祖，而白衣老祖要破境，那也就是在说说老祖要晋入大圣之境了。
　　这时，姬皓月像是想到了什么，说道：“对了大哥，昨日我回家的时候，拿到了三封来自北域的邀请函，邀请人是大夏的一位皇子，地点在风月小筑，大哥你去吗？”
　　叶朝饶有兴趣地看了一眼姬皓月，说道：“北域最近有什么大事发生？”
　　“最近几个月，那里神源频繁出现，据说皆是被一个叫做古风的少年寻到，对了，还有一件事，半年前大祖曾持极道圣兵去北域，前几日与姜家等人将六千年前的神王姜太虚救出，现在神王就在北域圣城的化龙池中修养，姜家想要让虚弱的神王再活一世。”
　　“嗯，这一年半来你们的修行着实不易，那就去北域放松放松。”
　　小月亮的眼睛光华流动，抱住叶朝的胳膊，语气恬恬问道：“大哥去吗？”
　　叶朝点头道：“很多人不想看着姜神王复活，而他对我有恩，我需去为他护道。”
　　………
　　数月后，三人乘坐域门来到了北域，向着圣城赶去。
　　北域圣城，是北域绝对的中心，与太初古矿一样有名，被北域的居民奉为神地。
　　此时已是深秋，天气转凉，圣城所在绿洲的草木开始凋零，枯黄的落叶被淡红色的秋风卷动着，路上的行人很多都已穿上了狐裘棉衣。
　　日暮时分，叶朝三人来到了圣城门下。
　　“我看了一下那个邀请函的期限，刚好就在今日，且一会儿就要开始，我们不如直接去风月小筑吧？”
　　姬紫月拉着叶朝的袖角，生怕他不答应一般。

第五十三章 风月之地，遇叶凡
　　叶朝笑了笑，摸了摸姬紫月脑后的发髻说道：“那就直接去，刚好看看这一代的东荒英杰怎么样。”
　　说完，便当先走向了城门。
　　圣城极其雄伟，城墙似钢铁浇筑一般，如同一条亘古苍龙横卧，闪烁着金属般的光泽。
　　高大的城门，有数十丈之高，气势骇人，极是壮阔，带给人一种窒息的压迫感。
　　在三人走过城门后，耳边似乎响起了无尽岁月前的人族英灵厮杀之声，让人心中不禁肃然起敬。
　　“相传在无尽岁月前，圣城是悬在空中的，荒古时期发生一场动乱，它才沉落于此地。”姬皓月带着些惋惜的感慨说道。
　　叶朝道：“世间万物，纵然是长生不灭的仙，也不可能永世逍遥，总是会有意外降临。”
　　城内，极是繁华，殿宇若春笋一般林立，黑金石砖铺就的古街宽阔，赌石坊、食肆、珍宝阁等店铺应有尽有，极是奢华。
　　此时虽已是晚间，但依旧人来人往，有半数之上都是修士，且每一位修士修为皆是不弱，甚至叶朝看到了数位仙台境的修行者。
　　问明路向，在月明星稀之刻，三人来到了水月小筑前。
　　水月小筑是闻名北域的风月场所之一，与妙欲庵、广寒阙并立，传言其背后有荒古流传的势力支持，历史几乎可追溯到后荒古时期。
　　水月小筑旋在夜空之中，景色优雅，如同一位婀娜的少女赤足在星海间起舞。
　　这里别有洞天，是被人以大神通开辟的一片小空间，与自然相近，片片清脆的竹林，有流水环绕，无数奇花吞吐芬芳，在月光的映照下，真如仙境一般。
　　刚是进入水月小筑，姬皓月有些紧张，趁叶朝二人流连周边景色的时候，将自己的白衫拉了拉，确保没有一丝的褶皱。
　　至于原因很简单，他很清楚水月小筑是做什么的，而他又因为立志追逐自家大哥的脚步，一直在努力修练，从来没有来过如此场所。
　　叶朝斜瞥了一下忽然变得像是一柄剑般冷漠的姬皓月，拍了拍他的肩膀，说道：“来这种地方，你这样是不受女孩子待见的，放轻松。”
　　姬皓月没有理会叶朝，心想，你还不是第一次来青楼，说的好像和老手一样，再说了，这一次是受大夏皇子之约，又不是来专门寻风月的。
　　三人顺着鹅卵石铺就的小路，来到一处清泉山林间，小月亮将手中的请柬递给了风月小筑的一位宫装少女。
　　少女在看到请柬所书名字时，眼睛顿时睁得极大，随后抬头看向了在三人中央的叶朝，原因无他，她看到了其中一张请柬上赫然写着“姬朝”二字。
　　对于一年半前北域的震动，她身处消息流通极广的风月小筑，自是知晓了那是姬家长子破境斩道所引发的。
　　少女心道：“听说对方生的极美，即便是容貌冠绝的女子看了都会嫉妒，如今一看，果真是如此。”
　　不过她身为风月小筑的执事之一，倒也只是一瞬间的失神惊讶，很快恢复正色后，对着三人微欠身子行礼。
　　“姬家的贵客，请随小女子前来。”
　　三人点头，随着少女来到了一处清泉边。
　　清泉水波柔柔的荡漾着，如同绝代女子眼中的秋波一般，映照着月华的竹林随风摇曳，似是无数舞女对月而舞。
　　此时清泉边，有无数修为高深的年轻男女对月饮酒，在发现有人而来后，众人皆是看向了叶朝三人。
　　坐在一桌宴席上的一位容貌英俊的青年面色大变，他正是此次宴会的主办人大夏皇子，所以他很清楚这三人的身份，基于皇宫内曾流传的一条影像，更是直接认出了叶朝。
　　片刻后，他起身对着叶朝欠身行礼。
　　众人哗然，大夏皇子乃中州大夏皇朝的皇位候选人，身份与诸多圣地圣子齐平，如此之人，竟是对着那位长相妖异的青年欠身行礼，那人究竟是何来历？
　　不过很快，就有人认出了叶朝的身份。
　　“他是那位一剑重伤孔雀王的姬家长子！”
　　意识到如此后，众人同大夏皇子一般，起身对着叶朝行礼。
　　他们是东荒顶尖势力最为优秀的当代传人，骄傲自是有的，然而修行界本就讲究强者为尊，且面对那位千年来斩道第一位的姬家长子，无论如何也生不出骄傲。
　　叶朝笑了笑，与两月亮同是向着众人抱拳回礼。
　　这时，大夏皇子笑着上前说道：“没想到姬兄会前来，在下深感荣幸。”
　　叶朝微笑点头，说道：“来此见识下诸位同道，荣幸可就捧杀了。”
　　身为不朽皇朝培养的继承人，礼数自是不可能不全，在说完后，大夏皇子点头又对着一边的两月亮说道：“皓月兄、紫月姑娘果真如传言一般，乃姬家的两尊明月。”
　　随后，又是相互客套一番，叶朝三人被大夏皇子热情的带到了一张青玉石桌上入席。
　　在叶朝入席之后，众人明显不再如之前那般随意，不过也有一些人起身端着酒杯冲叶朝三人敬酒。
　　那些人皆是荒古势力的青年代表，有南岭天妖体妖月空、摇光圣女姚曦、紫府圣女，还有一位长相可爱尼姑装扮的少女，是大夏皇子夏一空之妹。
　　良久后，清泉边来了位少年，天妖体妖月空起身大笑，对着那人说道：“古风兄，来晚了，当罚。”
　　少年似与妖月空熟络，冲着众人洒然一笑后，走在青玉桌边，给一空杯倒满了酒，举杯而饮，只是他在看到叶朝那满是调笑的目光后，握着酒杯的手不易察觉的颤抖了几下。
　　这时，小月亮拉了拉自家大哥的衣角，传音道：“大哥，我怎么感觉好像在哪里见过他？”
　　叶朝传音回道：“那小子是叶凡。”
　　小月亮瞪大了眼睛，再是看向叶凡。
　　而此时叶凡却是暗自叫苦不迭起来，他没想到赴约大夏皇子主办的宴会，竟是遇到了叶朝三人，而看对方的反应，明显是将自己认出。
　　若是自己身份暴露，那些荒古势力定会毫不顾忌的抢夺自己手中的麒麟种，那样后果可是不堪设想。

第五十四章 我来为神王前辈护道
　　事情并没有叶凡想象中的那么糟，叶朝与小月亮并没有将他的身份点出，也只是刚开始的时候看了他几眼，随后便与桌上的其他人交谈起了最近发生在北域的一些事情。
　　北域发生了很多事情，比如古风，也就是叶凡切出了无数块神源，再比如姜家在紫山中救出了曾经盖压北斗的神王姜太虚，且还发现了紫山中的无始传承。
　　在谈到姜神王的时候，大夏皇子语气复杂说道：“当年姜神王风姿冠绝，将我中州一位顶尖人杰太阳君王斩杀，令当时的中州震惊。”
　　摇光圣女姚曦说道：“那一场战斗我摇光圣地有记载，两人的争斗曾经将一方天地都打得破碎，最终神王也是付出了惨重代价才敌过太阳君王。”
　　这时，坐在大夏皇子身边的小尼姑说道：“只是不知神王后来为何会困于紫山，不然以着神王体的悠长寿命，定会让姜家于此世无敌。”
　　叶凡曾去过紫山，极是清楚紫山的恐怖，不过他并未讲出自己在紫山中的见闻，而是说道：“传闻紫山之中有被无始大帝镇压了众多太古种族，神王或许是被他们所困。”
　　众人点头，表示认同这个观点。接着，众人谈到了紫山，又谈到了无始大帝，不过在此期间，叶朝一直没有言语，只是自顾自的喝着酒，笑着听众人而谈。
　　不得不说，中州皇朝林立，历史传承悠远甚至要强过东荒，这大夏皇子拿出的酒，味道却是比姬家隐山的美酒还要好。
　　忽然，叶朝感觉自己的袖角似乎被什么东西拉了一下，低头看去，便见一只长相可爱宛如小精灵一般的蚕宝宝在自己袖口上努力爬着，看向叶朝的双眼宛如有泉水流淌，让人不忍生出怜惜。
　　叶朝轻轻的捏住小东西的脑袋放在了另一只手。
　　“啾啾啾……”
　　蚕宝宝发出了一连串欢悦的叫声，将身体蜷缩在了叶朝的手中，鼻子一怂一怂很是享受地嗅着叶朝身上的气味。
　　声音并不小，青玉桌上的诸多圣地传人不禁停下了言语看向叶朝，而后皆是露出了震惊之色。
　　这只神蚕来历不明，但心性却极是傲气，在场诸多圣女曾见其可爱，想要亲昵一番，然而在付出多粒神源后，却没能摸其一下，可现在，那只神蚕怎么看都像是在倒贴姬家长子。
　　叶朝冲着众人笑了笑，自储物袋中拿出了三粒指甲盖大小的神源放在手中，蚕宝宝眼睛顿时睁得极大，身体发出一阵柔和的神光，将三粒神源不知收在了何处。
　　随后，又是发出了一阵“啾啾啾”的欢悦叫声。
　　小月亮何曾看见过如此可爱之物，双眼眯成了两个月亮，没与自家大哥打招呼，两只小手顿时便向神蚕抓来。
　　神蚕化作一道闪电，直接躲开姬紫月的魔爪，钻进了叶朝的衣袖中。
　　这时，坐在大夏皇子身边的小尼姑气的嘟起了小嘴，这神蚕本是与自己亲近的，自己喂了它无数块神源都没见如此，简直就是一个白眼狼。
　　神蚕似乎发现危险并没有降临在自己头上，小心翼翼地自叶朝袖口边角露出了乳白色的小脑袋，然而却刚好看见了姬紫月那两只明亮的眼睛，吓得又是钻了回去。
　　“大哥，这小东西好可爱。”
　　此时不光是小月亮如此认为，同桌的圣女们见此情景早已揉搓了不知多少遍自己的衣袖。
　　当然，做为小东西目前的正牌主人小尼姑自然不这么认为，直接被气的小脸通红。
　　眼见大夏皇子欲言又止，叶朝笑了笑，将神蚕捉出，放在了小尼姑旁边。
　　“小妹妹，这小东西的来历可以追溯至自太古，你可要将它看好了，让人拐跑损失可就大了。”
　　小神蚕晃动着自己的身躯，似乎还想要钻回叶朝的衣袖中，不过却被小尼姑紧紧的捉在了手心中。
　　小尼姑的脸色变得更红了，若星辰一般动人的大眼睛根本不敢去直看叶朝。
　　“多谢……我会看好……它的。”
　　此间事只是一个小小的插曲，众人继续接上了之前的交谈。
　　明月渐渐流到了夜空中央，星海的光芒被压制到了极点，众人交谈之声渐消，随后相互告别，离开了水月小筑。
　　姬家在东荒势力极大，圣城之中自然也有姬家经营，叶朝三人在离开小筑后便向着那里走去。
　　路间某刻，小月亮很是兴奋地看向叶朝问道：“大哥，你有没有看上的圣女？要知道今日她们的目光一直在你身上流连，尤其是大夏那个尼姑公主。”
　　听着小月亮如此发问，姬皓月一脸八卦的看向叶朝，显然对这件事也极有兴趣。
　　叶朝抬手赏了满脸贼光的姬紫月一记弹指，说道：“也不知道你这丫头天天想些什么，以后休要再问这些问题，不然直接将你扔进火域第六重镇压一年。”
　　姬紫月捂着额头，痛的泪水直流，撅着小嘴不满道：“我这不也是操心大哥的终生大事嘛，好心没好报。”
　　“你怎么不去操心一下你二哥的？”叶朝问道。
　　小月亮摇头，一把擦掉眼角的泪水，说道：“大哥你不是说过姬皓月那冷冰冰的模样去风月小筑不会有女孩子喜欢的吗，而且我也看了，没有圣女关注二哥。”
　　姬皓月的面色变得铁青，小月亮一直真的很不可爱。
　　……
　　……
　　次日，叶朝独自离开了姬家在圣城修建的一处庄园，走向了西城。
　　西城是一片宏伟瑰丽的建筑，化龙池便修建在当中，因为要复活神王，此地早在半月前就被姜家神王一脉持极道圣兵接管。
　　叶朝只是刚刚踏入西城，便被一位姜家仙台一重天的修者拦住。
　　自从一年半前那场让东荒震动的天劫事件过后，整个东荒乃至整个北斗的人都清楚了叶朝的长相。
　　故中年人虽是将叶朝拦下，但语气却是彬彬有礼的问道：“不知姬家长子来西城所谓何事？”
　　叶朝没有隐瞒，直接说道：“在下深知神王前辈的复活并不会一帆风顺，故前来为神王前辈护道。”
　　中年姜家修士面色微有失神，不过他并没有怀疑叶朝会别有目的，毕竟对方到来并没有丝毫的掩饰，且以对方的境界，若手持姬家极道圣兵而来，现姜家在圣城的忍受无人可挡。
　　片刻后，姜家修士传讯了镇守在化龙池中的几位长老，随后对叶朝郑重的施了一礼，说道：“那便多谢相助了，这个恩情姜家会铭记。”

第五十五章 化龙池震动
　　叶朝随着老者来到了一处地宫之前，甫一接近，便感到了一阵恐怖的威压，似有一只神凰在地宫之内盘旋。
　　叶朝知晓，这是姜家极道圣兵恒宇炉的气机所化，其并未完全苏醒，若是苏醒，整座圣城都要被焚成灰烬。
　　一位须发皆白的老者在地宫前站着，浩瀚的神力勾连着此处的帝道阵纹，恍若一尊远古的神祗遗世，是姜家一位圣主级的高手。
　　老人在见到叶朝之后，气机有所收敛，对着叶朝行下一礼，说道：“在下姜云，是神王后裔，在此多谢道友前来相助。”
　　叶朝冲着姜云回了一礼，微笑道：“我曾深入紫山，与神王前辈结过一段善缘，倒是不用多谢，此事应该。”
　　姜云并没有追问当中原由，毕竟叶朝修为高他太多，当中又涉及着自家的老祖，点头过后，便带着叶朝走入了地宫。
　　地宫之内云雾环绕，圣洁的气息铺面，似有龙行而生呼啸之声回荡，神圣浩瀚的力量充斥在每一个角落，地宫的穹顶之上，更是布满了血红色的烟霞。
　　毫无疑问，姜家的圣兵恒宇炉已经融入在了此间，若是有外敌入侵，会在第一时间被恒宇炉感知，而后被地宫之内的恐怖气机撕成粉碎。
　　地宫深处，有着一座方圆三丈的神池，池水呈乳白之色，有晶莹的神光流转。
　　池畔，有七位老者盘坐，气息强大，每一位修为皆不会低于大能，气息撼人。
　　晶莹的池水之中，有一具形似骷髅的躯体在沉睡，其一动不动，如同生命精华早已干枯，就似恶水畔边枯死多年的老树。
　　那具骷髅躯体自然就是当年丰神如玉的姜神王，与叶朝在紫山深处玉璧时见到的身影一模一样。
　　如今见到真身，再遥想过去神王盖压同辈无敌的气魄，叶朝再一次的生出了某种无法言明的情绪。
　　“唉，神王纵横北斗，然命运多舛……”
　　姜云面有悲戚说道：“老祖曾说，命运多舛对于一心求道之人是好事，毕竟世间名器皆是自磨砺而出，只是岁月如刀，这几日我们一直在以灵药为老祖调理身体，但并无什么作用。”
　　叶朝道：“是啊，岁月，才是我等最需要战胜的敌人。”
　　说完，叶朝自储物袋中拿出一个空着的玉瓶，将腰间斜挎着的碎玉剑拔出，以剑尖指向玉瓶。
　　随后，一阵清香馥郁的味道便自碎玉剑传来，澄澈的泉水自剑尖淌过，不过一会儿，便将玉瓶灌满。
　　十几年前，叶朝进入荒古圣地为姬白衣寻药，那时碎玉剑几乎将一座圣山的神泉吸纳从而进阶，不过还是被火鬼王留下了一些，视作珍宝。
　　如今火鬼王因为那一场绝杀的天劫而沉睡，碎玉剑中神泉目前的支配权自然便落在了叶朝的手中。
　　将玉瓶递给了姜云，叶朝说道：“用神泉先为神王弥补精气。”
　　姜云接过，心中极是震撼，他知晓，生命精气如此浓郁的泉水，这有无数万载无人踏足的生命禁区才会存在。
　　“多谢道友，姜家定会铭记此大恩。”
　　叶朝摆了摆手，说道：“无需如此，神泉只能弥补神王多年来损耗的精气，而无法令神王重活，故还需一味圣药。”
　　却是在这时，先前接引叶朝的中年修士跑来，附在姜云耳边说了几句话之后，姜云面色微有变化，对叶朝说道：“道友，有一少年说手中有神药可救助神王，老朽先失陪一下。”
　　叶朝点头，很随意的坐在了地宫一处的石阶之上。
　　片刻后，姜云带着一位少年来到了化龙池周边，那少年在看到端坐在石阶之上的叶朝后，神情猛然一变，直接是惊呼了出来。
　　“你……怎么在这里？”
　　少年自然就是叶凡，昨日宴会过后，他在一座赌石坊中被一位源术世家的老者识破身份，圣城震动，那些荒古势力无不想要将他手中的麒麟种夺取，他无法，只能寻求姜家庇护。
　　再一个，他本身就有着救助姜神王的想法，故来到了西城。
　　叶朝冲着叶凡和善一笑，并未言语。
　　然而这一笑，却让叶凡毛骨悚然，因为在拙峰的某个夜晚，自己被胖揍之前，这位爷就是如此笑的。
　　不过这只是叶凡一厢情愿的想法，而叶朝笑的原因则是确定了叶凡同样被神王传授了斗战圣法，也就是说，剧情的走向并未被自己改变多少，可怜的黑皇应该自紫山中随着叶凡出来了。
　　……
　　叶凡先是拿出了半碗神泉，递给了姜云。
　　姜云面色怪异，看了一眼一边端坐在石阶之上的叶朝后，拿出之前装有神泉之水的玉瓶。
　　对于神泉极是熟悉的叶凡自是明白玉瓶中装的是什么，看向叶朝差点再一次呼出声来。
　　而此时，他的脑海中不禁浮现出了荒古禁地中一处破损的圣山，还有一处几乎干涸的神泉。
　　难道这一切都是这位爷做的？
　　可是，姬家的月亮说过，他的大哥也就比神王体姬皓月大上一岁，自己是七年前来到的北斗，也就是说，这位爷自七年前甚至是更早便进入过荒古禁地，且全身而退，这也太妖孽了点吧？
　　此时，姜云的话语打断了叶凡的失神，“姬家道友所给的神泉已然足够补充神王的精气，再接过叶小友的神泉，怕是浪费了，不过还是要谢过叶小友的好意。”
　　叶凡急称不敢，说道：“那这些神泉可助神王复活吗？”
　　姜云摇头，语气复杂道：“还缺一味圣药。”
　　叶凡蹙眉思考许久，自储物法宝中拿出了一个玉瓶，玉瓶刚一被他拿出，便有一声龙吟自瓶中传来，随后道道浓郁的生命精气化作了一条条金龙盘旋在了玉瓶周边。
　　“这是……”
　　此时就连叶朝也都自石阶上站起，那玉净瓶中有着一丝不死的道蕴，即便不是不死仙药，也强过了世间任何一种圣药。
　　“轰隆！”
　　一声巨响自地宫之外传来，地宫摇晃起来，姜云以及那些在化龙池周遭打坐的姜家老者们瞬间面色大变，在神池之中躺着的姜神王更是差点被掀翻出来。
　　“地宫有恒宇炉守护，如此震动，定是有人持极道圣兵攻来！”姜云怒声道。
　　这时叶朝上前拍了拍老者的肩膀，说道：“你们就安心在此守护神王，有我在，北斗无人可进入地宫一步。”
　　他的语气极是平淡，但就是因为平淡，所以听起来有着绝对的说服力，而他，也确实有资格这么说。
　　姜云与其他几位老者对视了一眼，郑重地冲着叶朝点了点头，走向了化龙池。
　　这时，叶凡满脸担忧的看向叶朝，说道：“我随你去看看。”
　　“也好，看一看高境界的战斗，对你的修行会有很大的裨益。”

第五十六章 既然如此，你们便死吧
　　地宫外，无数道强横的气息冲击着地宫，铺天盖地，如同无数条苍龙横空。
　　十三道身影如同永恒不灭的神祗一般，气血贯通天地，直通天穹。
　　每一个人都是圣主级的存在，聚在一起，气息若大海倾倒，欲将整座西城都要掀翻。
　　在圣城内的无数修行者皆感应到了西城的压抑，很多人猜测到了，姜神王的劫难来了，有人不想让神王复活！
　　姜家守护在地宫外的修士一个个都如燃烧着火焰的神炉，释放着恐怖的神力守护着地宫。
　　然而十三个圣主修士齐出终究是太过恐怖，整座圣城都在震动，只是向着地宫发动了一次攻击，那些守护在地宫外的近百姜家修士便死了大半。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，一声若是九天崩塌的轰鸣响彻，于地宫之内的恒宇炉显化，万丈光芒直冲霄汉，若是一只翱翔九天的神凰展翅而飞。
　　似乎可炼化世间一切的纹络在神炉周边隐现，天地大道在这一刻被压制，那十三道恐怖的圣主身影直接在这一刻倒飞而去。
　　极道圣兵出世，恍若昔日恒宇大帝再现，无上神威如浩海汹涌，似万千神河在天际飞淌，镇压万星的太阳变得暗淡，天穹数十万里的云彩皆是化为了最是细小不觉的颗粒。
　　但是很快，一团迷雾自天际而落，似流水一般的将恒宇炉笼罩，帝威消散，十三道身影的气息再次冠绝长空。
　　“那是另一件极道圣兵，竟有人愿意请出极道圣兵都不愿让神王复活！”有圣城的修士指着西城惊呼道。
　　极道圣兵是大帝成道之器，若想相抗，除非有另一件极道圣兵，而恒宇炉帝威被隐去，那只可能是又出现了一尊帝兵。
　　“难道那些人不怕引动荒古世家间的战争，让东荒流血吗？”有人面露惊惧地惊呼问道。
　　“哼，那件帝兵并未显形，显然是不想暴露，荒古势力间的战争，谁敢发起？”
　　地宫外，十三道身影再次释放出了神力击向地宫，虚空顿时被击得破碎，神力聚合，连在一起化作了一条似乎可撼动星月的大河，向着地宫外的无数姜家修士冲去。
　　这一击是十三个圣主的全力一击，纵然是数千年前的斩道王者都不可能直面硬撼，若是任由大河冲向地宫，地宫的入口会在一瞬间崩碎。
　　姜家的修士们站在了地宫的入口之前，没有一人的退缩，甚至没有一人有恐惧之色生出。
　　这便是荒古世家在这片星空下称霸无数年的根本，在涉及到家族尊严的情况下，他们绝对没有人退缩，甚至会毫不思索的献出自己的生命。
　　他们释放出了视死如归的气势，道道神芒勾连在一起，与肉身共同构造出了一堵高墙。
　　若想阻止神王复活，那只能从他们的尸体上踏过！
　　然而在那浩瀚的大河之下，高墙显得是那么的弱小，这世间，又有谁可以阻挡十三位圣主的联手一击？
　　大河还未至，高墙外的神芒便被恐怖的气势撕成了粉碎，无数的修士直接被恐怖的神威震的晕厥过去。
　　有些好事者来到了西城，看着那条大河冲向地宫，心中复杂之意顿生。
　　那些铸成高墙的姜家修士不肯能抵得过大河，他们一定清楚这个道理，可是为了给姜神王复活争取一点点时间，他们却是愿意以死来相换。
　　“那些人不可能挡住，他们要攻入化龙池了！”
　　“姜家所来的大能并未出现，这说明神王在复活的紧要关头，没有人阻挡……”
　　那位好事者并未说完，眼睛便瞪得极大，停止了言语，在那条大河之前，不知何时出现了一双手。
　　那双手很漂亮，就像是人间最美的白玉细琢而成，此刻散发着某种魔性，十三位圣主全力一击凝聚的大河竟是它面前停了下来。
　　那双手微动，如同在轻扇烛火，长河便崩散在了地宫之外。
　　……
　　叶朝将手附在身后，白衣顺着周遭还未退散的狂息摆动，他如谪仙一般的走在了十三位圣主身前，缓缓开口道：“我一般懒得杀废柴，尤其是像你们这些没有脑子喜欢给人当炮灰的废柴。一句话，若是退去，只要留下修为便可以活命，不退，只能死在这里了。”
　　经过近年发生在东荒的几件大事，叶朝的容貌早已被顶尖势力所知晓，在他将长河撕开的那一刻，十三位圣主便已然清楚他是谁。
　　而被说成是废柴，十三位圣主自然是怒不可揭，要知道，在如今天地万道压制的环境下，能够修行到圣主，哪一位不是一代人杰？
　　一位满身寂灭之息的圣主走出，强忍着怒意说道：“你最好要清楚一点，我们针对的只是姜家，有些事情还是少插足的好，以免给自己招来祸端。”
　　叶朝抬头看了一眼风云变幻的天穹，又满是嘲讽地看向了十三位圣主，说道：“既然你们不愿退去，那么便死吧。”
　　十三位圣主如临大敌，各自迅速施展秘法。
　　他们是圣主，自然知道在如今的星空下斩道是多么的不易，更是清楚姬家长子能够以弱冠之龄斩道意味着什么，他们不敢大意，或者说，他们很怕死。
　　道道繁琐的道纹在天地浮现，大地被浩瀚的神力压碎，天穹都在此刻颤栗。
　　一条比之前还要恐怖无数倍的洪流涌向叶朝，在面对姬家长子，无人敢大意，没有丝毫保留的用出了各自最强的手段。
　　如此恐怖的能量，纵然是斩道王者，怕都要饮恨在其之下。
　　而叶朝并不是普通的斩道王者，在那一场绝杀的天劫下，他将自身所有阻碍修行的桎梏皆斩去，而九大天尊的出手，更是比此时恐怖了无数倍。
　　某一刻，他将自己的右手高高举起，整片天地瞬间因此而寂静了下来，随后，天穹一暗，一只漆黑色的巨手便浮现在了洪流之上。
　　狂躁的虚空之力在巨手之上蔓延，坚不可摧的圣城都似乎因为那只巨手而颤抖了起来。

第五十七章 撕天
　　叶朝举起的右手向下按去，那只漆黑巨手也在这一刻而动。
　　仿佛天穹下压，巨手之下的空间瞬间被拍散，恐怖的压力如同万道同时显化降临，巨手按在了十三位圣主凝聚的洪流之上。
　　“嘭！”
　　黑色巨手与洪流刚一相遇，便发出了一道极震撼的轰鸣，随后，无尽的神华在那处爆裂开来，将周遭天地直接炸成了粉碎。
　　“那是完整的虚空大手印，威力果然恐怖！”站在地宫入口之后的叶凡忍不住惊呼出来。
　　当然，他更震惊的是叶朝的战力，对方只是斩道，但却能够两次轻松的将十三位圣主联合的攻击化解，若他全力出手，战力会有多么的恐怖？
　　猛然间，他想到了东荒一条关于斩道的秘闻，斩道分为两种，一种是将自我斩却从而身融大道，另一种，则是逆斩大道，将万道镇压。
　　两种斩道之法显然是后者更加强大，不过其却极难完成，因为修行者需要将大道留在身上的桎梏寻到后再斩去，光是这一点就少有修行者做到，然而在做到这些之后，却更少有人能够渡过逆斩大道之劫，甚至在东荒自诞生至今，就从来无人渡过。
　　“他的斩道，一定是将大道逆斩，不然即便有皆字秘，也不可能发挥出如此恐怖的战力。”叶凡双眼紧紧盯着在狂息中淡然的叶朝，得出了这个结论。
　　“咔擦！”
　　一声恐怖像是某种事物被撕裂的声音响起，由十三位圣主施展秘法形成的浩瀚洪流被黑色巨手抓散在了虚空间。
　　然黑色巨手并未就此停下，直接又向着十三位圣主拍去。
　　虚空摇摆，似有数万顷的山岳压来，有六位圣主躲闪不及，被漆黑色的巨手拍中，恐怖的虚空之力直接在瞬间将他们的身躯磨灭，连惨呼声都未发出。
　　剩余的七位圣主再也没有了与叶朝交锋的勇气，他们今日之行所为姜神王手中的斗战圣法，可却未想到姬家长子会出手相助，更没有想到的是，他们十三人竟不是对方一合之敌。
　　没有人会想死，更没有人喜欢找死，尤其切实的看到感受到死亡而来的恐怖，七位圣主毫不犹豫的燃烧神力，四散而逃。
　　叶朝冷笑，“给你们留过活命的机会，现在才逃，已经晚了。”
　　他的身形消散在了虚空之中，无距而出，两位逃走的圣主在顷刻间化作了血雾。
　　一瞬，三尊圣主的头颅在飞向了高空！
　　一瞬，剩余的两尊圣主恍若干尸一般跌落在了地面！
　　此间过程极短，甚至连眨眼的时间都未过去，叶朝便又回到了地宫门前。
　　围观的好事者大惊失色，那可是十三位圣主，每一位出行皆可让东荒震动，令荒古圣地礼待的存在，如今就这么被人简单的杀死，多少让人不敢相信。
　　却在这时，三道苍老的身影不知自何时出现在了西城一处，他们步履蹒跚，但行路极快，不过一会儿，便来到了地宫门前。
　　他们的身躯不时会溢出一缕黑雾，带着极浓重的死亡气息，伴随着腐尸的味道，令人作呕。
　　只见当先一人走出向着叶朝说道：“四千年了，没想到东荒出了像你这般的人物，倒是让老朽惊叹。”
　　叶朝将鼻子捏住，说道：“你们都快要死了，还傻乎乎的来当别人的炮灰，这令我很不解。”
　　老妖孽说道：“昔年姜太虚纵横天下，我们被他追杀得无路可逃，最终进入不死山，可是大难不一定有后福，我们没有得到不死药，却是误食了阴冥草，成为了这般半人不鬼的模样。”
　　“你可知我们这四千年来是如何渡过的？既然如今有了可以亲手杀死姜太虚的机会，为何不来？”
　　老者流着脓水的眼睛忽然变得血红，恨意滔天翻涌而出，阴冥的力量流转，恍若将周遭化为了幽冥鬼域。
　　阴冥草在传闻中生长于黄泉之中，乃是天地奇物，有着可将古之圣贤化作腐尸的力量，不过也蕴含着一丝不死之力，故这三位半人不鬼的老妖孽才在天地间又存活了四千年。
　　而他们因为肉身坏死，境界停留在了生前的圣主巅峰，但神念却在这四千年达到了极深的境界，甚至在某些程度上，强于一般的斩道王者，而这也是他们在观看叶朝强横斩杀十三位圣主后现身的底气。
　　“你们的神念虽是强大，但却与肉身融合在了一起，若是肉身死去，便真的死了，所以你们想要不死，只能不断地摄取生命精气，可人世间又很少有蕴含生命精气的药草，所以你们为了活下去，只能每日吃人。
　　你们的信念并不强大，吃人对你们来说很痛苦，可却又不得不吃，这样确实挺难过的。”
　　三位老妖孽似乎被人戳中的痛点，阴冥气息鼓荡，看向叶朝的眼神满是癫狂。
　　……
　　他们知晓叶朝的恐怖，所以没有丝毫留手，干枯流着脓水的头颅冲出了让人颤栗的神念波动。
　　三团神念凝聚，化作了三团恐怖的焰火，泛起千百丈之高，粗大如山岳，似乎勾连了九幽与九天，可绝杀这世间万物。
　　当然，那自不是真正的火焰，而是神念浓郁到极致在大道之下的体现，威能却是强过了之前十三位圣主凝成的洪流。
　　叶朝袖袍舞动，洁白的双手恍若沾染着魔性，在虚空间留下了道道玄奥的轨迹，天地似乎在那双手下颠倒。
　　三团若山岳般的焰火压来，似乎有万千的阴灵在怒吼，欲将叶朝打入幽冥。
　　某一刻，叶朝双手停止摆动，打出无始帝经的秘术“撕天”，时空在顷刻间逆乱。
　　西城内的天穹上似乎出现了两只无形的巨手，直接将地宫前的空间撕裂开来，而那三团若山岳般的焰火更是直接化作了齑粉。
　　三个老妖孽不可思议的看着不断被撕开的虚空，似是发现了什么，颤颤巍巍的指着叶朝，干枯的双唇微动想要说些什么。
　　却是在这时，一尊高大的人影忽然出现在了他们身后，一团浩瀚的神力直接将他们推入了撕开的空间之前。
　　……
　　（在这里老蝉必须要解释一下，在遮天中，极道就相当于帝，所以在原著中，出现了多个对于帝兵的别称，比如极道圣兵、极道武器、大帝圣兵，不信大家去翻阅原著。）

第五十八章 无名帝器
　　三个老妖孽被混乱的时空之力搅成粉碎，但也因为他们三人的死，撕天的力量消弭于无形。
　　天地恢复宁静，叶朝淡然的看着那出现的人影，对方的气息强横，绝对不像先前三位老妖孽那般生命气息全无，是顶尖的王者，血脉之力强横霸道，如同一尊燃烧着九天神焰的烘炉。
　　“中州双子王？”
　　听闻叶朝的问话，场间诸人大惊！
　　四千年前中州双子王冠绝中州，兄长名为太阳君王，弟弟名为暗夜君王，两人联手，横扫天下而无敌，堪称绝代双骄。
　　然而太阳君王曾于中州大川与即将大成的神王争锋，最终不敌，被神王斩杀，不过神王也并不是没有付出代价，在那场战斗中喋血重伤几近死亡，由此可见中州双子王血脉之力的强横。
　　那人身后有着一方夜色，且血脉之力浩瀚无垠，定是暗夜君王得知神王陌路，前来寻仇！
　　高大人影并没有否认，看向叶朝的眼神间满是贪婪，在刚才叶朝发出的神通中，他感应到了时间的力量。
　　自古以来，时间的力量便一直凌驾于万道之上，修行者难以涉及其间奥妙，但他很清楚，曾经镇压一个时代的无始大帝便是以着时间的力量盖压万道。
　　今日对方毫无理由的为姜神王护法，他断定，面前的年轻人定然深入过那座魔山，且获得了无始大帝的传承。
　　无始大帝乃是古之大帝中最为精才绝艳的存在，其法，足以让人世间沸腾。
　　“看来，我没有必要去搜寻姜太虚的魂魄，直接将你击杀，便可以知晓紫山的秘密。”暗夜君王的声音阴冷，如同行走在九幽的大帝一般令人神魂颤栗。
　　叶朝笑了笑，没有反驳暗夜君王的话，说道：“那件帝器被恒宇炉所制，虽然不知道你的底气从何而来，不过杀起你来，比杀前面那几个废柴有意思的多了。”
　　一片夜色遮住了圣城湛蓝的天幕，暗夜君王自一片夜色中走出，其年岁看起来同叶朝相差无几，模样英俊，身穿一身暗金色的战甲，手持着一杆丈许长矛，恐怖的气机让整座西城都在摇晃。
　　“暗夜君王身上的战甲与长矛有古之圣贤的气息，姬家长子危矣！”西城外有大神通者感应到了暗夜君王身上的气息，惊呼道。
　　叶朝看着走来的暗夜君王，说道：“两件圣人王的兵器，这便是你的底气？”
　　暗夜君王冷声回道：“杀你与姜太虚足以。”
　　话毕，两人在同一时刻出手，直上云霄，大战爆发。
　　没有人看见两人是如何出手，更没有人能够看清两人的争斗的情况，暗淡的天穹在颤抖，化作了一片片的晶莹洒向西城。
　　“那是斩道王者间的大道争锋，于虚空间厮杀！”有人感叹道。
　　“数千年北斗未曾出现过王者争锋，这场战斗会载入史册，唯一憾事便是我等无法细观。”
　　忽然，一声轰鸣在天际响彻，暗淡的天穹重新被光明笼罩，一只洁白的玉手似是隔断万古，按在了虚空某处。
　　随后，暗夜君王喋血，被玉手自虚空中拍出，而此时他的胸膛竟是凹陷了一大块，身上的暗金战甲暗淡无光。
　　暗夜君王看着在虚空间现形的叶朝，双眼间满是震惊，刚刚他们于虚空中经历了数万次的交锋，那姬家少年竟只是以着一双手硬抗自己的战矛而无伤。
　　要知道，这杆长矛可是圣人王的器，虽然自己从未将之祭炼，但也不应是王者肉身可以相抗，纵然是曾经的荒古圣体也绝不可能做到。
　　忽然，他想到了中州的一个传闻，无数年前，中州一个不朽皇朝出了位盖世天骄，其悟到帝道规则，极有可能继那位皇朝的开创者成为又一尊大帝。
　　然而却在成道之路上遇到了少年无始，两人间发生了一场惊天动地的大战，中州盖世天骄连该皇朝的帝兵都用出，最终却依旧被无始镇压，且有传言，在那场战斗中，无始曾徒手硬撼帝兵。
　　暗夜君王看向叶朝眼神间的贪婪意味变得更浓，无始帝经除却掌握时间之力外，极有可能还是一门壮大肉身血脉的帝经。
　　他看向了另一方天穹，无名帝兵与恒宇炉依旧在相互羁绊，道道若是水波的帝道规则将那方天地封锁。
　　某一刻，他紧咬牙关，果断地做出了一个决定。
　　只见，暗夜君王将手中的战矛掷于苍穹之上，直接将一方虚空崩碎，而后，道道玄奥的纹络自战矛间散发。
　　“铛！”
　　在另一方天地之下，身处在迷雾深处的无名帝器发出了一声青铜颤音，一道君临天下的意念散发，整座圣城开始摇晃，无数座宫阙直接化作了齑粉，圣城内修为低下之人皆是晕死过去。
　　……
　　“那件帝兵在复苏，也只有帝威才会凭借一缕意念爆发出如此神威！”有人直接喊了出来。
　　“不对，此处有很大的蹊跷，那件帝兵被恒宇炉牵绊，不应复苏才对，除非……”说话之人看向了被暗夜君王掷在天穹的战矛。
　　“除非暗夜君王那废柴有唤醒帝兵的能力，并在化龙池周边刻下了大帝阵纹。”一只壮硕如牛的黑狗忽然插话道。
　　众人看向黑狗，面色大变，纷纷远去。这只黑狗实力强横，且每日嚷嚷要收人宠，好多圣城的修行者皆遭其毒手，他们可不想被祸及。
　　不过也有人并不怎么恐惧黑狗，而是问道：“暗夜君王为何先前不直接唤醒帝兵进行攻伐？”
　　黑皇两道黄黄的眉毛皱在一起，说道：“他来此的主要目的应不是要弑杀小神王，而是与某个圣地合作想要将恒宇炉夺走，只是他不敌姬家那小子，也只能借出一缕帝意相抗。”
　　众人恍然，再看向天穹上的叶朝之时，心中多少出现了些惋惜。
　　古之大帝皆是一个时代最无敌的存在，一人足以镇压亿万修者，即便那只是帝兵上的一缕帝意，也不是斩道王者可以抵挡。

第五十九章 帝威当可斩
　　一缕帝威，气息便浩瀚如海，令天地万道无声。
　　其无形，却将天穹裂开，震散数万里云海。
　　自无名帝器逸散的帝威涌入了暗夜君王的战矛中，随后，战矛逸散的大帝阵纹渐渐聚合，形成一道笼罩着迷雾的身影。
　　暗夜君王临空，与迷雾中的虚影重合，他的手握在了战矛之上，一阵睥睨天下的气势流落，如同古之大帝再现，似乎可将八荒镇压。
　　知晓剧情走向的叶朝，一直没有忽视过暗夜君王，更没有忽视在另一方天地下与恒宇炉争锋的无名帝器。
　　只不过他很想检验一下自己在突破斩道后的实力，只凭暗夜君王本身王者巅峰的修为，远远不够。
　　所以他用撕天将隐藏的暗夜君王逼出，所以他又留给了暗夜君王引动帝威的时间。
　　……
　　某一刻，暗夜君王再一次将长矛掷出。
　　空间碎裂，万道悲鸣，帝威本就凌驾于万道之上，纵然是一缕，依旧可屠戮世间一切。
　　叶朝毫不慌乱的将腰间斜挎的碎玉剑拔出，万道悲鸣被一道剑吟止歇。
　　瑰丽的时间长河在他脚下浮现，时空的力量被纳于剑锋之下。
　　紫山中，他给这一剑起了一个名字，叫做斩天拔剑，既然他认为这一剑连天都能斩，那么一缕帝威，又如何不可斩？
　　叶朝将剑斩下，天地便没有了颜色，时间流逝停在了剑斩下的那一瞬，随后，整处剑下的世界化作了灰暗的长夜。
　　在人们的眼中，只是看到了姬家长子斩下长剑，便再也看不清天穹上的任何事物。
　　人群中，黑皇瞪大了眼睛，冲着天穹上的万古长夜，惊呼道：“我操！”
　　在那座山中，它与叶朝相遇，之后便一直认为这少年能够获得大帝的传承是走了极大的狗屎运，将来定会凭借无始经而君临天下，然而在此刻，它打消了这个想法。
　　因为很可笑，这少年的剑早已凌驾在万道之上，即便没有无始帝经，也依旧能够君临天下。
　　西城的一座废墟上，姬紫月揉着双眼，仔细地看着那处长夜，末了，她看向身边和自己在做同样动作的姬皓月，说道：“你早就知晓大哥可以抗衡那缕帝威了，是不？”
　　姬皓月说道：“你没有完全学会大哥的第一剑，所以你感受不到他的剑有多么强大。”
　　姬紫月的脸蛋上露出了一丝懊恼，似乎在后悔没有随大哥好好学剑一般。
　　“那大哥的剑有多么强大？”
　　姬皓月面色严肃的想了许久，说道：“大概和先祖一样强大。”
　　……
　　……
　　长夜并没有维持很久，只是在几个呼吸之后，天际便泛出一抹霞光，继而西城的天空便亮了起来。
　　而当人们看到天空上的场景之后，再也不忍心下的惊讶，纷纷呼出了声。
　　那柄满是裂痕的剑，将沾染了帝威的长矛斩成了两半，将身披着暗金战甲的暗夜君王也斩成了两半。
　　银色的鲜血不断的流淌，可因为剑意未消，那些血液只能够随着暗夜君王的尸体飘荡，就像是一方凝结在天上的银泉。
　　一声收剑入鞘的声音响起，尸体坠落，银色的鲜血似春雨般洒向地面。
　　……
　　另外一方天地中，隐藏在迷雾中的帝兵在随着暗夜君王死去的那一瞬，便悄然遁走。
　　恒宇炉化作了一只满是烈火的神凰，飞向了叶朝，如同调皮的小孩儿绕着他转圈。
　　“谢字就不用说了，你赶紧去守护神王，他的复活已经到了最关键的地步，不能出错的。”
　　恒宇炉化作的神凰点了点头，同叶朝一同飞向了地宫。
　　……
　　姜家守护在外的强者看着叶朝久久无语，他们知道姬家长子很强，但从未想过，他能够强到以斩道王者的境界就破开帝威。
　　古籍中也从未记载过有人可以做到如此。
　　许久后，他们才从失神中醒来，对着叶朝行了大礼。
　　此次叶朝对姜家的大恩不仅仅是为神王护道，更是破坏了暗夜君王与未知荒古势力对恒宇炉的谋划。
　　叶朝挥手，用神力将几人扶起，笑道：“你们还需在化龙池周边戒备，不可大意。”
　　说完便走向了地宫。
　　……
　　斜阳的余晖撒在了西城的废墟中，使得满是废墟的西城再是添加了一丝残破感，那些前来观战的修行者并没有随着大战落幕就各自散去，而是依旧停留在了西城，想要观看神王复活。
　　他们知晓，有姬家长子在，那这世间便没有人可以阻挡神王的复活。
　　一个时辰后，残月的第一缕光束照在了西城，而后，一道沛然神力冲破地宫穹顶，直入星海，于夜幕之上演化出了另一轮明月。
　　化龙池似乎演变成了一方神灵净土，有洁白如雪的花瓣纷飞，片片晶莹纯净，净土中央有着一棵神树，苍劲若虬龙。
　　神王干枯的身躯早已恢复年轻，丰神如玉，静静的盘坐在古树之下，接受漫天花雨的洗礼，如同坐化在了天地间。
　　叶朝很是随意的在一处石台之上坐着，双眸间似有世界演化，观察着神王复苏的道蕴。
　　这时，坐在叶朝身边的叶凡忽然开口道：“叶老哥，其实我很担忧神王前辈能不能够复活，毕竟，神泉与那九滴真龙不死药的血虽含着不死之力，但终究不是不死仙药。”
　　叶朝摇头，说道：“传闻神灵诞生在一方净土，他们的神力浩瀚如月，有着不死之能。神王体有神灵的血脉，在大成之后会演化出种种秘术，其中有一则秘术，只要本源未失，就可恢复己身，练至高深之处，可让人重活一世。”
　　叶凡想了许久，问道：“神王再生术？”
　　叶朝点头道：“恩，姜家也是知晓这一点，所以才将神王放于化龙池中到处求药，神泉与真龙不死药的血液足够将姜神王的生命本源补足，神王足以重活。”
　　就在叶朝说完，盘坐在净土下的姜神王忽地睁开了双眼，漫天星辉若飞瀑一般，顺着破碎的穹顶而来，尽数落在了神王的躯体之中。
　　一阵巨大的心脏跳动声响起，姜太虚慢慢于星辉花海间起身，随后净土归寂，神王走出了化龙池。

第六十章 被两月亮镇压的黑皇
　　这一夜，注定让人震撼，消失了四千多年的姜神王复活，姬家长子为神王护道，一人斩杀十三位圣主级的大人物，斩杀三位与神王同一时期的老妖孽，斩杀了四千年前冠绝中州的绝顶王者暗夜君王，更是以剑破开了一缕帝器所蕴的帝威。
　　这些消息疯狂的传遍了北域，接着是整个东荒，最后是整座北斗星。
　　无数人在议论，无数人彻夜无眠……
　　圣城的一座宫阙中，无数酒坛倾倒，琼玉桌上满是残羹剩饭。
　　叶凡很开心，所以喝了很多酒，且没有用神力去炼化胸腹间的酒气，抱着一只酒坛睡的很死。
　　叶朝在与神王依旧在喝酒，两人同样很高兴，所以他们脚边的坛子很多，身上的酒味就像是在酒泉中跑了无数个日月。
　　“姬小兄弟，今后有何打算？”姜太虚饮下一口酒，问道。
　　叶朝抬头看着浩瀚无垠的星海，说道：“我会在古路走上一遭，尽快的提升实力，他们快要醒了。”
　　姜太虚神情变得肃穆，他知晓叶朝说的他们是谁，同样清楚，这一世，宇宙会很难过。
　　“成仙难，但世间万物皆想成仙，为了成仙，他们可以做出任何事情，这很令人厌恶。”
　　叶朝道：“令人厌恶，就该死。”
　　……
　　朝阳升起，叶朝离开了姜家宫阙，回到了姬家在圣城的庄园。
　　刚一踏入庄园大门，便听到了一连串愤怒的犬吠与姬皓月的怒骂声。
　　“黑狗，你跟着我们此到底有何目的？”
　　“汪，本皇说过，不要叫本皇狗！”
　　“明明就是一只狗，还不让别人说你是狗。”
　　“找死，汪！”
　　一阵厮打声传来，似乎有房屋倒塌，桌椅碎裂。
　　叶朝摇了摇头，冲着那些镇守在庄园的姬家外系修者摆了摆手，示意他们离开，走向了庄园的一处别院。
　　姬紫月手中拿着一张金光闪闪的网状法宝，看着院中厮打在一起的一人一狗，眼中神光雀跃。
　　事实上，在来到圣城的那一晚，她便听庄园内的人说过这条黑狗，肉身强大，嘴上缺德，似乎还掌握着半道帝阵，无数圣地的传人都曾遭过其毒手。
　　她很清楚一点，自己贸然参战去攻击这只诡异的黑狗，会给姬皓月带来麻烦，所以在一旁看着，等待出手的机会。
　　厮打间，黑皇抓住姬皓月的一个破绽，直接张开血盆大口咬在了其胳膊上，只是在咬下之后，它的眼睛顿时瞪得极大。
　　“小子，你只是神王体，肉身感觉怎么比圣体那小子都不差多少？”
　　姬皓月满是嘲讽的看了一眼黑皇，并未说话，直接一脚踹在了黑皇的下巴之上，随后，一边早已等待许久的姬紫月直接掐诀，手中金光闪闪的网状法宝挥出，将黑皇网了一个结实。
　　落在地上的黑皇自是不愿意束手就擒，拼命的撕扯，然而却发现那张网很结实，甚至逸散的丝缕道蕴都让它感觉到心惊。
　　“这是圣人王所炼制的禁器！”
　　姬紫月露出了尖尖的小虎牙，明亮的眼睛似乎弯成了两轮弯月，“你真的以为你跟了我们这么久，我们一点都没有察觉吗？”
　　黑皇看着姬紫月的两颗虎牙，忽然明白了什么，姬家之人本身对虚空的波动就极是敏感，就算自己有帝纹敛息，可是这女娃却是罕见的元灵体，天地之息的流动也无法避过她的感知。
　　想到此，它不再犹豫，两只漆黑的爪子在地上勾勒出了道道玄奥的纹络，想要借着最近研究了没多久的域门传送之法离开。
　　这时，姬皓月拿出一面铜镜晃了晃，说道：“黑狗，别白费力气了，这里刻着我们姬家的一部分帝阵，虚空夯实，你无法传送离开。”
　　黑皇没有去理会姬皓月，直接构建出一座小型域门欲要离开，然而域门只是闪烁了片刻神光，便暗淡无影，它不信邪，继续尝试了数次，无一例外皆无作用。
　　“汪！你们卑鄙无耻！”
　　姬皓月嘿嘿笑了笑，说道：“你跟了我们许久，明显是想着对我们不轨，现在反过来说我们无耻，今日无论如何都要吃上一顿狗肉了。”
　　“我与你们大哥曾结拜为兄弟，你们不能吃我。”
　　姬紫月拿出一只玉葫芦，说道：“少要在此乱攀关系，想要不被吃狗肉也行，将你掌握的帝阵交出来，不然我就将这只葫芦里面的剑气引出，将你分尸。”
　　黑皇想着自己与那黑小子从紫山中走出，在北域驰骋许久，劫掠了无数圣子圣女，今日却被人劫掠，如此反差，简直让人怒气冲霄。
　　可问题是，它现在又不敢反抗，因为在那玉葫芦中，它感应到了叶小子的一道剑息，品阶虽是不高，但似乎可以破开自己的防御。
　　“汪！我今日跟踪你们，并没有想着劫掠，而是想找你们大哥叙旧，我与他关系极好。”黑皇的声音有些急躁，他很怕面前这丫头真的引出那道剑息。
　　“哼，刚才还说与我们大哥结拜，现在又说与我们大哥关系极好，端是鬼话连篇，给你五息时间考虑，不然将你射穿。”姬紫月一边说着，一边装着要扭开玉葫芦的盖子。
　　“帝纹我掌控有限，根本无法显化传授给你们，这是在强人所难！”
　　“现在开始计时。”
　　黑皇欲哭无泪，它说的是实话，以它现在对帝纹的掌控，确实无法传授别人，再一个，就算能传授，它又怎么可能将自己赖以生存的本领送出？
　　如此，它不禁骂了无数次叶朝，明明那小神王都复活了，还赖在西城不走这是个什么事？
　　五息后，姬皓月面无表情的说道：“小妹，送它上天。”
　　姬紫月闻言将玉葫芦的盖子扭开，一道冲天的剑息直接刺穿了庄园天穹上的云彩。
　　就在黑皇准备摊牌在紫山中与叶朝的遭遇时，叶朝的声音忽然在别院响起：“你们就别和它开玩笑了。”
　　而黑皇见着叶朝出现，底气顿时足了，“汪，小子，本皇只是想来此找你说会儿话，没想到却糟了你弟弟妹妹的毒手，运气简直背到家了，赶快将本皇放出来。”

第六十一章 离开北斗
　　别院中，黑皇卧在叶朝身边，一人一狗说了很多，比如那场天劫，比如叶朝那斩开帝威的一剑，再比如就要出世的太古族群。
　　最后，黑皇抬头看向了紫山所在的方向，语气复杂的问道：“那口钟走了，我想它知道些什么，大帝的处境是不是很不好？”
　　叶朝叹息，没有隐瞒，说道：“他在与人战斗，这场战斗已经持续了数万年。”
　　黑皇点头，没有去问大帝在与谁在争斗，因为即便是问出来，它也做不了什么，得了大帝传承的叶朝同样做不了什么，不过确定了答案，它便可以心安的做一些事情。
　　“大帝说过，这一世会很乱很乱，你保重，我走了。”
　　黑皇走了，它的心情很不好，所以在出了小院看见将自己坑了一把的姬家两月亮都没有搭理，直接离开了姬家庄园。
　　……
　　看着向自己走来的两月亮，此时的叶朝才发现，自己在这个世界早已有了牵挂，而有了牵挂，便产生了美好，美好，很容易变得不美好。
　　“大哥，你与那只黑狗说了些什么，怎么感觉它很不开心？”其实姬紫月很想问叶朝为什么也不开心，只是她怕直接相问，叶朝会变得更不开心。
　　叶朝起身摸了摸姬紫月的发髻，又去拍了拍姬皓月的肩膀，说道：“没什么，你们好好修行，剑体之法不可荒废。”
　　姬皓月很认真的问道：“你要去哪里？”
　　叶朝道：“离开北斗看一看，三五年后回来。”
　　“我们和你一起去。”
　　叶朝摇头，说道：“太危险，你们留在家里。”
　　两月亮沉默，他们知晓自己的实力无法追随大哥的脚步，所以很理智的没有再继续这个话题。
　　三人沉默的看着别院上的几缕云彩飘着，直到日上三杆，北域的天幕再也没有了一片云彩，叶朝起身道：“我去了。”
　　……
　　数日后，圣城中又传来了一条令人震惊的消息，一位黑衣蒙面人往返了无数个圣地开设的赌石坊，切出了很多神源，足以让荒古势力为之眼红癫狂，许多人对其展开追杀，但无一例外皆被那人斩杀。
　　……
　　叶朝来到了荒古圣地，同修无始经与虚空经的他，周身时空之力震动，即便不用蝉翼结界的避祸之法，禁地中的岁月之力也无法再对他有任何影响。
　　莽荒的原始森林，叶朝白衣飘荡，神情淡然的在其间漫步而行。
　　许久，他拨开面前最后一片粗大的枝梢，眼前出现了九座巍峨的圣山，圣山如同亘古而存的神祗，围在一处，形成了一条不知其深的深渊。
　　叶朝走上了离自己最近的一座圣山，双眼间神光涌动，似有万物演化鸿蒙的异象流转，随后他目光锁定在了深渊的一处，那里漂浮着一座瑰丽的祭台，呈五色状，散发着道道久远而又深奥的意蕴。
　　他想要去叶凡生活过的地球看一看，然后以地球为起点，踏足星空古路，在茫茫宇宙间苦修。
　　而他未及圣人，贸然踏足在宇宙，极有可能遭遇不可面对的危险，且其间耗费时间太多，故只能借助荒古禁地中的五色祭坛开启星空传送。
　　白衣若云一般在荒古深渊掠过，没有想象中的拉扯之力传来，也没有荒奴出世的迹象，叶朝很顺利的来到了五色祭坛之上。
　　荒凉的气息在五色祭坛上充斥着，一道道充满着岁月之力的线条仿勾连着茫茫星海，令人神往。
　　片刻后，叶朝拿出一块同自己差不多大小的神源，虚空经与无始经同时运作，时空之力自指尖流出，神源顿时被炼化，若泉水一般浸入了祭坛的线条之间。
　　五色祭坛冲起一片仙光，一个个古老而神秘的符号在其间流淌，渐渐的凝在一起，形成了一个十丈方圆的八卦图。
　　随着神源的力量逐渐将祭坛上的线条铺满，八卦图的中央浮现出了一个太极图，两条阴阳鱼抱中而居，如同一座通往天外的神门。
　　忽然，太极图之下的虚空开始扭曲，莫名的力量与叶朝指尖的时空之力共鸣，八卦图上刻制的乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个符号发出刺眼的神光，随后纷纷脱离八卦图，演化出了一条瑰丽的星河。
　　浩瀚的星光闪烁着，显然那星河连接着宇宙深处，是一条前人在星空下开辟出的古路。
　　叶朝的十指不断地勾动，及近的星河快速流淌，最终，当一颗水蓝色的星球出现在星河时，他停了下来。
　　正在这时，一股磅礴的气势自深渊下方冲出，数道气息强大的身影临空飞了上来，每一个都强大无比，超越了曾经的天璇圣女。
　　叶朝知晓，荒古禁地存在东荒十多万年，自然会有更强大的荒奴，他没有想要与荒奴激战的想法，指尖再是打出一道时空之力后，恍若神门的阴阳鱼分开，直接冲向了其中。
　　只是在步入神门的最后一刻，他察觉到了有人在注视自己，扭头看向了祭坛下的深渊。
　　恍惚间，他似乎看到了一位婀娜的身影，对方身穿月白色衣裙，似乎屹立在九天之上，万道在她身边颤抖，双眸间有世界幻灭。
　　叶朝心神一震，几乎在刹那，便想到了那身影的来历。
　　是二十万年前威震寰宇的女帝！
　　她没有沉睡，而是在注视自己！
　　彻骨的寒意笼罩全身，这并不是他在恐惧，而是面对女帝时，生命层次被压制身体本能做出的反应。
　　如果此时女帝出手，他定然无法横渡星域，甚至会直接湮灭在荒古禁地中。
　　然而女帝似乎并没有想要出手的想法，只是静静的打量着他。
　　……
　　阴阳域门闭合，叶朝消失在了北斗星域之间。
　　同一时刻，北斗之上的无数强横存在苏醒，神念洒向了荒古禁地上的天穹。
　　圣城内的白衣神王走出了姜家宫阙，看向了南域。
　　姬家隐山，姬白衣苏醒，她叹息一声，离开了青崖禁地。
　　一位疯疯癫癫的老人，看着荒古禁地久久未语，而后一步踏在了北斗之外。

第六十二章 懒驴骂谁？
　　蔚蓝星球的某处，无数群山矗立，拥簇在一起形成了一处山谷。
　　每一座山峰都形似一个龙头，每一张龙口都在向外吐露菁华，如若云海蒸腾而起，凝聚在山谷之中。
　　谷内，仙气缭绕，各种仙华若溪流一般流淌着，无数成长数万年的神药吞吐着芳馨，如世外仙境一般。
　　一头毛色黑亮的神驴走过，贼光闪动的大眼盯着一株药王边流淌的道纹，随着道纹在某一刹那的暗淡，它张开大嘴，洁白的牙齿直接啃在了那株药王之上。
　　将神药吞入腹中，它身形直接化作一道黑色的闪电，眨眼之间便消散在了原地。
　　随后，一道恐怖的杀机顿时浮现而来，直接洞穿了黑驴刚才所在的地面。
　　细细的感应着香甜气息在齿间流转，大黑认为，这里的所有东西，哪怕是一根草，都要比桃子好吃。
　　“呦~呦”
　　高兴的吼完后，它化成了夫诸原形，舒展洁白的身躯，跑向了仙气汇聚的中央。
　　小麻雀将翅膀枕在水面上，仍由波纹荡漾的水面拂着自己，黄豆般大小的眼睛一眼不眨的看着仙气渺渺的蓝天，怔怔失神着。
　　大黑走到水边，将自己头上四根晶的莹鹿角浸在神泉中，随后掀起一阵水花洒在了小麻雀身上。
　　小麻雀大怒，扑腾起翅膀指着大黑叽喳了起来。
　　“你这破鸟，就别整日在这里伤春悲秋了，我就不相信，我们整日喝着这里的神泉，吃着那些长了不知多少年的神药，会没有出去的机会？再说了，万一叶朝哪一天就找到我们了呢？”
　　事实上，一驴（鹿）一鸟在醒来后，看着满山谷中的神药是极其开心的，它们几乎没有犹豫便各自吞了一株其中长势最好的，虽然因为贪心差点被神药下的阵纹杀死，但是在事后血脉却是再一次的进化，而进化之后，它们便掌握了口吐人言的能力。
　　小麻雀的声音很像乖巧的小女娃，听起来甜甜糯糯的，它说道：“哼，你这只白眼驴，整天就知道吃，从来都不想办法该怎么出去，迟早有一天吃死你！”
　　大黑不屑地看了一眼站在水面用翅膀指着自己叫骂的小麻雀，扑腾一声，跳在了神泉中，溅起一阵阵水花。
　　它的声音恍若十三四岁的少年，说道：“你这破鸟整日倒是想办法呢，想了半年多了，不也屁都没有想出来？”
　　小麻雀怒道：“懒驴，你找打。”
　　“懒驴骂谁？”
　　“懒驴骂你！”
　　满是仙气飘渺的水面，传来了大黑张狂的笑声，直接将无数云层震得粉碎。
　　小麻雀恼怒，决定不再用人言去和大黑吵架，扑腾着翅膀在水面叽喳了起来。
　　世界上没有人能够忍受小麻雀的叽喳声，叶朝不行，万剑一不行，余帘不行，夫子不行，大黑自然也不行。
　　差不多半盏茶时间过后，大黑看着小麻雀并没有停下去的趋势，急忙道：“我是懒驴，行了吧？”
　　小麻雀停声，听着大黑的求饶，心下的恼怒也就散了，飞在大黑一根晶莹的鹿角上，它说道：“大黑，你说叶朝听到我们会说话后，会不会被吓出声来？”
　　大黑叹息一声，说道：“总归是见到才行。”
　　“恩，所以我们最好找出那株白虎神药吃掉，然后好好修练。”
　　……
　　……
　　冰冷的宇宙寂静无声，凄寂的古路上，偶尔会有点点星光洒落，但也是转瞬而逝。
　　叶朝在古路间漫步，广袤的星域总是很快便在双脚下掠过。
　　人类真的很渺小，与不知边际的生命古星作比较，就像是空中飘荡的蜉蝣，而那些浩大的生命古星与整个宇宙比起来，却又连一粒微尘都算不上。
　　在这浩瀚中，时间与空间早已没有了任何的意义，然而却在某一刻，叶朝体内的无始经与虚空经却开始自行运转，十八个蕴含着帝道规则的古字显化在了体外，他陷入了深层次的悟道中。
　　事物的起始点本来就是无意义的，中间过程可能会绽放灿烂的烟火，可当事物在演化到终点的时候，又往往会归演到极简，此时又会显得没有意义。就像是人生前本是虚无，死后亦是虚无。
　　换一个说法来说，没有意义本身便很有意义。
　　……
　　不知多久过后，一道炽热金黄的星光自星空古路的一个节点映照而来，叶朝自悟道中醒来，此次他的境界并没有提升，但却理顺了虚空经与无始经的修练方向，以此或许可以毫无桎梏的修练到半圣之境。
　　很快，他看到了一颗赤红色毫无生命波动的星球，又很快，一颗蔚蓝色的星球出现在了眼间。
　　他淡然若水的剑心在这一刻泛起波澜，那颗星球真的很美，就像是一颗蓝光闪耀的钻石镶嵌在了漆黑的宇宙中，比水月小筑那些抚琴击筑的女子要美，比暮色降临前姬家隐山上的云霞要美，比荒古禁地九座圣山上的不死药还要美。
　　当然，他很清楚一点，这里不是自己曾经生活过的地方，但看着那熟悉的模样，某种情绪就是无法克制，或者说他不想克制。
　　……
　　……
　　斜阳下的玉皇庙很美，砖瓦被染成了金黄，边墙下云海浮沉，如同君王屹立在云端，俯瞰着泰山下的世间万物。
　　然而在八年前，此处被自外太空外飞来的九条巨龙撞成了粉碎后，尽管人们耗费很大的物力将损毁的玉皇庙修缮，让天柱峰看起来不再那么残破。但看着玉皇庙身后那道狭长的裂缝，总是会让人想起那时的恐怖，久而久之，这里便很少会再有游客光临。
　　深渊下很是突兀的亮起了一道神光，将周围的云海都染成了五色烟霞，随后，一道充满了金属质感的阴阳鱼在玉皇庙顶上浮现。
　　周围的云海开始沸腾，而后慢慢变得细碎，向着周遭平铺开来。
　　某一刻，阴阳鱼分开，叶朝自其间走出。
　　他站在了玉皇顶上，看着深渊下的裂缝久久失神。五色祭坛应该是在曾经接引九龙拉棺时受到了损坏，而今因为自己的到来，已然彻底无法再用了。

第六十三章 昆仑山中
　　叶朝将强大的神念铺散在了天地间，在蓬莱、龙虎山、川藏地区、以及世界屋脊的另一端感应到了很多的修行者，不过大多修行者的境界并不高深，很多人连轮海大境都未突破。
　　他并没有想要改变当前修行界局面的想法，用无距来到了山北省一泉市。
　　在一家超市中，买下一包烟与一瓶山北省特产的汾酒，他循着那一段未曾忘却的记忆而去。
　　养育了自己的院落并没有出现在眼前，反而在熟悉的地形中出现了一座高大的商业楼，叶朝来到商业楼顶，看着楼前街道上的灯红酒绿，点燃了一根香烟。
　　虽然此时在根本上并不是物是人非，但院外熟悉的矮山还在那里，可以听到晚间散步的市民在上面嬉闹的声音，山上的丁香花刚好开着，那味道很熟悉。
　　烟盒渐渐瘪了下去，汾酒的瓶子在商业楼顶被风吹得摇摇晃晃。
　　无数年前在蜀山上的竹林间，小长卿曾问他如何杜绝“情”对修行者的影响，他说，用剑斩。
　　所以他用剑斩掉了自己很多的情。
　　然而此刻看着那熟悉的小山与街道，他第一次发现，自己的剑并不能做到太上忘情。
　　“或者，只有真正融合天道的圣明，才可以做到如此。”
　　将烟蒂掐灭，叶朝抬头看向了山城的东方，那边似乎有几缕微弱却又让自己感到熟悉的气机。
　　……
　　……
　　昆仑山脉巍峨，无数山峰被白雪覆盖着，壮阔浩大，云海蒸腾，若是一条银龙在宇宙间腾挪，散发着高远苍古的气息，令万物生灵膜拜折腰。
　　叶朝站在了昆仑山下，衣衫同山上的积雪一般洁白，黑发顺着山中吹来的寒风散乱着。
　　他清楚，在人间的昆仑山脉不过是一隅之地，只是真正昆仑山的一个末梢。
　　叶朝伸出双手，十指如抚琴般优雅的在虚空间拨弄着，体内两本帝经同时运转，无形的时空之力似是在与山脉间起伏的云海交辉。
　　某一刻，他向前踏出一步，身形消散在了原地。
　　……
　　进入真正的昆仑山脉后，叶朝生出了在星空古路间看待茫茫宇宙的感觉，无数座高峻的山峰如亘古而存的星辰，云雾缭绕，整片无垠的天地鸿蒙一片，充满着天地初始的气机。
　　这些山脉便是二十万年前中州羽化神朝接管了当年天庭的浩大手笔所成，集地球所有龙脉气运，蕴养成仙的气机。
　　每一座龙山之上皆刻有恐怖玄奥的纹络，有返璞归真的源术手段，也有那位帝者留下的帝阵纹络。
　　而此时，那几缕熟悉的气机变得清晰，根源就在极远处群山形成的一处谷地之中。
　　叶朝顺着山脉峡道的路间而行，一路上处处可见苍劲入云的古木，若是虬龙般的参天古藤，还有无数生长在昆仑山中的强大凶兽。
　　走过一处险峰后，叶朝发现了无数棺椁，其中有多个棺内蕴养出了旱魃，他知晓这些棺椁皆是当年羽化神朝降临在地球的修士，也未理会，继续向前。
　　再过一座山峰，他看到了一株存活了八万年的何首乌，因为有着谷间熟悉气机的指引，加上老首乌并非是不死仙药，离开生长之地便会死去，他并未难为对方，继续向着深处走去。
　　半日后，叶朝来到了一处断崖，断崖旁边放着一片血衣，血衣的一旁，立着一座高大的石碑。
　　石碑是以星辰炼化而成，星光闪耀，碑下缭绕着混沌色的烟霞，守护着那片血衣。
　　“这是当年女帝留下的手笔。”
　　叶朝双眼异象横生，看向了那片血衣，上面隐隐约约的浮现了一行字，很是简短但又显得仓促，“我要死了……可妹妹怎么办啊？”
　　“情至深，便如修行至化境，令人叹服。”
　　叶朝语气复杂的说完，向着深处而行，女帝留下的石碑太过恐怖，即便强大如他，在十丈之外都有着毛骨悚然的感觉，他并不想接近那里。
　　……
　　再是半日之后，叶朝来到了一处空旷的高原地带，无数青草似剑一般随着寒风而荡，在草原的中央，有异兽感觉到了他的到来，发出了阵阵龙吟。
　　忽然，原上气机变得肃杀，百丈方圆的白云骤然被染成红霞，那只异兽似是无视了空间的阻隔，瞬间冲在了叶朝身前。
　　这是一头龙马，踩着烈焰，浑身长满了火红色的鳞甲，眼神高傲，很像得瑟时候的大黑。
　　及近，它抬起双蹄踏向叶朝，恐怖的神力在脚下交织，令空间塌陷，即便是强如圣主被那神力擦中一丝，肉身也会崩灭。
　　叶朝自是知晓这头龙马，并未躲闪，向着那两只若碗般大小的蹄子轻挥手掌，直接将龙马拍飞。
　　龙马很高傲，这高傲来自于自身的血脉，也来自于自己蹄踏附近无数凶兽养成的无敌气质。
　　可今日却被一个看起来弱不禁风的人一掌拍飞，这无论如何令它都不敢相信。
　　它起身，再一次向着叶朝冲来，龙威若狂风一般向着周遭散去，卷起了无数化成碎屑的草叶，宛如一尊镇压天地的神兽。
　　然而它却再一次的被拍飞在地。
　　“外来者，你是谁？为什么我从来没有见过你？”龙马躺在地上怒吼。
　　叶朝露出了一个和善的笑容，时空之力在掌间流转，将龙马压在地上动弹不得。
　　“小马，你一直生活在这里，可知最近那处山谷中有什么异变？”他很清楚仙谷中成仙的气机是帝尊那只残破的鼎，但自身并无绿铜块，修练之法与古天庭又无丝毫关系，不应有此感觉才是。
　　龙马愤愤的看着叶朝，他很不喜欢被人压在手下，更不喜欢被人叫做小马，扭动着身躯想要起身继续反抗。
　　“你这小马脾气倒是挺硬的，再是反抗，将你剁碎吃马肉。”
　　叶朝手掌再是下压，恐怖的时空之力顿时将龙马在草地上压出一个大坑。
　　感应着那只手上出现的杀机，龙马一阵机灵，彻底服软。
　　“我说还不行，半年前，山谷中的帝阵被人触动了一丝，像是有什么东西苏醒了，随后那帝阵便一直被人触发，苏醒的东西应该是想要出来。”

第六十四章 进成仙地
　　叶朝放过了龙马，并没有再去为难他，而对于龙马的所说，他有了大概的猜测。
　　仙谷中若还有生灵，只可能是的那只存活在此地的白虎不死药，然而自己与白虎药之间并无联系，那说明有外来的生灵闯进了成仙地，但不管是谁，都应该进去看看。
　　次日，他来到了谷前，万道龙峰恍若临近，此时可以清晰的看到龙峰吞吐着菁华，若溪水一般向着谷中而流。
　　万座龙峰近前，有高大玉璧矗立，数十颗星辰镶嵌在当中，柔和的银辉在其间闪烁着，恍若倒映着宇宙间的一方星域。
　　叶朝刚一看去，便知晓这些星辰是真实的，只不过被人以摘星拿月的神通炼化在了当中。
　　“此亦是女帝的手段！”
　　叶朝向着玉璧走近一些，数十颗星辰浮起，星光勾连，演化出了一小片星域。
　　玉璧上浮现出了一小段古字，“我要死了，谁……能帮我照顾妹妹？”
　　星海沉浮，银辉像是洒向人间的寒霜一般平铺在了玉璧下的杂草乱石上，一幕画面在玉璧前显化，这是星辰刻印下当年的景象。
　　模糊的少年拿着一张鬼脸面具轻抚着，他满是绝望的看着星空，喃喃自语，又像是在向别人哀求。
　　“他们的血都撒在了它的身上，下一次就轮到我了，我不怕死，可是有谁能够照顾我的妹妹，她太小，我放心不下……”
　　看着玉璧上的少年，叶朝叹息，良久后，他将酒葫芦拿出，向着身前杂乱的草丛洒下一道清澈的酒液，而后自己又痛饮一口。
　　他一直很敬佩那些为了某一件事情而无惧生死的人，少年在死前心系家中妹妹而成执念，此为极于情，当得他敬佩。
　　不过逝去的终究是逝去了，纵然后来少年的妹妹成为了威震寰宇的女帝，为自家哥哥的轮回等待二十万年，到最后，也只能对着长夜兴叹。
　　叶朝绕过星域，向着通往山谷中的乱丛走去。
　　玉璧之后，帝阵的道蕴陡然变的浓郁起来，其间还参杂着极高明的源术手段，引动着万道龙峰之力的杀势。
　　叶朝在一处崖坪前停下脚步，他没有叶凡手中那张记载成仙地最重要的仙珍图，再是往前，便会触发仙地中的帝阵，当世不管是谁来此，都会被镇杀在此地。
　　“无缺的帝阵，加之冥皇的源术手段，也只有天庭才可布置。”看了前方云雾缭绕的仙地许久，叶朝感叹道。
　　……
　　大黑在仙池边无数神药中躺着，小麻雀在大黑洁白的肚皮上躺着，两兽皆是双目无神地看着眼前云气浮沉。
　　那株白虎不死药很狡猾，且似乎能够自由的在山谷中移动，他们设下许多局皆无法将之捉住，当然，最为关键的是，它们不能离开仙池太远，不然便会引发帝阵。
　　“大黑，看来捉小白虎这个想法很不现实。”小麻雀低落地说道。
　　大黑说道：“那便只有死办法，吃神药修练血脉传承。”
　　小麻雀将毛茸茸脑袋下枕着的翅膀抽出，拨了拨缭绕在眼前的云气，语气有些颓丧的说道：“我好想叶朝。”
　　……
　　……
　　叶朝双眸再一次化作鸿蒙一片，体内虚空经与无始经的力量震颤，纷纷向着双眼涌去，眸间鸿蒙被自中央分离，随后演化天地万物。
　　在两年前进入紫山习得源天书后，他眼睛便发生了某些异变，说是源天师拥有的神眼，但却又有着本质的区别。
　　数日后，他周身开始弥漫时空之力，异象横生，世间长河化作了浩海，谪仙虚影显化，似是与他共同参悟隐藏在仙地中的无缺帝阵。
　　半月之后，叶朝拿出一块半人高的神源炼化，以时空之力催动蝉翼结界，走出了崖坪。
　　在这半月中，他未曾眨过一次眼睛，在几乎耗费完体内两部古经的力量后，终于推演出了一条通向谷内的小路，但尽管如此，他也只有五成的把握可以不触发帝阵。
　　为了保险，他又催动起了蝉翼结界，以此或许可以躲避帝阵的初次袭杀用以逃脱。
　　谷内，帝阵杀意纵横，若走错一步，便会引来无量杀机，故叶朝走的极是谨慎，半日时光过后也才堪堪走完三里路程。
　　越过一处草地之后，路间的青草消失，转而是零散生长在此地的一株株神药，甚至在当中可以看到药王的踪迹。
　　神药生长八万年，才可称为药王，其蕴含着一丝不死力，可增添修者寿元，在修行文明极是繁荣的北斗早已绝种，若是出现一株，会令荒古圣地眼红。
　　也只有此地纳地球所有龙脉为己用，又有着无缺帝阵与源天禁术守护，才能蕴养出这么多的药王。
　　叶朝没有乱动，许多药王生长的土壤之下皆有帝阵纹络淌过，他无仙珍图指路，贸然取药，可能会引起帝阵复苏。
　　走至一处乱石后，叶朝看见了一尊盘坐在地的身影，其气息浩瀚如海，一缕缕气机若是山岳般厚重，极是摄人。
　　“已经死去数万年，气息比白衣老祖还要强悍，应是一尊远古大圣。”
　　叶朝小心翼翼地绕过石林，再是向着谷中深处走去，期间，他又遇到了两尊古之大圣，不过越往后死状便越是凄惨，最后一尊大圣只剩下了一片鲜红的血肉。
　　……
　　终于，谷前龙峰渐敛，脚下的地域变得开阔起来。
　　却也在这时，云雾缭绕间出现了极恐怖的杀机，叶朝身前的蝉翼结界若是被秋雨砸落的湖面，杂乱细碎的波纹不断荡漾。
　　叶朝并不慌乱，循着杀机的源头看向了一处石林。
　　石林中散落着一块块崩碎的血肉，恐怖的杀机正是自其间传来。
　　“准帝果真强悍，纵然身躯被崩碎经过数十万年的岁月洗礼，依旧能够散发如此恐怖的杀机，若非蝉翼结界经过两部古经淬炼，怕直接会被那杀意洞穿。”
　　说完，他又感到了一阵庆幸，若非自己的双眼在修行过源天书后发生了异变，若非蝉翼结界能够锁住自身气机，自己绝对无法走到这里。
　　忽然，自谷内深处徐来一阵清风，眼前云雾尽被清风拨开，路前露出了一个两尺多高的紫色宝塔。

第六十五章 白虎不死药
　　塔身流转着晶莹的紫色霞光，如同星海间绽放着鸿蒙紫气的帝星君临诸天，气息与整片天地格格不入，恍若自蕴着一方瑰丽的世界。
　　“却是忘记那位准帝还在此处留下了神痕紫金炼制成的器胚，刚好可以用之再次提升碎玉剑的品质。”叶朝自语，小心翼翼地避过了准帝尸块的杀意，走向了紫塔。
　　神痕紫金是铸造帝兵的稀世仙料，与龙纹黑金、凰血赤金等仙料并列，拳头大小足以让荒古圣地动用底蕴争夺，而这座小塔，足以让古之大帝都心动。
　　紫色塔胚并无深奥繁琐的道蕴，时空之力将塔身包裹，叶朝很轻松的将之收入在了储物法宝之中。
　　在此期间，他很幸运的没有触动帝道杀阵，随后，继续向着路前而行。
　　万道龙峰吐息，一道道仙气在湛蓝天幕上流过，渐渐汇聚成了条条纯澈白净的溪流，随后流向谷内腹地，气机遗世独立，如同传说中的仙域诸河刻印在了这方天地之间。
　　叶朝绕过了一片灰白砂土，将遮在眼前的云气拂袖挥开，看到了一只巴掌大小的兽影在半人高的奇花间拨弄花蕊嬉闹。
　　及近，兽影渐渐清晰起来，那是一只小巧的白虎，此时它正在用两只晶莹剔透的前爪按着一束花蕊，用粉红色的小舌头舔舐着上面的花粉。
　　叶朝的瞳孔一缩，那只小白虎身上的不死气息不亚于荒古禁地合一的九种圣果，显然是那株生长在昆仑成仙地的白虎不死药。
　　许是他心绪不静，又许是不死神药本身就对天地气机极为敏感，在他看清小白虎样貌的同时，小白虎也发现了他。
　　世间万物的运行很少有不公平的事情发生，当鸟类拥有了征服蓝天的本领之后，便再也没有了与狮虎争斗的体魄，鱼儿有了畅游大海的能力，此生却再也难回归大地。
　　不死神药可在天地间长存，然而它们却难以修成神通，本身又极是脆弱，所以每一株不死药都会选择追随一位大帝，以求庇护，互惠双方。
　　花蕊间的小白虎在看到叶朝之后，本能的感觉到了恐惧，像是陡然遇见凶恶匪徒的孩童，娇小的身躯直接跳在了奇花下的灰色砂土之上。
　　灰色砂土是一种罕见的灵土，在某些程度上已经堪比荒古禁地圣山神泉下的金色沙砾，在昆仑山一路走来，多数的药王都长在其上，不过，无缺帝阵与源术禁止的道纹也大多刻映在其上。
　　叶朝自是不可能为了不死神药而去引发谷间禁忌，再者，它们虽在这天地间无法修行，但由于生长在地脉之上的缘故，却可在瞬息之间身融天地，纵然是古之大圣，不精心谋略，也无法捕捉。
　　当然，面对一株活着的不死药，世间没人会不动心，叶朝并不例外，当然，收服的方法并不是强攻。
　　“小东西，你相信机缘吗？”叶朝向着站在灰色砂土上的白虎不死药传出一道神念。
　　此时若有人也身在成仙地之中，定会异常无语，一位斩道王者竟是大言不惭的询问不死神药相信机缘，这事怎么看都透露着怪异。
　　小白虎没有想到他会这么问，也没因为这一句听起来很不合逻辑的问话而遁走，若灿星的眼睛一眼不眨的盯着叶朝，竟是在思考。
　　良久后，小白虎传出一道断断续续的神念，似乎在胆怯。
　　“什么……机缘？”
　　叶朝露出了自认为自己最是和善的笑容，传音道：“跟了我，你将会在下一世成道，若青帝一般，斩去不死药的禁锢。”
　　小白虎虽是生长在昆仑成仙地之中，但它清楚，后荒古时期曾出了一位君临天下的帝者，在那位帝威传遍宇宙的时候，做为不死药的它清晰的感知到了对方曾与自己同源。
　　看着叶朝那张很不普通的脸，小白虎陷入了沉默，它能够感知到叶朝的境界只是斩道，但它清楚，他能够单凭己身走到这里，绝非世间之人可以做到。要知道，十五万年前的那位准帝强者都没有他在成仙地中走出这么远。
　　当然，叶朝之所以能够走出这么远，其实也非全是异变双眸与蝉翼结界的功劳，更是因为他同时修练着无始经与虚空经，时空之力共鸣极大的增强了蝉翼结界隔绝一切的效果，而同时修练两本无缺帝经的人，本身便在世间少有。
　　“我如何相信你？”许久后，小白虎再是传音问道。
　　叶朝道：“你只能相信我，而且我想世间所有人都应该知晓，活着的不死神药一定比炼成改命丹的不死神药价值高。”
　　小白虎点点头，怯怯地走向叶朝，确实如叶朝所说，它只能相信他，因为成道的诱惑很大，而且无论如何，它终究是要寻找可以庇护自己之人。
　　而此刻它更是生出了一种极是莫名的感觉，面前这人似乎真的可以帮助自己斩掉不死药的修道桎梏。
　　“我们做个约定。”小白虎走到叶朝面前传音道。
　　叶朝蹲下身子，将洁白无暇的手按在了小白虎的脑袋上，说道：“可以。”
　　感受着头顶上传来的温热，小白虎竟是没有一丝反感，甚至身体在本能上还很享受这种感觉。
　　想了很久没有想明白这是什么原因，它传音道：“我只会跟随你两世，过后若你没能助我成道，我可以选择离开，你不能囚禁我。”
　　叶朝将小白虎抱起，放在自己的肩上，说道：“我答应你。”
　　小白虎点点头，安心的卧在叶朝的肩膀上，随后，它指向仙地深处传音道：“当年天庭与羽化神朝的谋划就在里面的仙池中，我可以为你指路安然渡过此间最是恐怖的一重帝阵，不过我现在不建议你去。”
　　叶朝饶有兴趣地问道：“为什么？”
　　“在半年前，里面多出了一头黑驴与一只麻雀，它们的血脉之力很强，实力相当于人族的斩道王者，且不知是什么原因，里面的帝阵杀意总是对它们网开一面，而你若进入会对你不利。”

第六十六章 叶朝骄傲的来源你应该知道
　　仙池中，小麻雀在神泉中像是鱼儿一般的游动着，时不时露出自己毛茸茸的小脑袋，自尖小的喙中吐出一道神泉，玩的不亦乐乎。
　　某刻，小麻雀自澄澈的水中窜到了高空。
　　“叽喳，叽喳……”
　　在一堆神药中央躺着的大黑睁开了双眼，看着小麻雀不悦道：“破鸟，你乱叫什么？扰人清梦。”
　　小麻雀道：“懒驴，你快过来看看，我在下面发现了一个好东西，怪异的紧呢。”
　　“这池子里，除了水还有什么，真是不知道，你一只麻雀，怎么就和鱼一样。”
　　大黑不爽的说着，但还是扑通一声跳进了池中，跟着小麻雀的指引，向着池水中央潜去。
　　随着潜入，澄澈的池水渐渐地出现了一些乳白色的丝线，且越往下潜，丝线便愈发密集，直至入了池底，池水彻底变成了乳白色，就像是外界那些自龙峰吞吐出的天地之息被压缩到了极致一般。
　　大黑感觉很舒服，张开大嘴，大肆地吞饮着乳白色的池水，不过一会儿，黑黑的肚皮便鼓了起来。
　　这时，小麻雀传出了一道极是微弱的神念，“你先别顾着喝这些泉水，看前面。”
　　大黑将神念放出，只觉往日轻飘飘的神念竟似像有一座大山压在上面，迟缓无比。
　　几息过后，它的神念触及到了一尊事物之上，随后神色大变，看向了小麻雀。
　　“这半年间我们一直在吃神药修练，竟是忽略了去探索这个池子，那东西勾连着山谷内的一切气机，甚至这池水中蕴含着的天地之息也只是因为它在吐纳谷外万道龙峰的仙气导致。”
　　小麻雀游在大黑的脑袋上，传音回道：“我觉得我们可以离得近些去探查一番，或许可以由此物脱困而去。”
　　大黑点头，与小麻雀一同向着神念感应到的事物游去。
　　良久，两兽的面前出现了一尊青铜色的大鼎，满是绿痕的鼎身暗淡无光，鼎面刻着繁琐的纹络，有鸟兽虫鱼、王朝更迭、周天星图等。
　　这只鼎受到过损坏，那些繁琐纹络显得模糊不清，残破的鼎身不足原先的三成，鼎的底部有一个窟窿，似是被某位无上存在一掌洞穿，道道裂纹清晰可见。
　　不过在那些裂纹间，有着无数条像是血管一般的丝线连接着，以致于鼎身不至于化作铜块。
　　“我猜测，它可能是此地阵法的阵眼，我们若是将它搬走，外面那层阵法定不会阻挡我们，或许，我们可以凭借它将神池周边的所有神药都收在手中。”大黑看着残破绿铜鼎眸间贼光闪烁，传音道。
　　“我们合力试试。”
　　……
　　……
　　有着小白虎的指点，叶朝很轻松地突破了最后一重帝阵，他来到了真正的成仙地之内。
　　站在谷间，可以一览无余的看到围绕在昆仑山深处的万道龙峰，瑰丽的仙河在虚空间流淌，仙气缭绕似九天仙女摇曳的裙摆。
　　只是当叶朝低头看去，却是看到了很多被咬烂啄烂的药王，还有无数像是被重物压得不成样子的神药。
　　小白虎两只晶莹的前爪紧紧抓着叶朝的黑发，叽叽了几声后，传音道：“这便是那两只异兽祸乱的，能吃的它们几乎都吃了，不能吃的则被那只黑驴拱成了这个样子。”
　　叶朝额头上升起了数道黑线，经过先前小白虎的叙述，他知晓自己之所以感应到成仙地中有熟悉的气机，完全是因为那俩货。
　　可看着那些只剩下杂叶草根的药王，竟有着三十多株，而那些被压低的片片神药，今后可能会死去，可能会影响日后成就药王，这太败家了，太败家了。
　　有了白虎不死药的叶朝，自然不再希冀这些药王与神药，可看着本应药箱浓郁的仙地被两兽祸害成了这个样子，这让叶朝产生了些许心痛的感觉。
　　却是在这时，前方忽地传来了一阵轰鸣，将小白虎吓得直接抱住了叶朝的脖子。
　　叶朝感应到了轰鸣后传来的熟悉气息，摸了摸小白虎的有些发抖的脑袋，说道：“无事，我们去看看。”
　　……
　　小麻雀很狼狈，多处羽毛脱落的极是彻底，大黑同样也狠狼狈，回归真身的它，四根晶莹鹿角被折断了一根。
　　“呜~呜，好疼。”躺在地上的小麻雀双眸泪水汪汪，语气哽咽的说道。
　　大黑没好气的看了它一眼，语气不屑说道：“被疼哭的凤族青鸾，破鸟你算是第一只，真是给凤族抹黑。”
　　小麻雀一把抹掉眼角的泪水，怒视大黑说道：“若不是我用了凤族秘术，我们就死在池底了。”
　　大黑起身，看着神池水面中倒映着自己的影像，语气愠怒说道：“若不是我以断掉一角的代价截住那破鼎散发的恐怖气机，你能不能够用出凤族秘术还是两说。”
　　现在倒好，只剩下三只角了，断掉的还不知过多少年才能够重新长出，这很影响我英明神武的形象！”
　　小麻雀语气有些幸灾乐祸的说道：“反正叶朝不喜欢你真身模样，刚好驴又没有角。”
　　大黑皱了皱鼻子，说道：“他那是怕骑着我的时候人们都把目光放在我身上，而你知道，叶朝大多的傲气应该来自于哪里。”
　　小麻雀道：“你完了，我日后会将这件事全部叙说给叶朝。”
　　“不用了，我现在就听到了。”
　　仙地很难出去，也就是在说，仙地也很难有生灵进入，当然，那只狡猾的小白虎除外。
　　可是这突然出现的声音是怎么回事？为什么听起来会那么熟悉？
　　……
　　刹那失神过后，两兽不可思议的看着出现在眼前的叶朝，它们觉得这应该是幻觉。
　　大黑的感觉尤甚，在这几乎没有人可以出入的破地方，自己刚刚讽刺了几句叶朝，叶朝便出现了，如此多少显得有些扯了。
　　“叽喳？”
　　再是刹那后，大黑与小麻雀对视一眼，确认眼前真的不是幻象，小麻雀直接扑在了叶朝怀中，大黑则是毫不犹豫地向着别处狂奔。

第六十七章 小麻雀与大黑
　　叶朝在大黑的皮鼓上来了几脚，大黑痛的嗷嗷大叫，小麻雀则是开心的要死。
　　“偏心是不对的。”大黑愤愤不平的说道。
　　叶朝再次踹了大黑一脚，说道：“你这头黑货，都敢在背后编排我，难道不该打？”
　　大黑闭嘴，在书院待了很多年，它很清楚，在书院弟子面前无理的永远都是别人，更何况，这次就是自己无理在先。
　　小麻雀跳在了叶朝的头上，准备居高临下地去打压大黑，然而却刚好发现了在叶朝后背上吊着的瑟瑟发抖的小白虎，眼睛一亮，惊呼道：“叶朝，你竟然捉到了那只狡猾的小白虎？”
　　小白虎叽叽叫了几声，直接窜到了叶朝怀中。在来时的路上，它不止一次向叶朝强调过两兽如何如何的凶残，可令它没有想到的是，叶朝竟与它们相熟。
　　此刻，它很后悔先前做出的决定。
　　看着眸间大放亮光的小麻雀，再看着一边像是在吸溜口水的大黑，叶朝无奈地说道：“这小东西以后可是我们的人了，你们可别再对它有想法。”
　　……
　　小麻雀站在叶朝的脑袋上，叽叽喳喳的说了很多。比如它与大黑刚刚的经历，比如那只小白虎应该会有多么美味，拿来尝尝应该不错；再比如，问了数遍叶朝为什么在得知它与大黑会说话时没有被吓一跳。
　　临近池前，小麻雀停下了唠叨，伸出一只翅膀指向早已恢复平静的水面，说道：“叽喳，就是那下面有一尊破鼎，诡异的很。”
　　叶朝拍了拍它那毛茸茸的小脑袋，时空之力涌向双眸，看向了整座仙池。
　　此时的仙池很美，缭绕的仙气如同烟霞一般在澄澈的水面铺开，万道龙峰吐息汇聚成一条条奔腾的仙河无声落向仙池，仙池的周遭是星散的多处水洼，其中水面同样澄澈，就像是幽静的夜空上，拱月的繁星一般。
　　然而在叶朝异变后的双眼下，却有着掩盖不住的残破感，仙池原先形状应如同胎盘一般，但却在二十万年前被女帝一掌拍碎，而后胎盘碎裂，内生仙蕴彻底被破坏，尽管在这二十万年间其又自主复苏了些许仙蕴，但与从前相比，已是相差极远。
　　许久后，叶朝看向了神池的中央，有着比之源天神眼还要透析天地的双眸，他很轻松地看到了池底那尊残破的绿铜鼎。
　　“能够将那尊破鼎收走吗？”大黑前蹄摩擦着地面，语气有些期待的问道。
　　叶朝摸了摸大黑三只晶莹的鹿角，说道：“没有它的残身作召唤，强行收取只会激发它孕育百万年的气机，而它气机一旦彻底爆发，当世没有几人可挡。”
　　小麻雀叽喳一声问道：“叶朝你可以吗？”
　　这方绿铜鼎虽是残破，但就论现在的神蕴而言，并不下于一件极道帝兵，他见过虚空境，甚至用过虚空镜，知晓一件复苏的帝兵会有多么的恐怖。
　　叶朝摇了摇头说道：“不行。”
　　这时，大黑叫了几声：“呦呦？”
　　叶朝道：“先不着急，此处凝结了一处生命古星的大道，灵气充足，很适合破境修练，待我出关之后再说。”
　　大黑与小麻雀点点头，不约而同的看了一眼从来没有松开过叶朝头发的小白虎。
　　这让小白虎一阵叽叽大叫，直接向叶朝传音到道：“你不能闭关，不然在你闭关的那一刻，我就会被那两只凶兽吞掉。”
　　对于那两货的习性叶朝很了解，他若是闭关修练，二兽或许真的会忍不住将小白虎吞掉的。最终，他还是将小白虎收在了苦海之内。
　　这时，小麻雀用脑袋蹭了一下叶朝的脸颊，很像是在撒娇卖萌。
　　“叽喳？”
　　“你们两个太凶残，它很害怕，所以我只能将它收走。”
　　大黑撇了撇嘴，吸溜了一下流在嘴角的口水，看向叶朝说道：“我觉得小白虎既然是我们的人，那就应该与我们多交流交流，等熟悉了自然就不会害怕了，叶朝你这样惯他是不对的。”
　　叶朝直接一脚踹在了大黑的皮鼓上，说道：“你这黑货，别以为我不知道你在想什么。”
　　被踢了一脚，大黑委屈的呦呦叫了几声，将头扭作一边。
　　霸占着叶朝肩膀的小麻雀在觉得确实没有机会后，只能释然，叽喳叹息一声，钻进了叶朝胸前的衣襟中。
　　……
　　……
　　万道龙峰依旧在不停的吞吐着云气，只是在仙地纯净的天幕上，有一条仙河却没有像过去的数十万年般落向仙池，而是浇灌在了叶朝头顶。
　　十八个繁琐的古字若是盘桓在恒星外的行星一般在他周身流转，古字之间有着丝缕的混沌物质蔓延，他的身影似乎独立出了这个世界，万法不沾，万道不扰。
　　小麻雀睡得很死，且决定要睡很长时间，将这几年没有睡过的觉都睡回来。
　　大黑的觉自然不如小麻雀那么多，而它也无法像小麻雀那样，睡觉的时长可以取决于自己的决定。看了几眼叶朝后，它扭头看向那些吞吐芬香的神药，是时候将能够吃掉的神药清理一遍了。
　　……
　　天地的奥妙是无穷的，在人感悟天地的过程中，体内的精魄与大道共鸣，诸多玄奥的感觉会在同一时间涌现，那种感觉绝对是凌驾于世间的一切享受，所以修练的时间永远显得是那么的短暂。
　　半年后，叶朝周身的古字渐消，体内传出了若是雷鸣一般的轰鸣之声，整座谷间都在传荡，就仿佛此时的昆仑山上聚集了一方的雷海。
　　大黑早已变回了驴身，尖尖的耳朵紧贴在脸上，明亮的大眼睛无语的看着叶朝。
　　在半个时辰前，他吃完了最后一株在仙地中能够吃到的神药，准备闭眼将在这半年间积攒的药力炼化，以求让自己断掉的角能够重新长出。
　　可谁知道叶朝躯体很突兀的传出了雷鸣，且声音还似乎带着魔性，就算将整个听觉都封闭，那雷鸣依旧能够直击神海，根本就无法让人专心修练。

第六十八章 去荧惑
　　小麻雀自叶朝的衣襟内钻出，双眼朦胧，扑腾着翅膀飞到了大黑头上，还未去询问这究竟是怎么一回事，整座成仙地忽然沸腾起来，道道杀意直冲霄汉，无声而流的仙河似乎化作了一柄柄可裂苍穹的神剑。
　　那方湛蓝的天幕之外，似乎在酝酿着什么可怕的事物！
　　大黑与小麻雀相互对视了一眼，而后一同看向依旧未睁眼的叶朝。
　　“叶朝先前说在这个世界破境经常会引发雷劫，外界天地似有阴阳颠倒之相，他这是要破境了吗？”小麻雀问道。
　　大黑将耳朵竖起，听着叶朝体内一直未曾淡去的轰鸣，很肯定地点了点头。
　　随着时间流逝，昆仑仙地中的无缺帝阵几乎完全苏醒，杀意若无量大海倾倒一般在仙地中翻涌，条条瑰丽的仙河变得比笔直，随后向着天外刺去，在湛蓝天幕上留下了无数个恐怖的大洞。
　　叶朝紧闭的双眼缓缓睁开，然而天地间的磅礴杀意却是渐渐归寂，道道仙河又恢复了之前那般的蜿蜒而无声。
　　小麻雀不解，跳在了他的肩膀之上，歪着脑袋问道：“叶朝，不是应该渡劫吗？怎么外界似乎又安静了。”
　　叶朝笑了笑，摸了摸它的脑袋说道：“此地帝阵无缺，我若选择在此渡劫，那帝阵便会彻底复苏，届时我们都会被帝阵的力量撕碎。”
　　……
　　昆仑山很高，远远的看去，似乎刺在了幽深的夜幕之上，将天地勾连在了一起。
　　一处雪峰上，大黑在地上看着漫天星海间绽放的雷霆，狠狠地咬着自昆仑仙外围拿出的神药。
　　小麻雀双眼满是担忧的看着天上，甚至能够在它明亮的眼中看到几抹泪花。
　　小白虎卧在大黑与小麻雀中间，罕见的没有瑟瑟发抖，它盯着被雷霆铺满了的夜幕，小嘴张的很大。
　　它不是小麻雀与大黑，除了听叶朝所说便没再接触过这个世界的修行文明，它是可以在这片星空下长存的不死神药，眼界之宽在这世间几乎无人可比。
　　当被叶朝从苦海中放出来的时候，它便感应到了叶朝的境界，王者巅峰，尽管是在昆仑成仙地中修练半年所成，但依旧显得不可思议。
　　然而夜幕之上出现的雷劫却更是让它无法理解，那只是叶朝在仙台三重天积累的几个小境界的雷劫，然而在雷劫中段，他竟是感应到了有青年大帝的气息，那若往后，怕是古之大帝复生，此劫也难以渡过了吧？
　　……
　　等待，是一件很漫长的事情，而叶朝的雷劫，一般都很漫长，这便让在雪峰之下的三兽等的更加艰辛。
　　雷劫整整持续了一夜，小麻雀便哭了一个晚上，大黑则吃了一晚的神药。
　　而小白虎则是张着嘴巴过了一晚，因为越到后面，雷劫便越是危险，它感觉到了数位少年大帝的气息，甚至其中有几道它都曾亲眼见过，然而雷劫一直在持续，叶朝一直未死。
　　一轮红日自昆仑山的深处升起，随后整个人间迎来了光明，小麻雀觉得自己的光明也来了。
　　许久后，雪峰上的一处积雪散开，叶朝站在了三兽的面前。
　　小麻雀跳在叶朝的肩膀上，如同孩童一般叽叽喳喳的开心叫着。
　　大黑的肚子圆滚滚的，这一晚它吃了太多神药，导致药力积蓄在了肚中，怕是会很长一段时间都会这样。
　　这时，小白虎似乎感应到了什么，抓了抓叶朝的裤脚，指着碎玉剑叽叽几声，随后传音问道：“这是那座小塔的气息，你是如何将神痕紫金融去的？”
　　叶朝将小白虎抱起，放在了自己的另一只肩膀上，说道：“用了一些源术的手段，引来了不少劫雷，加上那件准帝兵本身就是器胚，很好相融的。”
　　小白虎拍了拍胸口，呼出一口浊气，传音道：“我还以为天地在这几万年间又有了大变化呢，原来如此。”
　　……
　　当所有人都在恐慌昨晚夜幕上的雷霆异象时，造成这一切的正主叶朝却是带着三兽在人间各大都市闲逛起来。
　　当然，有着蝉翼结界的守护，没有凡人能够发现它们的踪迹。
　　数日后，叶朝来到一座繁华的城市，给一对寻找儿子的夫妇留下了一封信，随后他向着虚空横渡而去。
　　泰山玉皇顶的五色祭坛已经损毁，没有修补祭坛仙料的叶朝，已然无法在泰山顶上踏入星空古路，而离地球最近的一处五色祭坛，便是在荧惑古星之上。

第六十九章 鳄祖
　　因为古天庭对于仙域的谋划，也因为无数年前萤火古星上曾发生了一场神战，大道在这里彻底被崩毁，以至于这颗古星比之陷入末法时代的地球还要凄惨数倍。
　　山石草木、江河湖海皆是枯竭，整座星球满是红褐色的烟土与沙砾，太阳星的光芒只有很少一部分会流落到这里，故这里的天穹又显得很压抑，就像是一方临近地面的暗红色大海。
　　当然，萤火古星的夜晚很美丽，银河似乎近在咫尺，银色的星辉平铺在了地面的沙砾之上，偶尔会有流星划过，那时会将长夜点亮，将夜幕与银河分割成两半。
　　小麻雀的声音很小，像是人族五六岁的女娃，事实上它的思想在某些时候也很小，比如在遇见了自己很喜欢的小吃时，它一定会吃到自己再也吃不下或是叶朝当下没有钱去支付。
　　再比如它很喜欢新鲜的事物，曾经随着叶朝在无数个世界的城中游玩，它总是喜欢站在叶朝的头顶上去观看那些从来没有见过的热闹。
　　这个时代的火星上没有人，更不会有热闹的城市，但却有着荒凉的砂土隔壁与极是纯净的星空。
　　一道流星划过，若是极光一般绚烂的银华在刹那间占据了整片夜幕，小麻雀站在叶朝的脑袋上，挥舞着翅膀，兴奋地叽喳了起来。
　　大黑一脚将横在面前刻有荧惑两个钟鼎文的巨石踏碎，很是无语地瞥了一眼小麻雀，阴阳怪气地说道：“我说破鸟，那就是一块大点的石头，小爷我一脚就能踹飞，也不知道你看着个那东西激动个什么劲儿，真是没见识。”
　　小麻雀还未发怒，叶朝却一巴掌拍在了座下大黑那颗黑亮的脑袋上。
　　“怎么又打？”大黑不服气地低声喊了一句。
　　叶朝瞪了它一眼，说道：“你不觉得一头驴用小爷这个称呼很怪异吗？”
　　大黑不再说话，将一块碎石狠狠踹飞，随后满是委屈地顺着一座积满了红色烟尘覆盖的古路前行。
　　不过说是古路，其实就是一些颗粒较大的红色沙砾堆积起的一条路，在一些沙砾中，偶尔可以看到一些没有随着岁月消失的刀剑刻痕。
　　良久后，大黑停在了一处残破的古殿身前，没有再继续前行。
　　这时，束着叶朝长发的小草脱落化成小白虎，随后它跳在叶朝的怀中，晶莹的小爪指着那座大殿，忧心道：“这是荧惑上的大雷音寺，底下有着两重地狱，镇压着无数年前为祸一方的妖邪，需得小心。”
　　叶朝摸了摸小白虎的脑袋，表示知晓。
　　小白虎点点头，学着先前在小麻雀那里学到的，用脑袋蹭了蹭叶朝的脸，又化作了一根黑白相间的小草将叶朝黑发束起。这是它与叶朝在来时之路上商量的避目之法，化成小草可以躲过大多数修行者的感知。
　　叶朝看向了残破的古殿，纵然大雷音寺倒塌数万年，但在那些残垣断壁中，他依旧感受到了温和的佛力。
　　书院的人不喜欢佛，因为他们认为佛很胆小，很=像是缩在壳里的乌龟，而人又怎么可能做乌龟？
　　叶朝降临在将夜世界是真正意义上的重生，加上他从小在后山长大，受书院影响极深，所以也不喜欢佛，尽管两个世界的佛对于世间影响有着本质上的不同，但依旧不喜欢。
　　他没有走近瞻仰当年荧惑古星上那座万佛来朝的大寺，那些刻在石壁上的梵文也对他没有丝毫的吸引力。而他知晓，两重地狱镇压的妖邪早已不在当中，大成圣体的神祗念去了北斗，鳄祖不知藏在了荧惑的哪处，等待着十二年后魔海眼的开启。
　　……
　　（注：十八层地狱在遮天中是一颗生命古星两重，所有合起来正好是十八层地狱。）
　　……
　　魔海眼未到开启时间，火星上并没有能够吸引到叶朝的地方，半日后，他来到一座红褐色的大山之巅，找到了那座五色祭坛。
　　将一块半人大小的神源拿出，叶朝开始在祭坛上刻画阵纹，用以激活祭坛。
　　十指若晶莹的玉蝉在当空飞舞，神源很快便化作了道道精纯浩瀚的元气，随后涌向祭坛。
　　半盏茶后，半人高的神源便被激活祭坛的阵纹吸纳了一多半，然而却是在这时，远方一处深渊下，忽然传来了一阵吼声。
　　“吼！”
　　若是万千雷音在一瞬间炸响，天地骤然崩开，滚滚漆黑色的妖气直上天穹，将整座古星上的一切都淹没。
　　随后，一个庞然大物自深渊冲天而上，似乎可撼动九天十地一般，整座火星都在颤栗。
　　那尊庞然大物出世的目标很明确，就是叶朝，几乎是在它冲向天穹的刹那后，便出现在了叶朝所在的山前。
　　……
　　妖气汹涌，浩瀚无垠，一尊若是山岳一般的身影屹立在其中，它俯视着五色祭坛中央的叶朝，除却两盏如同小池一般大小的巨大血眸，什么都看之不清。
　　但叶朝很清楚，它就是那尊曾被释迦牟尼镇压在大雷音寺下的鳄祖。
　　将余下的神源收起，叶朝自怀中掏出小麻雀放在了紧张不安的大黑头上，随后看向当空两只如同血泊的眼睛。
　　妖气翻动，发出了一阵阵海浪一般的涛声，山岳般的身影逐渐变小，随后，走出了一位近一丈之高的中年男人，他身披着漆黑色的传世圣甲，嘴角勾勒着一股不屑的笑意。
　　“神痕紫金的气息，与一道淡淡的不死药香，看来本尊的运气很好。”鳄祖说话的语气并未考虑叶朝的存在，就像在猎物面前自语的猎人一般。
　　当然，他并不是没有发现叶朝半圣的境界，只是半圣与圣之间有着本质上的差距，而他在无数年前又是盖压同阶无敌的存在，自是不会将叶朝放在眼里。
　　叶朝倒是没有恼怒，而是看向鳄祖语气极是平淡说道：“没有想到你会有打劫我的心思，不过也好，可以杀你检验一下刚刚破境的实力。”
　　鳄祖听着叶朝的话语一阵愕然，显然是没想到他会这么说，随后醒神发出了一桀桀桀的笑声。
　　“不愧是大族子弟，这种傲气不是一般人可以学来的。”

第七十章 与鳄祖激战
　　说完，鳄祖直接向叶朝探出一只大手，只听轰隆一声，一大片空间崩塌，满是鳞甲的巨大妖爪铺天盖地而来！
　　无论是对于剧情的熟知，还是对鳄祖气机的感知，叶朝很清楚鳄祖即便是在古之圣人中，也是极强悍的存在。
　　他不敢大意，直接回以一记虚空大手印，漆黑的巨手兀自虚空而出，与妖爪触及在了一起。
　　一声轰鸣在虚空间爆开，随后，漫天的妖云瞬间被爆发的狂息撕扯开来，空间塌陷，山石俱碎！
　　“你是虚空的后人，竟可以半圣之境接本尊一击。不过，也只能如此了，你身上的仙料神药注定要归本尊所有。”
　　鳄祖强势而霸道，黑金色的传世圣衣发出了一阵阵细碎的铿锵之声，逸散出无数缕细密的剑芒，似若将十方斩尽。
　　他向前踏出一步，万千剑芒化作洪流，随他一同向着的叶朝杀去。
　　叶朝双手在虚空间摆动，引动着某种无法言明的魔性力量，星空在这一双手下变得暗淡，而他所处崖上的空间渐渐模糊起来，如同多处虚空被重叠在了一起。
　　细密的铿锵声及近，万道剑芒化作洪流淌过虚空，虚空便被锋锐的气机撕成了细缕，若非荧惑是一颗特殊的古星，那恐怖的锋锐之息便直接能够将一方地域搅成虚无。
　　然而当万道剑芒临近叶朝所立山崖之前时，却很是突兀的停了下来，就仿佛遇到了一睹无形的高墙。
　　“那双手在引动虚空，这是虚空大帝的禁忌秘术!”鳄祖显然并未想到叶朝能够做到如此，下意识地呼了出来。
　　某一刻，叶朝左手突兀的停了下来，如同按住了琴上七弦，随即皆字秘触发，右手狠狠地在虚空间拨出。
　　一道银色的流光顿时而生，于山巅显化，便似先前那颗贯穿了荧惑夜幕的流星，整片夜幕被切割成了两半，万剑而成的洪流理所应当的在它面前化作齑粉。
　　流光生出的速度极快，鳄祖的话音也才是刚刚而出，便来到了他的面前。
　　不过鳄祖毕竟是自远古活到现在的妖族古圣，虽是因为叶朝的境界而忽略了其的战力，但在流光而至时，他还是感觉到了危险，将左臂横在了额前。
　　一蓬血花在夜幕之间绽放，随后似有河流决堤之声发出，血液洒落在平坦的地面，地面便出现了无数个纵深的坑洞，落在山峰之上，山峰便自中央而裂。
　　本就显得破败不堪的地域，因为那蓬血花的流落，似乎变成了一方绝域。
　　“一个半圣，竟然伤了本尊，找死！”鳄祖的话语无比森寒，他的左臂被银华彻底崩碎，无法用圣人伟力去复原。
　　叶朝冷笑一声，说道：“狮子搏兔都知道要用全力，而你一尊妖圣竟是不如未曾开化的野兽，简直废柴。”
　　鳄祖大怒，他曾是盖压一方星域的圣贤，就连年轻的释迦牟尼都只能将它镇压而不是杀死，然而今日却因为大意，被只是半圣的叶朝斩却一臂，更是被其言语上羞辱，这令他如何能忍。
　　他仰天长啸一声，若万道惊雷同时而鸣，圣血鼓荡，整座荧惑古星都开始了颤抖。
　　漆黑色的妖气再次降临荧惑天域，浩瀚无边，天地间的每一寸空间都被铺满，就像是一片银河被染黑又坠落了下来，无量的神能在其间隐现。
　　传闻古之圣人一缕发丝可令山峰折腰，一滴鲜血可让湖泊干涸，其中虽有夸张的成分，但也在侧面说明了，圣人的恐怖。
　　鳄祖右手上不知何时出现了一柄战剑，他向着叶朝力劈斩来，直接将面前的苍穹隔断。
　　随后，鬼哭狼嚎的声音而出，万万尸骨浮现，天地化成了修罗场，一片片由鲜血构成的湖泊显现，破碎的尸块铺满在了大地之上。
　　这是随着鳄祖将剑斩出，被那柄剑杀过的生灵以着另类的方式折现在了天地间。
　　叶朝并无畏惧，在鳄祖拔剑的那一刹那，他直接站在了神禁领域，也拔出了碎玉剑。
　　如今碎玉剑剑灵虽依旧在沉睡，但剑身在被叶朝借助天劫之力融入了一大块神痕紫金后，它完成了又一次的蜕变，在某些程度上，已经不弱于圣王兵。
　　澄澈的剑身流转着晶莹的紫光，剑身气机恍若独立在天地之外，如在宇宙深处注视着茫茫星海的帝者，随手可摘星拿月。
　　叶朝将剑举起，剑便融入到了整片夜色之中，他将剑竖斩而下，夜色尽呈在了剑刃之下上。
　　两剑在某一刻相遇，触及后很快的又斩在了一起，一瞬，便是两剑千万次相遇。
　　杀生大术不断在剑锋间出现，恐怖的规则之力逸散，似乎要将整个天地都湮灭成废墟。
　　叶朝虽未及圣人，但他以半圣之境站在神禁领域，已有伐圣之能，而鳄祖在经历先前左臂崩碎的失误后，面对叶朝时也绝不敢再大意。
　　所以，这一场战斗造成的影响无疑是恐怖的！
　　天地毫无预兆的崩溃了，就连夜幕上距离极远的群星都在摇晃，整座荧惑的山川开始崩裂，大地之上荡起了九天一般高的红褐色烟尘。
　　若非荧惑古星之上封存着众多秘密，换做是任何一座星辰，整颗古星都要被撕裂。
　　大黑不知在何时变回了原形，三只晶莹的鹿角有着瑰丽的道则流转，从而形成了一道晶莹的屏障，外界那毁天灭地的神能在屏障之前竟是寸进不得。
　　“没想到如今叶朝竟这么强，虽然感觉他现在的境界不如在蜀山时高，但战力已然超越了曾经数倍。”大黑悠然感叹道。
　　在大黑头上站着的小麻雀点点头，只是它那双看向空中的小眼睛却是有着掩藏不住的担忧。它一只都是如此，明明对叶朝有信心的要紧，但往往又会在届时担忧无比。
　　“我觉得叶朝已经赢了。”大黑说道。
　　小麻雀低头看了一眼大黑，说道：“我也觉得叶朝赢了。”
　　“那你还担忧什么？”
　　“那头大鳄鱼也很强的。”
　　“……”

第七十一章 遇见我，你很幸运的
　　恐怖的神则在两人的剑下不断显化，然而却在一条神则初显之时，另一条神则便又诞生。
　　一条条组成了片片若是云彩的道则天幕，不断地向着整片荧惑覆盖而去，于是，整座古星便似乎陷入了末日，天幕上神则交织，大地颤栗无数沟壑纵生，地火自幽深的裂缝中喷涌直冲天际。
　　鳄祖的传世圣衣多出了数道切口，胸腹之前更是出现了一条深可见肺腑的伤口。
　　叶朝并不比鳄祖好上太多，尽管他的躯体在修练无始经后几乎被推演到了圣人层次，但他境界毕竟还停留在半圣，雪白的衣衫上处处可见不断涌血的伤口，持剑的右臂早已被鳄祖剑下的杀生大术削的只剩白骨。
　　某一刻，鳄祖以剑斩出一条秘术，一方血色妖界在剑下显化，周遭百万丈虚空在其出现的刹那直接湮灭成了颗粒。
　　面对鳄祖的杀生大术，叶朝并不敢大意，直接以剑演化虚空经第一页禁忌秘术，虚断两界，剑上银色虹光骤显，恍若整片星空的光芒都集结在了剑上，随后碎玉剑横斩而出，一条霍乱时空的星河冲向了血色世界。
　　漫天星海再次浮沉，萤火古星忽地升起了一条条若长河般粗的神链捆向残破的大地，那些神链来自一条古路的尽头，通往荧惑的北极之地。
　　不过，也亏是有它们出现，不然即便荧惑再是特殊，也极有可能在两人禁忌秘术的对拼下变得四分五裂。
　　红褐色的烟尘逐渐在天地间归于平静，良久后，星光重新笼罩在了大地之上，鳄祖的传世圣甲已尽破裂，他不住地咳嗽着，一片片散发着神能的血液落地，再一次激荡起了滔天的红褐色烟尘。
　　虚断两界尽管恐怖，但叶朝境界终究还未入圣，并不能完全施展出这一禁忌秘术的威力。那一剑，他没能将血色妖界破灭，被其一半神能的落在了身上。
　　此时他的身躯一半是晶莹如玉的骷髅，一半却完好无损，看起来极是凄惨与诡异，不过他握剑的手依旧很紧，站立的模样依旧像是一柄刺向天穹的剑。
　　“我没想到在有生之年能够见到一位可达神禁，甚至超越神禁的人，不过，你终究未入圣人，即便战力可及，但不如圣人亲近天地，这是神禁所无法做到的。”鳄祖说完，直接是咳出了一大片鲜血，将一方残破的地域化成了深坑。
　　叶朝的半边唇角翘起，握着剑只剩下了晶莹白骨的手兴奋的颤抖着，他很喜欢这种感觉，在绝境之下检验自己求道所得。
　　“圣人对于圣道之下的人来说，那是不可逾越的天，但是有句说的很好，人定胜天，虽然这句话大多都是用在鼓励人或是骗人的时候，但其实它很适用于我。”
　　叶朝的语气很平淡，便让鳄祖对于他更是惊艳了起来。
　　他从来没有见过一个人在战斗中可以做到极是冷静的程度。
　　在刚刚的争斗中，曾发生了无数次立见生死的对拼，然而对方却始钟保持着冷静，即便自己的血肉都被化去，战斗的意志也未曾受过影响。
　　某一刹那，鳄祖对于先前劫掠叶朝的想法而后悔，不过转念他又将这个想法打消。他很清楚，这场厮杀根本停不下来。
　　因为他从根本上拒绝不了神痕紫金与不死仙药的诱惑，而对方想要安然横渡虚空，必须将自己杀死。
　　“再斗下去很没有意义，一剑了断生死。”鳄祖的双眼出现了一丝癫狂之色，这是在豪赌。生，便可获得无法想象的好处，死，那自己的一身血肉定会被对方炼成宝药。
　　而豪赌，往往便是最是让人陷入癫狂的诱因。
　　“如此最好了。”
　　……
　　战剑横空，鳄祖的气血与神能皆涌入到了剑刃之上，圣威尽数君临荧惑，若整片星空都压了下来。
　　极北之地数万条若长河般的锁链在虚空中飞舞，而后将整座古星都锁了起来。
　　剑刃移动寸缕，整片天地便似乎被置换了一般，无数万万尸体流着鲜血在地上平铺着，天穹变成了横在虚空的血色汪洋，湖泊是鲜血，河流也是鲜血，一双血色的双瞳如神明注视着整片大地。
　　也只有屠杀一座生命古星的所有生灵才可能凝聚出如此异象！
　　叶朝与血色的世界格格不入，他的半边身躯早已恢复如初，甚至都换上了一件如雪白衣，他漠然的注视着天上的那两只血色的眼睛，将剑缓缓的收回鞘内。
　　剑入鞘不一定代表收剑，也有可能是要出剑。
　　所以当整片世界都变成了血液的时候，叶朝将剑拔了出来，而后很平淡的斩了下去。
　　这一剑便是他在神王传法之后悟到的第二剑，斩天拔剑！
　　闪烁着淡紫色星痕的碎玉剑在血色世界的压迫下就像是一只蚂蚁，然而当碎玉剑直立在天穹之下，剑锋落斩的时候，血色的世界却被整齐的切开，那比之星辰都要庞大的血眸也被切开。
　　而后，时空在剑下扭曲，剑出现在了鳄祖的身前，将鳄祖的身躯也整齐的切开。
　　……
　　鳄祖被切开后，化成了两座若山岳般大小的肉身，落在地面后，鲜血很快的积累了起来，化成一方充满通天杀意的血湖。
　　虽然早已预料到了结果，但当结果切实的呈现在眼前后，小麻雀还是很吃惊，小嘴张得很大。
　　可是在看着叶朝的血肉逐渐消散后，它却是又急又哭，叽喳着在大黑的角上跳了起来。
　　“看见叶朝身上的小白虎了吗，它在吞吐不死药力为叶朝弥补本源，你在这里瞎着急没什么用。”大黑实在受不了小麻雀的叫声，无奈地说道。
　　小麻雀将眼泪擦掉，注视着叶朝的血肉在慢慢凝聚，这才安静了下来，它其实是很想过去看看的，但又怕打扰到小白虎为叶朝疗伤，只能忍着。
　　叶朝看着小白虎挥动双爪气喘吁吁的样子，许是因为在死战后他急需要宣泄某些情绪，伸手摸了摸小白虎的脑袋，便大声笑了起来。
　　小白虎无语地撇了他一眼，一边继续输送药力去为他弥补本源，一边有些傲娇的传音道：“光现在你本源被掠夺的情况，即便将那只大鳄鱼吃完，也得再需要数十年来弥补，遇见我，你很幸运的。”

第七十二章 吃肉
　　小白虎很开心，因为它亲眼看到叶朝将一尊远古妖圣斩杀，以半圣之境逆圣道天堑屠圣，即便是古之大帝中都很少有人做到，自己今后将前途广大，自然要开心。
　　当然，它很明白一个道理，如果此时的自己表现的很开心，那么便会显得自己没有价值，适当的时候，骄傲一些并没有什么坏处。
　　……
　　叶朝的本源确实被那方血色世界剥夺了很多，但这对于蕴含着不死仙药之力的小白虎来说，其实并不是一件很大的事情，只见它再是呼出了几口不死药力后，叶朝的身体直接恢复如初。
　　小白虎将脑袋扬的很高，表情像是站在山巅俯视自己领地的老虎，叶朝很识趣的摸了摸它的脑袋，并说了一些夸奖它的话。
　　随后冲着一边的小麻雀与大黑摆了摆手，看向了被劈成两半的鳄祖真身。
　　神能在鳄祖血肉间流转，散发着一阵阵宝光，血气直通天际，如同一座炙烤天地的大烘炉。
　　看了许久后，叶朝指尖绽放出了几缕瑰丽的神华，随后大如山岳的两半鳄身开始缩小，直至缩小到了核桃大小，被叶朝收在了储物法宝之中。
　　……
　　……
　　一团金色的神焰在地上燃烧着，简易的铁架上架着几块精肉，被金色神焰烤得五光十色，飘出一股沁人心脾的香味。
　　小麻雀安静地卧在叶朝头上，两只眼睛跃跃欲试，等待着架子上的妖圣肉彻底成熟。
　　大黑在一边吞吸着口水，事实上，若不是之前见过那条老鳄鱼的血在地面炸出一个大坑，它早就将属于自己的那块肉吞掉了。
　　叶朝仔细地翻动着架子上的肉，操控着那团金色火焰不断炼化着其中蕴含的杀气。
　　“叽~叽叽……”
　　大黑将就要滴在地上的口水吸了回去，撇了一眼小白虎说道：“这肉当然很好吃，不过再好吃的肉也应该相差不死仙药的肉甚多。”
　　小白虎一阵机灵，捉着旁边的黑发便吊在了叶朝的后背上，说实话，那黑驴的眼神真的很恐怖，尤其再加上那一串都可以反射星光的大白牙，简直吓死个人。
　　叶朝瞪了大黑一眼，将小白虎抱回怀中好好安抚了一番，小白虎这才愿意再卧回到自己肩膀上。
　　……
　　良久，几块精肉的五色光华渐渐内敛，而大黑的下巴处早已积累了一个小水坑。
　　叶朝说道：“好了。”
　　小麻雀发出了喜悦的叫声飞在叶朝的手上，大有一番叶朝你不喂我我就哭的模样。
　　大黑自然没有小麻雀那么矫情，不顾架子下燃烧的金色神焰，直接一嘴咬在最大的一块肉上，将脑袋移到一边，咔擦一声，一大半肉便进了腹中，剩下的一小半他准备细嚼慢咽的享受。
　　喝酒吃肉绝对是人间最痛快的事情之一了，很快，烤架上的肉便消失不见，小麻雀吃的如同一颗小苹果般圆润，爬在叶朝的肩膀上叽叽喳喳的哼唧着。
　　大黑四蹄朝天，露着圆润的肚皮，感叹吃肉的生活到底是要比吃草的生活幸福。
　　“嗷~呜，叶朝我感觉我的毛孔都似乎张开了，血脉在燃烧，我还想吃一块肉。”大黑忽然将身子翻过，睁着狡黠的大眼睛满是渴望的看着叶朝。
　　叶朝一巴掌拍在它的脑袋上，说道：“再吃你的血脉会承受不住，而后便会像是烟花一般爆开。”
　　小麻雀甜甜糯糯的声音传来：“叽喳，叶朝，再给大黑一块肉吧。”
　　大黑起身，怒视小麻雀。
　　小白虎毛茸茸的脸忽地变红，随后发出了一阵“叽叽叽”的笑声。
　　……
　　五色祭坛是不世仙料所著，且来历太过久远，每一座皆与帝有关。
　　很多人都猜测，它们出现在各个古星上，皆是当年古天庭为了方便蕴有成仙契机的九十九座龙山掠夺生命古星的资源，集合了数位大帝而建造。（注：九十九龙山不等于昆仑的万龙峰）
　　荧惑古星的祭坛并没有被叶朝与鳄祖的大战损毁，那处所在的山峰依旧屹立着，五色祭坛一尘不染。
　　大黑狠狠的在祭坛上踏了一脚，而后它嗷嗷地叫了起来。
　　“嗷呜！这祭坛竟是这么坚固，好疼啊！”
　　叶朝拍了拍它那两只竖的极高的耳朵，说道：“在这个世界，即便是一介凡物沾染上了一丝帝者的气息，也都不是常人可毁，更别说这座祭坛了。”
　　大黑不解问道：“可你不是说过，泰山那座祭坛都被给砸毁了吗？”
　　泰山上的祭坛损坏与贯穿了遮天主线的九龙拉棺脱不开关系，叶朝虽然没有见过，但并不难猜想出其恐怖。不过他也并未再向大黑解释，将昨日炼化掉一半的神源拿出，再次勾连起了五色祭坛的道蕴。
　　很快，神源被炼化一空，祭坛上出现了一幅充满金属质感的八卦图，而后八卦图的中央出现了一道阴阳鱼模样的神门。
　　待是星域图显化后，叶朝十指绽放出了一阵阵恐怖的时空之力催动星域图，半盏茶后，他找见了一颗绽放着紫光的星球，随后彻底催动五色祭坛上的道蕴，走入了阴阳门中。
　　……
　　第二次在五色祭坛所构造的虫洞中横渡星域，叶朝并未像上次那般陷入悟道，而是一边悠闲的喝着酒，一边与小麻雀大黑安静的看着洞外闪烁的星域。
　　“那些星星都好漂亮，好想把它们都摘下来做成首饰。”小麻雀很是激动的说道。
　　大黑不屑的哼了一声，说道：“就你这破鸟的懒惰样，怕是此生无望化形了。”
　　小麻雀怒视大黑，自从大黑会说话后，就很喜欢找人的毛病，问题是它又说不过大黑，故只能用出绝招了。
　　眼见小麻雀就要叽喳起来，叶朝急忙将小麻雀握在手中，瞪了一眼大黑说道：“从现在开始，你就学七念一般，修行闭口禅吧。”
　　“叽喳！”
　　（此处，咱们来分析一下鳄祖到底是个什么境界，一切以原著为蓝本，与所有遮天同人无关。首先，叶黑首次返回地球的时候，是先降落在荧惑的，那时他的境界是大能，然而鳄祖一巴掌拍过来，叶黑用鼎释放出了一丝火域九层中的九色神焰，伤到鳄祖，鳄祖灭火过了好长好长时间。
　　虽然说后面有古僧与人魔出手，以至于叶凡没死，但是细想，鳄祖当年算是一号人物，如果是大圣，就算是圣体再猛，但叶黑终究是大能，期间隔着王者、圣人、圣人王三个仙台大境界，不可能连秒杀的实力都没吧？其实，把鳄祖说成是圣人都扯，在荧惑上表现出的实力，最多就是个厉害的半圣。
　　然而这里又有人说鳄祖曾接了人魔几招，人魔是大圣没错了，可当时的人魔刚苏醒，且还自缚着自己，最后解开封印，一招妙掉鳄祖，所以将鳄祖的实力放到圣人完全是合理的。至于为什么其它地域都关的是大圣，可以这样定义，鳄祖是关押在第一层的，也是早年释迦牟尼镇压的第一个妖邪。）

第七十三章 破入时空虫洞的太古战船
　　深处在两方五色祭坛构成的虫洞内，一切仿佛都变成了永恒，冰冷黝黑的宇宙就如同永无边际的黑幕，黑幕上的繁星亦是永恒不变。
　　看的时间长了，纵然再美丽的星空也变得死气沉沉，偶尔有生命气息充裕的星球映照在节点之中，也只是昙花一现，在还未看的尽兴时，便已匆匆逝去。
　　荧惑距离紫薇帝星的距离太过遥远，即便是虫洞在某些意义上极大的缩短了这遥远的距离，但依旧显得很远。
　　小麻雀不再如之前那般的兴趣盎然，看着漫天的繁星，它绝对没有了之前想要将它们摘下来做成首饰的想法。
　　大黑就懒散的在虫洞内躺着，叶朝同样懒散的躺在了它的肚皮上。
　　“好无聊啊。”小麻雀飞到叶朝的胸膛上，语气幽幽道。
　　叶朝说道：“这段距离会很遥远，根据我的推断，我们可能还未走完一半的路程。”
　　大黑说道：“在这虫洞内，我都不知道我们走了多长时间。”
　　叶朝拿出自己随身携带着的酒葫芦，喝下一口美酒后，给大黑自觉张开的嘴巴也倒了一口，随后将葫芦拿在耳边晃了晃，他说道：“大概三个月。”
　　大黑与小麻雀同时点了点头，没有对叶朝这个答案表示不解，与叶朝相处的漫长岁月间，它们清楚一点，在并没有什么重要的事情发生时，叶朝每日喝酒的量都会很没有道理的相同，那么在虫洞内无法推算时间，酒葫中的酒少了多少，便是时间逝去多少的体现。
　　“叽喳！”小麻雀忽然叫了一声。
　　大黑竖着的两只耳朵瞬间贴在了脸上，许久，在没有听到破鸟的烦人鸟叫，他抬头看向小麻雀，只见小麻雀正在叶朝肩上满是抗议的跳着。
　　这时，它开心的叫了一声。
　　“呦呦……”
　　……
　　从天地的运行规律来说，或者是从人们经历的最直白现象来说，做一件事情过的时间越长，发生意外的概率便就越大。
　　横渡萤火古星与紫薇帝星间的无数星域，这无疑会很漫长。
　　某日，时空虫洞在运行到一片星域的时候，一个节点忽然荡起了波澜，随后，整个虫洞便似乎遭遇了海浪拍击一般，开始猛然摇晃起来。
　　一人二兽顿时一阵激灵，星空太过浩瀚了，衍生的危机也极会恐怖。
　　叶朝起身站在了两兽身前，白皙如玉的手已然握在了碎玉剑的剑柄之上。
　　外界的星域流动正在变缓，而那个节点似乎有什么东西正一点一点的涌入进来。
　　在准备走星空古路的时候，叶朝翻遍了姬家关于五色祭坛的所有记载，其中便有二十万年前羽化神朝留下来的残篇。
　　残篇上曾提到过，在理论上非大圣绝顶，无法在外界截取到虫洞运行时的节点，然而五色祭坛的开启到运行完成的过程，所消耗的能量无疑是恐怖的，所以在虫洞运行的时候，经过某片星域时，虫洞的节点会自主吸纳该星域的灵气来维持损耗。
　　如果在节点吸纳灵气的时候，附近刚好有能够承受时空之力撕扯的事物，有极小的概率会将那个事物吸纳进虫洞。
　　叶朝剑眉横挑，最好莫是大圣绝巅的强者，若是那样，他与二兽今日便极有可能会陨落在时空通道内。
　　良久之后，叶朝始终没有出剑去试探那涌入的事物，而虫洞也逐渐的停止了运行。
　　他用起异变双瞳，向着黑色事物看去，只是一瞬，便瞪大了瞳孔。
　　那黑色事物竟是一只巨大的星空战船，船上似乎有活着的强横生物，不过气息皆是微弱到了极点，应该不是有大圣绝巅的存在强闯，而是被虫洞节点吸纳而来的。
　　他看了一眼小麻雀与大黑，说道：“应该没有什么危险，我们去看看，想办法将那艘战船送出，不然时空通道可能会因为外物的闯入而湮灭。”
　　两兽乖巧的点了点头，跟着叶朝的步伐，向极远处的节点遁去。
　　……
　　及近，船身显现，那是一艘由紫色的未知神料铸成星空战船，不知在星空漂浮了多少年才被节点吸纳进来，船身充满了岁月的痕迹从而显得黯淡无光，可以看到不少古兵劈砍过的痕迹。
　　“这艘战船，最起码有数十万年的历史了。”在近处，叶朝更清晰的感应到了战船身上的岁月气息。
　　猛然间，他像是想到了什么，握着剑柄的手开始泛白。
　　“数十万年前，那时正是太古岁月的末期，古族斗战圣皇盖压宇宙的年代，莫非是那艘船？”
　　数百年来，他为了不忘记曾经熟知的各个世界的剧情，经常在闲余时间去回忆，后更是随着境界的不断提升，曾经忘却的记忆都被一丝丝的追溯回来。
　　八年后，叶黑会乘坐九龙拉棺横渡星域，期间曾遇见了一艘太古年代的战船，后战船又曾流落到紫薇帝星，当中封印的太古祖王与大圣为了恢复神能，欲要吞噬帝星无数人族，最后被走到帝星的老疯子横击，血战帝星之外。
　　叶朝现在的境界虽然可随时触发神禁从而屠圣，但当中祖王（圣人）数量过甚，且有着三尊大圣，纵然他们生命本源都及近干枯，但他遇上，还是会毫无意外的直接被秒杀，当然，前提是那些太古神物都复苏过来。
　　战船上存在的并不只是太古生物，还有曾与无始大帝有过半段缘分的女圣尸骨，无始大帝对他有传道之恩，且尸骨下还有他来紫薇帝星想要获取的太阴古经，于情于理，他都要走上一趟战船。
　　为了防止有意外发生，叶朝将小麻雀与大黑收进了姬族一件专门用来豢养灵兽的空间圣兵中，随后用起蝉翼结界踏入了战船。
　　先前用异变双眸观看的时候，叶朝便清楚，战船的神料极为特殊，有阻挡修者神念的作用，而且随便用神念探查，极有可能会唤醒当中沉睡的太古生物。
　　所以，在踏入战船上的那一刻开始，他便将自己的神念尽数收拢，只余一丝维持蝉翼结界的运转。

第七十四章 追随无始大帝的女圣
　　叶朝站在了战船的甲板上，眸间异象横生，仔细地感应着船内气机，到了此刻，他还在思虑，这艘战船出现在时空虫洞中是否偶然。
　　许久，确实没有感知到异常后，他走入了船舱。
　　船舱浩瀚无垠，另成天地，如同一片巨大的宫阙，内部蕴含着无数殿宇与古老的石室。
　　与其说是一艘船，倒不如说是一处仙府，船内广阔无边，除却那些殿宇石室之外，甚至还能够看到干涸的果园，荒芜的药田。
　　忽然，一道若是清流般的波动陡然在前方生出，叶朝知晓，这很有可能便是那位故去的女圣尸骨所发。
　　顺着脚下的石路，他小心翼翼地穿过荒芜的药园，来到了一处大殿。
　　散发波动的是一颗人族的头骨，通体雪白晶莹，就像是被人世间最好的雕刻大师雕刻而成。
　　头骨正散发着缕缕水蓝色的荧光，气机恍若与天地相合，有令人亲近的莫名道蕴自生。
　　圣人的身躯并非不灭，在消亡的过程中，血肉与大多数骨骼都会被茫茫的岁月之力磨尽，留下连己身都难以化掉的一两块骨骼。
　　几乎在看到这块头骨的刹那，叶朝便确认了其是那尊女圣所留。
　　走在近前，叶朝在头骨一边看到了几行娟秀的小字，是以太古时期的神文所书。
　　姬家流传极为久远，虽及不上太古，但在荒古时期，一位姬族圣人曾钻研过太古时期的神文，于姬家的藏经阁中留下了相关古卷。
　　叶朝在幼儿时期曾看过那本古卷，对于神文字意基本相熟。
　　那串娟秀的小字是女圣坐化前所刻，讲述了她与无始的半段缘分。
　　无始大帝早年踏足星空古路，曾在一颗生命古星上，伴她在求道路走过一程。然而大帝天资卓越，她自是没有能力相随，两人终究分离。
　　女圣在破入圣竟后进入了无垠星域，想要再一次见到大帝，只是宇宙无际，她也并不知道大帝身在何方。
　　最终，她的修为达到了绝巅，未能再进一步，坐化在了此地。
　　“大帝从走上古路的那一刻，便看到了前路的黑暗，所以，他孤苦一生不愿与人结缘，以旁观者的角度来看，你们这段缘分本就是虚幻的，不过，前辈所为令叶朝佩服，你会见到大帝的。”
　　叶朝向着大殿石台上的头骨行了一礼。
　　许是因为女圣的执念太深，又许是头骨感应到了叶朝身上无始大帝的气息，在叶朝话毕之后，一阵清风自头骨而出，风声轻轻，似有女子在低吟。
　　“我只想……追寻你的足迹，哪怕一生都只能在背后仰望……”
　　清风短暂，低吟亦是如此，很快，便又消散在了大殿之中。
　　叶朝满是复杂的看着清风徐起的最后一缕尘灰落向别处，缓缓地半蹲在地上，将头骨拾起。
　　一枚弯月形玉坠掉落在地面，发出了一声清脆的声响。
　　月坠入手，便有一股极寒的太阴真力自其中涌出，若非叶朝肉身之力无双，境界也早已触及到了圣境，怕寻常王者在触及到玉坠那一刻，便已被其间寒意所封。
　　将玉坠与女圣头骨收好，叶朝向着船舱别处走去。
　　路间，他见到了的无数处发生过大战的场地，莫名紫金神料所铸造的船壁竟是出现了多处破损，到处可见枯骨化作的骨粉。
　　显然当年这里发生的战斗很残酷，有那位女圣所留，也有其余在星空而行的人族圣者所留。
　　许久后，叶朝来到了战船深处的一座大殿。
　　推开大殿之前的紫金神门，印入眼帘的是无数块如同棺材般大小的神源，细数过后竟是有着四十多尊，其中封印的皆是太古祖王，有长有九只眼睛的，有生有龙头的，有如和小麻雀原形基本相同的神凰……
　　不过他们的气机都极是衰弱，甚至其中的数位都已坐化。
　　走过封印着太古祖王的神源群后，叶朝看到了三尊足有十几丈高的巨大神源，他知晓，当中便封印着那三尊古族大圣。
　　却是在这时，整艘战船开始摇晃了起来，如同身在海啸肆虐的海面上一般。
　　叶朝神色一变，开启五色祭坛的神源总量决定了时空虫洞所能够容纳的事物总量，他先前在荧惑古星之上时自然不会想到会有这么大艘战船会进入虫洞，自然没有消耗太多神源，现在虫洞明显不支，处于了毁灭的边缘。
　　这艘战船不知在星空航行了多少年，谁知道节点外的星域是在何方，且能不能寻到五色祭坛还是两说。
　　叶朝不敢多做停留，直接以大虚空术向着船舱外遁去。
　　……
　　船外，时空虫洞的洞壁如同秋雨击打的湖泊，涟漪密集，摇摇欲坠，似乎在下一刻就要被湮灭。
　　叶朝自船舱飞出后，没有犹豫，落在战船涌入虫洞的船尖之前，叠加数次皆字秘，催动体内两本古经，澎湃的时空之力顿时流转在双臂之上。
　　他大喝一声，时空之力与双手同时按到紫金战船之上，数千丈的战船直接被他推动。另一侧的船尖触到节点，战船缓缓地向着虫洞外的莫名星域移去。
　　然而战船本身紫金神料的重量已堪比数座巨型山岳，加上容纳着无数祖王，重量更是的增加了数倍。
　　叶朝能够将之推动，但效率并没有很好。十个呼吸过后，也仅仅是将战船推出节点外一半。
　　此时虫洞的时空壁垒已有多处塌陷，恐怖的时空乱流若是激流肆虐。
　　他虽修有两本古经，虫洞破碎形成的时空乱流对他的影响已经被降低到了极点，但若整个虫洞崩塌，他不知自己能否存活。
　　人在面对未知与死亡的压迫下，往往能够发挥出超越极限的力量，叶朝经常将自己陷入绝境，所以他很熟悉如何运用这股力量。
　　代表了时空奥义的十八个古字盘旋在了他周身，体内两本泾渭分明的古经之力开始融合了起来。
　　某一刻，他愤吼一声，神禁之力与皆字秘竟是同时触发，双臂猛然一推，将战船推出了节点。

第七十五章 祸不单行？
　　有的时候叶朝认为自己真的很幸运，时空虫洞并没有崩碎，而他掌握着虚空与无始两本古经，恰好其所修成的时空之力可以反哺残破的时空虫洞。
　　虫洞渐渐开始运行，不多时，便恢复了之前的速度。
　　……
　　事情的轨迹回归正常，人的心态自然也就恢复了正常。
　　叶朝躺在大黑的肚皮上，拿着在太古战船中找到的月形玉坠仔细地观看，森寒的气息让小麻雀与大黑都无比的舒服，以至于躺在地上的大黑轻轻打起了鼾声，小麻雀则是钻在叶朝的衣襟内，只留一只脑袋与叶朝一起看着玉坠。
　　“叽喳？”小麻雀一副乖乖鸟的模样冲着叶朝叫了一声。
　　叶朝低头看了它一眼，而后很是淡然道：“此物是一个故去的前辈所有，不能给你。”
　　小麻雀知道叶朝一旦这样的语气说话，事情注定就没得商量，就像是自己每一次被施展禁言法诀后，无论以什么方式抗议，他都不会答应在当下给自己解禁。
　　月牙玉坠忽地绽放出了一束天蓝色的光束，冷彻的太阴之力便笼罩在了一人二兽周遭。
　　大黑睁开若黑宝石一般的大眼，看了一眼那道天蓝色的光束后，摇了两下尾巴，又沉沉的睡去。
　　叶朝离开大黑的肚皮，盘坐在地，随后将玉坠紧握在手心，闭眼体悟当中道蕴。
　　一缕缕寒意自他无暇的指尖流露，在虫洞内渐渐编制成了一座很小的蓝色虹桥，晶莹无比，宛若最是纯净的永恒蓝金雕刻而成。
　　小麻雀好奇，也清楚叶朝现在在悟道，它轻轻地自叶朝怀中飞出，跳在蓝色的小桥上，感受到爪下传来的极是阴寒的力量，不由得更是开心了起来，一只鸟自顾自的在蓝色虹桥上玩了起来。
　　……
　　某日，叶朝睁开了双眼，异变的双眸间，猛然流露出了两道阴寒至极的力量，随后，整座虫洞都似乎陷入了黑暗，恍若要演变成虚无一般。
　　自从在无数年前，他将整座天地看成了无数条细密的线条，又找到了将线条收纳在剑锋下的方法后，便清楚了自己要修行的方向，那便是成剑，简单的来说，就是让那一剑后一直有剑。
　　几年前在紫山中，无始大帝的虚影重现，帮助他将从前的法化虚，他又以曾经之法的力量成就无始经，同时掌握了时间与空间的力量，斩天拔剑被推演到了极致，从而，他看到了下一剑朦胧的方向。
　　时空是稳定世界的根基，那阴阳便是万物的源祖，所以他自成仙地中走出，便决定了要来紫薇星域寻找太阴、太阳两本人族古经。
　　“太阴古经并不全，只有化龙篇与仙台篇，可惜……”叶朝眸间的太阴之力散去，随后时空虫洞彻底回归往常。
　　在小麻雀满是渴望的眼神下，叶朝一脸严肃的将月形玉坠收到了储物法宝中，再次躺在大黑的肚皮上。
　　……
　　几日后，叶朝拿出几块鳄祖肉，炼化了当中圣人血肉的杀意后，将小麻雀与大黑喂的圆滚滚的。
　　吃饱后的大黑与小麻雀舒服的直哼哼，大黑张着嘴巴问叶朝要了一口酒后，问道：“叶朝，我们应该快到目的地了吧？”
　　“遇见太古战船的时候，就说明我们已经接近了紫薇星域，应该就在这几天。”
　　听着叶朝提到了太古战船，小麻雀不由得想起了先前整座虫洞摇晃不止的画面，背着双翅，小脸一脸严肃道：“希望不要再出意外了。”
　　叶朝摸了摸它的小脑袋，说道：“人在做一件事情，通常不会经历第二次意外，放心，不会再有意外发生了。”
　　然而就在叶朝说完，整个虫洞又晃动起来，甚至这一次比之太古战船闯入时造成的动静还要大很多。
　　此时的叶朝很想抽自己一巴掌，刚说了没有意外，便有意外发生了。
　　运行着的虫洞很是突兀的停了下来，随后便见一只金色的巨手拍碎了一处节点，直接向着一人二兽而来。
　　叶朝大骇，他感受过白衣老祖的气息，然而这只手掌，比之白衣老祖还要恐怖百倍，就如同整座宇宙的力量都集中在了上面。
　　如此恐怖的威势，哪怕是准帝都不过如此！
　　来人究竟是谁？
　　刹那的失神后，叶朝毫无犹豫的拘起小麻雀与大黑，时空之力凝结于脚下，向着虫洞另一侧的节点跑去。
　　此时已经顾不上太多，相比迷失在茫茫宇宙中，落在巨手背后存在的下场绝对更为凄惨。
　　那只巨手似乎猜测到了叶朝的想法，一阵金黄色的圣力顿时自掌心发出，随后，虫洞内的一切都禁锢在了当下的时间节点上。
　　巨手横击，时空虫洞便崩裂开来，随后，其瞬间出现在了一人二兽身前，将他们抓出了虫洞之外。
　　在巨手的手心之中感觉很热，就仿佛是一座燃烧着太阳圣焰的巨大烘炉一般。
　　叶朝再也没有了想要逃离的想法，因为在那只巨手面前，他什么都做不了，不是不想做，而是他使用再多的秘术，斩出无数剑，都没有作用。
　　……
　　……
　　最令叶朝担扰的事情并没有发生，巨手将他们从虫洞内抓出后没过去多久，便化作了一道纯金色圣焰淡化在了虚空之间。
　　而出现在他们眼前的是一座生命气息浓郁的古星，古星上有的地域充满了毒气，有的地域似是一片火海，有的地域则如寒天冰域一般……
　　感受着自古星而来的气息，叶朝像是想到了什么，直接惊呼道：“这是太阳圣皇的化道地！”
　　对于原先剧情的熟知，他很清楚太阳圣皇的尸骨埋在了一座满是五行真木的星球之上，而圣皇生前对于回归故乡几乎成为了执念，由此化成了一尊神祗念。
　　那尊神祗念经常会处于失神的状态，偶有清醒时，也只是以五行真木的源晶去修筑五色祭坛。
　　刚才他定是在清醒的瞬间，自节点外感应到了五色祭坛形成的虫洞在运行，所以才出手，想要人助他回归故乡。

第七十六章 我一直认为自己很不错
　　满是五行真木的星球并不安逸，有的巨木上会长有若房屋般大小的花朵，在有生灵及近时，花蕊会化作獠牙将其吞下；再有的巨木会化成火海，将靠近的生灵焚尽……
　　总之在这颗星球上处处充满了危险，纵然是斩道强者来此，也不尽然可以全身而退。当然，这些危险与叶朝无关。
　　叶朝骑在大黑身上缓缓地向着古星某处而行，每每有巨木攻来时，便会有晶莹的寒雾将之冻成粉碎，届时小麻雀会欢快的将巨木死后化作的五色神料送在叶朝面前。
　　这些五色神料和铸成五色祭坛的神料同源，虽然以叶朝现在的手段无法将之炼制成跨星域的五色祭坛，但却可以将之炼制成小型域门，今后在各大古星上游历便无需去寻找域门传送了。
　　不过，有些巨木死后并不一定会产出五色神料，在叶朝试验了无数次后，他发现，只有圣主及以上实力的巨木才会产出，而这些巨木在这颗星球上又生长了不知多少年，气息完全与地脉相合，纵然有着异变双眸在，也很难于短时间内找出。
　　所以叶朝想了一个很简单的办法，让大黑放开自己相当于王者的气息，去吸引那些顶尖的神木攻击，而后再由它出手将其杀死。
　　也所以，大黑的心情不怎么好，什么苦活累活都是自己干，破鸟就轻松的捡个石头，这太不公平了也！
　　……
　　这颗星球的太阳似乎永不坠落，五行真木吐纳的气息将天际的云霞染得五颜六色，有微风轻抚，云霞浮动，就仿佛天际上在上演一场水月小筑闻名北域的霓裳羽衣舞。
　　数日后，在大黑将一株能够演化万丈冰狱的参天巨木踏碎后，一人二兽来到了一处山峰腰间。
　　峰上的五彩烟云比任何一地的都要浓郁，一座只有草屋般大小的五色祭坛就屹立在崖坪之上。
　　此时，一位青衣独臂的老人正在机械地堆砌祭坛，他身材秀长，相貌清瘦，一袭青衣随着山间的清风摇摆，显得仙风道骨，没有一丝烟火气息。
　　大黑鼻子皱起，抬头轻嗅了几下，不再往前一步。
　　叶朝拍了拍它的脑袋，又冲着正拉自己头发的小麻雀笑了笑，示意不会有事，便向着峰顶而去。
　　登上峰顶，老者像是没有感知到叶朝与二兽的到来，依旧自顾自的重复着手上的动作。
　　叶朝踏入崖坪，耳边忽地传来了一阵阵苍老的低吟声。
　　“回归故土，不能埋骨他乡……”
　　“谁能葬我于故土……”
　　叶朝没有出言去与老者交流，而是坐在地上，仔细地看着他堆砌祭坛的手法。
　　然而这一举动却让一边的大黑与小麻雀寒毛耸立，甚至于缠绕在叶朝发丝上的白虎不死药也在颤动，尽管它们先前被告知这位老者并不危险，但依旧无法忘却那只击毁时空虫洞的黄金巨手。
　　苍老的低吟声一直未绝于耳，许久后，叶朝叹息一声。
　　太阳圣皇证道于太古早期，那时人族积弱，被众多古族豢养当成血食，圣皇出世血战一生，为人族在紫薇星域搏出了一方净土。
　　然而此时的老者或许连神祗念都称不上，只剩下了圣皇的一丝执念，自我意识早已消散在了天地间，而他一直在修筑五色祭坛，也只是重复神祗念当年的动作。
　　“人族帝者的命运都很惨，两位圣皇为人族血战搏出未来，大帝到现在还在与人战斗，恒宇血战禁区一生，远祖他现在还在星空飘荡，尸骨未寒……”
　　“我真的应该很快成道，将那些废柴统统都杀死！”
　　……
　　五行真木的星球亮了三个月，叶朝便在崖坪边坐了三个月，也看着圣皇残念机械的堆砌了祭坛三个月。
　　而在这三个月期间，小麻雀与大黑几乎扫荡了整座星球的古木，寻来了很多的五色神料。
　　某一天，崖坪的天上出现了两轮淡淡的月牙轮廓，而后整个星球的天穹便暗淡了下来，五色云霞化作了细雨洒向大地。
　　五彩斑斓的雨滴落在崖坪，将老者的青衫染成了彩色，祭坛周围的低吟声似乎因此而消失，他堆砌祭坛的手不再显得机械，多出了一抹灵性。
　　不知何时，他将手负在了身后，将目光紧锁在了叶朝身上。
　　“我无法回去，所以只能让你带我回去。”老者的声音显得很是疲惫。
　　叶朝躬身行了一礼，说道：“您不必解释什么，我会将您带回去。”
　　“这场雨不会下很久。”
　　叶朝道：“加上我与这几天收集的神料差不多。”
　　说完，叶朝走在老者身边，将小麻雀与大黑收集的五色神料取出，而后与老者一起堆砌起了祭坛空缺的部分。
　　小白虎跳在叶朝的肩膀上，它的嘴巴张的很大，曾经的圣皇和一位年轻修者正在一起做一件事情，且显得毫无违和感，这怎么都无法让人理解，不，是根本解释不通。
　　“你很不错。”老者将一块火行神料放在祭坛一处，说道。
　　叶朝没有因为老者的突然夸奖而停下手中的动作，说道：“其实我一直认为自己很不错，不过谢谢您夸奖。”
　　老者笑了笑道：“这个回答同样不错。”
　　站在叶朝肩膀上的小白虎捂住了自己的嘴巴，以至于不让自己因为听到了更加不可思议的对话而“叽”出声来。
　　一边，大黑与小麻雀自然知道从书院那个满是神经病的地方走出的叶朝会有多么骄傲，他从来没有谦虚的习惯。
　　五彩斑斓的雨并不会持续很长时间，老者清楚，叶朝也清楚，所以两人只是简单的对了一句半的话，便再也没有相谈，专心的堆砌起了五色祭坛。
　　……
　　落雨渐停，老者将最后一块神料放在了一个豁口上。
　　叶朝问道：“差不多了？”
　　老者抬头看了下天穹上渐渐又聚集起来的五彩烟云，点了点头，随后看向叶朝问道：“你似乎什么都不缺？”
　　叶朝不好意思的笑了笑，说道：“我想观太阳古经。”
　　“好啊。”

第七十七章 千载未绝香火的道观
　　老者是太阳圣皇的神祗念，传授给叶朝的自然就是无缺的太阳古经。
　　不过这场缤纷的彩雨真的已经快要停歇，叶朝没有在老者传功后去感悟古经，而老者传功后，便抓向了山峰的某处土地。
　　那只手并没有多少血肉，就像是腐叶堆里埋了不知多少年的枯枝，然而在触及峰上土地时，土地便如薄纸一般被刺穿。
　　“铛”
　　一道像是金器撞击在了铁块上的声音传来，老者手臂上那一条条如同腐木线条一般的血管经脉骤然紧绷，随后整座山川开始摇晃起来，无数草木山石由此滑落。
　　那被剖了不知多深的山体下，似乎有什么绝世大凶要出世，小白虎张着嘴巴，悲惨的“叽叽”叫了几声，化作一棵黑白相间的野草束在叶朝黑发上，再也不出一声。
　　小麻雀与大黑走上崖坪，叶朝没有说什么，那也就是说，山下的事物气息虽然让人颤栗，但是并不会造成危险。
　　忽然，一道轰鸣响彻在了山间，被剖开的山体之处飞溅起了层层泥土，随后便见一口密封的极严的青石棺材被老者抓了出来。
　　天地间恍然多出了一轮太阳，金黄色温热的阳光向着崖坪周遭映照，从而驱散了洒来的雨滴，也将老人被雨淋得五彩缤纷的青衣蒸腾回了原样。
　　老者将青石棺材扛在了肩上，而后石棺恢复正常，只是老者那一双似是包含宇宙万物的双眸失去了神采，他满是机械的走在了祭坛上，祭坛上便又传来了先前那一声声低吟。
　　“回归故土，不能埋骨他乡……”
　　“谁能葬我于故土……”
　　小麻雀躲在叶朝脑后，轻轻的拽动了几下他的发丝，又指了指老者无神的模样。
　　“叽喳？”
　　大黑此时显然也很想知道为什么在那场雨结束后，老者便又恢复到了以前痴呆的模样，故扭头也看向了叶朝。
　　“他纵然是化作了神祗念，但也早该死了，现在全靠着一缕执念支撑，而他之所以会在有五色雨时复苏，可能是这缕执念产生的时候这颗星球正下着一场五色雨。
　　执念的力量往往便来自于记忆深处，圣皇的记忆总是不凡的。”
　　“呦呦？”
　　“他每一次的苏醒，都会加剧消耗那缕执念存世的时间，所以他会在很长时间内都不会苏醒。”
　　大黑点点头，放心的呼出了一口气。
　　叶朝看着老者叹息一声，随后拿出一块神源，依旧是从前的步骤，找到了紫薇帝星的坐标后，踏入了时空虫洞之中。
　　……
　　意外总不可能很频繁的发生，不然显得老天会很不公平，在五行真木行星通往紫薇帝星的途中，并没有意外发生，叶朝一行顺利的降临在了紫薇帝星之上。
　　叶朝目送着眼前的金阳慢慢消失在了北方的天际，良久后，他才收回神念，向着周遭打量。
　　这是一处俊秀的高山，一条银连自峰顶直入山脚，高崖的一侧是一片桃林，开满了粉嫩的桃花，另一侧是一片清脆欲滴的草地，而草地的中央则有一座极是简易的道观。
　　大黑冲着桃林的方向吼了一声，将片片桃花震落，山风拂过，粉嫩的花雨在虚空间轻颤，显得煞是好看。
　　好看，就要多看一会儿才是。
　　大黑昂起头，准备再是吼上一声时，被叶朝踢来的一脚戛然而止。
　　它满是幽怨的看向叶朝，心想你这也管的未免有些宽了，别人好不容易才看到一片开满桃花的桃林，心下高兴，还不让人抒发情感了。
　　“来到此处，就应该要的安安静静的，那条千丈高的飞瀑落在山脚，声音都没你的吼声大。”
　　大黑与小麻雀听到叶朝如此说，这才注意到崖边的飞瀑距离崖底那么高，落入山下的动静应该要很大才是，而现在，却只能听到淡淡的水声。
　　两兽好奇，到了崖畔向下看去，“哗哗哗”的水声传来，像是缓缓流动的小溪发出，然而飞瀑并不虚幻，击在岩石上产生的水雾在一瞬间就将它们淋得透彻，只是为什么水声会很小？
　　许久，小麻雀指向了围绕在整片崖下的一层云雾，崖下有风，白练流落三千尺，都不能将其拂动。
　　大黑头上悬出一片蓝霞，转而的瞬间，蓝霞化作一道剑光，如同斩破了时空一般，刹那间刺入了那层云雾。
　　只是，云雾依旧，但那抹剑光却再也消失不见。
　　“一座隔绝外界的大阵，没有杀伤力，但却可困人扰人。”叶朝走在崖畔对二兽说道。
　　大黑问道：“那先前圣皇的残念是如何走的？”
　　问完，它才发现自己这个问题问的很白痴，圣皇那是何许人物，纵然是即将消散的残念，可这世间又有什么东西能够困住他？
　　这时，小麻雀说道：“大黑的秘术能够轻易破开斩道五行真木的躯体，然而却无法影响那阵法一丝，设下阵法的人应该很厉害。”
　　叶朝指了指山崖一边草地上的破旧道观，说道：“去看看就知道了。”
　　……
　　踏过清脆的草地，一人二兽来到了破旧道观前，黑紫色的木门紧闭，一把锈迹斑斑的青铜古锁在门上挂着。
　　道观并不大，也就如人间三间平方的小院那般，有绿郁枝梢穿过院头，几颗青梨随着山间微风而动。
　　小麻雀飞在黑紫色的木门高处，对着一张腐朽的不成样子的牌匾吹了一口气，而后朽木便化成了细碎，但却在门框之上留下了三个大字。
　　“八景宫，原来是这里，不过算算时间，那个姓尹的小子确实也还未获得老子传承。”
　　在二兽一脸怪异的表情下，叶朝将腰间的碎玉剑拔出，斩在了破旧的门锁身上，而后那锁便理所应当的碎了。
　　观内，青砖铺就的地面一尘不染，堂上的香火还在燃烧，几缕青烟在房梁边上环绕，久久未散。
　　堂上有香火，却并未供奉着道门的任何一位天尊，看起来显得极是诡异，不过细想一下那位的来历，这世间的天尊，却是没有一位可承他一拜。
　　正堂对着先前紧锁的大门，而此时它又有着无数年未尽的香火燃烧，一人二兽自然是本能的向着堂下走去。

第七十八章 瞧不起人的道书
　　进入正堂，印入眼帘的是在香案下摆放着的一个蒲团，蒲团上正放着一本无字古书。
　　“这是此间道观主人留下的传承吗？”小麻雀对于这类事感觉到很新奇，昂着脑袋饶有兴趣地问道。
　　大黑撇了它一眼，心想破鸟脑瓜子就是不灵光，显而易见的事情还要问。它走在蒲团前，张开大嘴便咬向了那本古卷，然而却在它牙齿就要触碰到古卷的时候，一道磅礴的紫气兀自古书间流出，随后直接被震飞出了堂外。
　　小麻雀瞪大了眼睛，不可思议的看着那本古书，堪比王者的大黑竟是毫无反抗之力的被紫气震飞，这也太恐怖了些吧？
　　大黑阴沉着脸自门外走了进来，跟随在叶朝身边无数年的它多少也养成了一些骄傲的气质，被一本书打飞，这种感觉很不好过。
　　它的前蹄摩擦着堂内的地砖，似乎随时都要冲锋上前去将那本古书连着蒲团一同踏碎。
　　叶朝按住了它的脑袋，说道：“想要翻阅它，估计还需要得到它的承认，老子是人族，你再来几次还是一样的下场。”
　　大黑撅了几下蹄子，很想去找这本书的麻烦，可又想到刚才那令自己毫无反抗之力的紫气，他还是停止了躁动。
　　这时，叶朝走在了蒲团前，将双手放在古书上，果然，古书并没有像是针对大黑时一般喷涌紫气，但也没有被叶朝拿起。
　　良久后，古书的封面在香案前映照出了两个小字。
　　“不适”
　　叶朝知晓这二字并没有什么别的含义，就是不合适的意思，被一本书拒绝，这让他很不开心，要知道，就连那从来无人翻开过的无始经自己都翻开了，老子所留的传承，竟然敢拒绝自己？
　　有着书院标签的人很难不骄傲，也时常将骄傲看的很重。
　　所以他将古书扔在了案桌上，在小麻雀不可思议的眼神下，直接用出斩天拔剑斩向了古书。
　　房屋是青砖垒的，房梁只是一颗长了五六年的树被退了皮架起来的，然而在叶朝拔剑之后，它们却没有被剑锋下的斩天剑息撕碎，甚至于连香案上的香火烟气也只是歪斜了几分。
　　在这间正堂上，显然被莫名的气机护持而保持着不灭。
　　书页轻轻翻动了起来，一道道浩瀚的紫气凝结，恍若鸿蒙间诞生可演化万物的第一缕紫气。
　　它们于刹那间组成了一尊道人，道人对着淡紫色的碎玉剑刃挥出一掌，而后叶朝便像之前的大黑一般，被拍飞出了院外。
　　叶朝黑着脸走了进来，这让一边的大黑多少得到了一些安慰，被一本看起来很破烂的书瞧不起，真的，这种感觉真的很不好。
　　“你们先去院外，今天我必定要让这本书知道摆架子的后果。”
　　小麻雀与大黑乖乖的走出院子外面，随后，便看着叶朝再一次的被紫气震了出来。
　　叶朝再一次地进入正堂，他看着依旧在蒲团上放着的古书，说道：“你身上应该有着某种禁止，只能被动防御而无法先行出手，虽然我的剑会被紫气阻挡在外，但你并不能完全阻挡我的剑意，那我就慢慢一剑一剑的来，到时候将你的灵性都撕碎了，自然也能够看到古书上的内容。”
　　说完，叶朝收剑入鞘，显然是要再一次使出斩天拔剑。
　　在这时，古书忽然自蒲团立起，随后在虚空间刻印下几行小字。
　　“你所修的精妙之法很多，定不会将本门发扬光大，而我的宿命便是要找寻一个可以将本门发扬光大的人。”
　　叶朝冷哼一声，说道：“如果你先前这么说，我定然不会为难你，现在说好话，晚了。”
　　说完，他的右手已然握在了剑柄之上。
　　这时，虚空轻颤，又出现了几个紫色的小字，“那你要怎的？”
　　叶朝笑了笑，握住剑柄的手松开，说道：“我不稀罕他的修行古经，我只想要观一气化三清。”
　　“一气化三清虽是秘术，但同是本门之根基，你要此法，无异于掌握本门三成命脉，莫要欺人太甚。”
　　叶朝将手又握在了剑柄上，说道：“意思就是没的商量？”
　　“我若不存，古书的内容乃至整座八景宫都会消失。”
　　“我说过，他的传承我并不眼红，如果没了，就没了。”
　　古书在蒲团上翻了几个滚儿，像是气急败坏，“你端是无耻至极。”
　　叶朝淡然说道：“你只有三息时间考虑，过了三息后，我不管你做什么决定，都会出剑。”
　　“你……”
　　三息的时间，也就是眨几次眼睛，在事情紧迫下，则会显得更是短暂，在过去两息半后，古书在虚空间刻出一行字，“你需要发誓不可将此秘法传出，更是不得在日后针对我们这一脉的传人。”
　　叶朝和善的笑了笑，很痛快的发了誓。
　　收到古书传来的一气化三清后，叶朝仔细的检查了一番，发现没有问题，冲着古书挥了挥手，说道：“好了，那我便走了，下次再见。”
　　古书一阵抖动，为了防止再是得罪这个明明已经斩道却入了八景宫的少年，强忍着骂人的冲动，在虚空间刻下了“再见”二字。
　　院外，二兽见着叶朝出来，迎了上来。
　　小麻雀忽闪着翅膀问道：“那破书怎么样了？”
　　叶朝将它抓在手心中，说道：“放过他了，不过问它要了一道秘术。”
　　大黑问道：“那破书到底有什么来头？”
　　“它应该是被老子早年封印在书中的一尊化身，无数年后与古书上的道蕴相合发生异变，产生了一个相对独立的生命意志，但它并不能完全控制古书的力量。”
　　大黑瞪大眼睛说道：“所以，它并没有完全决定老子传承的权力。”
　　叶朝抬头看向湛蓝天幕说道：“古书的力量来自于这间道观在这方天地的布置，所以进入了道观，便等于获得了一半的传承。”
　　（最近票票数据崩了，订阅的数据也崩了，老蝉的心态也崩了，急需要安慰，真的。）

第七十九章 太阴神教
　　青梨树下，叶朝摘下三颗青梨，扔在大黑张开的嘴中一颗，看着那满是香甜的汁液溅得到处都是，又顺势给大黑脑袋来了一巴掌。
　　大黑咽下果肉后，满是恼怒道：“你这种恶习得改。”
　　小麻雀啄了一口叶朝送过来的青梨，幸灾乐祸的说道：“从前就和你说过，吃东西不能一口吞，不雅观还不说，还没尝到味道就到了肚子里了。”
　　“可慢点吃会很不爽。”
　　叶朝道：“所以在这个时候，打人就体现了存在的意义，人啊驴啊的，不长记性，就是要打才能记住。”
　　大黑幽怨的看向叶朝，心想你就是打人打习惯了，还非要找这么一个借口，呜呜两声后，它说道：“这青梨还挺甜的，比那昆仑山的神药还要好吃。”
　　叶朝再是摘下一颗扔给大黑，这一次它吃完用了三口。
　　当然，速度依旧极快，小麻雀的的青梨也只才吃了三成。
　　一道带着桃花清香的山风袭来，将葱郁的不像话的梨树叶子分开，银色的神光忽的在树上闪烁了一下。
　　那是一只银色的手镯，看起来没有什么不凡，但其出现在了这间道观，出现在了那颗青梨树上，便就显得不凡。
　　小麻雀叽喳一声，就要向着树上飞去，却在这时，被叶朝的一把抓在了手中。
　　“叽喳？”
　　叶朝说道：“我在进入那道破门的时候就发现它了，不好拿。”
　　小麻雀与大黑都清楚，叶朝的不好拿并不是拿不到，之所以不拿，那说明那个东西的价值并不值得拿到付出所需要的代价。
　　大黑问道：“这东西不好？”
　　“还算不错，只是拿了，这间道观会沉寂，我们已经得到一气化三清了，没有必要因为一个可有可无的法宝将这里的机缘葬掉。”
　　小麻雀与大黑点点头，随后继续埋头吃梨。
　　……
　　一个时辰后，树上空了，满地全是梨核，大黑变成原身，断掉的第四根鹿角竟是长出了一半，小麻雀浑身的羽毛都似乎在绽放着青光。
　　随后，一人二兽走出道观，叶朝以无始经的力量，将被斩开的锁复原锁住了观门。而后骑着恢复原形的大黑，去桃林逛了一圈，看到当中藏着一座大型的五色祭坛后，便再也没有留恋的来到了崖边白练处。
　　叶朝在某些时候会疯狂到忽视自己的性命，但在通常他一直会很谨慎，刚来到八景宫所处的山间时，他便用着异变双眸仔细探查了此地，早早的确定了能够离开的方向。
　　大黑纵身一跃，随着白练一同落入了半山间的雾海。
　　道观中，静卧在蒲团上的古书猛然立起，随后，整座大堂内出现了无数怪异的大字，语义深奥，如果此时有古中国先秦时期的人在的话，定然可以认出，那是在骂人。
　　……
　　……
　　玄都洞八景宫，在紫薇星很出名，因为几千年前曾有一道人骑着青牛来到紫薇，进入各大古教观览了其各自的古经仙法。
　　此间过程自然被闹得风风雨雨，毕竟古经仙法乃是一教立世的根本，怎能容别人窥探？
　　只是道人实力太过强横，各大古教联合起来底蕴尽出，最终也只是妄然。
　　而道人最后坐落在了紫薇星庐州的一处山间，建立了玄都洞八景宫，这八景宫的名声自然也传遍了紫薇。
　　不过在数百年后，玄都洞府上紫气忽然照耀了整个紫薇，日后，人们便再也没有发现那道人的踪迹。
　　后来有一条消息传入人间，道人已经羽化，在洞府留有传承，谁能破掉府外阵法，便可获得传承。
　　道人当年一人冠绝紫薇，其的传承定是无上帝经级别，故在道人羽化后的无数年间，玄都洞所在的山间从未绝过人迹。
　　一人二兽顺利的出了半山烟云，到了此时他们才发现，原来这云外还有着一座大山。
　　大山中，无数想要获取传承的修者看到了在天际一闪而过的一人一驴后，复杂的情绪在脸上侧漏无疑。
　　“那个白衣人，是获得了玄都洞的传承吗？”有人懊恼的自语道。
　　“若没有获得，他怎么会从微尘大阵中出来？”
　　“唉，可叹我们为此耗费数百年光阴，如今一切已然成空。”
　　……
　　叶朝自然没有听到那些人的言语，不过就算是听到了，他也不会在意。
　　骑着大黑来到紫薇一处神城，将酒葫芦内蕴的空间灌满了美酒，又给小麻雀买了很多的零嘴，他问明太阴神教的方向，向着那处赶去。
　　在获得完整的太阳古经后，叶朝一直没有共同参悟修行太阴太阳，原因是在玉坠中获得的太阴古经并不完整，最关键的是还缺少了古经最根本的九字，而太阴神教便极有可能有那九字，甚至还有太阴残篇。
　　太阴神教的名声在紫薇很是微妙，虽是号称太阴神教，但其开派一代的祖师却是谋夺了太阴人皇的正统传承，几乎将人皇的血脉残害殆尽，其中充满了血腥与背叛。
　　当然，因为太阴神教本身的实力，从来没有人敢提及这一段不光彩的岁月，也因为当年人皇的血脉尽消，更是没有人愿意冒着大不讳来指责太阴神教。
　　数日后，叶朝骑驴来到了神州太阴神教的山门所在，这是一座悬浮在当空的月牙形神山。
　　山上宫阙成林，每一座皆是由珍贵的琼石神料铸造，片片相合，宛如缠绕在神山上的白云。在月牙神山的下端，无数条白练自当空落下，汇聚成了一方散发着浓浓阴寒气息的大湖。
　　叶朝对于这个背叛人皇血脉的教派并没有多少好感，所以他不准备以礼去拜访，直接骑着大黑进入了月形神山。
　　穿过一层阴寒的冷雾，他径直来到了山间的第一座宫阙前。
　　这座宫阙是太阴神教的大门，所有外来之人皆需要经过此处方能进入神教内部，此时的宫阙前，正有着数十位披甲的化龙境神卫镇守，而在宫阙顶上，则是坐着一位圣主境界的老者。
　　（感谢诸位的票票支持与打赏，这种感觉无法言明诉说，老蝉只能将文写好，来回馈你们的支持。）

第八十章 我们哪里来的罪孽
　　以无数化龙境界甚至更强的兵士与一位圣主境界的修士来镇守山门，如此可以想到，紫薇帝星太古神教的实力有多么强大，就此看来已然要强过北斗的诸多荒古圣地了。
　　不过因为紫薇星域没有帝兵的存在，底蕴相较于荒古圣地来说还是有所不如。
　　宫阙上的太阴神教圣主看到了叶朝的到来，面色微微一怔，没有接引令牌就能来到太阴神山，对方的实力怕已是大能，可看其面容如少年一般，应是年轻一代的人物，然而自己并不认识对方。
　　在叶朝踏入太阴神山的第一步开始，他便感应到了储物法宝内月形玉坠的异动，当然，并不是玉坠本身材质的缘故，而是当中所刻录太阴古经的太阴之力在震动。
　　叶朝自大黑身上走下，看向神山中央的一处宫阙，剩余的古经应该就在当中。
　　这时，一位年轻的仙台境甲士走到叶朝面前。
　　“何故来我太阴神教？”
　　仙台甲士的表情很高傲，事实上，那些镇守在神教的甲士也都很高傲，就连那位老者知晓叶朝不凡，也依旧未将他放在眼里。
　　毕竟这里是太阴神山。
　　叶朝表情平淡，并没有因为来人语气的高傲而动怒，他语气淡漠说道：“听说你们太阴神教当年背叛太阴人皇后人，想来太阴古经的残篇你们应该有，我想来看看。”
　　仙台境甲士闻言表情一阵错愕，但很快又醒神过来，紫薇上的所有人都清楚，在太阴神教面前，当年的事情一定是不能够提到的禁忌，然而对方除了提到了，竟还想要观看圣经，这简直太是狂妄了。
　　他大怒，连话都未讲，直接横起手中长戈劈向叶朝。
　　然而，长戈并未移动分毫，他持戈的双臂却是掉在了地上。
　　“今日所来并不是为太阴人皇后人的不公而来，而是为了我个人的私事，所以只废掉你手臂与修为。”
　　仙台甲士跌倒在地面，看向叶朝的眼神满是惊惧，因为他没有发现自己的双臂与修为是如何被斩掉的，很突兀，甚至到现在他都没有察觉。
　　宫阙前的异变自然没有瞒过其他值守之人，圣主老者最先反应过来，以身化作了一柄阴森至极的长剑，斩出一道道逆乱阴阳的剑气冲向叶朝。
　　刹那后，无数甲士毫不慌乱的持戈冲锋。
　　澎湃的血力自甲士们身上涌出，于虚空间凝结成了浩瀚的血气海洋，随后他们冲锋，明明是无数人，却像是一只横冲天际的远古凶兽。
　　这是太阴人皇早年为人族征战所创立的战阵，在兵士们发动冲锋时，战力会毫无桎梏的叠加，纵然是圣主直面其锋，也都要避退。
　　叶朝并没有动容，似乎面前的一切只是一场脆弱至极的春雨。
　　他向前踏出了一步，化成神剑的圣主自虚空间跌落在地，再是一步，冲锋的甲士们也都纷纷躺在了地上。
　　他们的下场和先前的仙台甲士一般，双臂断掉，修为尽废。
　　……
　　……
　　对于外界的动静，太阴神教自然不会没有察觉，数千年未曾响过的预警钟声回荡在了整座神山，无数宫阙亮起了一道道漆黑恐怖的太阴神光，交织成一张大网。
　　太阴神山上的万丈苍穹陷入了黑暗，枯寂肃杀的气息让整个天地都在颤抖。
　　神教总坛，一座高入云霄的宫阙，太阴教主不断发号施令，无数道恐怖的气息在宫阙深处苏醒向着宫阙外冲去。
　　这时，一位英俊的年轻人表情带着一丝慌张自宫阙门外而入，因为事情的急迫，他并未和太阴教主行礼，而是直接说道：“师尊，那人在进入山门后，只是瞬间，便连踏我教十三座宫阙，再有六座，就会来到总坛。”
　　太阴教主强自压下胸中的怒意，一座宫阙有着一尊大能坐镇，又有太阴大阵的加持，再加上苏醒后前去增援的六位圣主，纵然是斩道王者都要饮恨，而那人竟是瞬间连破十三座宫阙，莫非是古之圣贤苏醒前来寻仇？
　　“你速去请老教主出关。”
　　……
　　太阴神教的第十六座宫阙前，大黑抬起前蹄踏在了宫门处，随后，整座宫阙便坍塌了下来，无数太阴神教的修士哀嚎着被废墟掩埋。
　　宫阙上刻着太阴阵纹，一但塌陷，其中蕴含了不知多少万年的神能就会暴动，届时哪怕是一块砖瓦也有着山岳横击的浩瀚力量，被掩埋的修士多半都要被压碎。
　　叶朝的表情淡漠，成道路上本就充满着杀戮与罪孽，自己欲要演化完整的太阴太阳，这一切便注定要发生，更何况，如今的太阴神教本身就是在屠戮太阴人皇血脉上建立的。
　　再是踏破一座宫阙后，叶朝停在了第十八座宫阙前。
　　此时那座宫阙的边墙上站着一位面容枯槁的老者，气息无限接近于半圣，在他的身边，还有着三具散发着滚滚魔烟的古尸。
　　“再进一步，杀无赦。”老者的声音沙哑，但在说话时，整座太阴神山都似乎化作了九幽，令人灵魂与肉体悸动。
　　叶朝说道：“三尊圣人尸炼制成的邪兵，想必你为了将圣人尸体中的杀气炼化干净，应该取过很多人的鲜血，再加上你们祖师对于人皇的罪孽，足够让我出手将你杀死了。”
　　老者恍若枯叶的双唇翘起，不屑一笑道：“哪一个大派的成就，不是用无数鲜血堆积起来的，太阴人皇的后人不争气，还要霸占着古经与那么多的修行资源，浪费又何尝不是一种罪孽，我们将他们取代，何来的罪孽？”
　　叶朝无言，冷笑一声道：“本来只想走到这里便直接去找太阴残篇，现在我改主意了，我会将你们所有的顶尖战力都废掉，让你们亲眼看看别人是如何取代你们的。”
　　太阴古皇曾为人族血战搏出未来，后人却遭人背叛，被屠戮一空，这是举世大哀，然而在太阴神教的老教主身上，他却听到了这种蛮横的解释，这解释很令人生气。

第八十一章 剑出，事情便变得简单了
　　魔烟滚滚，如大浪滔天般翻涌，随着三具圣尸向前而行，黑色的烟海直接横击入了上万丈碧空，所有的云彩都被撕成了碎屑。
　　三具圣尸被炼制成的邪兵，威势虽不如生前那般恐怖，可有着太阴神教老王者的操控，威势集合起来几乎不下于一尊圣者。
　　天地在颤栗不休，如若不是太阴神山曾为人皇道场，感染了了无量的帝道真义，此时或可已被恐怖的圣威撕成了粉碎。
　　叶朝的白衣在漆黑滚动的烟海中显得极是醒目，白衣随着烟海狂息嗖嗖摇摆，像是广袤山间的一颗初生小树。
　　然而在他将碎玉剑拔出后，剑尖高高的刺入天穹，天地便在一瞬间恢复了色彩，随着剑笔直的斩下，之前让天地颤栗的烟海便像是从来没有出现过的一般消散而空。
　　剑刃落到与他身躯垂直，三具圣尸碎裂，剑刃下移二分，空间恍若没有了阻隔一般，剑刺在了太阴神教老王者的身中。
　　这所有的一切，在叶朝握到剑柄上的时候便变得简单了起来，只需要拔剑斩下，事情就有了终点。
　　太阴老王者仿佛在一瞬间苍老了数十岁，本就没有多少血肉的他此时只剩下了干瘪身躯，如同骷髅。
　　在他出世的那一刻，便感应到了叶朝半圣的境界，虽是惊叹，但他不认为自己有着耗费了太阴神教谋划近千年炼制的三具圣尸，会阻挡不了对方，然而对方只是一剑，就斩掉了所有，可就算他是突破了万道压制的圣人，也不应做到这么简单，除非……
　　“你站在了神禁！”
　　叶朝将剑收回鞘内，说道：“恩。你还有一月可活，应该可以看到太阴教被人瓜分取代的场面，当然也有可能看不到，因为眼馋你们的人可能会在第一时间将你杀死。”
　　太阴神教霸占着神州七成的修练资源，自然会被其余门派觊觎，平时强盛时期无人敢表露此心，但若衰落结果可想而知，除却资源会被瓜分，教内的数万人怕是会无一活口。
　　老者想到了后果几乎不可能被更改，自然便不再恐惧，他颤颤巍巍的抬手指向叶朝，怒骂道：“你来夺我教圣经，又灭我教传承，你就是个魔头！”
　　叶朝拍了拍他因为情绪激动而不断晃动的肩膀，说道：“我说过，我只想看看你们的掠夺的太阴古经残篇。”
　　“你知晓那是我教的根基，却还要观看，你分明就是以此为由，想要覆灭我们！”老者情绪依旧激动的说道。
　　叶朝说道：“我一位师兄经常说，人不管是做什么事情，都需要一个经得起推敲的理由，因为只有如此，你在做事的时候心志才会无比的坚定，听他说的多了，我在做事的时候也就陷入了这样的模式。
　　先前确实有着这么一个想法，但不坚定，毕竟背叛太阴人皇血脉的是你们先人，你们先天本无错误，但听闻你先前的话后，我忽然想到一点，这世间是存在因果的，既然你们在这座山上继承了前人的一切，那理应要继承前人的因果。这个理由经得起推敲。”
　　说完，叶朝骑着大黑直接奔向了那座高耸如云的宫阙。
　　……
　　太阴神教的总坛上升起了一轮明月，月是圆的，就像是紫薇星域那颗永不坠落的月亮。
　　浩瀚如烟的圣道气息笼罩着天地，那些并未被踏碎的宫阙在这一刻暗淡无光，所有神能皆是向着那轮明月涌去。
　　世间没有长生的人，自然也就没有永不没落的势力，事实上，太阴神教的人比任何一个势力都要明白这个道理，所以在斩杀了最后一个太阴人皇的后人后，他们便在太阴神山上修筑了一座域门。
　　优秀的弟子已经踏入域门离开，不愿反抗的人也被杀尽，剩余的人自然是要抵御外敌，为后人搏得生机。
　　宫阙上站满了人，有太阴神教教主，有三位快要化道的圣主，还有十几位被太阴神教从小培养的仙台一层二层的修士，他们每一人都在吞吐着神光，以求让那颗明月再大些。
　　“那人来了！”
　　不知是谁喊了一声，随后明月竟是开始晃动几丝，虽然在他们决定留在总坛时便想到了结局，但看着那一剑破掉老教主与三具圣尸的人真的出现了，恐惧依然会在心中滋生。
　　叶朝看到了那轮比之前三尊帝尸圣道气息还要浓郁的明月，也看到了宫阙上站着的人，既然找到了经得起推敲的理由，那他的心在此刻便是淡然如雪。
　　双方都没有多言，因为走到这一步，多言显得很多余。
　　叶朝将剑拔出而斩，那轮明月也就自当空而落。
　　结果并没有什么变化，在没有真正的圣道力量出现时，没有人可以抵挡叶朝的一剑，即便那轮明月是太阴神教的传世圣兵，且吸纳了无数仙台修者与一半太阴神阵的伟力，也不行。
　　明月被切成两半，化成两截枯木掉落在地上，宫阙上所立之人每一位苦海都被一道剑息洞穿，废掉了修为。

第八十二章 今日此路不通，且回吧
　　宫阙深处，另有一方天地在其中浮沉，纯黑色的太阴真力若山川一般层峦叠嶂，森寒冷寂的气息充斥在了这方天际，时间于此间静止，就仿佛身在宇宙的最深处一般。
　　一处太阴真力凝结的黑色小湖中央，屹立着一座半丈之高的古碑，材质以某种白玉色神料而成，刻满了深邃含着真义的太古神文，不过古碑似乎并不完整，像是有人硬生生的将之掰断取走了另一半。
　　叶朝伸手在其上轻轻的摩挲着，每有指尖划过一字神文后，那些神文便会自碑上分离，化成一道漆黑色的神光没入他的苦海。
　　小麻雀兴奋的在黑色小湖中窜来窜去，时不时还在漆黑的水面露出小脑袋，叽喳一声。
　　大黑无语的看着它，不屑的想着，既然是鸟，就应该要好好做鸟，老是像鱼一般的在水里游，怪不得叶朝老是叫你破鸟。
　　不知多久过后，叶朝的指尖离开了石碑，许是这世间真的充满了巧合，断裂的石碑刚好记载着太阴古经前三大秘境的修行方法与九个古字。
　　“或许，当年有太阴人皇的后人逃离了紫薇，又因为宇宙的浩瀚陨落在了某处星域，而后被早年游历宇宙的无始大帝遇上，得到了另一半的太阴古经，最终又由大帝传给了那位女圣。”
　　喃喃自语完，叶朝便不再对此地有所流连，将小麻雀叫了回来，骑着大黑离开了这方天地。
　　……
　　……
　　数日后，一条消息在神州乃至整个紫薇都流传开来，太阴神教似是得罪了某位远古圣贤，所有修行者皆被一剑斩掉了修为。
　　太阴神教冠绝神州，在广袤无垠的紫薇帝星中，实力属于顶尖，地位不下于北斗的荒古势力，尽管有很多人不相信这条消息，但还是有不少大教派人前去查探。
　　数日后，人们沸腾，那条消息竟是真的！
　　威压神州的大派太阴神教被人灭了，无数座宫阙成为了废墟。
　　“满身罪孽的太阴神教终于被人灭了！”有修士感慨的说道。
　　“是啊，灭了好啊，太阴人皇当年为我人族开万世太平，后人却被他们屠戮一空，而今他们被人削掉修为，其余大派定不会放过他们。”
　　“这只是当年旧事，当世他们的所做也并不光彩，去年一日，我曾远远看见他们屠戮凡人汲取血精祭炼邪尸。”
　　……
　　正当人们就此事议论纷纷的时候，又有一条惊世消息现世，传闻埋葬了太阳人皇神藏的汤谷于东海现世，后又不知什么原因，遁入了北海。
　　“曾经辉煌了数十万年的太阳古教没落，根本上是因为万年前该族一尊大圣在星空古路被仇家斩杀，导致修行古经遗失了很多，而在那汤谷中，很有可能会藏着无缺的太阳古经。”
　　“我刚刚得到消息，金乌一族出动该族的传世大圣道器前往了北海，同时，还有无数的大派也皆派人前往。”
　　有人疑惑的问道：“难道他们不去瓜分太阴神教吗？”
　　“呵，太阴神教的传世圣兵被人斩成了两半，太阴残篇也不知被谁收走，至于太阴神教掌控的修练资源又没有长着脚，事后还不是他们的？现在自然是太阳圣皇的神藏更为重要。”
　　……
　　……
　　北海的海水是黑的，就像是没有星月的夜穹跌落在地上一般，然而几日前自东方飘来一座净土后，漆黑的海水便变成了蔚蓝。
　　很像是天穹的演变，当太阳自东山上升起的时候，夜幕理所应当的就变成了蓝天。
　　北海无风，所以海水永远没有波涛汹涌的时候，除却那些有鱼儿或是飞鸟引发的涟漪外，海面便平静的如同死水。
　　大黑在平静的海面上踏着，溅起了无数的水花。
　　某时，它又是一脚踏在了一处海面上，却是没有像先前那般溅起水花，反而如同踩在了地面一般，发出了一声沉沉的闷响。
　　“找到了？”大黑扭头看向叶朝问道。
　　叶朝点点头说道：“找到了，我们先进去吧。”
　　话毕，叶朝双手伸在面前虚空之间，满是魔性的力量将天地铺满，随后，空间被撕开一道裂缝，一人二兽便走了进去。
　　汤谷漂浮在宁静的海面上，像是湛蓝天幕上的一面镜子，满是温暖的淡黄柔色，六丈高的黄金不死神树扶桑轻轻摇曳着，将蔚蓝色的海面染成了金黄。
　　树下的青衣老人坐在石棺之上，双目无神地看着树后海面一处。
　　一人二兽走在了汤谷边缘，没有去与老人打招呼，而是找到了一块金黄色的礁石坐下，静静地看着汤谷入口。
　　叶朝来此并不是为了那株特殊的不死神树，也不是为了所谓的圣皇神藏，他知晓圣皇之所以对回归紫薇产生不可磨灭的执念，完全是因为不放心早年在北海魔眼镇压的妖邪，而今他回到紫薇，第一件事情不是去为活着的后人谋划，反而是唤醒汤谷想要重新坐镇魔眼。
　　为天下而舍族人，这种高尚的行为叶朝自认做不到，而他又认为，这种事情不应该被其他事情玷污。
　　……
　　叶朝就在礁石上坐着，小麻雀在大黑冰凉的肚皮上哼唧着睡得香甜。
　　某日，汤谷的入口泛起了层层涟漪，随后，无数道强大的身影在涟漪中显化。
　　其中，有修行千载已是王者的天妖姥姥、顶尖大教广寒宫与海神教的两位绝顶圣主，紫薇皇朝的镇南王与无数金乌族强者。
　　所来的势力属金乌族实力最甚，几乎出动了该族的一半底蕴，一尊老王者手持传世大圣兵，三位圣主相随，以及该族冠压紫薇年轻一代修者的九大太子。
　　他们在看到叶朝后，心下皆是动容，没想到已有人捷足先登入了汤谷。
　　“小子，你是何人？”
　　说话之人是天妖姥姥，她之所以冠此名号，是因为其本身就是一尊天妖体，两千载修道几乎王者大成，是在场辈分最高也是实力最强之人。
　　叶朝于礁石上起身，拍了拍衣衫上沾染的尘灰，没有去搭理天妖姥姥，而是看向所有来人，语气淡然说道：“诸位，今日此路不通，且回吧。”

第八十三章 金乌族的两大镇教圣物
　　叶朝的话很狂，尤其是他说话对象的身份在紫薇都不一般，便显得更狂。
　　所以在他说完后，所有人无一不是面露怒容，尤其是被他忽视的天妖姥姥，本身长得凶恶的老脸在这一刻陡然升起了无数褶皱，显得极是狰狞。
　　因为天妖体悠长的性命，尽管天妖姥姥并未拥有传世圣兵，但在紫薇亦是无人敢惹，每每其走到一处，大教的教主皆会以礼相待，她自出生那一刻便从来没有被人忽视过，也没有人敢忽视一尊天妖体。
　　“哪里来的狂妄小子，找死！”
　　沙哑苍老的声音像是乌鸦啼鸣，天妖姥姥抬起手中木杖压向叶朝，浩瀚的妖气在杖下弥漫演化出了一方世界。
　　她一出手，竟直接就是天妖体的杀生大术。
　　叶朝看了一眼横击而来的木杖，很是淡然的拔剑，然后像是柴夫劈柴一般，简单而又直接的向着木杖与天妖姥姥斩去。
　　剑是紫色的，紫色的光蕴像是流水一般在其间淌着，似乎在孕育着一片瑰丽的净土。
　　一边，在碎玉剑出现的一刹那，场间众人便认出了剑身的材质，是铸造帝兵的仙料神痕紫金！
　　然而还未等他们露出震撼或是贪婪的神色时，却又有一个事实呈现在了眼前。
　　那剑刃划过木杖，木杖与世界竟是很彻底的被切成了两半，可剑却并未就此停下，而是来到了天妖姥姥的面前，将天妖姥姥也切成两半。
　　这一剑并不快，却显得理所应当，似乎只要那位年轻人出剑，便一定会将剑锋下的任何事物切开。
　　两团血肉在地上蠕动，鲜红的血液将一大片礁石都化成了滚烫的岩浆，天妖体生命力极是强大，纵然被碎玉剑斩开，也并未直接死去，而是挣扎着想要重组身躯。
　　“没用的，你就等着死吧。”
　　叶朝再是看向场间诸人，说道：“当然你们也可以选择不回，只不过会死。”
　　诸人无声，尽管他们是紫薇各大势力身份最为尊贵之人，此刻也胆寒无比。要知道，现在在死亡边际挣扎的天妖姥姥可是一尊即将大成的天妖体，此世几乎无敌于紫薇，然而就是这样一个人物，却毫无反抗之力的被人以剑斩开。
　　忽然，人群中一阵躁动，一位金发披肩的俊美青年走出，他是金乌一族的九太子，实力在仙台一重天第六个小台阶，但战力无双，有传言说，其在半年前于庐州曾斩杀过一尊大能。
　　事实上，金乌一族之所以在紫薇帝星猖狂，并不完全因为该族号称“仙灵后人”的强横血脉，也因为当世金乌九大太子个个不凡，每一位的战力都站在了五禁以上，皆有逆境伐上之能，若假以时日他们证道大能，届时的金乌族，实力定会到达另一个台阶。
　　“扶桑树是我们这一族的传世仙物，此刻就在眼前，我们凭什么……”
　　金乌九太子的话并未说完，直接被一道剑光洞穿了眉心。
　　“扶桑圣树乃我人族人皇的成道圣物，竟猖狂到敢具为己有，你们这一族简直是不知死活。”叶朝扫视了一眼地上的金乌九太子尸体说道。
　　被人当着面斩杀了最为骄傲的后辈，且被人言语羞辱，金乌族王者与其余几位金乌族太子自是怒不可揭。
　　当然，在叶朝两次强势的出手后，他们很清楚对方并不好惹，但他们为了能够夺得扶桑不死树，请出了族内的两件镇教圣物，底气充足。
　　“你找死！”
　　不知是谁大喊了一声，平静了数万年的北海忽地沸腾起来，八位金发披肩的金乌太子同时将手中的大旗掷向了叶朝所在的虚空，每一杆大旗都漆黑如墨，仿佛沾染了无尽鲜血，如神似魔。
　　众人骇然，这是金乌一族的镇教大阵，数万年都不曾出世一次，而操控镇旗的又是八位可逆斩大能的金乌族太子，此刻纵然那少年是绝顶王者亦或是半圣，多半都要饮恨。
　　一片似浩海一般的力量汹涌，乌云翻滚，魔焰冲天，极致的热力将平静了不知多少年的北海都煮得沸腾起来。
　　刹那间，围困住叶朝的八杆大旗绽放出了一片炽盛的神能，随后便见一尊金色的身影自平铺在天际的魔焰而出，其身影高大如山，似是太古神魔，双眸开合，眸光扫过之处，虚空皆寸寸坍塌。
　　“金乌族的太古杀阵竟能够召唤出如此恐怖的存在！”此时，即便是地位与实力皆是当世最顶尖的紫薇神朝镇南王，在看到那尊虚影也不由得呼出声来。
　　海神教圣主说道：“那是万年前消失的金乌族大圣虚影，那少年再强，多半也要饮恨。”
　　这时，广寒宫圣主却是摇头说道：“不一定，我教在庐州的弟子曾在几日前传回一条消息，他们曾看到这个少年走出玄都洞外的微尘大阵，如果玄都洞的传承被这少年得到，加上他强横修为，胜负之说并不能定。”
　　几人说话间，悄无声息的退到了汤谷入口，他们很乐意看到叶朝与金乌族拼个你死我活。
　　……
　　当所有人的目光被那尊金乌大圣虚影吸引时，金乌族的老王者也悍然出手。
　　他挥动着金乌族的另一件传世圣物乌翅鎏金镗，恍若砸塌了一片古星域，携着亿万钧之力力劈而下，炽热的神芒照耀古今未来，似是一尊战世仙灵自时间长河中现世。
　　此刻，就连先前并不认为叶朝会死的广寒宫圣主也摇了摇头，在当世万道压迫的环境下突破王者，哪一位不是天资绝艳拥有大毅力之辈？
　　金乌王在年轻之时便随时能够踏入七禁，如今拥有着金乌族的镇教圣兵加持，威势已然不弱于那尊大圣虚影。
　　正当所有人都认为叶朝会逃遁到汤谷深处，寻求那位怪异的青衣老人庇护时，他却是临空冲向了半圣虚影。
　　被魔焰笼罩的天地间一处，猛然间，似是被莫名力量剖开，出现了一尊脚踏时间长河的白衣仙王，然后整个天地都变得寂静无声，永不停歇的时间就仿佛定格在了当下节点。
　　叶朝将碎玉剑再次拔出，那白衣仙王也同时拔出了腰间长剑，两道剑锋在某一刹那相合，而后落剑斩去。

第八十四章 离开紫薇
　　大圣虚影感受到了叶朝剑锋下那逆乱时空的锋锐，直接化作了一只染着金色神焰的巨大金乌，双翅展动间，似是撼动了九天十地，无数染血的古老神魔虚影浮现。
　　随着一声惊破天穹的乌啼响彻，金乌落向叶朝，如同坠落在宇宙虞渊下的烈阳恒星，将万物阴阳都沉沦。
　　“轰隆隆！”
　　在剑与金乌相遇之刻，天地间猛然响起了一阵剧烈的轰鸣，如同亿万万雷鸣同时响彻。
　　天地像是阴阳逆乱一般，变得苍白欲坠起来，令绝顶大能都要胆寒的滔天魔焰在瞬间便被撕成了粉碎，沸腾的北海海水直接涌起了滔天巨浪，直欲触及那高高在上的九天。
　　汤谷中央，扶桑神树摇曳出了一条条温热的太阳圣力，随后将整座汤谷都包裹了起来，这是神树有灵，感觉到有危险气机而释放出神能庇护汤谷。
　　早已去了汤谷外围的各大教的圣主纷纷唤醒了各自的道器，因为他们发现，如若不然，极有可能会被那剑与金乌大圣虚影争锋下爆发的神能重伤。
　　忽然，暗淡苍白的天地间出现了一条由金色神焰构成的长河，却是那金乌族王者引动乌翅鎏金镗破入了似乎处于僵持的战局之中。
　　僵持的双方，一旦有着任何一丝可以介入的力量，战局的结果都会发生改变，更何况是那柄有着王者操控的乌翅鎏金镗。
　　所有人在这一刻认定了这场战局已定，甚至大黑与小麻雀在这一刹那都变回了原形，欲要阻挡金乌王。
　　然而却在这时，一声金乌的悲鸣声乍响，在炽盛的神能交织之处，一只被斩成两半的金乌若是流星一般急速坠向海面。随后，金乌族剩余八大太子手中的漆黑阵旗直接化作了齑粉。
　　“天啊，他的剑将金乌族大圣的虚影都斩开了！”不知是哪一大教的圣主惊呼道。
　　其话音未落，甚至也只是呼出第一个音节来，炽盛沛然的神能间陡然出现了叶朝举剑而斩的身影。
　　……
　　叶朝的剑还在向下斩着，这说明他斩开金乌大圣的虚影只用了半剑，那么，剩下的半剑自然也可以将乌翅鎏金镗斩开。
　　所以，在一声金铁相交的声音过后，乌翅鎏金镗与金乌族的王者便成为了两截。
　　“即便以半圣之境站在八禁，有着神痕紫金所铸造的剑器，也无法将金乌族的两大圣兵毁却，他一定是古之圣贤！”海神教的圣主惊呼道。
　　此时，广寒宫圣主像是想到了什么，双眸陡然睁大说道：“我想，太阴神教的覆灭和他有关。”
　　忽然听闻广寒宫圣主的言语，镇南王也像是想起了什么，说道：“据说，那位灭掉太阴神教的圣贤长相妖艳，因为他没有一丝圣力外泄，我便没有往这个方向想，看来确实是他。”
　　一位散修圣主境修士说道：“今日金乌族在此损失了底蕴与老王者，加之太阴神教的覆灭，看来北斗注定要有一场染血的动乱。”
　　……
　　因为八杆镇旗的破灭，也因为叶朝出剑到收剑发生的很难令人相信的现象，以至于让金乌族剩余的八大太子到现在都还在恍惚。
　　叶朝收剑，缓缓地走在了八人面前，将断成两截的乌翅鎏金镗捡在手中，那一身白衣很刺眼……
　　“你杀了我族王者，又将我族的传世圣兵毁掉，你这个魔头！”金乌大太子双眼怒火横生，语气癫狂道。
　　事实上他比任和人都要清楚今日金乌族的损失，也知道金乌族以及自家兄弟的命运会是如何。
　　叶朝说道：“前不久，太阴神教的一个老头也是这么说我的。只是我不明白，你们这些做魔头的，为什么总喜欢在死前反叫别人是魔头？”
　　“不过呢，这些都不重要了，送你们上路。”
　　说完，叶朝将剑横斩而出，八位金乌族太子死不瞑目。
　　……
　　叶朝将剑上几滴金色鲜血挥洒在地，而后看向汤谷外围的几位紫薇星域的大人物。
　　“我想，应该不用我再出剑了吧？”
　　众人面色大变，此刻的他们再是没有了一丝对于扶桑神树与太阳圣皇神藏的觊觎之心，纷纷向着叶朝行礼后，话都未说皆匆忙的离开了汤谷。
　　出剑，便意味着有人要死去，他们自是不愿意死。
　　……
　　……
　　随着进入汤谷的人退走，汤谷中发生的一切被传遍了紫薇，外界一片哗然，无数势力开始集结散落在外的高手，而金乌皇朝，直接启动了只有大敌入侵时才会开启的太古杀阵。
　　叶朝坐回了原先的礁石上，双指间时空之力似锋利的刻刀一般，不断地将乌翅镏金镗残身撕成了一缕缕金色的丝线。
　　不多时，他拿着部分丝线织出了一条金色的纱巾，叫来变回原身的大黑给它戴在了脖子上，又在小麻雀可怜巴巴的眼神下，用剩余的丝线编制成了一顶小巧的金色草帽。
　　两兽很开心，但在决定谁的东西更为好看一些的时候，又嚷嚷了起来。
　　“没想到你会来送我。”青衣老人不知何时出现在了礁石上说道。
　　叶朝拿着酒葫芦，准备递给老人，却忽然想到，老人现在连神祗念都称不上，又怎么可能喝到酒。
　　又是往嘴中灌了一口酒后，全当是替老者喝了自己的酒，他说道：“相比您来说，我有很多不如，既然您决定继续去镇压那个魔眼，那我应该来送送您。”
　　老人满是复杂的叹息一声，看向被扶桑神树光芒染红的天空，说道：“以前没有解决那些祸患就死了，所以只能死后来做。”
　　沉默许久后，叶朝问道：“您难道没有担忧过自己后人如今的境地吗？”
　　老人说道：“世间的事物总是有衰落的时候。”
　　叶朝道：“我替你将古经送回去。”
　　老人笑了笑，说道：“好。”
　　……
　　叶朝看着老人同汤谷一同坠入了魔眼之中，想着他日后在黑暗动乱时，凭着石棺内只剩下的一张人皮都还要与禁地至尊血战，紧迫感无由的再次袭来。
　　离开北海后，他直接去往了太阳古教的所在，留下完整的帝经与几只玉葫芦后，又回到玄都洞，自桃林间的五色祭坛离开了紫薇。
　　……
　　……

第八十五章 十年厮杀后
　　瑰丽的星空下，一座万丈高的漆黑色城门在永恒的黑暗深处屹立着，因为它真的很高，便很容易让人忽视它就是一座城门，反而像是一座钢铁铸成的山脉一般。
　　城门前很空寂，没有一丝人烟，不过想想也是，在宇宙深处有着这么一座城关，即便是古之大圣，也很难寻到这里，更何况，这座城并不是有了方向便可以到达。
　　城门前有着一座三丈高的无字石碑，不知是由何种神料铸成，像是存在了很多年，久远的岁月气息似乎可以追溯到宇宙的诞生。
　　石碑下，是一条由泛着青色砖石铺就而成的古路，宽有一丈，延伸在了城门彼岸很遥远的星空深处。
　　这条路已经很多年未有生灵踏足，宇宙间流落的尘埃积累了很多，偶尔有一片星光洒过后，整条路便会燃起点点的星火，就像是一条被缩短了不知多少倍的星河。
　　一阵咳嗽声忽地传来，惊扰了庞大古城保持了数万年的宁静，一位衣衫被鲜血染红的青年骑着一只满身伤疤的白鹿自星空深处缓缓而来。
　　泛着星火的灰尘在白鹿晶莹的四蹄下荡起，然后整条古路便像是被燃烧了起来，将那座石碑点亮，最后是整座古城关。
　　不知何时，白鹿停下了脚步，它向着古路下的漆黑看去，疲惫的双眼间流露出了一丝怀念。
　　“很像是那座桥，是吧？”
　　白鹿点点头。
　　“只是那座桥下面只有积累了不知多少年的腐烂树叶，而这里，便才是真正隔断万古的深渊。”衣衫染血的青年说道。
　　白鹿说道：“我无数次梦到过，灵尊被我一脚从通天峰踹到了小竹峰。”
　　少年摸了摸它头上四根晶莹的鹿角，看着前面那座燃烧着星辉的石碑说道：“我不知道我们还有多久才可以回去看看，但想来我们一直在变强，那么总会有一天可以回去。”
　　……
　　可能是一人一鹿很疲惫，又或者他们因为其实不一样但却非要认为一样的事物怀念过往，而怀念过往又往往会耗费掉很长的时间，所以直到城门桥上积累了近万年的尘灰燃烧殆尽，他们才走完那座桥，来到了无字石碑下。
　　“这便是帝路第一古关吗？”白鹿问道。
　　衣衫染血的青年说道：“恩，是不是有些震撼？”
　　白鹿摇了摇头，说道：“这十年来我们一直没有停下过脚步，看过了那么多屹立在星空的神城，说实话，这座城并没有圣灵族古路最后一座满是仙光的城关来的好看，哪里谈的上震撼？”
　　青年的黑发忽地散开，一只晶莹的小白虎跳在青年的肩膀上，说道：“震撼与美丽虽然存在关系，但怎么能够单纯以美丽来谈震撼？圣灵族修筑的城关又岂是可以与帝关相提并论？你这头驴很没有见识。”
　　白鹿露出亮晶晶的一排牙齿，说道：“我就是如此，你敢再说第二遍？”
　　小白虎晶莹的毛发竖起，没有去看那一排亮晶晶的牙齿，而是睁大眼睛看向了无字石碑，就像是自己真的被那座石碑震撼到了。
　　这时，青年在石碑上写下了姬朝二字，他既然在这个世界被姬家抚养成人，最关键的成道前期也得力于姬家，理应要用到这个姓氏。
　　睡得香甜的小麻雀被叶朝自衣衫内抓出，眯着的眼睛看到那座石碑后猛然睁大，问道：“我们这是到了吗？”
　　叶朝宠溺的摸了摸它的小脑袋，说道：“到了。”
　　小麻雀欢快的叽喳了一声，既然到了这里，那叶朝会去破境，而破境之后，自然也要回到叶朝口中的美丽星域了。
　　大黑跃起，在石碑上的姬朝二字下留下了自己两只蹄印，小麻雀顺势，在大黑的蹄印边留下自己两只爪印。
　　看着二兽如此做为，一边的小白虎满脸无语。
　　“这是成帝路第一关前的石碑，每一代大帝都曾在上面刻印过自己的名字，你们这样做不合适。”
　　小麻雀飞在它的身边，淡然问道：“我乐意，你有意见吗？”
　　小白虎“哇”的大叫了一声，双爪紧紧的抱住了叶朝的脖子。
　　叶朝摇了摇头，将小白虎抓在手心，说道：“你们应该对小白虎好些，在这十年间若不是它，我们早就死了很多次了。”
　　……
　　那座城关很雄伟，光是城门就有百丈之高，在星空深处不知存在了多少年，生灵在它面前，很难不生出微尘面对山岳的感觉。
　　大黑自是不喜欢这种感觉，抬起前蹄，一方世界在蹄下而出，踏在了黝黑的城门之上，然而它那双曾经踏死过一尊圣王圣灵的双蹄却是没有在城门上引起任何动静，就仿佛是一滴春雨滴入了湖泊，就算是有涟漪生出，也只是会在瞬间被广袤的湖水隐去。
　　叶朝说道：“帝路没有开启，那自然就没有人可以进去。”
　　小麻雀歪着脑袋满脸好奇的问道：“那什么时候开启？”
　　“百年之后。”
　　小麻雀点了点头，飞在大黑的脑袋上。
　　随后叶朝走在了城门的边缘，盘膝坐下。
　　这时，在叶朝肩膀上趴着的小白虎有些担忧的问道：“你确定要在这里渡劫吗？”
　　叶朝点点头，说道：“这里有着很多帝道人物留下的痕迹，自是最好的渡劫地。”
　　小白虎吐出一口黑白色参杂的神珠，递给叶朝说道：“你用在古族得到的单一秘境之法与四大古经封印境界十年，现在破封，再加上此地的特殊，天劫下可能会十死无生，这是我一世的结晶，给你最后保命所需。”
　　叶朝没有客气将黑白神珠接过，确实如小白虎所说，他破境会很危险。
　　自八景宫桃林的五色祭坛离开后，他便进入了人族的星空古路。这个时间段，各族天骄沉睡或是还未长成，他为了起到磨练自己，便开始在其他族的古路城关挑起厮杀掠夺资源。
　　那些城关镇守并不是庸者，每一位皆是各族成道无望的天骄圣贤，乃至大圣，他以半圣之境与小麻雀大黑相伴做这些，可想而知会有多么凶险。
　　每过一处城关，他与二兽便会经历一场最严苛的生死考验，但同时也会得到无法估量的修行资源，也是因为这些资源，大黑与小麻雀的实力直接进入了圣王之境，而在封印境界下的他，战力更是不知被提升到了哪一步。

第八十六章时空阴阳熔炼，便必定要行开天劈地
　　封印境界的原因也很简单，因为在看到第三剑的方向后，他修行的前路必然是要融合时空阴阳，而想要融合这些构成宇宙最是根本的元素，那么一定需要将那四本古经最根本的要义明了。
　　而要明了古经要义，便会破境，所以他借鉴古时修练单一秘境的法门，又以着四部古经各自代表着的奥义，将境界封印在了半圣绝巅却又可以提升战力。
　　当然，在其余各族的古路上，他也并不只是厮杀与掠夺修行资源，也曾搜集了数部残缺的帝经参悟。
　　而今既然要解除封印，便是明了了四部古经的要义。
　　……
　　时间与空间构成了天地的框架，也确定了天地存在的意义，而后，阴阳的力量融和碰撞，又产生了天地间可以观测到的现象，比如浩瀚的星域，比如自汤谷升起的太阳星，再比如那万千的生灵。
　　当叶朝彻底将封印的境界解开，将自身看成虚无的存在仍由那明悟了真义的四部古经在体内运行，帝关前的寂静便再也不存在了。
　　宇宙在这一刻变得朦胧，就仿佛眼前有着两方重叠的宇宙，星空多了一重，通往宇宙另一彼岸的青石古路也多了一条，百丈高的城门仿佛又被拔高了百丈，广袤的城关如同遍布在了宇宙各地。
　　不知何时，一声雷鸣在天上的星海间炸开，那方星海便彻底的陷入了黑暗，这并不是劫云遮住了星域，而只是因为那一声雷鸣，便彻底将那方星海的力量抽干。
　　随后，围绕在的整座帝关所有星域的星辰都变得暗淡无光，天地再一次变得寂静起来，但叶朝包括一边的三兽都清楚，这只是天地在宇宙间剥夺力量的表现，就像是暴风雨来时，天地总是显得那么的宁静。
　　帝关外围重叠着的宇宙逐渐分出了一道道混沌色的流光，像是利剑一般刺入了衣衫尽红的叶朝身上，然后叶朝的身影便得虚无起来。
　　直到重叠的宇宙再次澄澈清晰，叶朝的身形彻底消散在了这片星空下，只留下一团恍若凝实的混沌色烟海。
　　小麻雀变得焦躁不安，无数年前，它在诛仙世界北原青鸾峰出世第一次看到叶朝，便与叶朝建立了无法解释存在的联系，所以每当叶朝陷入生命危险的时候，它感应的比任何一个人都要清晰强烈。
　　此刻，那抹联系感消失的很是彻底，叶朝就像是生命走到尽头最终化道天地的修士一般，它自然焦躁不安。
　　“勿要关心则乱，叶朝身上所修行的四本无缺古经哪一本不是直通最本源的帝道，十年间他明悟了所**经真义，如今那层封印被解开，自然有诸多玄妙造化演变。”小白虎以着一副前辈教育后辈的语气说道。
　　（当然，明悟帝经真义并不代表着叶朝便已经是帝路通畅，就像是很清楚一套理论体系的学者，在用掌握的理论体系解决实际问题的时候，并不会一番风顺，因为世界存在的任何现象都是相对独立而又变化的，只是在学习完理论后，会让学者大大缩短解决问题的时间。）
　　小麻雀的心智同她的声音一般，如五六岁的人族小女孩，情绪的产生与缓解频率总是显得很快，听闻小白虎的解释，它的内心稍作平静，不过也决定在今日事后，一定要给小白虎一个教训，让它像是一个前辈开导自己。
　　……
　　天劫的力量来自于天地宇宙，而天地宇宙的力量又总不可能是集中的，所以每一次天劫在降临的时候，总是需要很长时间酝酿。
　　叶朝的雷劫一直很强，在他解封境界的那一刻开始，境界便很是突兀的提升到了圣王境，且似乎还在提升，从而积累的雷劫只会更强，那雷劫酝酿的时间自然要更长些。
　　所以在很长时间后，他的雷劫还是没有降临，那团混沌色的烟海逐渐将帝关前的十丈石坪都淹没开来。
　　某时，一道剑光在混沌色烟海间闪过，像是在开天劈地，烟海便自中央分离，灰色的天地雏形显化。
　　天在升高的过程中，慢慢变成了白色，变成了湛蓝，当升到很高的时候，出现了纯澈的烟气，烟气凝结形成了朵朵白云；地逐渐下沉，便慢慢变黑，渐渐的多出了山河湖海。
　　然后，一轮烈阳在海畔的小岛升起，天地扩大了几分，当烈阳降落在大地的一处深渊，明月出现在了当空，天地再是扩大了几分。
　　“我艹！”猛然间，小白虎忽地惊出声来。
　　这句显得并不雅的话是他从叶朝身上学来的，而叶朝又是在性格如火的七师姐身上学来，当然，这并不是在骂人，而是表示心灵震撼到必须要惊呼的程度。
　　小白虎活的时间很长，即便他大多数时间都是躲藏在无人能够寻到的地方，但眼界依旧是天地间最接近大帝的生灵。
　　先前叶朝消失，到那方天地初生，它一直认为这是叶朝在破境时演化的异象，可当日月真实的开始轮回后，它感应到了那天地透露的真实性，它很清楚这意味着什么。
　　叶朝以自己的身躯为混沌虚无，以四大古经所掌握的宇宙本源力量逆行开天劈地之事，这是想要超脱天地给生灵留下的那道枷锁。
　　换种方法来理解，生灵生长于天地间，不管是生存抑或是修练，总是在依靠天地，而无法脱离天地，就像是一种无法突破的桎梏。
　　那些强横的体质包括帝子，之所以比常人拥有更恐怖的战力与寿命，便是因为那层桎梏薄弱，或许随着境界的提升，桎梏还会变得更薄，但绝对不会突破，因为大帝亦不曾做到。
　　如果那天地开辟成功，便等同于叶朝拥有了和整片天地同等的地位，便自然突破了那层桎梏，虽不会一下证道帝位，但定是会拥有无上的寿元以及远超任何体质的逆境伐上战力。
　　当然，如此之法注定不会容易，在一方天地下以己身为界开天劈地，那是何其艰难，每一寸的天地演化便是修行者的每一寸血肉演化，会受到本来天地的打磨，那种苦楚定是人间难忍。
　　而且，一旦有一寸天地演化失败，必然会导致全盘新城的天地崩碎，既然天地崩碎，那叶朝自然也会崩碎在天地间。

第八十七章 那个魔头的天劫
　　日月开始第二次轮回，大地的边缘出现了一抹绿色，天穹上的白云凝聚成一大片，颜色变得深了很多。
　　小白虎不敢错过世界演变的任何一个细节，因为这个世界一旦演变成功，极有可能会在这片星空下出现另外一个修练体系，此或许可以让人不再追寻仙域便可长生。
　　“如果那抹绿色能够演化成一片野草，天穹上能够洒下一片细雨，大抵这个世界就应该演变成功了。”它嘀咕着，两只晶莹的前爪抓的很紧。
　　……
　　帝关边缘石坪上的小世界已经经历了不知多少个日月轮回，而在外界也只是过去了几个呼吸的时间。
　　某一刹那，新生的世界一处荡起了一层涟漪，就像是烟花引线外出现的一点火星，瞬间将引线点燃，然后，整个世界便晃动了起来，刚刚升起的太阳落回了海畔小岛，大地边际的绿色又变回成本来模样的黑色泥土，似是要降下细雨的云层恢复成了片片乳白。
　　“这是失败了吗？”小白虎满脸失望的自语道。
　　忽然，帝关所处的星域彻底变得漆黑，这一次，不是因为散发着星芒的星辰暗淡，而是整座星域都覆盖了一层厚重的乌云。
　　劫雷要来了！
　　世界演变失败，叶朝的身形自然就出现在了原地，事实上，他从开始熔炼四大古经到开辟世界就清楚一个事实，自己不可能成功。
　　因为这个世界缺少了最是重要，也是维持万物生灵平衡的部分轮回体系，所以世界是残破的，即便是有着不死物质的仙域，也都是如此。
　　开辟世界不可能从无生有，或许有人可以做到，但绝不是现在的叶朝便行，更何况，四大帝经修练得来的宇宙本源力量本就是自这个世界而来。
　　当然，世界虽未彻底演变成功，但他并不是没有所得，比如在他身上几乎没有了那层桎梏，他可以轻松发挥比神禁还要更甚的战力，寿元可能比古之大帝还要更长些，最关键的是，对于演化完全属于自己的法，他看到了方向。
　　“也该渡劫了。”
　　他看向覆盖了整片星域的云层，将自己先前破出封印的境界完全释放，狂息如同星域间最为恐怖的时空乱流直接冲向星空。
　　就此威势，境界已然是圣王境绝巅！
　　一边的三兽并没有因为叶朝当下的境界而惊讶，早在三年前，叶朝便在太古族的星空古路上斩杀过一尊大圣，三年后他解开封印的境界，到达圣王绝颠的本就显得理所当然。
　　叶朝向着星空下的劫云冲去，只是一瞬间，天罚便就发作，狂暴到了连人的想象都无法触及到的地步，太过璀璨，就像是一方星海无差别的坠落当空。
　　所以，叶朝被星海吞噬，比之太阳星芒还要耀眼的神华将整座帝关所在的星域都淹没了。
　　狂暴的力量瞬间在星域间撕扯，如狂风肆虐，星球沾染一丝，连一瞬都坚持不下便会被撕成宇宙尘埃。
　　此前，叶朝就曾在心底夸张的推演过自己所渡雷劫威力，然而在雷劫真正降临己身，他才发现，远不止想象到的那般。
　　一缕星海的气息便可让圣贤颤栗，而此时那一方星海，又岂止是一缕？
　　被四大古经之力以剑体之法淬炼，再加上他先前以身体为限开辟出半道残缺的世界，此时的躯体无疑是极强的，毫不夸张的说，比同阶的圣体都要强大很多。
　　然而在那方星海的砸落之下，他的肌体直接出现了一道道恐怖的血痕，连骨节都在咔咔作响，就像是上苍将他的血肉骨骼都敲碎然后再重组。
　　星海渐消，最为恐怖的雷海在云下显化，几乎是其甫一出现，漆黑的宇宙都似乎被紫色的雷光照亮。
　　一声惊雷恍若自乱古时代传来，那方雷海像是紫薇浩瀚的东海瞬间倾倒，无法计算数量的雷霆瞬间流向了叶朝。
　　叶朝将碎玉剑拔出，欲要同碎玉剑一起，在雷劫下共同将躯体淬炼到巅峰。
　　……
　　叶朝积累了很多重境界，雷劫也酝酿了很长时间以至于席卷覆盖了整个星域，这方雷海自然只是此次雷劫中的一粟。
　　许久之后，叶朝与碎玉剑在雷海间都不知崩碎了多少次，雷海终是消散。
　　但紧接着，一道时间长河便显现在了星空之下，当最后一丝雷霆的力量消散在了场间，它无声的向着叶朝冲来。
　　时间的速度世人永远无法来计算，因为在你计算的刹那，时间便已然超越了你计算的那一个节点，而这便也是行字诀能够成为天下极速的原因。
　　瞬间，时间长河淋在了叶朝与碎玉剑身上，叶朝直接化作了垂垂老朽，一瞬后，他化作了枯骨，只留下了一团摇晃不止的元神之力。
　　碎玉剑如今的材质是仙料神痕紫金，并没有因为时间长河的冲刷而导致型体崩碎，但剑身的光芒却是在时间长河的冲刷下变得暗淡，甚至出现了一丝灰白之色，隐约间，还能够听到女子气急败坏的声音。
　　最终，时间长河的力量也消散在了星空下，叶朝元神在时空之力的冲刷下变得更是凝实，于一瞬，他自星空下显化，将体内神力灌输在了碎玉剑中，而后碎玉剑发出一声清冽的剑吟，显然在刚才的时空大劫下，它也得到了极大的好处。
　　“轰！”
　　黑光阵阵，顿时淹没了无数片星域，天际出现一方由太阴雷光构成的世界，随后起直接咂向叶朝，比之前那方雷海还要恐怖，直接将一片宇宙都撕裂开来。
　　叶朝横跨的境界太多，圣道与圣王的大劫，该大境之下的每一重小境界的小劫，而此刻，他似乎还想破境入大圣。
　　如此劫难的可以想象会又多么恐怖与绵长，甚至于，整个宇宙的所有生灵，都感应到了有人在渡劫。
　　各族的古路上，无数尊残缺的大圣身影看着最终帝路的方向，每一位的目光都惊叹不已，甚至比有人在恐惧的颤栗着。
　　“这便是那个魔头的天劫吗？”

第八十八章 他们是谁？
　　恐怖的太阴雷劫之后，便是太阳雷劫，同样的浩瀚与恐怖，叶朝几乎用出了两次转生神通才堪堪渡过。
　　然后是虚空大劫，无垠的虚空之力若是星辉一般洒下，仿佛是虚空大帝复生出手，差点将他炼化在了虚空之间。
　　过后，天劫并未留给叶朝喘息的时间，便有一方瑰丽的世界在劫云下孕育。
　　世界中，有仙台宫阙，镇压天下世间万物；鲲鹏展翅，扶摇而上九万里；神魔嘶吼，挥手间，山河湖海尽被缩于指掌之间；真龙摆尾，将那日月星辰都搅得天翻地覆……
　　某一刻，道道恐怖的身影自宫阙间走出，天地因为他们的出现而颤抖了起来，鲲鹏嘶吼，神魔湮灭，真龙龙血洒向大帝，宫阙在坍塌，天穹被恐怖的帝威都撕成了碎屑。
　　一尊又一尊大帝显化，一位又一位古皇降临，每一位都代表了古之大帝在证道大圣时最恐怖的战力与战斗意识。
　　直至第十二尊帝影显化，那方天地彻底崩碎，而后覆盖了整片星域的劫云也都烟消云散，似乎先前所有的一切，为的只是将这十二尊帝影引出。
　　十二尊帝影不可谓不强大，叶朝在其中看到了早年的无始，早年的虚空远祖、女帝、太阳、太阴……
　　每一尊皆是踏入大帝领域的强横人物，甚至有帝影的气息便可比拟两尊帝影。
　　这一次天劫，定是要比那次斩道劫难还要凶险数倍，可叶朝依旧又陷入了某种癫狂的状态，十二尊帝影并未先行出手，而他却直接凭剑直入了苍穹。
　　于时，极恐怖的大战便发生了。
　　星海倾斜，天地颠倒，无数星球被恐怖的神能撕成了粉碎，寂静的星空处处充斥着恍若末世来临的轰鸣。
　　帝关所在的星域开始哭泣，诸天神魔、九幽阴灵皆尽浮现，那是神话时代乃至更为久远的乱古时代的强横生灵，于天地间留下的不可磨灭的烙印残念，而今，因为这场惨烈的大圣战皆尽浮现了出来。
　　叶朝几乎被打死，无数禁忌秘术剑式频繁斩出，期间根本不可能存在丝毫的间隙。
　　不过，也正是因为如此，他背后的白衣谪仙又有了苏醒的趋势，他的第三剑也在渐渐推演而出。
　　如果说先前他解封境界逆行开天辟地之事，是他对于所修之法的总结，那么此时便是在总结所修之术。
　　……
　　停在星空古路的无数强横生灵自是感应到了这场恐怖的战斗，但也是因为恐怖，便有了些希冀，万一，万一那个魔头死在了这场大劫下，那对于死去的无数族人总归是有了交代。
　　所以，他们纷纷出城接近那处星域，想要亲眼看着魔头死去。
　　然而，当他们远远的在星域一角看到了这场厮杀后，却是陷入了极是震惊的状态。
　　要知道那是十二尊古之最强的帝者，那个魔头凭什么可以抗衡？明明他的骨骼与血肉都烂了，元神都被打散了，凭什么死不掉？
　　在他们还未从震惊之中醒过神时，却又看到了一幕更是震惊的画面，魔头举剑而落，那片宇宙如同颠倒了一般，时空阴阳都变得错乱。
　　猛然间，他们似乎看到了一方从来没有过的世界，一瞬后，一柄剑斩过了所有的大帝。
　　……
　　……
　　帝关前是安静的，在大战开始的那一刹那，便出现莫名道纹护住了城门与架设在星空深处的古路，所以即便有很多星辰都碎了，帝关古路却没有受到丝毫影响。
　　帝关门前的三兽自然也没有受到影响。
　　叶朝没有死，在他彻底陷入绝境准备吃下白虎神药给的黑白神珠时，弥漫在第三剑上的迷雾豁然开朗，白衣仙王活了过来，又斩出了一剑，所以他在那一瞬下剑路尽显，便将第三剑使了出来，所以那十二尊帝者虚影都湮灭在了那一剑下。
　　……
　　……
　　雷劫散去了，暗淡的星域恢复了些神采，只是那一场战斗太过恐怖，许多星辰化作了宇宙尘埃，幸运的星辰要么是被震成了几块，要么被扫在了星域的边际，故此时的星空显得无比的残破。
　　叶朝没有大劫过后的喜悦，他静静的躺在漆黑的星空间，枕着那柄碎玉剑，看着一处幽深的漆黑怔怔出神着。
　　“那到底是在哪里！”不知怎么，他起身怒声说道。
　　许是突然的发怒，牵动了大劫留下的伤势，他的脸色在一瞬间变得苍白无比，随后便狠狠的咳嗽了起来，几块元神碎片自唇间咳出，像是化作了流星落向幽深的黑暗。
　　在半个时辰前，他在看到异象中的谪仙舞剑之外，也看到了一副画面。
　　画面中有一座很高的山，似乎与高高在上的苍天一般高，云深不知处，有着一间很大的道观，但道观内的人很少，两个童子坐在门口双目无神的看着天外，一位背着木剑的道人喝着酒也看着天外，后院有着一棵老树，老树流着眼泪同样在看着天外。
　　山的另一端，有一处天池，池上开满了白色的莲花，有只青鸾在一颗树上挂着，它凄厉地冲着云霄嘶吼，一个小女孩儿看着池间少了莲花的一片荷叶，默默地滴着眼泪。
　　在出剑的时候，他并未感觉到什么，然而在收剑之后，回想起那幕画面，却是痛哭了一场。
　　哭的很没有道理，就像是他喜欢剑，喜欢青崖禁地中的满池白莲一样，很没有道理。
　　叶朝说过，他喜欢在事物中寻找道理，所以便拼命回想那幕画面，不断用无始经的力量在脑海中追溯曾经的记忆做比较，可在追溯到自己锁上那座小院的木门，依旧没有发现与那幕画面相关的任何记忆。
　　没有，便真的没有道理，所以他很是恼火。
　　“或许青鸾与小麻雀有关系，可那个小女孩是谁？两个道童是谁？背着木剑的道人又是谁？那株老树为什么要落泪？”
　　……
　　……
　　（一段大剧情算是结束，写的瑕疵很多，所以老蝉很感谢书友们的担待与追读，现在写的越多了，越来越感觉写书真的很难，不过还好的是，老蝉是真的喜欢这件事，不敢说能很快解决瑕疵，但能够逐渐改善。）

今天请个假
　　遮天世界的剧情要步入中后期了，老蝉需要再复习一下原著，然后思考剧情，今天就不更新了，完后依旧会自跪键盘两小时来惩罚今天的不更。

第八十九章 瑶池间带血的谈判
　　叶朝离开北斗已有十三年，而十三年过去很容易发生一些事情，比如姬皓月成为了东荒第一位圣主级别的年轻修士，且于某一日将摇光圣子打成了重伤，再比如半年前荒古圣体自茫茫域外回归，率领南岭蛮族灭掉了北原荒古世家王家。
　　当然，最大的事情并不是这些，而是太古万族在当世苏醒了。
　　那日，北域卷起了数千万里的魔云，无数道不应该在这片星空下存在的强大身影纷纷自恐怖的大川河流间苏醒，而后整座北域便化作了一方血狱。
　　人族开始沉默，当今的天地下，王者都极难出现，圣贤更是别说，这些苏醒的太古种族，王者成百上前，出世的祖王也几乎近百，人族怎能相抗？
　　当然，人族有荒古圣地与不朽皇朝不服，出动极道帝兵镇压动乱，可令人绝望的却是，苏醒的古族亦有能够相抗的皇兵。
　　无数村镇出现了极是强横的怪物，其嘴一张，便有数千上万人被吞入了腹中；众多修炼门派被人屠杀，染血的残肢断臂铺满了整个山间……
　　不是在动乱中没有怒发冲冠之辈，然而当愤勇化成了咕咕而流的鲜血时，人们便绝望了，在实力不对等的动乱中，弱势一方似乎也只能绝望。
　　就在人们绝望之际，北域古皇山（紫山）中传来了一声很远但却能够让北域所有人都听到的钟声，然后中州大域一处有过太多传说的仙崖飞出一道法旨坠入了北域上空。
　　太古万族虽说是沉睡了一个荒古时代，但期间并不是对外界的变化无从感知，有皇族认出了那张法旨，是荒古时代最后一位大帝无始所留，传闻用以封印仙人的至宝封神榜！
　　就在这时，北域一条消息传到了他们耳中，“无始大帝并未坐化，依旧在人世间。”
　　无始大帝，是荒古时代的最后一尊大帝，在世之时整座宇宙间的生灵都要颤栗，包括那些在禁区内蛰伏的至尊，那么此时这道飘在北域上空的法旨，便就显得很刺眼。
　　没有一个古族愿意或是去敢试探一尊帝者是否存世，自然北域的动乱就此停歇，而动乱过后，双方商议在瑶池圣地展开谈判。
　　……
　　……
　　谈判并不是不会再发生争斗，尤其在双方实力极不对等的情况下。
　　清冷的风在瑶池圣地的一处崖坪上吹着，猩红的血液将那些刚刚探出头来的草芽裹上了红妆，姜太虚就在崖坪中央，白衣出尘没有沾染着一丝血花，淡然地看着崖坪的另一端。
　　古族十尊祖王叫嚣着人族孱弱，放肆的说着当年人族沦为血食的场面，参加瑶池万族盛会的人族只能低头。却就是在这时，姜太虚出现了，而他既然出现了，那些古族的鲜血便理所应当的洒在了崖上。
　　此时崖坪上还有着七位祖王，甚至在当中可以寻到祖王巅峰的存在。
　　对于姜太虚的强势出手，如说不惊，是绝不可能的，以圣人境界斩杀十位同境的祖王，即便是他们便也只能在此时沉默。
　　“各位现在应该可以坐下来谈一谈了。”神王挥手将脚下的一片血泊扫净，淡然的坐在地上说道。
　　“哈哈……”
　　在姜太虚话毕后，一阵肆无忌惮的大笑声传来，纵然瑶池圣地有西皇塔镇压，也有处处天穹随着笑声而崩塌。
　　天际的尽头，一同出现了五尊气息强大的祖王，法力强悍，精气神似浩瀚的神海一般汹涌，将崖坪尽数淹没。
　　他们是古族的五尊圣王，甚至在当中有一位已经站在了大圣的门槛之上，先前那声大笑，便是这位发出。
　　瑶池间，有古族惊呼道：“那个人是当年曾被斗战圣皇夸过的堕天王，据传言，他极有可能证道大圣！”
　　刚刚因为神王强势的出击而激愤的人们如同被一盆凉水浇在身上，深深的无力感袭上心头，五尊圣王，神王的战力再怎么无双，又怎么可能敌过？
　　没有人再是说话，甚至有人满是自卑而绝望的低下了头，这是天要人族踏上绝路。
　　“我不明白那些人为什么会因为一张破纸来和你们谈判，更不清楚先前那十个废物是如何死掉的，不过在我看来，血食始终是血食，即便出过几尊帝者，又能泛起多高的浪？”浑身沾染着魔气的堕天王冲着参加盛会的人们说道。
　　白衣神王看了看崖坪一侧低着头的人们，又看向来到崖坪的五尊圣王，淡然问道：“你们不想谈判？”
　　堕天王狂笑几声，说道：“人族就你一圣，如何能有资格与我们谈判？”
　　神王起身坐于虚空间，身前出现一张七弦白玉古琴，他将手按在琴弦上，看向堕天王，说道：“我一人足矣，来战。”
　　琴弦拨动，场间便只余下了琴音，随后一颗神树在虚空间长出，漫天晶莹的花瓣纷飞如若雪落，天地变得澄澈，就像是一方净土。
　　“神之序曲，没想到时隔多年能够再次听到，只是不知道，能不能如太古年间一般，让天地染血。”一位女性圣王走出，表情热切而渴望。
　　“轰！”
　　女圣王刺出了手中血色龙枪，直接将崖坪上的虚空尽数崩碎，血色的闪电几乎要将世间一切有形的物质都要磨灭。
　　若不是此地乃是当年西皇炼制用以圣人争斗的地方，光是刚才古族女圣王出手，整座崖坪便已然崩碎了。
　　血色龙枪所过，净土寸寸崩裂，火星四溅，青草崖坪上闪烁着恐怖的神华，数不尽的道则交织。
　　虽然看起来只是一人抚琴，一人刺枪，但所有人都清楚，两人在进行着极是激烈而又凶险的交锋，那些道则若是自崖坪上逸散出一丝，强如王者沾染都会陨落。
　　忽然，一声清脆的金铁声响彻，随后琴音戛然而止。
　　不知何时，那杆龙枪竟已经刺到神王近前，神王双指并拢，夹住了狭长锋利的枪刃。
　　“啪嗒”
　　一滴猩红的鲜血滴落在了满是鲜花的净土上，神王的双指瞬间化作了一蓬碎掉的血肉。
　　“你的战力纵然站在了八禁，但又如何跨越圣王道坎，可笑的人族圣人。”
　　女圣王冷笑，手中长枪冲着神王眉心刺去。

第九十章 赴死的意义
　　因为人族确实很弱，即便是姜神王在后荒古天地下成就圣人，从而拥有了无上的战力，但也依旧显得很弱。
　　某种与生俱来的优越感，让古族女圣王忽略了很多，比如神王从未变化过的表情，比如他另外一只从未离开琴弦的手。
　　肃杀的琴音忽然在净土间弥漫，纷飞的花瓣染上了刺眼的血迹。
　　长枪停在了神王的眉心之前，开始寸寸崩裂，化成齑粉。
　　那杆血色龙枪曾被加入了一块凰血赤金，更是被女圣王祭炼数千年，对于蜕变成传世圣兵，几乎只差着一道契机。
　　然而此时却被那道琴音崩碎，女圣王终于察觉到了危险，急忙松开握着长枪的双手，但似乎为时已晚。
　　她的手随着长枪一同崩碎，紧随着是血红色战甲，而后是躯体，再是元神。
　　一尊圣王被神王斩杀！
　　场间哗然，人族自是不清楚那尊女圣王的来历，然而在场的古族有很多人曾与其生活在一个时代，那位在太古末年万族动乱的时候，一人一枪曾屠灭了七尊同是圣王的存在。
　　如今，却这么被灭了？
　　“好手段，我青藤王前来会你！”
　　又是一尊不亚于先前女圣王的存在，事实上，能够被封印在神源中的古族，每一位皆是各秘境最为天才之辈，神王的体质在某些方面来说，并不能起到优势，而他之所以战力无双，完全是因为在当下天地成就的圣道。
　　看到先前的女圣王惨死，青藤圣王并没有大意，挥出手中凤翅鎏金镗，镗下开辟出了一个又一个小世界，恍若有星域压迫而来。
　　神王瞬时恢复了被击碎的右手，继续抚琴，他不再如先前那般显得优雅淡然，浑身杀意冲霄，那些飘落的花瓣彻底化作了如血一般，琴音铮铮而鸣，每一次拨动琴弦都如剑鸣而响彻天宇，道道慑人的光芒自指尖而出。
　　在这一刻，更为激烈的大战开始了，凤翅鎏金镗化作了一方星域，琴音宛如末世劫音，两者纵横交错，连出自大帝之手的崖坪都有数处碎裂，攻伐之力逆天似乎让仙都要颤抖。
　　可以想象，这场战斗若是发生在天外，定是会让数座古星湮灭。
　　忽然，青藤圣王发出一声惨呼倒飞了出去，手中凤翅鎏金镗顿时断作了数截。
　　随着古琴一根琴弦崩断，一道宛如太初之光的神芒自神王指尖而出，直接射向青藤祖王的眉心。
　　毫无疑问，青藤圣王的眉心被洞穿，元神破碎。
　　又是一尊古族圣王陨落！
　　如此战力足以傲视世间，低头绝望的人们眼神中泛起了希望，然而正当他们要为此欢呼之时，坐在虚空间的神王身形忽然一顿，跌落在了染血的净土之上。
　　“先前我也在奇怪，在天地万道的压迫下成圣竟是能加人这么多战力，原来你已经晋入了圣王境，只是神之序曲耗费的是生命，你还能够奏出几音？”堕天王冷然说道。
　　无数人热泪盈眶，原来神之序曲损耗的是神王的生命，神王他这是在以命来换人族的未来啊。
　　姜太虚颤颤巍巍的撑着地面起身，他的双眼流了很多血，耳朵流了很多血，嘴巴也流了很多血，所以神上的白衣也多出了很多血。
　　只是他并未去理会这些，强自坐回了虚空中，看向堕天王说道：“将你们灭杀足矣。”
　　“您不要再为人族争什么了，今日无论谈判的结果如何，我们都认了！”无数人急切的喊着，他们不愿意再看到神王血战。
　　堕天王拍起了双手，刺耳的掌声盖过了所有人的呼喊。
　　“无数人甘愿为毫无意义的事情而赴死，人族，还是一如既往的感人呐，不过可惜，弱者即便再怎么挣扎，最终还是弱者。”堕天王双手背再身后，看向姜太虚继续说道：“当然，如果此刻你不再出手，我可以饶你一条性命。”
　　姜太虚将断了琴弦接上，说道：“我一直认为死并不可怕，尤其是很有意义的死。”
　　说完，他看向那些前来参加万族盛会的人族，说道：“我族应记着，我们能够成为当今天地的主角，是踏着无数代前贤的血肉才走到这一步的。平等谈判可，但不可退让，否则，便是对当下的自己不尊，更是对前贤的不尊。
　　纵是敌人强横又有何妨，唯血肉流干矣！”
　　无数人失声痛哭，无数人在磨刀霍霍，人群中，一轮明月升起，一尊强横的躯体在摩擦拳掌，有个胖子握紧了手中的漆黑盖子，有个神情猥琐的少年随时准备将手中的神炉抛出……
　　是啊，敌人强横又有何妨，唯血肉流干！
　　……
　　……
　　无数人愿意为了某件共同的大义而赴死，那种场面一定是比古之大帝复苏还要令人震撼的，因为赴死本身就是一件让人震撼的事情，很多人死便是很多份震撼，而参加万族大会的人很多。
　　堕天王在冷笑，事实上在场的很多古族也在冷笑，因为在数十万年前，他们看过很多这样的场景，而最终的场面只能是尸山血海或是无数人跪地求饶。
　　“以自己的死来换取族人统一抗争的信念，这样做很愚蠢，因为在遇到绝对的实力，抗争的信念还是会破灭，甚至要来得比之前还要更快。”堕天王说道。
　　姜神王看了瑶池山门所在的天际一眼，说道：“你的废话真的很多。”
　　说完，他染血的双手再次抚起了双腿间的白玉古琴，只是那白净衣衫上的血迹，看起来很让人心痛。
　　……
　　古族真的很强大，只是两月前在北域发动了一场动乱，便让许多人丧失了抵抗之心，那些被屠的山门大多数人不是在反抗中死的，更多是在满是绝望下被古族的强者砍掉了头颅。而在事后，无数北斗的修行门派，且不遑有圣地，竟是想要与古族谋划，以求让自己势力不被动乱碾压。
　　一个族群或是一个民族衰落了并不可怕，因为事物总有在逆境中强大的机会，但若失去骄傲与抗争之心，那么便离灭亡很近，这对一个族群无疑是悲哀的。
　　所以，姜太虚在与那些人商议好此次万族大会的计划后，便决定以重伤或是死亡的代价来唤醒北斗人族的抗争之心。
　　琴音铮铮，满是杀意，飞花染血，神灵叹息……
　　天地被披上了一层红霞，那红是被鲜血染红的。
　　堕天王在动，剩余的两位古族圣王在动，无数的人族也在动……
　　这时，天际传来了一阵凤鸣，一道同是穿如雪白衣的人站在了神王面前。
　　“回来的有些晚了，不过好在并没有出现什么大事，既然古族欺我人族无圣，那么我便让古族无圣。”

第九十一章 只一人，改变人族弱势
　　人群中，传来了一声少女特有的惊呼声，而后那轮生升起的明月便沉入了大海，摩擦拳掌的肉壳也停了下来……
　　因为他们知道，既然他来了，那今日老神王便不可能死，万族大会最终也只可能是人族得利。
　　树下，堕天王化作了一团血肉，均匀的洒在了青色崖坪之上，其余的两尊圣王也并不例外，还有，先前在崖坪一侧的七位祖王。
　　姜太虚咳了几声，并没有因为来人展现的强悍实力而惊讶，而是语气带有急切的说道：“今日所来的祖王并不足古族一成，冲动了。”
　　叶朝将一片黑白相间的树叶拿出，给神王喂下，说道：“我知道前辈的谋划，可即便那条老狗和古天舒可以催动无始大帝留下的封神榜塑造他还在人间的假象，但没有真正的将古族震慑，人族依旧会得不到公平，而盖九幽老前辈已经老了，只有他是远远不够的。”
　　白衣神王的双臂有些颤抖，有因为那片树叶，有因为叶朝的话，更是因为他在某一刹那，捕捉到了叶朝的境界。
　　他点了点头，身后像是血液的花瓣与神树消散在崖坪之上。
　　一只蓝色神凰外形的大鸟飞到了崖坪，双臂展翅间，将高高的青草吹动，就像是一方晃动的绿色海洋。
　　神鸟用头轻轻的蹭了几下叶朝的脸，闪烁着晶莹蓝光的双眼看向了崖坪外一位长相同叶朝一般妖艳的男子方向。
　　然后男子身边的两尊祖王便莫名的燃烧起了幽冷的蓝色火焰，竟是连痛呼声都没有发出，便成为了灰烬。
　　长相妖孽的青年面色顿时变得煞白，自己身边的两位祖王乃是当年参加过神战的，因为父皇预见了未来，后便被母后封印在了神源中，留作自己在成仙路开启时的护道者，毫不夸张的说，即便圣王，他们两人都可一战，而今竟只是被一只神鸟看了一眼，便化作了灰烬。
　　如果刚才神鸟针对的是自己，那……
　　在场惊惧的自然不止那位妖孽青年，所有来参加万族盛会的古族皆是陷入了恐慌，七位祖王两尊圣王加上半步大圣的堕天王，在一瞬间化作了血肉，而天皇子身边的两尊护卫更是在那白衣人身边的神鸟一个眼神下化作灰烬。
　　除了古皇兵发动，世间还能有谁可以制衡那人？
　　场面的局势变的很快，再也没有古族之人像先前那般满是狂傲与不屑的对待人族，甚至没有一人敢在此时出声。
　　叶朝并没有理会场间的古族之人，摸了摸小麻雀的脑袋后，看向神王再是说道：“前辈，我去那些地方转转，您留下来与古族商谈。”
　　神王没再劝说叶朝，既然他已经证道大圣，那么只要准帝与极道帝兵不出世，这世间便无人可以阻拦他。
　　“好。”
　　……
　　在人族阵营中，看着叶朝乘坐神鸟离开的背影，一位持着巨大铜炉的猥琐青年像是想到了什么，对着旁边那尊极是恐怖的肉身惊呼道：“我告非，原来这尊杀才是你们北斗的人！”
　　叶凡不解的看着他，说道：“他确实是我北斗的人，可我记得，你与燕一夕跟我来北斗，并没有见过他。”
　　猥琐青年道：“你还记得我们第一次喝酒时，我与你说过的魔头没？”
　　叶凡点点头，说道：“记得，那魔头以一人之力灭掉了太阴神教与扶桑神树国，事后紫薇神州与庐州发生了长达两年的血腥动乱，你别告诉我，那个魔头就是他吧？”
　　猥琐青年在储物法宝中拿出一张半透明的画卷，画上是用大神通刻下的一幕影象，正是叶朝骑驴走出太阴神山的画面。
　　“……”
　　……
　　……
　　“你是说，他曾得到了无始大帝的传承？”瑶池山门外的一座青山下，一位像是随时都会死去的老者看着一条黑色的大狗惊讶问道。
　　穿着黑裤衩的黑皇满是人性化的点点头，说道：“是啊，当年若不是因为他，无始钟不会早早的就离开，不信你问古天舒。”
　　说着，黑皇伸出自己的手爪指向一边的一位中年男人。
　　说是中年男人，其实他看起来比之老人还要不堪，数万年的岁月早已让他的血肉流失太多，此刻就像是一尊只剩下了皮囊的骷髅。
　　古天舒想着自己在那次半睡半醒时看到的大帝虚影与那位白衣少年，说道：“黑狗说的没错。”
　　老人满是复杂的想着自己在无数年前无论如何也翻不开那本石书的场景，过后又颇有些感叹的笑了出来，良久后他说道：“他身上只有虚空境，我与老古去看看，黑狗你便留在此处吧。”
　　尽管对于黑狗这个称呼很不满意，但古天舒与盖九幽并不是它能够随便咬的人，黑皇点点头，便向着瑶池而去。
　　……
　　……
　　因为一个人的出现，万族盛会上的古族便再也强势不起来，没有祖王存在的他们，再也没有人敢说人族孱弱，即便是古皇子嗣级别的天皇子、凰虚道、元古之流也只能沉默。
　　大会并没有继续，所有人只是品尝着本是很美味但却因为某些原因而变得不美味的蟠桃酒。
　　那人说去那些地方转转，在场的古族与人族都清楚，去转转便是代表着要去杀人，而杀人还在继续，谈判又怎么可能开始？
　　一位气质高雅但嘴角却有着掩饰不住笑意的女子走来，给古皇子一桌上再是送来一壶美味香甜的蟠桃酒后，迈着轻巧的莲步又走向了桃园深处。
　　“以一人之力改变人族弱势，我没想到他竟是早已超越了同龄的我们这么多。”凰虚道很是感慨的说道。
　　元古说道：“北斗流传着他的事迹很少，只知道他在十三年前便已斩道，而后便是在姜太虚复生的时候强势斩杀身穿传世圣兵的中州双子王。”
　　“此人乃是将来的成道大敌。”天皇子说道。
　　这时，火麟子将一枚玉简放在桌上，顿时一副画面生出，那是一位身穿血衣的男子在破败古城间杀戮的背影，画面很模糊，显然是有人在死亡的刹那记录下来的。
　　然而在场的古皇子都认出了那人是谁，所以他们再也没有提及那个人。

第九十二章 原始湖边的谈判
　　这一日注定要被万族铭记，神灵谷化作了废墟，天狗族的三尊祖王全灭，魅族的两尊祖王被人以剑洞穿，银血族六尊祖王以及一尊圣王化成了肉泥……
　　山川沟壑被灌满了鲜血，曾经为人族带来动乱的太古王族无一幸免，皆被屠灭满门，无数的太古生灵绝望痛哭。
　　造成这些的只是因为一个人，也因为那人说过一句话，既然古族欺我人族无圣，那么我便让古族无圣。
　　蓝色的神凰割裂了天际，降临在万里无人的血凰山，浩瀚的帝威便就爆发，将天穹震塌了无数块。
　　恐怖的帝兵在碰撞，但并不能够阻止血凰皇族延续先前那些王族的悲哀，有大圣在一柄燃烧着紫色神焰的剑下陨落，有数位圣王以及祖王被恐怖的黑驴与神凰灭杀。
　　最终，一块染着鲜血的山石崩飞在了天外，被圣血染红衣衫的少年乘神凰离开。
　　当然，做为曾经镇压了一个纪元的种族，自是不可能面对屠杀而不去反抗，这日，万龙巢有沉睡了不知多少年的准帝强者苏醒，持万龙铃而出；古皇山绽放出了恐怖的魔光，亦有一尊准帝强者出世，紧随其后，火麟洞一位接近准帝的强者也持古皇兵而出。
　　……
　　瑶池圣地内，古族早已哗然，一条条自各族祖地传来的消息如同刀锋一般刺入了他们的心田。
　　神灵谷被灭……
　　银血族无圣……
　　天狗族无圣……
　　魅族无圣……
　　有古族绝望道：“那人简直就是魔头，难道我太古万族无人可制止他了吗？”
　　“只能等皇族底蕴复苏，持古皇兵来平定这场动乱了。”
　　然而却在这时，一位血凰山古族少年急匆匆的跑在了古皇子的宴席上说了很多，凰虚道听闻直接面色大变，而后一条消息传出。
　　“人族强者持虚空境肃杀血凰山，一尊大圣喋血，三尊圣王被灭，该族存世祖王无一幸免！”
　　有人愤怒，怒吼道：“人族这是要与我古族开战，难道不怕血染北斗吗？”
　　此时自是有人族出言反驳：“我人族从未想要有过战争，是你们发动动乱在先，也是你们不想和谈在先，大不了，那就血染北斗！”
　　姬皓月喝了很多酒，恨不得同大哥一起共同斩敌。
　　事实上，此时所有的人族都在喝酒，在酒液灼烧胸腹间，肆意的吼着荒古时期流传的人族战歌，既然无法同君一战，那么我等便在意中与君酣战……
　　……
　　北域有一座大湖，横跨了数万丈方圆，湖水澄澈仿佛不含一丝杂质，故倒映着的蓝天显得极是清晰，如同天穹坠落在地一般。
　　这座湖平时不会出现人烟，也没有人敢来此处，因为它有一个听起来很是霸道的名字，叫做原始湖。
　　然而此刻在原始湖的南岸，却有一人族青年在淡然垂钓，他的衣衫本来应该是白的，但却被鲜血染红，甚至在宽大的袖口下，还在不断滴着鲜血。
　　忽然，一滴鲜血顺着袖角滴在了青年的手上，随后又顺着青年的手滴落在了竹竿身上，最后顺着鱼线流进了湖中。
　　却是在这时，平静的湖面荡起了一层层涟漪，随后一条半透明二尺长的大鱼便被青年自湖面拉了出来。
　　一般人在钓起一条鱼时，无论鱼的大小，总归是要兴奋些的，然而此时青年并不开心，反而是蹙起了眉头。
　　“原始湖当年的古皇本就是以禁止阵法冠绝天下，这是他亲自设下的帝阵，不好破。”
　　“五十六尊祖王、十二尊圣王、一尊大圣，已经足够震慑古族了，得收手，不然会彻底引发古族与人族的极道帝兵战，此对北斗人族无益。”
　　盖九幽看起来很老，皮肤像是干枯的树皮，他佝偻着背，就仿佛一阵徐来的清风也能够将他吹倒。
　　叶朝将岸上的大鱼一脚又踹回到了湖底，看向老人说道：“您知道的，晚辈现在没有以虚空境强闯破阵，便已经收手了，之所以在这里垂钓，便是在等您，也是在等刚刚出世的几位古族强者。”
　　盖九幽说道：“知晓是知晓，但还是要提醒你，毕竟你还年轻，老夫也曾年轻过。”
　　叶朝有些不好意思的笑了笑，没有再继续说话。
　　这时，原始湖忽然变得朦胧了起来，这自然不是原始湖的帝阵被触动了，而是本身的天穹变得朦胧，倒影着天穹的澄澈水面自然也会有波澜生出。
　　三尊强大的人影出现在了湖畔，他们并没有刻意的释放自身的气息，反而因为某个人的存在，在极力的压制，但就是如此，天穹还是在颤抖。
　　“人族，你们是欺我古族无人吗？”说话的是万龙巢沉睡多年的老准帝，古族来人属他辈分最高，境界与实力也是最高。
　　说话间，湖面像是有可搅动星月的狂息而来，宽逾百丈的水幕瞬间之上云霄，将漫天的白云席卷。
　　准帝便是星空下最接近的帝的存在，即便他并没有刻意释放准帝威严，可出言依旧能够引动天地大变。
　　湖畔，青年的血衣微微摆动着，老者的麻衣也在微微摆动着，二人并未言语更是没有因此动容，只是静静的看着万龙巢的准帝。
　　古族三尊强者知晓老人是人族那位本应该成帝的存在，那自然不会动容，然而叶朝却也同老人一般在准帝言语下轻松写意，便就显得太过反常，不，是太过诡异。
　　不过想着自星空另一端传回来的消息，再想着对方敢凭虚空境就血洗血凰山，这似乎又显得很是合理。
　　直冲九天的水幕安静的淌回了原始湖，天穹变得湛蓝无比，就像是被飞仙光洗过一般，不含一丝杂质。
　　“我们并没有想要怎样，只是你太古万族欺人太甚，你们应该知道，欺人太甚的人，很容易死的。”许久后叶朝说道。
　　万龙巢准帝冷笑一声，说道：“你以为盖九幽在，我便杀不了你？”
　　一道金色的神光忽地出现在叶朝面前，然后整座北域便就化作漆黑一片，恍若天地所有的色彩都被那道金光掠夺。
　　叶朝的眉心瞬间爆出了一道血花，而这也仅仅是那道金光所带的着的一缕准帝威严。
　　但他并没有因此而恐惧，原因很多，因为他握着剑，因为他身上有那面镜子，也因为盖九幽就在他身边。
　　“看来，你们太古一族并没有什么诚意。”
　　没有人看到盖九幽是如何出手的，但当他说话的时候，那道金光便散了，天地也恢复了颜色，而万龙巢的准帝则是断掉了一只手臂。
　　（这种情节是弱项，所以写了很久，改了很多次，这是老蝉最满意的，可能你们会感觉到不爽，但老蝉我还是爽的。最后感谢昨天打赏的书友，感谢！）

第九十三章 届时，大抵能够拉一个垫背的
　　那条手臂并没有再重新长出，即便对于准帝强者来说断臂重生并不算什么，但出手的人是盖九幽，那么那条手臂便不可能再长出。
　　“盖九幽，你！”
　　人族并不缺少古皇兵，也不缺少年天才，缺少的只是顶尖战力，如果盖九幽可以随意的出手，那么即便古族的圣贤准帝再多也没有作用，因为他们很清楚这个人族准帝当年做过什么。
　　当然，他们也可以选择去赌盖九幽不能随意出手，只是这场赌博的代价很高……
　　此时，其实并没有人发现在那道金光出现的时候，叶朝的手便握住了剑柄，之所以没有出剑，只是因为他握剑的手上又多出了一只枯若干柴的手。
　　盖九幽指着怒不可揭的万龙巢准帝，漠然说道：“你刚才应该死的，没有死，是我人族最大的诚意。”
　　万龙巢准帝咬牙问道：“你待如何？”
　　盖九幽说道：“北斗无圣。”
　　三尊古族强者知晓盖九幽所要表达的意思，北斗无圣不是在说北斗不能再存在圣人，而是说圣人不可以出手。
　　然而古族相较于人族来说，尽管圣贤被叶朝斩杀了近百，但圣贤的数量依旧是他们最大的优势。
　　古皇山的准帝面色肃然道：“这不可能！”
　　叶朝说道：“当然，你们可以选择不谈这个条件，只是日后他们在出世的时候一定会死，而你们的命应给对各族来说很宝贵，又总不可能永远都在神源之外吧？”
　　三尊古族强者脸色变得很难看，叶朝说的很对，他们确实不可能一直脱离神源，而准帝之下，这世间很难有人能够阻挡对方的杀戮，最起码在那些古皇子没有成长起来时，古族没有。
　　许久之后，三尊古族强者相互对视一眼，万龙巢准帝满是不甘的看向了湖畔淡然的二人，说道：“好，我等不会让圣贤出世，但希望你们人族也要遵守。”
　　……
　　“既然他们老不死的出手了，那我这个老不死的也应该出手，你先前没有必要出剑。”待三尊古族强者走后，盖九幽看着满脸不解的叶朝，声音有些沙哑的说道。
　　叶朝说道：“可问题是您的身体并不允许。”
　　盖九幽摆了摆手，将嘴角溢出的血迹擦掉，说道：“这件事很大，允许。”
　　叶朝自是清楚老者想要表达什么意思，因为人族真的很需要一位足够震慑世间的强者守护。
　　他将先前渡劫未曾用过的白虎不死丹拿出，说道：“这个您用。”
　　盖九幽并没有因为白虎不死丹的出现而惊讶，也并未接过，只是淡淡说道：“同样没有必要。”
　　“为什么？”叶朝问道，而后他又似乎是想到了什么，说道：“您想要……”
　　盖九幽点点头说道：“老骨头了，即便活的时间能够再长些，也还是老骨头，到时候，大抵能够拉一个垫背的，所以没有必要。”
　　“你在古路的做为我已经知晓，好好修行便可，切记不可逞强，不然会是人族的损失，其他的便不必再说了，老夫去也。”
　　一片夕阳刚好透过天际的云层映照在了澄澈的湖面，将整座原始湖都染上了一层金红色的霞光，很好看，就像是水面燃烧起了层层叠嶂一般的火焰，只不过，毕竟那是晚霞造成，多少显得有些暮色。
　　“这便是垂暮之年的人，就像夫子，就像那五个老头，总是显得那么的可敬，又那么震撼人心。”
　　……
　　……
　　结果传回到了瑶池，自然便出现了呼声，只不过呼声的主人变成了人族的青年才俊，而那些太古万族的年轻一辈则是沉默寡言。
　　所有古族人的目光都集中在了长满青草的崖坪上，听着那个人淡然地讲着一条条苛刻的规则。
　　愤怒在此时显得一点意义都没有，奋起厮杀更是显得很傻，人族确实不是当年孱弱的血食，那么他们便必须要学会适应，在瑶池上，便是一个很好的开端。
　　最终，当明月的光芒完全洒在崖坪后，谈判结束，这场盛会便也结束了，太古族人一哄而散，当然，也有与人族交好的古族留下了一些，比如那只猴子，比如和大夏皇朝关系很好的神蚕岭。
　　满是桃香诱人的蟠桃园外，秀气的青色崖坪上，青年才俊们举杯畅饮，欢声笑语传遍了整座山间。
　　“黑驴，你休要猖狂，待吾证道圣贤，定要将你剥皮抽骨！”
　　许是兴到极处，又许是大黑喜欢踹人的毛病犯了，高傲的圣皇子被它一脚踢飞了，飞的很高也很远，所以此时猴子说话几乎是用神通吼出来的，整座瑶池都能听到。
　　大黑在桌上，将一颗桃子连带着核都嚼碎吞在腹中，看着满是崇敬目光的人族青年，说道：“弼马温太狂，就得好好教训。”
　　说完，它身形消散在了原地，而后瑶池圣地传遍了猴子气急败坏的呼声。
　　人们很欢乐，叶朝在某些情况下很喜欢这种氛围，在送走姜神王后，他看向了崖坪外围的一处宴席。
　　他们便是今后北斗人族的未来，自家的弟弟妹妹，大夏皇子，紫府圣女，黑皇，摇光圣女姚曦，叶凡，庞博……
　　叶朝被小月亮紧紧抱住胳膊，拉到了宴席之上。
　　酒到尽兴时，黑皇一屁股将姬皓月挤走，伸出自己修长的前肢搂住了叶朝的脖子，一副世外高人的模样。
　　“至于这小子，你们应该都认识了，相信北斗也没有人不认识他，当年在紫山中，他就是因为本皇的指引获得了无始大帝的传承，而后才有了今天的成就。
　　而今，本皇欲向天下广收人宠，此间机缘你们应该清楚，名额有限，速来报名。”
　　故事本身是虚假的，加上黑皇语气实在夸张，自然没有人认为叶朝需要它指引，叶凡等人更是因为它后来的话而恼怒，与它扭打在了一起。
　　良久，战局结束，黑皇被揍得趴在地上只吐舌头。
　　奇士府副府主林道尘找了上来，倒是未说几句话，先是向叶朝敬了一杯酒后，又提到奇士府通向域外大门会在五年后开启，便匆匆离去。
　　……
　　……
　　（四年本科，都要离校了，离别的情绪很感染人，所以昨天任性了一次，没更，也喝的短片了，现在状态不是很好，不过写出来了，下一章可能要放到明天一起发。）

第九十四章 你去找他修行
　　很多人都知道奇士府后隐藏着一条通往域外的古路，也知道那条古路是用来做什么的。
　　其与成帝有关，是一条死亡与机缘并存的试炼之路。
　　传闻当年青帝之所以在万道压制的后荒古时代成帝，便是因为这条古路。
　　因为这条消息传出，北斗的年轻一辈再也没有了谈天说地的念想，盛会结束后的狂欢很快便结束了，回到了各自势力准备踏足星空古路。
　　姬家的两月亮自然也是如此。
　　……
　　青崖禁地的莲花开得正是娇艳，事实上，在姬家八祖精心蕴养的灵池中，那些莲花很难开得不娇艳。
　　回归姬家后，叶朝没有像往常一般懒散，反而像是无数年前随着三师姐一般，在满是莲花的小池边，认真的写起了书。
　　小麻雀在一朵莲花上很是懒散的睡着，也如当年，只不过莲花不会像大白鹅一样悠悠的在水面滑动，只会随着禁地的清风摇摆。
　　姬紫月不知从哪里找来了一筐粉嫩的桃子，一颗一颗的往大黑嘴里扔，然后同姬皓月一起看着在小池畔认真书写的大哥。
　　“很好听。”小月亮忽然说道。
　　姬皓月点点头，他们不知道叶朝在写什么东西，因为当叶朝拿起笔的那一刻，那张看起来很普通的书案便像是存在万古一般，再难以看清。
　　只是随着他每一笔画落下，能够听到某种令人放松的声音，像是清风摩挲土地，又像是神话时代天庭宫阙间含着大道韵律的钟罄之声。
　　因为舒缓，所以很好听。
　　大黑摇了摇头，将嘴边的一颗桃核扫到小池中，让某朵白莲晃动的厉害，它说道：“他会很多直通大道的经文，以文字将它们承载，自然要引发天地的共鸣。”
　　两月亮清楚，大黑嘴中直通大道的经文便是帝经，所以，他们很好奇，大哥在十三年前离开北斗后的经历。
　　姬紫月甜甜的笑了几声，将又一颗桃子放在大黑的嘴边，问道：“黑哥，可以给我们讲一讲大哥这些年都做了什么吗？”
　　听到黑哥这两个字，大黑的嘴巴咧的很大，满口洁白的牙齿在禁地日光的照耀下闪闪发光。
　　“恩，你这小丫头还是很乖的，比你大哥懂事，那么黑哥我便给你们讲讲吧。”
　　“这便要从那个水蓝色的星球说起……”
　　大黑很是客观的讲完了叶朝在走出昆仑成仙地的经历，当然，当中少不了它自己大发神威的经历。
　　两月亮不知该说些什么，因为自家大哥的经历实在离奇，半圣之境斩杀妖圣，在人族祖星覆灭两大神教，十年血杀星空，几乎踏破了除人族外的所有古路城阙……
　　“我一直想要追随大哥的脚步，没想到过去十年，我们之间的差距竟已经这么大了。”姬皓月感叹道。
　　大黑一副过来人的样子，说道：“你倒不用这么感叹，他一直不是人。”
　　姬紫月问道：“那大哥应该是什么？”
　　“变态。”
　　姬皓月点点头，显然很认同大黑的看法。
　　……
　　自从姬白衣离开后，青崖禁地便又有了日月轮回，叶朝不像姬白衣喜欢永恒，他喜欢自然，事实上若不是因为某些很有必要的原因，他甚至都不愿意做修行这般有违自然的人事情。
　　所以即便他如今已经证道大圣，青崖禁地还是出现了夜色。
　　青崖禁地的夜很黑，不过有着纯澈的星辰与弯月点衬，黑色倒是不会令人恐惧或者茫然。
　　一束月华洒在了依旧在书写的叶朝手上，然后天地便像是凛冬来临一般，恐怖的寒气突兀的将整处青崖禁地都笼罩了。
　　花田中的奇花垂下了脑袋，朵朵不染淤泥的白莲合拢成了花苞。
　　这让某只睡得香甜得小鸟自一朵花苞中飞出，恶狠狠地叽喳了一声。
　　也让在花田中看自己大哥的小月亮紧了紧身上的衣服，十年修行，她早已成为了大能之境的修行者，然而此时却依旧感觉到寒冷，这便显得异常。
　　“大哥在写什么，为何能够将天地的温度降到如此？”说完，她似乎是察觉到了什么，再是说道：“不对，这是最纯净的太阴之气。”
　　姬皓月眉头微蹙说道：“前先并没有如此过。”
　　大黑竖着的耳朵晃动几下，又抬起头皱了皱鼻子，良久后说道：“他应该是将太阴古经完整的写了出来，也只有这样，才能够将天地间游离的太阴之气凝结。”
　　……
　　中州，某座俊秀山峰的简陋院子中，一位老者淡淡的看着遥远的夜穹，不知在想些什么。
　　某时，一阵轻巧的脚步声自通往院外的石路传来，不多时，一位身穿月白色长衫的女子走进了小院，她无暇的双手捧着一根还沾染着泥土的老药，而似乎正是因为那株老药，简陋的小院变得仙气渺渺。
　　“师父，这株药王好了。”女子微动笑颜，走在老者面前说道。
　　“你这丫头，如今却是连师父都敢骗了。”老者睁开眼睛，摇了摇头说道。
　　女子面色一阵错愕，不过她并没有因为被师父识破自己的谎言而改口，指着药王身上沾染着的泥土，说道：“这是我们药田中的泥土，我怎么就骗师父了？”
　　老者叹息一声，“将它还给大夏吧，药王对我已经没有多少作用了。”
　　女子摇头，很是固执的说道：“不，有用。”
　　忽然，老者咳嗽了一声，便见有血液自他满是褶皱的唇角流出。
　　少女见到如此，那双看起来和石头一样固执的眼睛顿时便红了起来，而后她将手中的药王扔到一边，扑到了老者怀中。
　　“我就说你不要下山，而且就算下山了，只要震慑他们便足够了，为什么非要出手，你难道不知道你的身体如今是什么样吗？”
　　本是责备的话，但被女子哽咽的语气说出，听起来便很是令人心酸与揪心。
　　老者摸着她的脑袋，再是沉沉的叹息一声后，说道：“星空古路还有五年便要开启，而我现在只能沉睡，还有很多没有教你，所以，你去找那人修行。”

第九十五章 再收徒
　　当青崖禁地中出现了第一缕阳光后，弥漫的太阴之气便又很是突兀的消失，叶朝在这个时候自然也停下了笔。
　　此时普通的书案上多出了一摞书，并不高，但看后的感觉又觉得很高。
　　当然，以某种角度来看，那摞书中有《太阴古经》全篇，《太阳古经》、《羽化仙经》、《乱古经》、《麒麟古经》、《凰天经》残篇，加上两页无始经文的禁忌秘术，也确实很高。
　　叶朝揉了揉酸涩的双眼，即便是他，抄写帝经内容一日一夜，感觉也如与强敌酣战一场，而这，还是因为太阳圣皇后人存世与无始帝经无法显化的原因，他并未将那两本帝经也完全写出。
　　末了，他起身，看向一边的两月亮，说道：“那头蠢驴应该与你们说过星空古路的恐怖，五年后北斗星域大门就会开启，尽管皓月修行不错，但眼界还是差点，所以接下来的五年间，你们要研习这些古经。”
　　……
　　……
　　读书，听起来是一件很轻松的事情，事实上也确实很轻松，但当读的书变成了修行界最是玄奥的帝经时，又必须在规定的时间内去明悟所读内容存在的意义，便显得很难很难。
　　姬皓月的头上飘满了细碎的青崖草叶，原因很简单，他的时间很紧，便在草地上趴了一个月都未曾动过。
　　小月亮差不多也是如此，像是两轮明月的大眼睛都充满了血丝，要知道，做为绝顶大能的修者，双眼出现血丝本来就是很狼狈的表现。
　　对于叶朝教授别人修行的过程，大黑很是鄙视，因为在将夜世界，那野丫头冲着后崖飞瀑跳无数次的时候，他就在躺椅上看着；在蜀山时，小长卿满是汗水扛着被加持了法力的巨木时，他也是这么看着；而现在，两月亮天天一脸愁容的研习古经，他还是这么看着。
　　虽然不得不说这个样子很帅，但以客观的角度来看显得很不合适，哪有师父教徒弟看起来会是这么懒散与冷漠？
　　叶朝自然是不知道大黑此时在想什么，不过就算知道了，也只可能起身去踢它两脚，并不能改变两月亮此时的境遇，就像小长卿与唐小棠的修行方式从来就没有变过。
　　某时，叶朝猛然坐了起来，将在他胸膛上睡得正酣的小麻雀一下子惊醒，而后所有人都起身看向了他，因为没有意外的话，他应该会在那张椅子上再躺好几个月。
　　便在这时，一道亮光忽地出现在了禁地中，直接向着叶朝冲去。
　　青崖禁地存在着一部分当年虚空大帝设置的帝阵，甚至在边界处的结界，也都是隐山帝阵的一部分，然而这道亮光却可以在帝阵毫无反应的情况下出现在禁地中，且做为圣王境的二兽都没有能力阻拦，这很不合理。
　　然而当亮光出现在叶朝身前时，却又是停了下来，叶朝也并没有惊讶，只是淡然的将手伸在亮光中，取出一张卷轴，亮光便消散在了天地间。
　　“这是？”小月亮揉了揉眼睛，走向叶朝有些担忧的问道。
　　叶朝摸了摸她的脑袋，说道：“没事，是盖老的信，我出去看看。”
　　……
　　夏九幽很不解，师父为什么要让自己随着那个不认识的人修行，就算他的境界很高，但毕竟年轻，又怎么可能会教授别人修行？如此自己还不如就在山中。
　　姬家的隐山是浮在空中的，除却盖九幽那种具有通天手段的存在，一切非姬家事物，很难进入。
　　所以她只能在云霞上踱步，因为穿着月白色的长衫与本来精致而又冷傲的面容，便真的像是谪仙女一般。
　　隐山中传来了一声凤鸣，然后姬家漫天的云霞像是被飓风席卷，被撕开了一条狭长的通道。
　　凤鸣后一瞬，乘坐着小麻雀青鸾真身的叶朝出现在了夏九幽面前。
　　夏九幽在看到那只神凰的时候，便知道是那人来了，这世间，能够生得如此俊美的人又骑着神凰，也只可能是他。
　　“我师父让我来随你修行。”夏九幽很是直接的说道。
　　事实上，骄傲的人很难不直接，而她一直很骄傲。
　　小麻雀扭头看了一眼在背上的叶朝，眸间闪过一丝疑惑，当然，这丝疑惑并不是因为少女的直接，而是既然她是那位在原始湖畔恐怖老者的徒弟，那为什么还要随叶朝来修行？
　　叶朝大抵是知道一些原因的，因为原始湖畔盖老的出手，而他又不愿接收自己给的白虎不死丹，为了积蓄日后抵抗那场动乱的力量，便只能沉睡。
　　“你是何意？”叶朝淡淡问道。
　　夏九幽沉默了一会儿，说道：“师父的意愿我自然不会不尊，我也知道你很强大，但总要看一看的。”
　　叶朝开心的笑了起来，小麻雀知道他在笑什么，满是兴趣的打量起了面前的少女。
　　“不错，很骄傲，看来盖老很清楚我的喜好，那么你且看着。”
　　叶朝伸手，向着自身左侧云霞划下了一道竖痕，没有动用大圣的神念，也没有动用体内的神能，所以看起来很简单，就像是人无聊时轻撩一汪清水。
　　然而那一片云霞却是在他指尖过后，像是一匹被最是锋利的剪刀划开的锦布。
　　夏九幽秀眉蹙起，因为她看懂了叶朝那随意的一个动作，以最是简单的术与力量，发挥出了极不合理远超力量源身所能够发出的攻击，而她经常在师父身上见过这种现象。
　　她也一直记得师父说过的一句话，世间个体事物的演变，总是有着一个很相似的规律，从简单到复杂，又从复杂回归简单。
　　那人刚才的术很简单，这简单当然不是复杂前的简单，那么他自然能够教授自己修行。
　　云霞渐渐又聚合了起来，直到再也没有了那道不可思议的痕迹。
　　叶朝微笑看着夏九幽问道：“怎么样？”
　　夏九幽自失神中醒来，想到自己先前的言语，无暇面容上出现了一抹红晕，说道：“我随你修行。”
　　“好，那便随我来。”

第九十六章 天地规则的感悟是有次数限制的
　　有了叶朝的带路，夏九幽自然能够进入姬家，一路上也没有人去询问夏九幽是谁，所以很快，二人一鸟便又回到了青崖禁地中。
　　对于夏九幽，姬皓月很熟悉，两年前他曾与其有过一场苦战，最终虽是自己胜了，但胜的并不顺利。事后他还曾想，若不是自己拥有剑体之法与大哥的剑道，结果很有可能是惨胜，甚至是平局。
　　所以当看到自家大哥身后的夏九幽时，他想到了先前曾看到的那张卷轴，如此看来，中州那个关于夏九幽身世的传闻是真的。
　　只是他又有些不解，即便大哥真的看在那位的面子上，也不应该将夏九幽带到隐山禁地才对。
　　姬紫月同姬皓月的想法一样，也基于从小叶朝对她的溺爱，她并没有像姬皓月一般忍着心中的不解一言不发，而是满是兴奋带着些惊讶的感叹道：“大哥，我说娘亲每一次催你成家你总是落荒而逃，原来……呜~好疼！”
　　叶朝神色如常地给了小月亮一记弹指，让她话音戛然而止，随后说道：“你这丫头真是口无遮拦，下次若再是乱说，便让你修行闭口禅一月。”
　　因为小麻雀的到来，她自是知道大哥所说的闭口禅并不是某种修行功法，而是一种令人发不出声音的惩罚。
　　她只能委屈的闭嘴，看向一边的夏九幽，想要从中看出些什么。
　　只是夏九幽在进入隐山后，神色便恢复了像是往常一般的冷傲，连一些羞涩的情绪都没有表露出来。
　　叶朝坐回到躺椅上，而后看向两月亮说道：“今后她与你们一同跟随我修行，既然今天来了，那么便开始吧。”
　　……
　　叶朝认定的修行有两种，一种是出世修练，比如闭关苦修，练习术法，再或是就某一刹那的感悟去明悟天地；另一种则是入世，观世间百态，于红尘间练心，以杀人养术。
　　在姬家隐山中修行，自然便是出世修练，叶朝也没有准备在星空古路开启前让两月亮与夏九幽出世修行。
　　此间原因也很简单，因为叶朝所交予三人的任务足够他们在五年完成，没有完成，自然不能出世，尽管现在外面很精彩。
　　既然说是精彩，自然是有着精彩的人或事。
　　三月后传闻得到了乱古大帝传承的北帝被荒古圣体斩杀；再是半年后，摇光圣子伤势痊愈，与原始湖少主元古于东荒燕魏边境大战，结果未明，但却有人见着元古以遁法逃向了北域；同时天皇子斩道成就王者；杀手神朝地狱与人世间出世，有神朝神子放出言语，此世将踩着万族天骄的尸体以证杀道……
　　“没想到，王腾竟是死了。”姬皓月有些感叹的将手中一本残缺帝经放在草叶上说道。
　　因为很多原因他并没有与王腾交过手，可他很清楚，在北斗从来没有盛名之下的虚士，尽管王腾的做为他并不欣赏，但这样的一个人物逝去，多少还是生出了些感触。
　　“成道路本身就是一条血路，不杀，便是被人杀。”叶朝说道。
　　夏九幽将手中用来当剑的木棍插在地上，不解的看向叶朝问道：“师父经常和我这样说，只是他从来没有解释过是为什么。”
　　“因为宇宙间的至高规则被人感悟的次数是有限的，你可以想，北域上为什么每天都会有人因为争夺源矿而你死我活。”
　　小月亮摸了摸自己额头，不明白怎么感悟天地规则还有这次数限制，问道：“还是不懂。”
　　“就这片星空下，自神话时代到我们所处的后荒古时代，帝者出现的数量其实是在不断减退的，且修行变得愈发艰难，某种意义上来说，这是天地在无意识状态下本能的自我保护，又或者说这本身就是一片星空下修行文明到了顶峰后的体现。
　　我们每当感悟到更深层次的境界后，总是能够获得数倍于之前的力量，这些力量来自于天地，而我们强大，天地的力量便会减弱，事物失去支持自身存世的力量，后果可想而知，而那几个生命禁区存世的老不死有很多。”
　　小月亮似懂非懂的点了点头，随后又是问道：“大哥，假如天地有了自我意识会怎么样？”
　　叶朝沉默，拿起在躺椅角上挂着的酒葫芦，喝下一大口酒后，说道：“人们会很弱，出现强者的概率会极少，生灵会像在魏国山间的一片片麦芽，过一段世间就会被农夫收走，再过一段时间，又会出现新的麦芽，比之黑暗动乱还要更黑一些。”
　　叶朝说的很认真，所以显得很真实，事实上这本身就是他亲身所经历过的。
　　三人不禁打了一个冷颤，心想，如果天地真的有了自我意识，那生灵显得也太过悲惨了些，而且面对这些悲惨，人们并不能做什么，就像是地里的庄稼，从来不能够让农夫怎么样。
　　此时叶朝的表情很是怪异，像是在嘲讽什么，又像是在怀念什么。
　　夏九幽问道：“二师父怎么看待？”
　　叶朝说道：“得分两个相反的方向来说，如果我是亲近天地的人，那么我会将像是吸血虫一般的修行者全部斩杀；如果我本身就是一个修行者，那便对着这天地一剑斩过，管他日后洪水滔天。”
　　夏九幽点点头，她大概明白他为什么会在如此年龄下便几乎达到了那个接近禁忌的境界，因为，他本来就是一个很简单的人，恰好他又很睿智。
　　同时做到简单与睿智，这便应该是自己最需要学习的东西。
　　“讲了这么多，竟是有些困了，你们继续修练，对了，以后九幽你若想叫我师父，便把那个二字去了。”
　　说完，叶朝没有再继续说话，将酒葫芦挂在躺椅角上，而后闭眼睡了过去。
　　夏九幽的琼鼻不知为何红了起来，有些无语的看向变得懒散的叶朝，只是不知为何，那只晃动的酒葫芦在今日很是显眼，它像是在随风而动，又像是随着那只蓝色凰鸟在水中引起的涟漪而动，可是在眨眼后，它却又如禁地外的某座山峰般巍峨不动。
　　“原来他并不是懒，而是比所有人都要勤奋。”

第九十七章 闭关
　　某日，小池中的莲花像是感应到了什么，洁白的花瓣闭合成了一朵朵花苞，满园奇花开始凋谢，将漆黑色的花土染成了五颜六色。
　　绿郁的草地间，两月亮与夏九幽看着身前的某人，眸间不时有狂热的神色闪动着。
　　因为那人的手握住了剑，因为过去五年，他们终于可以看到那一剑了。
　　剑不知在何时出鞘，青崖禁地所处的天地就像是遭遇了末世大劫一般，时空扭曲，阴阳颠倒。
　　剑锋自下而落，随后整座禁地便再也无踪，寂灭的极是彻底，只剩下了幽深的混沌。
　　三人眼神变得呆滞，当然，他们并不是被这一剑震慑住了心神，而是因为容纳天地万物的世界消失了，人的思想与认知自然也要消失，某种意义上来说，他们三人此时的存在也没有任何意义。
　　叶朝扭头，看到三人的模样后，蹙眉思索了起来，只是过去很久，并没有想明白是什么原因，只能叹息一声，将剑又收回了鞘内。
　　混沌消失，青崖禁地又恢复如初，只是天穹上多出了一道剑痕，就像是世间最精美的女子脸上出现了一道狰狞的伤疤，显得极是刺眼。
　　小麻雀飞在叶朝的肩膀上，指着三人疑惑的问道：“学不了？”
　　叶朝点点头，说道：“学不了。”
　　“叽喳？”
　　叶朝说道：“不是因为他们没有修练那四本帝经的原故，而是因为他们捕捉不到这一剑的道痕。”
　　小麻雀歪着脑袋想了想，又问道：“就像是你无法将无始经写出来一样？”
　　叶朝也想了想，摇头说道：“我写不出无始经，是因为无始经涉及了最是本源的时间之力，世间很少有能够承载这一道的载体，加上我境界不够，所以写不出来。
　　而剑三是我明悟的，理应能让他们看见，可问题是他们就是看不见，给我的感觉很像是有人不想让他们看见。”
　　小麻雀吓得一激灵，圣王境界的神念顿时平铺在了青崖禁地的所有角落，只是做完这些后，它才反应过来，世间怎么可能会有人瞒过叶朝的感知与姬家帝阵的存在潜入禁地？
　　“只是说感觉像是，又不是说真实的存在。”
　　……
　　……
　　太初古矿外围，弥漫着的灰色物质忽地躁动了起来，而后如同浩海一般直冲苍穹，几乎是在眨眼间，便将整座北域都覆盖了。
　　有令人毛骨悚然的嘶吼声自古矿深处传来，恐怖而又充满魔性的威压在一瞬之间传遍了北域。
　　无数人惶恐的望着苍穹，因为在无数年前的荒古岁月，在那一场场喋血星空的动乱起始，天穹便就是这个颜色。
　　古矿深处，忽然响起了一道苍老的声音。
　　“尸皇，现在仙路未开，你将我们叫醒是有何意？”
　　“还记得三十五年前让你我苏醒的那道气机吗？就在刚才，它又出现了。”
　　“那又如何？”
　　“气机的主人对我们有很大的敌意，我想你们应该不愿意看到这世间再有一个无始出现了吧？”
　　“如若如此，值得我们出手一次，只是北斗帝兵太多，还需谋划。”
　　“他不会在北斗停留很长时间的。”
　　“好，我们会等。”
　　……
　　……
　　北域天穹的异象并没有持续多长时间，加上奇士府的星空古路将开，人们选择性的忘记了这一现象。
　　青崖禁地内，叶朝看着在青崖上的三人背影逐渐消失，直到许久后，才又回到了池畔的躺椅上。
　　大黑将酒葫送到他手边，问道：“古路确实危险，但你应该相信他们的能力。”
　　叶朝喝下一口酒后，说道：“我并不是在担忧他们在古路上的危险，而是太初古矿异动停歇后，我总是感觉身边会有不好的事情发生。”
　　“或是我，或是我身边的人。”
　　小麻雀用脑袋蹭了蹭他的脸，说道：“你说过，在事情没有发生的时候，感觉这个东西很假。”
　　叶朝将它握在手中，又摸了摸大黑那两只尖尖的耳朵，笑着说道：“是这个理，不过就实际来说，他们的苏醒给我带来了很大的压力，所以最近我要闭死关，尝试突破那个门槛，你们莫要在姬家惹事。”
　　……
　　……
　　五十年匆匆而过，对于凡人来说，半生已然逝去，岁月轮回，磨灭了很多东西。
　　但对于青崖禁地而言，五十年几乎只是一个瞬间，小池的白莲依旧娇嫩的开着，花田中的奇花还如从前那般娇艳。
　　叶朝闭关的地点很随意，就在池畔的躺椅上，白衣没有沾染上一丝岁月荡来的尘埃，那只挂在椅子上的葫芦也从来没有停止摇摆。
　　某日，大黑自青崖外背来了一筐桃子，走在小池一处，将在一朵莲花中睡得香甜的小麻雀叫醒，随后两兽便吃起了桃子。
　　很快，池畔多出了一地桃核，小麻雀躺在大黑的脑袋上，摸着肚子满足的叽喳了起来。
　　“叽喳，这桃子怎么这么好吃？”
　　“前几日听到姬家一个后辈说，他们老祖当年换来了一片瑶池的桃树，今天桃子刚好成熟，便都摘来了。”
　　小麻雀摸了摸自己鼓起的肚皮，看了一眼在躺椅上没有苏醒迹象的叶朝，说道：“瑶池的桃树一百年结一次果，你都摘来了，那个姬家的老祖会抓狂的。”
　　大黑无所谓的动了动两只耳朵，说道：“没被发现。”
　　这时，在躺椅上挂着的酒葫芦不知何时停了下来，一直注视着叶朝的小麻雀起身揉了揉双眼，确认葫芦是真的停了，开心的叽喳了一声。
　　其实，葫芦本代表不了什么，但它装了很多酒，自然就很重，最起码清风吹不动它，而此时它停了，也是在说，叶朝的修练也停了。
　　不知何时，叶朝消失在了禁地之中。
　　同时，距离北斗极是遥远的一处无人星域，出现了一团几乎覆盖了整座星域的劫云。
　　……
　　太初古矿，没有人发现有三个苍老的身影离开，更是没有人知晓，血凰山与万龙巢的皇兵消失不见。

第九十八章 劫下生变
　　世间很少有人能够知道一座生命古星到底有多大，对于承载生命古星的星域，便更是少有人知晓。
　　某座星域，因为漫无边际，也因为没有生灵的存在，显得极是寂静，只有永恒的黑暗与那些暗淡的星辰。
　　然而却在某时，这座星域出现了一片黑云，黑云在出现后迅速扩张，几个呼吸便覆盖了整座星域。
　　“轰！”
　　一道雷鸣像是在星域的每一个角落同时响彻，巨大的闪电横空而生，划破了星域本来的寂静，然后整座宇宙的生灵都听到了这声几乎近万年未曾响过的雷鸣。
　　“轰隆隆！”
　　再是一声雷鸣而起，无数巨大的闪电向着星域的一角劈去，像是一颗颗无垠的生命古星砸落，溢散的雷芒宛若仙光，将漆黑的星域点亮。
　　无数颗星辰在雷霆还未落至之时，便早已化成了极是粉碎的尘埃，整座星域都在颤栗。
　　星域一角，一位白衣青年若仙王临尘一般遗世独立，他站得笔直，像是世间最是锋利的剑器，他的目光也像是剑，恐怖的锋锐之息似乎能将这天地的任何事物切开。
　　某时，无数巨大闪电落在了青年身上，而后这片星空摇晃了起来，溅射而出的雷霆就像是一把把锋锐的剪刀，将似黑布星域剪成了丝丝缕缕。
　　忽然，一点寒光刺穿了雷霆，碎玉剑理所应当的出现在了金黄色雷海之外。
　　一道雷霆如生命古星一般大小，而落在叶朝身上的，又何止是一道，那是成千上百。如此恐怖的雷霆集中在一起，碎玉剑像是比尘埃还要微小，可它就是让人看到了，而且不管是从哪一个角度，都能够很清晰的看到。
　　……
　　自从渡过大圣劫悟出第三剑后，叶朝便很难清楚自己的战力到底到达了人世间的哪一步。
　　而今五十多年过去，便更是显得模糊，而他一直认为，最好检验战力的方法便是渡劫，与那些少年大帝厮杀。
　　所以此此时的雷霆便就显得可有可无，当碎玉剑在雷海出现了一瞬后，覆盖了多半星域的雷海便很是突兀的无影无踪。
　　上天似是察觉到了他的轻视，再是一声雷鸣响彻，雷海化成了紫色，随后一片片残缺的天地浮现。
　　那是九片残缺的苍穹，十方巍峨的大地，有无数恐怖的凶兽在其间盘旋，鲲鹏、神凰、真龙、白虎，每一尊气息都极是接近准帝的存在，每一尊气血之力都似乎可以熔炼天地。
　　“这是乱古乃至更久远的年代，只是被准帝劫显化，竟是避过了时空乱流的阻隔，很恐怖，即便是当年的无始都未曾做到如此！”北斗星域的一角，一位隐藏在灰色物质的存在惊呼道。
　　灰色物质中的另一人说道：“怪不得他在降世的时候能让尸皇那个老不死苏醒。”
　　“现在我有一个疑惑，既然当初他能够察觉到这个人族的不凡，但为什么不尽早安排后手将之扼杀在摇篮中？”
　　“他很有可能是无始的局，或本身就是无始的第二世，因为你我都清楚，那本古经很怪，且其本源可以追溯到乱古纪元，甚至是更早，而他很怕无始。前几日，那口破钟的气息彻底不见了，某种意义上来说，无始留在这世间的后手也彻底不见了。”
　　“这个人族少年先前只凭一剑，便将令太古岁月无数大圣恐怖的准帝第一劫破去，说实话，这样的人物天劫很难将其灭杀，而他渡过之后，你我若不极尽升华，很难能够成功将他灭杀，现在只能用尸皇的极道帝兵压制天劫了。”
　　“大善，只是可惜那件皇兵了。”
　　……
　　自从青帝在数万年前证道，又在九千年前有盖九幽只差一步证道，万道压制的后荒古时代就像是一下子耗尽了所有气运一般，万道离生灵更近，就似枷锁一般锁在了人们身上，圣人于当世不显，王者难成，圣主便成为了当世最顶尖的存在。
　　数千年，世间再也没有出现过准帝，以至于宇宙各处的生灵几乎忘却了准帝劫应该会是什么样。
　　北斗的夜空，万千星辰变得暗淡无光，且在夜穹的一处，又升起了一轮月亮，只是那个月亮看起来很不规则，就像是一团燃烧着淡黄色烟火的火球，也时不时能够听到明明很远但却是近在耳边的雷鸣声。
　　一位老人在中州一处山间苏醒，只是几步，他来到了大夏皇朝的深处，而后拿出一柄剑，坐在了皇阙之巅，淡然的看着那轮很不规则的月亮。
　　紫薇帝星，万千星辰隐去，北海魔眼上浮现出了一株扶桑，那口曾经飞入魔眼深处的青石棺材又出现在了汤谷之上。
　　青衣老人的手中不知何时出现了一座塔，他负着手，注视着没有了星辰的长夜。
　　……
　　……
　　鲲鹏展翅，一方天穹崩塌，双翅分别演化出了太阴与太阳的世界；神凰仰天清鸣，一方天穹顿时化作了火焰，大道直接被焚烧现形；有真龙摆尾，一片片巍峨的大地被扫成尘埃；一只巨大的蚂蚁，伸手将一片苍穹揉成了指掌大小……
　　叶朝比当世任何一人都要清楚那一只只凶兽代表了什么，即便它们不是大帝，但每一位都堪比大帝，在某些程度上甚至还要强过大帝，所以在它们动的那一刻开始，他便将碎玉剑插回了剑鞘而又拔出。
　　他的脚下出现了时间长河，逆乱阴阳的力量如同牢不可破的屏障，让他临世间万法而不侵。
　　他将剑高高举起，直到与身体一般笔直平行，充满了荒凉的世界便在他身后荡开，随后平铺在了这座无人的星域之间。
　　剑落！
　　有苍天在剑下碎裂，星域间所存的星辰在刹那间全部崩碎，而后剑锋落在了那一只只恐怖无比的凶兽之上。
　　神凰浴血、真龙嘶吼、鲲鹏的双臂被折断，巨大的蚂蚁双角也被极是平整的切开……
　　当然，叶朝并不是没有付出单价，在他斩下那一剑后，凝聚了九天十地力量的无数凶兽攻击也来到了他的身前。
　　逆乱阴阳的力量并没有想象中的牢不可破，恐怖的神能直接撕碎了那条长河，将他的双臂化成血河，而后是他的透露，再是元神。
　　这是一场极致的战斗，就是在多帝并起的神话时代，也绝对不会常见，无人星域直接被撕开，但爆发而出的神能并没有止于此，直接蔓延到了相邻的几大星域。
　　北斗的太阳星被削掉了一角，无数被恐怖神能熔炼的星辰落向了紫薇帝星，人族试炼之路的一条古路崩塌，火桑古星的一座又一座神城被剑光洞穿……
　　不知多久过后，无人星域爆发的恐怖神能终于消退，乱古纪元的所有凶兽不见踪影，只留下了未曾散去的劫云，与散落在宇宙各处的无数滴散发着银光的血液。
　　这里没了星辰，就是星辰化成的尘埃也都被恐怖的神能焚烧成了虚无，故显得那些血液很刺眼，是要比星辰更刺眼。
　　某时，像是有清泉拍击在山石的声音在各处回荡，而后那些血液开始向着一处一柄满是裂痕的长剑涌去。
　　“果真未死，等他重生，便动手。”
　　两团灰色的物质不知何时涌在了北斗星域与无人星域的边界。
　　大夏皇阙间，老者持剑沿着夜穹上的星路走出了北斗；紫薇帝星，青衣老人手持太阳塔，扛着青石棺材也离开了紫薇。
　　……
　　可能便是因为那柄剑的名字，所以它很容易碎掉，但每一次碎掉重组都会发生一次质的飞。
　　此时剑上碎痕不见，不过剑还是剑，但当剑身有紫色流光闪烁时，却可以在纯澈的剑身中看到一方极是独立的世界。
　　那些散落在宇宙各地的血液还在涌来，剑下已经积累了一滩人形大小的血泊。
　　许久之后，当最后一滴鲜血滴在了血泊中，一只苍白的手自其中伸出，握在了剑柄之上。
　　劫云下，又有新的天地诞生，那是一个充满了不死物质的世界，有强横的仙王，有恐怖的石人王者，有一颗青柳在黑暗中摇曳……
　　可能是隔了太久的岁月，世界显得并不稳定，从而看起了有些模糊，就像是被覆盖了一层薄薄的白纱。
　　忽然，天地变得寂静无声，在劫云下世界的一角，出现了九个黑色的小点，它们像是自遥远的时间长河另一端而来，身体被慢慢的放大。
　　并未过去多久，叶朝看到了它们的面目，那是九条漆黑色的巨龙，浑身恍若由仙料龙纹黑金浇筑，在它们身后，拉着一具巨大的青铜棺椁，棺椁显得极是大气，仿佛与宇宙洪荒共存。
　　叶朝不由得握紧了手中的碎玉剑，这是他第一次见到贯穿了这个世界走向的九龙拉棺，尽管它们并不是真正的存在，只是被天地刻印而显化，但在某种意义上来说，它们便是九龙拉棺的一部分。
　　忽然，九龙身后的棺材被掀开一角，而后那满是不死物质的天地像是一阵青烟，瞬间便被棺材吞噬一空。
　　随后，莽荒原始的气息就像是自热海畔吹向荒原的风，起先只是一道，但在临人面前，却化作了可冻彻人心骨的荒原寒风。
　　这是一种无法严明的寒意，叶朝眉间并未染上冰霜，但他却清晰的感觉到，这个宇宙间的一切物质现象停了下来，包括那不可阻挡的时间。
　　……
　　在争斗中，他从来不允许自己陷入被动，故脚下重新流出了时间长河，背后再次浮现出了并不完整的世界，那尊每当他明悟新的剑式就会出现的仙王也陡然出现。
　　残破的星域间回荡起了洪流挪动山岳的涛浪声，虚实之间的时间长河贯通。
　　便在这时，一道刺耳的石块摩擦声响起，那座开了一角的青铜巨棺像是被什么存在直接掀开，随后一条手臂自当中伸出。
　　存在了无数个纪元的九龙拉棺，从来没有人能够清楚他的来历，也从来没有人真正的探寻到当中到底有什么存在，即便乱古那位独断一个纪元的存在也不清楚。
　　天劫的异象本身并不真实，因为天地刻录着的某一时期的画面道则对于当下来说本来就不是真实的存在，然而在看到那只手后，叶朝却产生了一种时间与空间的错乱感，那里似乎真的有什么存在要出世一般。
　　而此刻他能够清晰的感觉到，满是魔性的力量正在棺材中酝酿，那牢不可破的时空壁垒正在晃动。
　　他不再犹豫，起身于万古长空下舞剑，身后仙王的身影慢慢与自身躯融合，在这一刻，他更像谪仙。
　　手中剑器挥舞间，世界雏形成，天地渐渐开合。
　　就在这时，一团灰色物质飞在了九龙拉棺与劫云之下，而后刚刚打开的青铜棺椁竟是直接闭合，而且隐隐有了退散的痕迹。
　　在叶朝面前，不知何时出现了两尊强大无比的身影，一尊龙头人身，一尊身穿血色的神凰羽衣。
　　“本来先前还在为尸皇的证道器物心痛，但看了你的天劫之后与你的表现之后，我觉得这是一个很划算的买卖。”龙头人身之人很是漠然的说道。
　　在两人出现的刹那，叶朝便判断出了他们的来历，但此时他并没有恐惧，事实上，世上很难有让他感觉到恐惧的存在。
　　他看了一眼那团横在劫云之下的灰色物质，其像是受到了万道的磨练，似乎随时都会崩碎一般。
　　随后他又看向了面前二人，说道：“以一件极道帝兵崩碎的代价阻我天劫，两尊废柴古皇提前苏醒，这似乎是当年无始大帝与狠人大帝都没有受到的待遇。”
　　两尊古皇修为曾君临整座宇宙，自是不会因为叶朝的一句话便动怒，更何况，既然尸皇那件帝兵可以阻挡天劫，那这位人族天骄便只能死。
　　血凰古皇同是漠然说道：“付出什么样的代价，自然就能够得到什么程度的结果，我们付出这样的代价来杀你，那自然是值得的。”
　　“我觉得你们似乎是忘记了什么。”

第九十九章 神墟仙陵来人
　　不知何时，叶朝身边出现了一位看起来很普通的人族老者，但因为他身后背着的那柄剑，也因为那双似乎可看透世间一切的双眼，两位人族古皇自出现便显得极是漠然的神色有了一丝变化。
　　“九千年前的那位证道者，我们怎么可能会忘记你，毕竟在原始湖畔，便是你出的手。”血凰古皇说道。
　　“只是人族只来你一人，结果并不会发生改变。”
　　盖九幽嘴角一撇，说道：“能够拉一位至尊陨落，老夫还是能够做到的。”
　　他说的风清云淡，话语的内容便显得很是虚假，但两尊古皇很清楚，他真的能够做到这一点。
　　这时，万龙皇说道：“你说的没错，但这需要时间，虽然我们也需要时间，不过很短。”
　　“那再加上我呢？”
　　幽深的宇宙深处，一位扛着棺材的老人缓缓而来，本就空旷显得寂静的无人星域因为他的到来更显寂静，就连宇宙万道都似乎因为他而悄然无声。
　　“太阳圣皇的神祗念！”万龙皇语气有些凝重的说道。
　　他证道的年代距离太阳圣皇时期极近，很清楚太阳圣皇当年的恐怖，如若不是为人族牺牲太多，定然是会成为像是天皇那般的存在，尽管此时出现的只是对方的一缕神祗念，但他依旧不敢轻视。
　　血凰古皇同样如此，扭头与万龙皇对视一眼，像是在商议什么，瞬息过后，他看向盖九幽与青衣老人说道：“没能够算计到人世间还有你的存在，不过既然我们已经出世，且那件帝兵也快要被雷劫损耗，那么总是要做过一场才是。”
　　盖九幽淡淡说道：“当是如此。”
　　青衣老者说道：“出一趟紫薇星很不容易，不做点什么，总显得不那么划算。”
　　叶朝有些愤怒，这种愤怒并不是来自于太初古矿沉睡的老不死们提前出世针对他，而是他面对盖九幽与青衣老人像是赴死一般的帮助自己时，自己只能无能为力的接受。
　　自从在某个世界成为太清高手后，他便没有再产生过这种感觉，而他也很不喜欢这种感觉。
　　这时，盖九幽拍了拍他的肩膀，指着那团在劫云下似乎随时都要崩碎的灰色物质，说道：“那东西不会坚持很长时间，只要渡完这场劫，便什么都是值得的。”
　　说完，盖九幽似是知道叶朝想说什么，与青衣老人对视一眼后便离开了这座无人星域，同时，离开的也有那两位快要死去的古皇。
　　此时的星域并不安静，无名帝兵与天劫在常人无法触及到的层次间交锋，虽是没有恐怖的神能绽放，但两者在对撞之间却是散发着毁天灭地的气息，像是无尽的万古前，正有两尊帝者在极尽升华之后交锋。
　　叶朝有些颓废的坐在了幽深的黑暗间，他很骄傲，更是确信自己能够在这那场动乱之前证道，所以他从来没有想到那些会死但不应该死的人还是会去赴死，更没有想到会出现今日这场局面。
　　“你们这些老不死的或是死了的，就不能够好好安享晚年吗？北海你不镇压了？你不想看看九幽将来证道的画面了吗？这样的因果你们要我怎么偿还？”
　　幽深的黑暗中，传来了像是人在气急败坏之下的骂声，声音很大，以至于在这个星域的任意角落都能够听到。
　　他骂的时间也很长，直到那件帝兵再也支撑不住天劫凝练的万道磨练，化作了一片片炽盛的神能。
　　在没有星辰的星空下，幽蓝色的神能填满了这座星域那一条条纵深的沟壑，沿着弯曲的线条，渐渐凝成一朵朵极是显眼的烟花。
　　天劫的气息忽地变得真实起来，有的烟花也逐渐开始消弭。
　　叶朝起身，看向了星空的另一端，那里有着一场自己无法看到的战斗，想来应该很惨，结局可能会更惨。
　　他握紧着手中的剑，看了许久后，又看向劫云下出现的最早但却迟迟不肯消散的一团幽兰色神华。
　　这场“烟花”产生一定是必然的，因为那件无名帝兵插手了天劫，结局便只能如此，只是它持续的有些久了，就算是一件帝兵在崩碎之前释放了自己最后的力量，也不应该这么久。
　　忽然，一道惊雷点亮了宇宙，也驱散了很多的幽蓝色“烟花”。
　　“原来如此。”
　　“你的眼力很好，这很不错，只可惜我们终究是敌。”
　　叶朝扭头看向了不知何时出现在身后的两位被黑烟包裹的人，有些疑惑的问道：“仙陵与神墟？”
　　一位被黑烟包裹的人点点头，又问道：“你不害怕？”
　　叶朝笑了笑，说道：“圣皇与盖老认为证道准帝的我对于人族来说比他们两人加起来都要重要，某种意义上来说，我也是这么认为的，所以他们去与那两个废柴死斗，我留在这里继续渡劫。”
　　“只是不管怎么说，这样总是会让我很难过，现在既然发现之后是绝路，那我自然就有了同他们一同赴死的理由，又哪里来的害怕？”
　　忽然，星空的另一端传来了一阵动人的仙乐，随后，三道恐怖的帝威传遍了整座宇宙。
　　随后，像是有灭世的帝战发生了，宇宙哀鸣，星空泣血。有一轮烈阳横扫诸天，渡劫仙曲显世逆上伐仙，一只血凰将宇宙割裂，似有万龙在宇宙间哀嚎。
　　“将他们逼到极尽升华，人族很令人敬佩。”仙陵至尊感叹说道。
　　叶朝握剑的手很紧，以至于如今肉身强大如他，那只手都在泛白，他看向仙陵与地狱的至尊，说道：“圣皇在离开之前说，既然好不容易离开一趟紫薇，不做点什么总是感觉会很亏，那我既然来到这个世界，不做点什么会更亏。”
　　神墟与仙陵两位至尊并不认为他能够做什么，即便他渡过星空上那场天劫，战力变得再怎么无双，也不能够做什么，最多让他们放弃绝杀他的想法，而问题上，他不可能渡过这场天劫。
　　“其实你这几年应该低调一些的，只是可惜了，送你上路。”
　　神墟与仙陵的两位至尊同时出手，虽未极尽升华，但侧漏而出的帝威，仍旧是将多处星域洞穿，两只枯老的手就像是两方残破的宇宙压迫而来。
　　只是他们没有发现，一座高大的神门不知何时出现在了叶朝身后。

第一百章 光门内伸出的一双手
　　当有至尊极尽升华，无尽的的帝威便像是笼罩在原始湖的肃杀秋雨一般，每一处水面都能够发现秋雨的踪迹。更何况在此时，某种意义上来说极尽升华的至尊并不止是太初古矿的两位。
　　姬家隐山，青崖禁地中，二兽与小白虎就那么看着隐山外的天穹发呆。
　　此时的天穹并没有什么变化，白云还是那么的白，天幕依旧是如从前那般湛蓝。只是它们都能够感觉到自那处无人星域流入的恐怖帝威，也基于小麻雀与叶朝间无法解释的感应，它们很清楚现在叶朝正在面对什么样的存在。
　　“叶朝曾经说过，自太古纪元开始，人族大帝的命运便显得很是凄惨，因为他们在证道开始，便将人族的利益看成了自己的最高利益，所以，人族从来不会如太古万族那般称霸宇宙一个纪元。”小白虎皱着额头，语气有些悲戚说道。
　　小麻雀眨着眼睛，不知在想些什么。
　　大黑狠狠咬下了一口刚从小池中采来的莲藕，含糊的说道：“太少了啊。”
　　听着大黑说着，小麻雀回过了神，指着空中的某片白云说道：“叶朝一直说，他不喜欢做像是夫子、大师兄或是这个世界的人族大帝那般为了大义而忽略一切的人，所以在无数年前，他与夫子北上荒原，给我们的理由是不想看着师兄师弟们没了老师。
　　可是我们都清楚，他很爱那个世界，在某种意义上来说，他和夫子根本就是一类人。”
　　大黑摇了摇头，说道：“我们研究了这么多年光门，虽然不知道在没有达到某种条件后进入当中会不会遇上什么变故，但总归是一条生路。”
　　“可问题是他就是一个烂好人，就算是一条生路，去了那边还是回不来，所以他一定不会这么做。”
　　虽然跟随叶朝在星空间征战十数年，让小白虎知道了一些关于光门的事情，但它还是有很多事情不了解，它疑惑的看向小麻雀问道：“那他会怎么做？”
　　小麻雀叽喳一声，像是在叹气，说道：“他一直想要在黑暗动乱之前将所有动乱的源头镇压，也是因为这个想法，他这几年从未有一刻没有在修行，而他又一直是一个疯狂的人，现在面临无法渡过的险境，一定会借助光门背后存在的力量，去杀死那两个无名至尊。”
　　小白虎说道：“至尊毕竟君临过宇宙，即便自斩一刀，但还可以极尽升华来复苏从前的战力，很难在当下死去，这看起来怎么都不划算。”
　　小麻雀说道：“即便那两个至尊在当下不会死，但最终还是会失死，黑暗动乱便失去了两个发动者，这对于他来说很划算。”
　　“所以，他也会死。”
　　正在小麻雀说完，整座宇宙又多出了两道君临天下的意志，弥漫在整座宇宙的恐怖帝威再是浓郁了数倍。
　　“我们应该做什么？”小白虎紧紧地握紧爪子问道。
　　大黑揉了揉通红的眼睛，好不让当中的泪水不受控制的流出来。“我们只能看着，然后好好活下来，最后去完成他想要完成的事情。”
　　这时，小麻雀忽然起身，冲着某座星域的方向叫了起来，声音不大，却是传遍了姬家隐山甚至是整座东荒，叫声只有一个很简单的音节，可听起来却是那么的令人揪心。
　　大黑也起身，只是它并没有像是小麻雀一般悲鸣，而是破口大骂了起来，“你常常说夫子傻，大师兄傻，还一直教育小长卿做一个自私的坏蛋，可为什么到事情来的时候，你也是那么傻？你说过，我们的命是连在一起的，那你凭什么这么做？”
　　小白虎黯然的低下了头，事情的结果不用去想，也不会有什么意外发生，因为小麻雀的哀鸣足以代表那个最不好的结果已经发生，而且，这世间也不可能有什么存在可以在两位极尽升华的至尊手下存活。
　　……
　　……
　　漆黑的无人星域多出了很多猩红的血迹，血迹化作了一片片红霞，如同被落日余晖染红的西海。
　　似乎有万道在哀鸣，每一个角落都在回荡着令人压抑的哀鸣声，随着恐怖的宇宙风暴而来被传出了很远。
　　在红霞深处，光门变得残破不堪，就像是北域圣城那座高大的城门，满是刀劈斧凿的痕迹。
　　光门下有着一滩极是刺眼的血迹，血迹周边则是散落着几片毫无光泽的剑刃碎片。
　　不知多久过后，光门像是荡起了一层波纹，随后沉重的门身被彻底推开，极致的黑暗顿时笼罩在了整座星域。
　　某时，一双洁白无暇的小手自光门伸出，颤颤巍巍的捧起了那摊血迹将之收回在了门内，而后光门闭合，渐渐的消失在了这方天地中。
　　再是许久过后，两道虹光划过，万道哀鸣戛然而止，随后虹光停在了剑刃碎片旁边，那是一柄残破的剑与一座残破的塔。
　　也是因为它们的到来，那些在无人星域各处的血迹与烟霞也消散了。
　　它们静静待在那里，像是在为谁默哀，更像是在与某个人交代着什么，直到又一阵宇宙风暴而来，将那些未来得及散去的红霞吹至很远，残破的塔将地上那些碎片收起，与残破的剑一同飞向了北斗。
　　……
　　（遮天卷暂时告一段落，但不是完结！）

新书《听剑行》求大家支持
　　写了一篇番外，也解释了些原因，怕大家看不见，点到这里的话就看下目录中的作品相关。
