本书名称: 诸天科技之路
本书作者: 切割磁感线
本书简介: 纳米核心世界：
岳原舟：“低头玩个手机都能穿越？！”
“穿就算了，还不给金手指。”
“行，我自己造一个。”
变形金刚世界：
赛博坦星要降临地球了，这是人类的末日。
岳原舟狂喜：“来得好，这种‘飞船’正适合我这种低调的人!”
超神宇宙：
岳原舟：暗位面不应该存在，我将摧毁之，开启诸神黄昏时代。
简并纪元宇宙：黑暗悲凉的旅程。
三体宇宙：欢迎你到来，见面大礼包光粒打击已发送！
开局纳米核心，在一人之下憋大招，到变形金刚直接飞起。从此他开着会变形星球行走于不同宇宙之间，超神学院，再到黑暗悲凉的简并纪宇宙……
读者企鹅群：665888160
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025081184

【纳米】-分卷-开始
【纳米】-分卷-开始

第一章 真的是拿来打火锅你信不信
　　弥漫着黄沙的山谷，周边巨石耸立，加上天空那个被这个世界的人们称之为“尚”的恒星照耀下，显得有那么些寂寥、荒无人烟。
　　荒无人烟么，这么说也不太准确，这不，巨石阴影下如今就站着一位手里拿着“S型机械启动器”的青年，今天风大，但是吹起的黄沙丝毫不影响他那头黑得发亮的发型，被风起的刘海权当特效鼓风机了，此时他正走向旁边的座驾，然后用右手里的启动器熟练的插入座驾机头启动位置，左手稍微往下按住风门。
　　准备就绪！
　　双脚微微分开做扎马步状、弯腰……
　　科技感十足的手套紧握，结实的右臂猛的握住“S型机械启动器”用力顺时针轮了几圈……
　　“哐、哐、哐、哐、哐哐哐哐哐~~~”逐渐密集的声音响起，年轻人听到这个声音，直起身体，脸上露出满意的笑容(*￣︶￣)，放好启动器，迎风一甩牛仔大衣外套，转身坐上座驾的驾驶舱，挂挡、右手大拇指拧大油门、左脚松开刹车。
　　然后这辆被年轻人称为手扶拖拉机的座驾便“哐哐哐哐~”的慢慢前进，然后一路绝尘而去。
　　“六年了啊，真快。”伴随着一声感慨，座驾上的岳原舟也慢慢消失在山脉中。
　　没错，当六年前被路人告知这个城市叫商都而这个星球叫元星的时候，岳原舟确实站着原地懵了好久，因为他记得很多年前看过一部国漫貌似就有叫元星的星球，不管如何，现在这个情况应该是穿越没错了，这就纳闷了，他即没有跳楼挂掉，也没有车祸身亡，更没有喝水呛死，而是走在街上一边走路一边玩手机的时候，玩到手机没电自动关机，然后一抬头，就发现整个世界都变了。这是告诫人们走路要认真走，千万别低头看手机吗Σ(°△°|||)。
　　放眼望去前面刚好“芜湖~~~”的驶过一条充满科技感的悬挂式悬浮列车，行人们手上是全息投影面板，全息投影，满大街都是，结果几翻询问路人甲乙丙之后，才确定果然是穿了，当场就懵在那里不由自主的喊了声：“卧槽”，然后充满忐忑的心情呆呆的站那里期待着有什么老爷爷、系统、无敌挂、或者绝世神功之类的出现，这结果嘛自然是显而易见的。害得当时那位路人戊还以为他傻了。
　　这不，到如今岳原舟还碎碎念：“难道肉穿就没人权了？这都这么多年过去了，看来是真的没有了。”
　　“尚”入乡随俗~
　　抛开不切实际的想法之后，岳原舟一个狂野的漂移把他的“四驱拖拉机”停在商都郊区，亲自改造过的四驱果然好用，虽然烧的还是柴油。
　　岳原舟向前走两步，抬起左手作看手表状，一道全息屏凭空生成，屏幕内全中文显示，右手食指向上一滑再虚点一下关闭屏幕，也不看身后慢慢进入光学隐藏状态的“四驱拖拉机”，头也不回的就往商都走去。
　　——————————————————
　　琥珀纪1296年6徇1日，商都。
　　商都位于东大陆东侧，一个旧时代的影子，一座钢铁森林下的贸易帝国，因暖江入海口而形成的天然港口，如今逐渐成为东大陆最繁华的大市场，作为元星经济枢纽，商都以安全区的名义联合各个周边区域成为亚人一个重要物资补给站。是亚人或者说阿萨人少将“古瑞德”的管辖范围，但它的实际掌控者为金蝰蛇。
　　岳原舟抬头望了一眼耸立于繁华地段的金蝰蛇总部大楼，大楼周边是各类打着广告牌的商铺，具有传统建筑特色的酒楼林立，鳞次栉比，不禁让岳原舟回想起以前在天朝的日子，此时“尚”刚西坠，华灯初上，东边的天空上肉眼可见的出现两轮明月，这里人称为“徇”和“艾尔西亚”，这种不同以往的天文现象把正在陷入回忆的岳原舟拉回到现实。
　　“恍如隔世，沧海桑田！金蝰蛇么，庞然大物呀，看来得加快进度了，小命要紧。”岳原舟感叹一声，甩了甩脑袋，转身往贫民区走去，繁华之下总有生活在夹缝中的人。
　　岳原舟走到被称为废弃区的建筑群里，左右看了看，趁着行人不注意，转身快速跃入一道昏暗的小巷子，走到一个门面写着“阿光杂货铺”的店面前，抬手对着本就是开着的大门一通猛锤，碰碰~碰碰碰，喊道：“老板，来两桶柴油”。
　　这时候屋内一阵爽朗的笑声传来：“哈哈哈哈，老岳你悠着点，门坏了阿光老板可是要我赔的，这世道打工赚钱不容易啊！”
　　“(||ﾟДﾟ)”岳原舟闻言黑着脸走进来，“我说钛合金下巴，让你别叫我老岳，你是嫉妒我比你年轻帅气还是嫉妒我天才大脑，看把你嫉妒的……”
　　屋内站着两个人，说话的这个一脸坚毅，身穿一套紧身科技作战服，淡黄色略短狂野发型一根根向后长，跟个刚开悬浮车兜风回来一样，额头前还有两撮萌萌哒刘海的叫德雷克，岳原舟认识，合作过几次也算熟人，还有另外一个背对着他，穿着一身灰黑色制服此时正盯着手里的游戏机打游戏，闻言便把游戏关掉转过身来——大背头独眼罩。
　　“哈哈！果然你便宜不好占”德雷克这时候右手一摊，道：“介绍一下，这是约瑟夫”
　　“你好！”
　　“你好！我叫约瑟夫，听大哥说过你，似乎在研究一些不可告人的东西”约瑟夫用平静的语气道。
　　“噢~~~？”岳原舟眼神撇了他一眼手摸了摸下巴，然后从旁边随便拉过一个板凳坐下，双脚搭一起翘起前腿，身体向后一靠，邹眉道“你们调查我？这可不是个好习惯，‘追风部队’翱翔于战翱翔于战争之外的正义之翼。”
　　“抱歉，老岳，了解客户的基本信息，我们也是为了更好的完成客户的要求，毕竟你要的盖洛斯可是亚人弄出来的变异物种，我们不得不谨慎。”德雷克也拉了个板凳，挑了一下眉道：“这次你还要告诉我，拿盖洛斯去打火锅？”
　　岳原舟耸耸肩，“唔~你不信？”他就知道是个人都不会信这种说辞，前几次也不过随便找个理由而已，还当真这是NPC傻乎乎的呢，来到这个世界这么多年，岳原舟早就见识到了，谁都不傻，既然知道他需要大量盖洛斯不是打火锅这种无聊的理由，那就自然联想到变种人了，因为都是紫雾引起的变异，这是怕他打变种人的主意啊。
　　“还有都说不要叫我老岳，被你叫老了找不到老婆你可要负责的。你们知道多少？”
　　“好的，老岳”德雷克知道他前半句是开玩笑的，后面问的是调查他得到什么信息，还有一层意思是对于他需要大量盖洛斯这件事知道多少，稍微思索一下之后，才坐正身体认真道：“岳原舟，六年前忽然出现在商都，不久后到处搜罗各种与科学相关的书籍、资料。然后消失，直到今年初与我们接触，以雇佣的名义让我们提供大量盖洛斯，第一次要死的盖洛斯，之后开始，要活的。”
　　说道这里，德雷克顿了顿，继续道：“看来这些年你研究出了不少东西，下一步该不会是想要穆斯贝尔区域那种变异的飞天巨兽吧!。”
　　现在是研究紫雾变异动物，下一步会不会找变种人！岳原舟明白，这句话德雷克没说出来，但他也明白德雷克的意思。
　　帮助那些生存在夹缝中的变种人，秉持自己心中的正义，对变种人不应该歧视，雇佣兵也有自己的底线，做他认为是对的事情，自己有能力帮助生活在盖洛斯威胁之下的变种人，德雷克也正在这么做。在这片失去信仰的土地，还有一批人坚持着自己的信仰。
　　岳原舟换了个坐姿，翘了个二郎腿，砸砸嘴道：“反正也不是什么大秘密，告诉你也无妨，省得天天怀疑我是欺负弱小的坏人。”
　　“难道不是？”
　　“闭嘴ヽ(`Д´)ﾉ，你的想法很危险！！！”
　　……
　　……
　　（以下是纳米核心部分知识科普吧，看过动漫的请略过）
　　纳米核心故事背景：元星人类从纪年元年开始记事，到349年接触外星文明坠落物，称为‘圣柜’，570年开始研究‘圣柜’，两百多年后科技大爆发，770出现基因改造人，称为亚人。1278开始进行纳米尖兵研究计划，纳米尖兵：一种通过基因改造令全身细胞几乎不产生自由基，因此亚人不老不死，战斗时候会形成全身装甲化，类似强殖装甲。（分为核心和纳米细胞、还有与核心配套的AI辅助系统，而一些作者君的推测会在章节中提到。）
　　1297年剧情开始，整整两季的篇幅时间仅仅差不多一周左右，阿萨（亚人：一群住在元星同步轨道大型空间站中的人）首席科学家赫雅•埃达斯（女）280岁，植入型纳米尖兵计划执行者，原本被当做兵器培养的纳米尖兵巴德尔也就是原著主角瑞•埃达斯，在她呵护下的瑞拥有了作为兵器不该有的感情，于是瑞被阿萨执政者要求收回重置，为了让瑞有自己的选择，暗中做了一些手脚让瑞定位器出问题。
　　而另一方面，运输过程中被商都金蝰蛇集团罗烈劫机，后主角被两个变种人（诺瓦和米娅）所救，之后原著主角瑞在商都废弃区跟追风部队冰糖心相遇，与来抓博他的亚人托瑞斯战斗，将其击败后的主角瑞（按照赫雅嘱托）跟着被联合军雇佣的（追风部队）去找联合军商都总部首领（夏克）。
　　而赫雅•埃达斯由于这个原因被阿萨抓回空间站（问斩？），主角瑞为了救出赫雅而不断努力，与联合军联合攻向阿斯加特（亚人空间站）。
　　与此同时金蝰蛇为了得到纳米尖兵的秘密，计划让那两个被抓到的变种人去救下被押送的赫雅，最后遇到一个空飞船，还遇到另一个培植型纳米尖兵GA-18，金蝰蛇部队被其狂虐一顿死了一堆人。
　　而得到消息的联合军接到最高首领的信息，也有计划劫持这艘飞船，最后同样劫持了个寂寞。
　　最后主角团跟联合军攻上阿斯加特，经过一系列战斗，发现亚人最高首领跟联合军最高首领其实是同一个人。
　　而元星上的各势力不论是联合军或者亚人，目的都是为了元星人类的延续，差不多是一群为了同样的目标但是过程不一样，而产生理念冲突的故事。
　　很有意思，整个世界观在作者君看来是这样：大家都为了各自理念各自理想在努力，没有绝对对与错。
　　世界观还不错，不是无脑对与错的动漫，有兴趣可以看看。
　　有点乱，简单来说就是：
　　亚人知道整个元星都在一个Ⅱ型文明的阴影下，他们一切科技都来自于这个文明。所以他们目标是——方舟计划，戴上人类基因和少数优秀人，摄取资源能源逃离元星。
　　联合军的最终目标也是为了元星全人类，只是不认同亚人做法。
　　金蝰蛇集团开始不明白‘圣柜’的真实面目，（以为圣柜无所不能）罗烈是为了复活他老婆。
　　变种人部落则是为了生活过的更好。（变种人可以参考X战警，但是这里的变种人形成原因是‘圣柜’逸散出来的紫雾辐射造成的，顺带一提，盖洛斯就是紫雾辐射变异物种。）
　　而其他愚昧的人认为圣柜就是神物。
　　好了。罗里吧嗦说一大堆，也不知道对没看过纳米核心的人有没有帮助，写的不好请见谅。
　　阿萨（亚人）：牛逼轰轰，科技发达。主要文字：纳米文
　　金蝰蛇：如其名，地头蛇。主要文字：甲骨文、小篆、中文
　　联合军：如其名。主要文字：英文
　　变种人：部落形式落后村庄

第二章 柴油可是男人的浪漫
　　“言归正传，这个世界病了，有很多说法，战争、信仰、亚人或者说阿萨人、神、这些想必你也有所耳闻，我就不多说了。”
　　岳原舟稍微组织了一下语言，道：“六百多年前，人类通过对接触的那个东西的研究，迎来了科技大爆发，随之就开始诞生亚人。而我要说的不是亚人，而是科技大爆发，机遇总是伴随着风险，六百多年前科技大爆发也是，好处嘛，当然是科技的发展形成现在的文明，比如你的战斗服，你的巨剑，无一不是科技造物。伴随的风险就是我们人类科技树点歪了，全人类一股脑的把所有精力全部都去研究那玩意了。”
　　“行了，说重点，你要讨论科学可以自己去找亚人科学家，我保证她们能跟你讨论三天三夜，别转移话题。”德雷克也换了个坐姿，提醒道。
　　倒是他身边的约瑟夫，靠着桌子摸着下巴看起来好像挺感兴趣的样子，也不知道是不是岳原舟的错觉。
　　“(⊙o⊙)…”
　　这都被他发现了，但是岳原舟怎么可能会承认呢，那可不是他岳某人的作风，于是他清了清嗓，道：“嘿~咳，她们你都知道，看来情报不错嘛。我这是研究人类未曾涉及的领域，我做的是对元星有重要意义的！”
　　大道理该讲一定要讲的，总不能直接说是为了强化自身以便在未来局势中抱住小命吧，那我道某人面子还要不要了？高人的形象一定要维持住啊！！！岳原舟暗道：我太难了。
　　“那是紫雾！！那是变异的盖洛斯！！我不懂你们这些但谁能保证不会再次发生盖洛斯暴动的事情。”德雷克道。
　　“哦？看来是个明白人，那好，这么跟你说吧，盖洛斯暴动机制是辐射的一种射线，跟盖洛斯某段时期的变异基因片段发生了生物电波共振，而这种行为是可以人为控制的……所以，喂喂喂，你什么眼神。”
　　“说人话”
　　“被你打败了，意思是我既然知道了他们的机制，就不会有问题，放心。”岳原舟无奈道。
　　“早说不就完了”这时候德雷克站起来，转过身去，然后从后门走出去。岳原舟和约瑟夫自然起身跟上。
　　走出大门，前面挺着一辆小型货车，车尾装四箱小型集装箱。德雷克这时候扬起手指着这些集装箱，只见他动了动钛合金下巴，道：“里面两箱，左边是死的，右边是活的，打了你提供的高强度麻醉的，放心，看样子今天醒不过来，外面两箱都是柴油。”
　　“约瑟夫，你开车给老岳送过去吧！”
　　“不用，多谢，我自己车就停在商都郊区，比这辆酷多了，我自己开到那边装好货自己拉走就行，货我就不验了，‘追风部队’的名声我还是信得过的，对了，给这小破车装个定位，明天自己取回去。”
　　“不劳费心，你只管开走，丢不了。”
　　岳原舟嘿了一声，麻利的上车关门启动。
　　“哈哈哈~”这时候一阵爽朗的笑声传夹杂在小货车启动的噪音中，德雷克出声道：“我说老岳，你是不是忘了什么事了。”
　　话刚落下，旁边的约瑟夫也晃了晃手里的游戏机，道：“活的那四头两万密，死的那堆五千四百密，柴油四千密，阿光店面租金算半天一千密。一共两万九千密。”
　　这做研究果然耗资巨大呀，真的是快撑不住了，不过该花的也少不了，岳原舟也知道，盖洛斯都是成群活动的，能抓到活的确实不容易，因此也没有过多的言语，这种事大家心知肚明就好，花在需要的地方他向来不心疼。
　　于是他把头伸出车窗，给了约瑟夫和德雷克一个英俊的侧脸，道：“说了多少次别叫我老岳！！！你们选的地点还让雇主买单？已经转你高金宝，走了，不送。”然后一踩油门消失在夜色中。
　　“既然对他们没什么危害，任务的同时顺便赚一笔也不错，走了我们也该离开这里了。”德雷克望着小货车消失的方向，道：“约瑟夫，去把兄弟们叫上，我们去市场区，有间酒店喝两杯，放松放松。然后就该离开商都了。”
　　“明白”
　　约瑟夫这时候把心里疑惑多时的问题说了出来：“大哥，你说他要那么多柴油做什么，现在哪个不是用高能电池，还用那种传统化学能源？况且元星上的传统能源也快枯竭了。”
　　德雷克一边走一边跟约瑟夫解释：“嗯~~~这个我问过他，他当时的原话是这么说的。”然后德雷克摆出一副当时岳原舟跟他说这句话的动作，背着手挺胸抬头四十五度望旬，用略微沧桑的语气道：“怀旧，是一种浪漫，而柴油就是男人的浪漫！”
　　约瑟夫：“ (((ﾟДﾟ))) ……”
　　————————————————————
　　此时，商都郊区。
　　“哐~~~哐哐~~哐哐哐~哐哐哐哐哐……”一股浓烟迎风飘起，声音渐渐消散在旬和艾尔西亚的淡淡的光芒中。
　　岳原舟摸了摸牛仔大衣左胸口处内衬口袋里跟他一起穿越而来的手机，“好在当时闲来无事在手机下的那些东西没有消失，以前看不懂，没想到现在一看就懂，难道这就是福利？”
　　“给个系统多方便啊，想要什么直接完成几个系统任务，然后无脑兑换，分分钟飞向宇宙吊打Ⅱ型文明啊。哪像现在啊，瞧瞧这都是啥，《原子核滴液模型和统计理论》、《原子核静态性质和动力学规律》……”只有不断学习才有希望活下去。
　　在一个孤立系统内，所有粒子的相对论动能与静能之和在相互作用过程中保持不变，称为质能守恒定律。
　　在这个世界，由于六百多年前接触“圣柜”，然后所有科研重心都投入到其中，最终从对高能压电水晶的研究中，利用‘能源放生装置’‘铁匙’系列设备，得到了远超传统能源系统的能量来源，现在所有喷洒着紫色光芒的亚人飞船推进器都是用的这种能源。
　　岳原舟也读过赫雅•埃达斯的《纳米细胞理论》，理论有，但是涉及到纳米核心技术，亚人那是封锁得死死的，一丁点也找不着，比如基因改造——纳米核心的研究成果，那真是影子都见不着。
　　“‘纳米核心’——号称亚人挑战造物主的第二封战书。多么响亮的名号，多想‘借’来看看呀，”岳原舟暗道：“其他理论乃至技术资料倒是能找得到，就像全息屏技术和与之配套的光学、电子学、空气动力学、信息学，磁悬浮技术等。”这都是这个在这个世界借来的。

第三章 一个弱鸡的幻想
　　炜石山，晚十一点。
　　“哐哐哐哐哐~哐哐哐~~哐哐~~哐~~~~”伴随一阵浪漫声音的平静，岳原舟下车后走到一座控制台前坐下，抬手打了个响指，前面九台全息屏幕同时亮起，伸手抓出屏幕里设备，然后双手搓两下，再丢回去。
　　这时候一个毫无感情的机械合成音响起。
　　“启动卸货程序……”
　　“工程机器人启动……”
　　岳原舟点点头，看向那些来回忙碌的机器人，有轮式的铁憨憨在抬举重物，也有悬浮式的小可爱在打开各种存放仓，存放罐，井然有序。
　　没错，这是个小型地下基地，都是通过工程机器人通宵达旦挖出来的，炜石山脉深处，至于哪来的钱买那么多设备，那肯定是我岳某人通过聪明才智赚来的了，岳原舟怀抱双臂，暗自得意……
　　“叮咚~笃~~~笃~~”
　　伴随着震动和铃声，岳原舟从裤袋里摸出一个手机，一条信息：“您的高金宝已透支XXXXX。” 
　　岳原舟默默把手机放回口袋，走到全息屏幕前，先做做正事，然后抬头对着空气道：“启动实验模式。”
　　前方九台全息屏一阵变换，中间显示屏幕上一头盖洛斯被固定在试验台上，随后岳原舟抓取几个影像，放大、缩小、上下左右旋转、添加、去除……
　　一阵眼花缭乱的操作……
　　“实验编号XXXXX”
　　“磁场稳固中……10%、20%、50%……”
　　“静电脉冲准备……10%、20%、60%”
　　“注射细胞抑制剂”
　　“导入基因重组程序，方程式M=&@#/XXX-1*”
　　“对目标基因序列重组……”
　　“重组中……0.001%，0.002%，1.001%……”
　　两个小时后，
　　“目标生物磁增强中”
　　“加大辐射强度……50%……”
　　“辐射强度200%”
　　“目标生物电波增强……目标暴动……生物磁场崩溃……目标死亡……”
　　岳原舟：“我……哎。”
　　“还是不行吗，虽然早有心理准备，但还是不甘呀。”岳原舟叹了口气，平静道：“记录：第XXXX次实验，失败。稳定状态持续三十分四十三秒，目标细胞生物磁崩溃。”
　　“还是有点进步的，这次稳定状态多了五分十六秒，还算不错。”岳原舟砸砸嘴，自我安慰。
　　---------------------------我是实验失败分割线----------------------------------(#`O′)
　　岳原舟来回踱步，看了看这小型地下基地，麻雀虽小五脏俱全，当年还以为炜石就是伟石，可以提炼出U元素作为能源的，毕竟高能压电水晶已经几乎被亚人垄断，他没想到的是，这么多年过去了他还是没在这个星球上找到U元素，更不用说其同位素235、238什么的了。
　　裂变蘑菇看来是没得了，聚变蘑菇嘛，技术理论他都有，就是没有设备，不过要真放出这个魔鬼，说不定世界真的会和平了，毕竟威慑力在那里。你要说这个还不够纳米尖兵一拳威力，那玩笑就开大了。
　　岳原舟依稀还记得没穿越到元星前的一段名为“沙皇炸弹”的聚变蘑菇描述：五千万吨当量聚变蘑菇弹，在一万多米高度投下，在四千米左右高度爆炸，产生直径8公里的火球，宛如天空中出现另一个个太阳，在1000公里之外都能看见，他产生的蘑菇云，高达67公里。意味着它已经超出了大气层的平流层，进入中间层，蘑菇云顶部宽度达到95公里，底部宽度达到40公里，在爆炸地点的数百公里以内，木造房屋全毁，砖造或石造的房屋门窗和屋顶都被强风吹走，无线电通讯中断了一个小时，在地面上引发5~5.2级地震，冲击波环绕地球三次以后，传感器仍然能够探测到它的信号。
　　这个世界的尖兵们要是有这威力，那还打个啥，早就世界和平了。
　　想到这里，他走到控制台旁边冰箱，取了一罐82年阔落，嗤~一声掀开盖子，仰头罐了几口。
　　“算了还是不想那远的，如今还是一身弱鸡，为今之计只有想办法尽快变强，本想能从生物磁入手，强化自身，没曾想卡在了基因编辑技术这一步，这帮亚人也封锁得太死了，实在可恨。”
　　“不过如今也不是一点进展都没有，至少对生物磁的研究已经十分成熟，就缺少如何才能按照自己的想法驱动起来了，还有能量供给问题，所以才会研究盖洛斯发狂的机制，要是有变种人配合实验就好了，毕竟他们的所谓异能，是想发动就发动，还是说脑子里不想发动才能发动？还有他们发动的时候脑波跟身体是如何配合的……啧啧啧~~~好像抓几个来配合一下呀~”
　　这时候岳原舟拿着阔落，一屁股坐在办公椅上，把双脚搭在控制台上，然后继续罐了两口，自言自语，道：“根据赫雅•埃达斯的《纳米细胞理论》，和这个世界科技水平还有未穿越前各种论坛论调，这号称完美兵器的纳米尖兵，应该是采用纳米级的，也就是原子大小四倍尺度的这么一种高精度细胞改造手段，注入有塑形能力的纳米材料，再通过基因编辑手段植入AI，平时以隐藏在细胞之中，然后通过‘纳米核心’激活纳米细胞的各种能力，从周身毛孔喷发于体表，按照‘核心’样式覆盖体表，形成一套纳米装甲。”
　　这时候岳原舟猛站起来，手中的阔落都溅到胸口却丝毫不在意，激动道：“哈~该不会真是这样吧，越想越有可能，悠久的寿命啊，真是魔鬼的诱惑。”
　　随即又悻悻然：“就算真是这样，知道又如何呢，第一是没有高精度的基因改造技术，第二是没有纳米尺度上的改造设备，第三是无从得知纳米细胞核心技术。”
　　想到这里，岳原舟也想通了，想要搞这困难重重的纳米尖兵技术，还不如继续搞他自己的生物磁呢。
　　于是，他打了个嗝，吐出一口阔落的恶气，说道：“报时！”
　　“现在时刻，琥珀纪1296年6徇2日，凌晨2:15分。”一个电子合成音。
　　估计是刚才想太多了，导致现在还十分兴奋的岳原舟从新坐好，犹豫了一下，最终决定先顺着网线去“联盟军”那边看看，这么晚了应该都睡着了吧……
　　“啧啧~全都是英文，真是无趣，而亚人那边搞了一堆纳米文，哟呵，不得了不得了，发现了有意思的东西呢！《脑电波与动力外骨骼技术研究》”岳原舟不由邹邹眉，因为那个一口一个凡人的叫的托瑞斯•莱格的MC人型机貌似就是曙光科技搞出来的，应该就是这种成熟的技术，没想到联合军也在研究。
　　“5%……34%……100%”
　　下载完毕，见好就收，撤退！
　　岳原舟自傲的露了个笑容可惜没人欣赏，对于这种事，他还是很在行的，这么多年来赖以生存的技能。
　　要不，金蝰蛇那边瞅瞅？

第四章 夜宵还没吃完真讨厌
　　金蝰蛇集团，集团总裁：罗烈，也称金蝰蛇。这些年来通过跟元星科技垄断者亚人的合作，在商都逐渐壮大了自己的科技团队，成为元星的主要势力之一，是商都的实际统治者。
　　不安于现在或者说为追求某种目的，在壮大之后开始着力发展武装部队，形成金蝰蛇部队，同时还打着“纳米尖兵”的主意。
　　世界上每个人都有自己的目的和理想，当然，这个世界的人也不例外，所以有距离理想更近一步的可能，谁会安于现状呢。
　　如今，岳原舟也为了自己定的小目标努力着，他知道元星所属的“尚”星系，位于银河系边缘，编号他不记得了，但知道这点就够了，那就是——银河系。他想回去看看地球在不在，是不是他原来所在的地球，这个目标有“一”点点难度。
　　银河系直径大约十多万光年，多么广阔的星空，要星际航行，没有悠久的生命根本行不通，从最初来到此地的迷茫到超强学习能力给他带来的希望，还有元星的科技，磁悬浮技术、全息屏幕技术、基因改造技术、能量护盾技术，根据现在的了解，能量护盾技术应该叫它纳米偏振护盾更准确些，凡此种种，他都要……。
　　所以现在，先去摸一摸金蝰蛇集团，看看有没有惊喜。
　　于是，岳原舟再次拿起仅剩半罐的阔落，仰头猛灌一口喝个底朝天，“呃~噢~~~~”打了个气嗝，壮了壮胆，开始小心翼翼的破解金蝰蛇集团防火墙。
　　随着进度条显示“=========》100%”
　　“看着屏幕一串串中文显示，还有甲骨文...小篆.......亲切呀，”
　　“藏得那么深吗，再进去看看~”
　　----------------------------------------------------------------------
　　金蝰蛇总部地下基地。
　　一位身穿淡蓝色短袖长裙外套，内着性感旗袍，身材婀娜，面容姣好的女人，正坐在办公椅上慢悠悠的吃了一口桶装泡面，然后放下叉子，抬手撩了一下额头淡蓝色的刘海，左手拿起一支盛有高档红酒的高脚玻璃杯晃了晃，正准备抿一口，酒杯还没送到嘴边，却先慢悠悠的以一个独特的声线发出一句略带惊讶的话：“哟~一只小老鼠，不让人吃夜宵了呢，先来玩个游戏吧。”
　　随着她双手快速滑动，显示屏不断变化，字节飞舞，一个个全息屏幕内文字交织，最终拍的一声敲定，然后才拿起酒杯喝了一口。
　　“不错，还挺有意思，躲得挺快。”过了一会，才慢悠悠道：“看来不认真起来，是不行了呢~”
　　“加大运算率，调用总部计算机计算支持。”
　　“通知老板！”
　　“抓到你了”
　　“信号源消失，系统遭到攻击！！！”
　　“自检数据库！”
　　这时候，一个约莫四十来岁，气场十足的中年男子，顶着乌黑大背头，头顶中间和两鬓分别一有一条花白发色，挺胸直背走到总部办公楼，“duo、duo、duo……”随之一阵脚步声传来。
　　此时办公桌前亮起一道光影，光影形成一道身影。
　　“亚人？不，亚人不会无聊的玩这种把戏。”中年男子看向虚拟身影用雄浑的嗓子说了一句随之又自己否定掉的话，“蓝雀！”
　　说实在话，其实这个时候，罗烈内心也是纳闷的，也想不到有人三更半夜黑进他总部，要科技可以去找亚人，可以去黑“赫瓦格机关”呀，来找我金蝰蛇算什么回事，现在谁不知道亚人科技元星第一。
　　要是岳原舟知道罗烈此时内心的想法，肯定后冲过去扯起他耳朵吼一句：你特么也知道亚人科技元星第一，第一有那么容易黑的！！！
　　蓝雀，就是这个女人的名字，属于金蝰蛇集团的专属科学家，对机械有着超出常人的天赋。是金蝰蛇的得力副手之一，人称，蓝大机械师！
　　“一个厉害的人！”被称之为蓝雀的女人平静的说道。
　　这时候蓝雀心理也有无奈，心说，这是她加入金蝰蛇集团以来第一次遇到这种事，还挺棘手，要不是计算机运算力压制，这个亏是吃定了，她蓝大机械师面子也丢尽了，她脑海里已经预想过那个锃光瓦亮光头佬听到她吃亏后的调侃了，真是讨厌，而且她都已经下班了，本想着这么晚了顺便吃个夜宵，明天睡够了再去“有间酒店”那里拿几瓶高档红酒的，最主要的还是她泡面没吃完，真是太可恶了。
　　罗烈点点头，走到楼层大型玻璃窗边，背着手，望窗外望去，这里视野很好，如果是白天，站在这里能看到整个商都全貌，此时窗外已经一片漆黑，只有市场区部分霓虹灯还闪烁着光芒，犹如繁星点点在诉说着商都的繁华，还有河中徇的倒影。
　　看着飞船推进器紫色尾焰划过，罗烈转回身。
　　他现在还有心情去欣赏商都夜色，是因为蓝雀刚才的一句话：“一个厉害的人”。
　　没错，是一个人，怎么厉害都是一个人，要是对方是什么财团或者什么组织，蓝雀就不会说是一个人了，那就没什么担心的，能在这么短时间内知道做出反应，得到情报，他很满意，他相信青龙和朱雀的能力。
　　因此他很淡定，一边走出办公楼大门，一边说道：“我已经派出青龙朱雀，这两天多收集一些情报，夜深了。”
　　“明白~”随后虚拟影像消失。
　　商都市场区，老牌羊肉火锅店。
　　“服务员，结账。”
　　“好嘞，老板说了，酒水给您优惠八折！折后一共2510密！”一个穿着服务员衣服，大约十七八岁样子的漂亮小姑娘拿着一个手柄状全息屏发生器，向着招手的黄发钛合金下巴男子走过来，面带笑容清脆的说道(*^▽^*)。
　　这家伙叫德雷克，刚才小赚一笔之后，就叫上同为追风部队成员的兄弟几个到火锅店涮羊肉，这六月天吃火锅真是有品位，看这红彤彤的底料，似乎还是超辣的，难怪点了那么多冰镇啤酒，满桌底都是空瓶。
　　此时他正哈着嘴扇风，拿起桌上冰啤吹上一口，感觉嘴巴没那么辣之后，才从上衣夹缝中摸出一打钞票，对着服务员小姑娘道：“今天刚好带了现金，这是2600，不用找了。”
　　“列侬、约格、里尔！走了，约瑟夫你去叫一声上厕所的查尔斯，我跟列侬他们先去把车开过来，明天好好休息一天，自由活动。”德雷克结完账之后看了一眼服务员小姑娘背影，然后回头哈哈一笑率先走出火锅店。
　　德雷克几个刚走出去一会，听到约瑟夫叫唤的查尔斯从卫生间里跃步而出，只见他挺了挺胸，一手向后弯起搭住自己腰部，另一只手做握拳状放到嘴边~咳咳的一声，清了清他那个刚吐过一阵而感到有些不适的嗓子，然后喵了一眼正在吩咐服务员小姑娘的老板娘道：“噢~漂亮的女士，感谢您的款待，您经营的老牌火锅真是人间美味，令人回味无穷。”
　　“查尔斯别废话，赶紧的，大哥他们来了。”约瑟夫一头黑线，单手扶额，对着查尔斯大吼一声，打破了他的自我幻想。
　　“尊贵的客人，欢迎下次光临，这是小店的名片！”风韵犹存的老板娘立刻撇开服务员小姑娘，在胸口处摸索两下，掏出一张名片，一溜烟的跑到查尔斯面前，双手递给他。
　　望了一眼前已经远去的小车车，老板娘喃喃自语道：“下次来就给打五折吧。”

第五章 听蓝雀阿姨讲故事
　　岳原舟已经很小心了，没想到输在了计算力上，难道这就是氪得不够么……
　　刚才他正在浏览一篇名为：论力场发生装置与能量护盾技术的共性探究文章的时候，还在想着原来常规护盾技术也快到实装的地步了，真是不错，看来在亚人垄断之下，人类这边也不想引颈就戮啊。
　　刚想着入神，忽然就一阵电子合成音在小基地里回荡：“警告！！！系统遭到入侵！”
　　“警告！！！系统遭到入侵！”
　　岳原舟果断跟对方展开了一波斗智斗勇之后~
　　“警告！！！主机运行过载！”
　　“警告……”
　　知道设备计算力被碾压之后，道原舟知道自己氪金之力还不够，立刻着手重要资料备份，“资料备份……8%”。
　　“资料备份……15%”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“资料备份……88%”
　　这个时候进度条忽然不动了，屏幕不受控制的跳出一个对话框，：“听蓝雀阿姨讲故事”。
　　岳原舟下意识的看了一眼，然后不自觉的盯着不断往上滚动的字幕：“听蓝雀阿姨讲故事：花开风时即月，从远莫离即时，森林里，经历百世风霜的枯木中诞生过一个女孩，从前的从前，山上的森林里有住着这样一个人类，一个闪耀着耀眼紫色光芒的人类，太阳升起的时候，人类走过森林，巨大的杨树下，那片草地上总是有一群动物围绕着那个人类，于是那天，“妈妈”诞生了……
　　妈妈爱着动物们，动物们也爱着妈妈，他们在日光沐浴中一起爱着这片森林，但是有一天，空中坠落了一只兔子，一只奇怪的兔子，一只绿色的兔子，它拥有无比柔软的毛发，摸上去很温暖，让人类感受到从未有过的安然，于是，绿色的兔子是特别的，日日夜夜，时时月月，妈妈与这只兔子在一起，逐渐地，那些动物们，那些逐渐被妈妈遗忘的动物们，陷入了黑暗，背离的身影中，首先离开的是鹰，然后是鼠、牛、虎、兔、龟、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，最后它们也消失了，刺猬、翠鸟、燕子、白鹭、黄鼠狼、鹅、大雁、麻雀、鸭子……
　　奶牛没办法离开妈妈，她脾气暴躁，只能呆在妈妈那里……
　　最后，只有一只白色的狼和红色的狐狸，还是像以前一样，在远处守护着妈妈，看着妈妈，但是鸽子和橄榄枝的战争终于还是打破了森林里的平静，橄榄枝伤害了妈妈，妈妈终将离去，在妈妈将要离开的时候，她给绿兔子一颗无比绚烂的宝石，跳动着蓝色光芒的宝石，充满力量的蓝色宝石诱惑了动物们，蛇首先提出了抗议，说宝石应该属于森林，只能属于森林，但蛇是冰冷的……
　　妈妈委托树袋熊抱着绿色兔子，树袋熊借助鸽子们把绿兔子送出森林，很快，在鹰和狗还来不及找到绿兔子的时候，蛇已经杀死了树袋熊，伤害了鸽子，绿兔子坠落在蛇的领地，受了伤，藏了起来，没有谁保护的兔子，一个人离开森林的兔子，保护着蓝宝石向着妈妈说过的那个方向前进着……
　　在兔子离开森林的时候，在狼的命令下，狐狸带领着另一批鸽子去追回绿兔子，为了保护这片森林，为了保护蓝宝石。但是，有一些动物是和狼是别有用心的，他们在猪的协助中伤害了绿兔子，他们在蛇的领地寻找着绿兔子，鹰盘旋在森林上空……
　　绿兔子最困难的时候，他遇到了兄妹关系的狮子和猫，一群堵上性命的犬，一只拼命保护着他的猴子，最后还有一只不爱说话的熊，他们要帮助绿兔子，一只神奇的绿兔子……”
　　很不错的故事，岳原舟下意识的把故事看完，然后一个激灵，迅速取走资料备份往兜里塞，赶忙跑到隔壁房间里取出微型炸弹，轻车熟路的设置好传感器，再把它们放置于小基地的各个角落，这一阵忙活下了，总算把场地布置好。
　　他这么做只为以防万一，如果有人要找他麻烦找到此处，这布置也够对方吃一壶的，要让对方知道他岳原舟不是泥捏的，好多争取些时间逃命。
　　刚走两步，忽然想到好像还少点样子，于是回头在控制台前隐藏了个投影设备，设置好姿态，再往基地入口处放置两桶汽油，设定好语音程序，这时候才看一眼自己全息影像，满意的点点头，不错，有气势。
　　于是话不多说，三步并两步冲向座驾。
　　“哐~哐哐~哐哐哐哐……”
　　一路绝尘而去，开出不远距离之后，岳原舟看了看四周，经过模拟测算，这个距离，座驾的声音刚好能传到基地那里，前方一片空旷，好。
　　于是岳原舟把座驾车头对准空旷处，车位是小基地方向，锁死方向，设置好远程启动，经过改造的四驱拖拉机当然有这种功能，岳原舟对此非常自豪。
　　做完这一切，岳原舟从四驱拖拉机上取下一辆黑色的摩托车，翻身跃上，离合抓死，挂挡“卡、卡、卡~”，轰大油门“芜~芜~芜芜”，同时逐步放开离合……
　　芜湖~
　　芜湖~
　　一路飞驰，越过基地向着相反方向开去。
　　到了预定位置，把车丢停下熄火，光学隐藏幕连人带车罩一起，开启。
　　岳原舟现在终于可以松一口气，囔囔道：“虽然大半夜的忙活那么久实在累人，但是还是不能睡，再等等，等爆炸之后立刻离开，摩托车声音可比四驱拖拉机小多了，而且距离够远，问题不大，不过这还不够，去中立区吧，原来租房子也该派上用场了。”
　　现在岳原舟的位置、小基地位置、四驱拖拉机位置差不多刚好形成一条直线。即便如此岳原舟也没有停下手中的动作，他从摩托车上取下一套投影仪，在原地捣鼓一番之后启动摩托车，然后轰满油门迅速离去。
　　就在岳原舟离去之后不久，原本只有艾尔西亚和徇的夜空此时出现了一个亮点，喷这紫色尾焰的飞行器，从它流线型外形可以看出，这是为了减小空气阻力而设计的，飞船两侧还有两对后斜翼，贴近机身两侧各有一处涵道，可以看出这是侧重星球内部使用的载具。
　　…………
　　飞行器由远而近快速飞至小基地位置上空，随着竖直方向推进器提供的推力支持，飞行器稳稳的停在小基地附近。
　　在舱门打开之后，两批人鱼贯而出。
　　身穿浅蓝色服饰兜帽白色面具、轻型战术外装甲，这是金蝰蛇部队战术特种部队代号“青龙”的专属装甲服，身上有许多战术武器，包括微型爆破炸药与情报芯片等，装甲服内置动力模块，能增强使用者速度，力量与防御力。而朱雀现在过来执行任务的有五个人，为首一位对着前面身穿紧身衣的女人道：“阕云！”
　　被称为阕云的女人闻言，立刻明白他的意思，摆了摆手，身穿一模一样服饰的两个女人立刻让出前面位置，她回道：“明白，齐巽，开门的事就交给你们了。”
　　爆破这种事，就交给“青龙”吧，专业事专业的人去做，事半功倍，至于她自己，等爆了门进去之后，丢丢飞镖，干扰一下通讯之类的才是她做的事，况且她已经安排另外两名成员在飞行器里就位待命，随时准备好空中支援。
　　于是她扭动在红黑相间紧身衣束缚下更显得妖娆的身姿，一步步走到齐巽的后面，静静的站着，犹如蓄势待发的毒蛇。

第六章 心情瞬间舒畅很多（1.1版）
　　齐巽在入口闸门处捣鼓一会，发现怎么也打不开，按照这密码破译速度，等门打开天都快亮了吧。他觉得有点丢人，脸上露出略显尴尬的表情，好在带着兜帽和面具，没人发现他的表情，齐巽第一次觉得这套制服的兜帽和面具竟然还有这种好处。
　　“阕云后退！”既然如此，那就管不了那么多了，此刻他抬起左臂打了个手势，让后面的人退远点，他准备爆破了。
　　理论上除了量子加密以外的常规加密手段都能被破解，只要有足够的时间一个个去试密钥，总能解开，但是岳原舟是谁，那可是来自不可描述之地的，那边理论基础比元星这种半路杀出‘圣柜’导致理论体系跑偏的可要高深多了，虽然技术没元星发达就是了。
　　言归正传，随着齐巽的爆破，大门也被轻松打开，专业就是专业，烟尘散尽，青龙小队成员俩和齐巽一齐谨慎却又灵活的切入基地内，过一小会，在基地门外等候的阙云接到了齐巽的信号，挥挥手打了个出发的手势，在小队频道里说道：“行动！”。
　　齐巽见快速过来汇合的朱雀小队，对着其中一位凹凸有致的女人道：“进门两桶汽油，想暗算我们，被我们清理掉了。”虽然看不出此时齐巽的表情，但也知道他这回肯定是一副自得的表情。
　　“老板吩咐一定要快，别搞砸了，其他事情我们回去再说。”阕云挺了个胸，对着齐巽说道。齐巽自然秒懂，于是跟阕云一起打量了一下这基地内部，一些变异盖洛斯尸体被放在透明罐子里，还有一些被切片的盖洛斯血肉组织，眼前这几个玻璃瓶子里则是紫色的气体，看样子应该是收集起来的紫雾了，齐巽见此暗道：这么危险的东西都有，真是疯子。
　　分头出去队友陆续返回，看来都没有，那就只有眼前这个操作室了。
　　待到控制室门被打开之后，映入齐巽眼前的是一个年轻男子的背影，似乎有一米八左右，身姿挺拔，黑发，一套深色大衣垂至大腿，颇有科技感的长筒库，裤腿左边还挂着一个类似遥控器的东西，双脚却穿着一双人字拖。
　　男子一动不动的站在那里，也不说话，齐巽见此颇觉诡异，但还是出言道：“阁下，乖乖跟我们走一趟吧！”话刚说完，二话不说直接转身往外跑，吼道：“撤！！！”。
　　齐巽没走两步，便看见控制室门外面的阕云，二话不说一个鱼跃扑向阕云，直接把阕云面对面压了个扁，旁边两个青龙队员反映慢了半拍，本想学着齐巽也向着朱雀小队的成员扑过去，没想到这才扑到一半，朱雀小队另外两个早就反映过了直接卧倒……
　　“轰~”的一声，控制室爆炸的火焰直接从门口窜出，爆炸形成的冲击波直接把门板掀飞，“拍~”的一声直接装在还在做前扑动作的青龙小队成员身上，一路撞向墙角没了动静，另一个则好运一点，只是被冲击波击飞，撞到一些瓶瓶罐罐，现在还躺在那抽搐，看样子是装甲服防御力不错~
　　爆炸余波过后，齐巽才依依不舍的站起来，顺便拉了一把被他压住的阕云，暗道：刚才发现人影一动不动就有点问题，再加上之前门口的两桶被发现的汽油陷阱，哪有人在里面然后用汽油烧了出口的。
　　所以齐巽说完话之后当机立断撤出，果然人已经走了，那只是一道投影，太逼真了差点就着了道儿。
　　这回儿阕云也缓过一口气，跟齐巽一起冲出基地外面，既然人已经跑了那就没必要在里面看那些瓶瓶罐罐了。
　　齐巽看了看周围，对着还在平稳呼吸的阙云道：“根据计算，他即便在我们接接到老板任务的时候离开基地，最快也不可能跑得出炜石山范围，搜吧。”
　　阕云也没多余废话，直接在频道里命令出动无人机。这时候隐约听到一个声音断断续续的传来，“哐哐哐哐~哐哐哐哐~”在那边，阕云指声音传来的方向确定道：“走，小老鼠这回逃不掉了。”
　　几人快速向着声音方向飞速靠近，没过一会，齐巽忽然停下，手臂上亮起全息屏地图，对比了一下，对着同样停下的阕云道：“声音传来的方向是商都东南，往商都方向跑？俗话说最危险的地方就是最安全的地方，但是你看，这是中立区，这是巨石山脉，这样，我带两个人往声音方向，你让无人机探路向其余四周探测，重点往中立区方向。”
　　阕云闻言，双手握拳抵住下巴，做出一副小女人模样，扭了扭屁股，齐巽工作时候实在太帅了，动作如此但是人却没有含糊，点点头道：“明白，这就去。”
　　之后齐巽便看到了眼前的景象：一台经过改装的四驱拖拉机正在向前哐哐哐的狂奔，驾驶座上并没有人。
　　于是他恼火的把车打翻，然后塞了颗炸弹把车给炸了。看着被炸成碎片的拖拉机，齐巽心情瞬间舒畅很多！
　　另一个方向，岳原舟此也在狂奔，当然是骑着摩托车滴，当听到基地爆炸声他就开始开着摩托车一路向中立区狂奔，现在那么久了，对方跑到四驱拖拉机处再搜索，那肯定是逃出对方搜索范围了，想着自己有完美的脱离了黑恶势力的魔掌，刚被炸没基地的沮丧也没了，心情瞬间舒畅很多。
　　而此刻阕云停在一块巨石下，亮起全息屏幕，看着无人机扫描传回的画面与信息，对比了一下现在位置，右手放在耳边启动了公共频道，“集中无人机搜索方向，坐标X3895，Y1101。”说完之后，在原地等着飞行器带来之后登上去，往坐标方向驶去。
　　盯着朱雀专属飞船的雷达显示，阕云立刻命令驾驶室，向着反馈点开去。
　　当飞船靠近之后，阕云就看到一个斜靠在摩托车上的年轻人。
　　阕云看着飞船大灯照射下的身影，这回是正面，但也不难看出跟基地里那个投影的背影人是同一个人，这家伙也挺上道的，知道跑不掉了干脆就不跑了。
　　想着自己大半夜被叫醒来执行任务，睡觉前那个面膜是白做了，那都是钱啊，想想都很可恶，等会回去还得再做一次面膜才能睡觉，估计没睡多久天都要亮了，女人通宵达旦容易老得快呀。
　　不过现在看到这个被自己带着朱雀小队拦住的罪魁祸首，阕云表示刚才的恼火都抛到脑后了，心情瞬间舒畅很多！
　　不过放她靠近的时候便发现有些不对劲，因为这年轻人和摩托车就没动过。
　　由于之前的爆炸，这次阕云倒是小心很多，不过这次显然她多心了，这只是个简单的投影和信号伪装器。
　　“齐巽……跟丢了！”
　　阕云发现这又是投影之后又扩大范围搜索了很久，才不得不承认，她找不到了。
　　而这时候的岳原舟已经到达中立区的房租内，他奔波了一夜实在是累极了，于是也不管积满灰尘的房间，直接就躺倒睡着了。
　　第二天醒来之后，他都觉得有些恍惚，不过这都不要紧，因为即便那些资料被拿去，他们也看不出什么，核心技术可还在自己手里的。
　　不过经历这次事件之后，他意识到一个势力总比自己一个人强，至少比现在的自己强。
　　所以他在思考了半天之后决定还是去金蝰蛇看看，按照看过动漫对罗烈的了解，他应该也不至于拿自己这种人才怎么样，不过准备还是要做够的。
　　就在他正要进行下一步计划的时候，他手机响了。
　　岳原舟一看是个未知电话，本来不想接的，不过他还是神使鬼差的摁了接通，这时候电话传来一个女人的声音：“呵呵，高金宝欠费用户小哥，我们老板有请，你来了昨晚上的事就此揭过，放心我们只是对你的技术感兴趣。”
　　额，原来是手机支付泄露了信息啊……岳原舟思索了一会，觉得整个纳米核心势力也就金蝰蛇看的顺眼，而且现在不去那估计就被盯上了，以后去商都都得偷偷摸摸的，况且人家也找上门了，似乎也不错。
　　至于是不是引诱他过去干掉之类的，他觉得人生总的搏一搏，不搏一搏，单车岂能变摩托。
　　于是他便回道：“明天见。”
　　说着便挂了电话，然后把手机往窗外一丢。
　　这时候另一头的蓝雀笑眯眯的对着罗烈说道：“老板，搞定……”

第七章 变强要氪金
　　金蝰蛇总部
　　大门被推开，一个锃光瓦亮光头推门而入，给房间灯光亮度增加了不少，中年人穿着一件传统里衣，时髦的皮革外套，脖子上一圈又一圈的挂了整整三条金项链，摸了摸嘴边被他修得整整齐齐的一圈胡子，然后再用手抠了抠鼻子，看向房间里，用略带喜感的声音惊讶道：“哎唷，蓝大机械师也在？真是难得，还特地跑一趟。”
　　按照平时来说，蓝雀作为金蝰蛇的专属科学家、机械师，几乎每天都在研究基地里为金蝰蛇集团研发格式装备，平时最多也就以投影的方式出现，没想到今天人竟然跑到总部来了，这是发生了什么大事了么。
　　罗烈见高金也来了便说道：“他来了？”
　　“来了，真是勇气可嘉，不过这种前所未有的技术，确实非他不可。”
　　在蓝雀回了罗烈一句之后，坐沙发上带着墨镜的罗烈开口道：“高金也到了，那就一起看看吧。”
　　这时候室内亮起一个圆形全息投影球，投影内出现一篇中文字幕，蓝雀抱着双臂，一边走一边解释道：“这是从他那拿到的部分资料，叫《生物磁强化纪要》，按照里面的描述，似乎是一种与纳米尖兵不同的技术，并不需要植入，而是以细胞动力学基础，通过他的生物磁理论，运用某种手段，强化全身细胞。”
　　她顿了顿，让罗烈与高金消化一下之后，继续道：“从细胞核发出发出一个信号，由经过改造强化的线粒体提供能量，然后整个细胞内的细胞质、线粒体、高尔基体、核糖体、溶酶体等形成一个协作共振效果，令整个细胞细胞膜覆盖一层高密度生物磁，再由全身细胞共同作用，覆盖整个人体。而且当人体受到一定程度打击之后，全身细胞将自动协作形成一层生物磁防御层，根据数据推测，其强度或可防御重武器打击。”
　　“不仅如此，按照他记载的数据看，这种强化过的细胞活性非常强，也就是说，强化过的人，力量反映速度将大幅度提升，具体提升到什么程度目前因为未经过试验故而尚不得而知，还有寿命必将达到一个非常长的数值，依照目前数据估算，达到千年似乎没有问题，而且千年之后的技术……”
　　听到这里，罗烈心理是激动的，但是他是老大，需要保持高冷，但是他内心也不由想到，如果这是真的，那这就意味着他们金蝰蛇除了机械外骨骼装备强化之外还有另外一条路走，批量超级战士！！！然后他就更有把握找到“圣柜”，是的，到如今他的目的还是找到“圣柜”，因为他始终相信“圣柜”是复活他妻子的关键，这是他唯一的希望。
　　但是这种专业问题他还是要询问蓝雀的，于是他忍不住开口问道：“我们能做到吗？”
　　蓝雀闻言毫不犹豫说道：“当然不行，里面只记载了大体情况，比如从细胞核发出信号、改造强化后所达到的功能与能力，但是具体怎么让细胞核发出信号却没有，怎么改造也没有，线粒体提供能量也没有具体参数，也就是说核心技术参数我们一概不知，若是我们自己按照这个思路研究下去要有初步成果至少也得五六年。”
　　而此时高金就没那么多顾虑了，只见他摸了摸自己的老光头道：“嘿~刚听的热血沸腾，这会你又说这也不行那也不行，敢情这玩意屁用没有。”
　　“想想”蓝雀撇了高金一眼，握住拳再伸出食指中指并拢，点了点自己脑袋，继续说道：“我们没有办法并不代表他没有办法，人来了，听听他怎么说吧。”
　　“老板，人来了。”门被推开，只见两个身穿白色装甲服带着面具挎着枪的家伙说道，这就是金蝰蛇的白虎部队，个个人高马大虎背熊腰，看起来非常有气势，此时见岳原舟走进去之后便推出去顺便把门关上。
　　岳原舟觉得这帮人挺有气场的，不过他自己自然不能落了气势，那多没面子，于是他双手插着口袋，摆出一副我是高人的模样一步一步慢慢走到坐在办公桌后的墨镜中年人面前，也不说话，只是暗道：这应该就是幕后boss了。
　　此旁边的高金抢先开口道：“啊哈，这是我们老板。”
　　“鄙人罗烈，幸会！”罗烈此时面无表情道：“这是高金，这是蓝雀。你的研究不错，加入我们。”
　　罗烈这话说得似乎把昨晚的不愉快之事忘得一干二净。如果他老爹知道他现在这样，肯定会说一句：我儿罗烈有枭雄之姿！
　　“哦？要是我说不呢~”岳原舟试探。
　　罗烈：“你说呢！”
　　“哈哈，初次见面，正式认识一下，鄙人岳原舟。”岳原舟自然明白这是最好选择，刚才只想起电视剧里场景皮一下而已，“擅长领域嘛，罗老板自然已经知道了，不知道老板怎么看。”
　　他也选择性的忘了之前的不愉快，因为他已经决定跟大老板混了。
　　“资源、人员、实验素材优先配给，需要多久？可靠性如何？可否大规模使用。”罗烈面无表情道。
　　岳原舟思索一会，道：“好东西总是相对稀少，如若老板能提供亚人或者尖兵的细胞，一套高精度仪器，至少要精确到分子级的，当然，弄到亚人纳米尺度的高精度仪器更好，当然还有变种人。可靠性就不劳老板费心了，至于时间快则数月慢则半年。”
　　岳原舟很快就进入状态。
　　没等罗烈表示，高金直接就跳起来叫道：“啊~哦噢哈哈哈哈，有这些我们直接自己制造尖兵了，还用得着搞你这个。”
　　岳原舟瞅了一眼这光头强，呵呵一声道：“首先，尖兵的核心是纳米核心，拿到了你去破解？强化战士嘛，只要肯学习！人型电磁炮也不是没有可能哟~”
　　“高金！！！”这时候罗烈恰到好处的插话：“亚人细胞我会想办法，阿斯加特我们进不去，元星又少有亚人活动，恐非易事。仪器设备让高金去办，纳米尺度高精度仪器属于违禁品，亚人盯得很紧，变种人的问题我会安排。”
　　“既然如此，那就没问题了，只是强化战士若是持续高强度运动或者持续受到强度的巨大冲击的话，续航能力可能会降低。”
　　罗烈点点头道：“核心技术蓝雀必须参与。”
　　“没问题！”岳原舟爽快道，呵呵，就算知道全部核心技术又何妨，他岳某人又不会不进步，等你们全部掌握这个技术，劳资又甩你们几条街了，岳某人这就是这么自信，况且这初代超级战士跟尖兵还是有很大差距的，只不过力量与防御方面理论上应该相差不远。
　　至于不断学习数理化从而提高攻击手段，那就是以后的事情了，那必须内置辅助程序，当然了，即便安装了同样的辅助程序，文盲和学霸用起来还是有差别的。
　　简单的说，一个丈育，给他一个战斗程序Z=X+Y，他只能按照辅助程序给他的公式，根据现场数据输入了X和Y，然后打出一个Z的伤害，而一个四有青年，他会自己把Z=X+Y变成Z=X平方+Y三次方，他知道规则就知道根据规则推导相关诱导公式，知识就是力量。
　　岳原舟表示，要变强，行啊，来来来，这是九年义务教育课程表，还有这是量子力学……

第八章 罗老板的品位与高金的品位
　　“既然如此，那就都去准备吧！”罗烈这会又走到窗台边，背着双手鸟瞰商都酷酷的道。
　　“蛤？”这就上班了？岳原舟无语，对着罗烈道：“我东西全都被青龙他们炸没了，先给我来个几百万买件衣服，没有几百万几十万也行。”
　　“找高金”
　　“住宿……”
　　“找高金”
　　“交通工具”
　　“找高金”
　　“桌面上的《白虎通义》、《马蚤尼大法》借我看看。”
　　“找高……咳咳~咳”
　　这时候高金一边推着岳原舟一边叫道：“哎哟我尚，快走！快走~~”
　　等岳原舟和高金出去之后，蓝雀才看向桌面上的书籍，然后转头对着正在把掉下来的墨镜戴上去的罗烈道：“大人！”
　　罗烈吸了一口气，这时候也平静道：“调查清楚了吧？”
　　“是的，最早大约六年前出现在商都，身份证明之类皆为伪造，会不会是......派来的间谍~不过这等技术倒是前所未见，真是期待呢。”
　　“多虑了，即便是又何妨，对了，简化版方面，等技术成熟，先让鳌鲸带上一个队去接受第一批强化吧，纳米尖兵的计划也不能丢下。”
　　蓝雀双手抱胸，靠在书桌上道：“明白，大人！”
　　------------…………吼吼分割线……&……%&&……----------------
　　岳原舟跟高金走出大楼之后，一辆六轮轿车立刻开过来停在他们前面，黑色的，刷得一尘不染，在尚光照耀下显得高贵无比，反射出的光芒正好跟旁边这位灯泡哥的脑门又的一拼，不亏是专属座驾。
　　岳原舟见状道：“光……呃，高老板？金爷？这是……”
　　高金递了一根雪茄过去，看着岳原舟接过去之后示意一下，掏出一盒火柴啪嚓一下冒出一团古老的火焰，然后给自己点上，深深吸了一口雪茄之后，再把火柴盒丢给岳原舟，才说道：“高老板什么的就见外了，金爷~嗯O(∩_∩)O倒是不错，既然如此那我就叫你岳爷了，如今正好饷午，先去吃个饭，岳爷一起？”
　　岳爷？？？“卧槽~∑(っ°Д°;)っ”早知道就不叫这个卵仔金爷了，这下好了，平白又被叫老了，不过现在连一个NPC都打不赢，岳爷就岳爷吧，不过有人请大餐不去的话多不给肚子面子不是，于是道：“正有此意！”
　　很多酒店的位置大多都在人流量大的区域，而想高金这种自己开的酒店当然也会选择这种人口密集交通四通八达的地方，酒店对面是一条横跨商都的河流——暖江，跨河大桥联通，四通八达，前面巨大的广场耸立这一块巨大的石雕塑，不是大卫也不是断臂维纳斯，更不是掷铁饼者，而是一只巨大的乌龟石雕塑，(⊙o⊙)…真是有品位。
　　这一个个的，都那么有个性吗，岳原舟瞄了一眼旁边的光头强的头，嗯，真相了。于是他赞叹道：“金爷倒是讲究人，有品位。”
　　“哈哈哈，跟老板比起来差多了~差多了！”高金金爷眯了眯眼挑动着眉毛一上一下的，“金色乌龟酒店走起，敞开的吃......”
　　酒足饭饱，高金让岳原舟先在酒店休息一天，表示自己要去给岳原舟安排房子之类的便迈着六亲不认步伐离开了酒店，毕竟吃饭吃太饱也是挺累的，休息一下也好，临走前还给岳原舟安排了两个保镖，两个穿着一模一样动力外骨骼的白虎部队士兵。
　　“强化么，问题不大，不过就有的等咯。”岳原舟冲了凉，倒在沙发上脑子里胡乱歪歪着，他自己倒是不急，等条件完善再升级几次就好了，到时候直接来一波完整版、威力加强版、加强版1.0、加强版2.0之类的嘛。
　　他已经有些想法，就等设备资源到位慢慢实验研究了，纳米，大约原子4倍大小，要是能精确的操作原子级别尺度，那就可以试试了，关键还是各种设备微型化问题。
　　现在优化问题他已经有眉目了，那就是在体表植入一层有吸收太阳能功能的细胞，然后通过一些能量转换，把这些能量加入在线粒体的能量循环中，辅助ATP-ADP能量转化过程，相当于双通道，妥妥的超长待机啊......
　　以目前的技术来说，倒是不用担心变成变成跟树叶一样的绿油油，至于各类矿石资源，那问题不大，到时候怂恿罗大搔批截取一波亚人矿石，嗯就这么办。
　　“想要变强，不走狗屎运变异那只能氪金了，话说我外挂什么时候到账？”岳原舟吐槽一波后拿起遥控打开电视机……
　　“下面播报两条商都趣闻，商都某火锅店老板娘再遇新春，据悉因该火锅店秉承古老秘方，故而美味名扬商都，有众多自媒体吃播爱好者慕名而来，某位吃播在采访老板娘的时候，她说道‘用心做好餐饮一直是她坚持的本心，我爱查尔斯。’据了解，该店老板娘原丈夫作为联合军士兵在与亚人战争中失去生命，她这番表示应该是爱上了一为叫查尔斯的男人，祝你成功勇敢的女士。”
　　岳原舟：“!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ......这什么鬼！！！”
　　换台……
　　“根据气象学家估计，元星紫雾成逐步扩散趋势，收到辐射波及物质将越来越多，可以预见，未来元星生态系统将受到前所未有的挑战。”
　　换台……
　　“天文台发布公告，预计三天后正午，艾尔西亚、旬、海拉，三颗卫星轨道将于元星形成四星连珠现象，受到其引力影响，届时元星海面潮汐将比正常情况下强2.5倍，请沿海地区城市做好防汛工作......”
　　其实元星所处的位置，虽然也如同地球一般处于恒星系中第三行星位置，但与地日距离一个天文单位不同，元星大概距其中心恒星尚1.8个天文单位，距离中心恒星较远这意味着接收到的恒星能源也必将少，而能形成如今适宜人类居住气候环境，跟她的三颗卫星息息相关，在几十亿年漫长岁月里，旬、海拉、艾尔西亚三颗卫星澎湃的潮汐力把原本偏冷的元星慢慢加热，形成现在适宜居住切多姿多彩的生命世界，可惜如今代表着元星最高科技的亚人，已经做好放弃元星的准备了，开始疯狂挖掘资源，准备带着人类文明的火种星际航行。
　　那是亚人AI生命计算出的最优解，亚人大多数也认为这是拯救人类的唯一出路，有人赞成自然有人反对，可是谁在乎呢，反正岳原舟不在乎，即便他们能成功，带走的也不过是他们自己，所以说还得靠自己。
　　什么？你说要拿出流浪地球计划，且不说那需要重核聚变技术，在这种科技树走偏全点到高能压电水晶跟“圣柜”去的元星，即便有岳原舟，单单要搞出聚变，都还不知道要几年，况且弄出了聚变也不等于就有可控核聚变技术了，更何况重核聚变，还没等他搞出来估计Ⅱ型文明没准都杀到了。
　　不过么，闲暇之余偷偷研究研究也可以，毕竟到时候星际航行还得可控核聚变靠谱，高能压电水晶？谁知道其他星球有没有这玩意，要是没有岂不是要被困死虚空宇宙里了......
　　嗯，这么说来，现在金蝰蛇苟住，等技术成熟再做打算也好，一通胡思乱想之下，岳原舟迷迷糊糊的睡了过去，毕竟昨天晚上一夜蛇皮走位也没跑掉，今早又一大早去见罗老板，如今午后犯困，正好补个觉。

第九章 超级战士1.0版
　　氪金使人快乐，而快乐的时光总是过得飞快，更何况还有美人经常光顾，转眼大半年过去。
　　因为需要了解强化方案的核心技术，蓝雀这半年来经常光顾岳原舟办公室，毕竟她更擅长机械方面，所以这次研究自然是以岳原舟为主，今天跟往常一样迈着婀娜步伐门也不敲直接进到办公室，非常简单的办公室，除了几套全息屏电脑之外，也就柜台上放的一个小型冰箱，而实验室于此紧隔一块特质高强度玻璃。
　　那里充斥着各类机械臂，与各种样品。
　　而与平常不同的是，岳原舟今天穿着一件休闲T恤，一件齐膝短裤，脚上依旧是不知那里淘来的人字拖，瘫在后斜的沙发上，双脚交叉搭在屏幕前的桌子上，双手却在键盘上快速飞舞。
　　蓝大机械师见状，一头黑线，单手贴住额头做无语状，后又略显惊讶，“哦？......竟然在加班，尚都从西边出来了吧。”蓝雀这会刚消灭完一桶泡面半瓶红酒，看起来精神焕发宏红光满面。
　　见蓝大机械师已经走到他旁边目不转睛看着屏幕，岳原舟也停下手里的动作转头看向这个会讲故事的泡面机械师，由于角度的关系，映入岳原舟眼帘的是两座大山，“卧......大......咳咳，蓝大泡面师该不会看我加班辛苦特地过来请我吃泡面的？”
　　“我可没那闲工夫，今天过来主要是两件事，第一嘛自然是已经通知鳌鲸过来做第一批强化。这第二......”
　　“让我猜猜，强化技术条件已经成熟，而且已经通过实验完全没有问题，鳌鲸带人过来做第一批强化也是早有提及，不过能让蓝大泡面师亲自跑腿的第二件事~莫非是成变种人......抓......呃......请到了？”
　　经过半年的不断氪金，源源不断的素材提供实验，技术成熟自然是水到渠成，而现在也到了摘取果实的时候了，而内置武器问题与内置超算AI辅助问题一直没有太大进展，原因就是没有素材，那么最可能的只能是变种人了。
　　“噢，被猜出来了呢！”见岳原舟猜得出来，蓝雀也不觉得奇怪，她继续看了会屏幕，道：“不过你这程序编倒是令人意外，这个时候着辅助AI问题，难道你已经知道大人从曙光科技那里采购的设备了？”
　　岳原舟憋了憋嘴，“我的消息自然没有蓝大泡面师快了，也就才知道吧，几台还算过得去的设备，怎么？亚人不封锁了？”
　　“都是一些老旧设备，勉强达到纳米尺度，不过估计用不了几次就报废了，对一些老旧设备亚人自然不会一直盯着，况且我们也有一些渠道不是。”蓝雀用颇为骄傲的抱住自己双臂插着胸，然后走过去打开冰箱看了眼，这都什么呀，各式各样的阔落，不知道喝太多阔落容易骨质疏松吗，于是她嫌弃道：“垃圾食品。”
　　哟呵，还好意思说我，你也不看你这天天吃的是啥，本来就中午饭店时间，说食物什么的肯定会越来越饿，于是岳原舟懒得跟这个泡面阿姨吐槽，直接道：“用什么用啊，直接给拆了，这个你在行，里边的程序我来搞定，至于辅助AI，有了可操作设备，再弄明白变种人那种脑电波跟身体能力的关系之后，就完全可行了。”
　　岳原舟顿了顿，接着说：“至于亚人是怎么植入AI的，呵呵，不试试怎么知道我这个没他们的厉害，话说离青春永驻又近了一步，蓝大泡面师就不激动一下吗？”
　　蓝雀捂住嘴轻笑了一下，说道：“噢？那真是感谢小哥哥了呢，青春永驻真是好激动。”
　　(⊙o⊙)…毫无激情的回答，难道这就是工科女……
　　看着蓝雀还在盯着屏幕，得得得，又不是什么核心内容，爱看就看吧，爷就先解决温饱问题去了，“AI辅助语音这块的编写就交给蓝大泡面师了，到时候你需要内置特定的声音也比较方便。”嘿嘿比如罗老板的，岳原舟说完直接溜之大吉，末了还不忘回头喊道：“趁着这个时间帮我想想这个强化该叫什么名好。”
　　餐桌上，岳原舟一个人拿着手机浏览商都新闻，翻来翻去都是一个卵样，实在是乏善可陈，到处都是娱乐报，果然到哪都是一样。
　　本来还期待再次看到一些趣闻什么的，真是无趣，于是就只能认认真真的消灭小桌上的美食，一叠青椒肉丝，爆炒牛肉，一大碗酸菜鱼，半盘酸辣大白菜。
　　“太幸福了！”美味使人快乐，岳原舟眯着眼睛拿着筷子夹了一片牛肉放进嘴里，肉香四溢，。
　　吃得差不多之后，岳原舟不知从那里掏出半瓶红酒，咕嘟咕嘟一阵牛饮，嘿舒坦。
　　饱餐一顿之后他站起来伸了个懒腰，露出一个享受的表情：“好......午休一会消消酒气再过去，相信鳌鲸也没那么快来，嗯就这么定了。”
　　-------------------午饭分割线----------------------
　　“哟哟，这不是蓝大机械师嘛。”高金迈着大爷步，摸着光头大摇大摆的走到岳原舟办公室，而人高马大的鳌鲸则尴尬的跟在他后面。
　　“哼”蓝雀没理他，起身直接回自己办公室，她打算先回去小酌两杯，鬼知道那家伙什么时候吃饭回来。
　　今天鳌鲸虽然也穿着白虎部队专属机械外骨骼，但却没有戴上兜帽和面具，平平无奇的面容，头发理得很短，几乎贴着头皮，两条粗大的眉毛配合他的五官看起来有点憨厚的样子。
　　他是很期待此次的强化的，因为三天前被老板告知的时候，他还以为是给他机械外骨骼升级强化呢，没想从老板嘴得到的答案出乎他意料，完美强化，他是这么认为的，是以他在这等小半天直到岳原舟的时候还是处于兴奋状态。
　　而岳原舟也是第一次见鳌鲸没带面具的样子，嗯看起来像个老实呀，干嘛罗老搔批让他一直戴着面具，这幅淳朴憨厚的面容不拿出去骗骗邻家小朋友真是可惜了。
　　岳原舟也没让他再等下去，带着他到一个看起来像个床的台子前面，直截了当道：“除了小内内，都脱了，躺上去。”
　　高金自然也跟着过来，看着手脚被固定好，头上还套了像水桶一样仪器的鳌鲸，说道：“我说岳爷，这就开始了吧，但是这么草率就叫1.0版真的好吗？总得来个威风的名头吧？”
　　“那就叫超级战士1.0版呗。”岳原舟一边操作机械臂给鳌鲸注射药剂一边随意的说。
　　那还不是一个鸟样，高金无语。
　　显示屏上出现一个进度条，还有各种生命指标。
　　“看样子还需要一段时间，金爷累了不妨先回去休息。”岳原舟见高金一副无所事事的样子，提醒道。
　　“没错，反正你也看不懂，还不如回去睡一觉，省得在这里晃眼睛。”蓝雀不知道什么时候过来，盯着高金的大光头幽幽的说道。
　　“嘿呀~我就这么看着了，怎么不给呀！！”高金闻言先是一阵挤眉弄眼，再一甩头，“哼......╭(╯^╰)╮”
　　岳原舟没理这俩货，继续记录着各种参数，蓝雀也看向这些变化的参数，而高金也跟着两人的目光看过去，只不过区别的是他看了个寂寞。

第十章 量变到质变
　　岳原舟不动声色的给正在强化的鳌鲸加了个后门程序在套上条核心密码锁之后，进度条显示已完成，仪器随之移开，没过多久，鳌鲸慢慢睁开眼睛。
　　“怎么样？怎么样？感觉怎么样？”高金最先忍不住，摆出一副猥琐的表情，跳过去对着鳌鲸一顿问号三连击。
　　“ 呃......(;ﾟдﾟ)  ”，鳌鲸一脸懵逼的看了一会高金才慢慢回过神来，感觉了一下自己充满力量的身体，斟酌道：“我感觉可以打十个之前的自己。”
　　“先过来测试一下。” 岳原舟摆摆手示意鳌鲸赶紧跟上。
　　首先是跑速，反应速度，爆发力等等。
　　看着被鳌鲸徒手锤变形不成样子钢化门，岳原舟终于露出一丝笑容，接下来就是抗打击能力测试。
　　鳌鲸定定的站在一堆被他破坏的残骸前发愣，似乎不相信这是自己造成的，自己这就变成超人了？甚至还有些恍惚，平常即便穿着动力外骨骼也办不到的事情，现在徒手就把钢铁砸成碎片。
　　“好好好，好呀，来站着别动，试试这个。”金爷摸出一把沙漠之鹰，对着鳌鲸就要开始一场男人的浪漫。
　　“唉~唉哎，老板......别别别。”鳌鲸这会还在懵逼中，下意识的认为人体怎么能挡得住枪，况且他现在还打着赤膊，然而......拍拍拍，随着枪声响起，他感到皮肤被什么撞击了几下，摸了摸一看，咦没血，没事儿！！！
　　这时候他反应过来了，他已经是超级战士1.0版了。
　　“无意识状态下受到伤害，全身细胞激发强力磁场，发生协同共振，在体表形成一层保护层，相当于被动能量罩。”岳原舟暗道，掌握了这种技术，一样可以以相同原理在飞船上实现，可以叫磁力护盾了。
　　等鳌鲸熟悉一下之后，武器威力慢慢提升，在使用大口径火箭炮轰击的时候鳌鲸才叫停，并不是挡不住，而是他能量不足了，不能持久。
　　也不知道罗老搔批的资源到了没有，再吃透超算问题，那时候自己也该变强了，那么多年了，想想还是有些激动。
　　见鳌鲸在哪里狼吞虎咽吃特制食物，岳原舟没理他，也没打算告诉他磁场的运用什么的，先不说这需要大脑运算各个力场参数、施加多少力、场能变化等等，光要知道怎么算那就得先去学一大堆知识了，没有这些，鳌鲸看来只能拿刀肉搏了，除非给他升个级装个辅助AI。
　　于是岳原舟把鳌鲸他们几个晾在那里自己玩耍，他则直接回到实验室继续他的变强之路，到时候有用到他的地方，没错，经过这段时间他在金蝰蛇的贡献，罗老搔皮已经授权给他有指挥白虎部队的权利了，明白人。
　　------------------------
　　积累那么多年，才有如今的1.0版，也算是一个量变到质变的过程了，积累量变的时候并不会表现出来多么强大，只有到了实装质变的时候，才体展现出他的威力，这就是他的路，因为他没法修仙也没有变异，只有这条路可以走，而现在，他需要继续积累。
　　虽然这个世界有诸多人工智能可以参考，但他要完成属于自己的辅助AI也不是一朝一夕的事。
　　昨天那个被带过来的变种人忽然就疯了，所以变种人的事只能先放一放，转头回来编写辅助AI，不过也不是没有一点收获。
　　“这是那个变种人的基因序列，比正常人类多了一对碱基，而当他使用能力让皮肤变成岩石的时候，他细胞活性剧增，快速增值，涌现在皮肤变成，这个过程他的身体细胞完成了从碳基到硅基的变化，神奇的是变成硅基之后还是活的，也就是说他变成了活着的石头人，然而把那层活的石肤剥离他身体之后，石头就只是石头了。”蓝雀见道原舟向她走来，便把全息屏调出信息，对他说道。
　　岳原舟点点头，沉默了一会才问道：“他发动能力的时候脑电波变化与碱基对状态变化参数都记录了吧？我认为它们之间存在某种联系，让他们把发动能力当做一种本能，就像人抬起手一样，你想要做就能做到。”
　　“他想发动能力，所以能力就出现了，我们需要知道他的‘想’和‘基因’的关系，当我们知道了这种关系，就可以用超算代替这个过程，然后就会变成，我‘想’拿起前面这个酒瓶。”他一边说还一边示范的拿起蓝大泡面师的半瓶红酒，又是一阵牛饮，然后继续说，“内置的超算就会把我的“想”通过事先编写好的程序，发出命令，然后便通过我这个本身，在酒瓶这里制造一个磁场，把酒瓶‘拿’起来，完成我的‘想’。”
　　“也就是说，我用有了所谓的‘超能力’，然而我并没有跟变种人一样变异，当然，不知道的人光看着效果想必也会把这当成超能力就是了。”
　　“而我们现在要解决的问题就是，搞清楚那种‘本能’的关系，然后构建模型，模拟优化......”
　　“哼，你这种男人一点情调都没有，红酒是这么喝的吗，很贵的知不知道。”蓝雀愤慨的道。
　　“呃，这不是重点，重点你把人弄疯了，这个伟大的研究将面临停滞，蓝大泡面师不觉得可惜吗。”
　　“别试图转移话题，82年的红酒被你糟蹋了，得赔！！！而且人疯了又不止我的责任，你也有份，要不是你为了加快进度，每日没夜的让他不断发动能力又不断变着工具来切落他的石肤，他有那么快疯吗？”
　　“得，敢情你也知道那是迟早的事，半斤八两谁也不说谁就是了，没事我继续完成伟大事业去了，我这种为大家服务的精神无人理解，人生寂寞如雪啊！”
　　“你这是为了自己吧。”蓝雀抬起头来，蓝色的眼眸平静的如同一片深蓝的海洋，用我看透了你的语气平静道，“对了，强化的事大人意思是让青龙朱雀他们......”
　　“资源不够，让齐巽阙云先来的话，老板跟你们只能推后了，强化战士能源优化的事还要大量资源，罗老搔~呃~罗老板是怎么想的，打乱进度可不是什么好事。”岳原舟不假思索的说道，资源其实是有的，那都是他以优化能源和后续研究为由截取的部分，所以让罗烈二选一了，况且等他编好AI，他自己的强化也要提上日程了，留点资源有备无患啊。况且这个工程是以他为主，蓝雀平时主要工作还是开发动力外骨骼，嗯，精锐和炮灰都是重要的作战单位嘛。
　　蓝雀见此，拿起玻璃杯把最后一口红酒一饮而尽，小嘴吐了酒气道：“那就这样吧，明天就开始。”
　　“没问题，到时候我会设置好自动程序。”

第十一章 把能拆的都拆过来
　　琥珀纪1297年，7月，某日
　　又是这大半年过去，在罗烈足够的资源供给下，岳原舟早已把能量优化的问题解决了，在经过大量测试之后，按照惯例正准备先给鳌鲸升个级，以后他就是鳌•太阳能•鲸了，结果没安排上就被罗老搔批一个电话打断。
　　让他先停下手头的事情，也不说什么事，果然是老罗一贯风格，有什么是不能在电话说的。
　　于是岳原舟只好先停下手头的事情，也懒得亲自过去了，直接一个投影，出现在罗烈办公楼层内，只见高金和蓝雀的投影已经在场，此时罗烈正坐在沙发上，桌前放着一排书籍，亮着全息屏，而办公桌前面则是一块巨大的红地毯铺满半个房间，地毯边上放着两个长型沙发，墙壁格子内摆放着一些陶瓷古玩，颇有一种传统与科幻交融的感觉。
　　罗烈见人都到齐了，便扶了一下那个不知道怎么戴上去的墨镜，平静道：“得到消息，一艘运送纳米核心的飞船将经过商都，我们计划要劫持这艘飞船，拿到纳米核心，具体事项由高金负责，青龙朱雀白虎部队已经准备就绪，而你跟蓝雀则负责远程支援，全力屏蔽附近信号，越久越好。”
　　噢~想起来了，好像这就是故事主角登场的剧情了吧，岳原舟暗道，这么多年了他都快忘记什么剧情不剧情了，记得罗老板这次行动好像是失败了，并没有取得纳米核心巴德尔，看来罗烈还是很在意纳米核心的，有了自己这个强化战士还打着这主意，不过这也是难得的机会，没准这次变得不一样了呢，能拿到固然不错，拿不到也无所谓，倒是那两个变种人对岳原舟来说确是机会难得。
　　亚人的飞船也重点，想到这，岳原舟撇了罗老搔批办公桌上的书籍一眼，说道：“没问题，还有让鳌鲸多带点人把亚人飞船上能拆的东西给我都拆过来。”
　　“这次的首要目标是纳米核心！”罗烈提醒道。
　　“第二任务。”岳原舟坚持。
　　“可以，那就去准备吧！”
　　……
　　今天天气晴朗，距地面十几万米高空处，两艘亚人的蝉鸣护卫舰护卫着一艘运输舰平稳飞行，这里属于元星平流层，一般运输舰都是在平流层巡航，是因为要避开对流层因对流活动而产生的气流，因此是各类飞行器首选高度。
　　这种沐浴恒星光芒的感觉显得十分安逸，此时两名护卫舰的飞行员就是这种状态，美好的日子安逸的飞行日常，以至于作为老手的飞行员老司机也显得十分惬意，作为飞行老手的他此时正坐在驾驶舱内，双脚搭在飞行控制台上，用手枕着头，看起来就像一个内心正在自由飞翔的老江湖，要是嘴巴上再叼一颗狗尾巴草那就更完美了。
　　而旁边则是战战兢兢认真操控着护卫舰的另一位驾驶员，看样子不是新人就是爱岗敬业的好员工，可能由于飞行在茫茫云海之上，四周除云还是云，这么闷声开灰机实在是显得有些无聊，于是这个似乎是好员工的飞行员找了个话题也是他一直好奇的问题开口说道：“前辈！”
　　被称为前辈人似乎白日梦被唤醒，“啊~？”
　　得到回应的萌新飞行员继续道：“话说这次我们护送的到底是什么啊。”
　　这一开口果然暴露了他原来是个菜鸟飞行员。
　　而旁边的老牌飞行员则懒洋洋道：“这我怎么知道，那可是亚人的东西。”
　　听到是亚人的东西，萌新也觉得这么问确实不妥，啊嘿嘿呵，他尴尬的笑了一声，解释道：“我只是好奇嘛。”
　　气氛就此安静下来，如果一直这么安静下去对他俩来说也不失为一次完美任务了，可惜世事总难料，护卫舰一声警报打破了平静。
　　“警告！警告！防御系统无法运行！正在重启......”
　　萌新顿时一顿惊慌失措，“啊...这，这是怎么回事？”
　　老手不亏是老手，这时候还是一副无所谓的语气：“别紧张，应该不是什么大问题~”嘴上如此说，但手上动作却一点不慢，立刻抓取几片全息投影图，在警报部位虚点几下。
　　“系统正在自行检测错误来源！”
　　不愧是老江湖。
　　“过一会就好了”搞定之后他站起来酷酷的说了一句，便向驾驶舱门走去。
　　“前辈，要不要和指挥室报告一下？”萌新急道。
　　此时老江湖确实是要出去亲自检查一下护卫舰报警的原因的，但是不能这么跟萌新讲呀，必须保持住前辈的风范。
　　“哎呀......放心吧，这里是安全区。”于是老江湖故作镇定，走到舱门前刷了个身份卡，“我先出去活动一下。”
　　舱门打开，早就在外面等候多时的朱雀在舱门打开一刹那，起手就是一飞刀，精准的插在老江湖胸口心脏处。接着朱雀转身一个屁股向后马赛回旋高抬腿，万恶的平底增高鞋便往老江湖脸上糊过去，送他去领便当了。
　　真是人在江湖飘，哪能不挨刀~老江湖也躲不过命运的安排。
　　“啊！！！前辈……”如此动静也惊动了萌新，面对这种突发情况，萌新紧张双手紧紧握住手枪，努力控制自己忍不住颤抖的手，颤抖着声音道：“别...别，别过来！”
　　“啊~~”一声惨叫，他也顺利去见尚神了。
　　……
　　朱雀小队他们控制护卫舰后，直接来个飞猪猛进，向运输舰飙去。
　　本来趋于平稳飞行的一号护卫舰，忽然加速，自然引起运输舰博士舰长的主意，只见他站在驾驶台前背着手淡定有威严的问道：“一号舰怎么回事？”
　　“我马上连线。”上头一句话，下面自然忙开手脚，“一号舰，听到请回答！”
　　“一号舰，听到请回答！！！”
　　“一号舰！！！”
　　就在此时，朱雀小队驾驶的一号护卫舰直接越过运输舰，在引擎提供强劲下一个三百六十度翻腾，从运输舰左侧移到右侧，然后锁定前方二号护卫舰，主炮开始蓄能。
　　“一号舰主炮体能源开始注入！”运输舰的通讯岗士兵还在实况转播，紧张的声音充斥着整个驾驶舱，“一号舰！一号舰！”
　　“二号舰被锁定！”
　　这时候穿着小蓝裙的博士舰长也反应过来，吼道：“快通知二号舰！！！”
　　然而一切都晚了，来不及反应的二号护卫舰，直接被这一套行云流水的动作打懵了，直到被二号舰主炮击中爆炸坠毁。
　　“侦测到数架飞行器想我舰逼近......”
　　“该死，难道遇到了叛军？”
　　“这里不是安全区吗~”
　　运输舰内瞬间慌成了一团，叽哩嘎啦的七嘴八舌。
　　亚人博士舰长怒吼一声：“统统给我闭嘴，快拉响警报，向附近发出求救信号。”可恶，消息泄露了吗。
　　不仅消息泄露了，还有他不知道的是，求救信号是发出去了，但是附近协防军并没有马上接到信号，以至使得亚人得消息的时间晚了半个多小时，要不是谨慎起见每隔半个小时亚人就确认一次运输舰的位置状况，还要更久才发现异常。
　　运输舰。
　　在协防军一群深谙人体描边枪法和青龙部队的蛇皮走位双重加持下，齐巽走到受伤的亚人舰长前面，唰的一声亮出袖剑，准备来个金蝰蛇优良传统之补刀。
　　没想到小蓝裙亚人舰长萌生死志，掏出一个微型炸弹自爆之前吼了一声：“你们这群东大陆的杂种！”

第十二章 古瑞德：哎呀你慢点我还没说完
　　“混蛋，你们想让老大杀了我吗！”虽然是个问句，但是光头强哥高金是带着质问的语气吼出来的。
　　搞得刚投影到他前面的岳原舟吓了一跳，不禁往后退了几步，还以为高金对着他吼的，懵逼道：“我说金爷，我刚一出现，你就对我吼啊吼的，啥情况？Σ(ﾟдﾟlll)”
　　高金乍一见忽然以投影出现的岳原舟也是被吓了一跳，但是还是晃了晃手里的电话表示不是对着岳原舟吼的，“青龙没找到纳米核心，飞船炸了，正在下坠。”
　　岳原舟闻言，望了还在窗边站得笔直装逼看风景的罗烈一眼，趁着罗老搔批没看这边，啪叽~啪叽的迈着穿人字拖的双脚一步一步向书桌走去，这是要看看那本书里到底写着啥。
　　只是没想到投影的手并没有拿到书而是从书里穿过去了，还别说，这个投影系统也不知道谁编的程序，投影走路还配音效的，真是棒棒哒，搞得刚才都没反应过来，还好老罗没看到，这才尴尬对已经在那边哈哈大笑的高金道：“那个......金爷，既然坠毁了就让鳌鲸过去坠落点搜，动作快点，趁着亚人还没得到消息，让他把运输舰能拆的给我都拆过来，特别是飞船医疗舱之类的，多派点人，让他好好搜，顺便告诉他办好了来找我给他升个级。”
　　随着强化部队的威力越发凸显，岳原舟的地位自然水涨船高，高金自然不可能不给他面子，“岳爷放心，我马上吩咐鳌鲸，我办事你放心。”
　　…………………
　　另一边，飞船坠落点。
　　一大批白虎部队破门而入，站定后鳌鲸慢慢走出人群，颇有一种社会大哥的气势，酷酷的说了句：“搜！”
　　等大批白虎部队成员出动之后，才对着他身后还没动的十几个人说道：“拆，仪器设备，小心点别弄坏了。”
　　刚才高老板告诉他，拆东西是岳爷交代的，让他满意了自己升级就有着落了，听说是优化能源，到时候他这身强化战士1.0，就变成1.1版了，再也不用担心不能持久问题了。
　　半个多小时后。协防军总部。
　　一个身材匀称，额头印有亚人特有倒三角标志，一头雪白短发身穿着干净利落的灰黑色服饰的男人走进控制室。
　　“情况怎么样了？”
　　“报告将军！仍然仍然无法与运载舰取得联系。”
　　古瑞德，庇护区直属协防军，白狼部队队长，是后天植入型纳米核心魔狼分里厄拥有者，此时他用冷静而又有一丝威严的声音道：“护卫舰呢，有什么消息？”
　　“当时的信号干扰毕竟严重，根据护卫舰最后传回来的数据看，地点......就在东大陆商都附近。”通讯兵说，
　　“商都？”
　　“我们已经联系商都，得到回复是飞船已经坠毁！”
　　由于岳原舟的存在，半个多小时过去，亚人询问商都情况的时候，罗烈已经做好准备，所以古瑞德这边直接就得到了飞船坠毁的消息。
　　古瑞德略微沉默，事不宜迟，既然已经确定在商都附近，那就尽快派人去查看情况，GA-17事关重大，只不过该让谁去比较好呢......
　　恰好这时候，一道全息投影出现，待信号稳定后，出现一个红发扎在脑后，额头一撮小刘海的男子，睁着狠辣的目光，信号没稳定一道声音就先传出，“凡人，就只能为自己的无能找借口。”
　　随后右手搭在左胸口行了个礼继续道：“将军，请允许属下立刻前往当地去搜索运载舰的下落。”
　　古瑞德撇过头，用侧脸对着来人，伫立而睥睨之，“嗯，代我向托玲戈市长问好。”
　　只见古瑞德沉默一会，以他对此人的了解，虽然忠诚没问题，但是做事总是急功近利，甚至为达成目的而不择手段，可以说非常极端，于是他提醒道：“托瑞斯。”
　　“您还有什么吩咐？”托瑞斯道。
　　“别小看了盘踞在那里的毒蛇。”古瑞德严肃道，意思让托瑞斯小心防着点金蝰蛇，因为他得到一些消息，金蝰蛇近来在四处采购高精度设备仪器，还有他怀疑此时可能与金蝰蛇有关。
　　“毒蛇？”
　　托瑞斯对此表示不屑，一些凡人能有什么本事，他堂堂阿萨人出马，况且他还有曙光科技特制的MC人型机甲，还用得着在意这些凡人，但还是对古瑞德恭敬说道“知道了。”
　　“实验品GA-17的下落呢，能定位吗？”见托瑞斯离开后，古瑞德对正在全息屏前忙碌着的工作人员道。
　　‘“正在尝试，但是定位器很可能已经损坏了。”工作人员说完觉得刚才的发现应该跟古瑞德报告一下，于是他接着道：“将军阁下，其实还有一件奇怪的事情。”
　　“噢？说说看。”
　　“是，根据资料显示，护卫舰在失去联系前，防御系统曾经出现了短暂的假死状态，持续了大概5分钟左右，并且在护卫舰失事地存在信号干扰，导致我们在护卫舰失去联系后大约三十分钟，我们才得知。”
　　“五分钟？假死状态？信号干扰？”
　　金蝰蛇？本来要是没有信号干扰的话，古瑞德可能还不会这么快就想到或者确认是人祸，而现在，他越发肯定，看来要找那只毒蛇喝喝茶了。
　　于是他直接对着一直靠墙的女人道：“埃达斯院士，关于GA-17的事，虽然是有N.S计划所创造的原型体，但他心智还是处于成长期，很容易受到外部环境影响，这点你是最清楚不过了。”
　　古瑞德现在已经基本确定，这些事背后肯定有一定联系，这个时候金宫匆忙召回GA-17，和他得到的消息来看，确实和眼前这位阿萨首席科学家赫雅•埃达斯有关。
　　于是他也没等赫雅说什么，便接着道：“要是GA-17落到叛军手里，加斯长老会非常尴尬的，想好怎么对应金宫的问责了吗，埃达斯院士？”
　　“哼~这是在将军的辖区发生的事情，该是你们操心才是。”赫雅•埃达斯明白古瑞德的意思，看来他是查到了自己跟金宫提过这件事了，不过她还是辩解道，“就算我跟上面提过，那有能证明什么呢？”
　　说完便头也不回往外走去，让古瑞德想调戏一下的时间都没有……
　　古瑞德：“哎呀……要是凡是……”
　　趴~一声大门关闭，赫雅•埃达斯消失在门后......
　　古瑞德：“呃......”
　　怎么不按套路来，我还没说完……
　　……
　　地下基地，实验室。
　　“好，都准备就绪了。”岳原舟看着电脑里被他设置好的各种参数。
　　没错他这是要先给自己升个级了，刚投影到罗烈处了解情况的他意识到，本来安逸的生活要被打了，说明这里也不安全了，罗烈已经下令开始转移各种设备了，他也觉得不能等下去，先升个级再说，否则一会不知道被从哪里冒出来的小兵干掉那可没人说理去。
　　因为一些技术问题还没解决，所以他现在暂时用的还是强化1.0版，升级版太阳能的话还是等等吧，他有更好的方案，只不过现在技术还不成熟，不急于一时，到时候直接跳过这步，他已经想好，到时候就叫2.0版......咳咳~
　　……
　　一切顺利，握着充满力量的拳头，岳原舟关感到无比的安全，虽然他现在没什么格斗技巧，但是防御力高啊，至少不会随便被枪械biu死了。
　　“也不知道鳌鲸拆怎么样了，算了直接到预定新基地等好了，这就是有手下的好处啊！”岳原舟喃喃自语。

第十三章 计划进行中
　　岳原舟思索着，现在只差一步了，那就是如何能令制作的辅助AI如臂使指一样接受自己的命令，变种人能力发动机制是关键，他依稀记得高金好像带回了两个变种人来自，反正这边事情差不多了，去找罗烈问问看。
　　本想苟住几年再说的，反正金蝰蛇集团也会是最后最大赢家，到时候什么都有，只不过决定的事情，岳原舟绝不含糊，况且保不齐由于他的存在导致变化然后金蝰蛇扑街......那也说不准，所以有些事他必须要做。
　　一路畅通无阻，当岳原舟走到罗烈办公室推门进去的时候，罗烈、高金还有投影的蓝雀都在场，还有一男一女，女看起来大约十三四岁的样子，粉嘟嘟的，贼可爱，就不知道打一拳会不会哭很久，而火红头发男则看起来比女孩大不少，已是青年之姿。
　　“哈哈我说是谁呢，老岳，你来得正好，刚才还让人通知你，说你在实验室忙。”高金见推门进来的是岳原舟，便哈哈一笑道。
　　是了，刚才岳原舟确实在忙着给自己实装超级战士1.0版呢，点点头表示理解，然后看向一副大佬模样坐着的罗烈问什么情况。
　　“什么情况，这俩个是高金私生娃子？”虽然有所猜测，但不妨岳原舟寻高金开心，于是他开玩笑道。
　　“你谁啊，再胡说八道小心我揍你。”红发男子立刻跟炸毛的猫一眼对岳原舟咬牙切齿吼。
　　“哦？挺凶啊，开个玩笑而已生气嘛，你看金爷都没生气，认识一下我叫岳原舟。”岳原舟不紧不慢的说，哟这小子还纹身呢......
　　红发男子哼了一声，傲娇的扭过头不理他，反倒是粉嫩的小女孩甜甜地开口道：“我叫米娅，米娅•芬迪斯，这是我的哥哥诺瓦。”
　　“岳爷，这个叫米娅的是电敏感型变种人，而她哥哥诺瓦则是操控火焰变种人。”高金在一旁科普道。
　　果然是他们，真是得来全不费工夫，特别是电敏感型变种人，能得到她的配合，相信进度将会大大提升。
　　被岳原舟进来这么一打断，蓝雀差点忘记刚才她要说什么了，这时候米娅面前飘出全息3D投影，她咳了一声表示继续说道：“只有心网才能打开的那把锁，你应该还记得吧？”
　　“和休眠舱的锁码一样。”米娅看着全息屏说。
　　“阿萨首席科学家赫雅•埃达斯，6型纳米锁的发明者，电敏感型变种人出现之前根本没人可以破解，但是这么一位杰出的科学家，要被处决了......”
　　“我们决定劫持那艘押送飞船，救下赫雅。”
　　“这和我们有什么关系？”诺瓦。
　　“相对之前坠毁的运输舰，这艘船的防御系统拥有特殊规格......”
　　这时候诺瓦•芬迪斯反应过来惊恐道：“你们...想要米娅干扰飞船的电子设备！？！”
　　这岂不是让米娅去冒险，绝对不可以，他诺瓦大爷绝对不允许心爱的妹妹做这种危险的事。
　　这时候岳原舟也明白了，这要是让米娅走了，他岂不是白来这一趟了，于是他不等欲要插嘴的高金，立马打断道：“不用这个叫米娅的女孩去，让她配合我研究，去干扰飞船设备这种危险的事确实不适合一个小女孩去做。”
　　“对，米娅不能去。”诺瓦立刻适时的附和。
　　“那...救赫雅的事？你有什么办法。”像社会老大一样坐沙发上的罗烈这时候问道。
　　啧，这罗老搔批对纳米尖兵还是一直念念不忘啊，岳原舟翻了翻白眼说道：“GA-17相信老板不陌生，我得到消息，亚人将派遣GA-18前往E19采集塔执行任务，我们可以让齐巽、阙云、鳌鲸带人前往采集塔，不妨做一单大的。”
　　“相信老板也看得出来，GA-18看编号就是跟GA-17同一个系列的培植型尖兵，据我所知，GA-18目前还处在评估期，而齐巽、阙云、鳌鲸三人则是已经接受过强化的超级战士，到时候三个一起上只要安排得好，未必不能拿下一个测试期的尖兵。”
　　“至于劫持赫雅，只要拿下GA-18，相信有没有赫雅也无关紧要不是么，况且即便我们救下赫雅，也不见得她就会帮我们。”
　　岳原舟说完，暗暗想，但愿GA-18监督E19采集塔撤军的事情没变吧。
　　罗烈倒也没问岳原舟是如何得到消息的，他相信岳原舟不会拿这么重要的消息来跟他胡扯，但是这么做要是失败的话，他跟亚人的关系就只能做敌人了。
　　只见他沉默了一小会才道：“真是豪赌，如果失败，我们将会受到亚人重点打击。”
　　“嗨...我说老板，我可没说让他们穿着制服去呀，平时他们执行任务可都是制服加面具变声器呢，没有人知道他们长啥样，到时候让他们假扮成联合军的模样.....嘿嘿...”岳原舟嘿嘿一笑。
　　米娅不自觉的远离岳原舟两步，没想到长得这么帅的大哥哥竟然是个大坏蛋，完了，要落入大坏蛋手里了，这可怎么办。
　　而诺瓦则插着腰不为所动，他只关心他妹妹米娅不去冒险什么干扰飞船设备就行了，只要米娅没有危险，其他的关他诺瓦大爷屁事。“那...跟洛克交易的事......”高金犹豫说。
　　哟没想到金爷还挺守信用的，还记得跟洛克交易的事。
　　“放心，只要他们好好配合，用不了多久就让他们去见洛克。”岳原舟自然保证。
　　“大人，这......”蓝雀看向罗烈。
　　罗烈慢慢走到窗边看了看，又来回踱步，眼珠子转了几圈，可惜带着墨镜没人看到。
　　呼了一口气才用雄浑的声音开口道：“就这么办！让青龙他们撤出地下轨道站立即前往E19采集塔布置，具体就由高金负责。”
　　高金立刻给齐巽拨了个电话过去......
　　罗烈已经想好，反正到时候如果真的失败，那就一口咬定是联合军干的，跟他金蝰蛇有什么关系？
　　岳原舟也乐得清闲，米娅跟诺瓦留下来助他研究，他目的已经达到，至于其他的事情懒得管，也没那份闲心去管，而且他记得联合军的消息就是赫雅给的，既然对方都这么配合了，不利用一下岂不是对不起他们的尚神了。
　　“你们都商量好了，问过我们了吗？”诺瓦•芬迪斯忽然挥舞着拳头咬牙切齿大吼一声，可恶这几个坏人在他诺瓦大爷面前侃侃而谈，一点都问他和米娅愿不愿意，视他们如无物，真实岂有此理。
　　“哥哥......”米娅这时候拉住诺瓦的手臂怯怯叫了一声，她刚才看见这个叫岳原舟的人对着她邪恶的笑，总觉得心里毛毛的。
　　岳原舟要是知道米娅想法，肯定直呼冤枉，他明明就是露出一个温和而又善意的微笑，他可是有很多要米娅配合研究的，自然想要打好关系。
　　“你们放心，我可是好人，跟着我包吃包住，而且一旦研究结束，你们随时可以走。”
　　“哼，研究什么时候结束还不是你自己说了算，别当我是傻子。”诺瓦火冒三丈。
　　“哦豁！看不出来你还挺聪明。”
　　“那当然，也不看看我是谁。”
　　“五年怎么样，五年后不论结果如何，你们都可以走。”
　　“你休想，最多帮你一天，明天我们就去找洛克爷爷。”
　　岳原舟卧槽了一声，这家伙怎么不按套路出牌，不是应该慢慢砍价，到最后大家友好达成协议吗，这么跳脱实在让他有点懵逼，这难道就是变种人，连思维都异于常人了......
　　“三年。”
　　“休想。”
　　“一年。”
　　“休想”
　　......
　　卧槽，岳原舟真想掐住他脖子直接绑走算了。
　　“最多半年就能......”
　　“休...”
　　“闭嘴，你以为你们还有选择吗！跟我走。”岳原舟忍无可忍狠狠说。
　　“哥哥，没关系的，只是瑞...他......”米娅对着诺瓦小声说。
　　见米娅一说到瑞，诺瓦就来气，可恶妹妹满脑子都是那个家伙，不过他也知道他们没得选，只能跟着岳原舟走了。
　　

第十四章 噢哦~罗阻少爷越发犀利了
　　地下轨道站。
　　警报！
　　焊枪安全阀破损，电压过载！
　　请操作人员离开坐席！
　　......
　　慈~慈~劈慈~噼里啪啦.....
　　在一顿雷电法王之力的摧残下，这只曾经被拿来做当做强化齐巽1.0版练手的暴躁变异盖洛斯就这么瘫倒在地。
　　边上一位扎着高马尾发型的少女见此顿时松了一口气，她穿着篮白相间小马甲露着小腰肢，下面则是一件先祖热裤，两条修长大腿处分别挂着一支能量手枪。
　　只见她套着通讯仪的左手叉住小蛮腰，护具包裹着的右手则握拳竖起食指点了点，给这位蓝翔毕业的驾驶员抛了个媚眼，“嗯~嗯~嗯嗯，嗯～～～这招倒是挺新鲜的。”
　　“RX03型，我会开。”跟少女穿着类似情侣服的黄发少年跳下RX03型维修机械，理所当然的说道。
　　“原来焊枪还可以这么用，你就不怕电到自己呀！╰(￣▽￣)╭”
　　“不会的，虽然是长弓机械的旧型号，但还是有绝缘图层的。”黄发少年边走边说道：“不过...”
　　“不管怎么说，谢啦，百科大全先生。”少女打了个致谢手势，然后摆了个双手开枪动作，俏皮的说。
　　忽然，原本被雷电法王之力电趴下的盖洛斯甩了甩小脑袋重新站了起来，伴随着一阵恶龙咆哮般的怒吼。
　　少女表情顿时一惊，有些慌乱喊道，
　　“这都放不到它，这太夸张了吧！”
　　少年少女被这一幕惊呆了，一边思索着对策一边慢慢后退，这时候少年仿佛下了什么决心握了握拳头。
　　这头变异盖洛斯见两人退无可退，唾手可得的食物仿佛就在眼前，于是像是宣誓胜利一般兴奋的又来一嗓子梅开二度之恶龙咆哮。谁能想到此时一道寒芒闪过精准的击中它头部，硕大的身躯晃了晃轰然倒地，它在也没有机会为大家表演帽子戏法之恶龙咆哮了。
　　虚惊一场，少年少女转危为安，他们环顾四周，便见刚才救他们之人还在摆着一个下蹲射击动作。
　　来者把狙击枪挂在背后，纵身一跃，双脚稳稳地落在地面，待到缓冲过后径直站起来向着少年少女走去，平静的说：“GA-17。”
　　好家伙，落个地姿势都这么帅，可惜戴着摩托车安全帽一样的高科技头盔倒是给他的帅气减了不少分。
　　少女疑惑道：“你...你是？”
　　戴着摩托车头盔的来者并不理会，而是继续道：“走吧，我带你去找她。”
　　“找谁？”黄发少年惊道。
　　此时来者已经把摩托车头盔类似的高科技头盔摘下，随手将其夹在腋下，露出一副约莫十八九岁的青年面孔，只见他说道：
　　“还能有谁？赫雅•埃达斯！”
　　“啊！！！”黄发少年一惊，赫雅，这不正是他要找的吗，这个青年竟然知道，还说要带我去见赫雅，难道是赫雅联合军的......
　　没等他想明白，就被显然认识青年的火辣少女飞身一撞，少女指着青年道：
　　“臭屁小鬼，你...你为什么会在这里呀？”
　　“跟我走”
　　“赫雅...赫雅她告诉了你们什么？”
　　“关于你们阿萨的一切！”
　　“啊啊~疯子，这到底是怎么回事啊？”少女不解。
　　“他叫瑞，纳米尖兵巴德尔，你们追风部队这次劫持任务的目标。”
　　“巴德尔？巴德尔！！！你说他就是核心武器巴德尔！怎么会...”少女心情有些沉重，转头对瑞说道：“你知道夏克他会让你做什么吗。”
　　“夺回阿萨霸占的元星。”瑞不假思索的说。
　　“但你就是阿萨啊...”
　　“保护这个星球，赫雅说这是正确的做法。”
　　没等他们说完，此时齐巽和阙云分别带着两个小队成员出现，朱雀再前青龙在后，把他们三个围住，“哎呀，正义的小天使生气了。”
　　火辣少女一惊，立刻拔出大腿两侧的双枪对准朱雀，喊道：
　　“金蝰蛇部队！”
　　“齐巽，快看，他在这里哦。”见枪对着自己，阙云却不慌不忙对着齐巽喊道。
　　见齐巽看了过来，马上摆出一副妩媚的姿势，对着瑞娇滴滴道：“小弟弟，跟大姐姐走好不好，好不好嘛~”
　　末了还搔首弄姿一番，也不知道是给齐巽看的还是给瑞看的。
　　而齐巽则在一旁看着没说话，面具之下的眼睛却紧紧盯着阙云的身姿吞了吞口水，只是没人发现。
　　正事要紧，于是他甩了甩脑袋，把幻想抛出，跨步向前说道：“好久不见，罗阻少爷。”
　　“那么少爷，来，交给我们吧。”
　　青龙：金蝰蛇部队中战术部队，擅长爆破和暗杀！
　　朱雀：工程兵，擅长远程攻击！
　　瑞•埃达斯看着青龙朱雀，暗自分析道。
　　罗阻以万年不变的平静声音道：“我可不是军火商。”
　　“该结束任务了，上！”齐巽一挥手，两个青龙小队成员立即向瑞冲过去，而他却丝毫没有动手的意思。
　　罗阻目光盯着冲过来的两个青龙小队成员，迅速伸出右手挡住前面那个向瑞抓去的成员，然后他哼了一声，变当为抓，反手抓住青龙小队成员的手臂，以此借力侧身一脚踹向另一个。
　　青龙小队成员B虽然已经有所防备，但完全没想到罗阻动作这么快，冷不丁被一脚踹中胸口，倒飞出去，好在护甲防御力不错，他双脚在地上猛踏借助摩擦力后滑一阵才抵消去这一脚的力道，只是觉得胸口沉闷，稍微换气便继续加速冲向罗阻。
　　而此时青龙成员A用力一抽，把手臂从罗阻手掌中抽出，顺便一台膝盖，向着罗阻下巴攻去。
　　罗阻此时刚做完侧身踹踢动作，又被青龙成员A抽回手臂，无可借力之处，只得身体顺势向下一翻，险之又险的避过这一膝盖。
　　避过这一膝击之后罗阻便再也保持不在平衡扑倒在地，不过这却没有完，倒地瞬间，他双脚猛踢地面，使身体借力向后滑，借此拉开距离，而右手却没有闲着，往背后一把扯出狙击枪，轮着枪托一个横扫，扫向还在做膝踢动作的青龙小队成员。
　　“啊！”一声痛叫，青龙小队成员A被他一个枪托扫倒在地。
　　然后罗阻顺势起身，半蹲，握枪，瞄准正在向他冲过来的青龙小队成员B的大腿就是一枪。
　　这不是描边枪法，枪响一瞬，青龙小队成员B尚未反应过来便感觉大腿一阵剧痛，再也保持不住奔跑姿势，一头栽倒在地，大腿流血如柱。
　　精准、精确打击，这才是冷静魔王狙击手罗阻，电光火石的一瞬，便击倒两名青龙小队成员。
　　然而站在一旁的齐巽却不为所动，甚至还鼓了鼓掌，说道：“真不愧是罗阻少爷，哎呀越来越犀利了。”
　　与此同时，另一边阙云也同样抱着胸，让胸口两团更挺拔些，一边看着朱雀两个成员上下翻飞的围攻这个叫他们称呼为糖心的少女，一边向着齐巽走去，她要靠齐巽近点，让齐巽好好看看......
　　此时的糖心由于趁手的双枪没有弹药，则被两个朱雀小队成员时而放飞镖，时而紧身攻击的配合打法弄得有些狼狈。
　　只见她趁机拉开距离，双枪咔嚓咔嚓一阵变幻，组合成一把弓，奋力向后一跃，一边弯弓搭箭瞄准朱雀成员一边大叫一声，
　　“罗阻，给我弹药。”
　　“接着！”
　　一箭射向朱雀小队，被灵敏的闪过，而此时罗阻恰放倒了两个青龙小队成员，闻言立刻丢给糖心一组枪支能量电池，然后抬起枪头一甩，对着另一个朱雀成员就是一枪。
　　早有防备的朱雀成员一个预判后空翻躲过，但是错过了阻止糖心拿到弹药的机会。

第十五章 闻一下就认出来了
　　糖心接到弹药后，仿佛立刻进入狂暴模式般，对着两个朱雀小队成员就是一阵点射，弄得两人一阵左右横跳都无法逼近，只能一闪身躲在柱子后面。
　　“还不快走？”趁着这个空隙，糖心转头对着瑞喊道。
　　没想到这一看却见瑞被青龙朱雀一前一后围住。
　　这是齐巽和阙云，只不过他俩跟小队成员都穿得一个鸟样，外人光看外表分辨不出谁是谁，也就齐巽和阙云这对......不知道用什么方法能认出对方。岳原舟曾经问过他俩这个问题，还平白吃了一波狗粮，真是MMP。
　　当时齐巽摆出一副理所当然的模样说：‘用鼻子闻一下就认出来了。’
　　……
　　言归正传，此时齐巽对前面的去阙云说道：“跟我们走吧。”
　　正当糖心准备先给这对......一阵扫射的时候，一把巨剑嗖的一声化作一道黄光笔直的向齐巽头部扎去。
　　“啪~”的一声响，一只手稳稳的握住了大剑剑尖处，也不见齐巽身形有什么动作，只是看着手和剑碰撞出荡出的一层若有若无的灰尘圈，才知道这一剑扎的力道恐怕不小。
　　齐巽就保持的这个握住剑尖的姿势歪头撇了一眼来人，说道：“有点力气嘛，还给你！”
　　然后他抓着剑头对着巨剑的主人一甩，巨剑便以数倍与刚才飞来的速度原路返回。
　　德雷克见巨剑被徒手接住的时候眼皮就一阵狂跳，现在听到齐巽此言，下意识的一个滑铲，险之又险的躲过了这一剑，巨剑带起的狂风差点就将他眼皮吹起。
　　看着一半扎入钢化墙壁的巨剑，德雷克不由惊道：“怎么可能...”
　　而此时迅速赶来的追风小队众人趁着青龙朱雀小队成员被这一幕惊得分心瞬间，立刻控制住了局面，头戴圆顶类似保暖帽的约格和里尔把枪口对着朱雀小队两个躲在柱子后面的成员，而列侬则控制住被罗阻扫到腿的青龙小队成员。
　　就连平时冷静异常的罗阻也睁大眼睛看着齐巽，怎么可能，光靠肉体怎么可能有这么大力量，难道是金蝰蛇给小队长装配了他所不知道的外骨骼？不过这看起来也不像啊，明明跟其他小队成员穿得一样，难怪他们不紧不慢的不动手，原来是有所依仗。
　　“哈~”德雷克还真不信这邪了，大吼一声，拔出巨剑，向着齐巽迅速突进，然后举起巨剑纵身一跃，一个‘松舍问霞’砍过去。
　　齐巽则也不躲，而是抬起右臂准备徒手挡下这一击。
　　见齐巽想用手臂挡下自己奋力一击的德雷克虽然感觉有些不对劲，但是招式已发出，人已跃出半空，只得目光一凛顿时爆发全身力气再往下一挥巨剑。
　　“铛~~~”手臂与巨剑接触，却是一声钢铁交击之声响起，
　　德雷克瞳孔一缩，毛孔炸开，立刻把巨剑一收然后往下一转横到胸前，挡住了齐巽来袭的左拳。
　　“哐当~”又是一声钢铁交鸣，虽然有巨剑挡住，但德雷克直接被这一拳的巨力轰得往后飞起，为了缓住身形，巨剑被他直接抵住地板，划出了一条长长的裂缝，直到约格跟里尔反应得快迅速一跃而过帮他抵住了力道，才不至于撞向后面的墙壁，造成二次伤害。
　　糖心瞠目结舌的看着齐巽：“这...这这...这是什么怪物。”
　　瑞则定定站着暗道：怎么可能，难道情报有误？青龙朱雀部队不应该是普通人么，难道这是金蝰蛇自己的纳米尖兵？可是看起来不像啊，并没有纳米装甲出现，可恶啊，这样下去不行，关键时刻...巴德尔可别掉链子啊，给我出来......
　　“阙云，这种不躲闪的战斗方式还真不习惯呢。”齐巽丝毫不把对手放在眼里，而是优哉游哉的对着阙云道：
　　“看来这次任务很轻松嘛，岳爷出品果然精品。”
　　“岳爷？哪个岳爷？”德雷克急道。
　　“哦？你认识？”
　　“打过交道。”
　　“这么说，告诉你也无妨，反正也翻不出什么花样，超级战士1.0版......”齐巽握着拳头晃了晃刚想装逼一波，却被一阵电话呼入音打断。
　　谁呀这个时候，看我完成任务不回去掐死他，齐巽郁闷。不过还是把手放在耳边接通了通讯：“喂，谁...呃，高老板！”
　　“什么...计划有变？”
　　“好，那这边的事？”
　　还没等他通完话，安全门忽然打开，一大片‘萌哒哒’的变异盖洛斯涌入，密密麻麻的朝着人群爬来。
　　原来是罗阻趁着大家惊讶和齐巽通话这段时间，悄悄把安全门打开，恰好这时候查尔斯把地下轨道列车开到。
　　德雷克大吼一声：“撤！大家赶快上车！”
　　而此时的瑞也成功召出巴德尔纳米装甲，抬起拳头就往齐巽身上砸，“你们快上车，我来掩护！”
　　本来接到计划有变电话的齐巽已经准备直接放他们离开了，没想招呼他的竟然是砂锅大的拳头。
　　“齐巽小心！”旁边的阙云倒是先反应过来，只见她也不去挡穿着纳米尖兵巴德尔装甲的瑞，而是在巴德尔出拳的一瞬间直接快速切入巴德尔怀里，弓步就一个肘击打向巴德尔小腹部。
　　因为阙云身高才堪堪到巴德尔胸口，再加上弓步压低身体，瞬间就撞到了战斗技巧不怎么样的巴德尔小腹，轰的一声直接把巴德尔轰得倒飞出去。
　　一个仓促的肘击对于有巴德尔装甲的瑞来说也并没有什么伤害，他自然也不甘示弱，在空中稳住身形的同时立刻开启巴德尔肩部武器。
　　如同暴雨梨花般的集束导弹迅速覆盖阙云齐巽周身，随之而来的是无数导弹爆炸声，烟尘弥漫，就连刚刚冲进来的盖洛斯群也被殃及池鱼，被炸得肢体纷飞，甚至还在刚刚变更完列车轨道路线的罗阻都问道一丝盖洛斯肉香味......
　　趁着这个间隙，追风小队以及罗阻、糖心几个则快速跑上列车，而处于巴德尔状态的瑞见状，也一个飞跃跳上列车。
　　“快，查尔斯!”穿着如同钛合金下巴一般战斗服的德雷克立刻大吼一声。
　　列车飞驰而去。
　　“咕噜...咕咕咕~”
　　列车上，众人松了一口气，但是刚才的盖洛斯肉香却激起了糖心一整天滴米未进的空腹，小蛮腰处顿时传出一阵咕咕咕叫。
　　糖心望着盯着她的追风小队略显尴尬的笑了笑，说道：“哈哈~那啥，大哥......”
　　忽然看见已经解除装甲的瑞，顿时像是找到化解尴尬的话题一般，走过去小拳拳锤了一下瑞肩膀：“瑞，刚才那就是巴德尔？真是帅呆了。”
　　“嗯，纳米尖兵巴德尔。”
　　“可以呀，两三下就把金蝰蛇那两个人解决掉了，说起来，他们到底是什么怪物，大哥大哥，他们说的超级战士什么1.0什么岳爷到底是个啥？”糖心兴冲冲说。
　　“并没有，巴德尔检测到他们生命特征并未消失。”
　　“哎哟，你怎么一下子冒出这么问题，列侬已经到其他车厢找吃的了，等会就可以填饱肚子了。”德雷克无奈的摊了摊手，然后他摸着下巴思索一会继续说道：
　　“至于他们说的岳爷，如果没错的话应该就是之前跟我们打过交道的那个岳原舟，没想到他加入了金蝰蛇，地下轨道站...盖洛斯...原来如此。”
　　“你是说地下轨道站的盖洛斯是这个他搞出来的？金蝰蛇在研究盖洛斯...这倒是个消息。”罗阻问道。

第十六章 来放个火给我看看
　　“地下轨道站还有纳米尖兵的资料。”糖心补充说道。
　　她总算是记起来了，原来那还说她打开的那些装甲是纳米装甲，并不是曙光科技类似的外骨骼机甲，当时她只是瞄了几眼，觉得那就是一种新型机械外骨骼，所以并没有在意。说来惭愧，当时她在那个终端找资料之余，确实被蓝雀阿姨讲故事吸引住了眼球，不过那都是什么乱七八糟的故事，她冰绥新才不会承认她会被这种故事吸引。
　　德雷克看了看罗阻，说道：“当时岳原舟也在研究变异盖洛斯，他是金蝰蛇的话地下轨道站的盖洛斯肯定跟他有关，但是超级战士什么的我也是第一次听说。”
　　“听名称和刚才的战斗情况看...应该属于人体强化之类的吧。对了，联合军或者阿萨有类似的吗？”
　　“联合军并没有类似的东西。”罗阻一如既往的平静说道。
　　瑞则只是摇摇头，并没有说话。
　　“那就应该是金蝰蛇自己搞出来的，哎~事情真是越来越复杂了。”德雷克感叹一声。
　　……
　　金蝰蛇集团飞船。
　　岳原舟带着米娅和诺瓦坐上飞船，正赶往新基地，看着粉嘟嘟的米娅，他迫不及待的说道：
　　“米娅，你跟我说说6型纳米锁你是怎么破解的。”
　　一旁大口大口吃着肉的诺瓦抢答道：“唔~跟你说，那个破锁算什么，米娅可厉害了...真好吃，呃...水，咳咳水水。”
　　好家伙，让你跟饿死鬼一样，让你吃，噎着了吧，哈哈哈......
　　不过岳原舟还是给打丢了一罐阔落过去。诺瓦接过去直接就一个咕嘟嘟咕嘟猛灌。
　　刚才还担心模样的米娅，见诺瓦总算没被噎着，这才萌萌哒的回答道：“我见过类似的，然后就能解开了。”
　　“具体点，比如说你是怎么让纳米锁听你的。”
　　“用心网，就能读出那种锁码，然后用心网控制着它的核心序列重新组合，锁就打开了。”米娅眨了眨眼睛，用粉红色的瞳孔对着岳原舟认真的说。
　　“我是说，你用心网看到了什么，电子？你是怎么控制它们的？”
　　“能看到一些流淌的小点，因为见过那种锁码，所以用心网就能控制它们重组成那种样子，就打开了。”
　　额...这又绕回来了，算了，等到了新基地再说吧。
　　至于这个正在打嗝的变种人诺瓦，能释放火焰，火焰是物质分子分裂后重组到低能分子中分离、碰撞、结合时释放的能量，火焰其实就是不停被激发而游动的气态分子，也是一种电子跃迁现象，而电子跃迁则会以电磁波的形式向外释放能量。
　　而这些能量最重要的便是可见光，光便是一种电磁波，本质上火焰就是一种电磁力的具现，可以说宏观世界绝大部分的现象的根源都是电磁相互作用力，包括弹力、摩擦力、流体阻力、表面张力，以及张力浮力压力等等，从本质上说都是电磁力的宏观表现。
　　只是不知道诺瓦这个火焰能力是一种简单的通过他自身喷发某种物质与空气燃烧产生，还是说本身就是一种通过电磁相互作用力而产生的现象。
　　看样子让这两个家伙说清楚是不可能了，那只能等到了基地再好好研究了。
　　……
　　很快，岳原舟便到达新基地。
　　真是好家伙，鳌鲸这家伙是把亚人运载舰都拆了吗，这效率可以，这个透明罐子一样的应该就是医疗舱了，还把休眠舱给扛过来了。
　　恰好有米娅在，岂不是说6型纳米锁技术到手了！真是意外之喜。
　　岳原舟布置好实验设备后，就把诺瓦和米娅叫了过来，递给诺瓦一个头盔，“来把这个戴上然后喷个火给我看看。”
　　“这么丑的东西我才不要戴，你休想骗我戴上。”诺瓦看了一眼这个黑不拉几的头盔马上气愤说道，其实他那里是怕丑，这只不过是个借口，他是担心这个心眼很坏的家伙打什么歪主意，以前他就听族里的大人说实验室切片之类的，他怕呀。
　　“赶紧的，别废话，这么炫酷的头盔你瞎了眼才说丑，况且我这种大好人怎么会害你，戴上然后朝着那边墙壁放几把火就没你事了。”岳原舟耐心的解释道。
　　“还是说你诺瓦•芬迪斯害怕区区一个头盔。而且米娅看着呢，你担心什么。”
　　“谁说我怕了，我诺瓦大爷会怕这种破烂头盔，我一拳就能烧了它。”于是他哼了一声，戴上头盔哼唧哼唧的去放火。
　　为了以后更好的配合实验，岳原舟对他这种傲娇的话倒是无所谓，见诺瓦已经开始，他直接去调节设备，记录数据了。
　　“放火瞬间，脑电波波动曲线~XXXX”
　　“电磁波强度变化XXX”
　　“室内含氧量变化XXX”
　　…………
　　“米娅，到你了，戴上头盔，然后去重组6型纳米锁，多试几遍。”岳原舟见诺瓦似乎累得喊饿之后，便叫他停下。
　　看来变种人放火也要消耗能量嘛，不是凭空出现就好。
　　看着全息屏上显示诺瓦放火时他周身氧气含量变化数值看，是消耗了。猜测是诺瓦释放某种物质与氧气燃烧。
　　如此过了几天后，他又有不一样的发现，当他让诺瓦戴上呼吸器进入无氧气环境放火的时候，诺瓦开始还有点不适应，不久之后他手部就开始升温，然后一团火焰就在他手里出现。
　　而在岳原舟各种奇奇怪怪要求下放火的诺瓦，对自己的能力好像也越发得心应手，以至于如今倒不像刚开始那样老是觉得岳原舟欠他钱似的了，关系有所缓和。
　　岳原舟愣愣的看着这几天得到的数据，“脑子里想、脑电波、电磁力、火焰、心网、还有基因的表达，从想法到能力，还有基因状态，到底存在什么联系，到底有没有一个计算公式，把他们联系起来。”
　　“要是像曙光科技那种动力外骨骼机甲一样控制倒是可以做到，只不过那样延迟就太高了，根本毫无意义。”
　　“也不知道抓捕GA-18的计划怎么样了，这几天忙着都差点忘了，要是成功了倒是可以看纳米尖兵的AI植入方式，俗话说他山之石可以攻玉。”
　　…………
　　两天前，E19采集塔。
　　一个穿着黑灰相间女仆小裙子的小姑娘，看着采集塔上一排排站好的白虎部队士兵，她把手里的伞转了两圈说道：“真是无趣，本以为申请到E19监督金蝰蛇撤军会有什么好玩的事。”
　　“这些士兵一个个都想木头一样。”
　　可不是，原本没有岳原舟的话，押送赫雅•埃达斯投影的飞船会被朱雀动手脚，然后经过此处采集塔做维修补给，而现在阙云、齐巽任务目标已经改变，自然没有飞船来维修的事情，也没有诺瓦跟米娅来营救赫雅埃达斯的事情。
　　只剩下一大批白虎部队士兵静悄悄的等待着撤军，在尚的照耀下，更加显得枯燥异常。
　　而拿着伞，穿着女仆装的可爱小姑娘则在两个智能机器人旁边走来走去，一会打开伞一会又关掉，一副无聊透顶的样子。
　　她是第三代‘纳米核心’的持有者，代号GA-18，她还有一个跟元星的三颗卫星之一的海拉一样的名字，对于给他取名字的托瑞斯十分在意，但托瑞斯在上次商都行动中被人重伤，导致现在还在曙光科技疗养。
　　在她看来，这件事的幕后主谋全都指向金蝰蛇，所以她一直非常讨厌金蝰蛇，以至于看着这帮白虎部队士兵也是越看越不顺眼。

第十七章 纳米装甲赫尔
　　“我说齐巽，我们穿成这样真没问题吗？”在一架拥有联合军标志的飞船上，鳌鲸看着跟自己一样穿着联合军服饰的齐巽。
　　“你就放心吧，只要我们一口咬定我们就是联合军的强化人，相信即便是亚人也无法一时分辨真假。”齐巽嘿嘿一声说。
　　“根据情报，对方的纳米核心虽然是属于测试期，但也不能大意，这种培植型的纳米尖兵对亚人来说也是非常珍贵，很可能会隐藏着什么手段。”
　　“况且我们之中，只有你升了一次级，我跟阙云可还是面临能量不足的问题，所以必须速战速决。”
　　鳌鲸点点头说道：“这个我自然明白，只是岳爷给装的这个恒星能接受装置，按他说这个技术目前只能被动的接受恒星能，所以我这也只是比你们好一点点。”
　　“马上靠近E19采集塔了，准备战斗。”这时候开飞船的阙云喊道。
　　……
　　GA-18海拉小姑凉百无聊赖的看着天空朵朵白云，真是无趣啊。
　　“警报！发现不明飞行物快速靠近。”
　　海拉精神一震，哦豁，有不长眼的人来捣乱？终于不无聊了。
　　“发出身份识别信号。”
　　“对方无应答。”
　　哼，那就看看，海拉小手撑开伞向空中虚划一下，一道道如同探测雷达波一样的红色能量圈从她手中的伞向外扩散，反馈的信号立刻在他手里的个人终端形成数据。
　　“联合军？哼，金蝰蛇竟然勾结联合军！真是该死。”她表情一凛，立刻拿起手中的伞，化身一道红光射向采集塔上一排排站着的白虎部队士兵，一个纳米尖兵对上一群齐齐的丝毫无准备普通士兵就是一面倒屠杀，这批白虎部队的士兵连像样的反抗都没做出来就被她屠戮殆尽。
　　而就在此时，一强烈的激光向她射来，婉如闪电长龙破空而至，那是蓄满能的飞船主炮。
　　此时的海拉小姑凉，已经把伞撑开挡在身前，纳米能量护盾开到最大，准备硬抗这一炮，因为激光类能量武器，即便在星球大气内部，一旦射出也会以近乎光速打向目标，而海拉要做出闪避已来不及，只能选择硬抗。
　　这种蓄能缓慢的主炮，在打完一炮之后必然有一段真空期，挡住了这一击，就是她的反击机会。
　　“轰~批次呲呲”
　　能量炮与海拉小姑凉的纳米护盾碰撞在一起，激起阵阵高压气流圈四处震荡，原本被海拉干掉的白虎部队士兵则被震荡起的气压纷纷吹落采集塔。
　　甚至硕大的采集塔都显得微微晃动，抵住主炮攻击的海拉小姑娘刚准备收起纳米护盾然后冲过去把飞船击落的时候，紧接着应如她眼前的是铺天盖地的导弹，飞船的武器系统在怒吼，导弹、加特林跟不要钱似的向着海拉呼啸而来。
　　“可恶，这些联合军的蚂蚁！”海拉小姑凉眉皱起，恨恨的骂了一声，迅速又撑起纳米护盾，于此同时便暗暗的启动纳米装甲赫尔。
　　只是还处于评估期的她并不能随心所愿的启动赫尔，只得继续以护盾顶住狂轰乱炸的炮弹。
　　然后便出现了这样一个场景，一个穿着可爱女仆小裙子的姑娘，撑着伞死死地挡住了来自一艘飞船的狂轰乱炸，而她的伞却毫发无损，甚至连她的小裙子都没有被狂暴的气流哪怕吹起一丝涟漪。
　　终于，在如****般的爆炸声中，海拉怒喊一声：“该我了，可恶的臭虫们，去死吧。”
　　纳米装甲赫尔，海拉专属纳米核心装甲，如眼镜蛇般的三角头，身躯则是凹凸有致而又闪耀着金属光泽纳米材料覆盖全身，完美的诠释了海拉长大后的身材。像浮游炮一般的远程攻击部件通过某种未知的连接飘浮在她身后两侧，看起来仿佛长着翅膀一般。
　　没有脚掌的双腿闪耀着一丝微茫，仿佛没有重量般支撑这整个装甲飘浮在空中。
　　随着海拉的怒喊，浮游炮飘板以迅雷不及掩耳盗铃之势穿过重重弹幕，然后从飞船前端扎入，一路摧枯拉朽的从飞船尾部突出，伴随而来的是飞船一连串的爆炸。
　　这还不算完，浮游炮飘板从头到尾洞穿飞船之后，又马不停蹄的如同闪电一般交叉Z字形分别从飞船左右连续贯穿，然后两片浮游炮飘板齐齐飞到上空以尖头对着本已经残破不堪的飞船又来一阵炮击......
　　好一对有撞击功能的飘板浮游炮！
　　飞船在一系列组合打击之下，被炸成无数零件，灰飞烟灭。
　　多大仇多大怨，飞船有多惨就可以看出海拉被刚才一波袭击打得有多气愤。
　　“哼，蚂蚁就是蚂蚁，哈哈哈...”海拉见飞船被消灭，先是一阵轻蔑的大笑。
　　这时候在浮游炮刚贯穿飞船时已经弃船而出的齐巽、阙云、鳌鲸三人，则迅速形成品字形向海拉突进。
　　全身细胞激发强力生物磁的他们，如同狂野的猛兽一般，每一步都给采集塔顶板上踩出一阵凹坑。
　　于是说他们不会利用磁什么的，岳原舟也只能表示没有计算机辅助的他们只能暂时这样了。
　　“联合军的小蚂蚁们，竟然没死，那我就送你们一程。”海拉见这几个袭击她的‘联合军’竟然没死，转而戏谑的说。
　　嘴上说着，其实动作却不慢，其中一块浮游炮飘板喷着红光向品字形中间的齐巽狠狠扎过去，而另一块则在空中拐了个弯从阙云身侧横扫而过，打算把品字形后面的阙云鳌鲸来一个一箭双雕。
　　海拉拍了拍手上不存在的灰尘，对付几个不自量力的普通人，动用赫尔的力量，真是耻辱，已经胜券在握的海拉暗暗道，在她眼里这三个‘联合军’的人已经是死人了，跟阿萨做对的人都得死，特别是把托瑞斯打伤的GA-17最讨厌，等收拾了这几个小蚂蚁，就回去跟金宫申请回收GA-17的行动。
　　为首的齐巽被浮游炮飘板直接撞了个结实，“轰”的一声跟浮游炮一起扎入采集塔顶部建筑。
　　然而令她想不到的一幕发生了，稍微晚一点突到的浮游炮飘板则在阙云有所准备之下，以双手交叉钳制住然后双脚狠狠的踩住地板，而阙云也被这股冲击力撞出七八米距离才抵住。
　　阙云纤细双手交叉在丰满的胸口死死的按住这片喷着红色粒子正在颤抖不已想飞走的浮游炮飘板，然后憋气一口气抡起浮游炮飘板，弓步跃起，在强劲的腿力推动下向海拉砸去。
　　“怎么可能！”海拉一惊，显然她没有料到会发生这种事。
　　这明显不是普通人能做到的，难道这是联合军的秘密武器？为了对付纳米尖兵而研发的秘密武器？可是不对啊，要是联合军有这种秘密武器为什么还被阿萨打得节节败退。
　　要是有足够的时间让她想，她估计也能看出这这些联合军的问题之处，只不过她先入为主的以为这就是联合军袭击采集塔，所以并没有往其他方面想。
　　显然，时间不允许她慢慢想，鳌鲸的拳头已经向她打来。
　　情急之下海拉下意识的把浮游炮飘板召唤回来当盾牌用，可问题是一片浮游炮飘板被阙云拿住当板砖使了，另一片也随着齐巽砸入顶层建筑中出不来，看来也是被齐巽拿住了，这是早有蓄谋啊。

第十八章 为了联合军的荣耀
　　慌忙之中海拉只能双手交叉想要挡住鳌鲸这一拳，谁想到鳌鲸这家伙不讲武德，中途变招，变拳为爪，只见他双手一把抓住海拉的装甲双手。
　　好家伙，要不是隔着装甲估计都算牵手成功了。
　　而鳌鲸这家伙在抓住海拉双手的瞬间，双腿也直接来个老树...呃，来一个怀中抱妹杀，缠住了穿着装甲的海拉的腰，同时他大喊道：“快快快，为了联合军的荣耀.....”
　　他必须缠住海拉，因为他们出发前从岳原舟那里得到的情报知道，这个目标纳米尖兵是有飞行能力的，不能让她飞起来，要不然飞跑了那他们只能干瞪眼了。
　　于是他越发死命的夹紧，身体周围都形成了一圈圈强力磁场，导致被他抱住的海拉的纳米装甲赫尔的信号传输都有点受到影响。
　　“走开，放开！你这混蛋！！”海拉在纳米护甲赫尔里看着辅助AI显示屏一闪一闪的，心惊肉跳的喊道，同时控制着赫尔想要飞起挣脱掉鳌鲸。
　　从阙云的角度看就是装甲跟鳌鲸一起忽上忽下的。
　　而海拉把大部分注意力和AI运算率都击中在鳌鲸身上一刹那，浮游炮飘板的控制力自然有所减弱，一向精准把握机会的阙云恰如其分赶到一跃而上，抡起浮游炮飘板对着赫尔的三角头就来一个势大力沉的猛砸。
　　“碰～嗖．．．轰。”海拉连带着抱住她的鳌鲸直接被阙云这蓄力一击从半空中轰向采集塔地板，然后采集塔地板也承受不住巨力，被两人从顶部而入从倾斜的侧面洞穿而出......
　　又是轰的一声砸想采集塔底下地面的小土坡上，激起一阵烟尘，向四周扩散而去。紧随着他们坠落的身影，齐巽跟着一跃而下，趁着海拉被击中头部眼冒金星之际，迅速靠近，抬起手里的浮游炮飘板对着赫尔的三角头就是一顿狂砸，同时还大喊道：“为了联合军的荣耀，快！”
　　采集塔虽然有上百米高度，但对于海拉这种培植型纳米尖兵来说摔下去并不会受到什么致命的伤害，而全身磁力覆盖的鳌鲸自然也如同钢铁之躯一般也就震了个七晕八素罢了。
　　这个“快”当然是喊上面的阙云的，阙云自然不会错过这等好机会，立刻就高喊着“为了联合军的荣耀”加入了狂砸赫尔三角头的行列。
　　而死死抱着赫尔不放的鳌鲸看着两人发狂一样的往赫尔头上招呼，小心肝不由颤了一抖...生怕一个不小心就砸到他脑子上，太狠了。
　　随着两人一顿狂砸，海拉渐渐迷糊了意识，可不是嘛，这三个人不讲武德，三个大人打她一个小朋友，而且她惊慌中大意了没有闪，结果就被劈头盖脸一顿狂砸。
　　而齐巽和阙云也感觉到这个三角头挣扎弱了许多，以至于他们砸的准头更准了，看来是要被砸晕了，刚想松一口气，马上听到鳌鲸大喊：“别停啊，继续继续！”
　　果不其然，赫尔这个时候也因为海拉的昏迷而自动进入AI模式，狂暴的力量在与鳌鲸做这对抗，但始终也无法摆脱。
　　“碰~碰~啪挡...”与此同时，齐巽跟阙云也进入疯狂板砖模式……
　　硬生生的狂砸了半个钟，也不知道赫尔那三角头之下的脖子结不结实，都把浮游炮飘板砸出了缺口，这才见赫尔慢慢隐去，现出一个可爱的女仆装小萝莉——GA-18。
　　而此时的不讲武德三人组，也躺在地上气喘吁吁。
　　“事不宜迟，赶紧弄回去。”
　　“明白！”
　　……
　　米德加尔特。
　　“联合军的基地位置已经确定，从规模上看，应该不是总部。”一个秘密房间内，古瑞德对着一个悬浮于半空的虚拟影像说道：“不过，那个基地就在商都附近，所以我推测......”
　　而这时候有着奇怪结构的虚拟投影发出了加斯长老的声音：“GA-17也在那里？对了，还有GA-18有消息了吗？”
　　“GA-17的话这一次他跑不了的。至于GA-18，在采集塔现场发现剧烈战斗的痕迹，但是并没有收到GA-18的任何求救信号，但从GA-18内置AI最后传来的信息看，对方有自称‘联合军’的言辞。”
　　“联合军？。算了，不论是GA-17、GA-18还是联合军，跟方舟计划比起来根本微不足道，加快方舟的能源储备进程才是现在的首要任务。”
　　古瑞德闭上眼睛心中有些不忍，于是他开口说道：“但是，采集塔的运行已经快达到极限了。”
　　加斯长老声音：“元星早已无药可救，我们是文明最后的传承者，这个使命高于一切。”
　　古瑞德向着需要抬起左手放于胸前，对虚影敬礼道：“明白。”
　　是时候见见金蝰蛇了。
　　……
　　“我有三个疑问，GA-17坠落商都，有罗老板的份吧？”古瑞德走在前面，头也不会的对跟在他后面的罗烈说道。
　　“有份儿，事发后我的部队第一时间赶去救援，有问题吗？”罗烈波澜不惊一本正经的说，只是这口音可能受到他书桌上那本《我在东北玩泥巴》的书影响了。
　　“那拆飞船的人抓到了吗，罗老板？”
　　“我的人到场的时候飞船就那样了。”
　　古瑞德稍微回头用眼角瞥了罗烈一眼说：“第二个问题，采集塔GA-18失踪事件呢？”
　　“那件事，我的人也损失惨重，整一战斗分队全部阵亡，根据我们采集塔分队士兵临死前传回的消息说，是联合军袭击了采集塔，采集塔终端音频记录里还有一句当时偷袭采集塔的人喊的‘为了联合军的荣耀’什么的。”罗烈顿了顿，面不改色的接着说道：“这件事上，我们可是为了阿萨流血牺牲的。”
　　“最后一个问题，听说你们对纳米核心的研究取得不少进展啊，采集塔GA-18失踪事件该不会是你们自导自演的好戏吧。”
　　古瑞德用略带嘲笑的说道：“罗老板相信联合军会愚蠢到做这种事之前还喊一句‘为了联合军的荣耀’吗？”
　　罗烈此时很想说这都不止三个问题了呀哥们儿，只是他不能，于是他还是一本正经而又老老实实的回答道：“这倒是个好主意！某些极端组织经常喜欢喊一些奇怪的口号。”
　　罗烈心道：所以要开打之前喊一句“为了金蝰蛇的荣耀”也似乎合情合理。
　　这说得，古瑞德都有些信了，如今元星信仰崩坏，一帮渣滓们信啥的有，有信“尚神”的，有信“雾神”的，什么乱七八糟的神都有，所以...似乎喊一句‘为了联合军的荣耀’还真有可能，只不过联合军什么时候变成这样了，真是伤脑筋。
　　……
　　（感谢白熊芳一波46张推荐票)

第十九章 谁是对的
　　由于海拉被伏击俘获，所以在联合军基地的瑞•埃达斯也间接的逃过了被抽走巴德尔的一劫，而联合军的夏克，也在营救赫雅的行动中，中了亚人的计，只是劫了个有赫雅•埃达斯全息虚拟影像的飞船。
　　就连两个变种人诺瓦•芬迪斯和米娅•芬迪斯也早就被岳原舟顺走，所以联合军这波营救行动还真是救了个寂寞。
　　好在瑞•埃达斯——纳米尖兵巴德尔顺利的到达联合军总部，如今正与他们商议杀向阿斯加特营救赫雅的计划。
　　阿斯加特，建与元星同步轨道的太空基地，亚人在此建立了一个人类的微型社会，实施军事管理，亚人的社会高层和科学精英大多集结于此，也因此有部分亚人开始自称为神，然后称呼生活在元星上的人为凡人，比如托瑞斯•莱格就是典型。
　　而如今，联合军便是准备计划对其发动总攻。
　　夏克知道，对亚人发动总攻，也是联合军最高首领的命令。只是他不知道的是，他们的首领其实是帕克斯。
　　有些人为了营救赫雅，不断前进，有些人却永远倒在理想的途中再也回不来，此时这个叫冰绥新的姑娘，大家都叫她糖心，现在她却捧着手中一块残片伤心欲绝，那个爽朗的大哥，对他关怀备至的大哥，很可能再也回不来了。
　　她握着残片趴着桌子默默摸着眼泪。
　　理想，一个触手可及而又遥不可及的词，以前她不理解，大哥告诉她，这是他赌上元星所有生命的交易。她要替大哥完成这个赌局，不论结果如何。
　　对了还有查尔斯，那个话痨，大哥告诉她：查尔斯喜欢一个火锅店老板娘。她要坚强，她还要去告诉那个老板娘，不过不知道是说查尔斯喜欢她还是说不喜欢。
　　糖心想到这，勉强的露出一个哭一样的笑容，强颜道：“可恶的查尔斯，还留着这种难题让她去做。”
　　有些事情，她必须做。
　　……
　　“哦？老板怎么有空来我这里。”岳原舟见罗烈来到研究基地，随意打了个招呼问道。
　　“没什么，GA-18怎么处理？”罗烈刚进来就直接问。
　　“当然是把核心取出来了，蓝大机械师正在那边操作，刚好一起过去把。”岳原舟放下手头工作，继续说道：
　　“关于纳米尖兵，原本已经有所推测，如今取得实体样本，而且是培植型的，等蓝大机械师取出核心之后便可以开始破解了，有电敏感型变种人在，相信不会太久。”
　　“他们会配合？”罗烈跟着岳原舟慢慢走着。
　　“会的，我已经答应他们，只要米娅帮了这个忙，就可以让他们离开。”
　　“不需要他们协助研究了？”
　　“该取得的数据已经差不多了，剩下的就是数学问题了，有没有他们问题不多，强化的事老板想好了？”
　　“想好了，虽然比不得亚人那种无尽的生命，但也够了。”
　　这时候岳原舟和罗烈也走到实验室，看见蓝雀正在调试着设备，而GA-18则躺着一动一动，似乎没有醒来的样子。
　　而海拉其实已经醒来，只不过她如今浑身无力，四肢都被固定，也不知道对方用了什么手段，她曾经试着启动赫尔却毫无反应，眼见机械臂就要伸过来，她便大叫起来：“你们是谁？这是哪里？你们要干什么？”
　　岳原舟呵呵一笑：“这是联合军总部，我们都是联合军，至于我们要干什么，等会你就知道了。”
　　“不对，你是罗烈，你们是金蝰蛇，赶紧放开我，你们这些臭虫，竟敢跟阿萨作对！就不怕阿萨灭了你们吗......”海拉一看到和道原舟一起走进来的罗烈便立刻明白过来。
　　岳原舟摆出一副你说的好可怕的表情：“哦？被你发现了，真是太可怕了，那就更不能让你出去了。”
　　“蓝大机械师，开始吧，不要让小姑娘久等了。”岳原舟看了一眼已经准备好的蓝雀说，反派死于话多，虽然现在这个样子看起来是十拿九稳了，但拖久了没准会有变故，毕竟对方可是纳米尖兵。
　　不对...我怎么这种好人怎么会是反派呢，就刚才粉嘟嘟的米娅还说大哥哥是好人呢，嗯，没错，知我者小粉也。
　　“哟，真是狠心呢，这么可爱的小姑娘，就要被毁了......”蓝雀操纵着机械臂靠近海拉一边感慨道。
　　“取出核心而已，她又死不了，不要说得那么凶残啊！”岳原舟扶额。
　　“你们、你们放开我，金蝰蛇！！！阿萨不会放过你们的！”海拉小姑娘心里害怕极了，嘴里却放狠道。
　　“啊~啊啊啊~”
　　随着海拉一阵惨绝人寰的痛呼，赫尔从此与她告别了，而且如果没有什么意外，她这辈子估计永远无法看到尚了。
　　有了她的核心作为参考，岳原舟的研究将大大加快。其他事情也不用他考虑，联合军和阿萨火拼，金蝰蛇坐收渔翁这种事，对于现在的岳原舟来说也是喜见乐闻，到时候他可以取得亚人的科技成果，何乐而不为。
　　要说让他现在跑过去帮瑞，帮联合军？他脑子瓦特了才这么干，他们救不救赫雅关他鸟事，不论联合军和亚人谁赢了，他岳原舟一点好处都没有，从他现在立场来看只有他们两败俱伤，才是最好结果。
　　如果联合军赢了，接收亚人先进科技后，不说其他，有可能以后他的电脑可全都是字母文了，要是亚人赢，那罗老板可能很快就会遭到亚人的报复，而他估计也好不到哪里去。
　　他已经想好了，等东大陆成为最后的赢家之后，他就把核聚变拿出来，至于那之后元星的人类何去何从那就不是他能左右的了，元星可能在东大陆拥有绝对威慑的情况下团结一致？或者爆发新一轮斗争？未来的事谁知道呢。
　　看到了一些成果然后又把自己强化成超级战士1.1版之后，罗烈心满意足的走了。
　　“原来纳米细胞是这样的，呵呵，全细胞纳米化，相当于用纳米材料从新打造了一个细胞，从而获得强大的力量。”岳原舟看了眼分析数据。
　　蓝雀也点点头说道：“可不是嘛，真是玄乎的技术，而且这纳米核心的内置AI方法也是别有心裁，怎么样，有用吗？”
　　“大大的有用，这次真是值了，虽然我不会按照这种方法做，但是这种内置AI的办法却给我提供了思路，原来我看变种人实验的那些参数一直无法跟AI的关系联系起来，现在嘛问题不大。”有了思路，岳原舟也干劲十足。
　　“那两个变种人...真要放走？”蓝雀略微可惜的说。
　　“我可是信守承诺之人。”岳原舟翻了翻白眼，这蓝大泡面师是什么意思，该不会是看粉嘟嘟的米娅太可爱舍不得了吧。
　　“哎哟看不出来呀，那好吧，我让罗夏走一趟。”蓝雀摊了摊手悠悠地说。
　　“嗯，你跟罗夏说，把米娅跟诺瓦送到他们部落之后，回来我给他力量。”岳原舟想了想说道，哼哼，罗夏去也不错，估计没有诺瓦和米娅与他们联合军基地的相遇，瑞和糖心他们应该不会去变种人部落了吧，不过貌似还有一个托瑞斯似乎是要找主角团麻烦的，管他呢，这么危险的事我就不去参和了。
　　……
　　于是岳原舟便直接回到他办公室把诺瓦和米娅叫来。
　　“真的吗？大哥哥。”米娅用粉红色的瞳孔望着岳原舟，满怀希望地说。
　　一头红毛，手臂爬满类似纹身的纹络的诺瓦也是，一脸高兴，他原本以为岳原舟是骗他们兄妹的，毕竟他听洛克爷爷说金蝰蛇可是坏得很的。
　　岳原舟看着米娅不可置否的说：“那是当然，小米娅这次可是帮了我大忙，我怎么会骗你。”
　　“你们回去之后有什么困难，还可以来找我的，呐...这是我的联系方式。”岳原舟笑眯眯的拿着一张写着他电话号码的纸递给米娅。
　　“哼~这种可怕的地方我可不想再来了。”诺瓦傲娇的把头仰向天花板。

第二十章 时光荏苒岁月如梭
　　转眼五年过去，曾经的沧海化桑田。五年前的那场近地轨道大战果如所料那样，联合军和亚人双方打得天昏地暗。
　　在有岳原舟的强化战士加持下的罗烈，也以摧枯拉朽之姿，成功的做了一回渔翁，于是岳原舟也顺理成章的取得了阿萨的绝大多数技术成果、科学资料。
　　而罗烈也趁机盘踞商都，聚集东大陆的人类，以商都为中心，形成东大陆联盟，由于岳原舟的存在，东大陆对变种人的态度显得十分友好，经过胜利者的宣传，东大陆的人们不再称呼变种人为变种人，而是称呼他们为异能者。
　　于是有相当多的变种人部落的人来到商都工作，只要如是登记，那他就是东大陆联盟的合法异能者。
　　岳原舟还是一副二十岁上下模样，五年的岁月无法在他身上留下任何痕迹，今天他是特地来找罗烈的。
　　“岳爷来了，什么事？”罗烈一见岳原舟进门离开就问道。
　　这么多年来，罗烈也似乎习惯的把岳原舟称呼为岳爷了，这让岳原舟很无奈，罗烈这是被高金传染的吧，他叹了口气：“决定了，如今可控核聚变飞船已经造出来了，聚变能源可以作为宇航常规能源使用，而这些年对于高能压电水晶的研究，也在取得亚人科技成果之后取得了巨大突破。”
　　“高能压电水晶，原来亚人一直把这种水晶提炼了当做普通能源在使用，真是暴殄天物，这种具有高辐射伤害的水晶，除了能当做常规飞船能源外其实还有另一个特性。”
　　岳原舟走到茶几边拿起罗烈泡好的茶喝了一杯，才继续说：“两年前，我运用一个特殊办法提炼之后的高能压电水晶，出现了扭曲空间的特性，所以那时候我就猜测，这可能是一种特殊的能源，直到最后根据这个特性制造出第一台曲速引擎之后终于确定。”
　　“所以现在与其叫它高能压电水晶，还不如叫它曲速水晶更加贴切。”
　　“嗯，确实如此。”罗烈感慨说道。
　　岳原舟沉默了一会，坚决说道：“根据曲速水晶和纳米核心技术分析，这个Ⅱ型文明必然也是已经掌握曲速飞行能力力的，元星上的水晶矿很可能是他们的目标。”
　　“而且相信老板应该还记得我一年前跟你说过研究结果，紫雾其实就是一种吸收太阳能的装置，通过所谓的‘圣柜’控制，形成戴森球。”
　　“而戴森球这玩意呢，说戴森云更准确些，这东西需要它的文明造没有能力制造它，而有能力制造它的文明却没必要造他，所以在元星上的这个戴森云装置肯定是类似于一种矿区保护作用的玩意。”
　　是的，戴森球那是包裹整个恒星的一种装置，而在绝大多数恒星系中，恒星的质量占整个星系的99.8%，要制造一个包裹整个恒星的东西，只能在本星系活动的文明，哪来的物质造？
　　听到这里，罗烈也想明白了，‘圣柜’就是一个定时炸弹，一个一旦启动就有可能告诉Ⅱ型文明：我的矿产保护区有其他文明在发展，快来灭了他们。
　　这时候蓝雀推门而入，她踩着高跟鞋边走边说：“有些事来晚了，说到哪了？”
　　岳原舟看了一眼依旧和五年前丝毫无变化的蓝大泡面师，又看了一眼正在给蓝雀说明情况的罗烈，摸了摸下巴。
　　现在的岳原舟，已经把身体升级到第二代了，这些年的技术突破，让他成功的把超算核心植入到基因之中，然后在身体里每个原子核表面附着一种特殊物质，通过感应核外电子运动获取能量，他把这种方式叫做核子动力引擎。
　　而核外电子无时无刻不在运动，通过这种方式获取源源不断的能源，再经过超算核心的算法分配，变成种种看似超能力的能力。
　　只是目前他这个升级还不完全，理论上是构成全身的原子的原子核都要改造，而他现在也只不过完成了10%，实在是因为数量太庞大了。
　　看到罗老板给蓝雀说完之后，岳原舟拿起茶壶问了看向蓝雀：“蓝大泡面师要喝热的还是冰的？”
　　“哦？如果说我要冰的难不成岳爷还要把茶拿去速冻？”蓝雀有些疑惑的说道。
　　罗烈也有些疑惑，带着墨镜的眼睛看向岳原舟，难不成这家伙修仙了？明明这里只有个煮水的电磁炉。
　　嘿嘿，岳原舟眯起眼睛露出一副见证奇迹的时刻的表情：“那就给蓝大泡面师来一杯冰茶。”
　　于是岳原舟慢慢把茶水斟满，然后...启动内置超算！
　　“锁定目标：茶水”
　　“输入能量...”
　　“对目标构建磁场...构建中10%...100%”
　　“导入热力学公式...”
　　“降低目标分子热运动...”
　　在罗烈和蓝雀疑惑的目光下，一杯原本热腾腾的茶瞬间变得寒气四溢。
　　“怎么可能......”蓝雀一副这不可能的表情，一把抓起茶杯才确认道：“真是冰的，你是怎么办到的？”
　　变种人？不可能，蓝雀很确定岳原舟肯定不是，这些年忙着研究亚人的纳米尖兵技术都忘了关注这家伙，难道他偷偷搞出来的？
　　罗烈也是一脸吃惊的样子，这种只有变种人才拥有的能力，难道岳原舟原本就是变种人？不可能啊，当年对这家伙的调查似乎没有他是变种人的迹象啊，忽然出现在商都，在之前毫无痕迹...
　　岳原舟看见罗老搔皮一脸惊讶的表情，也十分满足，这个逼装得实在爽，不过他也知道适可而止，否则再让他们想下去鬼知道会想歪到哪里去，于是岳原舟捏着嗓子咳了一声把他们注意力拉回来：
　　“很简单，这其实是科学的力量，我在基因中植入超级计算机，然后通过内置的超算在茶杯周围构建磁场，再改变水分子热运动，于是就出现了你们看到的一幕。”
　　岳原舟自然不会说他最新的原子核引擎技术，让罗老板用低配版去吧，自己必须保持绝对优势。
　　“真是不可思议，即便有了亚人的资料的帮助，纳米尖兵的研究进展还是十分缓慢，没想到岳爷就先把这种技术搞出来了，真是不让人活了呀。”蓝雀一口把茶水喝了干净，夸张的感慨道。
　　罗烈则在沉默，他锁紧眉抓起里面还在冒热气茶杯一动不动，他在想怎么让岳原舟拿出这种技术，显然这种技术只有岳原舟有，而今天岳原舟特地跑过来给自己看的情况来说，想跟强化战士技术一样白拿显然不可能。
　　岳原舟也没让罗烈等太久，直接了当说：“取得技术突破也跟老板提供各种资源分不开，所以老板、蓝大机械师、高金还有罗夏少爷自然是随时免费升级嘛。”
　　“对了，老板想要订制什么型号可要想好咯，比如冰冻、放火、闪电还是其他什么的。我把超算导入公式设定好就行。”
　　当然想要加入其他算法这种事，需要岳原舟开放源代码，要不然只能按照模板用了。
　　岳原舟继续说道：“至于部队士兵模板，我会把样板给蓝大机械师，只要在强化战士1.0版的基础上安装就可以了，目前给战士模板里内置了两种武器系统，一个是小型能量炮，另一个则是电磁炮。”
　　武器系统就要感谢还躺着实验室里的海拉小姑娘了，用的就是那种纳米技术，把纳米材料置于手臂部分体表细胞之中，启动到时候便迅速喷发于手臂表面构成武器。

第二十一章 想不出标题
　　“而老板要给我准备一艘能星际深空远行的飞船，装上曲速引擎。”
　　罗烈终于把茶一饮而尽，恢复以往的面无表情，用那雄浑的声音说道“你要去哪？徇？到元星的卫星似乎用不着装曲速引擎吧。”
　　见罗烈这么问，岳原舟倒是纠结了一下，他当然不能说他要回去找地球，毕竟元星也属于银河系，保不齐找到地球就是他原来的地球呢，总有一份希望在那里。也好，不说清楚还以为自己怕了Ⅱ型文明而提前跑路呢，于是他解释道：
　　“‘圣柜’关乎Ⅱ型文明的问题，即便已经推断那就是个戴森云启动装置，但最好不要落入其他人手中，只要这个装置不激活，Ⅱ型文明便不可能知道元星的情况，而如今元星上的水晶总和并不足以支撑全人类作大规模的星际航行。”
　　“根据近年观测结果看，距尚星系12.8光年，编号为NWX188的星系里发出一种类似元星上‘曲速水晶’辐射波动，根据光谱分析，这种辐射来自于其恒星系中的第五颗行星，这很可能是一颗地表拥有裸露曲速水晶矿的星球。”
　　“而我便是要前往确认，若是真的，将来便可为元星提供足够的曲速水晶，为人类未来面对Ⅱ型文明的威胁的时候有多一条路选择。”
　　“所以元星上人类的未来就看罗老板的了，当然我会把超级战士强化技术交给蓝大泡面师的，相信纳米尖兵技术取得突破也不会很久。”
　　罗烈虽然对岳原舟所说的话也是将信将疑，原本也担心岳原舟走之后强化战士的问题，见岳原舟说会把技术交给蓝雀之后便不再说什么，他相信蓝雀，所以他倒是爽快说道：
　　“放心，飞船的事我会安排。”
　　“嗯，这是相关强化升级资料，没什么事我先忙去了。”岳原舟说着递了一个U盘给罗烈，就要起身离开。
　　……
　　商都比起五年前更加繁华了，特别是这种华灯初上的样子，这是一座传统与现代结合的城市，有随处传统的建筑也有耸立云端的大厦，随处可见的方块字标识，有些广告牌甚至还用上了小篆，这就是和平的好处，真好。
　　主要是这些方块字看的舒服，这些方块字在东大陆绝对优势的情况下隐隐成为元星文明的象征，而亚人的纳米文除了部分隐藏起来的亚人还使用之外，更多的是作为一种密文使用。
　　而说到和平，那便要说几年前那场争夺战了，当时联合军和亚人火拼两败俱伤之后，为了争夺亚人的遗产，人类爆发了内战。
　　人类内战爆发的第二年，在各方势力打得难解难分的时候，东大陆联盟忽然宣布，请各方势力在东大洋观赏天行而‘尚’的奇观，然后在各方势力好奇中，在东大洋海面上一座小岛上骤然亮起一道强烈的光芒，光忙越来越亮形成光球，强烈的光芒把‘尚’光芒都盖了下去，仿佛天空出现了另一个‘尚’，随之而来的是强风、海啸，还有爆炸形成的蘑菇云，由于在海面上爆炸，海水洋流都紊乱不堪，受到爆炸冲击波的影响，爆炸所形成的水汽直接往元星各个方向涌动，直接造成沿海各城市持续十几天降雨，而靠近爆炸源近的势力直接被爆炸所发出的脉冲造成通讯中断持续四个多小时，最后原本存在的小岛也随着蘑菇消散后直接从海平面上消失，于是从那开始，元星人类其他势力就十分开心的团结在东大陆领导下。
　　岳原舟不紧不慢的走在暖江边上，看着月色，看着商都风景，似乎这么多年来从没有好好看过这个城市。
　　“就随便走走吧，明天去跟米娅道个别吧。”岳原舟叹了一口气，说起来准备要离开了才想起来，自己似乎除了金蝰蛇那几个人之外，其他人也就米娅和诺瓦这两个家伙还算认识了。
　　其实还有德雷克，只是现在没了，来元星十几年似乎认识的人真不多，应该说接触的剧情人物真不多，至于传说中的巴德尔他更是面都没见过，图片资料当然不算，都想想真有点失败。
　　没过多久，岳原舟到街头吃了个特色烤盖洛斯，点了两瓶啤酒，一口一口的喝着小酒，周围的人们也自己吃自己的，没有玩牌的也没有猜码的。直到岳原舟吃完付账走人，都没有小混混来找他麻烦，看来小说电视剧中主角吃个饭都有人来捣乱，然后被主角装逼打脸的事情并没有发生。
　　“真是无趣，那就回去睡觉吧。”岳原舟无趣的往回走，准备在路边打个车回去，看来商都治安还可以嘛，毕竟有异能者警察在，寻常毛贼真是有点惨。
　　“轰~”就在岳原舟百无聊赖的时候，忽然一声爆炸巨响传过来，寻声望去，似乎是哪个高层建筑煤气爆炸？嗯，商都居民用气还是要多多注意安全啊。
　　这种事一般都是商都安全管控局处理，所以他也只是好奇一下，并没有去查看具体是什么原因，而就在这时忽然一道人影快速从他眼前闪过。
　　“纳米尖兵？”岳原舟这就诧异了，于是他便准备探查一番这到底是哪来的纳米尖兵。
　　“铺设范围磁场，覆盖半径五百米...10%...45%...100%”
　　“目标：纳米尖兵，构建3D模拟...”
　　以岳原舟为中心，仿佛散发出一圈无形波动，于此同时这个纳米尖兵迅速消失在拐角处，但是在岳原舟这里却清晰的‘看’到他七拐八拐之后进入某个小巷的房间里。
　　岳原舟以磁场为媒介，任何在他磁场内活动的物体都被捕捉到，实时反馈到他脑子里，这是根据他目前对电磁力研究的一种应用方式，日常生活中可以感受到的超过原子尺度以外的现象，除了重力以外，其他都是电磁力而造成的，而刚才纳米尖兵在岳原舟所布置的场中穿梭，他本身排开空气前进自然和空气中分子间有作用力，而这种作用力其实也是电磁力一种现象。
　　只不过用这种办法是非常耗能的，已如今岳原舟个人超算的运算量来说，以五百米半径通过分子间电磁力变化计算单个个体的轨迹，也运用了七成运算量，总之这种直接以本质电磁力来实现的能力十分费力，也就是说岳原舟现在能做很多事，但是因为计算机运算速度也限制他很难做太复杂的事情。
　　比如让他计算整个星球表面所有电磁力的宏观表现现象，然后再通过改变其中参数，比如让空气分子热运动加剧从而改变使整个星球大气升温十几度甚至沸腾，这从理论上说是可以办到，但是那样做的话岳原舟内置的超算早就烧了，况且也没有足够的能量做这种事，一句话就是能量守恒。
　　若是单独以电场或者磁场来扭曲局部宏观实物，倒是比较容易，比如像现在，岳原舟就让自己飞起来了，让星球自带的大磁场作用于自身生物磁形成的小磁场，通过计算机精密的计算出来，然后他就不紧不慢地飞了过去，这对他来说很容易。
　　当然方法不止这一种，他也可以在脚底下放一块铁片，这更轻松，所用的运算量更少。
　　“恐怖分子吗？正好无聊，去看看吧。”岳原舟眨了眨眼，颇为好奇，这年头怎么还有这种事。

第二十二章 久仰大名初次见面（求收藏推荐评论*⸜( •ᴗ• )⸝*）
　　很快，岳原舟来到纳米尖兵消失的小巷子里，由于角度的关系，被遮挡的路灯灯光无法延伸到这里，导致了这条小巷子只能借助一些散射光线，显得十分昏暗。
　　岳原舟抬手敲了敲门，没反应，“出来吧，我看见你了。”
　　没反应...
　　“蹲在楼顶天面上，还把兜帽套头上，还亮这手臂上的纳米尖刀的，叫你呢。”
　　还没反应...
　　此时岳原舟只好祭出杀手锏，“我知道艾尔西亚所在。”
　　终于屋顶上人一跃而下，三两步靠近岳原舟急道：“在哪？”
　　岳原舟摆了摆手挥走由于眼前这个黄毛跳楼而引起的灰尘，“就在这说？不请我进去坐坐？”
　　看到岳原舟跟着进屋后，黄发青年把门关上，看来人的样子似乎没有恶意，而且就一个人，他自然没什么担心的，于是索性之言说道：“既然知道艾尔西亚，那我是谁想必你也知道。”
　　“你就是瑞•埃达斯，纳米尖兵巴德尔吧，久仰大名，初次见面我是岳原舟。”岳原舟倒先是自我介绍。
　　瑞瞳孔一缩大喊一声：“是你？金蝰蛇岳原舟。你有什么目的...”
　　他倒是想起来了，五年前在地下轨道站听德雷克说起过，一个研究那些强化战士就是他的杰作，听说是一个非常邪恶的科学家，专门捉一些人去研究，据猜测，阿萨的GA-18失踪可能就是他干的，这次该不会来捉我的吧，瑞暗暗戒备。
　　岳原舟倒是没多想，随便胡诌了个说道：“目的...要说目的也行，就是来感谢你帮助联合军打败阿萨的。”
　　“你是联合军的人？”瑞则有些情绪波动。
　　“你先听我说完啊，首先你不觉得现在东大陆领导下的局面挺好的吗。其次我是来帮你的，第一是帮你维护破残的巴德尔，第二是告诉你艾尔西亚所在。”
　　“而我的目的嘛，你要做的事我懒得阻止你，但你要答应我，当你真正找到所谓‘圣柜’的时候千万不要启动它，这关乎元星所有生命安危。”
　　“至于为什么，我会把我对于‘圣柜’和Ⅱ型文明的资料传给你。”
　　瑞则沉默了很久，也不说话，在他看来，‘圣柜’是他复活赫雅的关键，这不启动圣柜，那他找‘圣柜’还有什么意义，而且他也不知道岳原舟到底是不是骗他，但是那个赫雅给他的项链‘艾尔西亚’对他同样重要，这么多年来他一直寻找却毫无下落消息，一时间无法抉择。
　　气氛就这样安静下来。
　　岳原舟倒是无所谓，他也只是想再给元星多做一层保险，资料都给了，如果最终选择启动圣柜，导致Ⅱ型文明接到信号提前来袭，而元星人类没做好准备，那也是他们自己选择，于是他对着沉默的瑞说道：“人死不能复生，生命的真谛岂是区区Ⅱ型文明所能掌握的？你慢慢看我传给你的资料，我也不急，你好好考虑，明天‘尚’落之前告诉我答案，联系方式跟资料一起发了。”
　　“走了不送。”
　　岳原舟没理还在发呆的瑞，直接就走了，这也是偶然遇到，至于他如何选择就不是岳原舟所能掌控的了，每个人都有自己的选择，有可能罗烈也没有死那条打开圣柜复活他妻子的心，未来的事谁知道呢。
　　……
　　第二天正午，岳原舟独自一个人来到变种人部落，穿过紫雾区，映入眼帘的是一座座以木制为主的建筑，这柏油沥青路倒是挺不错的，只是到了村里就是青石铺就的路为主了，颇有一种淳朴的风格，跟外面的繁华都市比起来，确实算是难得的安静。
　　本来岳原舟想瞧瞧跟诺瓦和米娅道个别就走的，没想到刚走到村口，就看到米娅带着诺瓦，还有另外两个岳原舟没见过的人。
　　一男一女，男的一看到岳原舟就做出一副娘娘腔的样子还舔了舔自己舌头不是他旁边的马尾辫姑娘拉住，估计已经向岳原舟冲过来了。
　　看的岳原舟一阵恶寒，这时候诺瓦首先跳出来朝岳原舟颇为不善的大喊：“是你这家伙，你来我们村子干什么，你要是想做什么坏事，小心我诺瓦大爷不客气。”
　　诺瓦说着就亮出拳头燃气一团火焰，苍蓝的火焰。
　　“呵呵，诺瓦呀，还是这么火爆，不过这火焰能力倒是进步不少啊。”岳原舟看着火爆的红发诺瓦有些赞赏的说道，“还有米娅也是，看来我还没有刚进到村口就被你的心网发现了吧，对了，这两位是？”
　　米娅闻言指着身旁马尾辫姑娘和被她拽住的蓝冒男说道：“嗯，这个是托托•波克斯，那个是艾斯•波克斯。”
　　“没想到大哥哥能来我们村子做客，我们到里面再说吧，也难得有客人来，现在刚好是正午，正好尝尝我们村子里的食物。”
　　岳原舟一想，也是哦，没想到中午来还有这等好事，于是笑眯眯的说道：“那就有劳了。”
　　诺瓦恍然大悟：“原来你这家伙是来蹭饭的，哼。￣へ￣”
　　由于诺瓦和米娅当时被岳原舟留下了，于是当然的错过了和瑞各种后续交集，这倒是让诺瓦逃过一劫，没有变成失忆的白发诺瓦，而米娅却如同原著一样成了部落的族长。
　　岳原舟暗道，也不知道原来的族长贝格尔去哪了，不过依照现在东大陆的策略并不排斥变种人，没准去商都打工了也不一定哈。
　　米娅一边走，一边给岳原舟介绍如今部落的情况，而诺瓦则还是一副大咧咧的样子，而此时的艾斯•波克斯则一路盯着诺瓦流口水...
　　到了屋内，托托立刻在桌上摆了一堆水果蔬菜，说道：“这是村子里自己种的，很好吃哟。”
　　岳原舟点头说了声谢，拿起一个便毫不客气的吃起来，水分充足真不错，然后他看向一旁安静的米娅说道：“这次来，主要是跟你和诺瓦道别的，毕竟我认识的朋友不多，还有就是拿个项链的事。”
　　“朋友吗...道别？”米娅似乎有些疑惑，按理说这都在元星上还能去哪里，道别这种说法有些奇怪，而拿个项链米娅其实已经明白那是诺瓦从拿个叫瑞的人身上拿的。
　　而此时看到岳原舟开始说明来意的诺瓦也难得安静下来，颇为好奇的坐下来：“哼，谁稀罕那个东西，本大爷早就想还给他了，只是这么多年也他不找来，可见不是什么重要的东西。”
　　岳原舟解释道：“道别是因为我要离开元星，而那枚项链的名字其实叫‘艾尔西亚’，很有可能它的原主人会来找你们取回它。”
　　“而我呢，只是来跟你们道别的同时顺带提醒一下而已。”
　　“瑞...”米娅听到瑞的消息，脑子里全都是关于一些穆斯贝尔的场景片段，也明白要揭开那次盖洛斯暴动的关键就是瑞这个人，而作为族长的她满脑子都是盖洛斯的威胁，族人的安定，所以完全没有关心岳原舟所说的离开元星什么的。
　　毕竟其实从她的角度来讲，岳原舟只不过是当年在商都认识众多人之中的一个吧，虽然有一段时间相处，而那也只不过是每天岳原舟做实验的时候需要她帮忙才有点交流，而且还有洛克与金蝰蛇交易的影子存在，所以她当然不会去关心岳原舟离开元星干什么了。
　　岳原舟见此也不在多说什么，在吃完一些村子特殊午餐之后便跟他们道别离开了。
　　见米娅和诺瓦送他到村口，岳原舟叹了一口气，也不知道为什么，真要离开的时候总要见见能想来，自己认为认识的朋友道一声别才安心。
　　“走了，你们回去吧。”看到还在嘻嘻哈哈的诺瓦，还有一只都是粉嘟嘟的米娅，岳原舟本想说后会无期的，但说出口的时候却变成了：
　　“诺瓦，你的头发染得不错，还有米娅，你变胖了...”

第二十三章 飞向深空
　　岳原舟回到商都之后便与蓝雀交接一些研究进度，然后走向罗烈给自己准备的飞船，本以为就这样一个人离去的岳原舟没想到金蝰蛇的几个熟人都来了，罗烈、高金、蓝雀、鳌鲸、还有齐巽和阙云两口子...
　　看着这几个老相熟了，岳原舟忽然有些感动，心中微暖，说道：“哈哈，发个信息意思一下就行了，各个都沉着脸干嘛呢，有不是不回来了，出一趟远门而已。”
　　“况且到了那边我便会把情况发过来，说到这个，虽然外面得到了当年的阿萨的量子网络技术，但是这种量子网络技术其实只是算光量子通讯的一种，并不是以量子纠缠为原理开发的超距量子通讯，所以也就相当于一个成熟的量子计算机技术吧，所以这信息传回元星估计也得七八年才传到了。”
　　罗烈难得开口说道：“这艘飞船是东大陆如今最先进的，你不给飞船命个名？”
　　“就叫元星号吧！”岳原舟随意说，
　　“工艺技术资料都放好了吧，毕竟我到之后可是先要建个前哨的。”
　　“放心，都存在元星号舰载计算机上了。”
　　岳原舟点点头，他还把元星东大陆目前科技以及科研成果复制了一分存在他内置超算里。
　　如今的东大陆的科技也算是代表元星最高水平了。
　　高金见岳原舟说的轻松，便也朗声说道：“哈哈哈，那就祝岳爷一路顺风了。”
　　“一路顺风。”×5
　　“该说的都说了，走了。”岳原舟怕说多了徒增伤感，于是头也不回的直接走上飞船。
　　当岳原舟准备要启动飞船的时候，忽然电话响起，这时候谁呀，真不会挑时间，只是他还是拿出手机接通了这个可能是元星人们给他打的最后一个电话：
　　“谁呀，有话快说。”
　　“我，瑞•埃达斯。”
　　岳原舟听到是他便直接说：“想好了？”
　　“想好了，我答应你。”瑞说道。
　　“‘艾尔西亚’在变种人部落，你去找米娅和诺瓦，相信你也知道他们，至于巴德尔的维护，你去找蓝雀就行，这点面子我还是有的，当然你也可以选择不去，随便你。”
　　“我明白。”
　　岳原舟挂断电话之后，直接到飞船驾驶室，高智能系统的好处就体现出来了，没有必要什么都要他亲自操作，驾驶室前面还贴心的放了一个‘鲸眼’。
　　‘鲸眼’不仅是一个类似直升机造型的微型高智能机器人，而且还是一个萌萌哒的小玩意，真是居家旅行必备之物，在这之前，岳原舟都是用自己的内置超算直接控制各种设备的，不过如今有这么一个‘鲸眼’也不错。
　　飞船推进器喷着湛蓝火焰徐徐升空，在聚变发动机推动下很快便超过了元星的逃逸速度，然后飞船一路狂奔，突出大气层，跃入元星同步轨道。
　　岳原舟再次调整飞船方向，脱离元星同步轨道向‘尚’星系外飞去，调整好飞船姿态之后，岳原舟也空闲下来，这才有时间打量着艘飞船。
　　全长大约一百一十米，宽六十六米，高二十七米，总重量十六万吨，分为上下两层，尾部两侧则是两台巨大的聚变推进器，而中间则放置一台曲速引擎，头部正中央则是一门占据整个舰头的电磁脉冲主炮，两侧还有代表目前元星最高武力的蘑菇弹发射器，还有一些小型集束能量炮，外形呈头小尾大状，要是从远处看就像一把短剑一样。
　　随着时间的推移，原本看起来巨大的元星如今已经变成一个普通的天体，而四周也暗淡了下来，唯有向‘尚’的方向看去，才能看见一团巨大的火球，要是有第三者观察飞船的情景，那就会看到飞船就像一直蚊子，然后蚊子的背后则是一团占据整个空间的巨大光球，而前方则是一片黑暗。
　　岳原舟必须要把飞船开得足够远，到‘尚’引力不足以影响曲率引擎，在此之前必须使用常规动力不断加速。
　　飞船最终在聚变推进器的不断加速下，以0.15倍光速向‘尚’星系外飞去，这已经是聚变推进器所能达到的最大速度了，因为在聚变发动机原理是核聚变，即两个氢核聚变产生一个氦核，同时伴随着巨大能量释放，在理想状态下，把这些能量全部加载到生成的氦核上，那氦核便可以以0.1倍的光速抛射出去。
　　根据牛顿第三定律，被飞船向后射出的氦核也同时对飞船有向前的推力，所以通过这种核聚变来推进的飞船所能达到的最大速度就是10%~15%光速。
　　当然要一直加速下去也不是不可以，再装个离子推进器就行了，离子推进器向后喷射近乎光速的电子，从而获得推力，只不过那点推力实在是太小，估计推个几百年也把飞船加速到0.8倍光速.....
　　但是拥有曲速引擎的岳原舟自然没有必要在装个离子推进器，这也是得益于元星竟然有曲速水晶这种本身就能释放出扭曲空间能量的东西，要不然这种黑科技一样的引擎实在没法出现。
　　要说那种通过使用常规能源驱动的曲速引擎，估计得需要把四大基本力之一的引力的研究有更大突破才能造出来吧，不过那时候应该叫做引力引擎了。
　　岳原舟把飞船切到自动驾驶状态，站起来招呼一声：“‘鲸眼’去做饭了。”
　　而砖头直升飞机模样的‘鲸眼’则嘟嘟哒哒的发出一阵电子音，然后露出一个可爱的表情飘到岳原舟前面带路去了。
　　是的，飘过去，一种磁悬浮技术小型化应用而已，这在元星上很常见，纳米尖兵GA-18的那个浮游炮飘板就是，岳原舟就是因为觉得那个很酷，所以捉到GA-18并且拿到这种技术后，还给自己也弄四块，以纳米材料的形式隐藏在手臂细胞中。
　　而岳原舟则是走过去的，并不是飘过去，至于原因那就不得不在说一个从阿萨遗产那里拿到的科技了，一种连原来阿萨也就是亚人自己都不明白的技术，那就是重力发生器，飞船上就有重力发生器，当年亚人从Ⅱ型文明的‘圣柜’那里窥视到的技术。
　　这是一种目前岳原舟也不明原理，只知道按照说明书依葫芦画瓢制造出来的玩意，当年亚人也是如此。
　　这很好理解，打个比方：重力发生器比作一辆汽车行驶这个动作，只要汽车有行驶这个动作，那就会产生重力，然后有一个农夫看了一眼这个行驶的汽车，发现汽车有四个轮子，于是他恍然大悟，回家用木头按照汽车的样子打造了一辆四个轮子的车子出了，可是当农夫造好车之后发现车不会动，但这难不倒这个聪明的农夫，农夫灵机一动，从马棚里牵来一匹马，然后把车子绑在马身上，终于车子动了。
　　而车子动起来就形成了重力，所以现在岳原舟飞船在的重力发生器就是这个马拉车，他这个农夫就是懂得怎么造，也懂得给他“马”这个目前他能理解的能量，然后把车拉动起来，但是他不明白为什么车动起来就会有重力效应产生。
　　所以他不懂得原理也能造，只不过马车跟汽车自然没法比。
　　岳原舟还曾经试过用这个马车形成的重力影响空间曲率，从而造出常规动力曲速引擎的，但是马车始终太简陋，那点马力根本无法撬动空间曲率，于是只能走曲速水晶这条路了。
　　吃完饭之后，岳原舟又仔细研究了一番重力发生器，试图找到一些引力理论的一些蛛丝马迹，然而还是毫无悬念的没什么进展。
　　按理说以岳原舟此时身体，不吃饭其实也无所谓，完全可以以构成他全身10%的原子中的核子引擎提供能量，自给自足完全不怕饿死，只不过吃饭一种情怀。
　　经过多月四十五个小时之后，终于越过距离‘尚’最远的星系，如果以这个行星为‘尚’星系的边界，那‘尚’星系半径大约有70个天文单位。
　　这个时候的‘尚’用肉眼看起来也不过是一颗天空中最亮的星了，一颗被元星人们称之为‘尚神’的恒星，也只不过是银河系大约四千亿颗恒星中的一员。

第二十四章 一个执念
　　岳原舟让鲸眼把元星号飞船基本概况介绍一遍之后，便不再犹豫，在关闭聚变推进器后，让元星号以惯性向前飞行，然后直接启动曲速引擎，目标12.8光年外，NWX188恒星系。
　　随着曲速引擎启动，元星号周围的时空曲率开始发生变化，飞船前端的时空被压缩或者说扭曲，而后方的时空被拉伸.....
　　此时的元星号也开始慢慢消失在可视宇宙之中，在驾驶室内的岳原舟看着飞船前端被扭曲空间，仿佛进入一条星光大道一般，拉伸或卷曲的星空，看起来十分怪异。
　　岳原舟看似是在看曲速航行的风景，实际上他这个时候其实是通过个人超算连接了飞船上的舰载计算机，记录着这个曲速航行过程中的空间曲率变化、引力波变化等等，然后用舰载量子计算机辅助某些特殊问题计算。
　　而这个量子计算机又又又不得不说阿萨的成果了，他们成熟的量子网络系统直接被岳原舟捡了个现成，当然即便阿萨如此成熟的量子计算机也是有局限性的，对于某些算法是常规计算机无法比拟的，但是有些计算也无法代替常规计算机。
　　想到这，岳原舟不由自语：“要是也能把量子计算机植入基因中就好了，可惜行不通啊，唯一找到的位置都被超算占据了，看来遇到某些量子计算机有绝对优势的特殊计算只能用舰载外挂了。”
　　说道外挂，岳原舟又恨恨的想：穿越不送外挂，不过还不是给爷造出来了。
　　以飞船现在的曲速飞行状态，要到达12.8光年外的NWX188恒星系，几乎也要半年之久，虽然正在进行曲速飞行的飞船处于空间相对静止状态，但要是直观的换算成速度差不多也达到二十倍光速了。
　　这已经是目前科技所能达到的极限了，除非岳原舟能再次改进优化引擎。
　　于是岳原舟对着萌哒哒的小机器人‘鲸眼’说道：“记录：十天后提醒我，继续对身体进行升级。”
　　“嘟嘟￥%…！哒”鲸眼在空中转了个圈一声嘟囔。
　　目前只有10%的升级进度显然不能满足岳原舟的需要，既然技术已经成熟，那他就要完成这个水磨工夫的升级，等到全身原子都升级完毕，那他就是核子引擎岳原舟了。
　　至于是几核的，那就得看基因里的超算了，核子引擎只是给超算提供能量，然后他的想法传超算，超算再调动能量影响现实。
　　所以他这叫核子动力引擎，超算核心。
　　等升级完成，肉身在宇宙空间中生存应该不是什么大问题。
　　岳原舟感叹一声，“这真的是慢慢长路啊，算了，继续去升级吧。”
　　其实岳原舟知道，就算真的到了地球，估计也是几百上千年后了，只是他就是要回去看看到底是不是原来的地球，不过即便原来的地球，估计也早就沧海桑田了。
　　只是这个念头一起，就像执念一样催促他要回去，为何会莫名其妙就来到这里，也不知道是穿越还是空间腾挪。
　　这件事他必须要确认，否则保不准哪天又忽然不明不白的换了个地方岂不是很悲催。
　　正是也有这方面的考虑，所以他觉得与其被动的等到不知道哪天降临的未知，还不如主动去寻找答案，而元星的科技恰好给他这个信心。
　　岳原舟甩了一下已经很久没剪的头发，向着升级设备走去，一个如同休眠舱一样个东西，却比正常的单人休眠舱大三四倍。
　　岳原舟走到设备旁边设定好相关数据之后便躺了进去，开始升级。
　　至于元星号的飞行着交给鲸眼。
　　在曲速航行的半年时间里，岳原舟醒过来两次，主要处理一些飞船在飞行过程中出现的一些积累故障，有些东西智能机器人是无法处理的。
　　以前岳原舟也以为曲速航行就是嗖的一下进入一个像穿梭隧道一样的东西，然后直接嗖的一下出来就到目的地了，于是才不会受到钟慢效应的影响。
　　所谓的钟慢效应就是时间膨胀的一种物理现象，简单的说就是物体的速度越快，时间就过得越慢，速度达到光速，这个物体的时间就会停止。当然这是一种粗浅的说法，这里说的时间都是相对的。
　　后来他懂得很多之后才知道，其实曲速航行扭曲时空之后，相当于飞船静止而时空在动，这就避免了时间膨胀的问题，然而时空的动也是有“相对速度”的，快慢就取决于飞船曲速引擎的动力了。
　　举个简单的例子，一张蒙上桌布的桌子上放着一台手机，然后用两个大小不一样的力快速扯开桌布，当然这两个力足够大都能满足扯动桌布的时候手机静止不动，所以越大的那个力使手机全部脱离桌布的范围所用的时间就越短。
　　又或者两个尾部都涂抹着肥皂水的纸船，在同时放入绝对平静的湖面上，同样都是利用肥皂水破坏水的张力，从而使得纸船前进，但是涂抹优质肥皂水总比劣质肥皂水的效果好，体现在纸船上的就是纸船更快，但再快也不能一下子就到目的地。
　　……
　　半年后，岳原舟按照设定从升级舱中醒来，元星号马上要退出曲速航行状态了，他要把这种进和出的状态参数记录好。
　　因为很有可能一些技术原理的秘密就隐藏在这些表象中。
　　经过周围一阵时空扭曲之后，时隔半年元星号终于出现在可见宇宙之中，而这些时空扭曲的参数都被岳原舟记录下来，为后研究提供更多数据。
　　而连续开机半年的鲸眼见到岳原舟出来之后，就立刻围绕着他转了两圈，露出一副笑容一样的表情(～￣▽￣)～然后用弯曲的机械臂按了一下自己的休眠按钮：“嘟嘟~拜拜。”
　　这家伙，还会主动休眠的，有点可爱呀，不过岳原舟现在暂时也不需要它了，就让他先充的电吧。
　　岳原舟走到驾驶室，此时元星号前方出现一颗远比周围都亮的星星，这就是NWX188恒星了。
　　一个散发着黄色光芒的恒星，据观测数据分析，这颗恒星年龄大约30亿年，其半径相当于0.8倍太阳半径，质量也仅是太阳质量的0.7倍，再过大约80亿年后，当它燃料消耗殆尽，最终也不可避免的步入与太阳同样的命运，变成一颗冰冷的铁球。
　　只是质量略小的它寿命比太阳稍微略长一点点。
　　而恒星的一点点寿命，对于如今的岳原舟寿命来说却相当于一种永恒。
　　岳原舟看着观测数据暗道：“如今凭我似乎能活几千年的寿命来说，恒星的一点点寿命确实可以说是一种永恒了，不过知道如今死不了就行了。”
　　切换回聚变推进之后，元星号向着其中NWX188恒星系第五颗行星飞去。
　　这颗星球比元星略大，半径是元星的1.3倍，大气密度仅有0.5千克每立方米，而含氧量仅仅0.56%。
　　距离中心恒星大约6.6个天文单位，对于人类来说确实是一个环节恶劣的星球。
　　而岳原舟的目标便是它，谁叫它有矿呢。

第二十五章 科技手段
　　岳原舟直接开着元星号飞船到达MWX188恒星系的第五颗行星的同步轨道上，他要在这里释放一些探测卫星。
　　在这颗行星上组成全方位无死角卫星网络，为接下来的开采动作提供导航、数据交换等做好准备。
　　这种近距离观测也为岳原舟反馈了更准确的数据，这颗星球上所散发出来的辐射波段果然和元星上的高压水晶一样。
　　寻找好落点后，岳原舟便驾着元星号向行星内驶去。
　　“在这里补充燃料，顺便把飞船维护一番，再采集一些资源吧。”岳原舟暗想。
　　“鲸眼，给元星发去信号：已经抵达NWX188恒星系，一切正常，经初步探测，该恒星系第五颗行星存大量高压水晶（曲速水晶），我将于此地停留五年，建设前哨站，然后继续向深空探索。”
　　“把这颗行星参数也发一份过去。”
　　鲸眼：“芜哇~嘟嘟...”
　　这种事交给鲸眼就可以了，毕竟这小东西智能还是很高的，而等元星接收到这边的信息也是十二年后了，如今使用的还是电磁波信号，没有办法。
　　而岳原舟接下来要做的事只有他亲自动手才行。
　　他首先在元星号飞船上编写采矿机器人程序。
　　……
　　有元星科技为后盾的岳原舟经过整整两天的奋战，终于把程序编写完成。
　　然后把编好的程序导入元星号飞船上带来的人型机器人中，于是原本以保卫为主要功能的机器人摇身一变，成了以采集矿石为主的功能性机器人。
　　看着第一个采集型机器人开着悬浮车出去之后，岳原舟又开始编写一些智能化的基础车床程序。
　　在内置超算的辅助下仿佛有超能力般的岳原舟，利用元星号飞船上现有的资源打造了第一台智能化基础零件加工车床。
　　然后是矿石熔炼设备，五六天后，采集机器人送来第一批铁矿石，随后是硅、镁、铜......
　　三个月后，基础零件车床不断产出零件，再用这些零件生产各种类型机器人，采矿型、加工型、拼装工机器人、生产型......
　　于是乎机器人生产设备，设备制造机器人，如此经过半年，各种机器人如同滚雪球一般数量越来越多，类型越来越完善，向脚下这颗星球蔓延而去。
　　而岳原舟也把某些必须要他动手才能做的环节做好让这条生产链完美衔接上后，便不再关注。
　　看着如同蜂巢蚁窝一般各司其职的机器人，岳原舟不进感慨：“这就是科技的力量，嗯，元星的科技。”
　　其实在元星号飞船上，是有一些纳米材料的，而且以如今的岳原舟来说，用这些纳米材料制造一些纳米虫，然后以纳米虫为材料组成各种设备、零件，这是最快的。
　　但是对于如今远在NWX188恒星系的他，这些纳米材料就变得十分珍贵了，属于用一点少一点的那种，除非能在这个星系里找到关键的矿石资源，所以岳原舟还是选择从常规办法开始。
　　不过也不算最常规的，毕竟有元星号飞船带来的机器人作为基础，不用他自己手动从电阻、三极管、二极管、电路板开始就已经很好了。
　　“鲸眼，扫描元星号破损、潜在劳损部位。”岳原舟吩咐一声，然后便开始用这些纳米材料制作成纳米虫。
　　说是纳米虫，其实是一种纳米尺度的微型机器人。
　　再给这些纳米机器人导入修复程序。
　　剩下的事就不用岳原舟亲自动手了，在鲸眼的操作下，这些纳米机器人如同史莱姆一般向元星号飞船各处涌去，外壳、管道、电路......
　　这些纳米机器人到达指定损伤位置后，便融入变成其中一份子，完成修补使命。
　　此时这颗行星表面，正在进行一场轰轰烈烈的建设运动，各种机器人满地乱串，在这些机器人不知疲倦的劳动下，地平线上一座闪耀着钢铁锋芒的巨型工厂正在冉冉升起。
　　然后一个个科技造物从工厂中被制造出来，发射升空的资源探测器、采集装置向恒星系各个角落探索、收集。
　　……
　　而此时岳原舟则正在收玉米，飞船上的无土栽培植物，虽然这种工作机器人完全可以代替，但是今天岳原舟闲的蛋疼啊。
　　两年了，天天窥视重力发生器原理的岳原舟也十分无奈，因为毫无进展。
　　虽说重力跟引力并不是同一个东西，比如利用惯性也能产生重力效果，但是这个黑科技重力发生器明显就不是一个靠惯性产生重力效果的东西。
　　如果没有这个装置，岳原舟的飞船就得打造成飞碟状了，然后通过飞船本身自转动产生重力效果。
　　然而这个装置明显就是可以加载在他这艘不规则外形的飞船上的，真真黑科技，岳原舟到如今也只知道怎么造，原理啥的毫无头绪。
　　岳原舟一边收着玉米一边暗想：“如果能搞明白原理，那肯定先造个几发引力炸弹，妥妥的战争黑洞啊。”
　　“可惜如今就像一个农民一样，光知道娶媳妇上床就能生娃，却不知道这娃是通过什么原理生出来的。”
　　可不是嘛，这娃相当于重力发生器这个科技结晶，岳原舟知道怎么造娃，却不知道为何那样了就能造出来，而更进一步就知道是受精卵孕育胚胎，再进一步就是基因表达。
　　所以每多了解一步，所能使用出来的手段也千差万别，人工胚胎、克隆等等，就是明白原理有弄出来的。
　　……………………
　　时光匆匆，转眼六年过去。
　　岳原舟也用这段时间来消化各种知识，同时也等待着元星号飞船燃料、资源的补充。
　　而今天，他站在全息屏前面，星图打开，找到猎户座悬臂，太阳系大概位置，“大约七千八百光年距离，如果按照现在元星号20倍光速不停歇，到达这块区域少说也要三百九十多年，还不算中途补给燃料资源的时间。”
　　“路漫漫其修远兮。”
　　呃，好在岳原舟身体升级所带来的寿命也足够，要不然还没到就变成白骨了。
　　岳原舟出发前还要做一件事，他先让那些机器人回到工厂里待机，再把巨型工厂智能系统设置好。
　　当然他也带上了一些基础功能性的机器人，也省得下次补给又要重头开始造。
　　随着元星号飞船的升空，原本热火朝天的工地景象跟着消散，这颗星球也渐渐恢复到原本的安静，只有伫立在那里的科技造物才能证明，此地曾经热闹过。
　　“没准这就是金字塔的真相。”岳原舟嘟囔着。
　　如果这里一直无人造访，过个几千万上甚至上亿年后，本星系某颗星球上的文明发展成宇航文明后造访此地，就会把这里当成外星人存在的证据也不一定，然后就诞生各种假说，就像人类一样。
　　又或者这个星球上诞生的特殊生命，然后在启蒙阶段发现这个工厂，于是就会把这神迹？而机器人形态则会演变成某种神话？
　　“看来我一个凡人无意中创造了神话啊。”岳原舟自嘲。

第二十六章 城门失火殃及池鱼
　　岳原舟离开NWX188后，便向目标驶去
　　一路走走停停，走个几十年便要维护飞船、采集资源，补给充足，然后继续前进，这对岳原舟来说也是轻车熟路了。
　　星空空旷而又拥挤，说他拥挤是因为宇宙真空中并非真正真空，到处充斥着光波电磁波，还有延伸之无限远的引力，全部作用在这片宇宙之中，而四千多亿颗恒星更像无数萤火虫紧紧聚集在这仅仅十万光年之内。
　　而又空旷，在银河系悬臂边缘，恒星稀疏，往往从一个恒星系到最近距离的恒星系至少都要二三十光年。
　　这是绝望的距离，常规化学能源永远无法到达。
　　在没有发展出可控核聚变的文明，他们的命运之后一个——生于斯，葬于斯。
　　而这第一步，就可能卡死的绝大多数文明。
　　岳原舟从元星出发，直到现在已经三百年了，从来没遇到过哪怕一个文明造物，当然这也是好事，要是真遇到了，岳原舟估计扭头就跑。
　　准确的说是三百三十七年，要不是大部分时间都在休眠的同时升级身体，他早就寂寞死了。
　　一艘飞船孤零零的在星空中行驶，而背景则是以黑暗为主题，点点微茫点缀的星空，空旷、寂寥。
　　岳原舟喝了一口茶，“天行有常，不为尧存，不为桀亡。”
　　今天岳原舟穿着一身休闲装，相貌倒是没什么变化，就是看起来成熟了些，显得十分惬意，心情似乎也不错，这会他哼着小曲喝着茶，无土栽培的茶叶味道虽然不咋地，但总比没有强。
　　岳原舟暗想：“我这是从什么时候开始学会喝茶了，难道是年纪大了？”
　　“是啊，都三百多岁了。”
　　“警报！警报！探测当前区域引力异常。”
　　“空间速率紊乱，元星号十秒后将退出曲速航行状态......倒计时10、9....”
　　“什么情况！”
　　岳原舟急忙给飞船发送一连串指令，然后盯着全息屏显示的各种探测参数，伽马射线、电磁波、空间曲率的数据像过山车一般，时而忽然猛增，然后立马急速消失。
　　看到这个岳原舟首先排除遇到超新星爆发，超新星爆发虽然会伴随着电磁辐射、伽马射线等，还会抛射大量物质，并向周围的星际物质辐射激波 。这种激波会导致形成一个膨胀的气体和尘埃构成的壳状结构，这被称作超新星遗迹。超新星是星系引力波潜在的强大来源 。
　　从现在数据看明显就不是，这个可以排除。
　　而黑洞也不可能，要是黑洞，他应该探测到一个巨大的引力源猜对。
　　哪像现在忽左忽右的。
　　好在没过多久，岳原舟便从元星号的光学望远镜中看一副令他心惊胆战的画面。
　　以黑暗为悲剧的星空中忽然出现一群密密麻麻闪耀着金属光泽的战舰，毫无征兆的忽然出现，而在舰队群出现的同时，为首明显比其他大上两倍的十几艘战舰显示一阵红光闪耀，然后舰队群边缘开始出现一道黑线，黑线须臾之间变成黑幕。
　　之后许久，岳原舟一直盯着画面看，只是他期待的星际战舰热血对轰场面并没有出现。
　　而岳原舟此时已经明白，他可能遇到文明星际战争了，“飞船已经趋于平稳，看来随时可以进入曲率开溜，可惜没看到战争场面。”
　　“要不要先找个地方苟住，过个几百年再来这捞残骸？”岳原舟也算初生牛犊不怕虎，或者是对自己颇有信心，这时候还想捞一波。
　　期待的场面没出现，岳原舟移开目光准备风紧扯呼。
　　忽然只见，原本漆黑一片的屏幕又亮起来，随后出现一副似曾相识的画面：一黑暗为背景的星空中忽然又出现一群密密麻麻闪耀着金属光泽的战舰，毫无征兆的忽然出现，而在舰队群出现的同时，为首明显比其他大上两倍的十几艘战舰显示一阵红光闪耀，然后舰队群边缘开始出现一道黑线，黑线须臾之间变成黑幕......
　　“额？！？？”岳原舟忽然有点摸不着头脑，“放电影呢这是。”
　　岳原舟思索了一下，明白了，这明显就不是“又出现一群”，而是本来就是同一群。
　　又过了一会，在岳原舟还在思索的时候，屏幕又亮起，又循环了一遍刚才的画面...
　　这时候岳原舟才毛骨悚然的惊醒过来，“鲸眼，向四周发射所有元星号上探测器。”
　　“舰载计算机优先分配计算力给探测器。”
　　“舰载各类型探测器立刻满负荷工作。”
　　“曲速引擎最大功率，远离画面方向位置。”
　　……
　　……
　　一连串命令发出后，岳原舟还把自己内置基因的超算也分配过去，全力探测这种闻所未闻的事。
　　画面一遍又一遍的播放着相同的影像，岳原舟的心也越来越沉。
　　其他不知道，但是目前猜测肯定是遇到星际战争了，而这场战争的主角他只看到一个，就像一群舰队VS看不见的敌人一样。
　　而他很明显，闯入他们战场了，也有可能是一场追逐战的临时战场，毕竟那支忽然出现的舰队......
　　不论哪种结果，这时候道岳舟脑子里只有一句话：城门失火殃及池鱼。
　　“刚才还想着三百多年来屁文明都没见着，结果瞬间打脸啊。”岳原舟哭丧这脸。
　　而这时探测器终于传回数据，首先确定了这个来回波放的界面跟光有关，也就是说携带这个画面信息的光子，一直往复循环，每隔一段时间就被岳原舟所在的飞船探测到一次。
　　看到这里，岳原舟首先想到的是克莱因瓶，“我所处的位置变成一个类似于克莱因瓶一样的空间？所以有方向的光才会一直在这个空间中往复循环？”
　　“但是黑幕又是什么，根据画面来看，黑幕应该是一种攻击武器，难不成一发黑幕过来把我打进一个克莱因瓶空间？”
　　岳原舟摸着下巴认真的思索着，“这是什么道理，牢笼攻击？”
　　“嗯？”
　　“这数据，不对啊，画面循环频率变快了！”
　　难道是这个空间正在缩小......
　　岳原舟心理忽然冒出一个不合时宜的荒诞想法：“这该不会就是小宇宙吧，空间储物袋，修仙？呃...大罗金仙VS文明舰队？”
　　这都啥跟啥，岳原舟甩了甩脑袋，抛去这种不切实际的想法，认真思考起来“按照数据来看，空间变小是确定了，如此说来岂不是说当空间一直变小直到最后消失。”
　　“然后我自然就回到大宇宙中了。”
　　“不对，还有一种可能，就是灰灰了去......”
　　“咦？！这片空间引力消失了。”岳原舟看着探测器最新传来的数据，有些疑惑。
　　按理说一片大宇宙中的小宇宙，这引力不论如何也不会在小宇宙中消失才对，引力可是无限远的力，只要还在这个宇宙中，那必然不会消失。
　　引力无处不在，即便把附近的巨引源都给挪走了，还有暗物质呢，怎么可能消失，而现在这种消失就像断了线的风筝一样。
　　“线...风筝...”
　　“嘶~不会吧！”
　　“但是为什么呢？”

【纳米】-分卷-结束
【纳米】-分卷-结束

【一人之下】-分卷-开始
【一人之下】-分卷-开始

第二十七章 斗转星移
　　“如果猜测是没错的话，那个黑幕其实并不黑，而是一种空间割裂武器！”
　　岳原舟内心慌得一批，抖着手勉强喝了一口味道不咋地的无土栽培热茶，呼了一口气，感觉心跳还有点加速，于是一招手抓过飘来的快乐水，咕嘟咕嘟的一饮而尽。
　　这才肯定的下了一个他想不明白的结论：“我被打包到小宇宙里抛出了大宇宙。”
　　有一句话说：光锥之内就是命运。
　　而宇宙之外是什么，此刻的岳原舟感觉此刻的他很可能已经在宇宙之外了，而宇宙之外是什么，他真的想真的想真的想知道。
　　看着探测器不断传回的数据，岳原舟已经明白，他所在的这片被切割出来的空间最终会消亡。
　　而根据计算结果，大约还有三个小时。
　　越发肯定自己的结论的岳原舟倒是忽然冷静下来，“如此说来，小宇宙越来越小直到完全消失就是我的消亡之时了。”
　　“我这也算是死于宇宙之外了吧。”岳原舟自嘲一声。
　　此时有部分之前发射出去的探测器已经失去联络，说明已经随着小空间的边界收缩而消散了。
　　“这当真是灰灰了去。”
　　从被黑幕覆盖然后跌出宇宙，已经过去八个小时了，如今探明真相的岳原舟只剩下最后三个小时。
　　“生命最后三个小时，我该做什么呢...”岳原舟有些颓唐，“把冰箱里的快乐水喝光？还是回忆一遍所认识的人...又或者静静的等待死亡？”
　　“说起来都活了三百多年了，也算赚到了。”岳原舟呵呵一笑。
　　他看了一眼围绕着他转圈圈的鲸眼，随意道：“噢喔~还有一个叫鲸眼的机器人陪着一起死呢。”
　　岳原舟逗了一会鲸眼，低沉的心情稍微缓解了一点，“算了，反正也没事做，那就找点事做吧，要不就探查一翻这个准备消亡的空间边界是怎么样的吧。”
　　“古人云：朝闻道夕死可矣。”
　　“要是真能发现什么也算最后的闻道了。”
　　一个小时后。
　　“咦？！！还真是，没有两个小时了，没想到是曲速航行中的元星号加速了触碰边界的时间。”
　　“这是？能量辐射...空间消亡竟然释放能量？”
　　“这...怎么会这样？这能量释放......飞船前端的空间竟然比后端所释放更剧烈。”
　　“不是应该一样才对吗！！”
　　真是奇怪了，这种关头岳原舟反而冷静下来陷入思考。
　　“为什么不一样？算了，最后个把小时的生命了还纠结那么多。”
　　“不过空间消亡释放能量，而宇宙空间、宇宙也一样咯？”
　　“盘古开天辟地力竭而死......额？嘶！！”岳原舟倒吸一口冷气，“消耗能量开辟时空、空间，而时空、空间的消亡释放能量......”
　　“空能公式！！！”
　　“呃，不过知道又如何，不明白原理也是白搭。”
　　这就像一个农夫在田间劳作，以前他父亲就经常告诉他，有一种鸟经常来偷吃作物，每次靠近鸟就飞走了，非常可恶。农夫在此之前从来没见过鸟，他只是从他父亲那里听说过鸟会飞，而就在刚刚，他看到一只鸟吃了他作物之后张开翅膀飞走了，于是他恍然大悟：原来鸟是张开翅膀飞！！然后农夫便无可奈何的继续劳作。
　　而岳原舟就跟这个农夫一样，知道鸟张开翅膀飞，却不知道为什么张开翅膀会可以飞。
　　当然岳原舟比农夫优秀一点在于，他把鸟张开翅膀飞的动作用录像机拍下来了，以后可以参考模仿；而农夫则是无可奈何的继续种地。
　　没过多久，正当岳原舟准备再观察一番的时候，元星号飞船后面空间忽然就停止释放能量，然后迅速蔓延至整个空间...
　　“额？什么情况！(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!”
　　岳原舟一脸懵逼的看着探测器传回的数据，“万有引、电磁力、宇宙星空都回来了！”
　　“难道说，我回到大宇宙了？！”
　　这么说这次逃过了一劫咯，岳原舟回过神来，高兴之余还不忘嘟囔吐槽道：“太草率了吧，不是想拆炸弹那种千钧一发才峰回路转吗，我这不是还有一个多小时，完全没有死里逃生的感觉啊。”
　　“只是到底为啥咧，还有先看看这是什么地方。”
　　…………
　　这短短十几个小时的经历比他之前三百多年都来的丰富、来得刺激。之前三百多年他一直在赶路、补给燃料资源、升级身体、如此循环，也正因如此，他也终于在三百一十年时间里把身体升级完毕，至于这么久自然是跟设备和资源有关。
　　现在的身体，靠核子引擎提供的动力简直就是取之不尽，只是能输出多少就取决于他内置的超算有多猛了。
　　不过可以肯定的是，他的微型内置超算是比不上舰载超算的。
　　想到身体升级完毕，而且有死里逃生，岳原舟心情顿时好起来，“说起基因内置的超算，一直以来都没有取一个名字。”
　　“既然是因为元星科技才得以实现...要不就叫原星之光！”岳原舟想。
　　“元星之光，太阳之光...额，太湖之光？”
　　“神威•太湖之光...”
　　“神威！”
　　就叫这个名儿吧。
　　岳原舟心情大好，“至于刚才遇到的诸多问题，等以后慢慢想吧！”
　　“既然回到了大宇宙，那就先看看这是什么位置。”
　　由于之前把所有探测器都发射出去然后大部分都跟着空间消散了，所有现在只能以舰载探测为主了，只是具体细节还是发射探测器比较准确。
　　仅剩的三个探测器也被道原舟取回来，把它们都改造成探测飞船后，其中一个发向最近的这个恒星系，另外两个则驶向更远的星空。
　　而最近的星系便是距离他1.2光年的恒星系，一个发着黄色恒星。
　　无人探测飞船出发后，岳原舟却不急，三百多年都过来了还急着点时间。
　　首先他把元星号先检查一遍，确认飞船状态之后，再把燃料，资源清点一遍，还可以，最近基本没什么大建设，所以矿石储备还是没怎么动。
　　被当做曲速航行能源的水晶矿倒是快见底了，氘氚也倒是不缺。
　　于是岳原舟觉得应该放松放松，以劫后余生的美妙心情去睡一觉，然后再好好做个饭饱餐一顿以满足口舌之欲。
　　让元星号飞船加速达到0.05倍光速之后便关闭推进器，让其以惯性匀速往1.2光年外的恒星系飘之后，岳原舟便开始睡觉去了。
　　在美美的睡一觉起来后，岳原舟拿着一杯咖啡茶，一口一口喝起来。
　　没错就是咖啡茶，岳原舟嫌弃无土栽培出来的茶味道不咋地，咖啡也是，于是他突发奇想尝试了一下这个最新搭配，味道还真不错。(oﾟ▽ﾟ)o  
　　“等探测飞船传回数据再行动。”
　　“现在就先来分析分析这些数据。”
　　这次发生的事情，虽然凶险异常，但同时也伴随不少机遇，如今死里逃生，这些数据就显得很宝贵了。
　　况且还有一些奇怪的现象，比如切割的空间为何能被抛出宇宙，按理说被当做武器的空间切割，切割出来的空间应该还在宇宙中，然后把对手困在小空间中然后让被困者熵增而死，这才合理嘛。
　　哪有把敌人抛出宇宙再安全返回来的，这得有多闲才造出这种武器。
　　而且返回的时候还是飞船尾巴先落地...这明显不正常啊。
　　“咦？为什么不是飞船头先抵达呢，明明是飞船一直曲率航行前进...”

第二十八章 横跨世界的泡面阿姨故事
　　“哦？这是...太阳系！！！”岳原舟看着探测器的传回来的数据，距离中心天体大约5.13的天文单位的巨型气态星系，318倍地球质量，11倍地球质量，这不就是木星嘛。
　　中心天体表面温度5479℃，然后依次是水星、金星、地球。
　　“真是地球，一下子挪到太阳系附近？算了不管怎么样，总算是回来了。”正处于回家的兴奋状态中的岳原舟，选择把问题先抛到脑后。
　　在得到探测器传回地球的影像资料后，他虽然还有些疑惑，因为影像资料显示，目前地球科技竟然还处于近地空间探索阶段。
　　这就有点奇怪了，因为从他到元星再到现在回到地球，差不多也过去三百多四百年了吧，怎么还是原地踏步。
　　不说开发整个太阳系，至少月球基地应该已经实现了才对，但是现在探测器显示，月球那是一个基地都莫得。
　　“不管了，搜集更多数据再看吧。”既然如此，岳原舟倒也不担心开着飞船突入太阳系会当做外星人被发现什么的了。
　　元星号一路越过阅神星轨道，然后是塞德娜、亡神星、鸟神星、妊神星，再到距离太阳29.9天文单位的海王星......
　　越过木星轨道，到达火星附近稍作停留，便开启元星号反侦测手段，开启光学隐形，然后向月球飞去，找到一处环形山脉把长达百米的飞船停靠下去。
　　岳原舟在月球背面稍作停留，又搜集一些数据之后决定还是亲自去看看，反正此行的目的不就是这个嘛。
　　长宽高110*66*27，这种规格的飞船直接开过去实在太显眼了。
　　岳原舟把元星隐藏好之后，便坐上原先到达的小型探测飞船往地球飞去。
　　一切顺利，毕竟开着光学隐形和雷达波折射的探测飞船对于目前地球科技来说就是无法探测的。
　　映入眼帘的熟悉地貌让岳原舟有一种久违的感觉，家乡的亲切，“终于回来了。”
　　岳原舟把探测飞船停在某山区隐藏好之后，第一站便打算回到家乡，当然出发前的准备还是要做的，毕竟从月球到这里一路的经历看，怎么都不像是三百多年后的样子，必须先了解一下情况。
　　而要了解情况，最直接简单的就是网络。
　　虽然处于深山之中，但这难不倒他，且不说探测飞船上自带的设备，即便没有探测飞船，岳原舟也能通过‘神威’链接网络，或者链接到元星号舰载计算机都没问题。
　　于是乎，岳原舟就怀着激动的心情在深山上网了，“首先，让我看看现在处于什么时间...”
　　“蛤？2016年初！”
　　岳原舟先是吃了一惊接着露出果然如此的表情，“难怪地月系之外毫无被开发的迹象，难道是时间流速问题？嗯，先不管这个。”
　　“既然如此，下一步就看看我身份信息还在不在了。”
　　老手艺了，这种事他也是轻车熟路，于是他开始摸进.....
　　十分钟后。
　　“竟然没有，虽然地方没变，但是确实没有他的个人信息了，这就奇怪了，难道...多元宇宙？还是...那就再看看吧！”
　　这时候一阵报警声响起，伴随着探测飞船系统一阵电子合成音传出：
　　“警报！系统防火墙遭受攻击！”
　　“警报！系统防火墙遭受攻击！”
　　岳原舟一脸懵逼：“？？？”什么情况，以他目前的科技水平，还有人能反入侵他的飞船？！
　　即便顶尖的黑客也不可能跨越科技代差的鸿沟吧。
　　岳原舟虽然带着一脸懵逼的表情，但是动作却不慢，手不停的在全息屏上划着。
　　“探测到异常电磁波！”系统音，“改变算法，改变中...改变完成！”
　　“防火墙持续受到攻击，算法正被破解...”
　　“目标尝试定位！”
　　卧槽，这么猛？“既然如此，那就给你来个元星套餐，哼哼！”岳原舟冷一笑声。
　　“导入量子网络加密，语言文字形式：纳米文。”
　　“导入分字盘系统加密，加密形式：6型纳米锁加密法。”
　　“向目标发射逻辑死循环程序，形式：电磁波、光量子信息流。”
　　“请求链接元星号，执行计算力压制.....压制中...3%~8%~28%...”
　　……
　　于此同时，东北，某秘密基地。
　　“嘟！嘟！嘟嘟嘟！警报！警报...”
　　随着警报声响起，整个基地人员都慌乱起来，一个戴眼镜的男子匆匆忙忙跑过来，一边喊：“什么情况！”
　　他也是一脸懵逼，头顶着几个问好跑进来的，系统报警他当然听到了，系统遭受攻击？怎么可能有这种事，自从这个基地建设以来从来没有过这种事，这完全超他的认知。
　　一群工作人员看到他过来，仿佛找到了主心骨，这种专业级别的团队，一旦反应过来便马上进入有条不紊的工作状态，刚才的慌乱仿佛从来没发生过，于是他们各就各位，双手十指在各自键盘上飞舞。
　　“系统遭受攻击，目前情况不明！”一个四五十岁左右的男子见眼镜男进来后直接跟他汇报。
　　“二壮呢，走去看看。”戴着小圆镜片眼镜的男人二话不说，火急火燎直接冲向某个密室。
　　他叫高廉，东北大区负责人。
　　很快高廉便看到了他所说的二壮，一个只有上半截身体青年女子，躺在一个类似休眠舱的仪器中，腰部以下、双手胳膊肘以下分别通过三根类似管的设备连接着，嘴上也连接着一套供氧设备。
　　“二壮，怎么了，二壮！”
　　而此时他口中所说的二壮，那仅剩的上半身正在微微抖动，而从来没有变化的面孔也出现了一丝痛苦的表情。
　　从来没有遇到这种情况的高廉心中慌乱，而表情却异常冷静，作为负责人的他知道这个时候他不能乱，一定要让手下看到他一副胸有成竹的样子。
　　“二壮回来了！”
　　“怎么样，二壮。”
　　屏幕上出现一行字，这是二壮说的话：“快暂时切断与外部网络连接。”
　　高廉立刻吩咐人去执行。
　　这时候，工作人员忽然大叫一声：“快看！”
　　高廉向工作人员所指的显示屏看去，其实不止是那个显示器，基地内所有显示器，都开始显示出一排排文字：
　　“听蓝雀阿姨讲故事......花开风时即月，从远莫离即时，森林里，经历百世风霜的枯木中诞生过一个女孩，从前的从前......”
　　几分钟后，这些文字全部消失不见，然后基地内的电脑也开始恢复正常。
　　高廉见此也明白了，恢复正常肯定是二壮做的，于是他终于松了一口气，现在的问题就是到底发生了什么。
　　不用他问，二壮就直接说了，由于今天的事情也是她第一次遇到，所以她说得格外多：“刚才执行任务的时候，我忽然发现有人偷偷摸进了个人信息系统，于是我就好奇，便顺着网线去看看。”
　　“没想到，遇到了一个从未见过的防火墙系统，这当然难不倒我，于是我便利用我的能力打算瓦解这个系统，看看到底是谁这么大胆。”
　　“那时候我在想，会不会和这次任务目标有关，于是在初步瓦解防火墙系统之后，我便开始尝试定位目标位置。”
　　屏幕上的文字，这时候停了一下，二壮似乎在思考接下来这么表达，十几秒钟之后，二壮才继续：“就在我快要定位成功的时候，这个防火墙系统忽然像有人操纵一般换了一种加密方式，一种从未见过的加密方式。”
　　因为这个时候基地已经恢复正常，绷紧着神经的高廉也放松不少，他说道：“什么样的，记下来了吗？”
　　“要说什么样的，很难说的清楚，以当时灵魂状态的我一个感观就是...大概一个轮廓...”

关于主角名字
　　（PS：作者从头开始仔细阅读，发现道姓确实中二气息严重，并且‘道’字在名字和对话等行文中出现频率过高，可能会造成一些不好的感觉，所以决定改回百家姓，前后文已经一个个改完，如对之前读者阅读上造成困扰请多多包涵！)

第二十九章 假设成立
　　随着二壮的说法，高廉所看的电脑屏幕出现了一副图，一个圆盘，看起来像一个太极八卦的样子，而上面原本按照太极八卦标注的文字则是一团乱码。
　　可不是嘛，这是岳原舟这三百多年来，升级身体之余，把元星的分字盘系统跟6型纳米锁结合出来的产物，原本该是文字的部分被他全部换成6型纳米锁，也就是说他在分字盘系统中插入了无数个各种衍生算法的6型纳米锁。
　　想要破解这种加密方式，只能在知道6型纳米锁结构后，在推算出其衍生算法，再通过强大的计算力，把所有镶嵌的纳米锁都解了，才能破解这个威力加强版分字盘系统。
　　高廉锁紧眉头，死死地盯着屏幕，有些疑惑的说道：“奇门遁甲？看起来像术字门的手段...不应该呀，这可是网络上...”
　　由于先入为主的观念，高廉一下子也转不过弯来，越想就越往死胡同钻。
　　这时候二壮老实的补充说道：“按照当时电磁波变化看，这个图应该是高速旋转的。”
　　“这个图出现之后，我便被大量信息流包围、冲刷，以我灵魂存在网络的形式，原本是可以以修改信息流的电磁波状态从而平复，没想到那股信息流忽然爆增，就像脑子被瞬间塞满一样。”
　　“那个量级，太多了，我不得已立刻退了回来，至于刚才显示的那个‘听蓝雀阿姨讲故事’就是我控制不住从脑子里逸散出来的那股信息流。”
　　二壮有些后怕，“要是被那股信息流淹没就可能回不来了，现在好了，已经清理完成。”
　　高廉从仪器上看得出二壮的状态有些不稳定，而且大致情况也了解得差不多了，于是便说道：“你回去好好休息吧。”
　　虽然不知道那种情况是怎么一回事，但是其中凶险高廉还是知道的，自从他女儿变成这个样子之后，就从来没有出过这种事。
　　今天的事也让他更清楚的认识到临时工工作的高危性，即便是网络中的特殊存在也不例外，他心疼她女儿，但又有什么办法呢。
　　“这种程度的事，必须向总部报告了。”高廉暗自琢磨了一会，又对工作人员说：“检查系统数据情况。”
　　工作人员：“收到！”
　　“数据并没有丢失，一切正常。”
　　高廉闻言补了一句：“把那篇故事也给总部发一份。”
　　……
　　而此时的岳原舟则摆出一个葛优瘫的样子，看着全息屏非常得意，“小样，跟我斗，听故事去吧！”
　　他本来就没想把对方怎么样，只不过自卫反击罢了，毕竟他眼下要做的便是了解信息，顺便给自己弄一个合理身份证，没闲工夫陪对方玩。
　　不过刚经历了刚才的事，岳原舟也意识到这个世界水挺深，为了不必要的麻烦，他弄好身份证之后便不再继续这种行为了，毕竟岳某人可是自诩遵纪守法的好公民啊，这种事绝对不是他做的。
　　半个小时后，岳原舟愣愣坐在驾驶座上，从网络上看了很多信息，大部分地点都对的上，这没问题，但是没有他的信息，而且时间也对不上，这就是大问题了。
　　因此他得出一个结论：“可能我又穿越了。”
　　以这个结论为假设，岳原舟开始回忆之前的事情：他被所在的空间被切割之后的一系列经过。
　　岳原舟很快把之前记录的数据调出来分析，“假设真的是跨越了世界，假设这个是诸天万界中的一个。”
　　“那么当飞船所在空间被切割之后，必然要脱离原来的世界，然后整片被切割出来的空间融入这个世界。”
　　“这是跨越两个世界的过程，这里假设经过混沌，或者说混沌海。”
　　在假设成立的基础上，这个过程是确定的。
　　至于如何进入并且跨越混沌海的...
　　岳原舟想到这，便仔细的看着之前记录的数据、画面等等，一遍又一遍，来来回回反反复复分析着这些数据。
　　“嗯，这个...确定飞船尾部空间先融入这个世界的！”
　　“如果空间消亡真的是放出能量，而释放释放能量一般会形成一个反作用力，可能就是这个反作用力把空间推出去的。”
　　“但是既然空间与混沌触碰，就会消亡放出能量，那么处于混沌海中的世界同理应该也在不断消亡才对...”
　　岳原舟一边分析，一遍在全息屏中输入一些数据，在元星号舰载计算机的运算支持下，他在模拟构建当时的情景。
　　“以混沌海中世界不断消亡为数据导入，模拟失败了！”
　　“那就假设每个世界有一种膜胎，阻止了这种‘消亡’放能。”
　　……
　　“这回倒是可以，只是这样的话结果应该是飞船的前端空间先融入另一个世界才对，而且也无法解释为什么被切割出来之后会进入混沌海，被切割出来的小宇宙应该存在于原本宇宙才对，这解释不通啊。”岳原舟在不断的尝试，试图找出一个合理的解释。
　　再来，岳原舟觉得他好像漏了什么没算进去，但就是想不出是什么，这种状态让他很烦躁。
　　“算了，既然暂时想不起来，那就先出去找点吃的。”
　　岳原舟走出探测飞船，放眼望去一片郁郁葱葱，森林茂密，虽然是正午时分，但是阳光被树荫遮蔽，倒不是时分炎热，灌木和岩石交错，时不时还听到山崖出传来一声声猴叫，显得生机盎然。
　　岳原舟抬起左臂，亮起一道全息屏幕，看了一下定位，秦岭，难怪了。
　　“搞点野味吧，无土栽培的东西吃着嘴巴都淡出鸟来了...”
　　“启动‘神威’，扫描半径一百米，展开磁场，热源识别开启！”
　　数据传之后在岳原舟前面全息屏幕上形成一个地图，这些红点就是动物了，于此同时，道原舟手臂上空处出现一块键盘大小的浮游炮飘板。
　　以纳米材料构建成的浮游炮飘板，这就是当时从GA-18那里得到的技术了，岳原舟只是造了四门一米长，宽高都是0.382米，整一个长方体似的。前端放置了小型能量炮，威力略小但是射速快。
　　此时浮游炮飘板嗖的一声以极快的速度消失，等到在出现之时已经飞到一只正在搙着嘴巴啃食物的可爱兔子上空，在这只可爱兔子没有反应过来的瞬间，浮游炮飘板被当做板砖对这兔兔的头拍过去。
　　见兔兔自己撞到浮游炮飘板挂掉之后，岳原舟这个‘守株待兔’的农夫直接跟幽灵一样飘到兔子边上，提起小耳朵开始午餐之旅，原来是灰兔吗，难怪这么倒霉。
　　快乐的用餐时间暂时冲淡了岳原舟想不出问题的忧愁。
　　“真是美味啊，要是这个时候来一支烟就更好了，俗话说饭后一根烟赛过活神仙，可惜了。”岳原舟百无聊赖的看着眼前烤兔子剩下的余烬，又丢了几片树叶进去。
　　硕大的叶子瞬间被火焰包裹住然后卷曲，一阵浓烟后便燃烧起来。
　　“嗯？！！”岳原舟看着燃烧的树叶，似乎抓到了什么。
　　“树叶卷曲起来燃烧...那空间岂不是？”
　　岳原舟猛然站起来，把余烬灭尽之后，再盖上一层新土，便火急火燎的回到探测飞船上。
　　他终于想起漏了什么了。

第三十章 新的目标
　　他终于想起漏了什么了。
　　“漏了时空是弯曲的，因为那时候飞船一直在曲速航行状态，也就是说飞船的前后空间曲率相差巨大，前端相当于折叠无数层，而后端相当于近乎平坦。”
　　“如此说来，在这种情况下，被切割出来的空间，可以看做折叠层数多的一端与混沌瞬间接触的面大，而平坦的一端与混沌瞬间接触面小。”
　　当然，毕竟是空间，说是面并不准确。
　　岳原舟点点头，暗暗想道：“这么说，在被切割出来在与混沌接触的瞬间，由于两端接触面不一样，大的一面与混沌海接触瞬间释放出庞大的能量，然后把空间瞬间推入混沌海，而原本大宇宙则在某种规则下迅速愈合。”
　　“漂泊在混沌海中的那片空间也是这个原理，由于当时元星号一直处于曲速航行状态，于是.....前端被弯曲甚至折叠的空间反而跟混沌海接触面大，这才使得这片空间带着元星号融入这个世界的时候，是以元星号尾部空间开始融合的。”
　　相当于小气泡飞出大气泡再融入另一个大气泡。
　　而平时不论切割空间还是空间穿梭，没有那种瞬间巨大压差的情况下都会只停留在本世界内，形成一个小空间。
　　“咦！这该不会是储物袋的原理吧。”
　　岳原舟甩开脑子里忽然冒出储物袋这种东西，看着模型推演结果，继续想着他跨越世界的事：“没错，这就能解释之前的现象了，还有这些数据也对的上。”
　　“那么，如果能在这片小空间的边缘镀上一层那种世界与混沌海接触而不消亡的膜，然后留一个缺口，让其与混沌海接触，再开启曲速引擎把空间往这个缺口挤，岂不是形成一个跨世界穿越器。”
　　越想越觉得是这样，岳原舟想明白之后心情美滋滋的：“那我岂不是可以穿越诸天万界？可惜现在技术做不到切割空间，更不用说镀那什么膜了，嗯，危险是有的，比如空间消亡完了还没达到下一个世界，那就死啦死啦地。”
　　“不过危险与机遇并存，诸天万界太吸引人了。”
　　原本因为回不到家渐渐失去目标的岳原舟，此刻悄然出现了新的目标，穿越诸天万界然后变强，去看看高处的风景。
　　当然，第一步就是要把这些理论变成现实，那就先好好看看这个世界吧。
　　“嗯？这...果然没有吗。”岳原舟看着探测器传回的信息，太阳系内果然没有那种高压水晶，也就是说很可能这种水晶是原来世界的特产。
　　“卧槽，元星号上的水晶不是用了一大半了，岂不是说回不去纳米核心世界的话，这种水晶就绝版咯...”
　　岳原舟表示现在只想点一根烟抒发一下忧愁的情绪。
　　“还得研究引力啊，元星号上那个重力发生器...破马车呀，根本不够力...愁。”
　　岳原舟无奈，决定先走出大山，于是他把探测飞船隐藏好，威力加强版分字盘系统加密搞上，做好一切之后便找准方向，离开秦岭。
　　以前从来没去过京师的岳原舟这次打算趁此机会去看看。
　　…………
　　三天后，八达岭长城。
　　“总算是到了，三百多年没跟人交流了，有点激动啊！”
　　岳原舟趁着来旅游的人还不多，悄悄的从森林中跃上长城，假装看风景，实际是等对面烽火台那边走过来的游客。
　　他打算跟游客打个招呼，不论是谁，这也算是现实意义中跟本世界的人第一次接触，虽然前几天网络攻击事件让他认识到这个世界不简单，但是还是安奈不住三百多年不见同类的激动心情。
　　此时他穿着一套休闲装，两手空空，一个小背包，一头乌黑的头发随风飘动，加上身材比例完美，咋一看便能感觉得出这是一个有男人味的人。
　　他看着从身边走过的一个个游客，每次准备抬手打招呼，都在抬手瞬间感到有种尴尬的气氛，于是就变成了挠脑袋...
　　终于，游客越来越多，一些游客开始停下来拍照或者休息，可能是岳原舟所站的地方风景优美，三三两两的游客开始靠近岳原舟位置拍照取景。
　　而岳原舟也有所察觉：应该是挡住人家取景位置了吧。
　　刚想毕，便在眼角余光里瞧见有个少女向他旁边走来，而另一个则举起相机，看起来像是准备拍照的样子。
　　于是岳原舟转过身刚要说一句：哦，你们拍照呀，那我挪个地方出来。
　　“哎呀~别动别动...”一阵焦急的女音传来。
　　岳原舟以为是说让他别动，立刻一脸懵逼的看过去：“蛤？”
　　“啊~哈哈~不是，我说她别动呢，别误会别误会。”拿着相机的女青年尴尬的笑着说。
　　“哦哦，你们取景拍照呢，行...我给挪个地出来。”岳原舟看过去，一头飘逸黑直长，长得相貌平平，看起来挺活泼的一个人。
　　“蟹蟹啦...”被拍照的少女眯起眼睛露出一个甜甜的笑容，然后便走到岳原舟原本站的地方，摆出各种卡哇伊的动作招呼对面少女给她拍照。
　　岳原舟就静静的看着她们拍完照，一边暗道：“我这也算是打招呼了，本世界第一站第一句话，原本也就打算暂时停留再去城里头看看这个世界有什么不同吧。”
　　这时候两个少女拍完照片，走了几步，被拍照的少女还回头撇了一眼岳原舟，确定距离够远之后才激动的对拍照的少女道：“怎么样怎么样？拍到没有..拍到没有！”
　　虽然距离够远，一般人是听不到了，但岳原舟是何人，听到这些话后他立刻皱起眉头警觉起来：难道是被什么秘密机构监视了？不可能呀，那次明明没有找到我的位置，这世界看来水真的挺深...
　　这时候传来另一个少女得意的声音：“放心，也不看看我是谁，瞧好咯，嘿嘿...沧桑的背影+美少女+万里青山图，关键是这个背影穿的是拖孩...”
　　“快发给我...哈哈哈，等会我发朋友圈，羡慕死她们。”
　　“急个吉尔你，等会再发。”
　　“你这分明是嫉妒我，谁让你不敢叫人家配合，瞧你拿害羞劲儿~哈哈哈笑死老娘了。”
　　“滚你丫的，信不信哀家把图删了！！！”
　　“贵妃娘娘，奴婢错了...”
　　岳原舟：“ᓫ(°⌑°)ǃ”
　　“取个背景至于嘛，有什么事不能直说，你们说了我肯定会配合你们的嘛，你们不说我怎么会知道，本来还以为是遇到神秘势力了，虚惊一场。”
　　岳原舟无语，这叫什么事呀，看来得早点去了解才行，先去城里头走走。
　　可不是嘛，一个看似跟现代社会很像的世界，竟然冒出一能瓦解他防火墙的存在，虽然是他大意了没有装最先进的，但这也够让他小心的了，以至于现在他连手上全息设备都搞了一套威力加强版分字盘加密系统进去。
　　小心驶得万年船呀。
　　经过这么一个小插曲，岳原舟觉得这个世界真实多了，也不都是只有那种厉害的黑客嘛，还有阳光明媚。
　　他当然不知道有二壮这么一个特殊存在，以至先入为主的认为是某牛叉黑客。
　　…………
　　岳原舟轻松溜出景区后，随意在城里晃悠，一时间不知道去哪。
　　“嗯？烤地瓜的味道。”
　　好久没吃这玩意了，大城市也有小商贩嘛，岳原舟走过去，好家伙，一个跟油管是的卡伦桶，里面炭火烨烨，上面夹着红薯地瓜，摊主是个老头，看起来约莫五六十，拿着蒲扇，身上挂着一片小陈年篮球衣，强者发型。
　　此时摊主正眯着眼睛摇着蒲扇。
　　啧，要不是脚上没穿拖鞋，岳原舟都以为是火云邪神了。
　　“老板，怎么卖。”
　　“十拔以斤，赖俩儿斤？”老头停下蒲扇，伸出无情铁手就要去抓出冒着火气的地瓜，继续说道：“微信儿，纸浮宝儿抖阔以。”

第三十一章 这就是飞檐走壁
　　岳原舟恍惚了一下，明白摊主的意思，立刻打算掏出手机扫了两斤过一下嘴瘾，没想到却掏了个空。
　　到嘴边的话马上改口：“得嘞您，我先过那边瞅瞅，待会饿了再来买。”
　　于是马上就转头离开。
　　“卧槽，竟然忘了从元星号上拿点值钱的东西过来，搞得现在真是身无分文呐，手机都木有。”
　　通讯设备他手里倒是有，只不过全息屏这种东西可不能光天化日之下亮出了呀，虽然他不吃东西也没事，但是嘴馋呀。
　　难不成还要跑回月球上从元星号上拿点东西过来，这也太麻烦了，岳原舟表示还是先看看吧，反正饿不死，要不就当体验生活吧。
　　经过这一番遭遇，岳原舟也不急着做什么了，找点事做的话明天再说吧，怀着这样的心理，他便随便在大街小巷闲逛。
　　“保叔博白白切、美死你发廊、正规按摩店、黑爷烤山羊......”
　　瞧瞧这都是啥名字啊，岳原舟扯了扯嘴角，继续向前看。
　　“本命年、老京师面馆、哪都通快递...”
　　“咦？！”岳原舟停下脚步皱着眉，脑子里搜寻这记忆，“哪都通快递？大罗天醮？...哦，罗天大醮，一人之下。”
　　“卧槽！”停下来沉吟片刻的岳原舟忽然大叫一声卧槽，引得旁路人纷纷侧目。
　　岳原舟尴尬的笑了几声表示抱歉，便转头走开。
　　此时他心里却别有一番想法：“这可就糟糕了，貌似这个世界没有什么高科技，也不知道能不能把那个搞出来。”
　　“只不过，也有一堆奇奇怪怪能力的人，没准能研究出什么也不一定。”
　　“三百多年了有些细节没想起来，但是大部分还是记得，现在第一步要做的就是如何打入异人界内部，否则没有消息来源的确不好办。”
　　岳原舟摸着下巴，对自己的记忆力感到自豪，“接触之后，第二步就要看哪种能力的异人对我的研究有利了，嘿嘿...不过这帮人能力稀奇古怪的，也得小心才行。”
　　岳原舟虽然自信自己物理攻防MAX，但是架不住一些稀奇古怪的能力啊，前些日子不就遇到一个黑客，没准就是有什么特殊能力的，不过岳原舟自信也不怕这家伙就是了。
　　“要不抓几个异人问问？”岳原舟一边思索着一边在大街小巷晃悠。
　　这个世界的修炼者，也称为异人。
　　一般要经过经过严格的训练和系统化的指导才能运用自己体内的炁。
　　这里的修行者认为，除了生命从上一代继承下来的血肉等基本物质之外，最重要的就是继承上一代赐予的一种抽象能量，就是这种能量让继承者可以成长，可以思考，可以从行尸走肉转变成有自主意识有灵魂的生物。
　　而也正是随着它的流逝，即使继承者不断补充着其他形式的能量，却依然无法阻止衰老，直到耗光它而死亡，很久以前的人就察觉了这个继承物的存在，它被那些先贤称为——先天之炁。
　　也正是如此，是否能察觉，并使用自己体内的先天一炁，就是异人的标准。
　　异人又分为两类，先天异人和后天异人，先天异人一出生就能使用先天一炁从使其转化成一些功能各异的能力。
　　而后天异人便是通过某种修炼方法，引导出先天一炁，在经过特殊的运行方法使炁不断壮大，从而使得自身力量能力大幅度提升。
　　是以，异人相对于普通人来说，个体强大但是数量少，目前世界现存的异人当中，最大最成体系的两支是东方炼炁与西方炼金。
　　所以古时候也把这类人称之为炼炁士、炼金师。
　　当然，如今西方应该称为魔法师，魔法师更侧重于通过魔法棒或者魔法道具沟通自然施放魔法。
　　而东方的体系则更侧重于自身全面升华，所以东方炼炁士通常比西方魔法师拥有更强健的体魄。
　　东方炼炁界又分为很多派系，比如正一道、全真道、汉传僧、藏传僧等等，还有一些家传功法流派，比如吕家、王家、唐门（这里的唐门不是那个断腿堡）...等等。
　　正一道又分为灵宝派、清微派、天师派、净明派、茅山派、闾山派、梅山派等，而武当山则另成一派：三丰派。
　　还有一些其他小流派，比如信奉某某神...便得到力量等等。
　　而此间，由于战国诸子百家争鸣时代，百家之一杨朱学派的遗留，发展至今成了当世第一搅屎棍：全性。
　　全性秉承杨朱学派‘贵己’‘重生’等理念，从“损一毫而利天下，不为也；取一毫而损天下，亦不为也”，演化出“人人不损一毫，人人不利天下，人人不以天下大利，人人不轻其胫一毛，则天下治矣”。
　　全性则取全性保真，不以物累形之意。
　　可惜如今的全性只知道损一毫而利天下，不为也，已然忘却了取一毫而损天下，亦不为也。
　　所以全性之人的行为准则已经变成干什么就干什么，为所欲为，一群没有约束的疯子。
　　这很好想象，简单的说，相信大家也都知道君子六艺：礼、乐、射、御、书、数，这才是最初君子的最低标准，最后大多数学子只学了礼乐书，然后便号称君子.....为什么，因为对于学了礼乐书的学子来说，射御数实在太难了，所以他们选择性的忘了。
　　避重就轻本就是人的本性之一。
　　还有经常被提起的：以德报怨。人家孔夫子曾经是这么曰过：“以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德。”
　　所以片面的理解往往就变成极端，而他们还认为自己正确无比，继承了先辈的智慧，可笑的是，这个世界的全性，就是这么一帮人。
　　一帮不讲规则的人，所以其他流派对待全性也不再讲规则。
　　言归正传
　　此时，金乌早已西坠，玉兔东升月笼莎，层层的云朵遮蔽了弯钩似的月牙，在路灯的盲区，小巷越显得漆黑。
　　岳原舟踩着人字拖走在这种小巷里就显得十分突兀，周围都是他走路的声音，此时他脸上露出一抹沉思色：“只是茫茫人海上哪找异人去，简直就是大海捞针，要不？老本行上网去找找......”
　　“小子，去哪儿。”昏暗的角落忽然出现一个人影，从岳原舟身后出现。
　　与此同时，岳原舟前方也迅速跑出一个人，这人一出现就开始加速，在靠近岳原舟有七八米后，忽然用力一蹬地面，整个往墙上人跃起，双脚快速在墙上踩踏两下，一落地马上摆出一副扎马步架势，然后伸手从怀中摸出一把匕首，狰狞着脸色说道：
　　“朋友，生活不易，江湖救急。”
　　岳原舟：“ヽ(；´Д｀)ﾉ”什么情况啊这是，这么狗血的劫道都给他遇上了？难道说这家伙刚才用的就是传说中的飞檐走壁.....异人？
　　因为岳原舟也分辨不出炼炁的人和正常人的区别，他没见过啊，况且他也不清楚炁是个啥子玩意。
　　甚至刚才还用‘神威’扫描了一下这两个家伙的生命特征，貌似挺正常的，也没有什么巨大能量反应之类的，只是没有参考的，他一时也无法判断这到底是不是，没准异人就是这样的呢。
　　而且这种事他以前还真遇到过，深夜在大街上一个人逛，遇到吸粉的毛贼要挟勒索......
　　于是他试探的问道：“好说好说，兄弟刚才用的是轻功飞檐走壁？”
　　飞檐走壁的那位闻言，当下就认为岳原舟在调侃他，他把匕首从左手抛到右手，语气有些狠劲：“呵呵，是不是，试试不就知道了。”
　　“赶紧的别磨蹭，搞完这小子收工。”另一个声音则深知反派死于话多的道理。
　　当下两人也不废话，先制服目标在自己摸，反正干这种事也不是一两回了。
　　只是让他们没想到的是，平时两面夹击的完美策略，竟然就被如同钢筋般的手臂轻易的掐住了脖子。
　　就连平时见势不妙想喊出点子扎手风紧扯呼的时间都没有。
　　岳原舟也不废话，直接给这俩货一人一拳爱的反击敲晕之后，摸了装备便走。
　　看来不是异人了，否则那可能那么弱，不过平白收入七百块也不错，岳原舟暗道。
　　“这不正好，今晚住宿都有着落了。”

第三十二章 找份工作等开幕
　　作为一个好公民，岳原舟决定去酒店睡觉，怎么说大晚上的露宿街头有损社会形象嘛，前边就有个挺豪华的酒店。
　　岳原舟认为即便没什么钱，也不应该虐待自己，反正体验生活嘛。
　　“老板，来包万宝路。”待前面买泡面的小伙子结完账之后，岳原舟才跟便利店的老板说。
　　“蛤？哦...抱歉哈，这玩意咱这没有，上边您看看。”老板是个三十来岁的阿叔，挺和善的指着架子上一排品牌回道。
　　“哈哈，那青竹杜鹃呢？”岳原舟见老板看起来挺好说话的，便不觉的开了个玩笑。
　　“您这是哪个洞天福地闭关二十几年刚出关呢...”老板倒也健谈，看起来还颇为了解仙侠小说的样子。
　　可不是嘛，青竹、杜鹃那种品牌也就二十多年前的东西了，他这自然是没有的。
　　最后岳原舟买了两包软中华，见老板还挺不错的样子，原本只想买一包的他决定多要一包，花了一百四。
　　“火机要不来一个？”老板趁机兜售。
　　“送我个火柴就行了。”
　　“哈哈，我还是头一回见年轻人用火柴的，有品位哦。”老板脑子里不知道歪歪着啥，随手抽了一盒火柴给岳原舟。
　　这年头，想多卖一包烟都要有修仙知识，真是信息时代呀。
　　岳原舟叼着华仔，进到酒店大厅就要去登记入宿。
　　“先生，前台这禁止抽烟，请您谅解。有预支付吗？还是现定？”漂亮的前台小姑娘露出一个职业性的微笑。
　　“哦，不好意思，现订。”岳原舟随手就把烟掐了，他觉得大家生活不易，何必为了一点小事为难人家，况且小姑娘笑的那么甜，人长得也可爱，总不好意思找事嘛。
　　前台小姑娘见顾客这么好说话，顿时整个人儿也开朗不少，今天值夜班所带来的愤懑也暂时一扫而空，关键是客人长得还俊。
　　于是她在接过岳原舟的真得不能再真的身份证登记了一下之后，便把钥匙递给岳原舟，还趁机揩了一把岳原舟的手油。
　　哎哟，这小姑娘家的倒是挺好豪放嘛。
　　当然。揩油这种事不存在的，都是无意间的接触，只是岳原舟自己歪歪罢了，真要说起来这已经是“男女授受亲了”，毕竟那女互相传递东西而不相互触碰对方才叫“男女授受不亲”。
　　见岳原舟拿着房门钥匙过去，听到电梯关门声音之后，小姑娘左右瞄了一眼，悄悄摸出一个套着黑色手机壳的手机，悄悄的点开闺蜜发了一条信息：“阿花，今天爷又发现了一个奇怪的姓氏，你猜是啥子。”
　　嚯！没想到隐藏在可爱外表之下竟然是一颗狂野的心，人不可貌相啊。
　　…………
　　岳原舟进到房间，先扫描了一遍，确定没有监视之类的设备之后，才从背包里取出‘鲸眼’，然后一头倒在豪华大床上。
　　就这么看着举手里的鲸眼怔怔出神，这是陪伴他很久的智能机器人，从纳米核心世界带过来的，功能齐全，还非常可爱，当年创造出它的亚人还真有一手。
　　打开鲸眼，连接上酒店wifi后，鲸眼便悬浮起来嘟嘟哒哒几声，从表情包管理处调出一个笑脸，然后便发射出一道毫光，组成一个全息投影屏。
　　岳原舟开始上网，他准备找找关于异人的信息，于是便打开搜索引擎输入各种关键词，什么修仙者、异人、炼炁士、魔法师、巫师......
　　“哟呵，这帮修炼者这么贼，藏这么深。”
　　岳原舟见正规途径无法找到任何信息，不由赞叹道。
　　他现在不是不能摸入某秘密文件啥的，只是他知道是这个世界后，觉得上次那个家伙可能是某个先天异人，而不是普通黑客。
　　虽然他不怕，但为了不必要的麻烦，他决定还是用正常手段，大不了明天直接飞去龙虎山，在那边守株待兔肯定能发现的。
　　“咦，这注意不错！”
　　说干就干，但是也不能光去等着呀，于是他马上打开关于JX地界相关招聘信息......
　　现场服务工程师，工作职责...出差...
　　出差，PASS
　　双休五险一金财务兼人事主管...要求工作经验...
　　工作经验，PASS
　　以库铜锣湾购物导购员，要求：女...
　　路霸汽车修理技师，职位要求：有独立操作能力...吃苦耐劳，有理想有目标的有志之士，高中以上文凭！
　　卧槽！高中文凭，PASS
　　没错，岳原舟弄的这个身份信息是小学没毕业，毕竟分量小才不会有人注意，没想到在这碰钉子。
　　“吗了个巴子的，早知道弄高一丢丢了。”岳原舟起身走到沙发上，丢一根烟到嘴里，无火自燃的抽了起来，继续往下看。
　　包吃包住洗碗工，招聘岗位要求：分类分档存放餐具，防止污染，一刮二冲三洗四消毒...
　　外卖送餐骑手，职位简介：免费提供72V电驴...岗位职责：根据订单，及时、准确、快捷、安全的把餐点送到顾客手中...任职要求：男女均可...会使用智能手机......
　　“咳，没想到我也有黄袍加身的时候。”岳原舟深深吸了一口华仔，再吐出的时候形成一圈圈白烟，烟圈慢慢腾升然后淡化在空气中。
　　“嗯，先投一份简历过去。”
　　岳原舟敲定此时之后便顺手打开购票网，用剩下的钱订好明早机票。
　　搞完这一切，岳原舟便闲了下来，虽然现在挺晚了，但他却没啥睡意，于是便调出一些一直进展缓慢的研究资料处理看。
　　比如那个重力发生器资料，这也是当务之急的东西，毕竟这个世界可能没有高能压电水晶（曲速水晶）这种东西，只能尽可能把这玩意儿再改进改进，使原本只能造出“马拉车”的他，现在能造出“拖拉机”。
　　“不明白原理就是麻烦，目前来说，用最极限的工艺水平再造一个出来，水平应该能达到‘拖拉机’境界了。”
　　“要真正造出引力发生装置这种东西，必须要在引力这块基础科学有所突破才行，可惜当时亚人资料也没有这东西。”
　　岳原舟一边看资料一边思索着。
　　“如果一直没有进展的话，只能找这个世界的异人看看了，没准就有能改变引力的能力也不一定啊，嘿嘿到时候有这种能力的人肯定十分开心的助我修行的！”︿(￣︶￣)︿
　　总的来说，还是有希望的。
　　“上次飞往其他星系的探测飞船还没传来信息，看来超距通讯技术也是当务之急。”
　　岳原舟郁闷的想，这一想，什么都是当务之急...还有空间切割，这太高端了，也不知道这个世界有没有人有相关能力的。
　　“咦，记得好像天下会有个叫什么来着忘记名字了，就是空间穿梭能力，应该是一种折叠空间的手段吧，总之有点关系。”
　　想到天下会，岳原舟不由想起‘三分归元气七分靠打拼’。
　　燃掉半包华仔，岳原舟把资料收回，一手飘浮在前面的鲸眼推掉之后，他便上床去见周公女儿去了。
　　第二天六点，岳原舟提起鲸眼往小背包里一丢，立刻下楼退房，他走到前台把钥匙丢给坐着的小姑娘。
　　岳原舟看了一眼，还是昨天晚上那个可爱的小姑娘嘛，只是经过一宿没睡的她显得有些疲惫，由于现在还早，客人也没几个这个点退房的，所以刚才小姑娘正在打盹。

第三十三章 魔改小电驴（三更）
　　前台小姑娘看到有人过来退房，立刻惊醒过来，准备站起来接过钥匙。
　　“早啊，退房吗”小姑娘下意识说道。
　　岳原舟本想开玩笑说：我不叫早，也不叫早啊。只是见小姑娘熬夜憔悴的样子，自己有扰人打盹，普通人何苦为难普通人，于是便改口：“是滴，赶灰机，不早不行呀，赶不上就得自己飞过去了，多麻烦。”
　　岳原舟认为的可爱小姑娘倒也有趣，手上忙活退房工作的同时，噗嗤一笑嘴上张口便来：“要能自己飞还做什么灰机，那不得成仙了。”
　　“还别说，如果赶不上我还真要飞过去，你看我昨晚修仙一个晚上现在精神饱满。”
　　“喏~这是押金退还，我昨晚也修仙一个晚上，现在精神不振，筑基真是难啊。”
　　前台小姑娘显然是不信岳原舟的话，一边吧退还的押金给岳原舟一边也顺着话题说着。
　　又是一个修仙爱好者，只是没想到可爱小姑娘看的女频小说也有筑基。
　　岳原舟拿了押金，跟人生过客前台小姑拜拜之后，便出门口打了个滴往机场赶去。
　　开车师傅是一个五十岁左右稍微有些王者发型倾向的人，倒是挺健谈的，一路上夸夸其谈，从吐槽京师路况到烤鸭好吃，再从爱狗人士谈到汽车动力结构，大部分时间都是司机师傅在说话，岳原舟时不时配合的问几个问题，好让他能把牛逼完美的衔接下去。
　　准备到飞机场的时候，司机师傅又完美的衔接到了神秘事件话题，明显是北漂人士的司机师傅操着一口方言：“要说介过诡异底系情雅，哦还真滴见过，辣天阳光明媚，哦在阀侬大道桑开切，敷然从后视镜看见一过银影从路边直接越上三楼阳台，十米来高呀。”
　　“后来呢？”
　　“后来，后来揍biu一下不见了呗，哦跟你说，介阔棱系捂档梯云纵......”
　　“得嘞，武当梯云纵，那是张真人的传人，到了师傅，我就在这下了。”
　　“豪滴豪滴，再见啦年King人，跟你聊天真系非常愉快哟~”
　　岳原舟暗暗吐槽：可不是愉快嘛，谁让今天鄙人是健谈最佳配角呢。
　　付了车费后，岳原舟直接背起小背包进到飞机场取登机牌，然后过安检。
　　“手机、钥匙、都放篮子里，一个个来，有皮带也解出来，背包打开看一下......这是什么？”穿着制服显得韵味十足的中年女士一边麻利捣鼓着一边喊着话。
　　“哦，一个小玩具，最新电子产品。”岳原舟见她指着‘鲸眼’，解释道。
　　中年女士闻言并没有什么表示，直接让鲸眼跟着背包进了安检机，而另一边盯着安检机电脑屏幕看的小哥哥见确实是一件电子产品，便没说什么。
　　岳原舟拿起背包看来看时间，距离飞机起飞还有半个钟，乘客门已经开始排队登机了，他倒是不急，反正还排着这么多人。
　　于是岳原舟慢悠悠的去刷了一根烤肠机烤热狗，味道可以，一边吃着看见登机人都差不多了才过去。
　　飞机缓缓开到跑道上，然后加速加速一飞冲天，岳原舟望着窗外渐渐变小的地面建筑，很快飞机冲上云层，原本有些湿润多云的天空立刻转变成万里晴空，底下原本有些乌黑的云层在太阳的照耀下显得也立刻改头换面，底下是白茫茫一片云海，接连天际，这里只有蓝天白云和阳光。
　　开阔的视野总让人心情愉悦，一些第一次做飞机又恰好买到窗边位置的乘客也怀着别样的心情，隔着那一片椭圆的窗，盯着外面自由的天空。
　　他可能会幻想着，他在云层上与飞机肩并肩飞，然后飞到飞机窗口处吓一下飞机里的乘客，接着又消失，于是一起神秘事件就诞生了，真是太美妙了。
　　或者他可能只是单纯的欣赏窗外的风景，不舍得把小小的窗帘拉下。
　　——————————
　　大约两个小时后，伴随着一次机身震动，飞机成功着陆，接着飞机引擎后端一阵机械变化，开启反推模式，在反推的力作用下，飞机速度缓缓降低，最终平稳。
　　岳原舟也很快到达骑手应聘部门。
　　“您好，我是来应聘的。”岳原舟直接了当的说。
　　“工作流程都了解了吧，熟悉本地环境吗？”主管招聘的是一位差不多四十岁的女人，短头发，鼻梁上跨着一副圆框眼镜。(￣.￣)
　　“都了解过了，熟悉，非常熟悉，我都能背出街道名。”岳原舟不怕牛逼吹大，对于有‘神威’的他，这种事简直小意思。
　　“虽然基本上都会有但是我还得问一下，智能手机有吧，扫一下下载这个APP，电驴有没有？”中年女管理抬起眼皮从眼镜框上端瞄了道原舟一眼，也不拆穿他说的能背出街道名的牛逼。
　　“智能手机啊，没...啊有有有，一会就下载这个APP，没有电驴，这电驴咱公司不给配的嘛。”岳原舟立刻说。
　　“行，把这个表填了，把入职手续办了就可以直接开工了。”
　　中年女管理看了一会岳原舟提交的个人资料，感觉还可以，她暗暗道：人长的倒是相貌堂堂，至少客户取餐的时候看到要是不小心看到了也会赏心悦目不是？只是可惜没读过什么书，小学都没毕业，果然上帝是公平的。
　　于是她又在心里虔诚的向上帝祈祷了一番，原来是个信徒。
　　岳原舟顺利的拿到了72V的小电驴和一套蓝色制服，本来他还是以为能上演一番陈桥兵变黄袍加身，没想到现在竟然是蓝精灵打败格格巫。
　　由于没有多余的钱了，岳原舟又不想住宿舍，于是他又找上了公司借了八百块去租房。
　　本来岳原舟觉得不大可能，没想到还挺顺利了的，倒是让他忽然有种找到组织被组织信任的感觉。
　　租了个房，算上押金，岳原舟一下子又成功的变成了身无分文。
　　回到租好的房间后，让鲸眼扫描了一下二维码下载好APP，然后岳原舟直接启动神威，把小电驴车头前面构造的材料改造成一个刚好能放得下鲸眼的凹坑。
　　反正只要鲸眼不飘起了，从外观上也只是一个类似直升机玩具之类的电子产品，区别就是鲸眼表情包有些丰富。
　　再把小电驴的电瓶和电机从新构造一次，整个车身材料重新加固一遍，两侧搭上两根隐蔽的空气压缩喷射装置，车头处放置一块控制芯片。
　　再做完这一切之后，原本72V的小电驴立刻变成高电压电池组，配合上魔改版电机，可以赛道上的摩托车肩并肩了，而车身材料魔改则使其不至于被忽然加速蹦散架。
　　魔改完小电驴之后，岳原舟马上开始把鲸眼放车头，开始接单。
　　下载在鲸眼上的APP接受到订单信息，然后传给岳原舟。
　　于是，岳原舟便开始了送餐之旅，同时也暗中在龙虎山后山放了几个微型纳米机器人监测山上的动静。
　　而在日常送餐的时候，岳原舟也时刻观察这周边的人，想尽快从人群中找到那些异人，只是可惜的是这帮人就像消失在普通人视野里一样，岳原舟也没有发现任何接触过的人有表现出超自然能力的。
　　甚至有几次，他都想直跑到各种门派摸进去了，不过那样显得太突兀了，非岳某人行事风格，况且难不成直接跑过去跟人家说：哎呀你这个异人，来来来施展一下绝技我看看。
　　那不得被当神经病报警被抓去学缝纫技术哪家强了嘛╭(╯^╰)╮。
　　不过还好，因为罗天大醮终于要开幕了。

第三十四章 罗天大醮里有人点外卖
　　四个月后。
　　岳原舟终于把公司配发给他的电驴给买了下来，于是他有又从千元大户变成只剩五百多块的穷光蛋一个了。
　　“终于来了，我说这几天上山的人越来越多呢。”岳原舟微型机器人传回的画面，一个临时搭建的木台已经建好，看起来像演讲用的样子。
　　而山上好几个椭圆形的大型竞技场也在前一阵子开始有人修葺，看来罗天大醮就要开始了。
　　于是岳原舟立刻把工作给辞了，也懒得换衣服了，直接穿着工作服就开着红色魔改小电驴就往龙虎山后山去。
　　虽然今天的单也不接了，但他中途还是去买了点矿泉水瓜子可乐放车里，没过多久便看到一片树林茂密从来覆盖的后山，岳原舟左手拍了一下鲸眼，让它启动红色魔改小电驴的狂暴模式，随后右手一拧电油门，电机立刻发出跟黄蜂飞行一样的嗡嗡嗡声，一路向着山上风驰电挚而去...
　　此处山路是未开发之地，可谓杂草丛生，乱石遍布，甚至有高一两米梯度的土坡儿，但这丝毫不影响小电驴的速度，灌木草丛呼啸而过，遇到比较高的位置便开启空气压缩喷射装置，犹如实质般气流直接把小电驴粗暴推起。
　　“哇哦，青，看前面看前面。”一个戴着上海滩大哥帽子少年，指着前面一条如同天然断开的壕沟，兴奋的对他旁边一位蓝发眯眯着眼说。
　　壕沟约莫五十米开外，两端插着四组木桩，每两根木桩用绳索首尾绑紧，而壕沟这深度要是普通人摔下去，即便勉强命大活下来，下半辈子也只能当断腿堡堡主了。
　　蓝发眯眯眼男子正要开口，却见前方壕沟边上一位道士打扮的引路道人先开口：“两位，如果没有其他手段，那就从这几条绳子通过吧。”
　　“青，哈哈，看我的。”上海滩帽少年见状，卷起袖子正要露一手。
　　“小弟弟，小心掉下去哟。”
　　这是一个身着贴身连体服身材婀娜灰白色发色的女子说的，此时她正和另一位白发少年一起慢慢走向壕沟。
　　他旁边的白发少年倒是热情的打招呼道:“哈哈哈，你们好呀，我叫风星潼，旁边是我姐风莎燕，你们也是来参赛的吗？”
　　戴着类似上海滩帽少年露出一个傲娇的表情。
　　这时候被称为青的男子，转头对着风星潼露出一个和善的笑容，显得眼睛更眯了：“天下会风家，你们好......”
　　“来见识天下高手的..哼哼。”上海滩帽少年马上插嘴道。
　　“嗯~诸葛青，这是我弟弟诸葛白。”诸葛青并没有想说太多的样子。
　　反倒是风星潼表情一亮ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)：“原来是诸葛世家，听说你们祖上是很厉害的术士，就是那个诸葛武侯...”
　　“那当然！”诸葛白骄傲的挺了挺胸膛。
　　这时候几个人后方忽然传来一阵嗡嗡嗡嗡...的声音。
　　还以为谁捅了马蜂窝引到这来的四人同时回头向声音方向看下去，只见一个穿着蓝色工作服的外卖小哥骑着一辆红色的小电驴，由远而近，无视后山陡峭山坡，急速靠近。
　　诸葛白大叫一声：“啊啊啊...青，青，快看。”
　　诸葛青把眼睛睁开：“这…”
　　风莎燕：“外...外卖？”
　　风星潼摸着自己后脑勺：“哈...哈哈，你们点外卖了吗？”
　　诸葛青看着这姐弟俩：能说真不愧是亲姐弟吗，想法都一样，这很明显不可能是送外卖的，哪有外卖送到罗天大醮的，还是从后山开上来的，话说后山有路吗，刚才没注意看。
　　这时候外卖小哥终于杀到壕沟前一个刹车，烟尘滚滚吹向引路道士。
　　“咳咳咳...小哥你送外卖呢，前方可是没路了，要参赛的话那就要凭手段从这过去了。”引路道士虽然被灰尘扫了一轮，但还是很敬业的指着壕沟介绍道。
　　刚才他还真以为送外卖的，但是转念一想，便觉得能上到这里的肯定是参加罗天大醮的，毕竟异人也是隐藏在社会中从事各行各业的，送外卖的也来参加似乎也说得通。
　　岳原舟把车停下，招了招手信口胡诌：“是是是，罗天大醮有人订了外卖的。”
　　“对了，几位怎么称呼，我、岳原舟，我胯下这匹...呃，这辆车叫赤驴，相信各位也听说过‘人中赤兔，马中吕...’”
　　风星潼干笑一下说道：“还真有人点外卖啊哈哈~哈，我叫风星潼，前面俩位是诸葛青诸葛白，这是我老姐...”
　　风莎燕哼了一声打断道：“好了，还是先过去吧。”
　　话音刚落，她便向前助跑两步轻轻一跃，人还在半空的时候忽然消失，然后便出现在对面站定。
　　看起来就像刚跳出去，抛物线还是上升阶段，忽然就省略的下降部分直接出现在对面一样。
　　“我也走了，大家回头见啦。”风星潼也跟举起手打了个招呼，直接一个助跑轻松越过壕沟，到对面后还回头跟岳原舟三人笑这招了招手才跟着风莎燕慢慢远去。
　　“白，看清了吗。”诸葛青眯着眼对诸葛白说道。
　　而他的注意力却集中在岳原舟身上，他总感觉这个人似乎是个普通人，没炼过炁那种，但是又觉得怪怪的，似乎哪里不对，于是诸葛青决定先看看这家伙是怎么过去的，所以才和诸葛白说说话拖延时间让岳原舟先过去。
　　岳原舟则有他自己都手段观察，刚才他用‘神威’计算了一下看风莎燕过去的样子，似乎空间参数有些奇怪的波动，看来是空间能力了。
　　见识到这些炼炁士手段的岳原舟也不想过去那么快，在这多看一会搜集一些数据，没准能见识到更多稀奇古怪的能力也不一定。
　　于是他把‘赤驴’拉到诸葛兄弟旁边，从餐箱中摸出两罐还冒着寒气的可乐丢给兄弟俩，然后指了指自己：“正式认识一下，岳原舟...一个送外卖的普通人，天气炎热来解解渴。”
　　“诸葛青，一个会点术法的普通人。”诸葛青右手抓着脱下的外套甩在背后，左手接过可乐。
　　“哈~诸葛白，一个会很术法的普通人...嘿嘿。”诸葛白双手接过可乐，学着岳原舟和诸葛青的说话方式。
　　但是手却挺不住，直接拉开易拉罐，结果因为岳原舟一路风驰电挚上山的缘故，可乐剧烈摇晃导致碳酸饮料积蓄大量气泡，于是一道水汽喷起，把他的帽子吹翻在地。
　　“哎呀！还好躲得快。”诸葛白反应快侧过头躲过了一劫，只是帽子却遭了殃。
　　岳原舟、诸葛青：“哈哈哈哈......”
　　“两位诸葛兄，来这边。”岳原舟找了树荫底下一块石头，招呼着俩诸葛一起过来坐。
　　这俩诸葛村夫真是蓝头发的哎，难不成黄月英...啧啧啧，基因强大，强大。
　　原本打算直接过去的诸葛青被这一打断也颇有好奇，便走过去坐在岳原舟旁边有一口没一口的喝着可乐。
　　这时候从上下上来的，也有从前山直接过来的参赛人士渐渐多起来，展现了五花八门的过壕沟方式，有走钢丝过去的，也有到壕沟边掐起手指念念有词过去的，还有撑杆跳过去的，真是令诸葛白大开眼界。
　　而岳原舟和诸葛青则有一句没一句的闲聊着这些人的过沟方式，本来岳原舟还以为诸葛青一个文文静静的人，对这各种奇葩过沟方式不感兴趣的，没想到从只言片语中发现这家伙竟然也是一副好奇的样子，只是表面看不出来。
　　过了一会，正当岳原舟准备过去的时候，又有四个人上来。
　　（求一波一键三连，快签约了有兴趣投资的朋友请来一波）

第三十五章 传说中的四叶妹妹头
　　三男一女，走在前头的是一个身高180扎着一个四叶妹妹头发型的男子，而他旁边是穿着跟他一样是快递公司员工服的女孩，戴着个帽子，虽然邋遢的形象经过一番收拾干净了许多，但是从外表还能看出一副很社会的样子。
　　在后面的两位其中之一是白发男子，下巴一撮小胡子显得格外有魅力，看着那走路的神情和姿势，止不住搔气向外一阵阵冒出。
　　最后一个戴着一副有识之士的眼镜，端庄得体，正经正规，但是他一边走一边时不时用手推起鼻梁上镜框的样子，可以看出隐藏在里面终究是一颗炽热的心。
　　这时候身高一米八的四叶妹妹头忽然看到坐在树荫底下喝着可乐的岳原舟和诸葛两兄弟，抽了抽嘴角吐槽：“我去，怎么还有送外卖到这儿吃的！四哥，他们是？”
　　他旁边女娃操着一口四川话：“哦，真的嘛。”
　　被称为四哥的白发男子顺着方位看了一眼说道：“哦，蓝发那个呢，是浙jing建德诸葛世家的诸葛青，小的是诸葛家小一辈的诸葛白。”
　　“武侯奇门的传人，年轻一辈的翘楚，劲敌呐楚岚。”
　　“至于旁边的外卖小哥倒是没见过，可能真的是送外卖的吧，三儿！”
　　“我也没见过。”三儿说道。
　　这时候戴着帽子的女孩忽然说道：“窝在喇过人身上似乎感jio不到炁的存在~，跟个扑通人儿一样。”
　　四哥闻言沉默了一下，不知道在想什么。
　　没过一会，四人渐渐走近，被称为四哥的男人高声打招呼道：“哦嚯，这不是诸葛家青诸葛白两兄弟吗，这位是？”
　　“他叫岳原舟，送外卖的。”诸葛白咋咋呼呼的抢答道，这期间他已经喝了三罐了。
　　岳原舟也没有否认，于是几个人又互相通报了一下名字，算是打过照面了。
　　在介绍张楚岚的时候，岳原舟叹了一句：“你这就是传说中四叶妹妹头张楚岚？”
　　“啊，哈哈，是我！”张楚岚被一句四叶妹妹头搞得郁闷不已，同时他不仅想到，这是少见的见他之后没说什么炁体源流继承人之类的人了，以至于他罕见的没有反驳。
　　…………
　　而被这一耽搁，后面又传来一句东北话：“唉呀妈呀，天师府尽整这些没用的玩意儿。”
　　只见一个土豪金八字胡的男人捧着一桶泡面边走边吃，可惜没红酒了。
　　“哥慢点儿吃，别噎着。”一个东北大妹子关怀道。
　　另一个斯文的男人则吐槽道：“这一路你都吃了几碗了，你就这么hungry啊？”
　　树荫底下的三人则一副看戏的样子，喝着可乐嗝着气，诸葛白挥舞着手臂一脸期待的样子：“又来了，又来了。”
　　白发闷骚男徐四朗声道：“这不是邓有福邓有才兄弟吗！”
　　“什么邓有福，请称呼我史密斯。”一副斯文样的邓有邹起眉头福傲娇的说。
　　“挨雅妈呀快拉到把，还史密斯，你就装吧，再怎么装逼也是吃着咱爹妈从黑土地里刨食儿长大的”土豪金邓有才嘶溜嘶溜吃着泡面，“别忘本，知道不？”
　　邓有福不鸟他，转过身去扶了一下镜框：“每个人都有选择自己生活方式的权利，现在早就不是什么异人时代了。”
　　“行行行，我不跟你掰扯，俺爹娘还指望这咱俩给他老两口露脸呢。”邓有才不耐烦的把吃完的泡面盒丢出去，对着他女朋友说：“老妹儿，抱紧哥。”
　　“好的哥，么么哒。”
　　然后直接两个抱做一团纵身而起，闪过壕沟，空气中只留下弥漫着狗粮气息的泡面味儿和污染天师府环境的泡面盒。
　　邓氏两兄弟走之后有陆续来了一些人。
　　其中最值得称道的就是父亲带娃的典范，直接一个掷铁饼式的把小女娃甩过壕沟，真是快乐父女俩，漫山遍野都回荡着小女娃开心的笑声。
　　这女娃的笑声也把气氛给带动了起来，年轻、青春、活力，就连三百多岁的岳原舟也听得心情舒畅，他站起来走到‘赤驴’旁边抬脚跨上去，回头对着诸葛兄弟说道：“哈哈，走了，你们看小女娃笑得多开心。”
　　在看到这个慈父被他贤内助一脚“马踏飞燕”踹到壕沟下之后，岳原舟也托这‘赤驴’慢慢后退拉开与壕沟的距离，然后敲了一下‘鲸眼’让它把车调到狂暴模式。
　　鲸眼表情立刻从(￣.￣)变成(╬◣д◢)
　　岳原舟一把按住前轮刹车，右手猛拧电油门，嗡嗡~嗡嗡嗡嗡嗡嗡......
　　待一阵飞沙走砾之后，松开刹车，收起双脚，准备到壕沟旁的时候拉起车头，由于壕沟距离够宽，而且又没有向上方向的速度，所以在场的几人都看到‘赤驴’嗖了一声向壕沟里下去，瞬间看不见人影。
　　张楚岚：“卧槽！！！这...”
　　冯宝宝圆嘟嘟眼睛呆滞：“(⊙o⊙)”
　　诸葛青手握住可乐稍微僵了一下。
　　‘碰嗤’这时候壕沟里传来一声巨响，空气炮似的高密度气流冲‘赤驴’两侧喷出，推着岳原舟做了一个反向抛物线涌动落向对面，然后一个甩尾漂移稳稳的停下。
　　“哈哈，各位，先走了。”岳原舟回头打个招呼，然后骑上车车呼啸而去。
　　徐三缓缓收回抬起的手：刚才他差点下意识发动能力出手相助，就连没摸过‘赤驴’的事情都忘了。
　　徐四：“哈哈哈...有意思。”
　　诸葛青：“外卖的都过去了，快递的也来了，白，我们也走去吧。”
　　…………
　　岳原舟在大伙集合的地方闲逛，等着比赛开始，一边琢磨着这次比赛有些搞头，首先天师之位什么的跟他没半毛钱关系，比较有兴趣的就是通天箓。
　　倒不是说拿来学之类的，那玩意之所以有兴趣，是因为他想拿到了再拿去换一些条件，比如找一些对他研究切割空间或者引力这些有帮助的人。
　　总不能去抓人吧，强扭的瓜不甜，得让人家心甘情愿帮忙才好，所以这次他真的想弄到通天箓，至于要是出什么变故也只能到时候再看情况了。
　　很大一部分人也是为了通天箓而来，毕竟八奇技之一，作为炼炁士谁不眼馋。
　　至于这次罗天大醮原本就是为张楚岚而办的，要不是通天箓，肯定没这么热闹，而且张楚岚连打手都请好了，老天师也帮随时出手帮一把张楚岚的。
　　总之，这次罗天大醮，张楚岚就是内定的第一，谁要敢捣乱估计老天师会让他知道什么叫你练武来我修仙。
　　虽然过了三百多年，但是一些印象深刻的岳原舟还是记得的。
　　“这就有些麻烦了，管他呢，先打过去再说，至于现在，先去找肥龙下注吧，白赚的钱不拿白不拿。”岳原舟非常自信的想。
　　于是他在人群中晃悠着寻找胖子的身影，很快便看见一个肥嘟嘟的家伙在啃这炸鸡肉，岳原舟走过去打了声招呼，小声的问：“盘口？”
　　臧龙乐呵呵的道：“懂行啊，马上开了，怎么样买不买。”
　　“买我自己，五百全压。知道我是谁吧？”
　　“知道，刚打听到的，外卖小哥嘛。”
　　岳原舟和臧龙一边聊着妥当之后，忽然听到风星潼的声音：“...不是说了嘛，论异能我只是个半吊子，论情报搜集，我可是一把手。”
　　听到这话，一直认为是情报达人的臧龙可就受不了了，只见他啃这炸鸡腿满嘴油的直接怼了回去：“算了吧，你收集的那些都是垃圾情报，卷毛儿。”
　　好家伙，还把风星潼称呼为卷毛儿。
　　“信息收集的关键在于挑重点，知道不？向你这种不分主次一律收集情报的做法根本就是外行。”
　　岳原舟倒也无所谓，反正事情已搞定，直接跟风星潼招招手算是又见面了，毕竟这家伙看起来人挺不错的。
　　然后就走到台前等大佬们过来宣布比赛开始。

第三十六章 阿莲诞生
　　岳原舟一身外卖蓝装看着前方用简单的木头搭起的台子，有点纳闷，以前上网查这罗天大醮信息的时候，明明说这是一种祭祀活动，古代盛极隆厚的罗天大醮还需要搭设九坛祭祀天地诸神，难不成现在简化到随便打个台子上柱香就完事了。
　　本来以为可以看到一番热闹的祭祀活动，祈求国泰民安风调雨顺啥的，然后才开始比赛的，不过现在看来是以比赛为主了。
　　没过一会身后的人群忽然跟个菜市场是的叽叽喳喳，原来是风星潼为了跟臧龙攀比，把张楚岚身份给指了出来，顿时一堆诸如炁体源流继承人，罗天大醮主角之类的啥子声音都有，加上冯宝宝又以理所当然的语气开了个群嘲讽，瞬间就像开了地图炮一样，群雄激愤......
　　“哈哈哈哈...年轻人就是有朝气呀。”一阵笑声飘来，一位须发皆白的老者迈步走来，在他身后还有四个老头，其中一个坐着轮椅，由一个小道士推着，随之一起的还有一位中年男子。
　　“老天师！”×1
　　“老天师！”×MAX
　　“还有十佬中的几位。”认识走来这位的人纷纷卖弄的介绍起来，也让岳原舟把这几个十佬的长相和名号对上了。
　　老天师穿着一身祭祀礼服，走到台子正中央位置开口道：“各位！久等，这罗天大醮，除了例行的祭祀之外，历来都是咱们这些炼炁之人交流的机会。”
　　“老朽也理解众位的心情，所以，既然大家想切磋一下，那就...开始吧！”老天师微微露出笑容。
　　哎哟我去，岳原舟转了转眼珠子暗想：说是炼炁之人交流的机会，岂不是把我这种不会炼炁的普通人排除在了。
　　不过随即又想到，能到这的人基本都不是普通人，于是便释然了。
　　没过多久，早有准备的小道士端着一个装满编号的纸箱放在台前，让大伙排队抽取编号。
　　“各位，你们都看清自己手上纸条所写的字了吧，由于场地有限，天干就代表你们进场较量的顺序，每一种动物都有四只，抽到想同动物的人则一起进场比试，四人中只有一个人能够进入下一轮的选拔。”
　　岳原舟自然也排着队去取了号，打开一看：丁朱雀。
　　那就是第四场比赛咯，也不知道是跟哪三个倒霉鬼一起打，岳原舟觉得跟谁都无所谓，反正这种混战基本上都是遇到一些喽啰。
　　喽啰？咦！该不会是有人暗箱操作吧，不管了，先去看看前面的比赛吧，岳原舟甩了甩脑袋向观众席而去。
　　“哦，这是冯宝宝对战仨小桃园，投降局，没什么好看的。”岳原舟走了几个场地，基本上都是一边虐杀。
　　刚才看风莎燕的比赛也是，甚至连空间异能都没用出来对手就趴下了，让想趁此机会多观察一下空间异能的岳原舟很无奈，其他的不想关能力之人比赛，岳原舟看都懒得看。
　　就像刚才，三个人围攻张灵玉，一个个的舞刀弄枪威风凛凛，结果被人家张灵玉几个飞毛腿就给收拾了，一点参考价值都没有，好歹也找个会放电的、会遁地之类这种手段才有价值嘛。
　　于此同时，岳原舟也目睹了吾辈楷模（不摇碧莲）的诞生。
　　张楚岚不亏是这次大会的主角，出场直接满逼格，羞耻台词一套套的，瞬间称为有登顶逼王资质的男人，瓦解敌人联合之势，等到对方三人决出一个最强者准备要与他单挑的时候，他立刻来一场教科书般的变脸，趁对方没回气，以逸待劳轻松胜出，于是‘不摇碧莲’正是诞生。
　　岳原舟虽然早有准备，但也差点乐得把嘴里的可乐喷出，真不愧是张楚岚，从始至终目标明确。
　　“下一场就是诸葛青了，倒是可以看看武侯奇门到底是个啥，这种神奇的手段必须好好观察观察。”岳原舟暗自思索，然后继续等待眯眯眼进场。
　　来了...
　　一撮鸡冠头发型的男人，使的绳镖，嗯...没什么卵看头，另一个光头肌肉男，一看就知道是个加点加到肉上的男人......
　　看来这几个人形成了默契，要围攻诸葛青了。
　　“启动‘神威’设定目标：诸葛青。分配计算力...”
　　“能量探测开启...”
　　“场地气体结构分析，构建模型...”
　　岳原舟自然不会只用眼角去看，毕竟先前他看过一些跳过壕沟的人，应该都是运用了炁的，但是他完全看不出来有什么不一样。
　　场内立刻开始三打一模式，岳原舟看了一会，肉眼只看得一些比如光头肌肉男放了个金色特效，至于炁什么的，完全感觉不到，只是听着观众席上一些人说什么金刚横练什么炁行周天，看来找找有什么懂行的。
　　于是他四周看了看，发现徐四叼着烟跟貌似在解说的样子。
　　岳原舟立刻把‘神威’的算力分配出来，分析起从徐四那边传来的空气波动，于是他便听得了徐四的声音：“诸葛青都计算好了，步伐、站位，武侯奇门可以通过八卦方位，释放各种能力......”
　　“奇门遁甲？”
　　“对，其中的奇门数术，通过各种切入点，寻找天道的漏洞...然后它们便能提前预知对手的攻击方位，但同时，他们窥视到的信息越重要，就会被天道的规则所排斥...”
　　不出意外，诸葛青轻松的以一人之力群殴了这三个家伙。
　　而岳原舟还是处于疑惑状态，因为刚才探测到的东西，宏观上表现出来的，不论是空气压缩，还是风，这些都没问题，只是探测到每当这些东西出现的瞬间，在场打斗之人的身体似乎有一种奇怪的能量波出现。
　　难道这就是炁？
　　这场比赛完刚结束，大部分观众都散了场，原来刚才观众席这么热闹都是因为诸葛青啊，难怪了。
　　“下一场比赛，风星潼对......”
　　同样是风星潼轻松取胜，没什么看头，不过马上就要到自己了，所以岳原舟干脆就等着。
　　…………
　　“下一场比赛，丁朱雀请比赛选手入场。”没过多久，喇叭里便传出下一场比赛开始的声音。
　　岳原舟听到声音之后就走下场地，也遇到了进场的其他三人。
　　一个平头男，手里提着一根钢管，另外一个则戴了个小圆帽，赤手空拳，走在最后的是个一脸胡渣的肌肉男也是赤手空拳。
　　进入场地后，岳原舟则在想：“到底亮出什么东西好，手部具现出电磁炮，然后一炮一个？这有点夸张；还是把集束导弹调出来？似乎也太科幻了啊，不懂的还以为外星人来了呢。
　　这么说，只能把浮游炮飘板拿出来了，反正这东西只有一米长短，从外表看就像一块大板砖一样，而且也没有必要把四个都那出来，一个应该就够了。”
　　岳原舟当时从元星那得到了很多技术，最有特点的就是这种在细胞内放置纳米材料的技术，然后战斗的时候从细微的毛孔喷发出来形成武器或者装甲。
　　只不过岳原舟在防御方面有细胞生物磁技术，所有他只是放置了部分武器，放弃了纳米尖兵那种把人彻头彻尾的改造成纳米人的技术，他相当于只放了点材料到细胞里，并不影响这部分细胞的正常活动。
　　当然这些武器都是独立存在的，相互之间并不能转化。
　　想要达到一份材料随意组成想要的东西的程度，那可能需要从原子内部改变，要达到可以随意增减其质子数和中子数的技术，要是有这种技术，物质之间都可以随意转换了，嗯...重核聚变就是可以生产铁之前的所有物质。
　　这个倒是有些遥远，毕竟那是行星发动机的技术原理...那可是十亿摄氏度以上的稳定环境才能发生的聚变，要知道太阳表面才五千多摄氏度，可以想象这有多难。
　　话说回来，岳原舟决定了之后便把浮游炮飘板亮了出来。

第三十七章 他竟然是御物流派的
　　原本正准备开打的三人顿时就被这充满金属光泽的浮游炮飘板吸引，同时看向岳原舟。
　　岳原舟把浮游炮飘板抓在手里，笑眯眯的说：“哥几个，这只是块板砖，不对，是钢...钢板，嘿嘿，两两对打胜出者再对决怎么样？”
　　岳原舟决定先低调一些，虽然没啥观众了，但是肯定还是有一些情报收集份子还在的，主要是他在臧龙那里下注了，表现太显眼的话赔率不高了，低调才有赚头。
　　这个念头一起，岳原舟不禁想起不摇碧莲张楚岚，这家伙鸡贼儿，压他身上肯定稳赚不赔啊。
　　“我跟你打，武器对武器，空手对空手，最后赢者再单挑，如何。”原本想混战的钢管平头男忽然觉得这样打他胜算貌似比较大，于是提议道。
　　“可以。”×2
　　“来吧，今天就让你尝尝一下碎空拳的厉害。”圆帽子男。
　　“哼，看掌。”
　　这俩自是跳开在一旁斗起来，而钢管男也起手就是一个大招，只见他运起周身之炁集中在钢管上，迅速跃起对着岳原舟一棍砸下，而且看样子似乎留了后力防止意外变招用。
　　真是金猴奋起千钧棒玉宇澄清万里埃，可惜他不是猴哥，拿的也是钢管不是棒。
　　岳原舟则站在原地不动。
　　他有超强的力量和速度还有神经反应速度，所以他虽然没练过什么招式，但是也完全能躲开，只是没必要啊。
　　于是他分出一部分计算力控制浮游炮飘板挡住钢管，就摸出口袋里仅剩的最后一支烟丢嘴里，然后划了一根火柴点燃。
　　甩了甩火柴梗灭掉火之后，岳原舟优哉游哉的看着钢管男大战浮游炮飘板。
　　……
　　十分钟前。
　　“风星潼也比完了，走吧～楚岚”徐四把最后一口烟吸完掐掉烟头，用懒散的语气招呼张楚岚。
　　“好的，来了四哥，宝儿姐走咯！”张楚岚转身欲走，却发现冯宝宝没回应，“宝儿姐！宝儿姐...”
　　“下面那个没有炁，就像个普通人。”冯宝宝呆呆的用四川话说着。
　　被冯宝宝这么一说，徐四也回转步伐，叼着一根没点上火的烟，往场内看：“那个外卖小哥，叫什么来着？”
　　徐四抽烟抽多了，刚被烟熏了脑门，现在有点健忘，所以就没把叼着的烟点上。
　　“岳原舟，他绝对不是一个普通人，有可能用特殊的手段把炁隐藏起来了。”徐三扶了一下镜框，一本正经的说道。
　　“原来是他呀，很厉害吗，都没什么人看。”张楚岚嘴上如此说道，其实他明白，虽然不知道这家伙厉不厉害，但是肯定不是什么普通人，开玩笑呢普通人来参加罗天大醮，很可能像三哥说的一样，用什么手段把气息隐藏起来了。
　　“还有一种可能，像老天师那样看起来也像一个普通人。”徐三抬起头，阳光照射在他的眼镜上反射出一片智慧的毫光。
　　张楚岚直接瞪着眼喊起来：“开玩笑的吧，怎么可能，三哥你是认真的吗。”
　　“返璞归真？”徐四摸着下巴的小胡子。
　　“开始了”
　　“哦似乎是商量着分开打，不是一面倒，看来并不像那几个一样嘛......嗯？这是...”
　　徐三接过话：“御物，这么大的钢板，很可能也是像我一样的先天异人，你们看，他似乎还很轻松的样子。”
　　“宝宝，看出什么了吗？”徐四见冯宝宝一直双手抵住下巴定定的看着场内，便问道。
　　“还是没有炁的波动，一直都没有变。”冯宝宝还是一副呆呆的模样，只是她清澈的眼眸告诉大家其实她一点都不呆。
　　正如现在，刚说完这句话，她忽然一副恍然大悟的样子，直起腰背，右手握拳锤了一下自己左手掌心：“活~~~窝晓得了，那个钢板是用遥控控制的，就像遥控飞机那样...芜湖~”
　　她说完一脸认真的看着张楚岚他们三，一副你们老是说我呆瓜其实我机智得一批的样子。
　　与此同时，各种搜集罗天大醮情报的人物也把岳原舟的手段划到了‘御物’上。
　　而场上的情况也分出了胜负，在岳原舟刻意控制下，浮游炮飘板当搬砖用把最后一个拍翻在地之后，也刚好吸完最后一口烟。
　　“岳原舟，胜！”
　　裁判一声巨吼，声音传遍整个比赛场，可惜他纯属浪费力气，因为观众席上根本没几人，吼一声只不过是前面几场比赛养成的习惯，这样显得有气势，而且也尊重赢得比赛的选手，他作为一个裁判是非常合格的。
　　况且他刚才也是买了这个外卖小哥赢，赚了一笔，心情十分美丽。
　　…………
　　而造福他人而不自知的岳原舟此刻正骑着他的‘赤驴’稳稳的穿过人群，扎入后山丛林的小道，向着广场集合之地开去。
　　龙虎山属于东南部湿润气候，森林植物类型都是亚热带常绿阔叶林亚代，阔叶林、针阔叶混交和针叶林，而且由于现代森林保护做的十分好，这里的可以说是树木丛生，百草丰茂。
　　当然是没有秋风萧瑟的，毕竟在这里举行罗天大醮，十分热闹，谁要说秋风萧瑟的话，今晚就可以省下电费了，因为老天师去问你金光亮不亮。
　　这时候第一轮比赛已经差不多结束了，阳光也自西向东斜射入树林中，透过繁盛的阔叶林，随着清风吹动，在地面上形成亮暗相交的美景，与走在小道上的青春少女们争相辉映。
　　形成一幅人与自然和谐相处的美景，而且这些人又是美丽的炼炁士，到处洋溢着一股清风喜气。
　　而这其中也有一些落寞的身影，比如岳原舟现在就看到一股戴着上海滩帽的诸葛白蹲在前方一颗大树底下。
　　当岳原舟骑着‘赤驴’靠近的时候，诸葛青已经早一步跟着他说起话来；“金猛？那个练了一身罡气的人，他能赢你？”
　　“他就是赢了嘛，真是...谁想到这家伙，长得也太凶啦。”诸葛白嘟着小嘴，委屈的说道。
　　诸葛白话音刚落，忽然看到岳原舟骑着车哼着小曲慢慢靠近，于是马上转过头把刚才一不小心流下的一小撮委屈之泪擦干净，做出一副没有哭鼻子的样子，但是鼻孔里残留的鼻涕出把他出卖了个一干二净。
　　“哈哈哈，这不是小诸葛白嘛，来来来，最后一罐可乐给你了，冰的，超爽哦”
　　岳原舟哈哈一笑，倒也没有拆穿他哭鼻子的样子，用‘神威’把这瓶阔落的分子热运动降低，使其变成冰爽阔落之后拿出来递给诸葛白。
　　“诸葛兄，这是什么情况...”
　　“碳酸饮料少喝点哟。”诸葛青眯着眼说道。
　　“哼~”诸葛白轻哼了一声，接过阔落喝了一小口。
　　甜甜的阔落冲淡了失败的委屈之后，才奶声奶气的说起比赛时遇到的情况......
　　“王也？没听过这个人呀，岳兄听过没？”诸葛青疑惑道。
　　岳原舟没说话，看向诸葛白。
　　“我打听了，王也道长在武当辈分不高也不活跃，在同辈中也是默默无闻，这次武当好像只派他一个人来的。”诸葛白啜了一口冰镇阔落说道。
　　诸葛青呵呵一笑：“武当，深山藏虎豹，田野埋麒麟...”
　　岳原舟：“好湿好湿，去集合了，一起不？”
　　“也好，走吧。”诸葛青还是一副眯眯眼的样子，说完话之后他嗯了声鼻音思索起来，看来这岳原舟也不简单，一整天了还冰可乐呵呵...况且这电驴上也没放有冰箱的样子。
　　“小白，车给你骑，要不要试试哟，可别开到山下去了，我这‘赤驴’很猛的。”岳原舟笑眯眯的对着诸葛白说。
　　“要要要！嘿嘿嘿...我在前面广场等你们！”诸葛白立刻变了一个表情，忽然晴朗起来。

第三十八章 喇叭键其实不是喇叭（三更）
　　“那谁呀，竟然跟我青走一起，太可恶了!!”
　　“就是，不过他长得好像也不错，而且还和青一样高...”
　　“你这个叛徒，竟敢背叛青，打死她...一个送外卖的怎么能跟我青比！”说岳原舟长的不错的姑娘马上被诸葛青女粉包围。
　　“那个，岳兄，我们还是快些走吧！”诸葛青见他的女粉似乎又有发狂的趋势，赶紧说道。
　　“嗯，是要快些走，小白那边.....”
　　岳原舟还没说完，诸葛青就有些担忧的抢着问道：“白，他怎么了？看他骑得很稳呀。”
　　“嘿嘿，刚才他跑的太快，我忘记跟他说喇叭键位其实是空气压缩喷射装置...”
　　诸葛青：“啥？就像你上山那样么，嗯，给他练练胆也不错。”
　　……
　　树林小道上。
　　臧龙一声大吼：“全下在玲珑身上！！！”
　　“算了吧死胖子，你是钱多的没地方花了吗，压那个小丫头，你输定了！”财迷白式雪立刻斩钉截铁的反驳。
　　“你、说、什、么！”臧龙怒气不断飙升。
　　“怎么，不服气吗！”白式雪也一副愤怒的表情。
　　这时候四叶妹妹头张楚岚的声音传来：“你们在做什么？”
　　“啊~~~~~~~啊~~~~~啊~~~啊~~啊~啊啊啊！你们快让开，让开。”这时候诸葛白的小正太有些着急的声音由远而近，呈多普勒蓝移现象突入几人耳中。
　　诸葛白见前面一个四叶妹妹头的家伙还在恍惚中，情急之下按了个喇叭想再提醒一下前方四人让出道来。
　　“碰，嗖...芜湖~~~”
　　随着喇叭键按下，‘赤驴’两侧空气压缩喷射装置怒吼起来，‘赤驴’被瞬间反作用力以几个G的加速度瞬间突进。
　　忽然变故之下，诸葛白双手慌忙抓住手把，全身脱离车身被‘赤驴’向前拖去，仅剩跟刚才正好相反呈多普勒红移现象的声音在几个人的耳边回荡：“啊啊啊~啊~~啊~~~~啊~~~~~~啊...”
　　这都能抓住，要说真不愧是炼炁士啊，反应挺快没有被车甩出去。
　　大名人张楚岚则差点被撞了个实在，幸好他边上的冯宝宝眼疾手快一把把他扯过去，这会儿他人还在懵逼中：“啊，什么情况这是？”
　　白式雪：“Σ(゜ロ゜;)飙飙飙飙车了”
　　冯宝宝扯着张楚岚：“是呢，一个瓜娃子在开车。”
　　臧龙额头冒出一大滴汗：“好像是，诸葛青的弟弟诸葛白。”
　　被这插曲打断的几人缓过神来之后，开始讨论盘口下注的事。
　　张楚岚接过平板看了一会，指着屏幕的一个名字说道：“刚才那个车应该是他的吧，上山的时候见过，御物...”
　　白式雪立刻接过话头：“对对，就是他，他全都压了自己，你也可以压你自己哟。”
　　“我靠，我这赔率也太高了！我是有多不被看好。”
　　…………
　　诸葛青走到集合广场眯着眼睛东张西望：“白他不会出事了吧，怎么不见他人。”
　　“哈~哈~~那不能啊，在那边。”岳原舟尴尬的笑了一声，指着广场边不远处的灌木丛。
　　“哦？”诸葛青转头眯了岳原舟一眼，这个位置看过去什么都没有，这距离，这家伙是怎么知道的。
　　岳原舟当然也看不见诸葛白的位置，但是‘赤驴’车头上放着小机器人鲸眼呢，所以他用‘神威’定位一下就知道了，这自然没法告诉诸葛青。
　　于是他也不说话，索性就直接向灌木丛走去，诸葛青也跟在后面低着头一脸思索的样子不知道在想什么。
　　诸葛白确实在这，当岳原舟和诸葛越过灌木丛一看，两个人同时露出两个表情。
　　岳原舟：这该怎么解释呀，急！在线等...
　　诸葛青睁大眼睛：这是啥玩意？刚才还以为是炼器师的法器，没有炁的波动...挺可爱的样子，东西没有炁波动，本人跟普通人一样完全看不出炼过炁的样子，这家伙到底是什么人，越来越好奇了怎么办，急！在线等...
　　他们看到的画面是这样的，左边两棵大腿粗的树断裂，诸葛白所在的第三棵树与之相连成三点一线，而‘赤驴’则倒在一旁似乎没摔坏，而此时诸葛白正跟前悬浮着一个小型直升机一样的玩意儿，在空中发出各种嘟嘟哒哒的声音，两侧跟绳子一样的双臂时不时的搓一下诸葛白，前端表情显示的地方还出现各种表情，一会笑脸一会卖萌的...还各种翻滚。
　　而诸葛白则一副很开心的样子，睁着硕大的眼睛，瞳孔熠熠生辉，时不时的要抓一下他前面的东西，而小东西却不想让他触碰，所以各种嘟嘟哒哒各种翻滚。
　　岳原舟和诸葛青到了一小会之后，诸葛白才从自己的开心小世界中出来，对着诸葛青说道：“青你来啦！”
　　然后又指着飘在他前面的鲸眼用萌萌哒的眼眸转向岳原舟：“这是从你车上飘出了的，好可爱呀。”
　　这时候诸葛青也变回了笑脸眯眯眼看向岳原舟：“嗯~......”
　　看来不解释一番是不行了，而且岳原舟本来也没有刻意隐藏，只是没人问而已，反正这都是异人，看到飘浮的鲸眼应该也不会大惊小怪。
　　于是岳原舟直接说道：“遥控飞机见过吧？所以这只是一个简单的遥控飞机。”
　　鲸眼：ヽ(`Д´)ﾉ“嘟嘟#@&”
　　哟呵，说它是简单的遥控飞机还不高兴了，岳原舟顿了顿继续说道：“大家都生活在现代社会，科学技术电子产品都了解吧，这玩意呢叫鲸眼，一种科技造物。”
　　诸葛青闻言一副信你个鬼的表情：“科技造物？现代社会有那么发达的科技吗，你看我像是没读过书的样子。”
　　同时他暗想：也有可能，毕竟如果是炼器师炼出来，肯定会有炁的附着，所以难得真的是电子产品？而且看不出是怎么漂浮在空中的，又没有螺旋桨。
　　“对对对。”诸葛白随声附和。
　　“当然是科技造物了，鲸眼之所以飘浮在空中那是因为磁悬浮技术嘛，磁悬浮你又不是不知道，好吧，你知道比你所知道的磁悬浮技术高出好几个等级就好行了。”
　　岳原舟考虑了一下继续说道：“既然小白那么喜欢，这几天就让鲸眼跟着他好了，鲸眼有很多功能哟，当然最基本的功能之一就是可以通过他联系我。”
　　“信息交流绝对安全，至于其他功能，就让小白慢慢发现吧。”
　　岳原舟之所以让鲸眼跟着诸葛白，一是见他一副很喜欢的样子，而且从上山到现在他也就跟这俩诸葛村夫比较熟，反正他也不怕泄露什么秘密技术之类的，况且自己的造物要是不能完全控制那还造出来干嘛。
　　“好，我要。”诸葛白自然不拒绝。
　　“你也不用猜，我直接跟你说得了，你也不用担心我通过鲸眼偷窥你什么的，是可以，但没必要，况且你对自己的武侯奇门也不会那么没自信吧。”岳原舟见诸葛青一副沉思的样子，直接坦白的说。
　　如果不是眯眯眼估计这会儿都能看到他眼珠子乱转了吧。
　　“你到是坦白，不过说得也是。”诸葛青微笑着说道。
　　后半句当然是说他自己对家传绝学武侯奇门有自信了。
　　“那就去集合吧，优胜名单应该快出来了。”岳原舟提醒了一下这俩诸葛村夫，“对了，小白，你叫它鲸眼，它就会应你了，记得给它充电，额，忘记也没事，它会自己充。”
　　岳原舟一边说着一边想：“今天接触了这么多异人，也搜集了不少关于炁的资料，今晚就给‘神威’编上关于炁的的具体探测方式吧，如此有好分辨出炁这种能量跟常见能量的区别。”
　　是的，如果不通过‘神威’，岳原舟确实感觉不到炁，当然那种金光闪闪的外放另当别论，所以便从‘神威’这个第三只手去探测了，也相当于看到感觉到了。
　　“走吧，抽签去。”

第三十九章 武侯奇门与八卦之心
　　一说起优胜者名单，诸葛白又想起了被“辽东野人金猛”吓晕的悲惨往事，只是随即又被新奇的鲸眼吸引过去，开始跟鲸眼玩的不亦了乎。
　　广场上已经聚集了很多人，三五成群的叽叽喳喳个不停，有讨论刚才比赛的，有吹牛自己刚才只是没有闪被偷袭了才输的，也有趁机撩妹的。
　　没错，这个趁机撩妹的家伙就是徐四，可惜这次他撩的妹子是诸葛青的粉丝，独爱小鲜肉诸葛青，对他这种男人味十足的老江湖视而不见。
　　“鲸眼鲸眼，一加一等于几？”诸葛白对着飘在他前面的鲸眼考察。
　　鲸眼嘟哒一声旋转过来，把前端的显示器对着他亮出一串数字：250。
　　“哈哈，这么简单的题都不会...”诸葛白露出一副开心的表情，随即脑子忽然转了过来：“好呀，臭鲸眼竟然说我是250。” 
　　“既然你这么聪明，那你知道这道题怎么解吗......”
　　“还有这个......”
　　“这个呢......”
　　……
　　“哇，竟然真的都会。”诸葛白惊讶道，同时眼珠子转了几圈，嘿嘿...如果...那些作业岂不是...嘿嘿嘿。
　　诸葛白显然沉浸在自己歪歪之中了，所以他对广场上的广播也充耳不闻。
　　“请各位优胜者集合。”
　　老天师随即出现，他站在台上的抽签箱边中气十足的说道：“各位辛苦了，那么第一轮比试到此全部结束，获胜者...三十二人，接下来的比试将以一对一的形式进行，你们从抽签箱中抽到纸条上的名字，就是你们的对手。”
　　随即三十二个优胜者开始抽签，诸葛青和岳原舟一起走到抽签箱边上，诸葛青率先一步想也没想就要下手摸。
　　“哎哎，诸葛兄等等，这不对啊，这么抽要是你抽到对手了，对手抽不到你咋办？”岳原舟好像发现了什么了不得的东西的样子，嘿嘿一声说道。
　　诸葛青手一僵：“......”
　　“万一你抽到你自己呢？”岳原舟砸了咂嘴继续说。
　　诸葛青：“我......”
　　岳原舟暗道：有猫腻呀，该不会是暗箱操作吧，有可能，毕竟异人界各种稀奇古怪能力都有，所以张楚岚的对手其实都安排好了咯？奇门遁甲么，还是巧合，大数据分析也不是这样的呀，那就抽抽看。
　　于是他摸了一把箱子，抽出一张纸，然后看环顾四周，哦原来如此：“只有十六个人来抽，这就不用担心另一个抽不到对方了，只是还有抽到自己的可能，但是还是有可能我抽到一个人，然后人家又没抽到我...”
　　总之不论怎么样，岳原舟摸出纸条一看：黄明。
　　原来是谁和这货单挑来着...唔，貌似是德云社的家伙，也不知道现在这家伙的对手变成谁了。
　　诸葛青的对手是洪斌，还是这个小火神，只是既然有诸葛，那小火神这种称号为什么不是周瑜的后人呢，哎哟哟，这个世界的历史哟。
　　不提这种匪夷所思的事，如今天色已晚，显然龙虎山早有准备，微微发福的业兴道长出现，跟他一起的是打扮得跟算命瞎子一样戴着一副小墨镜留着两撇八字胡的极云道长，要是这八字胡再往上翘一点，没准又是一个四条眉毛陆小凤。
　　他俩一出现就安排跟随他们来的小道爷领着大伙去住宿，而他们则领着张楚岚单独回去吹大炮...
　　岳原舟则去把灌木丛中的赤驴取出来，跟着小道爷去住宿了。
　　而诸葛白则抱着鲸眼跟在诸葛青后面，各自休息去了，诸葛青之前还问他为什么不让鲸眼自己飘着。
　　按诸葛白自己的说法，之所以抱着鲸眼不让它自己飘着，是因为天黑了怕它不认识路，跟丢了到时候还怎么还给岳原舟。
　　诸葛青姑且信了他个鬼，到达安排的住宿后，诸葛青终于难奈不住胸膛内熊熊燃烧的八卦之心，找了个寂静的角落打坐下来。
　　运转心法，静心守一，开始进入内景。
　　内景，可以理解为术士自己的精神世界，修炼奇门数术的异人独门绝活，运用奇门遁甲之中奇门的方法，窥视天地大道运行的再截取蕴含在其中“道”的信息，而想要知道截取的“道”里面的信息，则必须用奇门数术给的方法破解出来。
　　这个道里面的信息对天地大道也可以说对世界的影响大小，决定了破解出其中信息的难度。
　　所以有时候为了窥觎一些对世界影响大的信息，术士往往会疯狂的把半条命都搭进去，这正是号称史上最强大的术士之一的诸葛孔明早逝的原因。
　　是以术士常说天机不可泄露，盖因如此。
　　而现在诸葛青这个年轻的诸葛村夫此时正用此家传奇门之术在窥视这个“道”。
　　诸葛青进入内景之后，便开始他的八卦之旅：“鲸眼，是科技造物吗？”
　　嗯，答案就这么一小撮，轻而易举便破解了，是。
　　“鲸眼会危害白的安全吗？”
　　这个也很容易就破解了。
　　“鲸眼是岳原舟造的吗？”
　　一个挺大的答案出现，诸葛青费了不少力气终于看到答案：
　　嗯！？！！不知道？答案是不知道，不知道算哪门子的答案，怎么会有天地的“道”所不不知道的事。
　　诸葛青愈发好奇，按理说即便再怎么扯蛋的问题，都会有答案，只是这些答案有可能会耗尽生命都无法解开，不对，现在也确实有答案，只不过答案是“道”不知道的事。
　　“道”所不知道的事只有一种可能，因为“道”必定涵盖整个世界，所以岳原舟造或者不造鲸眼，都是在这个世界之外。
　　“世界之外？”诸葛青内心十分疑惑，觉得自己好像发现了什么，但又不敢确定，或者可能是自己问发不对，于是他换了个思路继续：“岳原舟从哪里来？”
　　一个硕大的答案出现！
　　“这，这...”内心极度震撼的诸葛青瞬间放弃破解答案，因为这种难度的答案就算耗尽他生命，也无法破解。
　　但即便如此，以他的才智，能弄从刚才的信息中规整出一些有用的信息了。
　　而此时的岳原舟自然不知道诸葛青用武侯奇门之术八卦了他一波，他刚才开启内置超算‘神威’，调用了核子引擎产生的能力，构建力场，修复好小电车‘赤驴’之后便开始给‘神威’加上炁的特殊探测程序去了。
　　岳原舟这种以普通人自居的去睡觉了，诸葛青则以异人奇术去做一些不普通的事，同样不普通的事冯宝宝和张楚岚也在做，正是今夜，冯宝宝打算把张楚岚明天的对手单士童给埋了......
　　真是一个不普通的夜晚。
　　然而再怎么不普通，终将会被时间冲刷而去。
　　这不，旭日东升，鸟叫虫鸣。
　　鸟儿一大早就去吃倒霉的虫子了，龙虎山上的参赛选手自然也一大早去揍翻对手。
　　“各位，今天三十二位参赛者的比试将在这四个场地进行，如果各位打算观赏全部的比试，就请留在这里......”
　　四个大屏幕，分别播放同时进行的四场比赛，三十二个人刚好每个场地打四场。
　　第二轮比赛开始了。
　　小道士继续宣布：“王也对铁马骝，陆玲珑对云，风莎燕对枳锦花，才禄对零。”
　　“咦，诸葛兄，脸色这么难看，昨晚做春梦了？小白没来吗。”岳原舟余光瞄道一头蓝发的诸葛青脸色沉闷的走来。

第四十章 一点小收获
　　诸葛青走几步到岳原舟跟前，眯着的眼睛忽然睁大盯了他三秒钟然后又变回眯眯眼，脸色也变成微笑：“唔...没事，做了个噩梦而已，白在后面呢，武当王也对铁马骝，一起去看看？”
　　诸葛青说着指了指后面正跟鲸眼互动的小正太，同时暗道：这家伙没什么特别啊，看起来跟个普通人一样，但是内景中的场面说明这家伙绝对不简单，不过还是当务之急还是先去了解同为术士的武当王也。
　　“相比于太极对战那不知道会什么功夫的铁马骝，我对那种空间能力比较有兴趣，所以我打算去那边看看。”岳原舟表示自己早有打算。
　　第一批比试没岳原舟什么事，他跟诸葛青一样都是在第四批，而且几个人没什么可看的，只有风莎燕的空间能力他有兴趣。
　　“那我先走了，白！快跟上，别一会找不着路。”诸葛青见此便跟他别过，回头招呼了一声还在那边乐呵的诸葛白。
　　哎，这个白自从昨天拿到鲸眼之后就没那么粘着他了...
　　“知道了青，有鲸眼在我是不会迷路的，它可厉害了！”
　　到的比赛场地，岳原舟便开启‘神威’，收集数据：
　　“开启空间波动探测...电磁波探测...力场分析...”
　　其实说开启并不准确，因为‘神威’本就存在于岳原舟的基因中，所以他启用超算‘神威’的时候，就像正常人伸出手做动作一样简单，相当于是一种本能。
　　而他就相当于比普通人多了一只叫做‘神威’超算的手。
　　这时候，场地内的风莎燕也跟枳锦花打了起来。
　　不错，风莎燕一出手就动用能力对着枳锦花打出一阵拳影，拳影被打出后就诡异的出现在距离五六米远的枳锦花周身各处。
　　而枳锦花面对无孔不入的拳影，只好以炁覆盖全身苦苦支撑，同时她脑子里也在疯狂计算风莎燕出拳姿势的角度等等，然后变成数据汇集在她堪比计算机的脑子里分析，试图找出并预测对手的攻击。
　　面对这种乌龟流防御，风莎燕非常喜欢，只见她双手不断挥舞，变换着各种角度狂揍着枳锦花这只女乌龟，同时心里想着：看来老爹交代的要露露脸的事情完美完成了，而且揍这种不会不会反击的就是爽。
　　没过一会便把枳锦花揍得气喘吁吁。
　　“不错嘛，用炁覆盖全身，居然能抵挡这么长时间，不过也该首尾了！”风莎燕把枳锦花从跟她差不多漂亮揍到比她难看之后，便觉得可以结束战斗了。
　　她大喊一声，拳头出现在枳锦花的眼镜上，再把眼镜打碎，完美收场。
　　然而事与愿违，经过刚才疯狂计算，枳锦花已经判断出她的出拳角度，直接一个预判闪开，随后便向风莎燕冲过去打算近身肉搏，与此同时还不断的计算风莎燕的身姿角度从而预判出拳方位。
　　枳锦花成功从乌龟变成黄鳝，果然风莎燕不论怎么攻击都打着这只滑不溜秋的黄鳝了。
　　于是她立刻向后跳开，保持一个对自己有利优势距离，同时说道：“抱歉，刚才小看你了，这次，我会认真起来。”
　　随后立刻摆出一副“今天带你逮黄鳝”的姿势，准备让观者老爷们观赏一副美人摸黄鳝。
　　岳原舟也因此收获了诸多关于空间的参考数据，而且同时也观赏到了两个美人赏心悦目的单挑，真是一举多得。
　　“不打了，我认输！”枳锦花沉思一下即可下决断。
　　卧里个槽了！岳原舟那个气啊，刚准备又可以收集一波数据，这就直接投降了，随即回过神来：“差点给忘了，原来枳锦花是认输天团的一员，好像是发现全性阴谋然后为了保存实力来着。”
　　“就那点破事哪有我收集数据来的重要啊，格老子的，不过好像枳锦花有一种可以探测到炁的设备，有时间去搞几个过来研究研究弥补一下今天的损失。”岳原舟心里同时暗暗决定。
　　既然没得看了，而且自己比赛也没开始，于是岳原舟便离开场地打算先研究一下这些数据，竟然随便就可以穿透空间，要知道他自己都办不到。
　　果然不同的体系做同样的事情，方法不一样所以难度也不一样，有时候一个体系的方法轻而易举就可以办到，另外一个体系却无比艰难。
　　就像同样是渡河，练武的要练个几十年达到水不过膝的境界，才能轻功水上漂过去，而另一个木工则直接用十天半个月造个木船就过去了。
　　于此同时，正在观看王也对战铁马骝的诸葛兄弟也是如此，诸葛青现在对王也十分好奇，恨不得一帧一帧的看王也的动作，试图摸清这个同为术士的家伙的手段。
　　诸葛白也感觉到他老哥的好奇，便囔囔自语道：“要是能更仔细的多看几遍就好了。”
　　鲸眼一个萌萌哒的电子合成声音：“明白”
　　然后直接把场内对战情况录下来，同时它头部出现一个亮点，亮点很快呈锥形扩散的光芒汇聚在诸葛白眼前形成一个3D全息投屏，投影屏里不断实时更新着王也和铁马骝的动作，并且还给出各种数据标注和预测双方下一步可能的动作的概率，还有旁边标注的未知能量出现，未知能量增大，未知能量减小。
　　诸葛白被这个忽然出现的全息屏吓一跳：“啊！！！这、这、这是什么，青，你快看。”
　　诸葛青把目光从场地内收回来，睁大着眼睛怔怔的看着3D全息投影屏：“不是吧，全息投影？这不是电影里的东西么。”
　　他看了一会全息屏，然后又回头看场内两人的动作，接着又回头看全息屏，如此一直来来回回看：“果然场上选手的动作大部分都跟全息屏显示的大概率方位一样，这...也，太夸张了吧！”
　　“这岳原舟到底是什么人，至于这个东西...不过也有他的缺点，那就是没有标注未知能量大小数值，这应该是炁了，只是跟他的功能比起来这种小瑕疵都可以忽略不计了。”诸葛青喃喃自语，然后对诸葛白说道：“这种功能你什么时候发现的？”
　　可不是嘛，因为岳原舟根本没有关于炁这个东西的研究数据放入鲸眼的芯片中，所以自然只有动作数据显示了和一堆未知能量显示，要不然现在显示的就会是加上各种炁的数据与其造成伤害、效果的预估值了。
　　“刚才。”被吓了一跳还在恍惚中的诸葛白下意识回道，然后他终于平复了刚才被吓一跳的幼小心灵，好奇的把手抓想全息屏中的人影。
　　“这...”诸葛青眼睛睁得更大了，因为诸葛白真的抓到了人影，同时全息影像也暂停不动。
　　诸葛白也懵了一下放开手，然后全息画面又跟现场同步。
　　“呼...”诸葛青呼出一口气，本着不用白不用的想法来参照全息屏看起比赛来，同时暗道：找个机会当面问问他吧。
　　此时的岳原舟自然没有关注这件事，因为他把鲸眼给诸葛白玩的时候就授权它听诸葛白了，他并不担心别人知道，况且他觉得这两兄弟人品还是不错的。
　　岳原舟此刻在分析一会刚才获得的空间数据便停了下来，因为数据太少了，条件还不成熟。
　　“需要更多的数据、信息。”岳原舟暗道。

第四十一章 没有炁的御物
　　全性域画毒伪装的才禄昏迷后，第一批比赛的最后一场也宣告结束，胜者是个叫零的人。
　　这家伙似乎也是“枳锦花认输天团”的人，却难得没有认输。
　　“第一批比试结束，第二批，开始。”播音员道长喊着：“冯宝宝对王二狗，臧龙对张灵玉，白式雪对胡杰，风星潼对XXX。”
　　岳原舟听着这广播播报，瞬间就没什么看的兴趣，于是他一边到处晃悠一边琢磨：要是有多几个空间能力的比赛就会了，要不要去接触一下风莎燕呢，没什么理由直接去找总不太好，嗯...看样子那个风星潼倒是挺好说话的，找机会可以从他那里入手，只是这会儿人家正在比试呢，
　　这么一来接触风正豪也可以，天下会会长嘛，不过这样过去不太好，还穿着外卖工作服呢...这都辞职了总穿着也不好，比试完了就回去换了吧。
　　没过多久第二批比试也结束了，不出意外善良而又精致的男人王二狗在用出自创功夫“流彩虹”对冯宝宝无效之后，便被这个哪都通的临时工一通乱拳给干趴下了。
　　至于臧龙对张灵玉自然也显而易见，风星潼也轻松取胜，而白式雪这个吞食炁能力的姑娘，在品尝对手胡杰的炁之后，尝出了全性沈冲的味道，鬼知道她是怎么尝出是沈冲的味道的，于是冰雪聪明的她立刻想到了这是全性的阴谋，她也称为继枳锦花、云之后又一个认输的，“认输天团”名归实质。
　　而她也召集了一些伙伴，把她所发现的情况告诉了十佬之一陆瑾，商议对应全性的事。
　　于此同时，第三批比试也正式开始，希对贾正亮，唐文龙对张杰，邓有福对吕旺，张楚岚对单士童。
　　自号东北大汉的希就是认输天团成员，为了他们的任务计划选择保存实力，最终是御物术的贾正亮、唐门唐文龙和东北的萨满传承邓有福•史密斯胜出，当然还有‘不摇碧莲’张楚岚，他的对手单士童经过昨晚的预埋然后又被张楚岚一波嘴炮打击，已经早躲起来。
　　…………
　　而赢得比赛后被王蔼和吕慈叫去盘问炁体源流之事的张楚岚，也因为徐三的到来成功解围。
　　虚惊一场的张楚岚便与徐三几个一起走着一边谈论比试的事...
　　播音道长如期登场：“第四批比赛开始，诸葛青对洪斌，岳原舟对黄明，萧宵对夜枭，请比赛选手入场。”
　　岳原舟正闲的发慌，于是他听到广播后便立即向赛场走去，只是没想到他走到赛场的时候这个叫黄明的对手已经先一步在赛场中央站着等了。
　　全真龙门黄明，扎着一个平凡的道士发型，身上也穿着道士常服，看起来挺壮实的一个人，也不知道属于全真道的他哪来那么多营养供应。
　　本着有疑惑就问的想法，岳原舟向着黄明走去，打了个照面后开口便道：“黄道长是属于全真道吧？”
　　黄明虽然不知道这个穿着外卖小哥服饰的家伙为什么这么问，该不会是想摸我底吧，不过自己是全真道这件事大伙都知道，也没什么可隐瞒的：“是的，全真龙门。”见他肯定之后岳原舟立刻把自己的疑惑说道：“全真道不是清规戒律一大堆么...黄道长是怎么...呃，这么壮实的？”
　　嚯！黄明立刻知道他的意思，不就是说他吃肉肉嘛，果然世人多愚昧，于是他打算给这个愚昧的家伙说道说道：“全真道有清规戒律不假，但是也分阶段的，第一阶段是初真戒律，其中有一条规定不得荤酒，没说不能腥啊！”
　　“这都什么年代了......而且我跟你说，我们全真道乃是全精、全气、全神，三全为一直指大道...怎么样你要不要来加入我们...”
　　卧槽！没想到你个全真龙门黄明竟然是这样的人，岳原舟有点后悔问他问题了。
　　还好这时候裁判及时出来解围：“你们俩还打不打了，那个黄明，要论道比试完之后我跟你论论！”
　　“比！”岳原舟和黄明同时喊道。
　　岳原舟是急的，他是感谢这个及时雨宋...呸...及时雨裁判出来解围的。
　　黄明是吓的，刚裁判点他名了，那声音就跟他师兄平时叫他一样。
　　于是黄明马上摆出一个准备进攻的姿势，同时提醒道：“岳先生，注意了。”
　　对面穿着外卖服的家伙虽然看起来没有炁的波动，刚才他还以为是个普通人，不过转念一想普通人怎么可能参加异人比试，便认真起来。
　　还挺礼貌呀，进攻之前还提醒对手，岳原舟暗道：这大概也是因为是比试的缘故吧。
　　这么想着，他便把其中一门浮游炮飘板放出来，看来这次浮游炮又得当板砖用了。
　　与此同时，黄明微微放低重心然后弓步发力碰的一声向岳原舟杀来，只留下一阵气息震荡浮起的烟尘。
　　“目标：黄明，解算动作、解算中、解算完成...预测攻击方位概率。”
　　“目标身体出现炁反应，解算炁强度...10%...40%...”
　　“计算炁造成破坏强度、力度...实施压制。”
　　“拦截目标物理攻击，反击...”
　　这一系列的看似很多其实在黄明弓步前冲的时候就已经全部完成，而岳原舟此刻则站在原地，装模作样的举起右手来回比划。
　　其实他通过‘神威’来控制的，比划着手自然是做给观众看的。
　　于是本来想跟岳原舟肉搏的黄明就变成了与浮游炮飘板肉搏，他刚冲向岳原舟，便看见一块一米长短，闪耀着金属光泽类似玩意向他撞来。
　　黄明立刻以炁贯注左脚，强行向右转向避开浮游炮飘板。
　　“可恶！”没想到飘板竟然像是早有预判一样，提前改变方向向他撞来，他没得办法只好以炁裹着双手交叉在前，硬接下这一击。
　　“碰~~~”黄明双臂挨了个实，双手虽然在炁的加持下防御力高上很多，但是也微微发麻。
　　虽然是纯物理撞击，但这之大硬生生把黄明撞退，双脚在炁的加持下划出一两条三米左右的痕迹，同时以撞击位置为原点一阵圈状气流卷起灰尘向四周扩散...
　　黄明紧来得及看一眼双臂前的浮游炮飘板，感觉看起来挺顺眼。
　　可不是嘛，长一米宽高0.328米，黄金分割嘛，看起来肯定顺眼了。
　　“御物！糟糕！”黄明见浮游炮飘板飞离，立刻向侧面贴地面一闪，同时静心守一，以炁感知飘板的轨迹。
　　“轰~”的一声，飘板险险从黄明身侧砸向地面，又是烟尘弥漫。
　　“怎么回事？？？这玩意感觉不到炁...”黄明大吃一惊，要知道御物也好法器也罢，总要以炁附着其上才能控制自如，他现在竟然感觉不到这块金属上的炁，没有炁能御物？怎么可能！
　　但是形势不容他多想，他只能以肉眼和身为修炼者的快速反应与之对抗，能避则避，不能避则硬抗，在硕大的场地到处窜。
　　“嗖~~轰...碰...”
　　“嗖~~碰...啪...”
　　“嗖~~~碰....匹次~~~”这是黄明硬抗被击退。
　　“嗖~嗖，碰~匹次~~咚...”黄明这次被撞到赛场边沿的防护木板上。
　　而岳原舟还在胡乱比划着右手，一会石头一会剪刀布，差点就打上一套大威天龙手势了，但是计算力压根也没占用多少。

第四十二章 肉眼看不见的灵魂
　　“小四，这边还没完吗？”观众席上徐三向徐四缓缓走来，他身后跟着身穿哪都通工作服的张楚岚和冯宝宝。
　　“噢？啊，你们来啦！”徐四回头看了一眼徐三仨人又把目光转向比试场内解释道：“岳原舟对全真龙门黄明，那个惨呐！”
　　“这？是跟西部贾家一样的御物术！”徐三目光转向场内说道：“异人界什么时候出这么一号人，咦...这服饰，这是上山时遇到的外卖小哥！他竟然也会御物...不，不对！”
　　徐四接过话头语气懒散的说：“看出来了？所被御的物没有炁附着，所以不可能是御物，你看他手势，是不是意念...”
　　徐三说道：“意念操控，只要事先标记的物体理论上都能控制，而御物则是需要用炁不断培养物，但是意念操控能力却没有御物精细，你看那种全方位追着打的细腻操控手段，可能吗。”
　　徐四沉吟了一声，说道：“我看了一段时间，感觉像...磁场。”
　　“人体磁场？跟老爹...”徐三一惊。
　　“不，不一样，老爹的磁场是以炁为基础的，他不是，当时宝儿说过，他看起来像没有炼炁的普通人。”徐四不假思索的说。
　　冯宝宝见徐四提起她，便一副机智的样子张口就喷出一串四川话：“我就说是遥控飞机的嘛。”
　　说完马上伸长脖子在观众席上东张西望。
　　“宝儿姐，你在找什么？”张楚岚疑惑不已。
　　“嗯，在找拿遥控的人儿嗦。”冯宝宝理所当然的说道。
　　张楚岚头上冒出一大滴汗：“金手指，一定是金手指。”
　　同时观众席上的白云观经师刘兴扬戴着墨镜邹着眉头喃喃自语：“这个蠢货，还不放弃。”
　　……*……
　　盏茶过去，不得不说内外双修的全真就是抗揍，皮糙肉厚。
　　岳原舟看着发好像已经快顶不住的黄明，想着是不是该来一记狠的让他趴下得了，反正打的时间也算不短了。
　　这时候黄明忽然一声大吼，好像用很大劲把浮游炮飘板推开，同时站定。
　　岳原舟以为他要认输了，于是便停下浮游炮飘板，毕竟这家伙攻击前还提醒他小心来着，所以自己也该给他一个认输的机会，看着他说道：“认输吗？”
　　这时候黄明发型凌乱，衣服也脏兮兮的，双手袖子都磨破了，脚上的鞋子也快摩得见底了。
　　黄明打量了赛场四周，见地面东一个坑西两个坑，还有无数条被他双脚划出的痕迹，深深吸了一口气说道：“我知道我不是岳先生对手，但是我还有一个本事想试试。”
　　岳原舟明白了，应该是出阳神的功夫吧，正好他没见过灵魂，也好奇到底长啥样，于是便对着黄明说道：“用吧。”
　　同时，他马上把调用核子引擎的能量，加持在自己的生物磁防御层上，瞬间全身各个细胞发出的磁场在经过设定好的共振频率，在体表形成一层层看不见的防御。
　　此时准备好的黄明说道：“这可是我压箱底的功夫了。”
　　岳原舟向他看去，只见此时黄明开始微微低头，双脚稍微岔开，过了一会，黄明的姿势就像站着睡着了一样，然后就没有动作了...
　　要不是知道他这是灵魂出窍，岳原舟都以为他是刚才被揍得太累站着睡着了呢，但是岳原舟此时也是有点懵，因为他啥都没看到，说好的出阳神，说好的灵魂出窍呢。
　　于是岳原舟便开始看了一眼黄明头顶，嗯确实啥都没有，然后向周围看了一圈，光光肉眼果然真的看不见，那就用只能上‘神威’了，炼炁士因为炁所以才能看得见吧。
　　这时候听到观众席上一阵惊呼，一阵七嘴八舌的啥都有，
　　有惊叹的：“哇，灵魂啊看起来好可怕。”
　　有懂行的：“那是全真的内丹功夫，全真最让人称道的是他们的内丹功夫，以全部精力来锻炼自己的性与命，而当性的锻炼达到一定程度，就可以出阳神，俗话说就是灵魂出窍。”
　　也有更懂行的：“其实出阳神的功夫，不是用来与人对战的.....”
　　还有不看黄明灵魂看岳原舟的，这是张楚岚：“你看那个岳原舟看了一圈是在找黄明的灵魂吗，黄明的灵魂就在他身体上方呀。”
　　徐四随意道：“谁知道呢。”
　　而此时黄明的声音出现在岳原舟耳边：“岳先生，接下来我要攻击了。”
　　岳原舟马上警觉过来。
　　“检测到类似炁波动，方位：XX，YY，ZZ。”
　　“检测到来目标磁场异常，目标正在运动。”
　　岳原舟：定义目标状态名称为灵魂。
　　“灵魂正快速接近，开始扰乱目标前进方向磁场、电场，60%...100%。”
　　“目标接近速度降低50%，继续制造紊乱场，预计与目标接触时间0.1秒”
　　岳原舟忽然感觉胸口有些痛伴随着脑袋有点晕，难以形容，虽然不重但就像本来就一样。
　　“身体脑电波异常，阻隔部分神经元信号传递，削弱疼痛...”
　　过了一会，岳原舟缓了过来，以刚才的情况看，这波灵魂攻击看来是被磁场削弱了不少，要不然肯定更疼，刚才只是有点疼，但是由此也可以看出，电磁场是可以影响到灵魂的。
　　电磁场可能是构成灵魂的一部分，但是灵魂并不只是电磁场构成，还有其他未知东西。
　　但知道这些够了。
　　岳原舟对着空气说道：“黄明道长，来而不往非礼也，接招。”
　　“‘神威’：锁定目标灵魂，导入公式，准备发射定向磁场能脉冲，等级：强，频率XX，超频，10%...50%...100%。”
　　一瞬间，一阵阵肉眼无法看到的强烈波动向黄明的灵魂袭去，以岳原舟为中心呈扇锥形扩散，避无可避。
　　“啊！停停停停停！！！”一阵急躁的声音响起，这明显不是黄明的声音。
　　此时岳原舟也检测到了黄明灵魂前面有另一个引起炁和磁场反馈的灵魂，之所以知道他是灵魂，一是因为他说话了，二是这种奇反馈数据类似黄明的灵魂波动。
　　于是岳原舟便停下攻击。
　　黄明萎靡不振的声音出现：“我认输。”
　　“哈哈哈，刚才那个是什么，我都差点顶不住了，好晕啊。”见岳原舟停下攻击后那个声音明显松了一口气。
　　“师兄...”黄明弱弱的喊了一声。
　　“哼，你先回神。”那个声音让黄明的阳神回到身体，然后才好奇的继续对岳原舟道：“你刚才那个是什么，我看见黄明攻击你胸口的时候竟然没穿得去，哦哦我是白云观的刘兴扬。”
　　似乎觉得这样直接问别人太不礼貌了，所以他自报家门。
　　岳原舟瞄了一眼来人说道：“一种磁场罢了，嗯特殊的强磁场。”
　　这是一种另类的看见，不同于肉眼看见，是通过探测到的信息再从‘神威’反馈给大脑，也想相当于看见了。
　　“刘道长，你的师弟没事吧？”岳原舟略表担心的问道，因为他忽然像研究一下灵魂这种未知的东西，恰好有个刘兴扬在这，先套个近乎留个好印象以后好去找他探讨探讨。
　　“没事没事，学艺不精回去睡几天就好了，倒是你这个手段...”刘兴扬灵魂说。
　　“现在不是说话的地方吧，改天我去找道长探讨探讨，道长留个电话呗。”既然人家也好奇自己的手段，岳原舟自然不会放过这个机会。
　　“行，我先带师弟回去休息了，我号码19*********”刘兴扬灵魂好爽说道。
　　而黄明的回神之后，整个人看起来非常疲惫，一副虚脱了的样子，黑眼圈一圈又一圈，被回神的刘兴扬扶着回去休息了。
　　“岳原舟，胜！”裁判非常敬业。

第四十三章 活跃一下气氛
　　“楚岚啊，又多一个劲敌呐。”徐四一声感叹。
　　“这...都~~是什么~啊...”张楚岚则一脸懵圈的样子，小眼睛圆圆的，声音一抖一抖的说。
　　而冯宝宝在拿着一张纸一支笔再一旁认真的动了动，也不知道是做笔记还是画画。
　　“各位，你们的比试都已经完成了吧，我们这边的人也已经完成了，我们可以谈一谈了。”一个头粉红色头发，顶上还有一根呆毛的小姑娘出现。
　　“陆玲珑！”张楚岚双手插着口袋往来人看。
　　徐四一把搭住张楚岚肩膀说道：“走吧，这次除了陪你来参加大会之外，其实还有另一件事啊。”
　　于是张楚岚几人便跟着陆玲珑去见老天师，商议对应全性阴谋的事。
　　果然在张楚岚见到他师爷张之维的时候，枳锦花小团体成员也悉数在场。
　　枳锦花靠自己聪明的大脑，从一些蛛丝马迹中发现全性趁着这次罗天大醮密谋对龙虎山不利之事，通过好友陆玲珑传达给龙虎山大佬，于是哪都通的区域负责人徐四决定与天师府一起合作，将计就计将参与此事的全性之人一网打尽。
　　但是这跟岳原舟没啥关系，虽然他也看不惯全性那种毫无底线破坏社会秩序的家伙，但是又没人请他帮忙，无缘无故的去参合，且不说人家根本不认识他，没准还怀疑他图谋不轨呢，人家不是傻子，哪可能面都没见过就无条件相信一个人的。
　　而且他的目标始终是通过正当途径获得通天箓，然后拿出通天箓，让一些炼炁士心甘情愿助他研究。
　　这个想法现在更加迫切了，因为刚才的比试让他认识到，以他现在的科技实力，灵魂攻击对他是有威胁的，好在能通过炁和磁场探测到一些蛛丝马迹，也有一定的攻击防御手段。
　　“看来得找个时间去见见刘兴扬才行。”岳原舟把号码存到手小臂上佩戴的设备里，然后走出赛场。
　　路过四块直播大屏幕的时候看了一眼，发现诸葛青和小火神洪斌比试场地已经空无一人，只有那个看起来像德云社出来的萧霄还在放到处喷鼻炮和嘴炮，看起来他也赢了。
　　有还在比试的，有比完了去谋划对付全性的，也有为了炁体源流而找张楚岚麻烦的，还有只是单纯的参加比试验证自己的。
　　更多的人是为了通天箓。
　　在众多为了通天箓的人中，有个叫岳原舟的家伙，如今骑上赤驴下山去了。
　　他回到山下的房子，脱下这身衣服，洗了个澡之后便穿上件中裤搭了T恤，随便套了双人字拖，甩了甩还没干的头发，然后便打算打开电脑看看异人界的一些信息。
　　这回他算是成功打入异人界内部了，当然是从诸葛青那里拿到的，内部网站嘛，一个公开的异人交流平台，里面没什么内容，但就像天师府这次举办的罗天大醮就是在这里向异人界发布的消息。
　　更多时候这些人都是单对单的联系方式，算是形成一个小团体了。
　　就像现在，天色渐晚，恰逢月圆之夜，于是陆玲珑、臧龙、枳锦花、王二狗等一伙人便想趁此机会召集参加罗天大醮的选手们一起开举行一场篝火晚会。
　　首先找到张楚岚想看他的守宫砂禁制无果后，便提出了邀请，只见粉头小呆毛陆玲珑发红的脸色立刻变成一副正经的样子，说道：“我们找你还有个事情，今天正是月圆之夜，所以我们准备了一个篝火晚会，晚上要不要一起来聚聚啊？”
　　经过刚才想看他守宫砂禁制的事，张楚岚脑子里忽然出现一副龌龊的画面一字一顿的说道：“沟、火。”
　　“卧槽，你们还准备对我的屁股...”
　　魅力四射男人味的徐四眼疾手快一把封住他嘴巴，尴尬的哈哈一笑：“他去，他去的，当然去了。”
　　表面上总是一副正经样的徐三也对着冯宝宝说道：“宝宝，你也一起去看看吧。”
　　“那就这么定了，我们再去通知其他人。”陆玲珑随即说道：“花花，走吧，去通知其他人。”
　　没走一会，陆玲珑便看见不远处的诸葛兄弟俩，于是大声喊道：“诸葛青，等等！”
　　诸葛青等到几人靠近之后才疑惑道：“是你们啊，什么事？”
　　“是这样的，从罗天大醮开始到现在这么久了，大家都还没正式认识过，反正这一轮也比完了，我们这些选手就打算今晚一起聚一下，赏个月喝个酒，也算一起打个招呼吧”
　　说话的是戴着眼镜头脑灵活的枳锦花，她继续说道：“怎么样，一起去聚聚？”
　　诸葛青闻言暗道：这真是趣闻的好场所呀，求之不得。
　　“可以，反正也没事。”
　　诸葛青假装只是顺带的没事才参加的之后，又接着眯着眼笑道：“对了，有个...嗯，朋友吧，你们认识吧，就是穿着外卖服来参加比试那个。”
　　“知道，知道，御物术呀，没想到除了西部贾家，还有这么精通御物术的，我们没找到他，你能联系得上他吧，叫上一起呀。”陆玲珑一副大咧咧的样子说道。
　　白式雪插嘴道：“对呀，他可真准，可是赚了不少。”
　　诸葛青沉默了一下，把插在裤兜里的手抽出来扶了一下额头，说道：“唔，我也没有他电话号码呀。”
　　他才想起，自己跟岳原舟从见面道现在也算相熟了，竟然没有问过联系方式，一心都放在在好奇人家的手段去了，真是惭愧啊。
　　诸葛白一双萌哒哒的汪汪大眼看着诸葛青，一副期待的样子说道：“青，好像可以联系得到，你忘了吗，鲸眼。”
　　“哦，那你试试。”
　　这时候陆玲珑一行九个人才注意道躲在诸葛青后面的诸葛白，同时把目光都聚集在他身上，想看看他说的是什么东西竟然能在没有电话号码的情况下也能联系。
　　被这么多人一起看着，胆小的诸葛白瞬间有些害怕，长大着嘴巴说道：“你们，你们不要这么看着我啊。”
　　“快点。”✘9
　　“哼，马上马上。”诸葛白壮了壮胆，扭头对着飘在他身侧，由于被诸葛青挡住视线导致众人看不到的鲸眼说道：“鲸眼，联系岳原舟。”
　　鲸眼自传了一圈：“OK~”
　　这时候诸葛青也侧过身体，让鲸眼出现在大伙眼前。
　　于是在陆玲珑一行九人好奇的目光中，一道毫光从鲸眼前端射出，形成一道光幕，然后光幕从地面开始往上扫。
　　渐渐从光幕中出现一道一米八高的人型影像，首先是一双人字拖鞋，然后是一件短裤，接着是一件T恤，然后是一头黑发，还有点湿润，像是刚洗澡出来的样子。
　　“小白，找我什么事？”人影出现后，便对着诸葛白说道，同时还拿着吹风机对着头呼呼一下把头发吹干。
　　丢下吹风机之后，人影才转头看见周围九个人，顿时摆出被吓了一跳的动作说道：“哇！怎么这么多人。小白，他们是不是想揍你，要帮忙不？”
　　然后立刻对着这九个人说道：“你们那条道上的，人多欺负人少是不？”
　　其实他大概也能猜得出来，只不过是想开个玩笑活跃活跃气氛而已。
　　然而，以陆玲珑为首的九个人却一点都没有被活跃到，九个人定定的站住一动不动，一声不吭，一个个张大嘴下巴拉的老长老长的，脖子前倾，同时睁大眼睛，呆呆的看着他。
　　场面一度十分尴尬。

第四十四章 半夜虫鸣与鸟叫
　　特别是那个戴着面具的云，都可以看到他下巴露到面具外了，牙齿还挺平，想必戴着面具喝酒应该不成问题了。
　　一头小蜜蜂发型自称山东大汉的希：“哇！！！”
　　陆玲珑小呆毛都竖了起来，似乎都忘了原本要邀请参加篝火晚会的事：“这这这，是什么呀，花花。”
　　还是王二狗比较淡定，扶了一下歪掉的眼镜：“哦喔，这是外星科技吗。”
　　听到陆玲珑的呼声，号称人脑计算机的枳锦花也平静下来，想起的本来的目的，对着人影说道：“篝火晚会，我们这些选手打算今晚一起聚一下，赏个月喝个酒，大家也相互认识一下。”
　　陆玲珑小呆毛变回正常，她接着说道：“我们没找到你，刚好遇到诸葛青他们，就让他们联系你，没想到你以这种方式出现，这是什么？哪家公司把电影里的东西都造出来了。”
　　岳原舟哈哈一笑，不可置否的说道：“好，我会来参加的，至于哪家公司造的...这玩意不是跟着小白嘛，你们问他咯。”
　　一边说着话，岳原舟转过迈步朝着诸葛白走过去，发出一阵走路声，说道：“小白也来一起咯。”
　　然后看向诸葛青。
　　“好吧。”诸葛青倒是淡定的说道。
　　“你是真的假的，怎么走路还有声音的...”陆玲珑吐槽道。
　　“哈哈，不要在意这些细节，那个精致的男人不是说了么，外星科技嘛！”岳原舟对他们摆了摆手继续说道：“好了，我会过去的，先拜拜咯。”
　　接着光幕一阵收缩，岳原舟消失在众人眼前，只剩下鲸眼在空中翻腾了几下，然后飘到诸葛白前面伸出小机械臂戳了戳他脸颊，同时发出“嘟嘟搞定”的声音。
　　“哇，还真是外星科技啊，小白真可爱，让我看看让我看看，嘿嘿嘿...”陆玲珑一个小跃到诸葛白旁边一副你真帅的样子。
　　“我也要看看...”
　　“我也是...我也是...”
　　“呀，老哥！你们别动。”诸葛白一把抱住鲸眼，对着来势汹汹的众人一副咬牙切齿。
　　“哈哈哈哈....”看见弟弟这幅模样的诸葛青难得的一阵大笑。
　　………………
　　夜黑风高，哦不，是圆月当空，月光如流水一般，透过薄薄的云层，倾泻在幽静的树林上，灌木丛中开始上班的蛐蛐们正敬业的震动着背部的小翅膀，发出的阵阵虫鸣与月光树林交织，为树林中荒凉的夜增添不少生趣。
　　虫鸣鸟叫，不过如是，只是这只有虫鸣没有鸟叫，只有人叫，或者说还不到鸟叫的时候，因为篝火晚会刚要开始，只有醉到深处的时候才能听到。
　　而岳原舟此时在小树林里，扛着一个大箱子，望着前方稀稀疏疏的人声方向走去。
　　“大家好，还没生火呢，看来我来早了呀，面具男和小蜜蜂都没到呀。”见到在场的只有陆玲珑、臧龙、枳锦花等五六个人，岳原舟开口道。
　　“哇，是你来了，还抗的什么东西啊？云和希去搬东西了，马上就到。”顶着呆毛的陆玲珑说道：“对了，我叫陆玲珑，这是枳锦花，这是...”
　　“咦，诸葛青。”枳锦花眼尖，瞧见一大一小的两诸葛和飘在诸葛白边上的鲸眼。
　　“岳兄，挺快的嘛。”诸葛青一到马上对岳原舟打了个招呼，接着摆摆手跟在场几个人说道：“对了，他就是之前说的岳原舟，你们都相互认识了吧！”
　　一番介绍下来，岳原舟也算是知道了这些人的名字，他把扛着的箱子一放说道：“刚从山下上来顺便带了点东西，有些东西山上可不好找，酒相信你们都准备好了，箱子里都是一些果汁饮料，给像小白这种不能喝酒的小朋友的，还有一些烤肉串，当然还有折叠式烧烤架。”
　　“希和云也来了，大家也陆陆续续来了，生火吧。”陆玲珑看见小蜜蜂发型和面具男抗着几大箱酒迈着八字步走来，于是抓了一把干草对大家说道：“谁有火机，点上。”
　　岳原舟指了指诸葛青，说道：“人型多功能野外生存工具包，能水能火还能起风。”
　　“奥哟，好吧好吧，真是的，这种事小火神更在行吧!”
　　诸葛青吐槽一句，人却动了起来，找好位置之后他定下中宫起了个奇门局，然后唰一下柴火堆就燃起熊熊大火。
　　大伙了陆陆续续到来，一箱箱各种酒堆在篝火旁，篝火晚会开始了。
　　岳原舟架上烧烤架后对着一个造型狂野发色火红的男子喊道：“那谁，小火神是吧，来来来...”
　　“干啥？哈哈，兄弟来走一瓶。”小火神洪斌爽朗一笑，疑惑的走近。
　　岳原舟迅速跟他干了一瓶，然后把他到烧烤架边上，说道：“任务艰巨啊小火神，这么多人，你可要好好烤呀，对了记得别烤焦了，考验你火功的时候到了，大家都会记住你的火神烧烤的。”
　　在小火神一阵惊愕中，岳原舟对着所有人大喊一声：“小火神请大家吃火神烧烤了，来来来，这可是使火的高手才能办到这种入微的火焰控制啊，机会难得都来尝尝。”
　　还在惊愕中的小火神一听这是火焰高手才能做到的入微控制，马上哈哈一笑喊道：“没错，不是小爷我吹，绝对好吃，哈哈哈哈。”
　　于是洪斌便小心翼翼的控制的火候，生怕一下子把肉烤焦了人家说他控制力不行，烤了一会后他暗道：果然和平时大喷火啥的不一样，把肉烤熟又不能烧掉竹签，不过也越来越轻松了。
　　不得不说，身为异人的好处就体现出来了，不进能喝还能放水放火，简直太方便了，岳原舟绝对不会承认是他忘记带碳火的。
　　“张楚岚来了，来来来，火神烧烤，这瓶是你的，走起。”
　　张楚岚显然第一次跟这么多异人一起聚会，而且由于岳原舟的关系，还多了这么一出火神烧烤，不由让他有些幻想这些异人平时生活是怎么样的了。
　　一手拿着小火神烤出来的烧烤串一手二锅头暗想着：赛后的大家，原来是个样子啊，真方便啊...
　　随着酒过三巡，即便是炼炁的异人也开始渐渐迷乱，酒精开始把一些平时隐藏的本性释放了出来，于是有东北大汉找上小姑娘拼酒量，也有安安静静独自对月空酌，更有应该是东南来的异人开始胡天吹地猜码斗酒。
　　也有一些人默默的讲故事，默默听故事的，独独留下一个叫云的家伙滴水未进滴酒未沾。
　　终于，在酒精的帮助下，随着不摇碧莲张楚岚一阵狂笑，一些人如愿以偿的听到了夜半鸟叫，金光四溢射斗牛。
　　…………
　　次日，岳原舟看着对阵表，也不知道参加大会的几个十佬是怎么抽的，竟然没什么变化，只是原来王并的对手变成了他。
　　“啧啧，不是说一些匪夷所思的手段比如奇门遁甲，是可以改变抽签结果的吧。”岳原舟暗暗思量，看来自己挺低调，估计大佬们以为尽在掌握吧。
　　第一场赢了王并，第二次就要跟风星潼打了，毕竟拘灵遣将完克邓•史密斯•有福的东北萨满秘术啊。
　　“唔，到时候把张灵玉揍一顿之后，老天师会不会找上门啊。”岳原舟不由沉思起来：看情况吧，要是找来也好，毕竟这次大会可是为张楚岚开的，谁拿第一无所谓，只要我达到目的就好了。
　　播音道长：“请叫到名字的选手速速入场，张楚岚对唐文龙，冯宝宝对萧霄，廖凡对零。”
　　“嗯，到时候速战速决，回来好好看看奇门八卦到底有没有什么值得期待的东西吧。”岳原舟沉思了一番，便向前面场地走去。

第四十五章 开打开打
　　（感谢！伟大的戒律牧，女神也拉屎，飞鸟飞不过的打赏。）
　　“哥，哥，这边这边，这边人少，哥为什么你要来看这场比赛...”诸葛白带着小帽子噌噌噌的往观众台人少的地方跑。
　　“这个冯宝宝应该就是我们上山的时候遇到的那个哪都通的员工，但是这不是重点，重点是我在场外碰巧看到了那几位，才跟进来的。”诸葛青示意了一下让他看对面几个老头。
　　“豁！那是老天师和陆家当家陆瑾，我去十佬中的两位...”诸葛白一脸惊讶，接着马上对飘在旁边的鲸眼说道：“鲸眼，那几个老爷子拍下来拍下来，嘿嘿嘿。”
　　“哟，你俩在这呀。”岳原舟走到俩诸葛旁边，眯了诸葛白一眼说道：“你让鲸眼偷拍谁呀，小白？对了，诸葛兄你刚才说好奇什么？”
　　“哪有！”
　　“哈哈，比赛开始了，我随便看看，这场比赛应该比较精彩，不好奇什么。”诸葛青呵呵一笑连忙否认。
　　岳原舟翻了翻白眼，我信你个鬼了。
　　场内萧霄和冯宝宝也开始你来我往起手来，冯宝宝攥着到却一直在闪避萧霄的擤气，看起来萧霄比较占优势的样子，但是冯宝宝却也一直左右反复横跳游刃有余的样子。
　　“哼！！！”萧霄仰头从鼻子中喷出一道擤气。
　　“哈！！！”脖子一扭，张开血盆大口豪横的吐出一口气。
　　真不愧是德云色出来的，这嘴炮真没谁了。
　　这回在冯宝宝空中腾挪无处借力之时，终于被萧霄一口喷了个正着。
　　于此同时岳原舟便探测到冯宝宝身上出现一丝丝类似黄明灵魂出窍的波动，但是对于萧霄喷出来的气息，探测的结果都是未知能量啥的。
　　其余时间他都跟看武打片一样看着这俩拳打脚踢的，这么着他便向身边的专业人士道：“诸葛兄，给解释解释呗，我总觉得我看见跟你看见的不一样。”
　　“哦？你看见了什么？”诸葛青没有立即回答，反而先有些好奇的问道。
　　岳原舟有些不好意思的嘿嘿了两声说道：“我就看到他俩跟武打动作一样你来我往，然后冯宝宝一直躲着萧霄喷出擤气。”
　　“哦，还有现在冯宝宝这招连续中出炁攻波。”
　　“我看见的也和你一样。”
　　“我意思是让你解说一下。”
　　“自己看呀。”
　　“啧啧...”
　　这时候场上形势突变，萧霄一口‘哈’被冯宝宝一手捂住，然后便抖着身体，自己的灵魂也开始被自己轰出。
　　这嘴炮炸膛了。
　　诸葛白这时候说道：“那个冯宝宝怎么回事，好像突然变得能够预测萧霄的全部动作一样。”
　　诸葛青立刻变身解说员：“不是预测，她看穿了萧霄的每一次呼吸，擤气是一定要丹田运力来喷发的。”
　　啧啧，现在又会说了，岳原舟暗自吐槽，然后说道：“你还不去救场？”
　　“你怎么不去。”
　　“灵魂这玩意，我不擅长嘛，快去，我等着看呢。”
　　“……”诸葛青没说话，直接跳下场内。
　　又收获了一波宝贵的数据。
　　…………
　　于是岳原舟也走到另一个场地参加自己跟王并的比试了。
　　“哈哈哈哈，你小子弃权还来得及，否则待会就躺着出去吧...无名小卒也配做我对手，哼！”王并一见岳原舟入场立刻哈哈大笑。
　　“比赛开始！”裁判见双方都已经入场便直接宣布。
　　王并从小受到的教育非常偏激，以至于整个脑子都是全世界都得围着劳资转、劳资想要的你们都得乖乖献出来、劳资是天之骄子之类的。
　　但是他也不傻，在裁判话音刚落，便立刻一声不吭的爆发他此刻最强烈的炁以最快的速度向岳原舟打出最迅猛的攻击，直取脖颈要害。
　　而迎接他的则是一块四四方方的浮游炮飘板，岳原舟又拿炮当板砖用了，而且还不忘举起手臂打起各种手势。
　　“哇，出现了，对阵全真龙门黄明的时候也是这个。”观众台上一阵惊呼。
　　王并开场一击被挡住之后立刻憋着一口气左冲右突，想要避开飘板突入近战。
　　他明白，这种控制物的手段一般情况下近战水平都不怎么样，于是他做了个向左突的假动作，然后冲上去的时候强行往右变向，同时鼓足炁劲向岳原舟左腰打去。
　　“铛！”布满炁的拳头跟飘板接触，发出一声金属交鸣。
　　跟刚才不同抽开再打不同，这次岳原舟控制着飘板直接加大动力输出，强行把王并推出三四米远。
　　“可恶”王并见此怒吼一声，当机立断猛推飘板借力向后空翻退出又一段距离，然后迅速拿出压箱底功夫。
　　他此时已经知道对手不好对付，也不再废话，只见他怒吼一声，召唤出一团女人型装的灵，然后一把抓住就往嘴里塞，同时全身立刻爆发出一股比刚才强上不少的炁，一个抽身躲开从天而降的浮游炮飘板，借着这个空档又把剩余的灵召唤出来。
　　岳原舟也没有停下来等对手准备好放大招再继续的觉悟，也不打算再拿出其他手段，继续胡乱摆着手势，控制着飘板对着王并一路猛锤。
　　于是王并在飘板追逐下，一路狼狈翻滚，场地烟尘滚滚。
　　“可恶，碰！”王并格挡成功，咬一口灵。
　　“啊！”没挡住，趁着在地上翻滚的时间又咬一口灵。
　　过了一小会，王并终于把召唤出来的灵全部吞噬，他双眼冒光，一股股黑色的炁从身上冒出大喊：“可恶，去死吧。”
　　“碰！唰~~碰，啊...”迎接他的却还是一阵猛锤，还是像刚才一样，他变强了，这玩意力道也跟着变强。
　　“可恶，你这种无名小卒，为什么...这么强！”王并咬牙切齿的喊道。
　　此时他已经明白了，对手根本是在玩他，他连近对手身都办不到，明明已经竭尽全力，却只能跟对方的武器打，不，是被打。
　　岳原舟见他快不行了的样子，决定给他个重新做人的机会，毕竟跟人家也没仇没恨的，于是便提起嗓子大喊一声让所有观众都听到：“你认输吧。”
　　“呵哈！可恶，你竟然羞辱我，你不应该反抗我，给我死来。”王并口中溢出血液，一副怒气冲天的样子向岳原舟冲过去。
　　他何曾受到过这种侮辱，此时此刻站在站着轻松完虐对手的应该是他，而不应该是现在这样。
　　岳原舟无语：我叫你认输怎么算是羞辱你了，既然如此那就不能怪我了，穿越前看动漫的时候就觉得这家伙欠揍，本想着无缘无故把人揍废也不太好，没想到给这家伙骨头还挺硬。
　　而且大家都听到了，是他自己不认输的。
　　“嗖~碰。”
　　“啊！”王并惨叫一声，同时满脑子都是为什么，他想不通，他是一出生就站着宝山顶的人，万事称心是他的特权，这个世界应该就是为了迎接他的到来才会存在的，
　　可是为什么，为什么眼前这个人渣要和他作对。
　　王并又被拍翻在地，衣衫褴褛挣扎的站起来咬着牙齿：“你们都错了，这个无名小卒应该乖乖认输，不应该挡住我的路，太爷错了，我要通天箓，你就不应该让我参赛，你该直接去问陆瑾要。”
　　哟呵，还有力气叫呢，不愧是炼炁士肉真厚。
　　于是岳原舟也不客气，挥舞着右手又打了一套手势，浮游炮飘板一头撞向王并肚子把他顶上空中，人还没落地又一遛弯扰过去往下拍。
　　“碰！嗖...芜湖...碰！”
　　趁着他与地面接触撞出烟尘还没消散，浮游炮飘板向是怕他再站起来一样贴着地面撞向还没起身的王并，顶着他肚子撞向比试场边护栏。
　　“轰！”
　　浮游炮飘板顶着王并扎进护栏里，王并此时再也无力呼喊，满嘴喷着鲜血软绵绵的挂在护栏上。
　　岳原舟也停下动作，看向裁判。
　　“比试结束！”
　　岳原舟拍拍手，把浮游炮召回来走出比试场，向王也对诸葛青的赛场走去，这两个家伙应该没比完，他想去看看。
　　“哇，本次大会最大的黑马出现了，我以前怎么没发现，他好帅啊。”
　　“是呀，他的几场比试我都看了，那个手势太帅了，你们看，这样...这样...再这样。”
　　“我也是我也是。”
　　观众台上一群花痴在叽叽喳喳。
　　…………
　　“查！！！给我查！”一个头发花白的老头抬起拄在手中的拐杖狠狠的敲了敲地面发出咚咚咚的声音。

第四十六章 都挺熟的
　　“呜呜呜...哥哥...快停下，快停下。”
　　岳原舟刚走到观众台上就听到诸葛白一阵伤心的哭声，而他旁边的鲸眼则一直在嘟嘟哒哒的逗他开心却无济于事。
　　“小白，你哥怎么了，输了也不至于哭得那么伤心吧。”岳原舟大概知道是怎么回事了，好像是诸葛青氪命算卦吧，但是他还是决定问一问。
　　“呜呜...哥哥他强、强行...呜呜啊啊啊。”诸葛白哭得已经语无伦次了，脑子只有哥哥，说不出个所以然来。
　　这时候诸葛青由于卜算关于王也的手段遭到反噬，止不住吐了一口血，嘴上献血四溢说道：“只是，想试着卜算个大概，就招来这么严重的后果，我不是不能接受失败，但却不想败得那么不明不白。”
　　……
　　于是王也终于给他演示起了风后奇门：“诸葛青，你看好了。”
　　诸葛青长大眼睛运起奇门显像心法，把一般人看不到的奇门局尽收眼底。
　　虽然隔着老远，但是通过‘神威’对场内周围空分子的震荡的探测，岳原舟也能把他俩的对话听得一清二楚。
　　“和其他术士踏方位寻吉凶不同，身在这个奇门局中，我即是方位，我即吉凶，时间、空间、四盘的生克，都有我来制定。”王也指着地面一阵解说。
　　诸葛青觉得有些颠覆他的认知，便急道：“随意地拨动奇门格局，奇门格局是由时间来制定的，怎么可能操纵时间...”
　　“为什么不能，时间就是计算万物变化的计量单位而已，操纵了万物的变化，就等于操纵了时间，我能操纵的就是这奇门局中的变化。”王也开始为他耐心的解释起来。
　　时间当然是个计量单位，是相对的，岳原舟非常认同，时间的流速其实都是不一样的，比如最著名的双胞胎悖论，哥哥坐上一艘0.6倍光速的飞船远离地球，而飞船飞出六光年后到达A星球然后以相同的速度返回地球，在地球上的弟弟看来飞船上哥哥的时间走得比较慢，而飞船上的哥哥看来是地球上的弟弟时间走得更慢，
　　从弟弟在地球的角度看，哥哥到达A星的时候，地球所在的时间经历了10年，然后哥哥到达A星之后再调转船头开向地球，所有这个是地球所在的时间经历了20年，
　　但是由于时间膨胀，哥哥到达A星所用的时间是8年，由于回转的时候速度的方向变了但是大小没有变，所以哥哥回到地球所用的时间也是8年，于是当兄弟俩再见面的时候弟弟20岁了，哥哥16岁；
　　但是从哥哥的角度看，他坐飞船出发的瞬间，是地球以0.6倍光速远离他，而A星则以0.6倍光速向他驾来，他自己则是静止的，所以他到达A星的时候，他经历了8年，地球则经历了6.4年，当他飞船的速度方向从背离地球变成到驾向地球的时候，由于速度方向的改变，他的整个时空都整体转向，于是他转向完成的时候直接跨越地球的时间轴7.2年，所以当他到到达地球的时候，他自己过去16年，弟弟过去了20年。
　　所以哥哥穿越到了弟弟的未来，相对弟弟来说是他穿越到了哥哥的过去，时间就是一个计量单位。
　　话说回来，此时王也蹲下从地面捡起一块小石头，然后站起来平着视角放开石头继续说道：“现在这里的引力已与阵外不同，它让小石头落地的时间会是一分钟，现在虽是谷雨，但这局的温度和湿度，都被我改成了大暑......”
　　“咦，引力与阵外不同？”岳原舟听到这里，已经没在王也接下来讲的是什么了，他暗道：原来竟然没发现，风后奇门能改变引力，看来必须要找找这个王总探讨探讨才行了，到时候与这么多年来对元星号上的重力发生器研究数据，没准真能搞出点什么也不一定啊，嗯...这些炼炁士的确有手段，轻而易举便能改变四大基本力之一的引力。
　　岳原舟越是思索就越想知道他是怎么做到的，虽然方法不同，但这只是对于同一种事物探索所用的手段不同，也就是相当于张量不变，度规不同而已，到时候知道他是怎么做到的，就可以参照其中方法...这倒是意外之喜。
　　“关键是怎么跟人家说，又不熟，而且都没见过面，要不就直接找上去问吧！”岳原舟暗暗琢磨：“哦，看样子诸葛青跟他不打不相识，算是挺熟的，我又跟诸葛青貌似挺熟的...那就再套个近乎？”
　　这么想着，岳原舟便对旁边还泪眼朦胧的诸葛白说道：“小白，告诉你一个好消息。”
　　“什、什么好消息。”诸葛白扯着脸蛋，说话还一抽一抽的。
　　“我看你挺喜欢鲸眼的，所以大会结束后不用还给我了，我把它送给你了，你说这是不是好消息。”岳原舟笑眯眯的看着他说。
　　话是这么说，但是岳原舟是会把这个智能鲸眼的程序导出来的，然后再给它导入一个新的程序，也就相当于送了个新鲸眼。
　　估计也是见他哥哥停下来没事了，这会儿又听到岳原舟把鲸眼送给他，脸上便开始多云转晴，抬头露一副汪汪大眼说道：“真的？”
　　岳原舟一脸认真的说道：“当然是真的，一会我把关于炁的计算给鲸眼安装上，但是你可别在普通人面前放出来，别到时候没法收场。”
　　“太好了！”诸葛白高兴道。
　　“使用说明我也发一份给你，自己从鲸眼那里看吧。”岳原舟觉得好人做到底，既然都送了那就把使用说明也一并给了。
　　岳原舟说着便开始替换鲸眼程序。
　　“还有我偷偷告诉你，我遇到过一个非常厉害的异人，你们所用的手机可能都无法逃脱他的监视，所以用鲸眼通讯比较安全。”
　　“哼，那还不是被你监视！”诸葛白立刻醒悟过来，一副我很聪明的样子。
　　“嚯！我可是把你们兄弟当胖友才送给你的，你就这么不信任我呀，我现在有点后悔了...”
　　诸葛白尴尬笑了笑说道：“哈哈哈，哪有哪有，我当然相信。”
　　“到时候你告诉你哥，说鲸眼知道王也道长用的术法叫什么，嘿嘿嘿...我再看会儿下一场比试，你赶紧去接你哥休息去吧，吐血了都。”岳原舟说着，便把风后奇门四个字顺便传到鲸眼系统里。
　　“我去找我哥了。”诸葛白一溜烟跑了出去几步，还回头对着说道：“鲸眼跟上！”
　　…………
　　岳原舟把目光转向场内风莎燕跟贾正亮贾五百的对战上，观察起风莎燕的空间能力。
　　双方相爱相杀一阵子之后，最终以风莎燕胜出。
　　岳原舟看到，风莎燕最后一招用的，把她炁所覆盖的范围开设了空间入口与出口，于是贾正亮被忽然出现在周身的飞刀给伤到了。
　　这应该是一种虫洞技术呀，小范围的，要是这种能力开发到极致岂不是炁所覆盖的地方都是她的领域，厉害呀。
　　这么说来，这个世界的炼炁士虽然没有毁天灭地的能力，但是他们所用的很多能力却非常高级，不论是随意改变引力还是这种空间能力，要是风莎燕能自己整个人也传送过去那就更牛了。
　　比赛结束天色渐晚，岳原舟便一路走回天师府住宿之地，打算研究一下今天收获的数据。
　　“师哥，慢点。”岳原舟走到半途一个老头的声音传来，跟着又传来一阵大喊嚷嚷之声。
　　“慢不得！老陆的巴掌慢不下来。”随后出现老天师一阵大喊大叫的声音。
　　于是岳原舟便看见老天师推着一个轮椅上的田晋中一路狂奔，后面跟着大步追逐的陆瑾，高速带动起的气流把林间小道上的些许落叶都卷得漫天飞舞，仿佛就跟一辆赛车弛过一般。
　　岳原舟：“真不愧是老年热血漫。”
　　他丝毫没想过自己也三百多岁了，全世界就他一个老乌龟，其他人最多是老王八。

第四十七章 自己人别开炮
　　“咦，这不是岳兄吗，晚上好呀，看风景呐？”风星潼从老年热血漫中懵醒，热情的跟出现在视线里的岳原舟打了个招呼。
　　“谁大晚上的看风景呢，正要回去休息，没想到在这碰到你们，还有大名人阿莲，你俩才是大晚上的勾肩搭背林中散步吧，哈哈哈。”岳原舟见风星潼开始嘴瓢，也开了个玩笑道。
　　风星潼抓了抓后脑勺不好意思的笑了笑：“哈，哈哈...正跟老张去给我老姐二次治疗呢，要不一起呀，夜宵我请客怎么样。”
　　“看不出来风大少爷还是个医生，至于一起去就免了，我还有事就不耽搁你们了。”岳原舟摇摇头表示自己还有事，然后好像忽然想起什么事一样又对风星潼说道：“对了，我对你老姐的空间能力很感兴趣，想请她帮我个忙，你回去顺便问问你老爹老姐，要是他们有兴趣的话，我愿意拿通天箓作为交换条件。”
　　风星潼大吃一惊：“通天箓不是陆老拿来当本次大会的奖品吗？怎么会在你手上。”
　　“不要误会，虽然现在没有，过两天不就拿到了嘛，当然这帮忙也不是什么大事了，你就帮我顺带一提呗，如果你老爹老姐有兴趣的话可以随时找我，可以等我拿到通天箓再决定，这是我电话。”岳原舟说着递了个纸条给风星潼，同时对张楚岚说道：“别紧张，没准第一还是你的，就看大佬们怎么选了。”
　　岳原舟说完便向住宿走去，这种事没必要遮遮掩掩的，就看事情会变成什么样吧。
　　看着岳原舟走远之后，风星潼拿着纸条默默的舒了一口气，恢复平时开朗的模样对张楚岚道：“老张啊，你天师之位角逐又多一位劲敌呐，看他口气似乎一副志在必得的样子。”
　　“风少爷，靠你了，明天你一定要给力呀，你一定要赢啊...”张楚岚立刻贱兮兮的说，其实他内心清醒得一批！
　　明天能过的了王也道长那一关才能说以后的事，宝儿姐应该已经出发了。
　　“跟我有什么关系，啊？差点忘了，我明天对手就是他。”风星潼一脸囧样说道：“老张呀，我尽量帮你摸摸底，正好可以试试蛇仙的力量。”
　　“走吧，别让你老姐他们久等了。”
　　…………
　　两张病床上，经过治疗后的风莎燕和贾正亮已经坐了起来，而风正豪则站着一旁看了一眼在场四个人忽然哈哈一笑：“他是这么说的么，现在的年轻人啊，真有自信。”
　　“我风家有同为八绝技之一的拘灵遣将已不是什么秘密，而且我们原本也不是为了通天箓而来，我相信大家都明白，只是这么一说我倒是对这个年轻人感兴趣了。”
　　他说着便对着身边的风星潼说道：“星潼啊，明天就是你跟这个叫岳原舟的年轻人的比试了吧。”
　　风星潼立即明白他的意思：“是的，明天我一定不给咱风家丢脸，而且正好试试蛇仙的力量。”
　　风正豪点了点头，交代了一声说你们年轻人好好亲近亲近，然后表示自己还有事便走出病房，也没问风莎燕的意见，也没说答不答应，只是表示出对通天箓不感兴趣的态度。
　　这时候风星潼践行承诺拉着张楚岚跑出去吃夜宵。
　　于是本来有些烦躁的风莎燕便更加郁闷，拽着贾正亮就去散步了......正是花好月圆夜正浓，意犹未尽贾五百。
　　………………
　　次日清晨，在无数葬于冯宝宝铲下的先辈们的衬托下，狂奔一夜的王也道长踩点冲进比试场，向世人宣告他的强悍与独到。
　　同时也吹向了新的一天的比试，今天的四场比赛将会选出本次大会的决赛名单。
　　岳原舟像往常一样调出浮游炮飘板，让其稳稳的飘于身侧，然后看着摆好架势的风星潼道：“你该不会是想和我打一会再使出绝招吧，就像昨天那个王并一样，现在不用的话可就没机会用了。”
　　“既然如此那我就使出全力了，正好可以显摆显摆，刚请来的这位。”风星潼倒也识趣，直接就把把一条蛇样的灵召唤出来。
　　“来吧，柳大爷，把你力量借给我！”
　　顿时周围环境像是下降好几度一般，阴风阵阵。
　　此时的风星潼已经变了个样子，浑身散发一阵阵阴冷炁息，双眼则像两盏车灯一样透出两道光。
　　岳原舟有些好奇的盯着风星潼看，很期待从他口中标出东北蛇口音会是怎样的。
　　风星潼也如他所愿开口道：“好啦，现在就是我最强状态了，可以开始了。”
　　咦，还是风星潼的声音呀，拘灵遣将牛批，即便是蛇仙也无法影响到拘灵之人的神智，跟邓有福请灵上身完全不一样嘛，不愧是直至一个领域之本源的功法。
　　看样子，这应该是拘灵上身，没看出遣将的影子。
　　“目标炁大幅度增强，强度解析中...”
　　“来吧！”岳原舟说话的同时控制浮游炮飘板砸过去。
　　“碰！”蛇仙加持下的风星潼抬手硬接下，然后再次冲向岳原舟。
　　“目标急速靠近，炁强度上升，计算目标变向概率...移动轨迹概率计算...”
　　没等他靠近，岳原舟迅速向后猛退，同时把另外三门浮游炮飘板也调出来，这回三门浮游炮飘板并没有向之前那样冲过去当板砖用，而是横向飘浮分布在岳原舟两侧。
　　同时刚才被格挡开的那门浮游炮也迅速加入行列，之后四门浮游炮前端齐齐一阵金属变化，每一门炮原本平整的面立刻出现一个冒着蓝光的小洞。
　　这时候岳原舟双脚陆地站定，四门浮游炮开始对着冲过来的蛇仙上身风星潼倾泻能量炮。
　　“biubiu....biubiu...”
　　经过计算的辅助，四门炮把火力集中在目标上或者即将躲闪概率高的地方。
　　“这是什么东西！！啊！”蛇仙上身的风星潼刚一分神，便被一炮射中左臂，好在有蛇仙庞大的炁加持下防御力直线上升，否则左臂就穿孔了，但即便如此也有皮开肉绽之势。
　　这当然是岳原舟避开他要害部位招呼的缘故。
　　蛇仙上身的风星潼在场内东突西走，跑到场地边借力翻身躲避，让被能量炮打中的护栏木屑翻飞，时而懒驴打滚，场面被能量炮射中的地方冒出一道道竖直向上的尘柱......
　　此时观众台上的邓•史密斯•有福原本期待着坤生大爷大显神威，没想到竟然出现这样一幅局面，顿时望着比试场内目瞪口呆。
　　“有福，这这这...”
　　就连邓有才叫他有福的时候都忘记反驳说请叫史密斯了。
　　风正豪头顶着一大滴汗：“什么情况这是……”
　　风莎燕：“我确定我是来看比武的...”
　　天师府道爷裁判：“我想起了爸爸跟我讲过当年打仗的故事...”
　　“岳大哥，我认输了，别、别开炮了。”风星潼已经知道了，这哪里是比武，简直就是打仗啊，大哥都叫上了。
　　见岳原舟不再开炮之后，风星潼才松了一口气把坤生大爷的拘灵禁制给解了。
　　风星潼刚一解开，蛇仙柳坤生的灵体直接头也不回的消失在天际。
　　“岳原舟，胜。”裁判从打仗的故事中醒过来敬业的上线。

第四十八章 雷电之法
　　龙虎山后山某处。
　　“这边的也没问题，工作正常，信号灯亮着。”臧龙拿着对讲机看着炁探测信号源说道：“我说小花，这么多信号源，你这玩意真不会误报吗？”
　　“死胖子，你是在小瞧我的技术吗，这种探测针能够捕捉一定范围内炁的村子，他们分布在会场周围，就能完全掌握大会里异人进出的情况......”
　　各就各位之后小蜜蜂希忽然发现信号源竟然开始有反应，随后在他惊愕的目光中出现两个自称是老天师朋友的外国人，在无法确定的情况下，这伙人决定带这两个西方魔法师去见老天师，毕竟是他们说是老天师的朋友。
　　于是在好奇心的驱使下，他们也跟着去一起去。
　　而此时，下午的比试也正式开始，冯宝宝与张楚岚对战的比试中，自然显而易见，在一套浮夸得令人发指的演技下，张楚岚轻松获胜。
　　毕竟冯宝宝本来就是给张楚岚当打手来的，但是却惹怒了在场包括裁判在内所有人，于是一场龙虎山马拉松追逐战正是展开。
　　另一方面，岳原舟与张灵玉也进入了比试场地，相对的，观众人数自然没有大名人张楚岚来得多，不过以张灵玉的人气，还是有很多女粉成群结队的来为他加油，其中就包括要了他一血的夏禾。
　　由于两个外国人的到来，老天师陆瑾一行人自然未能到场参观，倒是天下会会长风正豪不知是上一场被岳原舟的手段吸引到了还是怎么地，居然稳稳的站在观众台上看比赛。
　　张灵玉看着就像普通人一样的岳原舟，他之前并没怎么注意这个人，现在在赛场上乍一看竟然有一阵他能轻易打倒自己的感觉。
　　“真是荒唐，马上开始比试了，我怎么会有这种想法，难道是道心修炼还不到家，以至于瞬间出现否定自己的状况。”张灵玉只是恍惚一瞬便恢复往日自信满满的样子。
　　而岳原舟则把四门浮游炮飘板调动出来，悬浮于身侧，同时也看着张灵玉，只是他不是在想张灵玉怎么样。
　　而是在想：“经过刚才那场的炮轰蛇仙，一些人应该已经注意到我了吧，像风正豪这种，但是无关紧要，重要的是徐四他们，只要他们注意到了这点，相信很快便有一些高层人来找我，不管是公司的人还是其他。”
　　“这也是为什么要把能量炮曝光出去的原因，主动凑上去人家反而不珍惜，假如这次拿到的通天箓没有达到想要的效果，那就只能这么办了。”
　　“科学技术这种东西不像修炼，必要的时候必须要群策群力才能出更好的效果，毕竟自己现在的技术不也是元星上无数人的积累成果，没有那些积累，必然没有现在这种手段。”
　　岳原舟想到这边看了看飘浮在身侧的浮游炮飘板，这只是个习惯动作。
　　“灵玉真人必胜！”
　　“灵玉真人必胜！”台上女粉卖力的叫着。
　　而在此时，裁判也宣布比赛开始。
　　“天地玄宗，万炁本根，广修万劫，证吾神通，三界内外，唯道独尊，体有金光，覆映吾身。”比试一开始，张灵玉立刻运起金光咒，一刹那他周身遍布金光闪闪，犹如实质。
　　而如此表现也证明了张灵玉的金光咒已经达到以炁化形的境界。
　　金光咒放则可攻敌，收则可附于体表进行防御，还能全方位提升使用者的速度力量，这可真是万金油。
　　张灵玉大吼一声，金光咒外放形成巨大手掌对着岳原舟推出，而他本人打出一张之后就立刻体覆金光身法飙升，从侧面切入使出一个侧踢，让人惊奇的是，金色巨掌先发，侧踢后发，却同时到达。
　　因为张灵玉明白，区区一个掌必然无法对岳原舟造成太大影响，在他看来这时候岳原舟的对应方法绝大可能会往后退跳拉开距离，毕竟从之前的比试就可以了解到，岳原舟几乎没怎么用过近身格斗。
　　所以进展很可能就是他的弱点。
　　然而事常常与愿违，岳原舟这次并没有跳开，而是选择硬刚，当然不是凑过去肉搏，他只是给‘神威’下了道指令。
　　然后平时一炮一炮射击的浮游炮瞬间能量输出飙升，到达一个计算好的阈值，在金色手掌接触的瞬间，两门跑直接射出一条激光样子的能量线，跟巨掌对碰。
　　而另外两门着中的一门向张灵玉撞去，另一门向他开炮。
　　“轰..滋滋滋”能量与能量的对碰产生无数光与影，无数金光闪耀向观众台散射而去。
　　而另一门向张灵玉射击的炮这一条能量柱轰击在他护体金光上，同样像电焊发出一阵阵耀眼光芒。
　　“锵！”几乎瞬间，最后一门撞向张灵玉的炮也砸向他胸口，却被他用手护住，发出金属交鸣之音。
　　张灵玉原本占据主动权的攻击，一瞬间陷入双拳难敌四手的窘迫境地，他没多想，完全靠多年练出的武人直接向后一跃，然后立刻运起雷法，
　　“雷法，掌心雷！”
　　从张灵玉手心处冒出一道黑色闪电，打向岳原舟，只是黑色闪电还没靠近，便被岳原舟布置在周围的强磁场影响，一个拐弯向天空飞去消失得无影无踪。
　　“怎么可能，你这是什么招数。”看见掌心雷从未有过的拐弯飞走，张灵玉一声惊呼。
　　岳原舟难得没有穷追猛打，看着他说了一句：“磁场。”
　　张灵玉自然不是孤陋寡闻之辈，见到岳原舟这种匪夷所思的手段之后，当机立断：“五雷正法，阴五雷。”
　　随后一圈圈黑色浑浊就像石油一样的玩意以他为中心向岳原舟蔓延，虽然看起来厚重浑浊的感觉但表面却电光闪烁。
　　“阴雷水脏，吸骨榨髓，浊心削志，无孔不入，能抵消它的，只有阳五雷•绛宫！”张灵玉一边施展阴五雷一边傲气十足的说道：“这回看你磁场怎么抵挡。”
　　岳原舟检测了这个阴五雷，里面带有电荷是肯定了，只是其他成分似乎是一种炁的变体，真是似水非水，似烟非烟。
　　见水脏雷越来越近，岳原舟其实可以飞起来，但没必要，于是他后退几步疑惑道：“绛宫雷？”
　　张灵玉倒是不急一副胜券在握的样子：“五雷正法，名为五雷，实为五炁，人体之内先天之炁分为五行，纯阳主火称心炁，阳中之少阴主金称肺炁，纯阴主水称肾炁，阴中少阳主木称肝炁，调和阴阳主土称脾炁，而以心火主心肺之炁所行之雷法，便是绛宫雷，也称阳五雷。”
　　这是修炼的基本常识，即便说了没有具体的修炼方法也必不可能修得出雷法。
　　“那反过来就是阴五雷咯！”岳原舟虽然听得一脸懵逼，张灵玉说的每一个字他都懂，然而合起来就如坠云端不明所以，但是他最后一句他听明白了。
　　见张灵玉这么耐心的讲解，他本想直接出手心思熄了下来。
　　于是他瞄了一眼张灵玉，一边让四门浮游炮悬浮在空中并排列成一个四方，同时开始让他们以同一个轴心传动起来，这时候‘神威’：“已浮游炮身为目标构建磁场，构建中...磁通量为...”
　　“能量供给：核子引擎。”
　　“构建完成，开始发电...”
　　这一瞬间完成之后，同时也耐心的跟他讲解道：“既然你给我说了你招式的特点，那我也不占你便宜，也告诉你我这招叫超•切割磁感线运动发电•威力加强版，它的特点呢，就是发电，呃...闪电雷鸣，无物不劈，我管他叫自然之雷。”

第四十九章 是不是想揍我
　　岳原舟说话完的同时，四门浮游炮高速旋转切割磁感线运动所组成的雷电发生装置已经噼里啪啦的冒出一道道电弧。
　　“北境沧潭！”张灵玉身处阴五雷之中，以迅雷不及掩耳之势抬手向岳原舟甩出一手阴五雷，浓郁如黑油般阴五雷带着蕴含的雷光向岳原舟袭来。
　　“轰~滋滋滋滋滋。”一声巨响，一股自然界的雷电轰向阴五雷，瞬间互相抵消，随之而来的是更多的闪电劈向黑滚滚的阴雷。
　　无数道雷电像犁地一样开始席卷整个比试场地，所过之处电闪雷鸣，与阴五雷碰撞更是发出一阵阵轰鸣巨响。
　　要是说水脏雷属阴，绛宫雷属阳，那么自然发电出来的电闪雷鸣就应该属于无属性，纯电子跃迁运动，能量释放过程。
　　起初张灵玉还能用水脏雷抵挡，但是消耗同样巨大，没过一会他只好到处躲闪，只是闪电的速度岂是那么好躲的，实在躲不掉的，他便以金光抵挡。
　　空中的发电装置源源不断的劈出闪电，在庞大能力支持下形成超高电压，向与设置的目标张灵玉形成超高电位差，滋滋滋的形成一道道电子流。
　　叽叽喳喳的闪电声如同成千上千万只鸟叫一样，与张灵玉的护体金光发生碰撞，一声声轰鸣爆炸，伴随着的是金光与雷电激射，整个比试场内就像无数电焊机在同时工作，而台上的股观众则被闪得纷纷用手挡住眼睛，稍有迟缓的人甚至眼花缭乱泪水横流。
　　难得过来看比试的风正豪扯了扯嘴角：“在自然面前人总是显得渺小。”
　　“啊~~~”
　　在剧烈消耗下，张灵玉的炁终于不足以支持金光护体，被噼里啪啦的电了个正着。
　　于此同时原本电光闪耀的比试场也回复平静，只是从地面上到处坑坑洼洼和一道道犹如推土机推出来的痕迹看，才知晓刚才这里经历了一场大战，当然还有躺在其中一个坑里不断抽搐的张灵玉。
　　岳原舟看着被担架抬出去还时不时抽搐的人影，摸着下巴干巴巴的嘿嘿笑两声，在想自己时不时下手太狠了。
　　他此时甚至感觉一道道目光正在盯着他看，他偷偷撇了一眼，绝大部分都是冒着火恨不得吃了他的眼神，还有一部分是还在懵逼中的眼神...该不会是激起群众的愤怒了吧。
　　事不宜迟，趁着大部分人还在懵逼中没反应过来赶紧撤。
　　没想到他刚一动身，观众台上原本还在懵呆状态的观众立刻发出一阵欢呼，还有一堆人在呼喊着他名字。
　　只有一部分灵玉真人的忠实粉丝还在怒目相向。
　　…………
　　后山某院字内。
　　张之维叹了一口气悄悄对旁边一个外国面孔说道：“院长，恐怕要让您失望了！”
　　而这个被他称为艾萨克塔伯的老头也沉吟一声：“嗯~看来我们都面临相同的困扰啊。”
　　张之维继续说道：“哎...算了，其他的以后再说吧，既来之则安之，先待一晚，看看再走吧！”
　　塔伯眯了一下眼睛问道：“O噢！难道山上有事？”
　　“应该说你们来得不但不晚，还真是时候，明天将有两位最优秀的年轻人角逐继承我天师的资格，你们呀留下来看看吧！”
　　艾萨克塔伯自然点点头答应下来，然后便随着小道士去安排好的客房休息。
　　艾萨克塔伯前脚刚走，忽然有一个小道士匆匆忙忙跑进来看到老天师后马上气喘吁吁的说道：“师爷师爷，不好了，小师叔被人雷雷雷劈了...”
　　“雷劈？大好的晴天哪来的雷，咋咋呼呼的，怎么回事，来喝一口茶水慢慢说。”
　　近几场没有关注比赛的张之维楞了一下，还以为打雷下雨被雷劈了呢，只是这大晴天的哪来的雷，而且刚才这个时候应该是四强比赛时间，那只能说是被人用雷劈了，只是除了天师府的五雷正法，这异人之中还有会雷法的吗。
　　小道士自然知无不言，喝了一口茶平复心情之后立刻张开嘴：“阿巴阿巴阿巴...阿巴巴巴阿巴阿巴阿巴。”
　　陆瑾听到张灵玉被劈的惨状后便一阵大笑：“哈哈哈哈，使雷的被雷劈，这不就是善水者溺善攀者坠嘛，伤的不重吧。”
　　嘴上这么说，内心爽歪歪，让你用雷法电我孙女，现在被雷劈了吧。
　　田晋中则一脸担忧，说道：“岳原舟？年轻一辈有这么厉害的人吗，师哥要不先去看看灵玉吧。”
　　张之维皱着眉头沉默不语，过了一会才说道：“这个年轻人还在山上吧，去请他来一趟。”
　　“这正好，我也好奇到底是什么人。”陆瑾一口把手中的茶水喝完，拉着嗓子说。
　　而比完试的岳原舟也正心情美丽的一边哼着小曲一边往住处走，刚走到住处便遇到一位道长，说老天师找他有事，请他往后山一见。
　　岳原舟这回也闲着无趣，自然不会拒绝老天师的邀请，其实他大概也明白是什么事，这前脚刚把张灵玉电了后脚老天师就找上门。
　　不是为了这次大会张楚岚的事就是为了给他徒弟出气呀，不过岳原舟也没什么担心的，反而他也很好奇老天师这位绝顶的，于是便跟着这位道长一路前往后山。
　　很快两人便来到一座古朴的瓦房前面，引路道长一声通报之后，房门自动开启。
　　岳原舟咂一下嘴巴，走到屋内，然后通过神威调节使门两侧空气分子热运动，形成压差对流，原本自动开启的门又自动关上。
　　岳原舟环顾屋内，这三个人他都见过，一个铜铃大眼的老头坐在茶壶边上的应该就是田晋中了，而这个原本坐着但门自动关上的一瞬便站起来开着他的应该是陆瑾了。
　　于是岳原舟向一直看着他沉默不语的张之维抱了抱拳说道：“岳原舟见过老天师！不知老天师找我何事？”
　　气氛安静了一会，老天师忽然哈哈一笑指了指前面的椅子：“年轻人好手段，你没炼过炁吧，之前看走眼了，请坐！”
　　“开玩笑的吧，普通人来参加罗天大醮还赢了张灵玉那小子，虽然没看过你们的比试，但是光凭刚才那一手我就不信是个普通人。”
　　一身西装声音粗狂而又威严的陆瑾，目光锐利的上下打量岳原舟。
　　“嘿嘿......”岳原舟笑走到椅子边上坐上去，笑眯眯地说道，“老天师好眼力，我确实没炼过炁。”
　　“你小子吹牛，普通人...”陆瑾显然不信。
　　不过还没说完便被老天师打断：“行了老陆，我可没说他是普通人，我只是说他没炼过炁。”
　　紧接着老天师就拿起茶壶到了一杯茶，然后指了指茶杯对着坐好的岳原舟示意了一下说道：“你对这次罗天大醮怎么看？”
　　老天师并没有直接说找他什么事，他也没想到这次陆瑾拿出的通天箓竟然搞出这么个意外，经过刚才的了解他就知道，要是明天让这家伙去跟张楚岚打，那结果肯定不想都知道，到时候可真不好收场了，于是他撇了眼陆瑾。
　　陆瑾则假装看不到，继续喝茶...
　　岳原舟明白他的意思，反正也没什么遮掩的，于是他伸出手，茶几上的茶杯立刻向他手里飞来，抓住茶杯之后才说道：“这次罗天大醮与其说是异人界的大会，倒不如说是你专门为张楚岚办的。”
　　“有意思，没有感到炁，嗯...明白人。”陆瑾看着飞过去的茶杯不觉出声道。

第五十章 乌云密布
　　（PS：感谢各种一直以来的支持，换了个书封，这回这个封面应该不会跟别人重复太多了吧）
　　是个明白人，那就好办了，既然如此那就看对方目的是什么了，该不会是通天箓吧。
　　老天师这时候又问了一个跟罗天大醮没关系的问题：“你刚才这是什么异能？”
　　这一个个的全都喜欢旁敲侧击，就不能直接问，岳原舟颇为无语，于是他便直接说道：“通天箓，必须给我，至于谁拿这次罗天大醮第一，我无所谓。”
　　见他这么说，老天师瞬间有一种现在就冲过去把他暴打一顿让他明天比不了赛的冲动，这一个个的都这么自信是吧。
　　“哈哈哈哈......小伙子勇气可嘉，这通天箓可是本次大赛第一名的奖品，只有拿到第一才能得到。”通天箓持有者陆瑾老匹夫也看不下去了，立刻提醒道。
　　岳原舟呵呵一笑，把手里的茶一饮而尽，然后让茶杯飘回桌子上，继续道：“其实我觉得陆瑾老爷子把通天箓让我复制一份是最简单的，然后明天张楚岚就顺理成章的拿第一，不论他要不要继承天师之位对我自然就没有影响了，只是想来你们也不大愿意。”
　　“所以嘛，就先说我这个手段吧，并不是异能，相信你们也看得出来，我并没有炼过炁，嗯...怎么说呢，解释起来挺麻烦的，想要详细解释的话必须要从九年义务教育说起。”
　　“所以为了给各位一个直观感受，我觉得还是亲自体验一下比较好，各位谁来？”
　　陆瑾立刻站起来，铿锵有力的说道：“想要打架说得拐弯抹角的，正好好久没动过手了，我就来试试吧。”
　　“呵呵，老陆别急，刚才听说他也会雷法，正好老夫略通雷法，倒是想看看年轻人的雷法有什么不同。”老天师眯着眼睛笑了笑。
　　“师哥，你这...那两个外国客人还在，不太好吧。”田晋中睁着晶莹剔透的铜铃大看向他。
　　“得了吧，还略通雷法，你想揍这小子一顿为你那徒弟出气就直说嘛，行行行，我就不抢了。”陆瑾一副早就看穿你个老杂毛的样子，哼哼，要不是之前有为玲珑出气的经历我都差点信了这老杂毛的鬼话了，老天师多鸡贼啊。
　　“无妨。”老天师摆了摆手说，他并不认为会有多大动静，年轻人嘛最多就几道闪电，等会轻点下手让现在的年轻人知道什么叫谦虚就好了，况且塔伯他们看到了也是好事，刚好可以秀一秀这边年轻一辈的实力。
　　“去那边林子吧，那边没什么人，师弟你就在这等一会吧。”老天师说着便开始往走向后山深处林子。
　　“老陆你跟来做什么，田师弟腿脚不方便。”老天师见陆瑾屁颠屁颠跟了过来。
　　“我说老家伙，不让我出手还不让我看了，老田那边我叫人看着了放心吧，快开始吧，我也想看看这小家伙用的是什么手段”陆瑾一副吃人的表情吼道。
　　随后他又一脸正经的说：“而且我这不是来镇场子的嘛，这都雷法了，一会声音太大吵到人家也不太好。”
　　“隔音符•阵！”
　　他说着便抬手剑指虚空行符，一道道符箓跟不要钱一样从他指尖向四周射去，迅速融入四周树木之中，然后所有符箓齐齐亮起，把此处的声音跟外界隔绝开来。
　　“大开眼界呐，你这虚空行符的手段换做上清派精通符箓的高手来做也得小心翼翼的刻画半天。”老天师见此感叹一声。
　　“好了开始吧，出手吧！”
　　“既然如此，我就不客气了。”岳原舟立即把四门浮游炮调出来，然后如法制炮形成一台放电装置，无数道闪电噼里啪啦便向老天师劈去。
　　老天师在浮游炮出现的那一刻便盯着这奇怪的东西看了，在闪电劈出的瞬间，他瞬间遍体金光，迅速消失在原地，出现的时候已经靠近放电装置，然后抬手聚起掌心雷顶着装置发出的闪电按过去。
　　“绛宫•掌心雷。”
　　他这是打算把这装置打掉，让岳原舟知难而退呀。
　　附带炁的掌心雷跟浮游放电装置雷光触碰发出一阵阵巨响。
　　“目标快速移动，加大能量输出，电浆喷流准备10%...50%...100。”
　　“警报！目标接触浮游炮A，浮游炮A失控，放电停止。”
　　岳原舟看着被一掌劈飞的浮游炮A，抽了抽嘴角，同样是掌心雷，老天师的掌心雷直接硬抗放电装置，还把其中一个拍飞了。
　　“哈哈哈，小家伙吃瘪了吧。”陆瑾一阵大笑。
　　原本觉得无所谓的岳原舟被这一笑激起斗志，岳某人面子还是要的，于是他控制剩下三门浮游炮立即向老天师射出一道道能量光束。
　　刚要停手说承让的老天师被忽然出现的能量光束打的来不及躲闪，只好凝聚金光硬抗。
　　能量束与有如实质的护体接触就像雨水滴入湖面一般激起一道道涟漪，与此同时老天师也有些恼火，便一个加速，碰的一声巨响人影消失在原处，跟炮弹一样向岳原舟袭来。
　　“卧槽，同样是金光，老天师的金光简直是金钢板嘛...”岳原舟暗自吐槽，动作却不慢，强化过后充满力量的身体也是碰的一声巨响向后射出，与此同时
　　“调出集束导弹武器，构建中...50%、100%，目标：老天师，计算目标运动轨迹，计算躲闪概率，计算移动方向概率，齐射。”
　　一瞬间，两门九孔集束导弹武器，十八个孔就像暴雨梨花针一般，遍布整个天空，一道道能量束导弹从以不同的轨道向同一个目标射去。
　　由于炮弹数量实在太多，老天师又是向前冲，两边加速的情况下他避之不及又挨了几炮，强烈的爆炸震得护体金光一阵晃动，于是老天师一边侧移一边喊了一声：“小家伙太不懂尊重老人家了。”
　　集束炮弹跟不要钱一样射出一波又一波，拐着弯追着老天师的身影，那些被闪掉的炮弹一接触地面便发出轰隆隆的爆炸声，激起乱石四处飞射。
　　“警报，目标接近，对目标实施火力压制。”
　　“目标速度提升三倍，重新瞄准...计算目标移动轨迹，0.5秒后与目标接触。”
　　岳原舟按照计算的路线、时机和落点打出一拳，在出拳爆发力最强的时刻与老天师裹着金光的拳头相撞。
　　“轰！！！”一声巨响。
　　瞬间以两人为中心，扩散出一阵圆形狂风，高密度气压向四周扩散而出，靠的近的树木直接被高压空气冲击波折断，两人所站之地意外地面也被瞬间的强风吹成一个圆形凹坑。
　　强烈的冲击波震得陆瑾的隔音符一阵毫光闪烁，然后有三成便不再亮起，陆瑾见此便顶着吹起他衣角猎猎作响的狂风，剑指行符一道道补上。
　　两人拳头一接即离开，两人同时退开一步。
　　不过这两步是有区别的，老天师是真的被震退，岳原舟是装的。
　　老天师眯起眼睛盯着岳原舟：“不错嘛，没想到你身体也这么结实，刚才还怕把你打坏了，老夫火气也给你打出来了，小心了。”
　　“雷法•绛宫！”
　　老天师一张口，金光瞬间布满周身，随后全身开始出现电弧，双眸在炁的加持下，亮起一阵光芒，之后电弧越来越大，形成几十米高的闪电柱，密密麻麻的如长龙一般环绕在他周身，接地连天，风起云涌，一声声电闪爆鸣就像晴天霹雳一般，整个半山腰都陷入一种莫名的状态，随之一股威压出现......
　　岳原舟闻言直接飞到半空喊道：“老天师，我也要放大招了，你可要当心了。”
　　对方都变超级赛亚人了，再不放大招实在说不过去嘛。
　　“强磁场构建中...50%...100%。”
　　“连接元星号，元星号舰载计算机支持...对接成功。”
　　“能量输出：核子引擎。分析空气成分，解析中...电磁力，导入公式...聚集水分子。”
　　“制造积雨云...剥离核外电子，制造电位差，云层上部：正电荷，下部：负电荷...10%、50%、100%。”
　　“磁场引导计算中，确定目标、预测目标移动方位概率...5%、10%、17%...94%...”
　　如今正是傍晚时分，原本在天师欣赏晚霞艾萨克塔伯发现天空忽然乌云密布，而且云层还非常低，而且最浓郁的乌云还集中在不远处山腰处，不由胡思乱想起来。

第五十一章 大自然的力量（三更）
　　艾萨克塔伯不由想起东方的传说：这该不会是传说中的渡劫吧。
　　此时陆瑾的隔音符阵已经全部破裂，然而他却没有继续补上的意思，而是凸着眼睛看向老天师周身闪电如龙须发飞舞的样子，张大着嘴巴说不出一句话来：“这...这这...”
　　那一股股透着毁灭气息的雷电，他甚至感觉到闪电劈来然后自己灰飞烟灭了的场景，面对这种狂暴的力量，什么招式都显得多么苍白无力，原来以前跟自己打得有来有的老天师一去不复返了，原来感觉抬头还能看到他脚跟，现在再抬头只看得见一片雷海...
　　好死不死，在陆瑾暗自感慨的时候，天空忽然暗下来，凭空出现的乌云遮天蔽日，压抑低沉。
　　看着越来越浓，遮蔽整个龙虎山的乌云，他眼皮疯狂跳动，由于云层压得太低，他甚至看到了里面密密麻麻的电光闪耀，伴随着爆鸣和强光，就像黑夜里的雷云一样清晰可见。
　　他忽然有原来打雷下雨的云层是这样子的感觉，小时候爷爷曾经告诉他，打雷下雨是怎么样可怕，因为离得远他一直没有一个清晰的认知，但是这近在咫尺的雷云让他感觉到人在大自然力量面前的渺小...
　　由于他注意力都被老天师吸引，又感觉不到岳原舟的炁，想起老天师的模样，他顿时陷入自我脑补之中，脱口而出：“TNND，老天师该不会是在渡劫吧。”
　　此时，岳原舟的云层也达到放电临界点，“轰隆隆...轰嚓，滋滋轰嚓嚓。”
　　在他刻意控制下，一阵阵打雷声轰隆隆响彻整个龙虎山地界，一道道闪电撕开空气向老天师劈去。
　　而老天师也大喊一声，一股强大到令人窒息的炁迸发而出，原本扎在头上的头发也随着炁的涌动披散开来，与眉毛胡须一起在狂风中飞舞，身上的天师常服也鼓动起来。
　　犹如顶天立地沐浴在雷电中的神，睥睨天下，他忽然睁大眼睛，举手前推，他周身数条长龙般的闪电汇聚在一起向云层激射而来的无数闪电抵去。
　　密集的爆炸、电光、雷声，向四面八方激荡而出，最先受到影响的是周边的树木，原本和抱大的常青树瞬间变为焦炭，完全省略了着火的过程，瞬间化作一颗木炭树，然后再接下来的声音震荡中轰然到倒塌，一颗两颗，接着是一片。
　　然后便是陆瑾，他靠的最近，此时他爆发出往常数倍的速度开启逆生三重，抬手虚空行五连符叠加防住激射而来的层层雷电，整个人迅速后退，直到跃出五十米开外才停下来，开着逆生三重气血翻涌的死死的盯着前方狂暴的场景。
　　“轰隆隆，咔嚓~呲呲呲滋滋滋，轰隆隆！！！”
　　每一道闪电劈下每一声雷霆，都令他心惊胆战毛骨悚然，此时在他眼里只剩下无尽的雷海，和无尽雷海中那个金色的身形。
　　接下来是收影响的是龙虎山上一些瓦房建筑，近在咫尺的雷鸣引起的冲击波沿着空气传播，震得屋上瓦片齐齐震动起来，洒下一片片原本附着在其上的灰尘。
　　而跟着艾萨克塔伯一起来到龙虎山的维克多学院的导师，此刻也默默不语，抬起手中的魔法棒对着瓦房虚划几下，把震动给定了下来，然后走到艾萨克塔伯旁边一起看着后山不远处电闪雷鸣的半山腰。
　　龙虎山上不论是观看比赛的还是参加比试的异人，还是潜伏在山上的全性，都被这突如其来的天气变化给整懵了，一个个跑到空旷处抬起头看着这异常低沉的乌云，他们从来没有见过这么低的云层。
　　张楚岚也同样呆呆这望着天空：“有没有搞错，课本上可没写过有这么低的云层呀！”
　　徐四默默的吸了一口烟：“看来跟赵叔说是对的...”
　　冯宝宝倒是一脸淡定的一口四川话说出：“那边山头，我感觉到了老天师的炁。”
　　以她对炁的敏感，这么强大的炁虽然远但是也能感觉得到。
　　“师爷在渡劫？这也太...牛批了吧。”看过不少小说的张楚岚立刻脑补起来，“四哥，你见多识广，有没有见过渡劫飞升的事？”
　　徐四撇了他一眼：“这我怎么知道，传说可能有吧。”
　　…………
　　“臭小子，你给我下来让老夫揍一下！”老天师顶着一道道轰嚓轰嚓的雷电对着躲在乌云后的岳原舟喊道。
　　麻痹这种被动挨劈又打不到对方的感觉太憋屈了，用金光化绳攻过去也被这源源不断的雷电劈回，而且还有三个会放激光的玩意跟苍蝇一样东来一炮西来两炮，自己又不会飞，刚才一个不小心还被电了一下，要不是即使调动炁全力催动护体金光，现在说不得都要被电麻了，虽说五雷正法修炼到高深境界后本身对雷电的抗性很高，但那毕竟不是自己掌控的雷电，面对这种来自于天地的力量，稍有不慎也会也会被电伤。
　　但是也正因为注意力稍微转移到护体金光上，手上的雷法稍稍有些一顿便被对方抓了个空隙，电了几下，身体麻麻的，终日去电人现在被人电了，而且自己还上不去，别提有多难受了，只好大开嘴炮。
　　岳原舟也回过神来，刚才也是一时气不过放了个大招，现在冷静下来也觉得在人家地盘上不要搞得太过分毕竟好，于是他对着地上的超级老天师喊道：“那个...下去可以，但也该停手了吧。”
　　“那是自然，不过这些被破坏的树木算你头上。”老天师自然没有异议，这种打不着对方的切磋还是趁早结束的好，不过嘴上却不能松。
　　岳原舟一边撤走云层，一边降到已经恢复常态的老天师前面：“这是你自己的成仙雷劫，跟我有什么关系，林业局找上门来说赔也是你赔。”
　　同时把浮游炮飘板都收了回来。
　　老天师从新把头发扎起来，抚了一下胡须，眯着眼睛看着消失在岳原舟手机的浮游炮飘板，嘿嘿一声说道：“刚才老陆行功忽然出了差子，我为了助他而全力出手，压制多年的境界忽然松动，引来雷劫，你说是吧。”
　　“对了，你这手段是纳芥子于须弥？”
　　“老天师果然慧眼如炬，我看也是陆老爷子状态不对，你看现在他脸上还一副气血翻腾的模样呢，况且他有的是钱。”岳原舟也同样嘿嘿一笑，指了指远处陆瑾对着老天师说道。
　　“离纳芥子于须弥还远着呢，一种微观层面的东西而已。”
　　当然他也知道，这都是两人刚打完为了化解尴尬随便口胡的。
　　于是他看着有些被雷劈过痕迹的老天师趁机说道：“我好奇啊你刚才使的几分力了，我的手段，你看明白了吧？”
　　老天师没好气道：“手段是看明白了，我倒是也好奇这种大自然的力量你是怎么用出来的，只是人我倒是看不透你这个年轻人，我当然使出全力了，怎么你要探老夫老底。”
　　“你也别老年轻人年轻人的叫了，不瞒你说，要说起岁数你还真没我大，不过我心态年轻，所以显得年轻。”
　　岳原舟见老天师听到自己说岁数大时便一副若有所思的样子，感觉他是不是想差了什么，正常的反应不应该是一副我信你个鬼的表情才对吗，
　　于是便继续道：“别误会，我这么坦白完全是因为有个事想找您帮个忙，就算现在不说以后您也会知道。”
　　见岳原舟说得莫名其妙，老天师疑惑道：“通天箓的事？以你的身手，通天箓对你没什么用吧，还有你也别您您您的叫了，听得耳朵都出老茧了。”
　　“嘿嘿，行吧！当然不是通天箓的事，那都是小事，至于称呼纯属是因为我觉得你德高望重仙风道骨...况且也是找你帮个忙。”
　　“呵呵，你少恭维老夫。”
　　老天师嘴上这么说，其实他心里在暗爽，毕竟这家伙本事不赖，这恭维老夫受了，嘿嘿。
　　岳原舟露出思索之色继续说道，“其实我这几天观察过你们的金光咒，包括刚才你使用的，貌似什么都能防得住，要想破坏它似乎只能使用远大于目标的力量，而且我发现您的金光表层似乎形成一个膜一样的表层。”
　　“于是我便想，假如真有白日飞升的话，是不是通过这种类似的手段保护自己破碎虚空的时候不被混沌之气所侵蚀，所以才问您使出了几层力，摸到天花板了？”

第五十二章 渡个天劫而已
　　老天师听完这段话也一时沉默不语，这世上仙人的传说不是没有，但是却没有真真切切的出现过，只是这摸到天花板谈何容易，于是他叹了一口气说道：
　　“谈何容易，‘道’的感觉，似乎再近一步就能摸到，但是当我向前进一步的时候还是一样的感觉，我这一百多岁了还能活几年，怕是看不到那一天了。”
　　说到这他顿了顿变了个语调小声的而又认真的问道：“这跟你刚才说的岁数大有什么关系，你这家伙该不会是胡扯的吧！”
　　这话说得，让岳原舟想起回答什么时候实现可控核聚变的那句话，五十年以后就可以实现了，过了五十年，还是五十年以后能实现。
　　岳原舟也神秘兮兮的道：“这种事我没必要骗吧，我既然想请你帮忙你以后肯定也会知道，实话跟你说吧，我猜想你金光上那层跟膜一样致密的表层可以抵御混沌的侵蚀，所以我想验证一下。”
　　老天师还是觉得这家伙在忽悠他，他眯着眼睛说道：“什么混沌，老夫还汤圆呢，还有你如果你说的是真的，你岂不是年轻的乌龟？”
　　“我...我说老天师，你能靠谱点不，来，看着我眼睛，真诚！真诚啊！”岳原舟一阵气结，算了就当做刚才这老家伙打不着我气的吧。
　　老天师呵呵一笑：“就算你说的是真的，老夫为什么要帮你，先不说你把毁掉那么多龙虎山的珍贵树木，就算我想帮也没办法帮你验证吧，破碎虚空？扯呢这是，有没有还两说，就算验证了又能如何，老夫真有那本事不早飞升了。”
　　岳原舟沉思了一会，才对着一副老乌龟模样的老天师说道：“怎么验证这种事，我自然自己想办法，这事对你来说也简单，我负责弄出混沌环境，你只管用金光抵御试试就行了。”
　　“如果证实我猜想是对的，我希望你修为越高越好，最好能金光铺满成千上万里，你现在还差得远，至于为什么，要等你确定了才能告诉你。”
　　老天师嘿然一笑，打趣道：“平时都是老夫给别人卖关子，现在倒好也被人卖关子，不过老夫也不骗你，成千上万里做不到，方圆百米还是可以做到的...”
　　岳原舟忽然就像想起什么事一样忽然插嘴：“哦，对了，刚才你不是说为什么要帮我嘛，我可以帮田老重新长出四肢恢复健康算不算。”
　　“你说什么？难道你...”老天师忽然有些不淡定。
　　“别想差了，我知道你想到什么，双全手嘛，我可以明确的说，不是。”
　　“喂，你们一老一少俩变态嘀嘀咕咕说什么呢，闹出那么大动静就不说点什么吗！”陆瑾见这边平静下来后这俩家伙还在满地狼藉的地上交头接耳，顿时大步走过来大吼一声。
　　“噢哈哈，是老陆啊，这动静啊，没什么没什么，纯属意外。”老天师瞬间打了个哈哈，然后小声对岳原舟说道，“等会回去再说，我也正好有事需要你帮忙。”
　　“行，这确实不是说话的地方。”岳原舟小声的回了一句，随之便抬头露出一个惊讶的表情对着走过来的陆瑾喊道：“呀！是陆老爷子啊，刚才是老天师在渡劫，刚才那雷劫实在太可怕了。”
　　说完还拍了怕胸口，一副好可怕的样子。
　　“哈哈哈哈，你个老杂毛平时耍我也就算了，你这家伙也当老夫是傻子吗？”陆瑾一副我早就看透一切的表情，大步走来。
　　接着打趣道，“打算怎么向山上的人解释吧，刚才那世界末日般的场面肯定全都看见了，他N的，我都快吓尿了。”
　　“哈哈，这回全性妖人是要完蛋呀。”
　　的确，刚才那忽然遮天蔽日的超低空乌云，而且声势浩大，整个龙虎山肯定都看到了，虽然说给不给解释都无关紧要，但山上可不仅一帮人呀。
　　就说哪都通快递那帮人肯定会找上门问个清楚的，毕竟那么大的事，凭他们的作风不可能置之不理，所以给个合理的解释也说得过去。
　　“陆老爷子见过渡劫吗？刚才的不算。”岳原舟对走到跟前的陆瑾说，麻痹这老头真是高大威猛，有一米九几两米了吧。
　　“嗯...那就没有了。”
　　“这不就得了，我看这就是老天师渡劫吧，反正也没人见过，这里就我们仨，我们说是就是了，况且老天师可是‘一绝顶两豪杰’中的绝顶，再怎么牛X也不为过嘛。”岳原舟无所谓的说道。
　　陆瑾考虑了一下说道：“嗯，也是，老天师，你觉得呢。”
　　背锅侠老天师似乎也找不出更好的理由，露出一副自娱自乐的表情：“得，敢情这锅老夫是背定了呗！”
　　“先回去再说吧，搞出这么一出，也不知道山上现在怎么样了。”
　　“哈哈哈，乱不了，不过要是把全性妖人给吓走，那这些天的布置真的要白忙活了。”
　　“那群无法无天的搅屎棍可没那么容易放弃吧。”
　　………………
　　“什么！！！渡劫？怎么可能。”龙虎山某角落，一个浑身绿装还戴这个绿帽的老头发出一个不相信的惊呼。
　　只是他也想不出更好的解释，一时之间不再言语。
　　倒是他旁边一个脑门锃光瓦亮的贼秃有些犹豫的结果话头：“苑施主，除此之外你能找到更好的解释吗，如果真是如此，计划可要从长计议了。”
　　“不至于吧。”一个中年女性用平平淡淡的语气说道。
　　被称作苑施主的绿帽老头脸色狰狞道：“谋划这么久，都已经到这个时候了，一个无法验证的谣言便让我们放弃吗，况且那个代掌门不是也没消息。”
　　“而且即便是真的，那他也是一个人，有什么好担心的，全性四张狂的雷烟炮就这点胆子吗？”
　　人一旦执迷于某件事，任何阻挡在前面的苦难他都能找到相应的理由来说服自己，直到完全沉浸其中，而这位苑施主便是如此。
　　被称为雷烟炮的家伙，晃了一下脑袋，光线照射到他脑门之后反射出来使得原本昏暗的角落稍微明亮了一丢丢，同时也映出了原本在角落里的女人那看不出表情的脸。
　　然后他才说道：“并不是嘛，只是小心驶得万年船，多一分考虑多一条路。”
　　“那行，如果遇到天师就直接撤。”没有更好理由的绿帽苑施主也只好妥协。
　　毕竟他也有些拿不定，最稳妥的便是遇到就跑了，他对自己的逃命法器十分有信心，况且还有憨蛋儿呢。
　　………………
　　与此同时，在某个房间内哪都通的几个也是一脸疑惑。
　　“天劫？真有这玩意？”徐四还是叼着烟，只是没点上。
　　徐三这回没有用手推眼镜，而是用能力把稍微下滑的眼镜往上提了一些：“资料上也有相关记载，只是没人见过，况且这是老天师亲自说的。”
　　“又刷新了世界观啊，这些日子以来我的世界观更新得比之前二十年都来得快来得猛。”张楚岚圆着眼睛，说话一抖一抖的。
　　徐四看了一眼正常大口大口吃零食的冯宝宝，说道：“姑且算是一种说法吧，还有一种可能便是岳原舟弄出来的，不说楚岚了，我的世界观今天也被刷新了，对了楚岚，你不是也会天师府的五雷正法嘛，有没有说修炼到一定境界就可以召唤天雷的？”
　　“还是别问我了。我就一个刚入门的菜鸟，而且我爷爷也没有告诉过我雷法境界什么的呀。”张楚岚挠了挠后脑勺。
　　于是，一个关于老天师修为突破，在山上渡劫的事情在整个龙虎山悄悄传开，然后由于信息社会网络的便利，这个消息也瞬间开始通过手机在各大门派的老一辈们传开。
　　就比如现在，武当山上一间古典木屋内，一个满脸皱纹的老头弓着背，拿着一个智能手机朝着门外大喊：“云龙啊，来帮我弄一下，老天师老不回我信息。”

第五十三章 您成仙了？
　　云龙道长闻言立刻一溜烟的跑进去，有些无语的看着前面玩把着手机的周蒙说道：“师爷，这老天师不回您信息您打电话呀，我能怎么办。”
　　把王也这么好的徒弟就逐出武当他心里正难受呢，这才过了一天又什么事，这师爷也挺能折腾的。
　　刚练功正进入状态的云龙道长垮着脸，但是他还是毕恭毕敬的凑到周蒙跟前。
　　周蒙也没卖关子，直接拿着手机点开跟老天师的聊天记录给云龙看，首先第一句是传出他的声音，是问老天师的：“老驴到处都传开了，刚才你那边是什么情况，真如传言所说？”
　　而回答他这句话的则不是语音，而是一行字：“没什么，渡个劫而已。”
　　然后下面是他一堆语音询问，结果老天师就不回信息了。
　　看完聊天记录后，他便对着跟前一脸惊愕的云龙说道：“知道怎么回事了吧，这老驴电话也不接，你明天去一趟龙虎山。”
　　云龙道长惊醒过来，也觉得此事非同小可，只是最近山上经常有各种宵小窥视，于是他担心道：“只是山上近总有一些鬼鬼祟祟的身影...”
　　“哼，咱们武当也不是泥捏的，你尽管去，跟这件事比起来其他都是小事。”
　　“是，师爷。”
　　…………
　　艾萨克塔伯眯着眼睛看向远处开始亮起灯光的房间，刚才老天师一回来就进去到现在差不多十分钟了，他倒是想过去了解一下情况，只是毕竟是客人，而且刚才他看见老天师是跟另外一个没见过的年轻人进去的，显然是有事，这时候贸然前去总归不好。
　　于是他只好无奈的转回屋内走来走去。
　　与此同时，前方屋内只有老天师、陆瑾、岳原舟和原本就在里边一直没离开的田晋中，三人一会到屋内就没说话，所以田晋中也只是好奇用一双铜铃大眼东瞧瞧西瞧瞧，忍住没发问。
　　“是谁，在敲打我窗，是谁在拨弄琴弦...”又一阵手机铃声响起。
　　田晋中、陆瑾和岳原舟同时回头向老天师望去，十几分钟内，算上这次铃声已经响了第八次了，三人听得都差不多能哼起这首歌了。
　　但这不是重点，重点是万万没想到老天师的品位这么独特，陆瑾已经默默记下这个音乐，他已经想好了，以后这老杂毛再寻他开心，就把这个告诉他徒子徒孙，哈哈哈。
　　老天师默默的把手伸进上衣夹缝内，拿出手机按了接通键大喊一声：没错老夫成仙了，然后迅速掐挂掉，手机关机。
　　然后不动声色的拿起茶杯喝了一口，才说道：“继续吧，刚才说到哪了？”
　　一个个的打电话过来都是问老天师是不是羽化飞升了，以至于刚说两句就被打断，终于忍无可忍把电话给关机了。
　　“说到哪天我把空间割开，然后需要您用金光试着稳固一下边界或者说被挖出来的窟窿试试。”岳原舟又把刚才的话重复了一遍。
　　“这个没问题，只是之前你不是说帮田师弟恢复的事...”
　　老天师还没完陆瑾立刻听出他的意思：“你是说能帮老田恢复健康，怎么可能，老田四肢俱废经脉萎缩，难不成给他弄个假肢？老头子我虽然不知道你刚才的手段从何处得来，想必问你也不会说，但是这可不是开玩笑的。”
　　“你们，师哥，这...这到底怎么回事？”田晋中也听出其中关键了，毕竟关于自己的话题能不关注嘛。
　　老天师放下茶杯沉吟了一下，然后用下巴向岳原舟扬了扬：“我还想知道怎么回事呢，我也是刚听他说的，至于是不是真的我也不清楚，不过想来也没必要拿这种事开玩笑。”
　　于是三个老头同时看向岳原舟。
　　岳原舟清了一下嗓子，神秘兮兮的说道：“咳！先说好，我这可是相当于武林秘籍，我说出来了就相当于和你们在论道，相应的等会我问你们的时候你们可别藏着掖着，怎么样确定要听？”
　　“哈哈，就你滑头，那我们不听了咋滴，难不成你就不治老田了？”陆瑾忽然不安套路出牌。
　　“无妨，说来便是，你既然也否认不是双全手，老夫也好奇到底还有什么手段能助师弟恢复手脚。”
　　老天师觉得了解一下比较好，毕竟他对当年田师弟被人砍断手脚之事也深有内疚，要不是自己嘴松把这件事透露出去，田师弟肯定也不会因此下山，所以还是听一听比较稳妥。
　　作为当事人的田晋中则静静听着，没有再说话，不知道在想什么。
　　“陆老，隔音符搞起来。”岳原舟见几人都表了态，便对陆瑾说了一声然后才沉思起来向着到底怎样说毕竟好，过了一小会才说道：
　　“首先要明确一点，不同手段想要完成同样的问题，难易程度是不一样的，所以田老的问题在我看来很简单，然而如果要用我这种手段去解决灵魂的诸多问题就显得十分困难，是以等会我要请教的也是关于灵魂方面的问题。”
　　三个老头点了点头表示在认真听。
　　岳原舟继续道：“科技手段，生活在现代社会的大家都不陌生，相信老天师也猜出来了我的手段便是这个，而我治疗田老爷子的办法，便是基因编辑技术——基因剪刀。”
　　“我不知道你们炼炁士是如何看待人体的，以我看来，人体如何长，长多高，有没有胡须，相貌好不好凡此种种，都是基因决定的，基因的表达给全身每个细胞都明确分好了工作，什么细胞该发育成手什么细胞该变成脚。”
　　“很可惜，人体一旦成年，绝大多数细胞都已经固定，不再分裂，所以一旦我们失去手脚或者某些部位，那便再也长不回来了，但是其实基因里原来发育的经历还在，只是它们只表达了一次。”
　　“所以我要做的便是，深入微观层次，截取田老爷子那段表达手、脚还有一些相关连的筋骨的基因片段，然后把这个片段完整的复制出来，之后对复制的好的基因片段进行编辑，具体手段是这样...然后这样...让它再次发出一道命令，那就是继续长出手脚。”
　　岳原舟看了一眼好像是在认真听的样子的几人，继续道：“到了这一步之后，便把原来的片段剪切出来然后代替上这段被我告诉命令的复制片段，再其完美替换上之后就到最后一步了。”
　　“那就是在治疗液中注入能一些特殊物质，刺激其细胞使其成为能重新分化的干细胞，同时也为田老爷子重新长出手脚提供能源与物质。”
　　“并且我之所以不直接在田老爷子基因上直接编辑，是因为这种编辑也可能会出错，错误率高达0.00001%，所以我把它复制出来编好再放回去。”
　　“怎么样，是不是很贴心？”岳原舟笑眯眯的看着这三个一直沉默不语的老头。
　　这时候当事人田晋中说话了，迷茫道：“你在说什么，师哥他听明白了吗！”
　　老天师立刻表现出一副高深莫测的样子捋了捋山羊胡：“原来如此，当真是妙不可言呐，师弟呐，平时叫你多读书，现在傻眼了吧。”
　　陆瑾也赶紧点点头，一副原来如此的样子，然后对着岳原舟说道：“那还等什么，赶紧的，老田都等不及了。”
　　岳原舟翻了翻白眼：“没设备呀，你以为这能徒手捏？这山旮旯里我上哪找设备去。”
　　“那你说那么多其实屁用没咯，合着是消遣老爷子的。”陆瑾心直口快，不过刚说完他便问道：“那设备在哪？”
　　岳原舟伸手指了指窗外。
　　陆瑾顺着往窗外看去，只见一座山在月光下映入眼帘：“山里？”

第五十四章 神满的法门学会了吗
　　“咳咳...不好意思，是那边。”岳原舟换了个角度稍微向上。
　　“天上？”
　　“呃，陆老爷子，我明明指的是月亮。”
　　“嘿，那不都一样么，谁上的去呀！”陆瑾抬起手就要一巴掌抽过去，只是忽然想到刚才看了这家伙跟老天师切磋的场景，他马上手势一变学着老天师捋了捋胡子。
　　“呵呵，老陆，不管别人上不上得去，他肯定能。”老天师看着陆瑾眨了眨眼睛，好像在说：看我比你睿智吧。
　　“啊哈哈哈，说得也是，那我们什么时候动身？”陆瑾颇为尴尬的大笑一声。
　　岳原舟瞄了这个高大威猛的家伙一眼平静说道：“不是我们，是我跟田老爷子，嗯...当然老天师不放心也可以跟着一起，反正以后也需要老天师帮忙实验，至于陆老爷子您就安心呆着吧，反正也没您啥事。”
　　“什么叫没我啥事，老夫可全都听到了，你再这么说老夫可要说出去了”陆瑾仿佛忽然变身老懒的样子。
　　岳原舟看着他那副表情，不知道的还以为是张楚岚上身了呢，于是颇为无语的说道：“你要也想渡劫就尽管去说呗，反正到时候异人界肯定流传有您的传说，版本我都想好了：陆瑾前辈观摩老天师渡劫有所得，闭关数日终于悟神通，引得雷劫炼体......”
　　“哈哈哈，行啊老陆，这么快就要悟道了，咳咳、咳。”老天师一杯茶水刚入口，差点就喷田晋中脸上。
　　陆瑾：“要不，通天箓...”
　　“你都拿出去做奖品了，明天肯定是我的。”
　　“哈哈，你要把张楚岚踢下去，老天师不要面子了。”
　　“随缘随缘。”老天师一副老神自在，随即嘿嘿一笑道“明天不论楚岚接不接受天师之位，通天箓都是你的总行了吧，说句实话通天箓对你没什么用吧？”
　　岳原舟也没所谓道：“行吧，多大的事啊，给我复制一份不就完事了嘛，我也不瞒你们，我拿通天箓主要想拿出去找一些特殊能力的异人，就像我需要您的金光一样。”
　　“说道这里，你们不好奇我的来历吗？”
　　岳原舟倒是有些奇怪，按照剧本走这时候不应该是开始问底细了么，怎么这三个老货一点都不好奇的样子。
　　老天师长叹一声：“我们知道的已经够多了，知道的太多有时候为了守住一些东西，反而失去更多东西。”
　　田晋中闻言不由沉默不语，的确如此，他就是活生生了例子，为了守住当年的秘密，甚至连睡觉都不敢睡，生怕说梦话就把秘密说出来了，有时候无知何尝不是一种快乐呢。
　　朝闻道夕死可矣是一种追求，但也没几个人做的不是么。
　　“既然如此，陆老爷子想去看看就去吧，我倒是无所谓，只是到时候得挤一挤了，至于什么时候去...暂定罗天大醮结束后吧，到时候要是没什么事的话。”岳原舟立刻把事情定下来，然后继续说道：
　　“也不需要太久，到时候田老恢复可能需要几天时间，田老也不用担心，就相当于睡一觉，醒来啥都回来了。”
　　陆瑾哈哈一笑，说道：“好，那全性之事？”
　　老天师见此便开始说起这次针对全性之人的计划，末了还请岳原舟也参与其中。
　　岳原舟在这三老头一脸期待下点了点头答应下来，他本想借此机会去抓几个奇怪能力的家伙的，不过既然都说到这份上了，他也不好拒绝。
　　老天师笑容满面的哈哈一笑：“那就这么定了，哈哈，这次全性可要倒霉了。”
　　“呵哈哈哈哈，那就等着看好戏呗。”陆瑾跟着一阵大笑，“好了，回去各自准备吧。”
　　可不是嘛，自己这边忽然来一个强援，是谁都高兴，况且如此一来原本有可能被破坏的建筑没准就没事了，又可以省下不少钱。
　　岳原舟睁大眼睛，赶紧说道：“喂喂喂，你们是不是忘了什么，还没跟我说灵魂到底怎么回事呢，比如如何增强其强度之类的。”
　　老天师闻言又喝了一口茶站起来走到窗边看了看月色，才慢悠悠的说道：“这个呀，灵魂这东西，十分脆弱又难以锻炼，但也不是没有办法，各门各派都有自己的方法，而其中最擅长的莫过于全真了，全真的具体方法老朽也无从得知，但也可以跟你说说老朽所知道的。”
　　“炼炁之人有三宝，曰：精、气、神。而所谓的灵魂，便是这里所说的神，正所谓神满不思睡，它包括魂、魄、意、志、思、虑、智等等，所以我们经常听到思虑过度之类的说法，其实这便是其神损耗之故。”
　　“所以锻炼的方法也是从这些入手，而各门各派也正因如此手段各异，但不论是哪种，都是从易到难，先从某一项入手，待到其强大之后再以通过炁的辅助带动其他项增长，从而神完气足。”
　　“当然也有同时从几方面入手的，这种难度更大，但也见效更快，有一些法门便是专门锻炼三魂七魄，也有一些剑走偏锋的专门修炼其中的‘意’，传说中上古剑修便是此法，以特有的法门把‘意’锻炼得入剑一般锋锐，这种锋锐甚至掩盖了所有其他特性，以至于他们的神，就像一柄寒光四射的宝剑。”
　　老天师这时候转过身看来岳原舟一眼见他一副认真听的样子，便继续说道：“相传，上古剑修由于‘意’及其强大，他们每一个攻击都附带这种‘意’，而当他们有攻击这个想法之时，其‘意’便先发痛击对手之‘神’，他们在与同等修为的人对战的时候，往往胜之，这便是剑修同阶无敌之故，但是正因如此，他们对‘神’其他项所带来的种种神异也变得不擅长。”
　　岳原舟十分配合的说道：“那这个所谓的‘神’如何才能得满且强大？”
　　老天师一副孺子可教的样子：“至于如何使得神满，我便也一并说与你参考参考，人之降生便有其炁，即先天之炁，而炼炁之人感受并且以特殊法门锻炼，以先天之炁为基础，静心感受其中之‘神’，古人云：‘水静犹明，而况精神！心之静乎天地鉴，万物之镜也。’”
　　“静则虚，虚至笃，故可神之妙，当此时是，炁聚百会、四神聪诸穴，桥接于虚，勾连命门、涌泉，附静于观其神，神随炁动，动则得矣，得则明矣，明则通达也，通达者神渐足也，神足则长寿矣......亦可不思睡也......”
　　田晋中急道：“师兄，你怎么把...”
　　“听明白了吗？”
　　老天师问了一句，随后双手负在身后，头仰望天空四十五度角继续说道：“怎么把龙虎山的法门说出来是吗？一篇修炼法门而已，跟师弟身体比起来简直微不足道。”
　　岳原舟此时头顶一堆问号：“？？？”
　　他呆呆的问道：“蛤？这啥玩意？这就是锻炼精神、灵魂的法门？”(⊙o⊙)
　　老天师笑眯眯的转过身：“嘿嘿嘿，是呀，你刚才讲的方法也够详细，这可是龙虎山秘术，诗云：‘投我以木瓜，报之以琼琚。’怎么样，老夫够意思吧！”
　　“够意思，够意思！老天师为人仗义，吾辈楷模！”岳原舟咬牙切齿的说道，“你说是吧，陆老爷子。”
　　我投你个头的木瓜，娘希匹的这都什么鬼，诗云你个大头鬼了云，就这玩意能修炼出神...这帮修炼之人脑子是怎么长的，看着这玩意就能修炼？
　　该不会通天箓也是这鬼样吧......
　　“是是是，老天师仗义！”陆瑾赶紧说道，他一脸胀红那语气好像是憋着一口气。
　　他也看的出来了，岳原舟根本没听明白。
　　陆瑾：哈哈哈，好想笑啊怎么办，又怕笑出来就去不成月亮了，憋着好难受。

第五十五章 我们不一样
　　“那依老天师看，我能否炼炁？”岳原舟说着向老天师凑过去。
　　老天师眯着炯炯有神的眼眸，伸出一只手按向岳原舟肩膀，过了一会才说道：“理论上只要有合适的方法所有人都能炼炁，只是你的身体我也无法探究，我刚才以炁顺着你经脉查询一二，但是在炁刚要渗入的时候我便感觉到有一股庞大的力量在阻止，那股力量似乎无穷无尽...因此我也无能为力，这就是你力量来源吧？”
　　“大概是吧，那就是说要把灵魂锻炼得更强大，就必须先炼炁？”岳原舟不可置否的说道，虽然刚才听不明白那什么龙虎山秘术，但是从表面的意思也能看出，炁是先决条件，不会炼炁那后面一切都是空谈。
　　而先天一炁似乎本身就与精神、灵魂有所联系，所以通过先天一炁的媒介顺理成章的便可以锻炼精神与灵魂，而他所掌握的能量却没有这种特性，所以便无法直接通过其锻炼灵魂，这也正是科技手段很难发现灵魂的原因吧。
　　那为什么从身体产生的先天一炁会附带与灵魂有联系的属性，而同样从构成身体的原子核外电子感应得来的能量却没有这种属性呢，两者从性质上都是能量，只是先天一炁附带了一些特殊功能。
　　于是岳原舟再次问道：“为什么先天一炁会和精神灵魂有直接的联系，或者说会附带这种属性？”
　　老天师的回到也十分干脆：“不知道！至于先天一炁是不是唯一的先决条件我也无法回答你。”
　　陆瑾也忽然跳出来刷了一下存在感：“管它为什么会有这种属性，它天生就有、与生俱来，我们只管用就行，真要说为什么的话，因为这是‘道’本身赋予它的特性。”
　　也是，特性这东西大多都是与生俱来的，就像被定义了一样，就像要问为什么电磁波的传播媒介是光子，为什么光子会有这种特性，自它出现就有。
　　这回到岳原舟站起来在屋子里走来走去了，他斟酌了一下语言说道：“我是不是可以这么理解，把精神灵魂看着一颗在楼顶的果实，这颗果实所散发的香味只覆盖到二楼，而我们原本都是生活在地面上的人，都没有闻到果实散发的香味。”
　　“而先天一炁相当于炼炁之人的一把梯子，练气之人借助这把梯子爬到二楼闻到了这个果实的一些味道，然后通过这些味道开始分析这个果实到底是什么品种、味道是从哪里飘过来的，于是乎他们便继续向着味道的方向架起梯子，或向三楼四楼或寻找某个房间，最终他们到达楼顶看到果实的真正面目。”
　　“而正常人没有这把梯子，所以在地面上根本无法闻到这个果实的香味，而我之所以知道，是因为我放了一个无人机刚好飞到二楼的高度，无人机把在二楼探测到的一些奇怪信息传给我，所以我在地面上也间接的知道了有果实在散发出香味。”
　　“因此，我只要能控制这个无人机，继续向味道源头飞，也一样能看到果实，甚至摘取果实，虽然与本人爬上去的办法不同，但最终结果都是看到摘到果实。”
　　说道这里岳原舟停下脚步，用力握了握拳头，总结道：“所以我现在要解决的其实是如何让无人机找准方向飞向屋顶找到果实位置，而不是在地面上寻找试图制造我并不会制造的梯子。”
　　“而且我忽然想到，陆老爷子的通天箓之所以不需要慢慢刻符箓就能虚空行符从而瞬发，大概也是因为通天箓是一部直通楼顶的电梯，陆老爷子只需要动动手指，就能看到或者摘到那颗果实。”
　　“其他符箓手段呢，则需要慢慢制造梯子，一层一层的往上爬，这就是你们所说的‘直指大道，直指本源’吧？其他几大奇技大概也是如此。”
　　老天师、陆瑾和田晋中忽然一阵开怀大笑，笑声稍微平息后，老天师才捏一些胡须，肃起面容说道：“虽然比喻粗浅不堪，但理确实是这个理，其他奇技也是在各自领域直指大道，这也是它们真正厉害之所在。”
　　难怪了，为什么八奇技这么牛叉，果然不是他们威力巨大毁天灭地，而是厉害在其理念，而且这个理念以及实现，所以拥有八奇技的就是掌握了这个方法。
　　它们可怕之处在于，只要环境允许它们便可以迅速成为碾压同类绝技的存在，就好比通天箓，要是把他放在那种修仙世界，便也能不用苦逼的准备各种黄纸，也不用什么上古妖兽血为引，直接一步到位，这才是它们真正价值所在。
　　而且符箓的功能还特别多，要是换个仙侠世界，什么六库仙贼在通天箓面前简直是渣渣呀。
　　田晋中也阿巴阿巴的趁机说道：“呵呵哈，第一次见有人把修炼说得那么新颖的，真是没想到呐，这也算是一场论道吧。”
　　“可不是嘛，塔娘儿滴，听着我都觉得自己厉害了很多，受益匪浅呐，嘿...就像听了老师在讲课一样，拨云见日出的感觉。”不用说，这又是老陆一本真经的在吹牛批。
　　…………
　　几人又谈论了一番之后便各自离去休息。
　　焦急等候多时的艾萨克塔伯终于逮住机会向老天师打听之前雷鸣闪电的事，只是老天师已经被一堆电话信息搞得非常无奈，于是敷衍了他几句之后便以天色已晚且明天还要重要比试为由，搪塞过去。
　　留下一脸狐疑的艾萨克塔伯在那自行脑补，于是他回国之后便把此事写进关于东方炼炁界的书里，导致西方魔法师一度陷入对自己魔法体系的深深怀疑中，甚至有部分魔法师为此踏入寻求更强大威力魔法的道路，为伏地魔之类的分子输送了不少新信徒。
　　这是后话暂且不提，此时罗天大醮终于迎来最后一场决赛，但是除了一些忠实观众之外，其他大佬的关注点已经不在这上面，甚至有一部分人已经蠢蠢欲动。
　　全性的人、公司的人、还有以枳锦花陆玲珑为首的一些小伙子们以及一些情报机构，也纷纷暗自行动起来。
　　表面上一副其乐融融的生活，暗地里却暗流涌动，当真是山雨欲来风满楼。
　　当然，这并不影响今天的天气，不管有都是阴谋诡计多少暗算谋划，太阳依旧高高升起，与昨天不一样的明媚光线经过大约八分钟的地球时间后，一样洒在龙虎山这片土地上。
　　在裁判呼喊比试开始的时候，岳原舟与张楚岚便一同走进场内，在张楚岚看来，这个昨天晚上宝儿姐找了一夜都没找到的家此刻伙成了他最大的阻碍，他甚至一点把握都没有。
　　张楚岚冷静的分析了当前形势，从之前观察这家伙比试来看，一旦被他取得先机，那接下来势必会是一波又波的连环攻击，直到无力反抗。
　　于是他憋了一口气决定先发制人，一开始便全力爆发给岳原舟打上一套‘王子战法’。
　　而岳原舟则配合的控制着四门浮游炮，为了更加逼真，他还打起了大威天龙手势，引得观众一阵阵欢呼，满场都是“打倒碧莲”的呼声，而其中喊声最大的当属于某蓝发小伙子，不愧是忠实粉丝。
　　过了一段时间之后，在张楚岚一阵气喘吁吁的时候，作为一名敬业的演员，岳原舟忽然控制着四门浮游炮飘板竖直从天而降，分别在张楚岚周身四个方位扎入土中，同时以四门炮为边界构建力场，把张楚岚死死的定在原地。
　　这时候岳原舟伸出右手，一阵虚影浮现然后，手臂上凝为一门极具科技感的电磁炮，随后炮口处一阵光芒四射，显然是在充能。
　　他大喊一声：“张楚岚，打败你的人是我，看大招——四象阵•电磁加农炮。”

第五十六章 俺不是对手
　　张楚岚长大眼睛咬牙切齿的看着正在充能的电磁炮，爆发全身力气试图努力躲开，然而在力场的压制下注定徒劳无功，只能眼睁睁的看着对方手炮的能量越来越亮。
　　就连在观众台上的陆瑾也悄悄的凑到老天师说道：“哎，我说老天师啊，这家伙该不会真的一炮把张楚岚这小子轰了吧！”
　　老天师也是眼皮一跳，暗道：只是说演的逼真一点，现在这样也太逼真了吧。
　　就在电磁炮蓄能快要满的时候，四门浮游炮飘板忽然嗖的一声，就像中间被张楚岚巨大大力量爆开一样，迅速向四面八方飞出，然后齐齐扎入场地周围的护栏中。
　　“轰拍，轰拍，轰拍，轰拍~”四声巨响。
　　于此同时岳原舟向后退一步，左手捂住胸膛，导致右手蓄满能量的电磁炮一歪，“唰”的一声，一道由电子组成的超强离子流缠绕的电弧朝观众台上打去，在众人一阵惊呼中把观众台上打出一个巨大的豁口。
　　而在豁口的下方，王蔼脸色铁青的爬了起来，正要把拐杖往地板上Duang一下显示自己的愤怒的时候，手里的拐杖只剩下手里握着的部分，上面还残留着一丝丝灼烧的电弧，于是他回头往了一眼身后被洞穿的观众台，顺着空洞口望去，天边的原本完整的云层如今出现一个空洞。
　　他抖了一下双手转过身，默默不语。
　　岳原舟也适时的向后一躺大喊一声：“啊，张楚岚好厉害，俺不是对手。”
　　张楚岚弓脚弯腰，嘴巴微张一脸懵批愣愣的站在那里，只是一小会他也明白过来了，难怪这个台词听着这么耳熟，当初和宝儿姐对阵的时候不就是这么喊的嘛，只是他想不明白这家伙为何要帮他。
　　台上的观众们则被电磁炮打出的威力震惊了，一群人哦哦啊啊的讨论着，丝毫没有注意到岳原舟的喊话，只有某蓝发忠实粉丝在那里大声呼喊黑幕黑幕。
　　终于，一番修整之后便到了下午，几位大佬做了个简单的颁奖仪式。
　　“大姐梳一个盘龙髻呀么姐，哥呀哈里耶~二姐梳一个插花柳呀姐呀姐呀~插花柳呀那么哥呀哈里耶...”冯宝宝哼着小曲儿，走到观众台上，她虽然不知道啥子叫开心，但是她就是喜欢此刻的感觉，她沉溺在自己的曲子里，任由旁人的呼喊而不知。
　　与此同时岳原舟也吹着口哨，等着跟老天师一起把戏演完。
　　“谢谢陆前辈，可是我不打算要，我因为一部没有见过的炁体源流已经吃过不少苦头，这部通天箓和炁体源流齐名，在别人眼里是宝贝，在我眼里是麻烦，对我来说能重归龙虎山已经是最高的奖赏了。”冰雪聪明的张楚岚自然看出了这是一出好戏，果断拒绝。
　　张楚岚拒绝之后，陆瑾跟老天师当着其他三位十佬的面演了一番，然后便把岳原舟叫到场内。
　　岳原舟迈着六亲不认步伐，慢悠悠的走到陆瑾前面，也不客气直接接过通天箓。
　　这时候岳原舟目光越过陆瑾，看向一直盯着他的王蔼，扬了扬手中的通天箓，也不知道什么时候换了一根拐杖的王蔼阴郁着的避过他的目光。
　　王蔼这老货，该不会是被刚才那一炮吓到了吧，想到这岳原舟便不再理会他，于是收回目光，开始在大庭广众之下翻阅起通天箓来。
　　“喂喂喂，你这家伙也太猴急了吧！”陆瑾一阵无语。
　　“哈哈哈哈...”老天师见此则一阵大笑，因为他知道就连龙虎山秘术都听不懂的岳原舟肯定看了个寂寞。
　　而他们不知道的是，此时岳原舟一边快速翻页一边把内容复制到内置超算‘神威’里存起来，没一会便把通天箓内容全部扫描完毕。
　　这时候他扬起手中的通天箓对着四周观众台大喊：“通天箓换异能了，空间异能或者引力相关能力者，为我办事一年可以看一遍通天箓，绝对童叟无欺！”
　　喊完他对着前面一脸错愕的风正豪说道：“风会长，机会难得啊，要不回去跟你女儿商量商量呗？”
　　“呵...呵呵。”风正豪只是尴尬的笑了笑。
　　“你这家伙不怕事情闹大！”老天师大吼一声，不过他也明白以岳原舟的本事根本无惧，只是有点担忧会引起异人界的动乱。
　　“老天师放心，我自有分寸。”岳原舟对着老天师打了一个OK的手势，随后又大喊一声，“对了，这段时间我会在龙虎山猫一段时间，有相关能力的可以前来找我。”
　　陆瑾闻言那个气啊，差点就把逆生三重给气出来了，八绝技之一的通天箓被这家伙跟卖菜了一样吆喝，不知道的人还以为他给了一本假货呢。
　　这时候观众台上开始议论纷纷。
　　“不会吧，有这种好事，可惜我不会空间能力呀。”
　　“谁说不是呢，还有引力，真有这种能力的异人吗？”
　　“哎呀，没想到来一趟龙虎山还能得到这种消息，那可是通天箓呀，回去打听打听有谁会这两种能力吧。”
　　“一帮蠢货，看他举起通天箓喊的那副表情就知道那是假的，你们想想，要是你们拿到通天箓，你们会选择拿出来换这种不知道啥劳子用玩意吗，而且只是一年。”这人一副机智我早就看穿一切的样子。
　　“我刚才也想着不对劲，没想到老哥提点了我，英雄所见略同，所见略同呀！”旁边的人立刻加入机智的行列。
　　“我就说嘛，不摇碧莲为什么能一路轻松夺冠，原来是另有隐情，这套路太深了，我还是回老家去种田吧，说起来我家种的十几亩木瓜，怎么样要不要订购一波，真的丰胸效果特好，像你这种身材就差这一丢丢就完美了，怎么样？这是我的平台号......”一个脑回路毕竟特殊的观众对着旁边一个小姑娘说道。
　　观众台上跟冯宝宝一起的徐三徐四听着这越来越离谱的自我脑补，只觉得头上有几只乌鸦在慢慢飞过。
　　“行了行了，赶紧走吧，别忘了我们还有事要做。”陆瑾阴郁着脸，又好发作，只好上千扯着岳原舟先离开再说，天知道再让他再吆喝下去会出现什么情况了。
　　听着一总人越来越歪的想法，岳原舟也只好悻悻的离开比试场，一边走着一边嘟囔道：“有个卵事，就那种小事哪能跟我找人的事比，一个个吓得...”
　　一米九几的陆瑾闻言顿时身体一个趔趄，差点给栽了个跟头，平稳之后才说道：“嘿，你这是站在说话不腰疼，全性的事能是小事？先不说现在有多少人盯着你手里的通天箓，而且全性四张狂可不是闹着玩的，你自己可要小心点，到时候真被人阴了，老夫去月亮旅游的事找谁去。”
　　这时候老天师推着轮椅上的田晋中跟上来：“老陆你这是咋滴，表演平地摔呐。”
　　田晋中：“师哥，老陆他这是长得太高了，从脚到脑袋反射神经过于长了，以至于双脚跟不上大脑的命令，昨晚我可是弄了几本相关生物的书做了功课的，怎么样这解释在理吧！”
　　老天师：“哈哈哈...在理在理。”
　　陆瑾：MMP你个田老头！
　　岳原舟：二批老头欢乐多！
　　“这个你就放心吧，我既然答应帮忙那肯定会尽心尽力的，陆老爷子晚上你只管去游荡。”岳原舟拍拍胸膛一副包在我身上的样子，继续道：
　　“觉得自己顶不住的时候只要对着天上喊一声就行了，嗯...跟你商量对策的那些小朋友也是，你也想借此机会锻炼锻炼他们吧！跟他们交代好，遇到不是对手的敌人就立刻对着天空呼叫支援。”
　　“我今晚就到田老那里，看你们表演，哦对了，呼叫支援的口号是什么好呢？”
　　陆瑾哟呵一声：“你神仙呢，对天空呼喊一声就立刻能支援，戴宗都没敢这么说，要是多个人同时喊救援，你怎么取舍？”
　　你就直说先支援你孙女不就完了，说得那么委婉都不像你了。
　　岳原舟嘿嘿一笑：“这个请放心，口号我都想好了，到时候你们对着天上喊......”

第五十七章 各自准备
　　“雷公助我？难道你想像上次那样？”陆瑾停下脚步，定定的看着他，“可是这次范围怎么大......”
　　“果然上次还没尽全力啊！”给田晋中推着轮椅上的老天师也停下来感慨了一句，随后便换了个表情，“嚯哈哈，这样也好，大不了老夫再渡一次天劫。”
　　“你不需要准备准备？”
　　“当然要准备啦，我在答应帮忙的时候已经开始准备了，只是我的手段你们也帮不上忙，也就没跟你们说，总之按我说的做就行了，记住一定要大声喊出来，不然就不灵了。”岳原舟没理会停下来的这三个老家伙，继续先前走。
　　昨晚谈完话他就把身上带的一些纳米虫放出去了，现在已经分布在龙虎山各个要点，有了这些微型纳米机器人的辅助，就不用在构建横跨几个山头的力场上耗费太多了运算力了。
　　“老天师，想必今晚大伙都各忙各的，田老爷子怕是无人照看，帮忙帮到底吧，如果信得过我的话，我今晚上便呆在田老爷子那里，等到事去结束在再离开，也省得还没治好他手脚就被小人有可乘之机，到时候我可没法找到第二个把金光练到如此境界的你。”岳原舟回过头对重新走起来的老天师说道。
　　老天师沉吟一会，皱着眉似乎在考虑，过了一小会，他跟上特地放慢脚步的岳原舟说道：“那今晚田师弟就麻烦你照看了，我会安排荣山跟着一起，也好有个使唤之人。”
　　同时他暗想，虽然这个号称大龄的年轻人不知从哪冒出来，但是似乎也找不到一个对田师弟不利的理由，要他真有这种想法，何必大费周章，直接几道雷劈了不就行了，况且以他的本事确实犯不着做这种事，很大可能就是像他所说的一样，为了验证一些想法，需要写特别的手段帮助，比如金光咒、空间、引力等等手段，而且昨晚的纳那篇修炼秘术看他样子确实听不懂。
　　“那两个小道童也撤了吧，他们在我施展起来多有不便。”岳原舟考虑了一下说道，给你机会了哦，小代掌门！再一头撞上来可要遭雷劈的。
　　“嘿！我说你这家伙，刚不是还说今晚要支援各处吗，怎么又要跑老田那猫着去了，难不成你还有分身术？”陆瑾心直口快，想到啥说啥，只是刚说完他立刻想到刚才说的口号，这一想便有些头皮发麻眼皮直跳，他有些狐疑道：
　　“该不会是...准头行不行啊，我可不想老天师那么牛叉，给我来一下我可顶不住啊。”
　　嚯！看样子真的有一点点紧张呀，这话说得，都忘记自称老夫了。
　　岳原舟上下打量了一下陆瑾，伸出自己的手示意他看过来，然后摆了一个黑虎掏心的动作，反问道“你该不会是真的以为我会冲过去给他们来一套黑虎掏心吧！也多没意思，况且你不是说那帮人有各种稀奇古怪的能力么，我脑子瓦特了才去跟他们近战。”
　　“喝哈哈哈，那今晚老夫就带着几个年轻人浪一波，让全性妖人有来无回，那就这样吧，各自准备去吧，相信现在觊觎通天箓的家伙已经开始盯上你了吧。”
　　这时候岳原舟笑说道：“放心，他们找不到我自然会冲着你去。”
　　没过一会，几个老头也回去准备接下来的事去了，大部分观众和没什么事的参赛选手们也开始陆陆续续的下山了，天师府的道爷也把两个满脑子疑惑的外国友人送下了山。
　　很快天色渐晚，岳原舟独自一人向着当初上山的那条壕沟走去，这会儿他已经探测到了，不远处有几个人正屏住炁息远远的跟着他身后，虽然炁是收敛的很完美，但是在岳原舟的红外探测手段面前却十分显眼。
　　前面七八米的地方就是壕沟了，只是已经没有那时候热热闹闹的场面，如今只剩下在夜幕中的绳索在微风吹拂下孤零零的晃动着，岳原舟停下脚步眼前似乎出现上山的时候各显神通的众人。
　　过了这条壕沟就是后山下山的路了，那几个人跟了那么久，肯定不会让他越过壕沟，果然在岳原舟发现一直跟着他的这四个家伙已经悄悄靠近。
　　既然这个地方开始的时候这么热闹，那便让它也以热闹收场吧。
　　岳原舟如是想着，便立刻纵身一跃飞出七八米，一头向壕沟里扎去，此时后面跟着的四个人也反映过来随即从灌木丛中飞出，为首一个带着老爷帽的老头最快，等他快冲到壕沟边上的时候，忽然一声巨响从壕沟里传来，随后一片烟尘直冲而上。
　　等他们以炁驱散烟尘之后，壕沟里已静悄悄的不见人影。
　　“可恶，该死的兔崽子！”老头左右寻找无果之后怒喊一声，随之他抬手祭出九颗珠子，除了一颗还在护着他周身之外其余珠子皆迅速飞向壕沟内，对着壕沟下的地面进行疯狂的打击。
　　足足砸了一刻钟，把壕沟里面所有方位都砸过一遍之后他才阴着脸色停下来，此时壕沟里的地貌跟犁地一样全都被翻了个遍，上边的绳索木制也被这老头发泄般的砸了个稀巴烂。
　　“走回去，既然小得滑不溜秋的跑了，那去找老的也一样。”老头不由有些后悔，早知道刚才趁早出手了。
　　而此时岳原舟早已开启反侦察手段飞向天空，悄悄向田晋中所在之处飞去，随后找了个隐蔽的角落降了下来。
　　从昏暗角落里闪出来的岳原舟慢悠悠跨过庭院向前面的屋子走去，敲了一下门，开门的是荣山，原本一脸紧张的他发现是岳原舟之后便松了一口气，把岳原舟请进屋内再次关上门。
　　岳原舟见此也见怪不怪，虽然没见过荣山，但是想必是老天师或者田晋中跟他交代了吧，也难怪刚才一脸原来是自己人的表情。
　　“大伙都准备好了吧，咦那两个小道童呢。”岳原舟问道，那个小羽子可是全性代掌门龚庆啊，还有另一个白发娃子小庆不是应该形影不离的跟着田晋中么，怎么这会只有荣山一个人。
　　“哦，他们呀，你不是说撤了嘛，让他们回去休息了。”田晋中呵呵一笑说道。
　　噢，竟然真的撤了，这短短时间就如此信任一个人真是难得，岳原舟也不再纠结这个，他说道：“既然如此，那我就开始了，对了田老，荣山这家伙嘴严不严？不严可要让他出去了哦。”
　　“严严严，绝对严。”感觉要看到什么了不得的东西的荣山立刻表态。
　　“既然如此，那...”田晋中说着看向岳原舟，意思很明显，既然是你的手段那你自己看着办。
　　“行，那就呆着吧，我就直接跟你们这么说吧，我之所以让那两个小道童撤走，是因为那个小羽子是全性代掌门龚庆，先别急着反驳，不是叫他们回去休息了嘛，如果等会这个小羽子过来以各种借口把荣山支开，那他就有问题，当然，如果到时候你们硬要想他是为了天师府考虑而来，那就当我没说吧。”
　　田晋中经过短暂的不可置信之后便也平静下来，原本想大声嚷嚷的荣山也被他以眼神制止。
　　“好了，我也不废话了，今晚注定乌云密布啊......”岳原舟感叹一声，便把手臂上的设备取下，放在桌子上。
　　没办法，鲸眼送给小诸葛了只能用这个当显示器了。
　　在田晋中和荣山疑惑的眼神中，桌子上的设备忽然亮起一道毫光，紧接着毫光瞬间构成一个3D全息显示屏，接着里面出现整个龙虎山的地貌，还有一幅幅大大小小的画面。

第五十八章 你们一起上吧
　　“这是...这不是老陆嘛！”画面中陆瑾正在山上到处晃悠，哪里阴暗他就往哪里走。
　　这一切都在岳原舟放出去的纳米虫监视之下，于此同时岳原舟开始调动核子引擎的能量，通过超算神威，以放在四座山头上的四门浮游炮为边界，连接元星号上的舰载计算机提供算力加持，构建力场。
　　瞬时间龙虎山以及周围的水汽都被吸引，就连天空上原本飘着的云朵也不放过，迅速向龙虎山上空聚拢，一时之间原本朵朵白云的天空立刻乌云密布，恐怖的电弧开始在云层里形成。
　　低矮的乌云带着伴随着一阵阵雷鸣稳稳的停在几座山头上空，于是比之前与老天师切磋的时候大上数十倍的云层出现，让山上的人忽然觉得有些压抑。
　　“这...是你做的？之前不是师傅在渡天劫？”荣山见此也想明白了，只是这也太可怕了，人真的能达到这种境界吗。
　　想必与荣山，田老头就淡定多了，毕竟他早就知道，只是第一次见这种全息影像技术有些惊讶罢了，于是他对问道：“我们就看着？”
　　岳原舟理所当然的说道：“目前是，陆老爷子带着一批小年轻玩去了，等他们叫支援吧，当然那种要破坏天师府建筑的小喽啰肯定要遭雷劈的，毕竟那可都是文化遗产不是么。”
　　“对了，要是不小心劈死几个全性的，问题不大吧，跟公司的人打过招呼了吧。”
　　“这个，你尽管放手施为便是。”
　　也是，人家都攻上山了，还讲什么江湖道义。
　　于此同时岳原舟也通过覆盖整个龙虎山地界的磁场实时把各种动作尽收眼底，这种多方位同时操纵，他虽然不是第一次做，但这么大范围的精确打击他却是第一次。
　　以前在切出的那片空间中虽然范围更大，但也只是多线接收与控制，并没有精确打击什么东西，不过在神威的辅助下现在也没什么问题。
　　…………
　　“怎么回事，这是要下雨？刚才天气明明很好，怎么忽然就要下雨的样子。”头顶一个绿色老爷帽的老头疑惑道。
　　看起来总是一脸笑意的胖光头回道：“之前不是说老天师度天劫么，这该不会是又来一次吧！只是总觉得不对劲。”
　　由于信息不对等，他们只能猜测，虽然他们通过比试知道岳原舟不简单，但是任谁也无法把这种天像跟岳原舟联系起来，而且又被之前老天师渡天劫的消息干扰，所以都先入为主的往这个方向上想。
　　毕竟“一绝顶”的老天师才是他们对强大的最直观认知。
　　“事已至此，有什么好说的，要是真渡劫岂不是更好，没有他在，对方只有陆瑾一人，四张狂加上我跟憨蛋儿，此事便是十拿九稳。”带帽子老头弓背，手里攥着一串珠子阴恻恻说道。
　　“但愿如此吧！”胖和尚说道。
　　于此同时，一直晃悠的陆瑾看了看天上的乌云，便停下脚步喊道：“几位，跟了我这么久也该出来了吧。”
　　“嘿嘿嘿，陆老前辈，咱这也不是没办法么，之前那小子滑不溜秋的跑了，只好找上您了。”
　　话音刚落，树林暗处便闪出七个人，为首的便是攥着一串珠子的老头，他后面跟着一个表情憨厚身材高大还背着一个背包的人，这个憨厚的家伙一直在他身后保持着两步的距离。
　　左边是一个戴眼镜的年轻人，长得斯斯文文的样子，右边是一个胖和尚。
　　随之跟着出来的是一个戴着尖顶竹帽，肩膀上还搭着一根连着几片布匹的木棍，还有对年轻男女。
　　陆瑾见便哈哈笑了一声说道：“噢？这不是苑陶么，多少年了，这一见就是这种大场面，全性四张狂雷烟炮高宁，祸根苗沈冲，怎么只来了两个吗，还跟着几个小娃娃凑数，这些年全性是没人了吗！”
　　为首的老头继续说道：“通天箓，想必陆老前辈有副本吧，即便没有，您不就是一本活的通天箓嘛，找您肯定没错。”
　　“原来你一直想要通天箓，就凭你们几个就像留住我，你也太小看我陆瑾了。”陆瑾说着，他身后立刻也出现七个人，陆玲珑、枳锦花、云、希、王二狗、萧霄和张灵玉。
　　虽然这么说但是陆瑾却在想着该怎么打，对方有高宁在却是不好办了，要是在这群战，搞不好都会陷入到他的十二劳情阵之中，这不就达不到锻炼小辈的目的了嘛。
　　于是他难得的信口胡诌道：“通天箓副本自然有，既然想要就跟着来吧，我也对全性四张狂的手段颇有好奇。”
　　说着陆瑾跃出人群。
　　“对陆老前辈我怎敢大意呀，既然前辈这么自信，那就可别怪我们了以多欺少了。”苑陶嘿嘿笑一声，招呼着高宁和沈冲一起向陆瑾追去。
　　在苑陶眼里，通天箓始终是第一位，请四张狂一起则是为了更稳妥，等拿下陆瑾，这些小辈也蹦跶不出什么花样，而高宁和沈冲也无所谓，况且这次上山的全性这次可不止这几个。
　　陆瑾见高宁和沈冲一起追上来顿时松了一口气，不过他也早有预案，如果这两个不跟上来而是在那边打算欺负小辈，那到时候他也只好返回去呼叫支援了，这种有后盾的感觉他很久没有体会到了。
　　跟在后面的苑陶则掏出跟大哥大一样的通讯器：“陆瑾往那个正在往西边跑，对对对，就是那里，拦住他。”
　　踩着树枝时不时留意后面几个的陆瑾忽然感觉到前面有人，便跃到地面上站定，随后便瞧见挡在他前面的人，一头粉色长发长得十分可口的女人。
　　陆瑾哼了一声，笑着说道：“哈哈哈，刮骨刀夏禾，就差一个四张狂就齐了，还真看得起我陆瑾。”
　　一直跟着的苑陶、憨蛋、高宁和沈冲也停了下来，这时候边上树梢上也出现一个中年妇女的身影。
　　“穿肠毒窦梅！四张狂聚齐，真是难得，还有苑陶跟着不知名的憨厚小伙子，你们一起上吧，我陆瑾今天就狂一次。”陆瑾洪亮又威严的声音在丛林中回荡，就连低矮的云层上一声声闷雷都掩盖不住。
　　同时他内心却在暗想，这窦梅藏得可真深，该不会刚才见面时候就在躲着然后一路跟过来的吧。
　　“这里交给你们就够了，我去看着那些小家伙，可别都折在这山上了...”这时候夏禾忽然说了一句，便直接向着几人来的方向跃出，然后几个起落消失在众人眼里。
　　“额...全性夏禾原来这么在乎小辈的吗？”苑陶有些疑惑的看着沈冲，毕竟同为四张狂应该有所了解。
　　“谁知道呢，不过眼下还是先拿下这位老前辈吧。”沈冲其实也不清楚，于是便把话题引回到眼下情形。
　　“喝哈！憨蛋儿！”苑陶闻言也不废话，直接祭出九龙子，因为对手是陆瑾，他一出手就射出五颗珠子，当先的是霸下、嘲风和饕餮，三颗起头并进还有两颗珠子拐了个弯从侧面包抄，剩下的蒲牢、螭吻等四颗在缓缓飘浮在他手心留作后手。
　　九龙子，顾名思义便知道与龙生九子有关，苑陶这几十年都在炼这九颗珠子，每颗珠子被他赋予不同的能力，攻、防、急速、厚重、吞噬等等，其中防御方面最为称道的便是号称隔绝一切恶意伤害的螭吻珠。
　　于此同时被他叫上名字的憨蛋也从背包里摸出一把“玩具水枪”对着陆瑾有可能闪避的方位biubiubiu的射起来。
　　“哼，花里胡哨。”陆瑾大喊一声，这一刻他也明白了，原来这个憨憨也是个炼器师，炼器师是个罕见的职业，一次能遇到两个就跟中大奖一样，没想到今晚他陆瑾竟然中奖了。
　　“还留着几颗珠子也太瞧不起我了！”说着陆瑾人也没有动，直接原地站得笔直，双手左右开弓迅速挥舞起来，一道道灵符立刻在他周身密密麻麻的显现，之后他左手剑指向前一指：“四重雷符！”
　　同时右手握拳，一张显示“力力力力力”的符咒和一张写着几个“御”的符咒迅速融进他手臂：“真武神咒•御符运上清五力士符！”

第五十九章 雷公助我
　　雷符光芒一闪，灌注在里面的炁经过一系列转换，变成雷电的力量爆发出来，与前面几枚九龙子撞在一起，五枚珠子在抵挡一个呼吸后，其中三颗立刻碎裂开来，只剩霸下和嘲风被苑陶收了回去，但也四重雷符的力量消耗殆尽。
　　由于憨蛋的大部分射击是瞄准陆瑾可能躲闪的空间，没想到面对这么多攻击，陆瑾竟然躲也不躲直接硬刚。
　　挡住前方攻击的同时，陆瑾握起符咒加成的拳向两边几乎同时飞到的珠子锤去，两颗自带特殊功能的珠子竟被他硬生生以一只拳头先后轻易嗑飞，沿途击穿一颗颗树干。
　　“呵呵呵，正一五雷符，上清五力士符，虽然没见识过真武神咒•御符，但是陆老爷，作为三一门在世的唯一门人，净用些外门的功夫，你也不害臊。”被弄碎的三颗珠子的苑陶却丝毫不心疼，而是调侃起陆瑾来。
　　“哼，你们这些家伙，还好意思提，既然如此那便看吧！”陆瑾大喊一声，，炁劲迸发眼眸发亮，随之原本短发立刻长发及腰，肤色变淡，整个人跟褪色了一样。
　　“呵桀桀桀桀，想不到这把年纪了还能再见到三一门的绝技。”苑陶阴恻恻一笑向前跨一步，将九龙子附在双手上张开双臂向陆瑾甩去，同时大喊一声：“这老家伙太猛了，还等什么，大家一起上啊。”
　　他话音还没落，沈冲便以绝快速度从后侧突击，炁布满拳头一拳向陆瑾腰部打去。
　　逆生三重状态的陆瑾头也不回，微扭上身，转起缠绕着符咒胳膊，直接对着从后面袭来的沈冲一个肘击。
　　“咚碰，咻...咔嚓咔嚓。”
　　肘拳相撞，只见沈冲以冲过去的两倍速度向后倒飞，一路撞断两颗大树才停下来，他单手撑地干咳一声擦掉嘴角的一丝血迹，现在他相信苑陶所说了，这老家伙真的猛，刚才打过去的炁好像是撞到一块龟壳一样，然后便被巨大的力量撞飞，这就是三一门加通天箓的威力吗。
　　这时候苑陶的珠子又袭向陆瑾，紧跟其随的便是那个左手拿着特制水枪右手举着锤子的憨蛋。
　　“哼，雕虫小技！”
　　陆瑾轻蔑一笑，抬手故技重施：“真武神咒•御，五雷力士符...”
　　以逆生三重状态的他顷刻间便使出比之前强上数倍的符咒，只是在使出符咒瞬间，他忽然就不想打了，忽然觉得打打杀杀没什么意思，还不如直接收手反正也打不赢他们。
　　于是他真的就收手了，原本快要形成的两道符咒在没有炁的支持下迅速瓦解。
　　“糟了！”这时候他终于惊醒过来，这是窦梅的手段，原本已经很提防高宁和窦梅了，只是在一开始就开启十二劳情阵的高宁持续骚扰下，他渐渐把注意力和精力都放抵御十二劳情阵上，但是在他选择守护自身十二经上放更多精力时，却不小心着了窦梅的道。
　　只是此时醒悟已来不及，他情急之下只避过了其中一颗九龙子，被另一颗击中肩膀，顿时附带震荡之力的九龙子撞得他肩上须肉横飞。
　　陆瑾一声闷哼，刚要抽身而退暂避憨蛋锋芒的时候，他又忽然愤怒至极，他想道，苑陶这王八犊子敢打劳资，吃我拳头，还有这傻乎乎的小王八蛋看着就来气。
　　忽然他有觉得愤怒是不对的，打他们干嘛，冤冤相报何时了，我这时候应该回去跟孙女吃晚饭才是，子曰以德报怨......
　　“碰！”
　　“啊~”陆瑾在眼神一阵恍惚迷离的瞬间，被憨蛋一锤砸中胸口，巨大的冲量集中在他身上，整个人步入沈冲后尘，一路夸擦擦给地面犁出一条深沟，最终撞在十几米开外一颗硕大的树干上。
　　“TM的，窦梅和死秃驴还真烦人，还让不让人好好玩耍了！”好在开着逆生三重状态，防御力够强悍否则刚才非得被砸断几根骨头，饶是如此他现在也是一阵气血翻涌，显然已经受了内伤。
　　陆瑾缓缓站起来，此时他肩鲜血已经开始止住。
　　“玩耍？哈哈哈，我说陆前辈，你这只瓮中之鳖这时候还想着玩耍呢，实话告诉你吧，今天你就要废在这儿了。”高宁和窦梅出手之后，苑陶终于信心十足。
　　陆瑾缓了一口气，说道：“就你们？也就窦梅这婆娘跟死秃驴太烦人，不小心着了他们的道儿，苑陶啊，我也实话告诉你们这些全性妖人，今晚你们一个都别想跑，统统都到下面去团聚吧。”
　　“不光是你们，今晚上山的全性一个也别想回去。”
　　“哎哟，你这可把我逗笑了，不就是当年那点破事嘛，至于老拿着我不放，要我说呀，那是你师父心眼太小。”苑陶立刻开启嘲讽模式，“我们全性的人不劳你费心，你还是担心你那些走散的小家伙们吧。”
　　苑陶说他师父小心眼，陆瑾却罕见的没有生气，他反而饶有兴致的对着高宁和窦梅说道：“好了，给你们个机会，我数三下，要是还不收回你的十二劳情阵还有窦梅的破能力的话，我可要优先解决你们了。”
　　高宁不紧不慢的说：“看来老施主还没有看清现在的形势。”
　　“一”陆瑾竖起一根手指。
　　沈冲提了一下眼镜：“优先解决他们...你当我不存在？”
　　“二”
　　窦梅轻轻的说道：“虚张声势，这老家伙是疯了吧！”
　　“三”陆瑾竖起三根手指，“给你们机会了，你们不珍惜。”
　　陆瑾说完立刻抬头对着雷音滚滚的乌云大喊一声：“劈他！！！”
　　然后用手指向高宁。
　　这高宁一直没有收回十二劳情阵，他真的难受，所以先劈死他。
　　只是几秒钟后，一阵风吹过吹起他及腰长发，静......
　　苑陶、沈冲、窦梅：这老家伙不会老年痴呆了吧，看这傻劲儿绝对没得跑了，原来修为高绝之人到年老逃不过痴呆症啊！
　　高宁则暗道：刚才吓一跳，原本就一直担心这低矮的云层有什么诡异之处，现在算是放心了！
　　陆瑾则是郁闷之极，那小王八蛋非要他老人家喊出来才动手啊，作为知情人之一就不能给面子？
　　…………
　　而此时，龙虎山某处偏僻所在。
　　“劈呀，再不劈，老陆真顶不住了。”田晋中看着被放大的屏幕伸出断手示意了一下。
　　“不急，都说了口号了，谁都不能例外。”岳原舟笑眯眯的说道，“他急的话自己用雷符劈嘛。”
　　田晋中有些担忧的说道：“哎哟，看我急的，那些小家伙也没喊吗？该不会忘了吧。”
　　“都有点本事，都还在努力呢，忘了就忘了呗，那就活该他命中有此劫。”岳原舟摊开双手做无奈状。
　　田晋中叹了一声气：“对了，之前不是说小...龚庆会过来么，怎么这么久也没动静。”
　　“是啊，该不会是弄错了吧！”荣山跟着说道。
　　“别急，可能在等前山乱起？等着呗，该来的总回来，也快了。”岳原舟扫视了一下各个位置，“看见没，这些人开始聚集了，我也要开始大干一场了。”
　　是的，终于喊出口号了。
　　只见陆瑾沉默了一小会，十二劳情阵一直在折腾，实在忍不了了，就在苑陶和准备继续出手时，他摆出一副大义凛然人的样子，还提起炁令自己的须发都飞舞起来，指着高宁对天大大喊：
　　“以我之真炁，夺天地之造化，雷公助我！”

第六十章 遭雷劈了
　　不愧是陆瑾老爷子，要么不做，要做就做得最专业！
　　而此时天空上的乌云在岳原舟的控制下，也终于在陆瑾话刚落下的同时瞬间降下一道粗大的闪电柱，庞大的闪电刚一出现就已经劈在高宁身上。
　　在岳原舟的控制下，这已经不能算是正常的打雷闪电了，不像普通闪电一样分为先导闪电、接着再回击过程闪电两段，而是相当于聚集了无数闪电的电浆流，一出现就在磁场的束缚下直奔目标。
　　于是在苑陶、沈冲、窦梅眼里，在陆瑾喊完那段话的时候，一道如同几人合抱大的粗壮白光瞬间出现，接地连天。
　　他们刚看清楚这道白光周围的电弧缭绕，随之则是一阵“轰隆隆”的声音传来，当白光消失的时候，那里还看得见高宁的身影，不，地上还有一具分不清形状的焦炭。
　　这时候他们脑子里只有一个词：言出法随。
　　贪婪最终战胜了恐惧，苑陶这时候还不死心，他最先想到其中的关键，于是大喊道：“不要让他有机会开口就没事，一起上啊，憨蛋儿！”
　　说着马上掷出九龙子，一副憨厚模样也唯他之命是从，掏出两把手枪左右开弓往陆瑾招呼过去。
　　陆瑾虽然有过之前老天师跟岳原舟切磋的时候做观众的经历，但是那也是远远观望，跟现在近距离体验感觉完全不同，太震撼了，而且由于这是第一道闪电，所以显得异常硕大，不过他很快也从震撼中回过神来。
　　这其实是岳原舟觉得第一劈要显得宏达有力度，所以才这么大，现在看来，人都成焦炭了，确实有点浪费能量了。
　　解决了高宁之后，没有十二劳情阵的影响的陆瑾显得游刃有余，他直接把炁聚在腿上一个后跳闪过苑陶和憨蛋儿的攻击，然后还有闲暇时间给自己脚上施展了一个符咒，“戴院长咒！”
　　他这是要遛对手了，上了戴院长咒的他似乎就跟神行太保戴宗的本体一样了。
　　果然，他速度提升数倍，轻松闪过接下来的攻击，随后站在树梢上一指窦梅：“以我之真炁，夺天地之造化，雷公助我！”
　　“轰嚓~”
　　窦梅在听到他喊话的时候已经开始跑了，只是哪里跑得过已经锁定目标的雷电，一声轰雷响之后，她也随高宁而去，连惨叫都没来得及发出，只是劈她的闪电小很多，没有化成焦炭，只是熟了而已。
　　活着的时候总是高宁出现了她才出现，现在死去也是高宁先去为她探路，真是生死不离的绝配。
　　“跑啊！”沈冲吓得心惊胆战，此时他脑子只剩下逃命了，那里还顾得上苑陶，现在跑的时候喊一句已经仁义尽致了。
　　沈冲当然不会是喊了才跑，他是跃出一段距离后才头也不回的喊的，他现在什么都不想了只想尽快远离陆瑾，太可怕了，在这种天地之威面前，他原来以高利贷的能力聚集的力量简直犹如儿戏，那种渺小的感觉，他怕了，所以他要跑，不管是哪个方向，只要远离陆瑾就行了。
　　他终于明白什么叫慌不择路饥不择食，已经很远了，陆瑾没有追来，看来是逃过一劫了，正当他这么想的时候，远远的一个令他毛骨悚然的声音传来，在他耳边回荡。
　　“...公~助我~我~我！”
　　沈冲立刻大吼一声爆发出他此生最强的炁向前冲，当然注定也是他此生最后一次曝炁了。
　　“你们怎么不跑了？”逆生三重状态的陆瑾威风凛凛地站在树梢上对着苑陶说道，此时他肩部的伤已经完全恢复。
　　“陆老爷，您就放过我吧，通天箓我也不要了，这山上全性多得是，要是您劈得还不够就劈他们去啊。”苑陶真的怕了，要说高宁和窦梅还是在视线范围内劈死的，但那沈冲明明已经跑出去老远了，所以原本已经跳出一段距离的他在听到沈冲惨叫之后便停下来，回身对还站在远处的陆瑾求饶。
　　“等我弄死你，自然回去找其他家伙。”陆瑾却无动于衷的说道，“只是估计也用不着我去了，我现在也不劈你，你俩一起上吧，我亲自送你么下去。”
　　“当真不劈？那好，今日我苑陶可要拼命了。”苑陶心里则在想，这陆老爷子性子绝对是说道做到，既然他说不劈那一定不会劈了，但是即便如此也绝对不是他对手，看样子要找机会逃命了。
　　“憨蛋儿，上！”
　　“你要是想跑，还是得劈，因为我现在懒得追。”陆瑾补了一句。
　　“靠！”苑陶顿时气结。
　　…………
　　龙虎山森林某处。
　　一个笑吟吟的声音突然响起，随后一位身穿衬衣面容枯槁的老头背着手走了出来，张开口，一股沧桑的嗓音传出：“老头子我以前就跟你说过吧，你那小把戏遇上真正的高人行不通，真到了一定道行，看人看物，不再只观其形了，还会望气。”
　　“哎哦~小姑娘，可以啊，行轻气轻，仙人之姿啊。”
　　而被唤作小姑娘的冯宝宝却没有理他，她现在已经确认刚才那个不是张楚岚了，她只有一个目标，那就是回去找张楚岚，于是她准备越过这个说一堆她听得糊里糊涂话的老头。
　　就在此时背后忽然冲出一个穿军装的外国人，以迅雷不及掩耳之势向她袭来，凭着对炁敏感的她竟然一时无法发现。
　　当她发现要反击之时，已经晚了，很快被这个鬼老一刀插到手掌摁在地上，她本能的只能以摘掉自己关节为代价挣脱开了再接回关节。
　　随后经过一番对战，冯宝宝被这个鬼老一击打中脖颈瘫倒在地。
　　过了一会，冯宝宝挣扎一下忽然跳起来向后跃开一段距离，然后用手指着鬼老张口一嘴四川话说道：“张楚岚交代过，今天晚上要是遇到打不过的人滴时候候，就用手指着打不过的人然后说：‘以我之真炁，夺天地之造化，雷公助我！’”
　　她说话的时候，鬼老开始有点懵再到警觉，然后到她要说完话的时候那一瞬间，鬼老顿时感觉身上一阵毛骨悚然头皮发麻。
　　就在那一瞬间，他本能的跟炸了毛的猫一样用力迅速跃出躲闪，这时候一道闪电从天而降，射向他原本站的地方然后中途拐了个弯向他劈去。
　　“啊！！！”鬼老一阵惨叫响起，随之在地上不断抽搐，身体表面还冒着一丝丝电弧。
　　不是全性的，所以岳原舟特意降低了不少闪电强度，看样子是死不了了。
　　“巴伦，巴伦！怎么回事。”旁边的老头情急之下都把这鬼老的名字叫了出来。
　　“你也要打我不？”这时候冯宝宝看了看天空的乌云，似乎发现了什么好事，指着这个老头问道。
　　“不，不打。”被这怪异现象吓坏了的老头赶紧说道。
　　等到冯宝宝跑远一会之后，趴在地上喊抽搐不已的巴伦才说得出话：“夏、老头，我就不该、该来中、中中...”
　　六库仙贼的强大恢复力终于让他能在这个时候说出话了。
　　夏老头看着皮肤都被闪电劈得烧伤的巴伦，不知道该说什么，只是默默的扯起巴伦向草丛躲去。
　　而醒来的巴伦则在草丛中愣愣的看着天上的乌云，他追求的两件事，未知与蕴藏在未知当中的威胁，全都在这乌云之中。

第六十一章 好玩的事
　　“荣山师爷，田太师爷，不好了，天师府要被全性妖人毁了。”一个小道童急急忙忙的向前面亮着灯的房间内跑去。
　　门没锁，他轻轻一推就推开了，只是令他没想到的是，里面除了田晋中和荣山外还有一个人，这个人他还是知道的，是罗天大醮的选手岳原舟，只是他为什么会在这。
　　这时候小道童才注意到，房间内多出了一个他没见过的全息投影屏，屏幕里在天师府捣乱的全性之人一个个的全都显示在里边，同时三个人也不说话静静都看着他。
　　此时，他也意识到不对劲，只是万一人家什么都没发现呢，于是他只好强忍着继续演下去。
　　过了片刻，田晋中终于平静开口：“我应该叫你小羽子还是龚庆呢，这么多年了，终于忍不住了吗！”
　　虽然是个问句，但田晋中确实以肯定的语气说出来。
　　“看在这么多年对我照顾有加的份上，已经给过你机会了，结果你还是来了，直接就此离开不好吗！”田晋中继续说着，“也罢，既然来了就一起看看这些攻山的全性之人的下场吧！”
　　“太、太师爷！”龚庆还下意识的说道。
　　岳原舟制止了想要继续说话的田晋中和荣山，他看着小道童模样的龚庆，指了指屏幕说道：“看，躲在外头那个里鬼鬼祟祟的就是你的同伙吕良吧，你不承认也没关系的，下面看我表演吧。”
　　画面中一群全性之人跟猴子一样大喊大叫这奔向天师府。
　　“冲啊~冲鸭，干掉他们，呜嘻嘻哈哈哈哈~”
　　“上呀，搅个天翻地覆，芜呼呼呼呼~”
　　“放火放火，大伙上吧，今天就把天师府掀个底儿朝天！”某个疯狂已经陷入疯狂的家伙正要丢出手里的火油罐。
　　“轰！滋滋咔啪喇。”一道闪电从天而降，直接就把他劈得惨叫都没有发出就就地阵亡，接着尸体从屋顶滚落在地。
　　这道闪电只是个开始，接着云层中同时一道道闪电出现，精准的劈向正准备破坏的全性妖人。
　　惨叫，惊慌，不可置信，一个个在不同的情绪之中离开这个世界，过了片刻原本呼喊叫嚣在天师府上的声音就像似乎从来没有出现过一样。
　　安静，这原本就是夜的主题，全性妖人打破了安静，接着引来声音更加大的雷霆万钧，然后天师府的夜便重归安静。
　　岳原舟看着一个个被劈死的全性妖人，竟然有种自己是刽子手的感觉，虽然没有近距离击杀，但是却也是自己亲手劈死的，第一次便弄死那么多生命的他这时候显得有些怪异。
　　只是岳原舟也说不出那里不对，总之他现在心情的确有些烦闷，于是劈死这帮专门破坏的全性之人之后，他便停下来。
　　接下来就交给公司的人吧。
　　而这一幕幕的雷击在龚庆眼里又是另一种场面，他从来没有想过竟然有人能利用这种大自然的力量，所以之前传闻的老天师渡天劫其实是眼前这个人弄出来的，这么说这次计划不仅会以失败告终，而且几乎所有上山的全性都折在这里了，这么多年来全性第一次大规模活动已注定死伤惨重，他龚庆回去也是必然也死难逃一时。
　　“全性代掌门龚庆，见过田老。”想明白的龚庆索性便大大法法的承认了。
　　“外面的叫吕良吧，不想死站在等吧，刚才的雷霆想必你也看到了。”岳原舟回过神来说道，声音精准的传入在屋外猫着的吕良耳中。
　　………………
　　不久之前，独自一人去找小伙伴的夏禾也终于找到了。
　　原本与陆玲珑枳锦花一起的张灵玉便被夏禾忽然偷袭打个措手不及，在反应过来后便与夏禾交手，在夏禾刻意下两人一边打一边远离人群，没一会便消失在众人的视线中。
　　而全性这边原本一直跟张灵玉在对打的涂君房则有些郁闷，这张灵玉什么时候忽然变厉害了，竟然跟四张狂之一的夏禾打得有来有回，刚才跟他交手的时候怎么没发现！
　　想不明白的他也暂时不想那么多了，因为他边上之前跟苑陶一起出现的女人这时候对着陆玲珑和枳锦花喊道：“喂，你们两个，刚才有张灵玉帮你们，如今仅剩你们两个了，识趣的就束手就擒吧，看见了吧现在我们五个人对你们两个，你们被包围了哟。”
　　陆玲珑握紧拳头哼了一声小呆毛跟着抖了抖：“我也知道凭我跟花两个不是你们对手，不过谁说我们只有两个人了，希和云他们马上就过来了，我也警告你们，识趣的就赶紧束手就擒，要不然我可以喊了。”
　　枳锦花也随声附和道：“没错，特别是这个色眯眯的家伙，一定不能放过。”
　　“啊哈哈哈，除了张灵玉你们还有能什么帮手，你那几个走散的伙伴都自身难保了哪还顾得上你们，你叫试试看啊，今晚就算你们叫破喉咙也不会有人来了。”戴着几串金项链的男人就像听到了什么笑话一样开心的笑了。
　　涂君房则默默不语，在这两个姑娘说话的时候他就一直在观察，他总感觉她们并未撒谎，而且他始终分出一部分注意力留意附近的情况，并没有发现有人靠近，在没有弄明白的情况下他并不想出手，况且这两个小姑娘到底如何他并不关心。
　　十佬陆瑾的孙女又如何，全性做事哪有那么多顾虑。
　　“这个戴眼镜的归我，至于陆瑾的孙女嘛，抓了回去换通天箓吧。”一个中年男子色眯眯的说道。
　　陆玲珑忽然一脸可爱状对枳锦花说道：“花，要不你来喊吧!”
　　她暗自思量着，虽然乌云密布而且太爷也交代过，但是这种事怎么听都觉得不靠谱，要是不灵那可太丢脸了，还是让花先试试吧。
　　忽然这时候山的另一面传来声雷霆巨响，陆玲珑头上的呆毛挺了挺，然后立刻变卦，她收敛表情一手叉着小蛮腰笑嘻嘻的说道：“嘻嘻嘻，我来我来，这么好玩的事当然是我来啦。”
　　于是她挺了挺胸，让衣服上的心型图案显得更美观之后，才满意的用手指着准备冲上来的那个色眯眯的家伙，开口说道：“你听好了！”
　　“哼哼哼哼，雷公助我！”
　　话音刚落，一道雷霆咔嚓劈下，还没等其他人弄明白怎么回事，被指着的中年男人便熟了。
　　接着枳锦花也加入念台词的行列，三下五除二便解决了四个家伙。
　　至于涂君房，他在第一道雷电落下的时候就爆发出他今生最强的炁跑了，两个呼吸便消失在陆玲珑的视线中，等其余四人被劈完之后他早已跑的无影无踪。
　　这时候涂君房拼命的往偏远处跑，往远离云层最近的边处跑，之前的什么计划都不要都不想了，他现在只想着一件事，那就是逃离此地。
　　脑子里也仅有几个字：驱雷掣电天师道。
　　他一边跑还一边对天祈祷：“老天在上，我涂君房要是能逃过此劫，此后余生将不再踏入龙虎山半步，遇到天师府门人自当退避三舍！”
　　兴许是他祈祷起了作用，此后一路狂奔，听到无数的回音阵阵的雷鸣看到无数接连天地的闪电，却没有一道是向他劈来的，最终他终于跑出云层范围，但却没有停下哪怕回头看一眼便继续一口气跑了几个山头，直到炁快跟不上的时候才找了个灌木丛静静的躲起来回气。

第六十二章 吃的我全包了
　　“行啊楚岚，这场震动异人界的罗天大醮，硬生生地给你搅成一个笑话。”老天师内心叹了一口气，板着脸对张楚岚说。
　　“师爷，事已至此，您再怎么怪我也没用了，您看现在的情况也不是传度的时候啊。”张楚岚其实已经猜得出接受天师度的后果了，所以他内心深处一直拒绝。
　　“没事的楚岚，山上搅乱的全性大部分都被雷劈死了。”徐三说道。
　　说罢张楚岚抬头望了望天，又偷偷瞅了一直候着的极业兴和云然一眼，转头对老天师说道：“师爷，您现在可以告诉我这乌云密布电闪雷鸣是什么原因了吧，我之前一直以为是您在渡天劫，但是刚才您一直和我在屋内，所以绝对不是您弄出来的。”
　　老天师嗯了一声忽然打了个哈哈说道：“啊渡什么鬼天劫...你也寻我开心是不是，这是我请来的友军，我也没想到他这么猛，遮天蔽日的我都有点怕。”
　　老天师说完默默从衣服内摸出手机按住开机键，这锅背的，从昨天到现在他都没敢开机，不过现在这么大动静他倒是好奇，到底又有多少人又发消息来。
　　他一边看手机一边继续说道：“岳原舟，说起来你应该也认识他，既然都消停了那就一起去看看吧，”
　　“他！”张楚岚低语一声，难怪之前就赢得莫名其妙的，原来是师爷请的打手，不过这也太夸张了，也好一起去看看吧，只是宝儿姐怎么不见了。
　　“张楚岚，可找到你咯！”这时候冯宝宝忽然从树林中一跃而出，睁大着一双亮晶晶的眼眸看着张楚岚。
　　张楚岚走上前贴近冯宝宝轻轻说道：“宝儿姐，回去再说......”
　　说着张楚岚也跟着老天师一起走去。
　　…………
　　田晋中所在，完事之后岳原舟也收回投影设备。
　　“小羽子？田师弟，这是...”当老天师打开门，却发现一个小道童躺在地上，已然死去。
　　田晋中见此便把事原委说了一遍，在众人了解情况之后才继续说道：“全性代掌门龚庆，得知计划失败之后便自杀了，在死之前请求饶这小娃子一命。”
　　他扭头示意让大伙看向前面一个戴眼镜的少年，“就是他，全性吕良。”
　　徐三接过话头：“这全性吕良是否交给公司处理？”
　　张楚岚在见到吕良的那一刻内心十分震惊，只不过听了田晋中说明事情经过之后便觉得吕良活该，只是吕良要是被公司拿了去，保不齐会泄露与他之间的联系啊。
　　好在他忧虑刚起，便有人帮他解决了这个难题。
　　“吕良对我有用，对于他的处置你们就不用过问了。”岳原舟直接开口。
　　“一个全性妖人，对你能有什么用！”徐三不解的说，但是语气的重音却放在全性妖人四个字上。
　　有点意思嘛，这是要提醒他不要与全性妖人接触还是警告？
　　岳原舟呵呵了一声：“这你就不用管了，我相信最快明天，你上司也该到了。”
　　说完这话他沉吟一下继续说道：“这边的事也处理完了，事不宜迟，田老的事也该办了。”
　　“什么时候？田师弟手脚不方便，怎么去？”老天师立刻来一个二连问，想来是十分关心他师弟的。
　　岳原舟闻言不由想道，说得也是，毕竟只是告诉他到哪去，却从来没说怎么去的，这时间估计这老头在胡思乱想了吧，他该不会以为自己肉体飞升飞上去吧。
　　不过他也不打算让人猜，直接说道：“这种事当然越快越好了，我相信田老爷子也等不及了吧，明天你们准备一下，我顺便也等一些客人，后天就动身，至于怎么去...当然是坐船啦。”
　　“也不用那么麻烦，你们就在上山等好了，刚好明天我把船开过来。”
　　老天师满意的笑了笑，问道：“要不要准备些什么行李之类的？毕竟那种地方...没去过呀。”
　　“得十天半月呢，你们自己看着办吧，哦差点忘了提醒，记得多带点吃的，省得到时候饿死了。”岳原舟提醒道，可不是嘛，当时元星号停在那的时候他把一些无土栽培的作物都停了，即便上去再种也不肯能一下子就成熟。
　　“师爷，这年头出门还要坐船吗？虽然山下河流交汇，但是这效率也太低了吧！”张楚岚好奇的问道，“还行李食物的，要去哪坐飞机多快，可以让三哥安排车送你们去机场嘛。”
　　“是啊，正好这边公司来了很多人，肯定有空余的车。”徐三也表态道，他也好奇这几位爷要干嘛，而且看样子还是偏僻之所，要不然也不会说不带食物会饿死了。
　　天下第一的去向，公司是得必须关注的，而且还是跟这个来历不明的家伙一起，那就更需要关注了，而且还带着残疾的田晋中一起，是不是与这有关。
　　老天师看了岳原舟一眼，笑呵呵的对张楚岚说道：“去哪现在我也不好说，至于去干什么倒是可以告诉你们，相信你们也有所猜测，反正十几天后你们也会知道，现在告诉你们也无妨，没错我们是去为你二师爷看病的。”
　　“你们也别乱想，刚才岳小兄弟不是说了嘛，明天他要在这等一些客人，没准过不久你们也知道了。”
　　接下来几人便商议了一下这次全性攻山的善后事宜，然后各自散去忙了。
　　在临走的时候，张楚岚深深的看了吕良一眼，而吕良则一直定定的站在那低着头从头到尾一声不吭。
　　他很清楚，在他知道电闪雷鸣是什么的那一刻，他的生死已经不再是自己能掌握的了，虽然不知道自己对他有什么用，但是至少活下来了不是，活着就是希望，摧毁别人的希望他很乐意做，也做过不少，只是摧毁自己的希望这种事，他可不想做也不能做，他要活下去，活下去才有希望查清杀害自己妹妹的真正凶手。
　　“吕良就麻烦天师府给他安排一下住宿了，先让他待着吧，相信他也是个明白人，你们的事暂时处理完了，我也该做我的事了！”岳原舟跟老天师说道，待对方点头之后便摆了摆手，“得了，此地无事我也闪了。”
　　——————
　　“喂！老天师啊，什么事这么晚了打电话来。”陆瑾语气显得十分开心，估计是因为刚才把苑陶干掉了的缘故。
　　电话里传来老天师的声音：“没什么，只是通知你一声，想必那家伙没跟你说吧！后天走，准备一下，怎么样？我够意思吧！”
　　“够意思，谁不知道老天师您为人仗义，得明天我准备一下。”陆瑾字正腔圆的说着，“什么？不带吃的就饿死？哦......十几天呀。”
　　“行行行，这吃的我全包了，保证对你跟老田口味。”
　　“对了熟食不怕坏掉吧...什么，你不知道？不知道赶紧去问啊，十几天光吃干粮哪里行。”
　　“这吃的交给我就对了，没人比我更懂了。”陆瑾砰砰砰的拍着胸膛保证，那响声都通过电话传到老天师那了。
　　“得嘞！”说完之后他挂断电话。
　　这时候一直跟在他后面的陆玲珑一蹦一跳的闪到他旁边，一把抱住他手臂要摇晃了两下，露出一个萌萌哒的表情：“太爷爷，你要去哪呀！十几天哦，还要带干粮。”
　　说到这她又换成一副幻想憧憬的样子：“是不是去旅游露营呀，还是去什么人迹罕至的好玩地方。”
　　陆瑾敲了一下她脑袋上的呆毛，说道：“哼哼，出一趟远门，不是什么好玩的地方，回来我再告诉你。”
　　实际上他在想，虽说那天晚上说暂时不要让其他人知道，只是到时候问一下，这个应该可以透露吧。
　　见陆瑾不说，冰雪聪明的陆玲珑就更加好奇了，于是她撒娇道：“太爷爷，带我一起好不好嘛，放心，我帮你做饭。”

第六十三章 我在练功
　　次日，旭日东升，岳原舟呆在天师府安排的房间内，一边分析从罗天大醮收集到的数据，一边抓取3D全息屏里面的模型，添加数据公式然后放回去，之后再模拟再修改，如此往复。
　　现在当务之急便是把关于灵魂到底如何增强弄明白，毕竟这个世界可是有相当多之人会这种专门针对灵魂攻击手段，稍有不慎便可能阴沟里翻船，所以岳原舟便打算先把工作重心转移到这方面。
　　以前是没有一点方向，总觉着灵魂就是形而上的东西，所以一直无从下手。
　　前天晚上与老天师关于精神修炼方面的对话也令他得到不少灵感，虽然听得如坠云端稀里糊涂，但是却给他明确了研究方向，有了方向之后剩下要做的便是用什么方法达到目标，所以现在他要做的便是抛却先天一炁这种天生就跟精神有联系的东西，以自己的方法创造出一种可以增强精神灵魂的机器或者方式。
　　而且通过磁场是可以探测到部分灵魂属性的，所以并不是一点办法都没有。
　　岳原舟又添加了一组磁场数据，然后点开一些关于灵魂方面的基本知识看其了起来，要说些知识还是昨晚从吕良那里得到的，只是一些基本浅层次的办法，诸如他自己使用明魂术的时候所感觉到对方灵魂是什么状态、如何分辨灵魂的记忆区和其他功能区等，一旦问及具体如何操作的，他是只字不提，想来他还是没有完全绝望。
　　岳原舟也不急，所以便以这些为基础慢慢研究起来，看着模拟模型和这些数据，他感觉有些似曾相识，于是他在屋内走来走去半会儿，却忽然像短路了一样一时半会想不起来。
　　于是他推开房门，打算先出去散散步，没想成开门抬脚刚跨出去差点就跟一个老头撞一起。
　　岳原舟及时止住脚步，正眼瞅了眼前这个抬起手正准备敲门的老家伙一眼，吐槽道：“我说老天师，这龙虎山啥不多就老头多是吧，这一大早刚出门就差点撞死一个。”
　　“哈哈哈，这点你就放宽心吧，我不碰瓷的。”老天师开了个玩笑，然后退了一步让岳原舟走出门，才继续说明此来目的，“昨天晚上说此去十几天要准备足够的食物，熟食之类的易坏之物没问题吧。”
　　岳原舟无语的看了他一眼：“船上有冰箱呀大哥，你当是去原始社会呢，一大早就为了这事...你不练功的么，你看完多勤奋一大早就在修炼。”
　　老天师暗自排腹：我又没去过，我怎么知道你有没有那玩意，况且这是老陆问的关我啥事。
　　老天师当然不会承认他只是犯了所谓灯下黑才一时没想到，于是他摸了摸胡子点点头说道：“当然不是只为了这个，确实有依靠朝阳初升练就一口先天之炁的功法，只是老夫自然不需要那么麻烦，不过你适才所言在练功老夫倒是好奇得紧。”
　　被老天师这么一提这个食物的事，岳原舟倒是想起来了，这部分仿佛在哪见过的数据不就是跟当时在元星的时候研究心网变种人米娅的数据一样么。
　　既然想到了岳原舟也不去散步了，直接转回屋内，回头对老天师说道：“不是好奇么？我忽然想再练一会功，允许你这老乌龟旁观了。”
　　老天师也确实好奇，于是他对岳原舟说的老乌龟毫不在意，在跟着进去之后，他便看到岳原舟所谓的练功了，他头上顶着几个问号，看着岳原舟一会对着3D全息屏抓这抓那，一会又东点西点，整个人还在闷头盯着一串串快速掠过的符号。
　　由于这些符号动的速度有点快，反正刚才已经说允许看了，于是老天师便把炁附在双眼上仔细瞧了起来，这回看清楚了，作为上百岁的人，这些文字他认得，简体字繁体字小篆都有，但是有一部分一个个六边形一样的符号他就看不懂了，有些六边形里面一点，有些一边缺一个边，但总体框架还是六边形。
　　这是从元星号上导过来的纳米文，他当然看不懂。
　　老天师见此时岳原舟精神很集中，所以便没有出声，他一边看着一边等岳原舟开始练功，只是过了快半个时辰，岳原舟还是这幅样子。
　　就在他准备问怎么还不开始练功的时候，岳原舟停了下来，有些喜意的说道：“果然有共同之处，但是却又不一样，似乎多了一种能量，但是又无法得知是什么，对了老天师，我练完功了。”
　　老天师：“你管这叫练功？”
　　刚才他还以为这家伙得到通天箓之后忽然想炼炁，然后等着来个五心向天气运丹田之类的，然后作为老前辈的他顺便帮他护个法啥的，结果现在告诉他，随便捣鼓一下就是练功了，也没见这家伙练完功有什么变化呀。
　　岳原舟干咳一声，理所当然道：“这不是为了让你更直观的感觉嘛，解释起来都麻烦，你就把这个当做我练功就行了，其实我刚才是有一些进展的，等到成功的那一天，你会发现我忽然又变强了。”
　　岳原舟则暗道，在这只能模拟，毕竟一些特殊环境比如极限低温环境的实验必须要有设备，刚好明天到元星号上的实验室里验证一番，可惜对灵魂的深入研究资料还不够，实在不行就把吕良弄到实验室去吧。
　　————————
　　在天师府蹭了一顿还不错的午饭之后，岳原舟原本想继续“练功”的，只是却被四个来客打断，确切的说是三个。
　　原本老天师领着四个人，只是准备到岳原舟所在之后，一个五十来岁秃顶的男子便对一直跟着他们一起的眼睛男说道：“小肖啊，你在外面等一下吧。”
　　眼镜男便默不作声的往回走，于是老天师便带着剩下的三人去见岳原舟。
　　“介绍一下，这位是公司董事长赵方旭，这边这位是华东区域负责人窦乐，至于徐四就不用我说了吧。”老天师一见面就开门见山的说，随即他哈哈一笑继续说道：“你们的事老头子我就不凑热闹了。”
　　老天师说完便走出房间，而房门也随着他出去自动关上。
　　龙虎山地界属于窦乐管辖区，难怪他也会过来，至于徐四应当是扮演一个熟人的角色，毕竟之前便与岳原舟有过接触。
　　“小岳啊，我便倚老卖老这么称呼你没问题吧，至于董事长什么的都是同行的客气话，你要是不介意的话叫我一声老赵就行。”梳着一个大背头鼻梁上挂着两片小圆眼镜的赵方旭坐到岳原舟对面后说道。
　　因为是天师府特意安排的房间，所以里面倒是设备齐全，冰箱空调茶几红木沙发一应俱全。
　　这时候徐四也凑过来坐下然后按了一下茶几上水壶加热键，说道：“我给泡个茶，边喝边聊。”
　　“来来来，点上。”时候他便摸出一包华仔给几人都了一支，然后依次点上。
　　而此时赵方旭则在想，到底用什么办法把眼前这个年轻人拉到公司来，于是看了一眼吞云吐雾的岳原舟，说道：“不知你对公司怎么看？”
　　岳原舟吐了一口烟，用大拇指弹了一下烟嘴把烟灰抖落到烟灰缸：“既然你这么说我也就不客气了，你也不用试探，我就直说吧，我对公司的看法当然是以正面形象为主，不过这不是重点，你也不用想着把我进公司之类的想法了。”
　　“我把事实先摆出来，昨天晚上龙虎山上的乌云都看见了吧，也知道怎么回事了吧？”

第六十四章 真真假假
　　窦乐抽着烟一声不吭，而徐四则开始泡茶，这种自然之威力他们当然知道，全性四张狂一下子没了三个，上山捣乱的全性之人几乎全军覆没，活着回去的至今估计这辈子都不敢来龙虎山了。
　　正因如此，总部的赵方旭得到消息的第一时间便赶到龙虎山，一路马不停蹄直到刚才午饭都没吃。
　　赵方旭虽然没有亲眼看到，但是光是听几个属下的描述通过想象也能想象得出那个画面，于是他沉默了一会把吸完的烟头掐灭，说道：“知道，我们原以为跟外界传的那样是张天师弄出来了的，既然你不想加入公司，那我也不再提这个事，只是你这......”
　　赵方旭说到这便略微沉吟起来，似乎不知道怎么开口。
　　“不就怕放着这么一个毁天灭地的存在不受管制嘛。”岳原舟翻了翻白眼也把烟头按死在烟灰缸里，语不惊人死不休的继续说道：“说实在，昨晚这种手段我可以覆盖全球，所以现在其实不是你们和我的问题。”
　　反正他也没试过，不过按照估计，极限输出的话应该可以办到，只是那样就不能保证精确了，只能乱劈，而且能量供给也到极限了，撑不了多久。
　　他们又没法验证，还不是岳原舟说什么就是什么。
　　岳原舟说到这便停下来让赵方旭、窦乐和徐四尽情发挥想象力，果不其然，徐四和窦乐在短短一瞬间便迅速消灭了两只烟。
　　这时候岳原舟才继续对赵方旭说道：“其实你们也不用担心，同为炎黄子孙的我必然也是希望自己人越来越好，一些东西我可以给，但是我也有需要的。”
　　岳原舟喝了一口茶继续道：“你只管把事情上报，如果觉得还不够，我还可以告诉你，我们在宇宙并不孤独，而我有他们所需要的理论技术。”
　　徐四忽然惊呼一声：“我去...你外星人？”
　　“啥外星人不外星人的，刚才不是说了嘛炎黄子孙，低调低调，你就理解为平行宇宙就行了。”岳原舟无所谓的摆摆手，毕竟在元星呆了那么久，所以外星人似乎也没问题？
　　“小四！”赵方旭压着声音说了一下徐四，然后才呵呵一笑对着岳原舟说道：“岳先生别介意，小四心直口快，不过这事确实不是我这个层面的人能决定的了，行...我赵方旭今个儿就保证一定把话传到，只是怎么联系岳先生？”
　　行啊，岳先生都出来了，但是最后一句才是重点吧，这就把自己放到中间联系人的位置上了。
　　岳原舟却没多想，直接跟他说道：“你们先回去把事情上报吧，我这段时间正好有事离开十几天，到时候会回到这，让你上头也趁着这十几天内考虑清楚，他们能拿什么样的东西。”
　　“相信你也清楚，生活中这些看得见的就不要拿出来了，我需要的是一些特色的、最前沿的理论和成果，要是能参观一下他们最先进的特殊实验室更好，总之有十几天时间可以慢慢考虑。”
　　说到这岳原舟嘿嘿一笑：“你们作为参与见证人，自然也有好处，到时候给你们几个都发个大礼包，没什么事就先这样吧，对了...全性吕良在我这麻烦你们告诉一声吕家。”
　　“嗯，明白，事不宜迟，那我们这就告辞了。”赵方旭末了伸出手跟岳原舟握了一下，然后告辞而去。 
　　下山之后，三个人坐在同一辆车上，这时候开着车的徐四忍不住问道：“赵叔，你信他所说？”
　　他有些疑惑，怎么好好一个罗天大醮闹出这么大动静还不算，怎么还蹦出一个平行世界外星人啥的，这也太扯了。
　　“不论信不信，这件事已经不是我们能决定的了，你这次做的不错。”赵方旭挪了挪身体，眼镜反射出一阵毫光。
　　“要是真的，那这天要变啊。”强者发型的男人窦乐这时候终于有发言的机会，他感叹道。
　　“是呀！星辰大海，看来这次真的要变天了。”徐四叹了一口气，然后便哈哈一声开玩笑的问道：“有没有可能到时候异人的存在便不再需要隐瞒了，岂不是说我们要失业？”
　　他虽然是开玩笑的说，但是也是有道理的，毕竟真要踏上星辰大海的征程，陌生的环境下异人的优势显而易见，而且那种技术的进步必将带动整个社会全面进步，到时候可能仅仅依靠科技就能达到异人的手段，或者更甚。
　　“未来的事，谁知道呢。”赵方旭说了一句便不再说话，他也没想到竟然是这种结果，原本还以为只是一个极度强大的异人。
　　原本搔批一个的徐四也闷头开车，看来没有女人在场他是暂时搔不起来了，刚叫张楚岚去京城现在有出这档事，多事之秋啊。
　　————————
　　“什么！？”风正豪听着拿着电话惊讶道，“老天师又渡劫...全性全军覆没？”
　　“是的，圈里面都是这么传的。”电话里的声音道。
　　同样的情形也在不同的地方上演。
　　“师爷，我回来了，张天师我没见着，倒是那天晚上天师府又乌云密布雷鸣闪电了，攻山的全性之人几乎全折在上面了，现在圈里到处都在传，说是张天师以正一五雷法招来的。”
　　云龙道长终于又回到武当了，当时他没遇到老天师，但是却遇到了干掉苑陶后的陆瑾，便问之。
　　而正直的陆瑾确实也没骗他，只是告诉他当天晚上引雷的口诀，其他只字未提。
　　他继续对周蒙说道：“师爷，有可能是真的，我还亲自试过口诀，确实能引下天雷劈了几个全性妖人，口诀我都还记得。”
　　当时他觉得反正一时半会找不到天师，而且既然有口诀那便试试真假，也省得自己动手，果然一时之下真如陆瑾所说。
　　听他此言，周蒙恨铁不成钢的跳起来就给他脑门一个爆枣，说道：“什么口诀不口诀的，我问过了，天师说不是他而是另有其人，而且天师也没成仙，好了你出去吧。”
　　云龙道长一脸懵逼的走了出去。
　　吕家。
　　吕慈：“喂，哦这样啊，真是可怕。”
　　“什么...吕良既然已经加入全性那这种事就不需要跟吕家说了吧。”吕慈声音低沉下来，说完便挂了电话，之后便眯着眼一声不吭，这吕良到底惹了谁，公司的董事长亲自打电话过来警告。
　　于此同时，王蔼刚挂断电话，便听到躺在床上包扎着绷带的王并低声恨气道：“太爷，帮我打死那个岳原舟，一定要打死他，决不能放过他，太爷...太爷。”
　　原本要走向屋内看王并伤势的王蔼身体一僵，默默的转头离开。
　　诸葛家。
　　诸葛青眯着眼睛向走到诸葛白前面：“嗯~怎么样，问到了吗？”
　　诸葛白露出一个萌萌哒的表情很得意的指着飘浮在他边上的鲸眼，说道：“问了问了，他亲口说的，是他弄出来的，老天师没成仙。”
　　诸葛青摸了摸下巴点点头，不用到内景去算去问，能直接从本人那接问到答案这种感觉真的爽，不过果然和猜测的一样，真是让人震惊呀，世界之外的手段么？原来如此，还有风后奇门。

第六十五章 美丽与压抑
　　陆瑾一撒手把两个大皮箱立在田晋中住处庭院口，大步走进去：“你俩就这点东西？”
　　里面只有老天师与田晋中，这会儿老天师正把最后一件衣服放入行李箱中拉上拉链锁好，一本正经的回答道：“这些都是身外之物，修行之人出个门哪用得着这么麻烦，走吧。”
　　老天师一只提着行李箱，另一只手推着坐在轮椅上的田晋中，一马当先的往后山空旷处走去。
　　三人很快到指定地点，只是眼前一片空旷什么也没有，陆瑾不由疑惑道：“不是说在这么，怎么什么都没有，那家伙怎么也没见人影。”
　　老天师看着周围环境，似乎要找出飞船所在，漫不经心的说道：“在练功吧！”
　　这时候丛林里忽然串出一只小呆毛，两个跃起便来到陆瑾旁边，笑嘿嘿道：“太爷，你是在叫我吗，我来啦，我也要去嘛。”
　　“老天师好，田老前辈好！”
　　“胡闹！不是说让你回去么怎么还在这儿，这是去给老田看病的，你跟着干嘛。”陆瑾立刻吹胡子瞪眼。
　　“哟，都到齐了，咦...陆玲珑？”岳原舟这时候从小路慢慢走来，手里还提着一笼小白鼠，然后发现在三个老头中还多了一个头顶小呆毛的女孩。
　　“这哈哈...玲珑她...那个...”陆瑾颇为尴尬，毕竟之前没打过招呼，也没问过岳原舟意见，一时间来不及组织语言。
　　陆玲珑也一脸期待的看着岳原舟，这时候她也明白，这次的主导人是岳原舟，她就更加好奇了，之前罗天大醮的时候她只是稍微关注了一下这家伙。
　　第一次印象是篝火晚会前以投影形式出现的那一幕，第二次就是张楚岚遛鸟的那天晚上，这家伙简直千杯不醉，只是后来大家光顾着观鸟了也没太在意，后来他把张灵玉揍一顿后，知道他很厉害，再之后就是前不久，在软磨硬泡下终于从他太爷那知道那场电闪雷鸣的真实情况，之后她便更加好奇这家伙是什么人了。
　　而现在这家伙又跟着几老头神神秘秘的不知道要去哪儿，想想都知道有问题。
　　“噢哦！既然来了那就一起去吧，不过船比较小可能要挤一挤了。”岳原舟若有所思的说道，“对了，你们该带的都戴上了吧，还有陆玲珑你要空手去吗，这一去可能就是十几二十天时间。”
　　“啊？没...没带。”陆玲珑一脸呆滞，她没想到岳原舟这么随便就答应了，不是去很神秘的地方么，她准备好的一堆说辞都还一句没用上呢，这也太草率了吧。
　　“现在回去收拾大概也来不及了，要不明天再出发算了。”岳原舟摸着下巴目光扫视了着三个老头最后停在陆玲珑身上。
　　陆玲珑闻言一脸坚毅的说道：“不，我不要紧的，不能耽误你们，现在就走吧。”
　　“我可提醒过了，既然如此就准备上船吧，田老爷子的轮椅就丢这吧，反正回来也用不着了，不过毕竟用了几十年，留个纪念也行。”岳原舟向前走去，招呼着众人跟上，然后继续说道：“哈哈，一会老天师记得把田老抗上船。”
　　“船？要坐船去啊，在山下河边么？”陆玲珑好奇道。
　　“就在这！”
　　岳原舟说着便解除探测飞船的光学隐形，在前方四五米处原本空无一物的地方忽然一阵如同水波一般开始荡漾起来，没一会儿一艘像瓜子模样闪着金属光泽的飞船慢慢出现。
　　这就是岳原舟当时放在秦岭里面的飞船了，昨天开启自动驾驶飞到龙虎山，整体色调呈银灰色的飞船看起来非常有科技感，船头处由一整块斜装特制加固玻璃构成，没有多余的侧翼，从外形上看真就跟一颗放大版的瓜子一样。
　　“走吧，上船了，行李放那吧。”岳原舟指了指，
　　飞船侧边靠近前端位置外壳随即掀开，一个伸缩梯伸到地面。
　　“哇！好酷！！这就是你们说的船？还会隐形，之前那个飘浮小机器人也是，嚯...该不会是外星人吧，你这家伙要把太爷他们拐到哪儿去？”陆玲珑先是双眼亮晶晶的盯着炫酷的飞船，随后又双手叉腰一副气鼓鼓的样子。
　　“对呀，外星人来抓你了怕不怕呀，你怕就在这等好了。”岳原舟扭头眯着眼，一脸笑容的看向小呆毛。
　　“啊哈哈嘿嘿嘿，怎么会，我太爷年纪大了我还要去照顾他呢。”陆玲珑立刻打了个哈哈。
　　于是既然陆续上船，老天师则用金光化作绳索把田晋中绕的跟粽子一样直接就这样举了起来。
　　“哎哟喂师哥，不是让你背的么，这不对呀。”田晋中被金光缠住提在空中顿时手舞足蹈。
　　“哈哈，一样的一样的，马上就到了。”老天师没理他继续用金光缠绕着往船上走去。
　　只是几人从舱门进到探测飞船里之后就有点尴尬了，因为里边只有一个主驾驶位，旁边倒是有一些空间可供人站立。
　　这也是没办法的事，当时岳原舟也没想到要搭在那么多人，况且这原本就是一艘探测飞船，当时下来的时候临时改装了一下罢了。
　　岳原舟颇为尴尬的干笑了一声：“当时我一个人来的时候也没想到这点，凑合着先过去吧，到时候我改装一下就好了。”
　　“对了，让田老做上去吧，以老天师和陆老爷子的修为站着自然没问题，只是陆玲珑你可要抓紧了，等会加速可别被撞坏了。”
　　元星号上也没多余的小型飞船了，当时仅有的另外两艘探测飞船也飞往其他星系探索了，由于超距通讯还没有取得突破，所以现在一直也没有最新消息，所以只能以这艘探测飞船为框架先改造一番了。
　　岳原舟暗暗琢磨，看来等技术突破，是该把装备升级一下了。
　　老天师把田晋中放到驾驶座上之后，座位上立刻伸出安全带把他稳稳的固定在座椅上，至于他自己则浑身冒着金光化作一根根绳索牢牢的拴住驾驶舱内固定部件，还不忘把陆玲珑也固定住。
　　岳原舟见此颇为感慨，真不愧是万金油金光，估计开门撬锁也能胜任吧。
　　“好，准备好了吧，要起飞了。”
　　张之维：“嗯！”
　　田晋中：“哈哈，我都有点激动了。”
　　陆瑾：“当然！”
　　陆玲珑：“出发，出发！”几人同时异口异声的回答。
　　岳原舟设置好飞船自动驾驶程序之后，开启隐形系统，飞船在人们肉眼无法见之下腾空而起，向地球自转的方向飞起，很快地面越来越小，对流层、平流层、臭氧层、没多久达到的第二宇宙速度11.2公里每秒的飞船便进入地球同步轨道，然后根据设定好的路线绕地球半圈之后，借助地球引力加速的同时也开足马力向月球飞去。
　　看着渐渐变小的地球，陆玲珑不由赞叹道：“哇，真漂亮，跟电影里的画面简直一模一样！”
　　几个老爷子也把目光移向窗外，去领略这个他们这一生也是第一次见到的画面，各自沉浸在自己的画面中，偶尔发表了一下自己的看法。
　　而此时岳原舟则已经给元星号发送命令，开始做准备。
　　众人还没到的时候，元星号上的机器人已经开始忙碌起来，车间也开始生产鲸眼。
　　随着时间的推移和外置的改变，飞船也向月球靠近，由于此时地球正好把照射到月球的阳光挡住，所以此时他们光凭肉眼所看到的景色便变成了漆黑一片，只有少数远处的恒星的光芒和木星这种巨大气态行星反射太阳光所形成的亮点，在点缀漆黑的星空。
　　第一次经历星空这种变化的几个人瞬间便有些压抑感，几人都是修炼者，平时注重心性锻炼的他们倒是一下子就平复了这种压抑，只是原本一直东问西问的声音却停了下来，飞船便这样驶向月球。

第六十六章 有想法要试一下
　　“识别码匹配，身份识别通过，飞船编号——探测YX-03，降落位置：元星号1机库，允许降落，大气门激活，压力正常，元星号欢迎您。”探测飞船上响起一阵电子合成音，提醒众人已经抵达目的地。
　　岳原舟率先从探测飞船上下来，随后陆玲珑、陆瑾先后跳到机库里。
　　“老天师也下来吧，至于田老，到了这里就不需要你扛着下来了。”岳原舟提醒了一声。
　　“哇，真的跳的好高呀，我感觉自己好轻。”陆玲珑这时候在旁边一蹦一蹦的，一会蹦到机库顶上摸一下这个一下摸那个，玩的挺开心。
　　由于之前岳原舟把重力发生器给关了，所以现在元星号上给外面月球重力是一样的，同样是地球重力的六分之一。
　　看陆玲珑蹦得这么开心，原本准备开启重力发生器命令的岳原舟便停了下来，然后征求了一下几人意见，于是在只有老天师反对的情况下，少数服从多数，维持现状。
　　见此，岳原舟提醒道：“要是觉得不习惯了就告诉我一声，比如吃饭、睡觉、喝水、上厕所之类的，在低重力环境下会稍有不同。”
　　这时候岳原舟在飞船上调来了几台鲸眼，继续说道：“这艘飞船长宽高110×66×27米，你们乱走可能会迷路，给你们每人一台鲸眼，有什么不懂的问可以它，你们互相联系也可以通过它来实现，上层是住宿的地方，到时候自己跟着鲸眼去就行了。”
　　“嘟嘟你好！”一台鲸眼向陆玲珑飘去发出一声电子合成音，在她边上转了一圈。
　　“哇哇哇，是这个耶，太可爱了，当时诸葛家的小家伙太小气了看一下都不给，这是送给我了吗？”陆玲珑双眼立刻变成亮晶晶状态。
　　“当然！”
　　“太好了，蟹蟹你啦岳大哥！”
　　嚯，给个小机器人就把你收买了，这就成岳大哥了，陆瑾用手指戳了一下在他边上的鲸眼，然后余光撇了一眼他孙女。
　　岳原舟把飞船的各处分布概况介绍一下之后继续说道：“我现在要开始帮田老治疗了，你们自由活动，当然想看看也可以。”
　　“看看吧，今天的经历到处都觉得新奇，顺便让老头子我也开开眼界了。”老天师颇为感慨的说道，“这就是高科技了吧。”
　　随后他开始不正经起来，嘿嘿一声说道：“老头子我现在相信你之前所说的话了，想来我们几个年纪最大的是你吧，老岳？”
　　“怎么回事？”陆瑾懵逼，随着老天师解释之后他忽然一阵开怀大笑，“噢......哈哈哈，这样啊，这么说我们一百多岁的人还算是年轻人咯。”
　　“卧槽，岳某人今年十八好么，之前都是忽悠你们的，而且现在已经不是今天了，自己看看时间！好了别扯东扯西了，田老都等不及了。”岳原舟感觉扯开话题，然后调来两台悬浮机器人，其中一台机器人拿着一个座椅，两台机器人把田晋中扶上座椅之后便抬着就往治疗舱飘过去。
　　“哎呀，真是方便呀，都不用自己动手！”田晋中感慨万千，他原本对所去之处已经有所想象，但是怎么想也没想到竟然会是一艘飞船，去治疗舱的这一路前进每个门都自动开关，还有各种机器设备自动运行，各种机器人来来去去，到处都充满未来的感觉。
　　随着他感慨声落下，飘在他前面的鲸眼便转了个圈对着他发声：“嘟嘟当然。”然后显示屏上出现一个我很骄傲的表情。
　　“哈哈哈...”田晋中见此难得开怀大笑。
　　这些来来去去的机器人自然是因为岳原舟发出的指令，都去改造探测飞船了，保留原来外形不变，把内部改造一番变成以人员短途运输为主的小型飞船，当然，能量护盾和炮还是要加进去的。
　　此时陆玲珑等三人也一起跟着来到医疗室，岳原舟对他们严肃的说道：“我要开始了，待会你们看着就好，里边的东西千万不要乱碰。”
　　然后他接着对已经准备好的田晋中说：“现在我开始给你麻醉，毕竟你的手脚已被截去多年，原本伤口已经愈合成闭合状态，虽然不至于重新砍掉再治，但是保险起见你还是睡一觉吧，醒来便什么都恢复了。”
　　待田晋中点头之后，岳原舟便开始在前端的全息中不断抓取各个信息单元，添加数据和指令，由于治疗这类伤残还是第一次所以有些程序必须手动添加，在老天师、陆瑾、陆玲珑一脸不明觉厉的眼中，岳原舟忙了半饷，需要手动部分指令全部完成。
　　治疗室的内系统也开始自动运转。
　　“治疗目标转移到治疗舱，氧气供应正常，心率正常。”
　　“开始释放治疗液，注入中...注入完成。”
　　“第一阶段，开始分析目标DNA结构...预计时间...”
　　看着系统按部就班进行治疗之后，岳原舟满意的转过身面带笑容对一起跟过来的三人说道：“剩下的就没我们什么事了，预计三天后你们就可以看到一个完全康复的田老了，这里要说一点，其实原本可以更快，只是我给老田加了点福利，所以才这么久，算是让他多活几年吧。”
　　“至于之前说的十几二十天，完全是因为我有其他事要做，好了，我现在要去修炼了，你们自由活动吧！当然你们喜欢看田老慢慢恢复也没问题。”
　　“嗯，多谢了”老天师对岳原舟谢了一声后若有所思的说道：“可否到外面去看看？”
　　“哦？想直接要到月球表面去么...”岳原舟抬起眼皮瞄了老天师一眼，沉吟了一下继续说道：“那种环境你或许可以试试，不过记得在飞船附近别走远了，带上鲸眼顶不住立刻呼救，你那金光闪闪可显眼了，记得找个土丘啥的隐蔽点，还有如果你想闹出月球上有人的大新闻的话当我没说。”
　　“那个...岳大哥！”
　　岳原舟正准备去超低温实验室的时候忽然听到陆玲珑叫了一声，于是他停下来疑惑的看着陆玲珑。
　　“是这样，来的时候不是很急么...我，什么都没带，包括...”陆玲珑说着声音开始变小。
　　岳原舟立刻明白她的意思，随即说道：“哦，差点忘了，洗漱用品都有，至于你衣服的话就先穿我的呗，当然内衣就没有了，要不我用纳米材料给你现做几件？保证内柔外坚，穿的舒服又抗击打，怎么样有没有心动？”
　　“否则你只能洗好了直接烘干再穿了，至于如果你说的是那个的话就没办法了。”
　　说到这，岳原舟一本正经的继续道：“嗯，不对，也不是没有办法，只是没有那玩意而已，用碳纤维给你现做就行。”
　　“啊！没有没有，只是没有衣服穿而已，不用了不用了，我烘干就好了。”陆玲珑连忙摆摆手否认。
　　“额...好吧，不过你真想要的话就直接跟我说就行，外套也可以。”岳原舟摸了摸下巴说道，这给了解决方法又不要，她该不会就一直烘干了穿吧。
　　岳原舟摇摇头，便向实验室走去。
　　低温实验室，岳原舟之前已经启动系统开始降温，由于现在外部环境也有零下一百多摄氏度，所以借助这个热量循环，实验室内整个系统的温度很快便降低，迅速向-273.148这个接近绝对零度的温度降去。
　　岳原舟要在这种环境中，分析灵魂的一些特性，因为这种极端低温的条件下磁的一些特性也会变得不一样，正好这还有个全真功法性命双修的陆玲珑，说不得可以从她那里得到一些关于灵魂的信息。
　　所以本着有可能会发现什么这种感觉的岳原舟打算挨个试一遍。
　　

第六十七章 学习探索
　　首先岳原舟要做的是，把之前已经确认的关于磁场与灵魂的关系参数导入模型，然后在常温试验台上放置小白鼠，这时候在以超低温系统中按照参数模型产生磁场施加到小白鼠身上。
　　通过小白鼠的各种生物反应，判断这种灵魂影响是否有效。
　　只是很可惜，在不断修改重复之后，岳原舟仍没有任何发现，这就让他有点纳闷了，按理说这些数据都是根据探测结果推导得到的，理论上完全符合关于精神灵魂特性，而现在的结果却是一点反应都没有。
　　岳原舟暗自琢磨，不是说万物皆有灵么，难道小白鼠不行？实在不行只能上吕良了，还有可能就是光以磁场不足以对灵魂产生有利的影响，有害那是肯定可以了之前罗天大醮里那个刘兴扬的反应就像最好证明。
　　时间一点点过去，岳原舟为了证实小白鼠也有灵魂，特地用有害场强对它施加了几波，结果白白损失几只试验品。
　　一天无果的岳原舟决定去找陆玲珑请教关于全真性命双修中性的修炼心得，师从全真的陆玲珑当然也精与此道，开始的时候她还担心会不会泄露全真修炼法门什么的，很多关键的要点不敢说，明白其中难处的岳原舟只好找来老天师和陆瑾，让他们给全真大佬去电话说明情况，果然老天师的面子就是好用。
　　在得到首肯的情况下，陆玲珑终于将全真关于精神修炼的要点如数家珍的一一道来，当然他们那一套说得太高深岳原舟也听不明白，而且他也不需要完全明白，有时候只需要他们方法中的一个思路以作参考。
　　老天师刚打完电话，闲着没事的他见岳原舟又开始研究精神灵魂，便笑眯眯的喝了口茶叶，然后瘪了瘪嘴说道：“这个其实老夫也懂一点点的，老夫给你讲啊，性本先天之物，炼之，使其圆如润玉，茫如灼灼，方得妙用，夫性与情连，性随情动如龙虎之猖狂，以炁炼之，去其猖狂而过于虚无也，固其伏焉。”
　　陆瑾在旁边附和道：“这可是全真修性法门所在，好好听，这次那些老家伙倒是大方。”
　　老天师捏着胡子继续说道：“炼性之道，在混混沌沌不知不识，无人无我，以此之境，降龙伏虎道即行，行之途也，心必锁猿意必御马，盖因心如猿猴之狡，意如烈马之驰，此得之，则猿无所施其狡，马无所逞其驰，此其一也。”
　　“以此为基，归于静定，静定之功，可夺天地造化，阴阳妙理，万物具消，一念不萌，顺则凡逆则仙，是故以炁行者，不可以色见，不可以相求，不可以幸致，不可以苟安，扫一毫之色相，即有一毫之阳生，阳生着精固而神自足，久而行之，神若纯阳气若仙，此纯阳修性之法也。”
　　岳原舟默默给这老头递过去一盏茶，抽了抽嘴角说道：“有道理，天师所言，如醍醐灌顶令鄙人茅塞顿开.....”
　　陆瑾一直在旁边听着没说话，但是现在看来他才是最开心的，岳原舟注意到他好几次都转过身去好像憋笑的样子，终于这时候陆瑾吸了一口气缓和了一下，嘿嘿一笑说道：“这要是拿到异人界，都不知道有多少人抢着要，在你眼里却......哎，看来通天箓我得另找个传人了。”
　　这都啥，只有你们才能按照这个去修炼吧，岳原舟自此不由对那些一穿越然后捡到武功秘籍就能练的家伙感到深深的佩服，看来任何体系都要从最基本的开始学起，要不然就像现在一样，老天师直接给说了修炼的功法，但是还是听不明白。
　　这就像给一个从小就开始学着这种修炼系统的武林高手直接开讲函数一样。
　　好在老天师没有继续这样下去，而是开始用通俗易懂的语言总结了一下，让岳原舟又指明了一些道路。
　　这时候岳原舟给陆玲珑这个小师傅倒了一杯茶，说道：“无土栽培茶，别有一番滋味，润润嗓子再说。”
　　“嗯，一点都不好喝，我还是喝这个吧。”陆玲珑吐了吐舌头，拿起陆瑾带来的果汁饮料喝了一口，说道：“人之灵觉谓之性，而灵觉依托身而存在，所以常说神不离炁，炁不离神，性不离命，命不离性，摄心修性，得元始如真，一灵炯炯也，性之造化系乎心。”
　　岳原舟干咳了一声：“具体点具体点。”
　　可能也知道这么说的话岳原舟听不明白，于是她换了一种说法，她抱住小鲸眼一脸自得的模样，说道：“哎呀说那么多其实按我说就是通过先天一炁在肉体的循环，带动精神的稳固和壮大，方法刚才也跟你说了，特定路线运行，各处都要注意强弱快慢缓急。”
　　“嗯，怎么说呢......就像赛车走不同的路会对观众的感观有不同影响一样，如果赛车从起点到终点都是一条直线，那看比赛的观众自然昏昏欲睡，所以才有各种七拐八拐的弯道上下坡等等，赛车就会展现出漂移、冲刺、刹车等等，这就会对观众精神上造成强烈的刺激，越精彩的比赛，观众也会越刺激，这也是功法越厉害效果越好的原因。”
　　陆玲珑一直说，岳原舟则安静的听着，还一边做笔记，人一旦认真做起事情来，时间总是过得飞快。
　　饭点准备到了，陆瑾见这一时半会还讲不完的样子，便先去做菜，还拉着老天师去帮他打下手。
　　老天师自然不想去，他还想试着再体验一把宇宙环境下的那种感觉，他前阵子出去一次就有种特别的感觉，于是他说道：“老陆啊，这不是有机器人嘛，还用得着你动手。”
　　陆瑾一边走一边以字正腔圆而显得很有道理的声音说道：“自己做的更有味道，况且想见识一下你金光切菜的本事。”
　　说起来他们不是蹦过去而是走过去这件事，也是经历刚开始好奇之后，在低重力环境下第一次如厕、第一次吃饭等等这些后，终于忍不住让岳原舟开启重力发生器。
　　两个老头去做菜之后，岳原舟这继续在陆玲珑的各种比喻下吸收这全真道关于灵魂的知识见解。
　　“讲完了吧，开饭了。”陆瑾和老天师一步步走来，后面跟着几个端菜的悬浮机器人。
　　“真是方便呀，这就是未来世界的样子吧。”老天师看着这些机器人颇为感慨的说道。
　　“讲完了，先吃饭吧，要说这个机器人的话，其实我觉得异人也很方便呀，很多能力可以用于生活中的，就比如那个小火神洪斌绝对是烧烤的一把好手，只可惜不能显露与普通人世界罢了。”岳原舟搭着话，同时也在想所谓的异人人口红线问题。
　　其实就以普通人的角度来讲，是非常渴望成为修炼者的，各种能力还延年益寿，只是很多心术不正的人自然用能力去干坏事，况且问题在于不能全民修炼，那些学不会的人很自然就跟会的变成两个团体，然后矛盾爆发。
　　那如果人人都能修炼了呢，那时候也就相当于人人都是普通人一样了，只要国家掌握绝对力量，那自然不是问题，况且星际时代人越强可不就越有优势嘛。
　　跟着吃了一点饭后，岳原舟带着收获又开始去研究了。
　　时间就这样一点点过去，岳原舟这几天也一直在学习和探索中，而今天他忽然想到一个关键点。

第六十八章 还差一步
　　之前他便知道，磁场能影响到灵魂，而又不仅是只有磁场可以，至于其他方法他原来又没有头绪。
　　但是通过这几天的学习认知，结合之前的数据看，似乎还有一种可能，以前他就知道，关于容纳储藏的空间类手段通常是无法装活人的，或者说是醒着的人，但是被打晕或者假死状态下却可以，就像马仙洪的噬囊就可以装晕死过去的金凤婆婆。
　　不可以装有意识的生物。
　　一到了飞船上岳原舟就啥都有了，他今天换了一件灰色的大衣，脚上穿着一双类似军靴一样的鞋子，哐当咣当的走在过道里，一边琢磨着，为什么不能装有意识的生物呢？
　　按理说有意识的人和没意识的人，其灵魂都一直存在着，没道理一个能装一个却不可以，但是既然出现这种状况一定是有原因的，虽然还不知道具体为什么，但是从这里却可以看出，灵魂还跟空间有关系，该不会涉及到高纬度时空吧...
　　岳原舟暗道：姑且记下，在计算模型的时候这个也要加进去，嗯...一种状态能收方另一种状态则不能，有很多现象都有这种类似的二象性，这个可以看做隐藏态和激发态，被打晕之后人的灵魂就进入隐藏态，醒过来就是激发态。
　　所以身体中存在着这样一个类似阀门的东西，可以切换灵魂的这两种状态，而通过磁场能探测到部分灵魂的表现，则说明灵魂的某些特性是可以跟电磁波发生作用的，现在看来还要加入其他手段。
　　岳原舟走到飞船玻璃窗边往外望，看见老天师正在金光闪闪的在飞船压力气门处，好像是准备出去试试的样子，看样子是找到了某种锻炼金光的办法还是金光用法又多一种？
　　有事做就好，岳原舟暗自点头收回目光继续沉思：有可能灵魂另外某种特性就是不跟电磁力发生相互作用的，所以才导致探测的不全面，那就多加点手段进去。
　　而同样有这种特性的粒子还真有，那就是由弱相互作用力产生的，也就是原子核衰变产生的中微子，当原子核中的质子和中子相互转化的时候，就会放出电子和中微子。
　　而前三种中微子，电中微子、μ中微子和τ中微子，这三种中微子就是除了质量产生的引力外，还存在非常弱的弱相互作用力，也就是说他们不参与电磁作用，以至于中微子能毫无阻碍的穿过人体甚至整个地球，太阳内有弱相互作用参与的核反应每秒钟就会产生10的38次方个中微子，它们一产生便畅通无阻的穿过太阳以比光速稍微小一丢丢的速度射向宇宙。
　　还有一种原本只是在猜想中的惰性中微子就更绝了，它只有引力。
　　这就要感谢元星的阿萨科学家们了，他们通过对Ⅱ型文明的造物研究，从中得到了这种技术，彻底掌握了惰性中微子的探测与应用，而有元星科学资料的岳原舟自然也就有这种技术。
　　这时候岳原舟皱着眉头，找了个沙发坐下，把这些想法记录下来，然后继续琢磨，只参与引力作用的东西确实也有，那就是暗物质和暗能量，其实暗物质和暗能量是两种不一样的东西，暗物质只参与引力作用，所以其实现在的星系比如银河系，其实就是处于一团暗物质的包裹之中，是暗物质的引力作用牵引最早期的星际气态尘埃，汇聚而成的。
　　而暗能量的特性就是无限平均，在所有宇宙空间内无处不在而且无限平均，它所呈现的则是空间斥力，所有宇宙空间在拉伸，宇宙在膨胀。
　　那灵魂会不会也有暗能量的成分？或者说是否依托于暗能量...想到这，有惰性中微子作为成熟探测手段的岳原舟向实验室走去。
　　就这样岳原舟一边修改各种数据一边实验，几天过去之后，田晋中已经从医疗舱中康复出来，老天师、陆瑾和陆玲珑都去庆贺了一番，而当时他们找岳原舟的时候发现他还处于“修炼”沉浸模式中。
　　看见这种似曾相识状态的老天师自然明白是怎么回事，于是三人便自行给田晋中开了个庆祝会，跟他介绍了这几天的经历等等。
　　而岳原舟则一直在实验室里捣鼓，在加入这些数据之后，对实验小白鼠的影响已经可以说很直观了。
　　经过这些日子的奋斗，岳原舟终于弄出了一个灵魂模型，虽然还有些不完善，但是已经差不多了，这时候他已经看到希望了也明白这个模型还缺什么东西了。
　　所以他也已经下了决定，这次回去要是吕良还不说的话就把他弄到实验室去慢慢研究，以明魂术对灵魂的操作手段为参考，补全这个灵魂模型。
　　等完全补全之后，他就可以用超算对模型进行增强编译，达到那一刻，那就只剩最后一步了，那就是以模拟无数遍的模型为原型，开始强化他自己的灵魂，让灵魂一步到位达到一个骇人的强度。
　　一步到位当然并不准确，因为之前的研究和投入其实也相当于炼炁之人慢慢修炼了，而一个修炼之人从开始修炼到灵魂强度直接可以硬抗各种夺舍的存在，这期间所花的时间可能也会是百年、千年计了。
　　当然科技也是一样，要从燧人钻木取的第一把火算，发展到可以以技术直接强化灵魂，那也不止千百年了，而岳原舟的起点却是站在元星科技的基础上，并没有从钻木取火开始。
　　所以这样一算，这时间比修炼之人可多了无数倍，所以科技体系一直很难发现灵魂确实不是没有道理。
　　而这个世界的特殊性也在于此，有炼炁之人存在，他们能仅凭个体就能做出一些科技体系很难办到的事。
　　就比如岳原舟现在弄清楚灵魂之后的下一个目标，空间技术。
　　风正豪没有因为通天箓而找他合作，岳原舟也不打算强求，而且他回去的时候正好跟祖国交流一番，没准就有这方面的人才和资料呢。
　　就像这次，原本岳原舟打算去找白云观的刘兴扬请教灵魂之事，没想到却在这得到了陆玲珑的帮助，还有白捡了一个吕良。
　　心情大好的岳原舟找到了颇有其乐融融样子的四人。
　　“挺热闹的嘛，之前有事忙住，田老康复出舱的时刻没有机会见证，现在道贺来了，哈哈...田老是不是觉得精力充沛？”岳原舟一到便说明了一下之前的原因。
　　“很好，多亏了你啊。”田晋中语气仿佛恢复了年轻时的风采。
　　大厅内，这时候陆玲珑、陆瑾、还有老天师都坐着，只有田晋中在前面走来走去还不时蹦一下。
　　“老人家可是一直都在谢你呢，老天师跟我们说了你之前的情况，没想到你是这样子‘修炼’的，怎么样？看你这么高兴的样子是不是也有收获。”陆玲珑站起来开朗的对着岳原舟说道。
　　岳原舟满脸笑容的说：“当然有收获，这次可真要多亏你们帮忙，否则这种事还不知道多久后呢，不过离实装还有一段时间，还差最后一步。”
　　的确如此，要是没有他们，岳原舟少不得还得跑一趟白云观，那估计还得需要很长一段时间才能取得现在的成果。
　　“哈哈哈，我说行了哈，别谢来谢去了，显得分生。”陆瑾拍了一下自己大腿，看向不断走来走去的田晋中说道，“不过老田确实看起来精力充沛。”
　　“说到田老精力充沛这个吧，其实你们想不想多活几百岁？”岳原舟也走到沙发边上坐下，继续道：“其实我原来有些不确定这种手段对你们练炁之人是否管用，而经过对田老的治疗我发现炁对延缓衰老和增幅寿命确实效果显著，与我用科技手段有异曲同工之妙。”

第六十九章 月亮之上
　　“所以田老现在，再活个百八十年不成问题，怎么样你们要不要也试试，正好离回去还有一段时间。”岳原舟说到这又笑眯眯的补了一句，“青春永驻哟。”
　　虽然现在船上的资源不够支持那种像元星阿萨人一样的无限寿命这种大工程改造，但是给人增幅个百八十年还是够的，而且这次陆玲珑对他帮助也非常大，所以向这种自己能办到的岳原舟倒是不会吝啬。
　　“老夫都一百多岁的人了...”
　　老天师还没说完，陆玲珑立刻举起小手手期待的看着岳原舟喊道：“我要！”
　　呃，你就不能换个词，这么明目张胆的，这么多人都在看着呢，岳原舟干笑两声：“那就一起吧，不过设备有限，得一个个来，跟我走吧。”
　　早在上到飞船之时陆玲珑就已经从两个老人与岳原舟谈话中看出一点端倪，他也注意到了老天师经常说岳是老岳，只是她当时跟岳原舟不怎么熟，所以一直没问，不过自从上次岳原舟跟她讨教很多关于全真对精神灵魂修炼的见解之后，两人也开始熟络起来。
　　这时候她终于安奈不住好奇心，一溜烟跟上岳原舟，双手抱拳抵在自己胸口一脸可爱的样子，用有点开玩笑的语气问道：“咦~岳大哥呀，听老天师说老叫你老岳，你难道比他还大么？”
　　由于没有正式见岳原舟承认过，所以跟着一起走来的田晋中和陆瑾也露出很八卦的神情，至于老天师也好不到哪儿去，当时他也只是听岳原舟随口一说。
　　这会儿已经走到医疗室前，岳原舟索性转身停下，看着四个好奇的神情，摸了摸下巴碰到一点点从毛孔露头的胡须，其实他也没有刻意隐瞒过，只是人家问他也不会跟个铁憨憨一样逢人就凑过去说。
　　岳原舟回想了一下，之前在元星的时间，加上宇宙漂泊时间，再算上穿越前时间，现在貌似已经三百六十九了......
　　于是他清了清桑，说道：“肯定比老天师大了，哪都比他大，准确点说现在是三百六十九岁。”
　　“怎么样，被吓到没有？赶紧叫爷爷，老天师先来一个。”
　　岳原舟说完看着他们的反应，几个老人都没有什么震惊的表情倒是让岳原舟有些小意外，毕竟老年组养气功夫很足，况且这些天接触的东西已经刷新他们的认知了吧。
　　但是陆玲珑也丝毫没有被震惊到那就有点奇怪了。
　　这时候陆玲珑终于有反应，只见她一副憧憬的模样说道：“哇哇哇！真的可以容颜不老啊，岂不是说我马上也能可以咯。”
　　原来是关注点不一样，不过这反应倒也正常。
　　“真是不可思议的手段，不过叫爷爷就算了，反正你看起来还这么嫩，叫我爷爷还差不多。”虽然事实如此，但老天师嘴上却不认输。
　　瞎扯一会之后，几人便更加确信，只是他们也没问岳原舟的来历，看来岳原舟不主动说，他们也不会问了，真是好素质啊，可能也是因为他们这一生为了保守各种秘密都累了吧。
　　“额那个...岳爷、大哥，不用把我麻醉了吗。”见岳原舟直接让她往一个圆形舱内站，陆玲珑不解的问道，
　　之前田老前辈的时候明明是先弄晕过去吧，怎么现在就直接上了，不会痛吗。
　　“不用，不会痛的，你站上去就行了，不过等完事你这衣服可就穿不得了，毕竟全身浸泡在液体之中......真不用给你做几件衣服？”岳原舟看着疑惑的陆玲珑解释道，顺便还提箱了她衣服的事，看来这几天她一直是洗完吹干继续穿啊。
　　“这...那就麻烦你了，我、尺、尺寸是...”陆玲珑微微红着脸哎哎粑粑的说着，这种事也太羞耻了吧没当着一堆大老爷子的面自爆三维，好想找个地缝钻下去！
　　飞船上内层地板都是高强度碳纤维板，外面则是钛合金，甚至重要保护部位都用上了钑合金板，所以地缝是没有的，但是却有善解人意的岳原舟出来解围，他笑了笑说道：“不用那么麻烦的，你同意就行，待会你给你做基因编辑的时候系统顺便扫描一下就好了，做出了绝对跟你现在穿的一模一样。”
　　陆玲珑舒了一口气，于是她按照指示，站到一个圆形透明玻璃罐子里。
　　在她示意准备好了之后，在岳原舟的指令下，氧气罩罩住她口鼻、机械臂伸出把她手脚固定好，随后一点点液体开始从罐子底部慢慢上升，没过闭着眼睛的陆玲珑，最终淹没整个人。
　　这时候岳原舟看了虚拟屏幕上显示的各种进度条一眼，对三个老头子说道：“预计6个小时13分结束，老陆你要是不放心的也可以看着，然后下一个你们随意，我已经设置好程序，到时候你们站上去就可以。”
　　岳原舟说完便不再管他们，虽然凹凸有致的陆玲珑此时看起来非常可口，但是他还是先去帮她把衣物给“打印”出来。
　　于是时间就这样慢慢流逝，接下来的几天，岳原舟除了每天研究和完善那个灵魂模型之外，就是又把存在超算里的一些技术理论又温习了一遍，这也便于知道自己迫切需要弥补的那种理论技术，毕竟马上就要回去了。
　　在这闲暇之余他还把自己小小的升级了一下，装了个能量偏振护盾，这种护盾技术其实元星号上就装有，只是以前一直没有突破小型化这种功能，直到最近岳原舟在翻阅资料的时候才借鉴纳米尖兵的纳米膜护盾技术，才得以实现。
　　现在岳原舟完全可以撑起一个圆形护盾，任由枪林弹雨狂轰乱炸都伤不得他一片衣角了，虽然原来的生物磁防御层也不惧这种打击，但是谁会嫌多一道防护呢，当然，能量都是由核子引擎所提供的，若是伤害威力一旦打过引擎输出的瞬间功率，那该破的还是得破。
　　不是他不想用纳米尖兵那种成熟的纳米膜护盾技术，是不能，纳米膜技术的先决条件是首先得是纳米尖兵，而成为纳米尖兵就要把全身细胞改成纳米细胞，如果那样，那整个人就跟纳米生化人一样了，君不见元星上的阿萨人都没生育能力了么，这肯定跟这种技术有关，这是这种技术唯一的缺陷了。
　　今天原本那艘探测飞船也改造好了，岳原舟这在整理着他现有的一些科技资料，原有的磁悬浮技术、能量护盾技术，全息屏幕技术、基因改造技术、原子级别精准操作技术，人工智能技术等等，其中全息屏幕技术就聚集了光学、电子学、空气动力学、信息学等多门学科的高深成就。
　　当然还有一些心网型变种人的研究资料，还有‘紫雾’这种制造戴森云的雾状智能纳米机器人集合体，只是这玩意需要‘高能压电水晶’作为原料，而在这个世界并没有这种东西，所以显得华而不实，况且仅剩的水晶还要留着当做现在这个曲速引擎的能源。
　　然后就是最近取得突破的关于灵魂模型的资料了，当然还有这份新鲜出炉的《关于以惰性中微子探测暗物资与暗能量的研究》，还有船上那个黑科技重力发生器......
　　岳原舟一边整理着，一边琢磨，现在四大基本力只有电磁力的研究和应用最为成熟，而一些目前所碰到的难题有必须要对另外的几种力有更深的认知和应用才能做得到，希望这个世界的科学资料也歪一点，毕竟是存在炼炁士的时间，没准有些东西能给一些灵感也不一定啊，或许有些特殊科技......

第七十章 舒坦回程
　　看来要按照当时的想法造出能穿行于世界之间的飞船还是有些路要走，眼见马上就要回地球，岳原舟开始计划下一步的目标。
　　现在灵魂模型的研究已经接近成功，那下一步就是空间和引力，岳原舟一直都知道，想要把穿梭飞船打造出来，必须要有大规模的空间切割能力，还有超强的曲速引擎或者空间折叠技术也可以，再切割的一瞬间把一段的空间折叠成无数褶皱，一样能达到甩出世界的效果。
　　虽然只谈空间不谈时间都是不准确的，但就是这个意思。
　　岳原舟不由思绪万千，要是在这个世界不能拥有这种技术，那就出不去了，而最可能获得这种技术相关的，就是那个类纳须弥于芥子的噬囊和风后奇门那种改变引力的手段，当然还有准备接触的国，似乎还有大罗洞观......
　　随着时间的推移，很快便要到返程的日子，当然这日子都是岳原舟说了算，他忙完自己是事了就算到时候了。
　　招呼那四个无所事事的人后，便开始登上改造后的探测飞船，现在应该叫短程运输船了，当然主要是多了几个座位。
　　“岳大哥，你这么大的船停在此处就不怕那边看到？”陆玲珑穿着一身同款式的新衣服坐着座位上，百无聊赖的问道。
　　她没从外面看过整个元星号的状况，之前听说这船很大，所以颇为好奇，按理说地球那边肯定有望远镜盯着月球的。
　　岳原舟呵呵一笑，向老天师扬了扬下巴，示意陆玲珑看过去。
　　老天师感觉到陆玲珑眼光，瞬间有点尴尬的说道：“咳，也不知道哪个闲的无事到处乱偷拍，不小心被拍到了。”
　　陆玲珑顿时感觉有些不明所以，什么偷拍不偷拍的，我可没有偷拍啊，最多就拿手机把飞船里拍了个遍而已，嗯还有通过飞船的窗拍了一些月球表面的景色，并没有偷拍，况且我问的可是大飞船。
　　陆瑾咧着嘴巴嘿嘿的笑了起来，解释道：“大飞船开着隐形的拍不到，被拍到的是这个金光闪闪的老家伙，昨天这老货仗着自己金光牛叉又溜达到月面上，结果被某个天文爱好者拍了个正着，差点闹出了个金色外星人的新闻。”
　　岳原舟补充道：“其实已经上新闻了，只是某些人刚好知道天师府的天师不在，然后抹除了这些消息而已，别问我怎么知道，问就是网上看到的。”
　　田晋中也装出一副恍然大悟的样子：“难怪师哥这段时间一直这么安静，原来是在思考回去怎解释。”
　　“只是一个移动的金色影子，谁说就一定是我了，肯定是设备故障了。”老天师硬扯道。
　　确实如此，反正又没有高清图，也就拍到一个移动的金色影子而已，五个人就这么说说笑笑的，向着地球进发，当然，岳原舟还不忘沿途挖了一把月球土壤戴上。
　　——————
　　龙虎山。
　　徐四摸出震动的手机一看，立刻来了精神，一溜烟的跑到赵方旭前面说道：“赵叔，天师他们回来了。”
　　“终于回来了。”赵方旭也立刻一溜烟跑到一个房间前，跟警卫打了个招呼之后便进去，然后对着一个老者说道：“首长，他们回来了。”
　　“噢，在哪，招呼大家准备一下。”老者点点头回答道。
　　就在这些人刚好准备好的时候，岳原舟、陆玲珑等五人也从后山慢慢向天师府走去。
　　“你的船这样停着没问题吗？你是怎么做到的那种天打雷劈？还有啊你怎么知道我们身高的，还这么精确，你又没量过，还有啊我这就算青春永驻了？为什么我什么感觉都没有。”陆玲珑一路上一堆为什么。
　　而岳原舟也不像刚开始那样详细解释了，于是他又回了一句：“学习呀，学多了就能做到了，就像你修炼一样修炼高深了自然也能做到。”
　　“这样呀，那可比花的那些工具厉害多了，我原以为花的那些探测炁的探针就很厉害了，而且你脑子是怎么长的好像比号称人型计算机的花都厉害。”陆玲珑一副原来如此的表情然后又继续问道。
　　还那枳锦花跟他比...这能比么，岳原舟暗暗吐槽，难不成要告你说我都是通过计算机算的自然比你所谓的花厉害，这都经历了月球之旅了还没有深刻认识吗，
　　岳原舟叹了一口气，看着这个小呆毛说道：“不是给了你一只鲸眼了么，有了它，你那个花绝对算不过你了。”
　　陆玲珑闻言一阵嘿嘿笑，眼珠子转溜溜的也不知道想什么去了。
　　很快几人便来到天师府，此时天师府住厅里已经聚集了很多人，原本一下道长现在也不见踪影，反而有比较多的强者发型人士，还有岳原舟见过的赵方旭和徐四，中间还有一个慈祥的老者。
　　这时候赵方旭率先对着老者介绍道：“首长，那个就是岳原舟，那是天师张之维想必您也知道，另外三个是陆瑾、陆玲珑和田晋中。”
　　其实赵方旭看到田晋中是很惊讶的，原本四肢俱残的人现在稳稳当当的走着，除了八绝技中的双全手他原本也没想到还有什么手段能办到，而现在似乎又多了一种可能。
　　“首长好，让您久等了。”岳原舟一走近看着如众星拱月般的老者哪还能不知道这就是当家的，于是他笑着打招呼。
　　“没什么，其实我们也是刚到，你的事之前小赵也跟我说了，今天一起到来的还有各领域优秀的一些学者。”老者面带笑容慢慢说道。
　　难怪大多数都是强者发型呢，岳原舟不可置否的点了点头，说道：“既然都准备好了，那事不宜迟，赶紧开始吧。”
　　老者本来还想客套一番，但见岳原舟如此开门见山也正合他意，而陆瑾、陆玲珑和田晋中则没有跟着一起，作为天师府天师的张之维则跟着一起走到了室内。
　　室内已经被布置成一个长桌，旁边放着一排排凳子的简易会议室模样，上面还摆放着一瓶瓶纯净水，这时候老天师和赵方旭、徐四则凑一起开始嘻嘻索索的不知道讨论着什么。
　　而岳原舟这做到老者对面，跟老者一起来的八九个人也分别落座。
　　待大家坐定后，老者首先说话，他面露和煦笑容对岳原舟说道：“虽然之前小赵已经说过，但我还想听你说，你真的是从那来的？”
　　说着他手向上指了指。
　　岳原舟对着老者点点头，然后扫了一眼在座的众人，说道：“没错，我也就不废话了，直接入正题吧，我只能告诉你们，宇宙很危险，而我现在就把通向星辰大海的钥匙给你们，而我所需要的是你们在各个领域最前沿的理论成果。”
　　岳原舟说着是便让鲸眼在长桌上投影了一个立体影像，里面列出了一些关键的耐高温材料的工艺和一些关于聚变小型化技术要点和材料工艺等方方面面的资料。
　　然后才继续说道：“关于可控聚变，我相信你们已经有了方向但无奈与一些材料和工艺迟迟无法突破导致进展缓慢，所以我所给出的其实大部分都是相关材料工艺方面的，当然还有进一步的引擎化理论技术资料，在座各位都是各领域的专家，你们可以先看看，对了，翻阅的话可以直接用手触摸影像就行了。”
　　话音刚落，八九个专家迫不及待的开始用手触摸着虚拟影像，然后开始七嘴八舌的说起话来，“真的可以触摸，不可思议，未来科技啊，这种技术还是理论阶段，其中涉及的领域就一大堆......”

第七十一章 你选吧
　　“这些材料工艺，果然是磁约束...这么强的磁场如何实现...哦原来是这样。”
　　“我倒是觉得这个全息屏技术很好，要是掌握了这种技术原理，我们其他领域也将提升一大截，甚至对电磁力领域的研究也有很大的进步。”
　　在一群人七嘴八舌的讨论一段时间后，老者慢慢说道：“专业的事还得专业的人来。”
　　他刚说完，四十多岁的男人便对岳原舟说道：“这种全息屏技术是否也是可以交给我们？从资料上看，你如今所掌握的这些技术已经远超我们当前。”
　　既然亮出来了，岳原舟自然有所准备，况且鲸眼已经差不多批发出去了，只要有心，他们总会注意到这个技术，而且今天能来到这的相信对异人都有一定了解。
　　于是岳原舟点点头说道：“那就要看你们能拿出来多少了，超过是事实，但是也有借鉴作用，一些独特的领域，比如你们关于炁的研究的一些理论和成果，这才是各取所需互利共赢嘛。”
　　岳原舟虽然有自信能在网络上压制那个二壮，然后肆无忌惮的掠夺相关机密，但是有一部分重要的资料注定在网络上是找不到的，因为那根本就没存有，肯定是以实物的方式存放的，或者是内部网络。
　　“还有这种悬浮技术。”另一位穿着西装的秃顶男子说道。
　　这是看到的都要呀，都不选择了，这是全都要的架势。
　　岳原舟也不意外，便干脆答应又送出去一台鲸眼，让他们自己研究，这可不止是悬浮技术，还有人工智能技术在里面，当然，岳原舟答应是答应但又没说把这台，而且底层代码握在手里，让他们慢慢研究去吧。
　　最终的结果也没让岳原舟失望，几乎各方各面的最前沿成果，最有意思的是这几份，《探索炁的物理特性》、《论后天异人修炼前后与先天异人基因表达差异》、《关于噬囊空间的学术研究》、《网络幽灵•灵魂与电磁波的探索》。
　　事实证明，没有那个当权的是傻的，怎么可能放着这种资源而不去研究，还当建国之后动物不能成精是一句假的？
　　末了对方表示要给岳原舟加几个荣誉博士头衔，方便以后深入交流，同时也期待岳原舟到各处研究基地探讨相关问题。
　　最后岳原舟所提的引力与空间方面的异人也有，老者表示会让公司的人全力配合，当然关于这方面的研究要是岳原舟有所进展，希望能分享一些成果，反之亦然。
　　都是一些空口白话的事，岳原舟自然点头答应，值得一提的是，自此以后岳原舟就好像是公司的大爷了。
　　经过一天的交流，这次接触算是结束了，而在老者走不久之后，岳原舟翻开短信一看，原本送外卖的时候作为唯一工资卡的银行卡里，忽然多出一堆数字......
　　也是，对于之前的交流的收获，这点小钱真就不算什么了，岳原舟也心安理得的收下了，他之前也是不想用歪门邪道的途径去获取而已，当然还是跑到那种以漂亮国为主的世界他就没这种顾虑了。
　　“我果然是好人啊！”岳原舟感慨一声，直接就跑到天师府住处去看这次交流得来的资料了，正所谓吸收到脑子里的东西才真正属于自己的，当然他也没忘记备份。
　　至于在天师府住着这种事，反正现在有钱，老天师肯定比以前欢迎得多。
　　而岳原舟在吸收资料知识的同时，今天参与交流的专家们也开始豪情万丈的准备大干一场，这会儿刚上专机，一位戴着无框眼镜的男子就激动的开口说道：
　　“这份月壤来得真是时候，得到消息的各研究院都开始扯着怎么分配了，不过要我说啊，最有价值的还是这份材料技术，有了它，相信未来五年内实现聚变稳定烧水发电不是难事，还有这种聚变发动机，未来二十年内吃透它，完成从理论到实际应用的转化不是不可能。”
　　他这一说，坐着他前面隔着一个位置的看起来比他大上十几岁的老头马上有意见，只见他嘿了一声说道：“我说黄教授，有价值我不否认，最有价值那就有些不准确了，看见我手中这个没，吃透它的原理，我们在人工智能领域将得到质的飞跃，以后飞出地球，各种危险的工作就得靠工智能机器人了。”
　　随后飞机上顿时响起各种不同的声音，有同意也有不同意，但是无一不觉得这次收获很大的。
　　而岳原舟这几天也是谁来也不见，整整三天，岳原舟凭着超强的学习能力和内置超算‘神威’的辅助，勉强把些资料都过了一遍，期间饭都懒得吃，在第二天的时候老天师还过来关心的问了一下吃饭问题还被岳原舟一句“在练辟谷”给怼了回去。
　　废寝忘食三天后，第四天早上岳原舟终于走出房间，此时太阳刚刚升起，天师府各处的道爷们已经开始晨练了，一个个武得虎虎生威，或许在普通人眼里这些动作只是好看，而在拥有探测手段的岳原舟眼里，这些道爷没一个动作都附有炁影响着周围环境。
　　“每个人都没闲着嘛！”岳原舟颇为感慨，一边向右拐了个弯，向一间颇为古典的房间走去，刚路过庭院便看见吕良呆呆的坐在台阶上晒太阳。
　　“你怎么不跑？这么多天没人来救你么？”岳原舟颇为好奇对着眼前这个西瓜头发型，戴着一副眼镜的吕良问道。
　　吕良闻言立刻站起来，挠了挠头，露出一副终于来了的表情说道：“要是跑有用的话我也不会等着了，你到底要我怎么样。”
　　这十几天他不是没想过要跑掉，但是一来负责盯着他的天师府之人也不是吃素的，二来也是想起那天晚上的场景有些顾虑，还有就是他在这其实并没有被限制使用手机上网，所以他还接跟涂君房取得过联系，所以自那以后他便乖乖地呆着等了。
　　岳原舟看着这个少年模样的吕良暗暗点头，说道：“看来你很聪明，既然如此那你还问我要怎么样，之前你不是已经知道了嘛，我这人不喜欢强求，你要是有什么顾虑的话，我跟你家里说一声？”
　　说个毛啊，吕良暗道，自从加入全性那天起他就有所觉悟了，不过他却不敢这么说，所以他认真的问道：“我告诉你以后呢？”
　　“圈子里面的规则我也是知道的，你们全性的人不论落入谁的手里被怎么处理，其他人基本上都无权过问，但是我也明白的告诉你，只要你把明魂术对灵魂的具体操作方法原原本本的告诉我就行，之后怎么样是你的自由了。”岳原舟一边说着一边抬手就从屋子里面摄了个靠背凳子出来，然后坐在庭院内摆了个姿势沐浴清晨的日光。
　　吕良沉默了一小会，似乎鼓足勇气之后说道：“之后你能答应帮我一件事吗？”
　　“不能。”岳原舟想也没想就拒绝，这家伙关系的事肯定是他妹妹的事了。
　　闲的发慌才答应这种事，他还有更重要的事做呢，于是岳原舟颇为玩味的说道：“其实你不说也无所谓，对于我来说没有你这种操作手法的借鉴，顶多就多费点时间而已，我恰好时间多，不过那样一来我可要给你换个地方住了，比如某个透明罐子里...”
　　“真的，我倒是希望那样，也省得浪费口舌。”

第七十二章 去拿点东西
　　原本是很需要吕良明魂术的借鉴的，只是这几天的交流让岳原舟收获了一些有用东西，就是那篇《网络幽灵•灵魂与电磁波的探索》，看起来应该是关于二壮的状态的研究。
　　这使得原本想得到明魂术借鉴以完善灵魂模型的想法变得不再那么迫切了，当然这也不是就要放了吕良，只要他不说，那他的命运将会是跟纳米核心世界的那个名叫海拉的纳米尖兵GA-18一样，一辈子都住在透明罐子里。
　　一想到这个，岳原舟连忙甩了甩脑袋，那个多么可爱的小女孩啊，也不知道罗烈和蓝雀阿姨把她放出来没有，当时一直关着是因为亚人势力太大，怕翻车，但是后面东大陆一家独大了自己却一直忙于研究升级，也忘了这茬，嗯还有金蝰蛇三巨头蓝雀阿姨也有份。
　　“十几天都过去了相信你也有些想法了，现在再给你一分钟时间考虑，然后说出你的决定。”
　　岳原舟说完便用一副求你让我做个好人的表情，看着吕良。
　　沉默许久的吕良最终做出了选择：
　　“好，我告诉你。”
　　他话音刚落，岳原舟便从手臂设备中调出一个虚拟屏，然后变成笔记本的样子，摆出一副你说我记的模样。
　　吕良一脸懵逼：“......”
　　这转变也太快了吧，刚才还一副无所谓的样子，现在马上就拿着笔记开始记了。
　　于是就这样一问一答，直到第二天早上岳原舟才满意的收起虚拟屏，起身准备离开，没错，就是在院子里呆了一天一夜。
　　期间岳原舟没喊停，吕良也不敢停下，以至于他一天一夜都没吃过一口饭，为了填饱空虚的肠胃他便更卖力的回答，以期待早点结束。
　　想他这种先天异人，会使用明魂术就跟本能一样，有些问题他也答不出来，但是岳原舟又不是要明魂术的修炼方法，所以对吕良来说还是能答得出来的。
　　“好了，你自由了，我会跟天师府说的，现在你要去哪要干嘛都没人拦着你了。”岳原舟一脚跨出院子的时候，忽然想到什么便又扭头对还愣着的吕良说道：
　　“还有你不走的话天师府可能会来收你租金的，你这十几天的食宿费他们可全算我头上了，这费用我就不找你要了，就当我问你这些问题的费用吧！”
　　说完之后，岳原舟便哼着小曲便头也不回的走了。
　　吕良拉挎着脸：“呃...额，我还真是值钱……”
　　——————
　　随着众人的离去，龙虎山上终于恢复了往日的平静，而岳原舟此时也来向老天师告辞了。
　　“岳兄弟，你练功出关了？”天师府前空旷的平台上，老天师见岳原舟出现便笑呵呵的打了个招呼，自从知道岳原舟比他大之后他就开始叫岳兄弟了。
　　“哈哈，他那练功师哥你也看不懂吧，上次讨论这么治疗我的时候我看你那原来如此的表情，还以为你知道呢，嘿嘿哈哈...要不是有这次去月亮的经历我还不知道呢。”田晋中正在青石铺就空地上打着一套拳法，此时他也停下手走了过来，还不忘揭一下老天师的老底。
　　“师弟你最近是不是手脚灵便了，皮就开始痒了！正好我前几天在月亮上刚摸索到几种金光用法。”老天师闻言立刻进入演员模式，表情开始变得不怀好意起来。
　　真是逗比老年组乐趣多，岳原舟暗暗吐槽，然后打断了这俩货的互掐，摸出一本书丢给老天师说道：“我这是来辞行的，对了，这个给你。”
　　“辞行么，你这是又要去哪捣乱，这是...通天箓？给我做什么，你当时可是要拿通天箓换人的，现在不需要了？”老天师下意识接住一看立刻疑惑道。
　　可不是嘛，当时这家伙声称以看通天箓一遍为筹码换特殊能力的异人为他干活一年来着，这怎么就给他了，八奇技随意丢弃，太草率了吧。
　　岳原舟解释道：“想啥呢，我还不会留下副本么，不过你放心，我真要送出去也有分寸的，况且这玩意要是没有上清符箓的功底想来用处也不大，嗯，这本你想传谁就传吧。”
　　“还有，我怎么就捣乱了，罗天大醮不是给你面子了嘛，至于这次...要去找些关于空间的东西，为了更快能实验当时跟你说的那个想法。”
　　老天师闻言笑眯眯的把通天箓收好，随即说道：“那我就不矫情了，一路顺风。”
　　“一路顺风！”田晋中也随声说道。
　　岳原舟摆摆手，头也不回的走去，很远之后才飘出一句话：“老天师你也别闲着啊，要努力修炼呀，你这种金光还不够，你先定一个目标嘛，比如金光包裹住整个月球之类的，如果有需要去月球修炼就跟我说...”
　　岳原舟走远之后，田晋中才指着一脸怪异的老天师捧腹大笑：“哈哈哈哈，没想到啊，这么多年来师哥你还是第一次还被人嫌修为低吧~来，说说感想...”
　　“哎哟，师哥你轻点......这里刚长好还不结实......”
　　“叫你皮...”
　　岳原舟自然不知道这两个老家伙又开始欢乐了，他此时已经走在路上，准备去碧游村抢几个噬囊来研究研究，不对不是抢是借。
　　当然不是走着去，那多没品，放着现成的交通工具不用不是他的风格，当然也不是那个赤驴，赤驴还丢在天师府让老天师玩耍呢。
　　所以岳原舟此时便登上小飞船，开启隐形功能，然后便开始在网上寻找关于碧游村的位置信息，很快就让他找到了。
　　“嗯？又来？”就当岳原舟准备定位碧游村位置的时候，忽然遇到了这种熟悉的波动，现在他知道了，这是二壮。
　　岳原舟自然也无惧，立刻调用计算力做好准备对方要入侵的时候给她来一波狠的涨涨教训，只是对方貌似只是游走一会，稍微触碰一下防火墙后便离开了。
　　哼哼，岳原舟轻哼一声没再理会，此时他坐在飞船上向目的地驰去同时不由琢磨，也不知道这次去月球十几天，回来又在天师府呆了几天，不知道剧情到哪儿了，或者说都乱了，管他呢，只是借点东西而已。
　　应该没有，如果老马被公司抓了，那应该有动静。
　　“呃...我应该等老马被公司拿下了直接到公司去找他人岂不是更方便...大意了竟然没想到。”岳原舟这时候不由醒悟。
　　于是岳原舟看了看现在的位置，“这都快到了，算了既然都快到了直接去借几个就完事了。”
　　半个钟后，岳原舟算找个空旷之处停下飞船，便慢悠悠的向前方颇为隐蔽的小村庄走去，只是没走一会他便觉得这中杂草丛生的地方走了十分麻烦，便开启气场飞了起来。
　　这一飞不要紧，要紧的是飞起来之后视野开阔，然后岳原舟便在前面发现了个人，这就是懒得探测的结果了，要不然他早就发现了。
　　“王大师，真是人生无处不相逢啊。”岳原舟落地之后向前走了几步，对着这个帮着头发身穿常服，似乎给人有些提不起精神的王也喊道。
　　而对方却没有接岳原舟这么突兀的自来熟的话，他抬起眼皮瞅了一眼懒懒的说道：“谁呀...怎么都认识我，我们很熟吗？”
　　蛤？原本以为诸葛青会跟王也提起过自己的岳原舟瞬间有些错愕，敢情诸葛村夫没说过啊，如此说来这还真是岳原舟跟王也第一次正式见面，这就尴尬了。
　　其实岳原舟是误会诸葛村夫了，他是提起过，但是只是闲聊的时候说了有这么个神奇的家伙，并没有说明长相，也是谁会没事专门去给一个男的介绍另一个男的。
　　不过也正好，没想到能在这里遇到王也，那种改变引力的手段岳原舟早就想研究了。
　　于是岳原舟直接了当的说道：“你风后奇门那种改变引力的手段，很想见识一下，对了，我...”
　　岳原舟还没说完，对面便退后一步瞬间摆了个奇门局，然后摆出一副防御姿态警惕道：“你知道风后奇门！”

第七十三章 奇门
　　哦豁？原本想自我介绍一番的岳原舟一看见他这架势，眼珠子一转立刻改变了主意，既然如此那就试试这风后奇门的神奇之处吧。
　　于是岳原舟便装出一副凶狠的样子，厉声阴恻恻的说道：“把风后奇门拿出来看看吧，否则我只能把你带回去了。”
　　“哎！又来一个...不管你是谁，我劝你趁早打消这个想法。”王也叹了一口气有些幽怨的说道，自从在罗天大醮上暴露风后奇门之后，这种事就没停过，所以见岳原舟这种充满破绽的转折话术，他一时也没太多注意，先入为主的认为这又是哪个势力派过来的。
　　而岳原舟也怕说多了露馅，这是难得收集数据的机会，没准对方在危急之下再用出什么稀奇古怪的能力也不一定，于是他开始向王也走去。
　　“目标炁强度变化，强度判断中，根据目标姿势计算目标下一步可能动作概率......”
　　“目标炁息开始变化，持续增加，强度XXX！”
　　岳原舟开着超级计算机神威，走过去的同时在想着用什么招式跟对方打比较好，要是以罗天大醮使用过的手段对付这位亿贫如洗的也总，很可能一下就被认出来了，浮游炮飘板是不能用了，手部电磁炮也在罗天大醮上用过，雷电也是，肩部集束能量炮倒是没在大庭广众中亮相过。
　　这个倒可以，相信这家伙会以为是某个炼器师的武器吧，不过先用点其他手段逼一下他，于是岳原舟伸出右手张开五指对着王也。
　　“构建范围电磁场，目标：相对右手掌前端。构建中...11%、66%、构建完成，导入运算公式，电磁相互作用力，压缩空气分子。”
　　这时候大量空气往岳原舟手心汇聚瞬间压缩完成，然后大喊一声临时想出的招式名称：“接招吧！空气炮。”
　　一个有如实质般篮球大小的空气压缩球向王也飞去。
　　控制空气的异能者么，这种程度...被小瞧了呀，王也瞬间就看出来，还有时间暗自自嘲了一波，随后便波动奇门格局，把坤字所在的一大批区域拨到岳原舟所在的位置，在空气炮刚飞出的瞬间便发动能力，同时自身跳开改变位置。
　　“艮字•土河车！”
　　“检测到地地形变化，变化参数…目标炁强度变化，预计隆起高度3米！”
　　一时之间，地面隆起一根根土柱，自下而上撞在移动的压缩空气团上。
　　“轰！”
　　一声爆响，压缩空气团炸开，一时间土石纷飞，同时一根尖锐的石头柱子自岳原舟脚底凸起，欲将他扎爆。
　　这招可太下流了，岳原舟自然不可能被扎到，只见他随即脚踩着土柱子尖上一路跟着升起，同时继续输出空气炮，还好像怕王也一个不小心躲不开一样大喊一声：“连续空气炮。”
　　一瞬间一大群压缩空气像不要钱一样对着王也轰去。
　　“轰，轰，啪，咚...”
　　而王也似乎早知道这群压缩空气弹的路径一般轻松闪开，只留下一个个爆出开的土坑。
　　而只挨打不还手自然不是也总的风格，他原本以为是什么大BOSS，原来只是这种手段，想想也是，土柱子上的这家伙如此年轻能厉害到哪儿去，于是他在躲闪之余找准机会对着袭来的压缩空气打上一手太极。
　　“太极云手，四两拨千斤。”
　　“给我回去吧，走起...走你，接着...”王也脚踏七星，游刃有余的以太极手把一团团空气压缩弹原来甩回。
　　好家伙，看起来得多加点劲，风后奇门都没用上怎么行，那就给他来个大招试试。
　　于是岳原舟在前面构建一度空气墙挡住返回的空气团，然后举起右与耳根齐平，再手伸出食指，左手搭在自己后腰上，站在土柱子顶上挺直胸膛，在指尖聚拢一团超大压缩空气弹，然后露出邪恶的表情嘿嘿一笑，一副“我是弗利沙大王”的模样，非常中二的大喊一声：“空气弹终极奥义•行星毁灭弹！”
　　一时之间周围形成一阵狂风迅速往岳原舟指尖汇聚，形成一个半径十米左右的超大型空气弹，由于空气压缩很密实，这团压缩空气中还有大量的灰尘和粉碎杂草树叶，这让它与其霸气的名字显得格格不入，随后他食指向下一挥，向王也甩去。
　　“我去...这么猛！”王也吐槽一声，从他的视角仰视，在岳原舟整个人的衬托下这犹如实质的压缩空气弹显得异常硕大，这种巨大压缩空气要是爆破开来跟炸弹没啥区别了，于是他不再犹豫，迅速拨动奇门格局，竖起剑指，调动体内的炁，
　　拨动奇门局，把巽字方位对着大型压缩空气弹，再以震字为辅，形成巽风居西南，震雷居东北的局势，造成两者“相薄”的状态。
　　一声低喝：“奇门，震四巽五•雷风相薄！”
　　一时之间巨型压缩空气弹周围的空气发生剧烈震动，其分子不断摩擦生电，这就是雷风相薄状态，随着王也的控制包裹住巨型空气弹，然后以震雷开始侵蚀岳原舟在巨型空气弹外围构建的电磁力表层，以巽风疏导里面的压缩空气。
　　于是巨型空气弹瞬间跟泄气了一般向四面八方喷出气流，随后渐渐稀释为正常密度空气。
　　当然这是岳原舟丢出去之后便不再管巨型空气弹的状态，而是仔细的观察起王也变化来，否则他以能力持续输出稳固表面电磁场，便不可能一下子瓦解。
　　“呼~吓我一跳，我说...”王也第一次见这种大型压缩空气手段也是吓一跳，搞定之后舒了一口气，打算嘴炮一番把对方劝退，毕竟人家每一招都喊出来了，还终极奥义，看来这波被化解了有希望劝对方知难而退了。
　　只是岳原舟不想嘴炮啊，一是怕不小心说漏嘴，二是都喊出终极奥义了还被对方悄无声息的化解了，多没面子，起码也得轰然爆炸飞沙走砾才对嘛，只是他哪知道其实王也也不轻松。
　　于是他二话没说，立刻调出两门九孔集束能量炮，悬浮在肩部两侧，还生怕王也认出来这是科技武器，又非常羞耻伸手指着王也的大喊一声：“看法宝，暴雨梨花弹！”
　　“嗖嗖嗖、芜湖、嗖嗖芜湖...”一瞬间十八个炮口同时怒吼，连续不断的射出一道道集束能量。
　　岳原舟知道王也的风后奇门能在奇门局中计算实物的变化，而他如今肯定也处于局中了，所以为了让王也计算困难，他便让这些集束能量源源不断的射出，以不同的轨迹铺天盖地的向王也所在地施行地毯式轰炸，然后借助超算‘神威’一心多用的观察起王也来。
　　“法宝...炼器师！？或许是别人给他的...”看着遮天蔽日的能量光束，王也眼皮直跳，暴脾气一下子涌上来，当我好欺负不会还手是吧。
　　“奇门•八门搬运。”
　　面对这种群范围攻击，王也大喝一声，波动每个门所在的空间方位，把射向他的能量束往其他方位的门上挪过去，一瞬间密集的爆炸声响起，这回真的是飞沙走砾了。
　　一小会过去，面对这无休无止的狂轰乱炸，虽然王也开启八门搬运后射向他的能量束都被挪开，但这也要他在奇门局中疯狂的计算，况且这玩意跟不要钱一样越来越密集，他此时而已显得吃力起来。
　　“喔喔~空间能力！”一直在观察的岳原舟则满意的点了点头，然后加大输出。
　　“欺人太甚！”这没完没了了是吧，好好脾气的也总暗自恼怒。

第七十四章 遁甲
　　王也咬了咬牙，剑指竖在眉心，炁随着心动，瞬间完成布局，大喝一声：“遁甲•八神——玄武之御！”
　　施术刚完成，他炁劲就一变，一层异常柔韧的炁附在他体表，紧接着他又大喝道：“遁甲•八神——白虎之力！”
　　此时他手臂处开始冒出一道道锐利的炁。
　　好家伙，所谓八神就是指直符、腾蛇、太阴、六合、勾陈（阴遁即白虎）、朱雀（阴遁即玄武）、九天、九地，此时他开启遁甲中八神之力，以阴遁沟通厚重玄武为御，庚金白虎为攻。
　　随后他停止搬运之术，弯腰曲腿“碰”的一声向岳原舟冲去，沿途上挥舞附着白虎之力的拳头硬刚射向他的集束能量。
　　他见岳原舟自从踏入他的奇门局自始至终都是玩远程攻击，一点也没有近战的意思，况且有可能是个炼器师，而一般炼器师大部分精力都拿去打磨自身的法器，所以近战能力常常不咋地，虽然也有可能是别人给的法器，但是他愿意试上一试，目前来说这是最好办法了。
　　“坤字！”靠近一段距离后，此时他已经到岳原舟所站的那根石柱下方，于是他左手掐了个坤字诀，右臂则向后拉开蓄力。
　　在坤字诀施展下，他脚下直接隆起一根石柱，瞬间把他抬起跟岳原舟一样的高度，这么近的距离之下，岳原舟那两门炮自然不会再开火了，这也是他算计好的。
　　于此同时，王大师拉开右臂蓄力的瞬间开启另一种遁甲状态。
　　“遁甲•八神——雀投江！虎猖狂！”
　　阴阳两遁同时开启，顿时呈现出一副太极之意，不愧是武当出身。
　　正所谓九星伏吟虎猖狂，八门介休雀投江！
　　虎猖狂便是白虎凶星强胜而压其余星官之力，而雀投江则是以原本开门、休门、生门为吉门，死门、惊门、伤门为凶门，杜门、景门为平门的八门之力统统转化为死门，使得朱雀神鸟也走投无路，不得不投江，这便是奇门遁甲中的遁甲之术。
　　聚集遁甲之力的王也此时睁开着附戴猩红色之炁的眼眸，打出蓄力一击，迅猛而又霸气，拳路上的空气都被摩擦得沸腾起来。
　　“轰！！！”
　　一声巨响，王也的蓄力一击停在离岳原舟身体一臂之距的地方上，此时他拳头前被一道圆弧状的蓝色护盾挡住，而里面的岳原舟则背负双手好整以暇的看着他。
　　这一瞬间，拳头上的遁甲之力与护盾撞击，一阵空气震荡波从接触点激荡开来，两人脚下的石柱在这震荡波面前就像豆腐渣一样瞬间被震成筛粉，两人也从石柱上落到地面。
　　“还有一件护身法器！”王也收回拳头迅速侧移暗道，这就难办了，远离他就被那两个法器一直打，近身攻击又被护身法器挡住，这回麻烦大了，而且还不知道他这法器在哪里。
　　这时候王也绕到岳原舟背后看到，看到岳原舟负在身后的手臂上一个貌似设备的东西，于是他暗想，该不会是这东西吧。
　　显然他把岳原舟的投影设备当成护身法器了。
　　以他的了解一般护身法器基本上都针对目标恶意攻击进行防御，既然如此想要把它摘下了就不能带有恶意攻击的念头，那么我就应该想：哇好漂亮的法器，拿来我看看。
　　对，就这么想，潜意识里也必须这么想，然后把对手放入变慢的时空中定住，再开启龟蝇体迅速摘掉他护身法器。
　　定下心思之后他便剑指竖在眉心，运起了风后奇门。
　　“乱金柝、柝！”
　　“什么鬼？？？”王大师睁大眼睛一脸懵逼的看着眼前这家伙，没反应，对就是没反应，想把这家伙拉入另一个慢节奏的时空，但是这家伙就像一座大山一样无法撼动。
　　当时面对老天师的时候都没有这种感觉，这是哪路大神，对动他或者说他所做的事可能会对世界影响这么大？
　　而一直在探测周围变化的岳原舟则接收到了一道不同的信息，就在刚才那一瞬，他检测到了一个时空通道在开启，甚至还能探测到那通道的另一端的相对时间流速并不一样，要不是瞬间开启的一刹那便瞬间闭合，他都想跳进去看看了。
　　“这就是风后奇门的法术乱金柝...真是神奇。”岳原舟暗道，貌似还有一个通往相对时间流速较快的时空，嗯等下次他再用出来的时候就跳进去看看，不知道里面的物理规律会有什么变化，真是好奇。
　　此时王也则换了一种思路，既然无法撼动这个不知哪里冒出来的大佬，那就对他的护身法器使用呗，但是这样会不会触发这个法器...嗯，即便触发...在它触发的一瞬间，以龟蝇体状态的我也能迅速在它还没形成之时摘掉它。
　　这家伙太扎手了，实在不行只能开溜了，拼了！
　　“龟蝇流，二十倍！乱金柝，放慢五十倍！”王也大喝一声迅速进入状态，也不迟疑立刻往岳原舟冲过去伸手探向贴在岳原舟手部的投影设备。
　　果然可行，王也见这法器毫无反应暗自松了一口气。
　　“碰！”
　　“什么！什么情况这是！”迅速冲过去的王大师在靠近岳原舟的时候，毫无防备的他便一头撞到亮起的蓝色护盾上。
　　开着龟蝇体的王大师捂着脑门迅速后退，目光凝视着岳原舟暗暗惊心，不对啊...这看起来怎么好像对方也在这个时空中了？我明明没有把他拉进来啊！
　　于是他又凝视了一小会细细感知了一番，然后围绕的对方转了两圈，顿时倒吸一口冷气，下意识喊一声：“卧槽！”
　　这这这...王大师震撼不已，逼得出家人都说粗口话了，不对现在已经不是出家人了，只是对方真的进来了，自己跳进来的！这也太夸张了吧，因为他刚才仔细感知便能察觉到这并不是对方什么法器之类的，而是顺着他进来的入口进来的，就在那一瞬间，从来没有见过这样的，而且对方确实相对比自己变慢了，刚才绕两圈的时候看得出来对方眼睛那种迟钝的感觉。
　　而岳原舟进入的一瞬间便开始探测起这个被放慢的时空来，物理规则没变，光速也没有因此变慢，一切都很正常，如果没有刚才王也在他前面迅速晃了两圈，他都以为是一个正常空间，
　　当王也绕了他两圈之后，岳原舟便探测发现他自己的相对时空被扭曲了，一切相对于王也的时空都慢了七十倍，相对时空观对于科技体系的他来说这并不陌生，于是他便以王也作为参照，以相对论的时空概念为基础建立坐标系，
　　建立好坐标系之后，岳原舟立刻计算出自己和王也所处的光锥坐标，然后引动核子引擎的能量，把自己的向量跟王也统一起来。
　　“目标：王也，向量正在统一，进度20%、30%...60%...100%。”
　　完成之后，岳原舟一转身对着不知道在想什么的王也摇了摇手，笑眯眯道：“哈喽！”
　　然后向王大师走了两步，而正是这动作却吓得王大师眼皮直跳。
　　王也看着岳原舟走两步便停下来，不由捏了一把汗，同时也跟着摇手，面带笑容尬尬的回了一声“哈喽！”
　　同时暗道，这也太扯了吧，拉不动...跟进来也就算了，刚才明明还在迟钝中，现在一下子就跟自己同步了，难不成对方也有类似龟蝇体这种瞬间提升自己身体机能的的法术？这么说自己毫无胜算了，要不开溜得了。
　　然而接下来的事让他更加坚定了开溜的念头。

第七十五章 奇门遁甲
　　其实岳原舟是可以仅凭自己的身体机能硬生生超过王也的速度的，毕竟本来他自己的身体就已经这么强悍了，刚才呆滞完全是因为全心全意用‘神威’分析各种参数，而且要是那么做岂不是无法研究到这个被放慢时空的特别之处了嘛。
　　这时候岳原舟也学着刚才王也绕着他两圈的举动，瞬间把节奏提升到相对王也快七十倍，然后也绕了王也两圈，然后笑眯眯的说道：“刚才你是这样的吗？”
　　“我...”王也想都没想，立刻退出这个慢节奏的空间，连龟蝇体都没解立刻掐起剑指念道：“乱金柝！”
　　回到正常节奏的空间后，他便对着自己施展了个乱金柝，把自己放入更快节奏的时空带中，同时暗道：“惹不起，惹不起！惹不起我还躲不起嘛，风紧扯呼！这回该不会跟进来了吧...”
　　“我去......”看着向他抓来的手，王也眼眸一凸，立刻从快节奏的时空脱身而出，解除龟蝇体，同时脚踏地面瞬间定中宫，波动局盘，把正南方位拨向岳原舟，这正是奇门局中的丙午丁——绝命性属性离火，
　　他运转炁息，大喝一声：“奇门•离字——破军离焰！”
　　一道带着锋锐气息的硕大锥形火焰旋转着向岳原舟扎去，这还没完，他知道这种火焰绝对伤不了对方，但是他的目的只是用火焰暂时挡住对方视线而已，于是他又掐起法诀：
　　“乾字障眼法•百花缭乱！”刹那间分出八道跟他一模一样的身影，一个个头也不会向四面八方窜出，这乾字奇门术按理说可以分出正合天罡数的分身，也就是三十六尊，而他如今最大能力可以分出十三道分神，只是现在的他分出八个也是有原因的，因为加上他自己正合九个，正合九宫之数。
　　他也明白，之前在罗天大醮用这招对付那个冯宝宝尚且被认出，而现在这家伙明显更猛，所以也不只是分身跑那么简单，于是八个身影窜出到达预定方位的瞬间便同时默念法咒：
　　“灵符•百花缭乱障目香！”九道身影同时念起符咒，一时之安静一朵朵令人眼盲的飞花状炁劲密密麻麻的充斥着整片空间，而此时锥形火焰撞到岳原舟的护盾之后也迅速被瓦解。
　　“奇门•艮字——地龙游！”奇门局快速转动，瞬间艮字方位转过每个身影的位置的时候“噗、噗、噗、噗......”九声破地之声响起，九道身影一次遁入地下，
　　于此同时，局盘又被瞬间转动，九个身影占据九宫之位同时施起术法：
　　“奇门遁甲•九宫遁术！”
　　“天遁、地遁、人遁、云遁、风遁、龙遁、虎遁、神遁、鬼遁。”
　　一瞬间九道身影在地下不同的方位以不同的遁法加身，各自逃离。
　　岳原舟从火团中飘出，一片片障目香碰到能量护盾消弭于无形，而此时他刚好看到九道身影扎入地下，不感叹一句卧槽，“风后奇门这么猛？”
　　奇门和遁甲，简而言之，奇门可看作时辰方位的数术，用以趋吉避凶等，而遁甲乃是隐藏于奇门一盘之内的无穷力量，所以经常可以施加在自身之上。
　　“磁力探测启动，半径一百米。”
　　“噢？只排除了六个...”岳原舟停在原地摸了摸下巴。
　　“物质波探测启动...生命特征分析...”
　　“原来是这个！”岳原舟立刻向目标飘去，一下子便到达苟在土里的王也上边，抬脚用鞋底拍了拍地面，笑着说道：“呵呵，王大师你出来吧，刚才跟你开玩笑呢。”
　　过了一会，王也还是一动不动的猫着。
　　“给你三秒钟，再跟个乌龟一样缩着我可要动手了！”
　　“电磁场正在覆盖，输入能量，分子热运动开始......”不出来只能加一下热了。
　　“我去！”碰的一声一道人影破土而出，随着地下温度升高，王大师终于不再猫着。
　　“哎哟，你这是哪里冒出来的大神，想怎样划下道来吧...”王也跃出地面后便叹了一口气，此时他跟刚蒸桑拿出来一样，浑身冒着热气大汗淋漓，一边扇风一边无奈的说道。
　　那里冒出来的家伙，又硬又猛，打也打不着跑也跑不掉，就不该来着鬼地方，王也一副蔫了的样子。
　　“别这样，振作起来，你还是很厉害的。”岳原舟不安慰还好，一说出来王也又叹了口气，于是他干笑两声说道：“无业游民岳原舟，诸葛青没跟你提起过我吗？”
　　“是你！我...提过啊，诸葛青可说了哈，你是他朋友，我正好跟诸葛青关系也不错，你这样锤我真的好麽。”王也脑子一转便想通了，看来真的是开玩笑，不过开个玩笑就把我揍一顿，我可太倒霉了吧，不过虽然对方目前没有恶意，但也先把关系说明白才行，省得一会没得法说理去...
　　“只是想好奇把诸葛村夫锤得怀疑人生的风后奇门又多猛而已，如今看来确实猛，各种术法层出不穷，王大师真是牛叉。”说道诸葛青，岳原舟便随意找了个关于诸葛青的借口说道。
　　“况且刚才大部分时间都是你在锤我。”
　　“别！我那哪能叫锤你？不过话说回来罗天大醮那会我没去看你的比试是我的错，否则哪能认不出来！”王也见他貌似挺好说话的，便多说了几句。
　　也是，跟诸葛那家伙能是朋友的，应该也不难相处，于是他颇为好奇的问道：“说实在我还第一次见想你这么猛的，岳大神啊，你刚那个蓝色的防御层是...法器？呃，不方便就当我没说。”
　　这次完败的王大师也安奈不住那份好奇，主要是打不穿就算了，还能跟着他的乱金柝一起进入快慢节奏的时空，也不知道哪冒出来的猛人...
　　岳原舟闻言却心中一动，正中他下怀啊，于是他爽朗的笑了笑，说道：“不用那么客气，大家都是朋友嘛没什么不能说的，那个防御层并非如你所想的法器，说起来你这高材生应该也不陌生，因为它叫能量罩技术。”
　　“而我的手段也是一样，开始打你的确实是压缩空气，后来那个是能量集束导弹，一种完全由特殊纳米材料组成的炮，至于能跟着你进入快慢节奏的时空，那个是相对论里面有的......阿巴阿巴阿巴...”
　　岳原舟如自爆家底般一口气把刚才用出来的手段说了一遍，随后笑眯眯的看着王也说道：“怎么样，够意思吧？”
　　王也似乎也没想到对方那么干脆，一时之间便愣在那里无所适从，这谁让你说那么多的，该不会是听了不该听的东西了吧，该不会要到还债的时候了吧，但是无论如何风后奇门是不能交出去的。
　　“呃，够意思...”王也假装傻笑的打了个哈哈想就此揭过这个话题，同时暗道：接下来这家伙就该问我了吧，既然他知道风后奇门，该不会真的是冲着它来的吧！还有啊，这是科技？扯淡吧，世界上哪有这种技术！
　　果不其然，只见岳原舟一抬手就把不远处的两块石头摄过来放在前面的大树下，便坐了上去，然后示意王也也坐上另外一块石头，这才开口道：“别楞了，这也是科技手段，电磁相互作用力的运用！我知道你顾虑什么，风后奇门嘛，这次在这碰到你实属碰巧，而且说句实话，要说是为了你那风后奇门...说是也不是。”
　　“说是，确实是为了你风后奇门的某种手段，就是在罗天大醮上你给诸葛村夫演示的时候用出来的那种改变局部引力的手段，你知道，这种随时改变引力的手段在科技体系里很难做到，引力大小的变化基本上只能由天体质量和距离决定，所以我便一直想找你探讨关于这方面你是怎么做到的。”

第七十六章 原来如此
　　说道这里，岳原舟看一眼王也，见他一副认真听的样子便继续说道：“说不是的话，其实我对你风后奇门没兴趣，更没有要抢来学的意思，只是单纯的想知道你改变引力的手段，然后研究研究到底是什么原理。”
　　“话说你该不会是只知其然不知其所以然吧？如果这样可就难办了，毕竟从现象推导本质的工作量实在太大...”
　　王也听到这里已经明白了，于是便点了点头，对岳原舟说道：“虽然不敢说全部明白，但是要说只知其然不知其所以然也有点不对了，再怎么说咱这也是上过大学的嘛。”
　　“知道，清华嘛巨牛批！”岳原舟一听感觉有门，便附和道。
　　“别了，跟你这种大神比起来那真不算什么，坦白说，那也不是不能说，只是要用不涉及奇门方位的话来讲还真是有点难度，怎么说呢，那只是根据相对时空观来改变相对时间，然后影响自由落体运动的时间...阿巴巴阿巴阿巴...”
　　这说着说着，半天就过去了。
　　岳原舟皱着眉头：“自由落体...速度随时间变化的规律：v=gt？”
　　王也点点头：“嗯，对。”
　　岳原舟继续邹眉：“位移随时间变化的规律：h=1/2gt？”
　　王也继续点点头：“嗯，对。”
　　“那就是说还有速度随位移的变化规律：2gh=v²咯？”
　　“对呀！”
　　“重力常量你没改变？”
　　“常量啊大哥，我倒是想改...”
　　岳原舟颇为无语：“岂不是说你只是以相对时空、相对时间的改变然后忽悠诸葛村夫说改变引力大小？”
　　“呃...可以这么说，而且那样形容比较贴切。”王也似乎也颇为无语，敢情闹了大半天是为了这个，不过他那次确实是通过改变时间这个变量实现的，这么说也没错！
　　岳原舟也无语啊，格老子的，那还说什么改变引力大小，搞定他以为是真把那个区域的引力给改变了呢，白高兴一场，这种手段其实他也可以做到啊，还以是那种瞬间释放扭曲空间曲率的引力场呢，早知如此还不如在继续去研究飞船上那个黑科技重力发生器呢，也怪当时听到这家伙说改变引力，所以有这种先入为主的想法。
　　“真是...哎！行吧现在我对你风后奇门更加没兴趣了，当然我们也算朋友了，要是有人为了风后奇门找你麻烦，找我可以帮你摆平，我电话......”岳原舟看着王也笑眯眯说道，虽然最后得出的是这个结果，但是刚才谈话之中，王也用通俗易懂的语言描述的当时他为什么要说是引力改变这种话，还夹杂了一些风后奇门关于这方面的操作，倒也有点借鉴意义。
　　而且要是岳原舟想练，那也得从头开始学习各种易经八卦方位，虽然这对于他来说也并非不可能，毕竟脑子好学啥都快，只是有这时间还不如去研究他现有体系呢，除非像灵魂那种实在没有办法或可一试。
　　最主要的一点是，要是下次又跑到一个无法使用炁这种能量的世界岂不是抓瞎，但是至少科学不怕啊，比如去一个多了什么奇怪能量的世界，这个世界再怎么奇怪总要有引力吧，雷鸣闪电总该有，那就少不了电磁力，所以火焰总会有，水也会有，光也会有，到时候通过这种基本事物和现象，再实验计算出各种常量，然后把参数一改，他又是一条好汉！要是刚进入末法时代不久的世界那就更滋润了。
　　“得嘞，有你这句话就够了。”王大师闻言心情瞬间好起来，最近有太多想打他注意的家伙，现在有这么一位大神撑腰，顿时感觉轻松不少，这就是有靠山的感觉？
　　“对了，这地方不是碧游村嘛，你来这干嘛，难不成被人抢你奇门术跑来着避难？”岳原舟明知故问道。
　　“哎，这不都是诸葛青嘛，跟他说了不要趟马仙洪这潭浑水，现在他还在村里呢。”王也见岳原舟转移话题，顺势说道，这家伙也是诸葛青朋友，没准能把诸葛青捞出来也不一定。
　　这时候岳原舟站起来，伸了一下腰，说道：“他啊，在就在呗，死不了就行了，这不是有我罩着么。”
　　“至于现在，我也要去找马村长要点东西，要不一起？”
　　王也闻言也跟着站起来，走两步上千，目光越过树林看向远处的山丘，过了一会才说道：“行吧，对了，你要找马仙洪要东西？”
　　这种猛人找马仙洪应该不是为了神机百炼吧！
　　“对，找他要几个噬囊研究研究，这天都快黑了，赶紧把。”
　　“这样呀...正好也要回去。”王也一脸果然如此的样子。
　　于是两人就这样边走边谈，有说有笑的往碧游村方向走去。
　　—————— 
　　另一方面。
　　诸葛青和傅蓉站在从碧游村出来的森子里，此时傅蓉手里拿着刀表情凶狠，他们前面还站着一个四五十岁左右的男人，这个男人稍微弓着背，戴着一副圆形镜片的眼镜，显然这已经对峙有些时间了。
　　显然，这个眼镜男便是公司西北区的临时工老孟。
　　这时候老孟正对诸葛青说话，只是他说话一顿一顿的似乎有些不善于交流：“诸葛青...那个...你们...最近好像走的挺近......”
　　他又停顿了一下，吸了一口气才用有些温柔的语气说道：“我不知道她在和你一起的时候是怎样的......这些纸上记录着她的另一面...这些，没有向你展现过的一面...”
　　说道这，老孟顿时下了决心，这决心一下，说话都利索了很多，只见他迅速抽出手机，以亮着的手机屏幕对着傅蓉喊道：“傅蓉！别再倔强了！下山接受公司的审查！以你的经历公司不会为难你的！”
　　傅蓉越听脸越黑，紧紧握着手里的双刀，终于忍无可忍的大喊一声向老孟冲去：“卑鄙！无耻！你们...居然要挟我！”
　　诸葛青则一脸懵逼的看着，不知道发生了什么事。
　　老孟继续说道：“傅蓉，别再执迷不悟！我可要说了！”
　　傅蓉闻之甚急，立刻加速向前一跃，双手抡起双刀往老孟劈去，同时大声疾呼：“你...给我闭嘴！”
　　而老孟对敌方式却有些奇怪，只见他伸手把手机屏幕向前一亮，无惧将要加身的刀刃，大喝一声：“工行！十五万！”
　　这五个字就像针对傅蓉的某种咒语一般，傅蓉一听便如中了紧箍咒一般，再也保持不住挥刀的姿势，一个踉跄差点栽倒在地！
　　只是咒语一旦念起，不把人念瘸哪有那么容易停下，于是老孟继续念到：“招行！十万！中国银行！二十五！可劲造！三万！玩命花两万五！白痴贷四万！疯花一万！嘬死贷两万五！爽呗五千！”
　　这些字眼就跟炮弹一样，把傅蓉最后一丝倔强轰得一丝不剩，精神伤害MAX，同时也把她的过往一丝不挂的暴露在诸葛青眼中。
　　“招财猫四千！快来钱六千！借就给两千！一起花一千......”
　　见傅蓉还有一丝负隅顽抗的样子，老孟继续放了个大招：“这个是其中几条短信，我给你念念：尊敬的傅蓉女士...关于您拖欠XX银行XX贷款一案，多次催缴，拒不还款......我所已调查取证完毕，申请与......在第三人民法院开庭审理...”
　　“这条：人无音容在，身去志长存，入土为安，愿天堂没有欠款......”
　　终于在老孟的嘴炮轰击之下，傅蓉近乎崩溃的哀求道：“别念了...别念了...”
　　......
　　在老孟的精神嘴炮之下，傅蓉终于缴械投降，这时候诸葛青忍者笑意说道：“傅蓉！”
　　虽然他很想接着说我养你啊！但是此时不知道为何，他就想大笑一场......
　　于是在诸葛村夫甜言蜜语糖衣炮弹的安慰下，傅蓉终于正式步入诸葛村妇的行列中，于此同时，在老孟也以公司的名义保证帮傅蓉洗干净征信记录。
　　而就在诸葛村夫准备拐着这个尚未过门的诸葛村妇开溜的时候，前方出现了两个人。

第七十七章 狗粮现场
　　“喏，那边不是诸葛村夫，我就说嘛，这家伙跟你一样能掐会算，必能趋吉避凶。”岳原舟插着裤袋，向前努努嘴对旁边的王也说道。
　　而王也不用他提醒，早已观察了前面三人一小会，见到此情此景，机智的王大师一下子就猜到了局势的大致发展方向，这没几天就好上了，这也太快了，这过的挺滋润呀，他还一直担心这家伙会跟马仙洪搅在一起，想想就来气。
　　于是他没有一丝丝迟疑，本能般的向诸葛青冲去。
　　而此时诸葛青也仿佛心有灵犀一般明白了王也的用意，张口正好说话却被王大师剑指一掐瞬发土河车，一撮黄泥便精准无比的塞到他嘴里......当真是提前为了傅蓉吃土了。
　　一击得手之后，王也在与诸葛青身形交错之间，胳膊肘一把夹住诸葛青脖子，一个标准的摔跤动作把他摔了个四脚朝天，然后马上对其一阵狂踏，还不忘狡辩般的喊道：
　　“老青！不要怪我！我也很痛心！但现在你我是对立的双方，我也是没办法滴哟！”
　　诸葛青鼻青脸肿欲要解释：“我已经...哎呦！”
　　“憋说话，我懂！不必顾忌你我的交情！来嘛，动手！”王大师依旧没有停手，顿时一副王也踏青图便出现在众人眼中。
　　趁着空档，诸葛青感觉一口气说完：“我投降，我已经投降了，我会离开碧游村！”
　　王大师则睁大眼睛，装出一副很震惊的样子一把扶住脸部都有些变形的诸葛青，惊呼道：“什么！哎哎呀，是我鲁莽了！但是这也怪你，老青呀，你为什么不早说呢？”
　　嘴上这么说，其实王也这时候内心却是一阵暗爽，嘿嘿嘿害得我担心那么久，还在中途被人揍了一顿，别提有多憋屈了，现在终于出了胸中一口闷气，虽然现象夜幕降临但是总觉得阳光明媚......
　　这时候岳原舟也走到他俩边上，眼睛一会看着诸葛青一会看着王也，然后笑眯眯的说道：“王大师见诸葛村夫移情别恋，然后顿生醋意...”
　　岳原舟说道这突然很夸张的后退一步，装出一副好害怕的样子喊道：“原来王大师你是...你们...原来如此！”
　　随后嘿嘿一笑对着正在观望不明所以的傅蓉说道：“姑娘，你作为第三者，现在有什么感想没有？”
　　傅蓉睁大眼睛看着诸葛青：“你……”
　　“......”老孟，这谁啊，碧游村没有关于这个人的资料呀，同时在犹豫还不要跟其他临时工说明一下情况！
　　被岳原舟这一打岔，王也也不好意思抓着诸葛青了，他立刻松开爪子，哈哈一声尴尬的笑了笑表示没有这回事。
　　而诸葛青表现就更直接了些，他已经注意到傅蓉一脸懵逼的样子了，似乎还有往相信的方向偏移，这可大事不妙，他动作稍微一顿眼珠子一转，瞬间就想到了化解方法。
　　真不愧是诸葛家的后人，这脑子就是好使，被岳原舟话语这么一打击，他来了一招接打蛇顺棍上。
　　只见他一转身立刻展开双臂向傅蓉扑去，然后趁着傅蓉还呆立状态没反应过来之时，放了个怀中抱妹么么哒...
　　还真的么上了，而傅蓉在他怀里也呆呆不语，只是羞涩的红着脸小声说道：“快...放开，这么多人看着呢。”
　　诸葛青已经达到目的，也觉得这种时候不太好，虽然月色朦胧丛林幽暗，但是有好几个人看着呢，况且傅蓉也快爆发了，现在他有种感觉，继续撒狗粮会被揍，于是便松开抱住傅蓉的双手，却趁势抓住她的小手转身警惕的看着王也...
　　气氛一度有点尴尬。
　　而正好没有机会说话的老孟便直接无视尴尬气氛，哎哎粑粑的说道：“留着这里你们也会为难...我觉得你们还是现在就下山的好，下山你们会遇到公司的人，之后的事情听他们安排吧，现在这山的几条通路都有公司的人把守。”
　　“已经包围这里了？”傅蓉有些惊讶的问，同时暗道，“我们的事...这么严重了么。”
　　老孟认为，虽然现在还有一个身份不明的人，但是现在当务之急便是先处理好诸葛青的事，而且这家伙看似跟王也相识，所以他继续说道：“现在还不严重，但是放着不管会变得很严重，我们就是不想事情变成那样，所以才会全力把事情压下来...”
　　哦，原来是神机百炼的事，看来公司现对神机百炼是否有可能流传出去很在意，怕是这次出现在这的人都得回去上一次公司的从宽凳了吧。
　　虽然之前从岳原舟得到一些科技，但是如今看来似乎也不可能那么快就改变社会，所以在没有新法令出来之前，异人还是按照之前方式做事。
　　也是，任何变化总得有个时间。
　　但是这就与岳原舟无关了，于是他呵呵一声对诸葛青说道：“诸葛兄，神机百炼你没看吧？”
　　诸葛青还没来得及回答，老孟听到岳原舟直接说出这几个字就大吃一惊，说话都利索了很多：“你！也是为了这个来的？”
　　岳原舟没理他，继续看着诸葛青等他回答，因为他不知道有了他在，诸葛青还会不会跟原来一样不看，不过要是看了也不错，正好可以打探一下那种制造噬囊的手段。
　　“嗯，那玩意哪有那么容易，我才来几天怎么会那个...”诸葛青沉默一下，有些不明所以的说道，其实当时为了验明神机百炼的真假，他确实翻开看了两页，所以不想说谎的他避开了看没看的问题，而且他有些不明白岳原舟问这个做什么。
　　是的，这么久以来，他通过内景问了一些小问题自己猜测，越猜测就越确定，岳原舟这家伙就是世界之外，至少是外星球来的，但是这东西就跟算命一样，他自己的猜测却是不能随意说出来的，否则光是反噬就会要他命。
　　“那真是太可惜了，我还以为你会了呢，对了，你身上有噬囊吧，那玩意你留着也是麻烦不如给我得了。”岳原舟丝毫不避讳，至于诸葛青，现在跟公司的人回去也好，回头跟赵方旭打个招呼就行。
　　“还有你，有没有？”
　　老孟立刻后退一步摆出一个防御姿势，低着头眼睛反射出一道毫光，对着王也说道：“王道长...这个？”
　　老孟有些疑惑，这不是王也一起来的么，这是什么意思，同时也期望王也能继续合作。
　　在一旁的王也把手插到裤袋，叹了一声气，说道：“别了，这家伙我也扛不住，大神来着，况且人家要东西，有的话给他不就完了。”
　　老孟闻言，迟疑一下说道：“这是马仙洪才有的东西，我怎么会有。”
　　有也不能给呀，这玩意可是关乎神机百炼的，绝对是不能被人带走的，之后上头肯定也会对本次行动进行调查，没人能留得住。
　　“我也没有，之前早就还给马村长了，你们忙，我就先走了！。”这时候诸葛青开口，然后拉着傅蓉摆摆手，两人便一起向山下走去。
　　傅蓉也随诸葛青握住手，一边走一边小声的问道：“这人是谁呀？”
　　诸葛青侧身低头，嘴唇都快贴到傅蓉耳朵了才说道：“回去慢慢说...”
　　“既然都没有，那我得去找找那个马村长了！”岳原舟邹着眉头看向冒着火光的村庄，幽幽的说道，噬囊是必须拿到的，越多越好，毕竟实验肯定会有消耗。
　　老孟也皱着眉头说道：“这位...怎么称呼？这件事你最好不要插手，否则被卷入其中可就说不清楚了...”
　　虽然不知道这是谁，但是老孟还是觉得有必要提醒一下，以上头对这件事的重视程度看，多一个人卷入这件事就意味着多一分麻烦，为了不必要的麻烦，最好也能说动他回去。

第七十八章客串一下老万
　　“叫我岳原舟就行，至于卷入与否就不劳阁下操心了，而且我对你们的任务也没什么兴趣，嗯...也不是碧游村的人。”岳原舟说着便往村子方向走去。
　　“王道长...你们这是？”老孟还是皱着眉头，只是他戴着眼镜由于角度问题还反光，以至于王也看不见他眼神。
　　“这不正好吗！”王也说道。
　　老孟见岳原舟渐渐走远，才说道：“王道长，我们要趁上根器彻底醒悟之前尽可能多的把村民疏散到村外...到时候山下公司的人会负责接收他们，这样战斗会全面爆发之时伤害的波及会减到最小。”
　　“是么...我知道了！那么我也走了。”王也点点头表示明白。
　　岳原舟走了走了一会，便见身后有动静，于是停下脚步转头看向来者，只见王也三步并作两步快速跟上来，然后停在他旁边。
　　“王大师，你怎么跟来了？”王也到之后，岳原舟便有些好奇，还以为他跟着老孟去办事了呢。
　　王也咧嘴一笑，信口胡诌道：“你不叫我王大师嘛，刚才本大师掐指一算，颇感眉心发闷，前路皆是凶险无比，而你正是化解凶险之人，所以便跟来了呗。”
　　其实他哪有掐指一算，纯属是他也要往这个方向走而已，不过两人一路来也算比较熟，所以就开个玩笑。
　　“牛批！”岳原舟说了一声，然后对着他竖起大拇指。
　　“要不咱们儿快点？那边似乎出事了！”王也望向前方，知道老孟说的事已经发生，此时早一步到就早到就多疏散一些居民。
　　“你急你就先跑过去呗，咱们目的不一样，我只是去找东西，干嘛这么急。”岳原舟还不紧不慢的走着，反正这村庄就这么点范围，人能跑哪儿去。
　　“得！那我先走着，回见！”说着便向前一跃，一路加速慢慢消在丛林中。
　　“啧啧...”岳原舟也稍微加快了些脚步，这王大师刚不还说掐指一算么，怎么才说完就抛弃自己这保护伞跑了，那掐指一算该不会是胡诌的吧！这么想着却也没追上去，而是继续走着。
　　稍过一会儿，一路不见人影的岳原舟索性开启范围探测，这一探测便发现不远处有人在交手，于是他便分析了一下数据，很快便发现是王也跟人在干架。
　　“哈哈哈，这不是王大师嘛，，才几分钟又见面了，怎么跟人干起来了，一个人群殴一群人...牛啊！”岳原舟刚到场就看到王也被一群如花包围，一边打一边试图靠近站在不远处的一个中年壮汉。
　　而这个壮汉也意识到他靠近，便警惕的后退几步，跟王也保持一定距离，似乎知道王也的风后奇门存在距离缺陷，这是打算用人海战术耗光王也体力呀。
　　“岳兄！你可来了，帮忙呀，那家伙叫金勇，身上有你要的东西！”王也听到声音后立刻叫道，早知道就不先跑了，我这嘴是开过光的吧。
　　“得嘞！赶紧往我这边跑。”岳原舟打了个OK手势，便对王也喊道。
　　王也闻言便立刻做出动作，突破如花的重重包围，向岳原舟方向跑去，而这一大群如花也跟这他一起掉头追赶，这场面就跟牧羊犬被羊群倒追一样。
　　而此时金猛也在观察着岳原舟，这个年轻人出现的方位恰好在自己与王也的另一侧，现在王也扭头跑过去，正好远离自己，这样正好，省得时刻担心进入王也的施术范围，如此一来就等着往也跟这个来路不明的人一起被毫光体力就行了。
　　金勇这么想着，同时也在看着对方的动作，看看对方有什么能耐，也好有所准备，只是接下来的一幕却令他有些不可置信。
　　只见所有原本在奔跑追击的如花动作齐齐一僵硬，然后便保持这个动作被定在原地，有些有与奔跑的动作恰好腾空的，便被定在空中！
　　金勇不信邪的加大控制如花的力度，结果还是一样，明明跟如花直接还有感应，却无法控制，见此他不由的冒出一滴冷汗。
　　“我去！什么情况！”而正在奔跑的王也似乎也发现背后没有了脚步声，于是他扭头一看，下意识的吐口而出。
　　岳原舟嗯了一声，随意的解释道：“原本让你跑过来是想用集束能量导弹轰炸这帮玩意的，只是我转念一想，一来觉得那样动静太过巨大，二来便是它们身上很多都是金属零件，于是便用范围强磁场很简单就定住了它们。”
　　“哦，现在我要把它们都撕裂了！”
　　岳原舟话音刚落，一群如花，包括金勇旁边的那个全部被自己的零件瓦解，纷纷变成碎片散落在地面上。
　　“这不叫简单好吗！”王也恍然，但是也不由吐槽道，行...你岳大神牛逼，你说简单就简单吧！
　　“这...难道是专门克制如花的手段？”金勇也是直冒冷汗，但即便如此他也不可能束手就擒，对方目前来说貌似只有针对如花的手段而已，只是这时候没有如花的限制，这王也就难办了，他那种范围手段几乎无解。
　　就在金勇暗自脑补之时，岳原舟则开始有下一步动作，当然他本人并没有冲过去揍金勇两拳，而是一边走向金勇一边把磁场强度提升好几个量级，这自然是施加在一堆如花零件上的磁场。
　　他今天就客串一次万磁王，于是在内置超算‘神威’的辅助下，强大的磁场迅速使如花的金属零部件发生变化，紧接着这些变化的金属跟一滴滴水一样融合在一起，再之后便塑形称为一把寒光四溢的大宝剑，完成之后的大宝剑在空中转了个圈做了几个砍劈突刺的动作接着就遥遥指着金勇。
　　“怎么样，现在还打不？”岳原舟眉毛一条看着金勇说道，“把你身上的噬囊都交出了吧。”
　　“哼！”金勇显然不吃这套，冷哼一声不理岳原舟。
　　嘿，岳原舟见此暗道，我最近是不是脾气太好了，好好劝说话没人听，难不成这家伙还觉得自己有胜算，还是单纯的不屈服，既然如此那只能揍趴下了自己拿！
　　于是岳原舟便把磁场铺设出去，然后把大宝剑外形改成大板砖，同时调出四门浮游炮飘板，对着金勇一顿狂拍。
　　“碰！碰碰！”最后一拍落下，金勇终于满头是包晕倒在地。
　　“哎，真是受虐狂，早点给不就免了一顿皮肉之苦了么！”岳原舟一边从金勇身上摸出三个噬囊一边低声说道。
　　声音虽小却被一旁的王也听了个正着，顿时头上一滴大汗冒出，把别人揍一顿还说别人是受虐狂，这说法也太清新脱俗了。
　　“没想到这么轻松，我就说嘛，你正是化我解凶险之人！”王也走两步靠近看着岳原舟手上的噬囊问道：“对了，你拿这玩意有用？”
　　虽然一开始就知道岳原舟目的是噬囊，但是王也却有些好奇，这东西用来储存物品确实方便，但是也没有必要为了这个就大老远的跑这来蹚浑水吧。
　　“啊？什么叫有用？当然有用，研究啊，这还用问吗！”岳原舟歪着头看向王也，理所当然的说道，“要不然你以为我拿来干嘛用？”
　　王也也歪着头看着岳原舟，理所当然的说：“装东西啊！这还用问吗！”
　　也是，在岳原舟眼里拿到这东西之后第一步就是要研究透它的工作原理，然后提高自己空间方向科技的实力，而在王也眼里这东西似乎只有神机百炼能制造得出来，拿到了也不过是方便装东西用的。

第七十九章 御剑飞行
　　“对了，你不是要去找马村长吗，你来之前我看到他往那边走了，我本想拦住他，结果被金勇给挡下了。”王也似乎随意的提醒岳原舟，并没有继续在噬囊的用途上纠结下去，而且通过刚才揍金勇的举动，他觉得岳原舟是个下手有分寸的人，他也不想看到任何一方出现伤亡。
　　况且他们目的是为了阻止马仙洪，岳原舟目前看来则是为了获取更多噬囊，并不冲突。
　　“哦？那个方向么，不玩了，还是直接往村子方向吧。”岳原舟记得后面的战斗是在村子里进行的，所以见王也指的方向是另一边的丛林就不怎么想去了，还不如到村子里去守株待兔呢。
　　而且刚才他用红外探测手段探测了一下，有几个人正往村子方向快速移动，想来应该是马仙洪已经返回村子。
　　岳原舟觉得慢慢走过去的话，到的时候马仙洪都可能被抓走了，于是说道：“走路太慢了，直接飞过去吧，王大师一起不？”
　　“飞！？我说岳大神，荒山野岭的怎么飞，现在弄个直升机过来也来不及了吧。”王也有些反应不过来，疑惑的问。
　　“你就说飞不飞吧！”岳原舟没解释，直接说道。
　　“飞！”王也虽然不知道他打算如何飞，但是飞行自然比走舒服。
　　岳原舟这时候把刚才揍金勇的板砖外形改成大宝剑，一脚踩上去，然后挥挥手招呼正在发愣的王也：“嗨！王大师醒醒，没时间解释了快上飞剑。”
　　“剑仙？御剑飞行？真的假的，该不会唬我玩儿吧！”王也虽然这么说，但还是跟学着岳原舟的样子踏上宝剑，然后一手抓住岳原舟的肩膀稳住身体后继续说道：“还有啊，王大师什么担当不起，不介意的话叫我王也老王都行。”
　　“那你也别大神的叫我了，什么剑仙，没有剑仙，只不过御剑飞行倒是真的，说起来这也是磁场的应用罢了，抓紧了！”岳原舟说着便控制着大宝剑渐渐飞起来，其实他可以直接拎王也飞过去的，只是那样就太有损王也的形象了。
　　“我去...还真能飞，别转弯...啊...慢点慢点要掉下了！”王也一开始还有些不适应，但是在经过几个呼吸之后便平静下来，武当出身的他直接用出太极粘劲把自己牢牢固定在剑上，当然手这就抓着岳原舟的肩。
　　“嗖~”
　　两人便迎着呼呼风声，从树梢上掠过，直直往村子方向飞去。
　　王也稳住身行之后就低头看起脚下这片森林，在一弯新月的光芒下，还依稀能看到丛林和地貌，此时已经飞出丛林，脚下是一片由山石组成的斜坡，而越过这片斜坡向前则是一片连接两座山体的小平地，而冒着火光的村子就隐藏在前方密林中。
　　与此同时，村子里。
　　“收网了！”一个脸上画着孙悟空妆容的长发男子说道，此时他手里还拿着一根长棍，如果是孙悟空形象的话说是以炁化作的金箍棒更加准确一些。
　　这时候他眼睛忽然如火眼金睛一般亮起一道金光，继续说道：“再作壁上观我们就放了马仙洪！”
　　马仙洪闻言却一阵疑惑：作壁上观...难道除了张楚岚还有人埋伏在此处不成？
　　在他疑惑之际，草丛中忽然跃出一个青衣老头，趁他发愣之际二话不说便抡起手中的锏一个横扫。
　　“呯！”来不及反应的马仙洪被打个正着，倒飞出去。
　　一击得手，老头转过身，只见他反戴着帽子，脸上也画着京剧尉迟恭脸谱，手中一柄以炁化作的铜锏舞动一下，一声京剧腔调张嘴就来：“呔！狗贼！还我金凤！！”
　　老头入戏很深，再加上刚才那个孙悟空脸谱的男子，不难猜得出这个老头的身份，他便是全性名宿夏柳青，而他正在使用的能力称为神格面具，这种能力与其他后天异人不同，行炁之法不用由任督二脉入手走周天，而是靠搜集众生信仰力量为己用。
　　所以他们演孙悟空、演尉迟恭，就是通过这种方式把平时人们向这些神像祈祷时那一丝丝精神信仰化作力量汇聚于己神，所以此刻他便是尉迟恭，不管别人信不信，他们自己必须信。
　　夏柳青之所以在一击得手之后没有立刻追击而是先喊一句，原因就是这样做显得更逼真，而演得越逼真所得到的力量加持就越大。
　　所以就像现在，他摆动作喊完之后再继续追击的时候反而比直接追击来得更加迅猛。
　　马仙洪见状暗道一声不好，便控制着狮子头一样的法器向夏柳青飞去，“空哭吼！”
　　要是被这个技能打中，以夏柳青的老骨头估计也是够呛，只是这并不是单打独斗，法器技能还没有来得及发出，便被另为身穿绿装的临时工肖自在右掌化爪，一个少林绝技龙吸水给吸了过去。
　　马仙洪自然不肯善罢甘休，他冷哼一声反手一甩，一柄刚才被他炼化的飞刀便向肖自在要害射去，试图打断被吸走的法器。
　　肖自在不得已停向后一跃闪开飞刀路线，同时龙吸水也被打断。
　　“当！”
　　几乎在肖自在后退的瞬间，另一位临时工王震球扮演的孙悟空一棒挥出精准地把飞刀磕出，与此同时他说道：“下回别躲！”
　　这些临时工都是第一次一起行动，所以尽管一开始就磨合战斗的默契度，但是这东西确实不可能一蹴而就。
　　马仙洪一击不得手，立刻把飞刀召回到手中，同时暗道：让他们打出配合很麻烦，必须隔离他们！
　　如此想着便控制六合珠飞出，打算用六合珠射出的红色炁幕把肖自在和王震球隔绝开来，只是六合珠刚一飞出，还没来得及射出炁幕，便被一个忽然出现的外国中年男子一刀切成两半。
　　而马仙洪直到六合珠被切成两半失去联系后才发现，他旁边不知道什么时候多了一个人，如果刚才攻击对象换成他自己，那必然也无法在他出手前感知到对方的存在。
　　想到这，马仙洪不禁冷汗直冒！与此同时，冯宝宝也赶到，跟王震球、肖自在、巴伦和夏柳青一起把他团团围住，伺机而动。
　　“哇！村长威武1v5！”就在这紧张的气氛中，几人准备一起上的时候，一个声音传来。
　　安静中忽然出现的声音自然引起了大伙的注意。
　　“谁！飞...踩着剑？”由于声音是从马仙洪正前方传来，所以他分出一丝注意力，眼角一台便看见了来人，不...应该是两个人，虽然被前面的身影挡住了，但是眼尖的马仙洪还是看到了后面的人影。
　　“哇！似他，喇国外卖小锅！”在马仙洪后面的冯宝宝也看了个正着，她此时睁大眼睛看着踏这剑飞过来的人，川话脱口而出。
　　巴伦眼角一抬：“嗯？”
　　王震球扭头一看，孙悟空脸谱嘴巴一张，惊讶道：“WOW！挖偶~哇噢！”
　　见几个人反应不一，背对着的夏柳青跟肖自在也回身一看，只见这时候来人已经到离他们两三米的位置，踩着一柄宝剑稳稳的停在离地六十公分左右的高度。
　　看不出表情的肖自在暗道：这...戏法？还是炼器师？
　　而夏柳青也跟肖自在一样默默的看着，没有说话，不知在想什么。
　　“尼玛！又是他...御剑飞行！开挂的吧，肯定是金手指啊！”在一旁观战的张楚岚也把这一幕看了个正着，嘴里碎碎念，但是心里却在想着另一件事，局势有变，本来一直按计划进行，但是现在有忽然出现一个不在计算之内的人...到底该怎么办...

第八十章 给个面子
　　“大家好！”这是王也从剑上一跃而下，对着众人打了个招呼，然后暗自观察情况，看来群殴才刚开始不久。
　　“哟！王道长！没想到你还有专机接送。”黑管儿见跳下来的王也打招呼，也不由开了个玩笑，站前面之人虽然不认识，但是跟着王也一起来，应该不是什么敌人，没准还可能是援手，所以他表现得比较轻松。
　　而其他人见此也停下手向王也看去，王也似乎也明白几个人的意思，便给在场五人互相介绍起来。
　　趁着这个机会，马仙洪则暗暗把盗吞兽也就是那个会吸炁能自我防护的法器拉到身边，然后开启护身法器。
　　“给个面子，你们先停一下，不过既然你们有任务在身，我也不会耽搁你们太久时间，我跟马村长拿点东西就走！”岳原舟觉得事不宜迟，拿完东西走人最好，之后他们内部的事情就让他们自己处理了，于是他便颇有诚意的环视众人一眼。
　　“哪来的小毛娃子，那么大面子！”夏柳青觉得五打一已经胜利在望了，然后就能逼问出金凤的下落，然后把心目中有可能在昏迷中的美人金凤抱回家，这次真的有机会抱啊，想到他能抱着金凤，他便不由露出缺了很多牙的老嘴痴痴一笑。
　　巴伦也是跟夏柳青一个立场，于是往夏柳青方向靠近了些。
　　“龙虎山上的雷没劈死你，要不要现在再补一雷？”岳原舟也从剑上走下，让宝剑一个旋转飘在他身侧，然后撇了一眼巴伦说道。
　　虽然是对着巴伦说，但是也是说给夏柳青听的。
　　巴伦暗道：龙虎山，雷？那天晚上明明只有我和老夏还有蟑螂女孩，而且咒语是蟑螂女孩念的，按理说根本没有第四人知道我被雷劈的事才对，也不可能是蟑螂女孩说的，她不是那种人，难道那天晚上其实并没有咒语，而是眼前这个男人做的...踏着飞剑，东方的传说...难道是真的？
　　就在巴伦觉得有必要提醒一下夏柳青时，夏柳青那张尉迟恭京剧脸谱稍微动了动，哈哈一声说道：“老头子我也觉得停一下比较好，刚才打的有点累了，哎...这老骨头经不起折腾了！”
　　要不怎么说人老弥精呢，夏柳青哪里用得着人提醒，他一下子就想明白其中关键，难怪传言的老天师渡天劫听起来这么荒谬，再结合此人出场方式，如猜测是真的话，那天晚上全性几乎全军覆没皆是拜此人所赐，所以等一下也没什么大不了的，反正老头子我真有点累。
　　“你们几位的意见呢？”岳原舟觉得还是征求一下在场之人的意见比较好，毕竟他还是挺民主的，即便哪个不同意而被揍，那也算咎由自取名嘛。
　　冯宝宝是无所谓，此时她见暂时打不起来，早就跑到张楚岚那里去了。
　　而剩下的王震球、黑管儿、肖自在哪个不是人精，一看夏柳青前后的反应就知道有猫腻，所以自然也没什么意见，对于他们来说只要抓到马仙洪就行了。
　　岳原舟点点头，觉得倍有面子，然后一边向马仙洪走去一边暗想，没想到我也是吃了面子果实的人。
　　来到全副武装的马仙洪前面之后，岳原舟和气的对着马仙洪说道：“马村长，这次来找你是想跟你借噬囊的，只是现在好像不是好时候，不过也没关系，况且这次怎么看都是你输，不如把你的噬囊全部给我怎么样？”
　　“当然，把制造方法一起给我也行，我不嫌多，而且我并不想参和你们的战斗，全部给我之后如果你还觉得有胜算，你们再决一雌雄，如何？”
　　一副警惕模样的马仙洪显然想不到岳原舟会用这种语气跟他说话，本来还以为岳原舟是跟这几个人一伙的，只是这语气听不出威胁的样子，就像在讲述一个事实，这种语气让他一时间暂时把修身炉被会的怨念放在一边。
　　他也不是什么笨蛋，自然明白此时再树一敌，那真是必败无疑了，而且几个噬囊而已，他确实不在乎，但是这么白给显然也不可能。
　　马仙洪琢磨了一会，而且从通讯器里得到老姐的提示，最好就是能拉个帮手，于是颇为认真的又有些不好意思的说道：“要是平时都给你都没问题，只是眼下这情况...”
　　他说着话，但却没有放松警惕，护身法器一直开着。
　　哦，岳原舟明白了，老马这是想让他帮忙再给他，但是刚才听他说不想插手这件事的话语，又不好意思说出来，但是估计以他的性格在这个时候说不出这种话。
　　于是岳原舟露出和善的笑容说道：“帮你不是办不到，而是得不偿失，神机百炼我都不在乎，我不需要那玩意，而且我接你东西又不会不还，只要你所有噬囊给我，我保证你即便输了也性命无忧如何，我这人非常讲道理的。”
　　“而且即便你不给，等会你被打趴下了，我不一样拿到么，你说是不是这个理！”
　　一听神机百炼，马仙洪忽然就想起修身炉被毁的事，瞬间就觉得自己的记忆恢复便毫无希望了，然后越想越气，眼前这家伙还来问他要东西，都是骗人的。
　　张楚岚刚开始也是好好说话，可不就是因为轻易相信了张楚岚的话才导致修身炉被毁？全都是骗子，于是他恨恨的说道：“骗子！你们都骗人，那炉子是我唯一的希望！是你们毁了它！”
　　“这家伙被群殴揍傻了吧，怎么忽然就咆哮起来了，看样子是出发了什么东西把我也归到一类了？”岳原舟不明所以，不过看起来是想要干架？干我？
　　岳原舟这样想着，便给也暗自准备，既然要干架那就以德服人吧。
　　而在岳原舟和马仙洪谈论的同时，王震球则凑到夏柳青的边上悄悄说道：“夏老头，这家伙是谁啊，怎么看起来你挺怕的...”
　　“我会怕？小子...少打听。”
　　任王震球怎么问，夏柳青就是不承认，于是王震球就更好奇了，这里面肯定有问题，然后他便拿出手机在临时工群里艾特一下东北的：“二壮，这有个叫岳原舟的你能‘看’一下他吗？”
　　二壮立刻发了一个岳原舟原来办理的身份证信息出来，然后就没有了。
　　王震球的举动也吸引了几个临时工的注意，于是他们纷纷掏出手机，当然一部分注意力还放在马仙洪身上。
　　王震球继续发文字：“具体点，他现在就在我们这，急！”
　　二壮发了一个颜文字：“什么，在你们那？”
　　王震球很奇怪，竟然还有二壮不知道的，难不成那家伙连通讯设备都没有，于是在好奇心驱使下他又发了一段话：“对，他就在这，难道你‘看’不到吗？”
　　而此时二壮也发现了岳原舟的设备信号，但是刚准备一看她便看见那个熟悉又恐怖的防火墙，然后立刻撤退，并在群里打字：“看到了，不敢看！那个很可怕...会死。”
　　王震球一手抓住手机，同时看向岳原舟：这...
　　就连黑管儿也做了同样的动作，看向岳原舟的眼神都不一样了，只有肖自在还是老样子，面无表情。
　　而张楚岚则愣在那里，罗天大醮和天师府打雷的时候就知道这家伙很厉害了，没想到连二壮都怕，都不敢看他通讯手机，岂不是说...他能避开二壮的监视？要是他肯帮忙的话...有机会试试吧！
　　自从知道二壮的能力之后，对手机里的信息来往都提心吊胆的，现在又个希望出现，总要试试......

第八十一章 强大的护身法器
　　就在这几临时工胡思乱想的时候，马仙洪有了动作，既然判断这是敌人那就先下手为强，于是他控制着盗吞兽向仅有两步之遥的岳原舟袭去，同时开启护身法器的他就像在体表渡了一层金光一样同时向岳原舟门面打出一拳。
　　面对一拳和一个飞来的盗吞兽，岳原舟并没有理会，不过既然老马发疯动手了那不反击岂不是很没面子。
　　原本他还想着拿到噬囊了，就让他们继续打，谁想到马仙洪不知吃错了什么药居然动手了，显而易见，马仙洪的拳头和盗吞兽连触碰到岳原舟的机会都没有，齐齐被一道蓝色护盾挡下。
　　护身法器？难怪这么淡定的站着不动，马仙洪见此有些吃惊，一击不得手便打算收拳撤退再想对策，只是岳原舟岂能如他愿！
　　在马仙洪收拳的瞬间，早就计算好的岳原舟左手一探，捉住他手腕然后往回一拉，有全身原子改造而成的核子引擎提供动力的岳原舟力量之大岂是马仙洪能抵抗的，轻而易举的就被岳原舟往回一带，整个人都平飞而起。
　　这时候岳原舟松开左手，同时右手一把抓住马仙洪的脚踝，然后往回一甩，马仙洪被抡起在空中划出一个半向地面撞去。
　　这一系列动作都在火光电石之间。
　　“轰！”一声响，地面出现一个凹坑，只是有护身法器的马仙洪并无大恙，但是这还没完，马仙洪还没来得及缓一口气，便有被甩起然后向另一边地面砸去。
　　“碰！”
　　被砸两下后马仙洪咬紧牙关，趁着被抡起第三次的时候弯腰反击，只是岳原舟甩的力度之大，造成的离心力使他仅能微曲腰板，完全打不动岳原舟，而脚踝又被紧紧抓着。
　　“碰~轰...碰！”
　　“叫你动手...”岳原舟一边碎碎念一边甩这马仙洪，而被这样反复横砸的马仙洪则凭借着护身法器硬抗着，他这法器是通过时间流逝错位所产生的裂缝原理来进行防御的，跟乱金柝一样原理，所以岳原舟这样砸并没有对他造成致命伤害，只是马仙洪也无法脱身，唯有咬着牙作徒劳的反抗。
　　而这边的动静自然引起了在旁边几人的注意，刚看完二壮所发信息还处于震撼中的王震球听到动静抬头一看，手里的手机被他抓得更紧了，他们几个辛苦围攻的马村长就被这样左右横甩？
　　于是他不由的想起夏柳青之前的反应，于是凑过去问道：“夏老头，你早就知道了？”
　　夏柳青内心松了一口气，并没有回答王震球，而是盯着眼前的画面不知道想什么。
　　就连一直面无表情的肖自在也嘴巴微张。
　　而之前和岳原舟动过手的王也则比较淡定，还不忘喊着提醒岳原舟：“老岳，他那个护身法器是通过时间流逝错位所产生的裂缝原理来进行防御的，与我之前对你用的术法类似。”
　　“多谢提醒，我只是想看看他这玩意到底能承受多少力而已，现在已经开始裂开了，相信再砸一会就行了。”岳原舟虽然知道，但是人家好心提醒他还是客气的感谢了一下。
　　刚说完没过一会！
　　“呯，碰！啊...”终于在岳原舟不懈努力下，马仙洪的护身法器发生过载破裂开了，然后整个人与地面接触，撞了个七晕八素。
　　即便如此，马仙洪仍然只是灰头土脸而已，毕竟除了刚才的法器，他全身还覆盖了一层乌斗铠，只是此时终于从地上爬起来的他也没有再动手。
　　“何必呢，给我不就完了！”岳原舟看着默默不语的马仙洪。
　　“只有这几个了...”马仙洪默默摸出三个噬囊。
　　岳原舟见此也不客气，他目的就是为了这玩意，于是他接过噬囊之后便向还在发呆的众人走去，说道：“你们呢，有的话都给我吧，藏着就没意思了。”
　　身上有噬囊的几个人立刻惊醒，然后纷纷摸出，丢给岳原舟。
　　拿到十个噬囊的岳原舟则心安理得的往边上一站，然后指了指插在一边地上的大宝剑对黑棍儿说道：“这大宝剑就给你们了，嗯就当换你们噬囊用的，好了...我的事完了，你们继续吧。”
　　岳原舟说完便往旁边一站，把空间留给几个临时工和马仙洪，然后等着小飞船到来。
　　这时候夏柳青忽然一个健步到岳原舟面前，似乎已经忘记刚才震撼的场面，十分坚定的沉声说道：“里面有没有...噬囊你们有没有，金凤...”
　　巴伦、王震球两人见此，立刻有些紧张的看着岳原舟，生怕被爱冲昏头脑的夏老头变成马村长第二，这老家伙可没有护身法器，要是这么一顿下去怕是即可归西了。
　　这也是他们不了解岳原舟，所以在他们意外目光下，岳原舟把三个噬囊丢给夏柳青催促着说道：“自己看，看完赶紧还回来。”
　　其实岳原舟对夏老头这种为爱痴迷一生的性子并不反感，反而有些佩服，因为他自问做不到跟这老头一样。
　　而夏柳青在查看无果之后，失望之情跃然于脸，连脸谱都挡不住，稍微缓和情绪之后他便把噬囊还给岳原舟，然后用更急冒火的眼神盯着站在远处发愣的马仙洪。
　　于是乎，夏老头和几个临时工又上前围住马仙洪，这次心灵受到创伤的马仙洪对阵临时工组合，结果自然不言而喻。
　　与此同时，在一旁观察多时的张楚岚则终于找到机会，向岳原舟走来，嘿嘿一笑直接小声说道：“岳哥，有件小事能否半个忙，就你是怎么避开二壮的监视的...”
　　岳原舟有些意外的看向拿着手机的张楚岚，考虑了一下便点点头，提醒他道：“可以是可以，但并不是在你手机上操作就可以，那芯片跟不上，待会我给你一个通讯器吧。”
　　“只是想必你也能想到，也不瞒你说，用我给的设备虽然能避开二壮的监视，但是却也在我监视之中。”
　　张楚岚沉思了一会才认真的说道：“嗯，我相信你！”
　　在刚才一瞬间张楚岚想了很多，第一次见到岳原舟是在罗天大醮准备开始的后山上，当时他并没有过多在意一个身穿外卖服的人，而后面真正了解一些内幕还是从师爷那问道的，那一夜天师传渡，那一夜也是电闪雷鸣，后来他又知道师爷跟这个人去了月球，之所以知道是月球，是因为他刚好看到了那个很快被删除的视频，原本就知道一些内幕的他一下子就猜到那个金光就是师爷，而一个与师爷有关系的人总比刚认识的二壮好。
　　与此同时，迷茫的马仙洪也被几个临时工轻松拿下，任务在身的几个临时工也松了一口气。
　　这时候王也一本正经的看着不言不语的马仙洪，说出了一番极为神棍的话：“马仙洪，临走前我送你句话，在你生命中有个人对你影响很大，如果你想安稳过完这一生...离她远点......”
　　默默无言的马仙洪抬起眼皮看了他一样，然后继续恢复老样子，也不知道有没有把王道长的话听进去没有。
　　而同样知道真相的岳原舟也觉得应该提醒一下马仙洪，毕竟好像刚才把人家揍惨了，但是也不想说太多，说多了恐怕还会适得其反，于是他高声喊道：“一个女人。”
　　马仙洪闻言，原本行走的脚步稍微顿了一下，然后又若无其事的恢复原样，没一会便被一群公司的人带走。
　　“老王，等会！还有碧莲过来一下。”岳原舟叫住准备独自离开的王也。
　　“还有事？”
　　“来了！”
　　前面是王也的声音，说后面一句则是张楚岚说。

第八十二章 恻隐之心
　　听到岳原舟说话的王震球、黑管儿、肖自在、冯宝宝和老孟也停下脚步，就地坐下，看着往岳原舟方向跑去的张楚岚。
　　而岳原舟则等张楚岚和王也靠近后才说道：“老王别急，一会我顺路送你回去吧，至于碧莲...你不是要通讯设备嘛，到了。”
　　岳原舟话音刚落，空无一物的控制突入出现一艘小型飞船，接触光学隐形的小型飞船迅速降低，稳稳的悬浮在比村子的木房稍高的高度，然后侧边门开启从里面飞出一个手臂固定型的通讯设备。
　　“拿着，手机有的功能它都有，手机没有的功能它也有，使用说明也在里面，自己慢慢看吧！”岳原舟一把抓住后便递给还望着小型飞船愣神的张楚岚，
　　“别愣神了，我国最高科技飞机！”见张楚岚如此，岳原舟信口胡诌道。
　　“哦哦，好的，谢了岳哥！”张楚岚挠了挠后脑勺尴尬一笑，接过通讯设备，暗道，什么时候我国那么牛了...当时师爷就这么去月球的吧！
　　“好了，我也该走了！”交给张楚岚后，岳原舟便招呼王也：“老王，上灰机了！”
　　王也看着眼前的一幕，呼了一口气说道：“来了，大开眼界啊...”
　　有免费的飞机不坐白不坐，况且王也也好奇，这玩意真是我国最高科技？有机会问一下老爸看，这方面他应该知道比较多，他一边暗自琢磨一边跟着岳原舟一跃而上。
　　看着张楚岚离去，岳原舟开启小飞船的光学隐形，先把王也送走把，也好歹相识一场，然后就去着手自己的事了。
　　两人稍微说几句话之后，王也便好奇的打量起着船舱内的各种部件，而岳原舟也则是在想陈朵的事，其实刚才他本想对张楚岚提起的，只是后来觉得这是属于他们几个人内部的事，而自己本来的目的就只是拿了噬囊走人而已，多余的闲事不应该多管，每个人都有自己选择的权利，世上悲惨的人到处都是，自己又不是神。
　　况且在没有完全检查过之前，也无法确定自己的常规科技能否完全清除那种深入骨髓的蛊，那种通过炁来控制的蛊，要说用身体改造技术把她整个人从原子结构一个个重编倒是可以办到，只是当时给陆玲珑他们部分改造的时候用了一部分，现在船上的资源肯定不够，况且对整个身体作这种原子层面的改造也不是一朝一夕的事，当时岳原舟给自己完全升级都用了三百多年，而且中途还不停的补充资源。
　　所以说这种特有科技可行，但是目前办不到，而且为了一个素不相识只是触动怜悯之心的人，倾尽几百年时光，岳原舟觉得自己没那么闲。
　　而另一种可行的便是复制人技术，这种技术在元星已经很成熟，可以再很短时间内完全复制出一个一模一样的个体，并不像传统的克隆技术一样需要漫长的成长期，原来元星上两个被罗烈手下击毙的仓库员工就是这么复活的，但他们没有之前的记忆，只是两个长得一模一样的人。
　　所以想要保持克隆出来的人还是原来那个的陈朵，那就必须掌握记忆移植技术，或者灵魂转移技术，而目前岳原舟并没有完全掌握两项技术，或许这次回去把灵魂模型完善之后可行。
　　岳原舟想到这，又想起原著中这个蛊身圣童陈朵最在意的便是能自己选择，于是在一阵沉默之后，叹了一口气，自言自语说道：“哎...我这人啊，恻隐之心涌动了！”
　　在一旁神游的王也自然也听到了，于是他看向岳原舟，有些疑惑地说道：“老岳，你这是？”
　　岳原舟也看向这个能掐会算的王道长，颇有歉意的说道：“老王，不好意思了，临时有点事要回去碧游村一趟，看来只能把你放在前边小镇郊外了。”
　　因为如果陈朵做出他提供的选择，很可能就直接飞向元星号了。
　　而王也似乎也看出岳原舟似乎下了什么决定，所以他毫不在意的说道：“没事儿，要是我自己下山的话指不定现在还在山里呢，有什么事你先去忙，不过话说回来，上次你给我电话我可记着呢，我要是真有麻烦解决不了可要找你，到时候可别关机！”
　　“放心，只要你打就肯定通！”岳原舟闻言点点头拍着胸脯保证道，同时他也明白，王也忽然提起这个事，就是为了化解自己的尴尬。
　　于是岳原舟回头看了他一眼，说道：“要不...你没什么事的话，一起回去？”
　　“算了吧，这一夜够累的了我，就是前方了！”王也摆了摆手，果断说道。
　　见王也如此说，岳原舟也没有再坚持，一个加速便到达前方还灯火通明的小镇，然后在尽量贴近小镇的空旷处降落。
　　接着便与王也道别，然后驾着飞船腾空而起，比之前更快的速度原路返回，他要给从小就被药仙会当做蛊童养的陈朵提供另一个选择。
　　至于如果她真的选择并且成功之后，后面如何在社会中生存，那就不是岳原舟考虑的了，他又不是保姆。
　　———————— 
　　于此同时，碧游村后山中。
　　一处稍微平坦的地势上，周围灌木比较稀疏，靠近灌木丛处长着几颗两人合抱大树，而在其中一颗最高大的树下蹲着两个女孩，其中一个长相精致而形象却十分邋遢，不用说自然天兵冯宝宝了！
　　“那...接下来我该怎么办？”
　　这句话是出自另外一个女孩之口，此时她耳垂上挂着一对耳坠，背靠着大树，双手抱膝，侧着头看向冯宝宝。
　　“不知道......”冯宝宝想都没想直接脱口而出。
　　而她这句话却令抱着膝盖的女孩情绪一下子波动起来，她声音微寒道：“不知道？你在骗我？”
　　“没有，怎么办你问他们吧，这些人注意多...”冯宝宝还是立刻回答，同时手指着前方的几个临时工，不知是她自己说还是按照张楚岚的剧本走的。
　　而她所指的位置，老孟先是一阵激动，“跟我们回去”这几个字然后差点就脱口而出。
　　好在王震球及时制止了他，并提醒他，所说的话必须慎重，必须让陈朵自己做出选择......而老孟也瞬间明白其中关键。
　　在思索一番之后，老孟终于喊道：“对，陈朵，你有选择！你可以跟我们回去，回公司！我们绝对不会让他们伤害你！我...我可以去申请调去暗堡！”
　　“我...你...还可以选择...你还可以...你还可以...”老孟说道这，便一直重复，因为他不知道还可以怎么样，或者他知道，但是他没有办法说。
　　原本老孟内心想说我保证的，但是保证这个字眼他无人如何也说不出，因为他无法保证，他自己也是操刀人手中的刀，他如何能保证！
　　是的，临时工再厉害也不过是操刀人手中的刀罢了，这一刻，作为刀的觉悟与无奈在老孟心中无限放大，还有在场的每一个临时工（除了冯宝宝）。
　　而这也真是张楚岚让他们这些神通广大的临时工明白的，唯有这样他们才能抱成一团，也唯有这样才能更好的保护他的宝儿姐，只要宝儿姐安全，他才不管别人怎么看他，他不需要临时工对他有好感，只要他们把宝儿姐当成自己人，就够了。
　　于是张楚岚凛然的声音从老孟、王震球、管儿和肖自在的身后响起：“你还可以选择死！”
　　果然，在他话音刚落，最先触动的便是老孟的心，接着在老孟激烈的嘶吼中，那股情绪开始在几个人中蔓延、发酵。
　　而陈朵则是一幅沉思的样子，似乎正认真考虑：死！这个选择。

第八十三章 你还可以选择
　　就在这时，树林上方天空射来一道强光，照亮众人所在之处，在场几个临时工和张楚岚不约而同望向光远处，已经适应黑夜环境的他们被强光照得都眯起了眼睛。
　　过了一小会儿，他们终于看清来的是何物，这是之前看到的那个飞行器，不是走了么，怎么现在又飞回来了，还在树梢上空悬停。
　　而此时，岳原舟也从小飞船上飘下然后稳稳的站在人群前面，这时候所有人都在看着他，众人也表情不一，疑惑、希望、还有无所谓。
　　站在岳原舟前面的是张碧莲、猛男管儿、肖人棍、还有西南毒瘤王震球和存在感不高的老孟。
　　岳原舟则没有理他们，目光直接越过几人，看向蹲在大树底下的陈朵，虽然岳原舟没有见过陈朵，但是见过冯宝宝，所以根据目前情况判断，另一个自然就是陈朵了。
　　其实这一刻，岳原舟想了很多，想到当初第一次遇到的那个黄毛大剑钛合金下巴德雷克大哥，当时虽然是名义上雇佣关系，但是也不可否认那一次次的活体变异盖洛斯给他的研究带来了很关键的推动作用，可能也正是因为那些研究，才会被金蝰蛇看上。
　　而当时其实他也知道，如果没有意外，德雷克将在地下轨道中的战斗中会被纳米尖兵提尔干掉，他那时候想救，但是他没办法，当时他自己还自顾不暇，或许稍有异动就有可能跟着金蝰蛇一起被亚人覆灭，所以那时候他没得选。
　　而现在，岳原舟甚至都有点怀疑自己是单纯的不想多管闲事，还是被几百年的星际生涯抹去了人类的温暖，所以那时候他选择了回来，给陈朵一个选择，也给自己一个选择。
　　于是他对着陈朵的说道：“陈朵，你还有一个选择，那就是相信我可以治好你。”
　　“什么！你说的是真的？你说的是真的是吧！”老孟闻言第一个先激动的靠近岳原舟，用饱含希望的眼神望着他。
　　岳原舟没有回答他，而是自顾的说着，说给陈朵听也说给在场每个人听：“我也了解过你身体的情况，知道你的遭遇，目前我能想到的治疗方法，简单的说是，以你还完好的细胞为基础，复制出一个一模一样的你，然后再把你的灵魂放到新的复制人里面。”
　　“但是目前灵魂转移技术还没有成熟，如果你选择相信，我让你进入低温休眠状态，而处于休眠状态的你，体内的蛊必然也无法扩散，如果我成功你将重获新生。”
　　这时候肖自在摸了摸下巴，看向岳原舟，平静的说道：“克隆人技术么，即便成功长这么大也几十年后了吧。”
　　“老孟！”而老孟又打算说话的时候，黑管儿制止了他，随后黑管儿绷了一下上半身裸露的肌肉，对岳原舟说道：“请继续说...”
　　岳原舟点点头，继续说道：“并非传统意义上的克隆，而是一种可以快速成熟的复制人技术，这不是问题，问题在灵魂移植的技术和时间，你们知道，人的脑子非常复杂，一旦形成便会在某个瞬间迸发出另一个自我意识。”
　　“所以其中有两个难点，一是我彻底掌握整套灵魂操作技术，二是转移时机，第一点目前预计一年之内实现不成问题，第二点因为我也是第一次做，不敢保证一定成功。”
　　“还有一点必须提醒，如果真的成功了，新的身体想要炼炁的话也必须重头开始，而且我会把陈朵交给老孟照顾，至于如果你们担心赵方旭或者更高层的看法，那大可不必，但是如果以后上面继续追究廖忠之事...我管不着。”
　　岳原舟明明白白的说完之后，呼了一口气说道：“好了，选吧！”
　　张楚岚明白，事情已经向另一个方向发展，但是无所谓，恶人他已经当了，而且看现在黑管儿、肖自在、王震球和老孟听到岳原舟所说的话后的反应，已经知道，他要的效果也已经出来了，他们已经把宝儿姐当成同类了，这就够了。
　　这时候虽然没有人说话，但是如果是心情最好和最紧张的莫过于老孟了，他伸长脖子寄希的看着陈朵，陈朵可以不用去死，他内心便会少受一分折磨，而且让他照顾陈朵，他也是愿意的。
　　老孟已经想到以后的事了，他幻想着：如果成功了，就当女儿养吧，当年是我把她带出深山，理应对她负责。
　　但同时他又怕陈朵选择去死，在场的人都没有出声，也没有人替她选择，只是静静的等待。
　　今天可能是陈朵这辈子能过自己选择最多的一天了，能够选择别人提供的路，对她来说已经很满足了，至于自己走出自己的路这种事，她从来没想过，或者说在她的世界观里没有。
　　陈朵睁着眼眸，目光向在场每个人缓缓扫去，最后停在眼前的狗身上，伸手摸了摸狗头说道：“陈俊彦...”
　　这时候她终于看向岳原舟，问道：“唔...你会有麻烦吗？”
　　“不会，包括他们都不会，如果成功了你就会变成一个普通人，当然也有可能失败，然后死去，怎么样，选择试试吗？”岳原舟面露笑容看着这个似乎傻傻的小姑娘，知道她不是傻，而是世界观跟正常人不一样。
　　“我选择试试...”陈朵最终说道，如果在不妨碍他人的情况下，或者被逼于无奈，能不死谁愿意轻易放弃生命呢，所以她还是选择了希望。
　　“好，既然如此那就跟我走吧，老孟留个电话，成或不成我都会告诉你们的，这条狗你养着吧。”岳原舟指了指头上的小飞船，一跃而上，随后一架梯子伸下。
　　“二壮，情况都汇报了吗，公司这边，怎么说？”黑管儿拿起手机说道。
　　二壮打字道：“说了，上面的命令，关于岳原舟的事不用阻拦，不用管。”
　　“去吧，陈朵，我们的等你...”
　　“谢谢大家！”陈朵说了一声，然后往悬挂着的梯子走去。
　　在黑管儿他们的目光中，陈朵慢慢走上梯子，然后小飞船关闭舱门，接着便一点点慢慢消失。
　　“这...靠谱儿吗？”王震球见这飞机应该走远了，就疑惑的说道。
　　肖自在闻言扭头看向张楚岚，露出和善的笑容，说道：“至少比小张的主意靠谱...”
　　“啊...肖哥...”张楚岚一副说错话的样子，退后两步。
　　其实肖自在也明白，在之前的情况下，陈朵除了选择去死，确实没有其他办法了，同时也明白二壮说的意思，“上面命令”这几个字已经说明一切了，不用担心，靠谱。
　　——————
　　小型飞船很快飞出了大气层，窗外面是不同于以前看到的星空，但是陈朵丝毫不为所动，依旧静静的坐在凳子上看着前面的岳原舟，这时候她壮着胆子问道：“我可以知道，我们要去哪里吗？”
　　岳原舟闻言回头笑了笑，看着她说：“可以啊，我们要去月亮上，很快就到了，还有你想问什么就说，不用怕的。”
　　陈朵点点头，有说道：“月亮...你家住在月亮上吗？”
　　“对，我家在月亮上！”
　　刚开始陈朵还有一丝胆怯，后来随着一个个问题都得到回答之后，便开始不再是一副害怕的样子，这时候的她反而像是一个不懂世事的小姑娘，而在一问一答中飞船很快便到达目的地。
　　世界观单一的陈朵，看到元星号上远超现代高科技也似乎不为所动，或许她压根就不存在高科技的概念，最后她在岳原舟的指引下，进入了冷冻休眠舱。
　　而岳原舟也开始忙碌起来。

第八十四章 灵魂武器
　　岳原舟首先开始分析手中的这份资料《网络幽灵•灵魂与电磁波的探索》，里面详细描述了他们根据设备探测到的关于灵魂所处电磁波段的信息，而相关灵魂信息则多了不少和炁有关的知识。
　　还详细描写了灵魂的特性，每个灵魂都有其独特的特性，就像指纹一样没有，而这个不一样的特性是由灵魂携带的信息所决定的，正是因为这些信息的表达，或者信息的运作方式，决定了灵魂的特异处。
　　而根据里面描述，灵魂的自我意识是固有的，与生俱来的，其中如何诞生便是玄而又玄问题，不可描述，不可记于文字，用原文的话是这么写的：“其诞生者，若道也，玄之又玄，不可名状也！”
　　岳原舟无语，自我意识怎么来的，这就涉及到“我是谁？我从哪里来？”的终极问题，而这里就一句玄而又玄就完事了，还不可记于文字，怎么不说写了会被雷劈呢。
　　切换屏幕，岳原舟又调出之前关于脑电波的数据作对比，看了一会之后，又拿出从笔记本，翻看从吕良处得来的一些知识，操作灵魂必须要明白灵魂每个区域所代表的不同功能，这里有详细说明，不能直接入手就单独操作一个功能分区，这是不可取的，必须先稳固整体，再用明魂术观测，根据色块识别灵魂功能区，从而着手操作。
　　然后下面是如何从完整的灵魂中，提取部分碎片，或者复制其中内容的操作细节，当然这都是基于明魂术的方法。
　　接下来，岳原舟又把全真的灵魂强化法重温了一遍，在确认这些知识都了然于胸之后，他便在计算机的辅助下，开始完善原来的灵魂模型。
　　一个模型的完善，必须包括方方面面，不仅能加强还能削弱，也能操作，转移，岳原舟通过惰性中微子和电磁力对模型进行一步一步的操作。
　　首先是加入参数，必须依托于空间存在，然后初始的状态不可以影响宏观世界，只有达到电磁波能探测的状态，才能影响宏观世界，而从初始到能影响宏观世界的过程，必须添加一个刺激机制。
　　这个机智就跟原来陆玲珑说的那个赛车和观众的比喻一样，那如何能让这个过程变得更加短，更加迅速，那就要添加灵魂操机制......
　　随着岳原舟一条条参数的输入，这个模型也渐渐完善起来。
　　“现在就开始模拟了！”岳原舟点点头开始启动模拟程序，时间一点点过去，整个房间静悄悄的，只有偶尔进度条前进到某一个阶段的电子提示声。
　　“怎么回事...竟然崩溃了！”岳原舟皱着眉头，没道理啊，难道基础设置错了？再试多几次看看有什么差别吧。
　　两天后，
　　“模型又崩溃了，这已经是第五十七次了！到底哪里错了？”岳原舟抵住下巴在实验室里走来走去，嗯...要不改为不依托空间而存在试试，跟身体一样是一种生命信号。
　　岳原舟又试了几天，最后他把隐藏态设置成不依托空间存在，而激发态的灵魂则有所依托......
　　就这样岳原舟一遍遍的试一遍遍的验证，终于过来七个月之后，一个随意操作的灵魂模型被他完善了，其实早在第三个月的时候，已经做好了，只是有些功能还没有实现，就比如转移、分解、传输、重组等等。
　　而现在，这些全部都可以实现了，经过多次模拟已无问题，而对陈朵的也随之得到解决，空白体的自我意识诞生阶段的研究，并不需要太精确，因为只要知道大概时间，然后把灵魂转移过去就行了，这也是灵魂模型完善之后的收获。
　　等把陈朵的事搞定就开始强化自己吧，岳原舟心情大好，他目不转睛的看着模型，同时不由暗想：我这也算科技树点歪了吧，这就不吧灵魂科技给点出来了，这项科技除了强化自身之外，还可以当武器用，这完全可行......而承载这种武器的便是惰性中微子。
　　岳原舟露出了笑容，没想到从元星得到的惰性中微子的操作手段还有这种用途...这帮阿萨人还真不错，竟然能从Ⅱ型文明的遗迹中得到这种手段，这种中微子也是宇宙中普遍存在的，只是极难探测。
　　但是要制造成武器，就必须做一个容器，一个能束缚住这种幽灵粒子的设备，然而这种物质在现实中并不存在，它能穿透所有宏观物质，包括行星恒星，毕竟惰性中微子只与引力有关。
　　既然如此，那就做一个惰性中微子定向发射装置，把承载着崩溃或者分解灵魂信息的惰性中微子发射出去，到时候整个敌对文明但凡是生物...所有灵魂鬼魂全部灰灰了去！
　　“我...灵魂科技...我开启了一个大杀器？”岳原舟一脸严肃的看着这个模型囔囔自语，“嘶！！！虽然也可以用其他方式承载这种灵魂崩溃或者分解的信息发射出去，但是没有哪个能跟惰性中微子比的，这种粒子穿透力巨强，嗯...它的防御手段也只有一个，那就是构建一个引力屏障。”
　　这相当于大规模杀伤性武器了，不过要是对付那种灵魂强度特别强的个体估计也打不死对方，岳原舟觉得既然都已经出现了，那就尽量完善它，于是他又琢磨起来：现在理论上是可以制造这种武器了，到时候制造出来了就叫灵魂崩坏炮？还是灵魂分解射线...
　　一炮下去整个星球一片死寂？要想更进一步提升威力，那就只能是湮灭掉了，而能湮灭物质是反物质，能湮灭灵魂的是反灵魂？
　　岳原舟一边走着，不由被自己这个想法扯到的蛋，松了松裤裆之后他又继续琢磨：要么就是发射反惰性中微子，让它承载着湮灭灵魂的信息，而这种反惰性中微子所过之处，应该是连引力都能湮灭或者说抵消，而又不与其他正物质发生湮灭，可惜目前没有这种粒子的技术，存不存在这种粒子还两说...
　　“这该不会是引力屏蔽的真相之一吧！！！”岳原舟脱口而出，他甩了甩头，想远了...现状还是先着手眼前的事吧，灵魂武器必须造，这说明科技树点歪也是有好处的，没想到切割空间没研究出来倒是先弄出了这么个玩意儿。
　　岳原舟理清思路之后便开始着手陈朵的事情，灵魂技术完善之后，对于转移灵魂的手段自然也不在话下，而复制人快速成长的技术也早已拥有。
　　现在岳原舟就开始提取陈朵完好的细胞，同时也做好灵魂转移的准备。
　　在一系列操作之后，岳原舟便开始等待，也不由感慨道：“这两项技术结合，也算是另一种永生的手段了，或许不用完整的灵魂技术那么麻烦，只需要记忆移植技术就够了！”
　　可能很多文明就是通过记忆移植技术达到永生的！
　　“看来把陈朵送回去之后就要开始再次升级自己了！”岳原舟接着走到厨房冰箱内拿了一瓶红酒，说起来这瓶酒是从蓝雀阿姨珍藏的中拿的，目前为止只剩两瓶了，所以他并没有豪饮，而是倒入高脚玻璃杯中品了一口。
　　随后岳原舟又拿出关于空间的知识看了看，反正陈朵那也没那么快就到灵魂转移阶段，况且能否走出这个世界还要看能不能把空间科技给提上来。
　　于是他一边喝着红酒一边再次看起《关于噬囊空间的学术研究》，这个也是上次交流得到的资料之一，现在又得到噬囊这个实物，可以趁此机会对比一下。

第八十五章 终极灵魂武器
　　噬囊作为一种可以把物体收缩存放的空间装备，岳原舟首先所要了解，它到底是把物品放缩还是把空间压缩。
　　如若是把物品放缩的话，对物体实施放缩的噬囊，必须自带能源装置，于是岳原舟开始探测噬囊的结构和探测其是否自带能源装置。
　　这对于如今的岳原舟来说很简单，无非就是检测噬囊各结构是否存在密集的能量反应，在经过一系列分析之后，答案是没有。
　　“没有能源装置，但也不能排除是使用的时候输入的。”岳原舟开始一项项排除，对炁有一定研究的他很容易从检测出的结构中看出，其实当时他已经问过陈朵，使用的时候需要输入炁和心中的想法，现在只是为了再次验证。
　　于是岳原舟拿着噬囊对准红酒瓶，施加电能试了很多遍，在输入电能之时还想：酒瓶快进来。
　　结果酒瓶毫无反应，岳原舟见此不由皱眉，是电能无效还是我精神力不够大...按理说炁本身也是一种能量，用电能再施加精神力模拟应该也是可以才对。
　　“这个有可能是灵魂强度不够，等把陈朵送走，然后给自己的灵魂强化再试试。”岳原舟觉得这样下去进展不大，便先去处理陈朵的事。
　　——————
　　开始了，复制体将要完成，岳原舟在屏幕前看着，一个个悬浮机器人设备线接好，这些线从设备两端伸出，末端形成吸盘状分别悬浮在休眠的陈朵和复制体之上。
　　中间连接的是按照灵魂模型制造的设备，设备此时正在不断的加载从岳原舟处输入的各种参数，在加载参数的进度条读满后，灵魂设备的功能便切换成转移模式，这个过程先是从休眠舱里的陈朵提取，再通过模型的预设，传输到复制体上的，最后的过程也叫做注入。
　　整个过程按照灵魂设备预设，灵魂都处于隐藏态，也就是无知无觉的状态，这也避免了清醒状态的灵魂面对这种转移感到恐慌而产生波动，导致转移失败。
　　同理，强化模式也是如此，经过多次模拟，这种无知无觉状态下比清醒状态的成功率好高很多，因为在无知无觉状态下，可以很好的隐藏住很多来自于灵魂本身的因素干扰。
　　当然如果制造成武器那就不用这么麻烦，直接把崩坏的功能单独分出了制造就可以，但是制造以惰性中微子为承载的灵魂武器，难点在于如何瞬间制造出大量的惰性中微子，粒子之间的各种弱相互作用力都会产生中微子，而太阳内有弱相互作用参与的核反应每秒钟都会产生10的38次方个中微子。
　　而惰性中微子也在这其中，而四种中微子中，惰性中微子能作为灵魂信息的载体，所以如果以核聚变作为中微子的生产源制造灵魂武器的话，就必须再加载信息的时候把惰性中微子分离出来，使之单独射向目标。
　　否则若是不分离，或是没有能力分离，那发射出去的四种中微子将受到各自干扰，以至于武器效果大打折扣，或许只能成为一种疲劳武器，而能分离出单独惰性中微子作为载体发射出去的，才能被称之为灵魂武器。
　　当然在岳原舟设想中，这只能算是常规的灵魂武器，不过即便是常规，也是无数文明无法接触的东西，首先要是没有发现第四种中微子，也就是惰性中微子，那必然不可能拥有灵魂武器，而惰性中微子是元星阿萨人从Ⅱ型文明中得来的，按照朴素的文明等级分法，Ⅱ型不是二级，那是能完全利用整个银河系能源的文明，所以这很可能是到达这种文明高度才能掌握的技术。
　　这或许就是弱相互作用力的研究到一定深度之后才能掌握的技术，所以这个常规并不常规，而是相对于这种武器本身的另一种状态，众所周知，黑洞喷流能把宇宙射线的能级加速到人造粒子难以企及的状态，其喷流中大部分都是质子流，他们与周围物质和辐射发生剧烈反应，产生高能中微子。
　　所以这种武器的终极状态应该是以黑洞喷流为生产源，在其喷流产生的高能中微子中，分离出其他高能粒子，然后再通过灵魂武器核心给高能的惰性中微子附加毁灭灵魂的信息，之后再发射出去。
　　如果这种武器被制造出来，其喷流产生的高能惰性中微子流将可以横扫整个银河系，使整个河系的所有生命变成没有灵魂的尸体！
　　但是制造这种终极武器的技术难度也必将是多元宇宙级别的，首先必须要对引力有极其深的研究，才能束缚住黑洞，其次要分离出喷流产生的高能质子流，起码对强相互作用力的研究得达到能制造水滴级别的，或者更甚，最后还得掌握灵魂科技。
　　或许也可以另辟蹊径，以对弱相互作用力研究有极高深境界，单纯的分离出高能惰性中微子，这点倒是有可能避开强相互作用力的限制。
　　所以目前岳原舟所能制造的，紧紧是普通灵魂武器，以核聚变反应堆中微子生产源，加上成熟的中微子操作技术，完全可以将其分离出来，再通过武器核心附加信息，发射出去。
　　这种技术最低要求便是可控核聚变技术，还有更进一步的重核聚变技术，单说这一项已经卡死无数文明，更不用说其他了。
　　而岳原舟如今在点亮灵魂技术的时候，已经完成这灵魂武器最后一块拼图，拥有制造灵魂武器的资格了，或许当他拥有这种武器之后，便可以对某个文明说：“我多么仁慈，在虫子和蚂蚁都不舍得碾碎，而是留它们全尸！”
　　所以岳原舟已经下定决心，灵魂武器必须掌握！
　　这并不是说只掌握灵魂技术的人无法把技术变为武器，其实之前全真龙门黄明的阳神出窍也可以看作一种灵魂武器，还有传说中的神识攻击、剑修的剑意攻击等等都是灵魂武器的一种，或许走到道之极致的剑修也可以对整个河系级别的广度进行无差别剑意攻击？
　　而岳原舟拥有这种武器之后，要是再遇到上次那种星际战争，至少有反抗的手段。
　　———————
　　这时候，陈朵的灵魂转移也顺利完成。
　　见此，在悬浮机器人把各种连接线撤走之后，岳原舟便开始唤醒陈朵，过程相当顺利，因为复制体原本也是放置在另一个冷冻仓中，这个过程相当于唤醒一个进行冬眠的人。
　　“我好了吗？”陈朵睁开眼睛便问道。
　　“你可以自己看！你自己适应一下，觉得没问题之后，我会用飞船把你送回去，当然这次是你自己回去了，我会通知老孟接你的。”岳原舟看着从冷冻仓内起身的陈朵。
　　“嗯！”陈朵点点头，看了看自己手臂，然后把原本穿在身上的衣服也全部脱下，往自己身体下方看，完全是正常人的肤色了。
　　“穿好，走吧！”岳原舟示意她把衣服穿好。
　　陈朵也没问之前的身体如何了，似乎并不关心或许不明白，岳原舟也并没有告诉她，实际上那个身体被他提取一些蛊虫封存起来以备研究之后，就给烧了。
　　于是陈朵就这样被岳原舟送上飞船，然后开启自动系统，向地球飞去，她的回程必然是一个人，不论孤独与否，都与岳原舟无关了。
　　因为岳原舟有自己的事情要做，噬囊的研究乃至空间切割的研究也不能一蹴而就，所以当下要做的就是把已经掌握的变成现实，去采集资源制造灵魂武器！

第八十六章 强化一下
　　采集资源对于拥有人工智能技术的岳原舟来说其实并不困难，并且眼下首先需要采集的资源也在脚下这颗星球上，氦-3作为氦气同位素气体，是飞船常规燃料的最佳能源之一。
　　对于之前常年在宇宙中采集资源的岳原舟来说，只需要往月球上放派出采集机器人就可以了，其余的事情根本不用他操心。
　　一个个机器人向月球背面飞去，采集，然后运往元星号用电磁法分离出氦-3，作为常规动力能源储备。
　　是的，它不能作为灵魂武器的发生源，因为它的热核反应堆中没有中子，不会产生辐射，所以其实是以氢核聚变作为灵魂武器的发生源，四个氢原子聚变产生一个氦核同时放出两个电子和两个中微子，而众多产生的中微子中，有概率可能会出现惰性中微子。
　　虽然中微子是宇宙空间中几乎是第二多了粒子，但是捕捉的效率比自己制造发生源肯定要低很多，所以这也是岳原舟把氢核聚变作为发生源的原因。
　　采集机器人开始步入正轨之后，岳原舟也趁着这个时间对自己进行灵魂升级，他走到全息屏跟前，把灵魂设备调成强化模式，输入参数，把强度设定成设备所能达到的最高级。
　　做完这些之后，岳原舟便在强化舱中平躺，进入沉睡状态，接着灵魂设备开始按照模型设定，对他的灵魂强度进行强化......
　　于此同时，与之相关的设备开始闪烁着信号灯，一条条信息数据也被记录起来，作为之后改进设备的参考。
　　“灵魂强化模式启动，目标灵魂正常，能源供应正常，升级开始...0.125%、0.146%、0.177%......预计时间，三个月零一天八小时十二分三十秒。”
　　“0.783%、0.897%...检测灵魂状态：正常，升级持续，1%，启动二段往复强化模式！”
　　就在岳原舟升级进行到第十二天的时候，采集机器人已经完成飞船能源补给任务，开始把采集重心放在月岩内的其他矿物质上，提取铝铁钛锰镁铬等等矿产资源。
　　时间就这么慢慢过去，当强化的进度条到达100%的时候，强化程序停止，岳原舟也慢慢睁开眼睛从强化舱中起身，随后走到设备前，查看各种自己灵魂强度数据。
　　从数据上看，自己的灵魂强度比之前高了几个量级，岳原舟还拿出之前对刘兴扬的灵魂强度数据作了一下对比，这个数据当然是之前收集的部分数据再加上模拟计算得来的，对比的结果几乎相当于刘兴扬的上千倍。
　　灵魂强度变强之后，之前一些原本记不清的东西也清晰起来，对于这个结果，岳原舟还是很满意的，以后还可以继续改进灵魂设备继续提升。
　　而这个时候他要做的下一步计划，就是继续对噬囊进行研究，之前使用噬魂的时候无法收取物体，现在他要在试一试。
　　他拿起酒杯和噬囊就往实验室钻，还是原来的噬囊和酒杯，开启实验室内各类探测器，然后拿起噬囊对准酒杯，与上次一样用电能驱动，同时心中默念一声收！
　　“额？怎么还不行...”岳原舟邹起眉头。
　　“或许是要把想法笼罩在物体上，再试试！”
　　岳原舟对着酒杯心中默念：“快进来！”
　　还是不行！
　　难道电能不行？使用方法确定没错，奇也怪哉！
　　岳原舟暗自琢磨一番，或许想错了，不是对物体施加想法，而是把这种想法波动跟着能量一起输入到噬囊中...然后对准物体。
　　果然如此，在多次重复操作都可行之后，岳原舟终于找到这一过程的规律。
　　如此说来，这样的能力运行方式可以模拟出炁的样子，有了这个手段，对噬囊各部件功能的认知就更加快速了。
　　自此岳原舟开始以这种方法结合资料《关于噬囊空间的学术研究》，对噬囊的各部件进行逐一分析，这一工作又花费了三年多时间，最终得出了噬囊每一个组成部件的功能与运行原理。
　　这是一种通过对一片空间进行切割然后迅速压缩装到里面的法器，而这种压缩机制对被切割出来空间里面的物体一样有效，之后进入里面的物体也受到这种的影响，于是物体都会同比变小。
　　或许是因为这个世界的时空规则比较容易洞悉，所以存在一些先天就掌握空间异能的人，还有制造噬囊这种空间装备。
　　而岳原舟通过灵魂波动能量结合的驱动方式，成功的步入这个领域，空间科技一下子达到可以切割出一片压缩空间的地步。
　　由于噬囊目前无法装醒着的人，因此以此为基础取得空间科技进步的岳原舟切割出来的压缩空间也是一样，也就是说他还无法醒着把自己与元星号都切割到压缩空间里，或许可以设置好程序之后自己休眠再使用...要不只能再次升级这方面的科技才可以了。
　　但是若是去掉压缩功能，直接整片空间切割出来，却是可行的，无非就是把压缩功能去掉而已。
　　所以其实现在理论上已经可以通过制造一些功能部件，然后分布在广阔的宇宙空间之中，然后进行大片空间切割，形成小宇宙，比如切割整个太阳系...
　　“但是目前这种规模的切割还无法做到啊！”岳原舟叹息一声，这是因为能量不足，对就是能量不足，虽然他有核子引擎源源不断提供能源，理论上可以一直延绵不绝的释放能量，算是一种无限能量了，但是这种大规模切割空间所需要的能量是瞬间庞大的能量。
　　“或许这种空间切割缩小的手段可以把整个恒星都切割出来，然后变成一个小微粒...这样一来就可以使用整个恒星的能量！”岳原舟默默的脑洞着，“或许还可以把这种微粒放在身体某处，如此一来要是恒星相关技术再取得进展...那不是...定向超新星爆发波？”
　　岳原舟摸了摸下巴琢磨道：“要是这么改造身体，我岂不是...非人哉！但是这种前景实在诱人...”
　　岳原舟觉得先不管以后的事，目前可喜可贺的是，可以制造一个大型空间装备把元星号切割到其中随身携带了。
　　那么接下来岳原舟要做的就是前往陨石带，采集更多的资源，制造出一种可以囊括更大物体的空间容器，按照他的设想，这种装备应该由无数各种功能微型纳米虫机器人组成，使用的时候让这些微型纳米虫机器人分布在元星号周身空间中，然后再启动后无数纳米机器人收缩组装成一个小球。
　　“切割空间技术也取得进展，按照当初的穿梭机构想，只剩下那种类似于曲速航行的扭曲空间曲率技术了，船上的‘高能压电水晶’不多了，不能随意使用，或许这玩意可能是人造的也不一定...所以只能继续研究飞船上的重力发生器以期待明白其中原理了。”岳原舟想着便打算启动飞船前往陨石带，只是这时候他忽然醒悟过来，
　　“咦！进入死胡同了，其实这种压缩空间的技术不是已经有了么...或许这种压缩技术比折叠更加高效也不一定，到时候压缩的空间与混沌消亡岂不是如同高压煤气灶一样！可惜这种空间同比压缩技术并不能造成时空扭曲，否则曲速航行又多一条途径。”
　　岳原舟心情不错，他从驾驶座上重新站起来，暗道：如此说来倒是可以试试老天师的金光效果了，也不知道这老家伙练得怎么样了，真是期待那种金光形成的膜能隔绝混沌，如果真是这样那世界穿梭器制造技术就全部点亮了，那之后的事情就是挖矿制造......

第八十七章 开始
　　龙虎山天师府。
　　“难怪最近三年多都不见你人，原来又跑月亮上去了，如果没有那些月球探测器被外星人击毁的新闻的话...，老夫都差点以为你不辞而别了！”老天师一边走路一边扭头对着鲸眼投影出来岳原舟说道。
　　以投影形式出现的岳原舟也跟着老天师一起向前走，闻言便出声说道：“那就当被外星人击毁呗，不辞而别是不会的，我可还记得当初你答应的事，话说回来，你金光练得如何了？我这边已经准备好了。”
　　老天师听着岳原舟投影走路的时候被模拟出来的脚步声，已经见怪不怪，他摸了摸胡子，嘴唇微动：“应该也不差了，什么时候启程，其实老夫也有点好奇你所做的实验。”
　　岳原舟投影停下脚步说道：“既然如此你准备一下，明天飞船来接你，我就不亲自来了！”
　　老天师也跟着停下脚步，然后他沉默一会有些犹豫的说道：“你好像要走？”
　　“还没，不过也快了。”岳原舟投影转过身仔细端详老天师，继续说道：“你也想走？”
　　“哈哈，倒是想啊，但是老头子我还有传承责任所在！”老天师自然的笑起来说道。
　　岳原舟点头表示知道情况，然后说道：“天师度么，传承之后再走恐怕也走不了了吧，这玩意害人不浅，传人什么的急什么，你也是老不死了，多活几年也见怪不怪。”
　　“你！！！也是，自然要好好看看，当年你带来的那些科技倒是使得整个国家开始慢慢变化了，确实应该再看看未来。”
　　“行吧，我先忙了，明天希望你的金光能起作用。”
　　——————
　　岳原舟急于中断通话，是因为他人在元星号上收到了一个信息，这个信息很有意思。
　　这并不是接收到外星人信号，而是之前来到这个世界的时候发射出去的探测飞船传回的信息，这个信息是来自距此四十光年的星河彼岸，一颗被编号为TRAPXXX-1的黄矮星与七颗类地行星组成的星系中。
　　这个星系的第四颗行星，半径是地球的1.37倍，表面温度常年在零下一百摄氏度左右，轨道周期两百零八天，也就是说着颗行星的一年这个概念实际上只有地球的半年多一点。
　　这颗类地行星也存在一层大气层，而氧只占大气成分的12.8%，星球表面覆盖着一层厚达二十米左右的冰层，探测飞船之所以关注这颗行星，是因为在这颗行星的冰层之下探测到了有规律的量子波动变化。
　　一般来说有规律的信息变化除了脉冲星这类周期性的向外发射电信号的天体之外，还有可能是智慧生物的科技造物。
　　就像人类造物发出的电磁波信号，这里信号也是如此，一段有规律的重复了十七次的电磁波信号。
　　岳原舟看着这段通过量子传输的信号，虽然不明白这段信号表达的是什么意思，但很明显，这不是自然形成的。
　　“难道说冰层下面有智慧生物？或者是一种定期发射信号的科技造物...”岳原舟看着这段不明意义的信号沉思着，宇宙之大无奇不有，根据现在所得到的信息来看，是科技造物的几率比较大。
　　但是谁会闲的把一个造物塞到冰层之下？难不成这个文明是闲的蛋疼文明？不过不管怎么说，根据这个信号推断，这个宇宙的人类并不孤独，或许就在四十光年外的这颗行星上，或许在某个未知角落。
　　岳原舟觉得，不论是那种情况都值得去看看，如果是冰层下的外星文明，或许有他们独特的生存机制，独特的科技也说不定，如果是科技造物，那一台放置在冰层之下的科技造物必然也有其目的，或许这颗行星有什么值得他们这样做的价值！
　　“飞船也正好补充好了能源，不过保险起见，去之前先把灵魂武器给武装上。”岳原舟打开星图，标记了这颗黄矮星，把它设为航行的目标。
　　“四十光年的距离，如果是用‘曲速水晶’作为曲速航行的能源，那么目前飞船将可以以二十倍光速开往目标，也就是说需要两年就可以到。”岳原舟虽然这样自言自语，但是他却不怎么舍得用这种在元星被称为‘高能压电水晶的’‘曲速水晶’，毕竟这玩意怎么看都有点人造的影子，就像专门为曲速航行制造的一样，
　　当时正是因为有这种水晶本身的特点，使得没有大功率引力发动机的岳原舟也能掌握曲速航行，如果水晶真是科技造物，那理论上引力发动机所带来的曲速航行到底是什么就值得怀疑了，
　　既然已经有引力发动机了，曲速航行也实现了，那还要制造这种水晶做什么，如果水晶是自然形成，那只能说明是世界的馈赠了，所以再没有研究出结果之前，曲速水晶能省则省。
　　但是若是以常规15%光速航行过去，那就得两百六十六年，这太浪费时间了。
　　一天时间稍纵即逝。
　　岳原舟为之后的启程计划做准备之余，也开始为即将开始的实验做布置，因为老天师马上就要到了。
　　现在岳原舟已经把实验室的多余物件都收起来，留下一片大空旷，空旷的实验室上下四周都布置满感温、感光、感炁、感磁等等...把目前自己科技所能达到的最探测高手段都拿了出来。
　　在一切快要准备完成的时候，老天师也刚好到达元星号上，他一副轻车熟路的样子从无人飞船上飘下，然后慢悠悠的跟着鲸眼向岳原舟所在之处走去，他一边走一边看着飞船上的环境，嘴巴还不断的发出啧啧啧的声音。
　　没一会儿，他来到实验室看见正在全息屏前调试设备的岳原舟，说道：“啧啧啧，老岳啊，你这环境一点没变啊，你一个人就不觉闷么？”
　　“不觉得，不仅不闷，我还对接下来将要进行的实验充满期待，马上就可以开始了。”岳原舟说完这句话就停下手中的动作，其实岳原舟停下手中动作的时候，他前面的全息屏的指令只是稍微停顿一下，就继续接着按照他之前的步骤进行，这是由于他已经切换到了由内置超算‘神威’来操作。
　　只是当他转身看到老天师的时候却不由眉头一挑，惊讶道：“哟！年轻人，今天你穿着很别致嘛！”
　　“......”老天师一下子脸就拉着好长：神特么年轻人，你看我现在这老头子模样那里跟年轻人搭边？
　　只不过这种基于事实的话令他无从反驳，于是他只好狡辩道：“你个老乌龟，老夫今天只不过换了一双运动鞋穿而已，有什么奇怪的，这身衣服也是，现在人不都这么穿的！”
　　岳原舟认真的分析道：“确实没什么奇怪的，不过搭配上你的发型就有点不对劲，你的发型应该搭配那种仙侠电视剧里面的衣服才对，那叫仙风道骨！”
　　“可别说我了，到是你这身穿着也不错，行了行了，开始吧...怎么做？”老天师摆摆手岔开话题。
　　说道开始，岳原舟也严肃起来，用右手在胸前比划了一个小圆圈，接着划过的地方出现一个个指甲盖大小的功能部件，说道：“看见我手划过的地方没有，开始的时候你用金光遍布整片区域做准备，看到前面计时器倒数到零的时候全力把金光涌入这个圆球外层。”
　　“必须要快速、精准，根据我的计算，这个裂缝从形成到消失只存在一刹那...好吧其实一刹那并不准确，准确的说应该是一个普朗克时间长度，所以你需要精准的把握这一最小的时间单位，使劲用金光塞住它！”

第八十八章 返璞归真
　　“一刹那么...好久没有这种感觉了，我尽力而为！”老天师说着便开始运起金光咒，他身上微微渗出一层淡淡的金色，然后向周围蔓延开来。
　　当金光触碰到岳原舟以纳米技术制造且放置的功能部件的时候，老天师不由用心仔细感受了一番这些部件，似乎想要知道这些部件跟神机百炼制造的噬囊有什么不一样。
　　不过当计时器跳动起来之后，老天师便抛却杂念，凝心静气准备着，他挺拔着身体，微微眯起神莹，须发开始微微自动，整个人看起来渊渟岳峙。
　　这时，计时器走到零，这些飘浮在空中的各个功能部件齐齐动作，一刹那就按照计算好的位置切割出一个篮球大小的空间，而整个三维空间在出现裂缝的一刹那迅速弥合，整个被切出来的三维缺口就像不需要时间衡量一样，立刻恢复原样。
　　老天师即便已经非常集中精力了，但是还是没能把握住这个一刹那。
　　如果不是各种探测器反馈的数据和岳原舟手上这个由一个个部件束缚起来，有篮球大小类似噬囊的空间球，老天师都以为刚才的一切都是幻觉了。
　　“不是没把握住，而是我的金光不够快！”老天师细细琢磨了一会，才问道，“有点像空间异能，能否把切割范围做得更大一点？”
　　刚才在他的确实感觉到了一种熟悉的波动，只是这种波动似乎比空间异能更加强烈，但是消失而已十分迅速。
　　“对，这个裂缝出现的一刹那就消失了，而且却是像空间异能，但又有所不同。”为了让老天师更好的把握时机，岳原舟把手中的空间球抛了一下，然后递给老天师，示意他看看，然后给他解释起来：
　　“根据我之前的数据分析，风莎燕那种空间异能，是把空间中的两个点扯在一起，然后再把物体从这两个点中穿过，如果空间看成一个气球，那她就是把位于气球表面的两个点扯在了一起，当这两个点碰撞在一起的瞬间或者两个点能构建成通道的瞬间，就会产生一种空间波动，这个波动就相当于空间对你说话的语言：黏在一起了！”
　　是类似于虫洞被开启瞬间的波动，说道这岳原舟顿了一下，换了一口气继续说道：“至于现在这种技术则不同，是相当于拿一把刀...嗯，就是能切出一个球的刀，沿着气球的表面到内部，切出一个小气球，而大气球这个被切出的伤口则一个普朗克时间长度里弥合了。”
　　“我猜测，原因可能是宇宙在维持三维的稳定，或者说三维大宇宙结构稳定。”
　　老天师觉得岳原舟在答非所问，或者只是说他觉得像空间异能的问题，于是便问道：“你所说的这些...跟我问的能否扩大切割范围有关系？”
　　岳原舟看了老天师一眼，嗯了一声继续说道“当然有关系，因为如果这个三维稳定性猜测没错的话，我不论把切割范围扩得多大，他的弥合时间都是一样，都是一个普朗克时间长度。”
　　“我之前已经试过很多次，大大小小不同的切割范围，无一例外都是一样，当然这不能排除我的探测仪器不够先进，导致探测不到差异...”
　　这时候岳原舟不由想起当时在星空星际战争殃及鱼池的时候，那个被切割出来后，还一直持续的黑幕，如果按照当时观察的现象与他多次切割大小空间所探测的数据看，确实存在冲突。
　　但是一来那时候的探测手段显然没有现在先进，二来是因为那时候自己已经被切割出宇宙，所探测到那片黑幕只是重复的光源信息。
　　所以岳原舟比较偏向相信自己之前数据，但也有可能是因为切割范围不够大，如果切割出太阳系那么大范围或者更大，没准就能探测出差距。
　　而偏向自己之前数据的岳原舟认为，解释之前的黑幕持续存在的原因可能是持续的能力输出，那个切割出大黑幕的存在在施放这个武器的时候，输入的能量十分巨大以至于割出的裂缝不能马上弥合。
　　老天师看见岳原舟讲着讲着忽然沉默起来虽然有些好奇，但是并没有打扰他，只是在一旁眯起眼睛摸着自己胡子等待着，也不由暗自点头，他也听明白了，既然大小范围弥合的时间一样，那用这么小范围的切割应该是考虑自己金光伸展的速度，按理说自己的金光也是意随心动了，竟然也没来得及。
　　这时候岳原舟忽然说道：“没错，这次开始我便试着用持续能量维持，看看是否会有变化，好了...继续吧，老天师？”
　　“张之维！”
　　“嗨！叫那么大声干嘛，老朽不过是在思考一下东西罢了...”张之维张天师哈哈一笑，气氛活跃了不少之后他才继续说道，“说起来...经过刚才那一瞬间，我也明白了之前你所说的让我努力修炼的原因！”
　　“哈哈哈...真是的，没想到一把年纪了还能遇到这种事，说起来还得感谢上次到月球表面的尝试，来吧！再让老夫看看一个普朗克时间长度！”老天师说着便开始浑身冒出金光，然后汇聚到他伸出的手掌中，
　　他本人也开始紧闭双眼，放松身心，进入一种无我无物状态，这时候他的金光给人的感觉就像从原本的凝练无比变成自由自在而又无处不在一样。
　　整个人看起来也如同一个行将就木的老朽一样，即便看着他手中发出的微微光芒，也似乎能忽略掉这种异样的存在，好像他就是一个普通的老头，不论现在他做什么。
　　岳原舟见此赶紧又放出一批空间切割的功能部件，然后开始为这些部件提供持续能量。
　　“目标：空间切割装置，展开功能部件，提供持续能量准备...3、2、1”
　　“空间切割装置启动，能量持续输入...空间切割装备故障！检测中...空间切割装备损坏率99%！”
　　一下子，空间切割装备功能部件全部损坏，又一次失败......
　　岳原舟赶忙查看探测数据，第一眼看的是这条：探测到空间弥合时间，一个普朗克时间长度！！！
　　岳原舟皱着眉头，不应该啊，按照猜测，结果不应该是这样，或许是因为设备太小，所以过载损坏了，或许应该造更结实一点，还是说其他原因...先再试几次！
　　于是他说道：“再多试几次，我们继续！”
　　这时候老天师也从闭目状态中睁开眼，他看着岳原舟没说话，只是表情颇为严肃的点点头。
　　之后一脸严肃的老天师继续闭上眼睛，在他闭上眼睛的那一刻，整个人又从很严肃的感觉变成跟之前一样普普通通，也摆出一个跟之前一样的姿势！
　　十分钟后！
　　“继续！”
　　“继续！”
　　......
　　“又损坏了，等会我，换一批更大的更结实的设备！”
　　“继续！”×56
　　半天后！
　　.....
　　“继...”
　　“等会！”老天师睁开眼睛说道，这是他半天以来第三次睁眼。
　　岳原舟有些疑惑，只是他一看时间才发现以及过了半天了，随即恍然道：“哦，对！先吃饭！”
　　也是，自己不吃饭老天师还是要吃的，差点给忘了！
　　原本严肃眼神的老天师听他这么一说颇为无语，说道：“不是，我感觉到...似乎变了一点点！”
　　“哈哈哈...果然如此，变了可不仅仅一点点！而是从10的负43次方秒变成了10的负42次方秒！”岳原舟随即一查数据，兴奋的哈哈大笑起来。
　　过了一小会，他看了看地板上到处都是损坏设备的残渣，说道：“你正好先去吃饭。”

【一人之下】-分卷-结束
【一人之下】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第八十九 跨越
　　“你不吃？”老天师草草吃了一顿饭，回到实验室看见岳原舟还在里面不禁有些好奇。
　　岳原舟趁着这个时间完成了一套高强度空间切割装置，这时候他刚好把装置调试好，听到老天师的话，他也不回头，直接说道：“早就不用了，之前没告诉你而已，好了，既然来了，那就继续吧！”
　　这次的设备与之前相比，更加注重性能，块头也更大，可以完全承载岳原舟自身核子引擎的最大功率，如果拿切割范围来形容的话，现在岳原舟用这个切割设备可以把整个地球那么大的空间都切出。
　　现在把它用在切割篮球大小的空间上，简直绰绰有余。
　　老天师也干劲十足，很快便进入状态，一层层金光犹如金色琥珀一般晶莹剔透，迅速在准备切割的位置蔓延开来。
　　计时器倒计时归零之时，空间切割装置开始运作，岳原舟持续输入能量，意料之中，这次进展十分顺利。
　　切割出来的洞口在岳原舟持续能量输出下，终于稳稳的维持住，“现在把你金光化成防御模式探进这个洞中，然后感受一下金光是否会被混沌所消融！”
　　老天师闻言随即照办，金光如水一般，向这个黑黝黝的洞口涌去，没一会黝黑的洞口便如镶嵌上一枚金锭一样。
　　“那种你说的混沌正在不断消融我的金光！”老天师不断以炁化金光，面容严肃的说出了自己的感受，他感觉里面就像一头吞噬巨兽，在不断的吞噬他的金光。
　　“已经很不错了，你这金光虽然的消融速度可比单纯的空间碎片慢很多，下面你用撑住空间洞口，我把手中块切割出来的小空间丢进去试试。”
　　老天师点点头，然后把金光往切割位置上附，随着金光的转移，洞口中央又开始变回黑黝黝状态，只有边上附着一圈金光。
　　岳原舟见他已经准备妥当，便撤回持续输入到空间切割装置的能量，然后正打算把手中切割出来的小空间掷入其中，然后观察有何种现象。
　　就在这时，老天师突然噗的一声吐出一口血，随即金光维持的空间洞口也消失不见！
　　“你刚才就是与这种力量对抗！！”还没等岳原舟说什么，老天师便擦了一下嘴角的血迹，肃然问道。
　　“这...伤势如何？”岳原舟觉得有些意外，这股力量虽然一直都在努力弥合洞口，但是在他核子引擎的能量持续输出下，并没有感觉有多大，只是他也看得出来，金光对于混沌的抵御比常规能量大，是一种理想的空间洞口维持力量。
　　所以才让老天师试着维持空间洞口，没想到老天师才这么一下便顶不住了！
　　老天师缓了一口气，严肃的说道：“一点内伤，不要紧，但是刚才那股力量似乎是世界的力量，所以你之前在维持空间洞口的时候是在与世界之力对抗？”
　　岳原舟见他如此，似乎真的受了不轻的伤，于是说道：“与世界对抗么...在这洞口大小的范围内可以这么说，毕竟我都在世界身上隔了一个口子了，世界为了弥合这个口子，而我要撑开它，自然要对抗！不过看你这样子，接下来就得我自己来了！”
　　老天师点点头：“老头子我也不矫情了，只是看样子，这金光似乎对你有点用，我这一回去，你这实验岂不是得搁置？”
　　岳原舟嘿嘿一笑：“你倒是有心了，不过你尽管放心回去养着吧，这个忙你已经帮了，我自有办法！”
　　实际上刚才实验的时候岳原舟也针对那种凝练状态的防御性金光进行了十足的探测，由于最近灵魂科技的突破，对这种状态的金光探测变得顺利起来，所以在计算机里同步模拟一番之后，发现其实可以以灵魂装置为核心，用能量模拟金光的波动，同样也能达到这个效果。
　　——————
　　次日，休息了一天的老天师与岳原舟告别，返回龙虎山。
　　而岳原舟则通过之前的模拟数据，制造了一个名为金光生成器的装备装在飞船上，然后开始继续试验。
　　三个月之后，岳原舟驾驶着原型号月球上飞起，前往柯伊伯带，他要在那里采集资源，把灵魂武器制造出来，同时把一些已经拥有和准备拥有的东西给自己实装。
　　“这种方式与其说切开空间，倒不如说是在世界里割出一个口子，然后戴着割出的空间一起从这个世界窜出去！”看着刚才的实验结果，岳原舟暗想着，
　　掌握了这个技术，制造世界穿梭装备的科技也全部点亮，接下来就是生产制造了！
　　“或许，等完成实装后，可以把四十光年外的红矮星作为目标，然后从这里切割空间，进入世界之外，然后再以红矮星为信标点，重新回到世界之中，这岂不是比其他航行技术快得多！？”岳原舟悠哉的坐在驾驶位上，脑子开始转动，
　　“但如何能才能找到这个标记点...是个关键，这要解决信息在混沌海中传播的问题，光是这点就堵死了这种赶路方式啊！这次出去要好好观察。”
　　岳原舟很快便到达柯伊伯带，然后如法制炮的派出各种机器人，在陨石带中采矿，然后建造太空工厂，然后制造舰载灵魂武器、舰载空间切割武器，而他本人则在元星号内开始把灵魂模型核心和空间切割技术制作成插件，然后把这两个插件安装在自己内置超算‘神威’中。
　　这相当于给‘神威’打了两个补丁，那时候原装的‘神威’主要是以电磁力为主要功能开发的，所以以前岳原舟的手段也主要是以此为主，而如今这次加了这两个插件之后，他本身自然也能使用空间切割能力和灵魂打击手段，还有一些附带的能力，比如灵魂核心自带的惰性中微子操作能力。
　　也就是说，打好这次补丁之后，岳原舟是能通过聚集那些分散在宇宙空间内的中微子，再通过灵魂核心插件附加灵魂崩坏信息发射出去，当然如果想要达到舰载灵魂武器那样的威力，那再往身上塞一个氢核聚变反应堆就行，
　　若是更大威力的话，那就用小宇宙向的空间切割技术把一个恒星切割出来，然后收缩成一个小点，植入体内，这样一来灵魂武器的威力就更大了，但这要必须要有相关恒星的诸多技术。
　　诸如第一个摆在岳原舟面前的，就是如何把恒星引力屏蔽掉的问题，这个问题他倒是有些眉目，那就是攀四大基本力之一引力向的科技，而目前掌握的相关粒子便是惰性中微子，
　　所以岳原舟一边在全息屏前捣鼓着插件，一边想着：“是不是要建造一台环行星或者环恒星系惰性中微子对撞机...”
　　好嘛...人家建造强子对撞机，撞质子，他这撞轻子这种基本粒子！
　　如果解决了这个问题，那也只能把恒星装在身体里当做超级灵魂武器使用，当然还有能源，想要拥有定向超新星爆发这种手段，还必须攀关于恒星的科技，否则直接把装在身体里的等比缩小恒星取出来当球丢...
　　“身体要改造升级加插件，元星号也必须升级，这次就来一次大修...嗯拆了重建一艘算了，把现有最高技术全都用上，飞船身体两不误，全真不是号称内外双修嘛！我这也算内外双修了吧...”岳原舟一心两用，幻想与制作插件两不误。            

第九十章 银雾
　　插件制作完成后，岳原舟便走到隔壁的改造舱，开始对给自己打强化补丁，这个过程与之前安装内置超算的时候类似。
　　所以现在要做的，并不是在基因中植入，而是在原来内置超算‘神威’中加入这两个插件，其实即便不加这两个功能插件他也能通过使用这两个功能，只是那样使用的速度就太慢了。
　　这就相当于一台电脑，这个插件就相当于软件，岳原舟现在就是在给‘神威’增加这两个模块化的插件，这样一来，到用的时候直接心念一动就打开软件就行了。
　　严格来说‘神威’确实就是一台电脑，一台安装在他体内的超级计算机，而控制这台计算机的核心就在岳原舟的基因里。
　　从这个意义上说，岳原舟的‘神威’其实是一种类似于纳米尖兵的内置AI，只不过多了一道在基因里的核心，这个核心使得岳原舟控制起‘神威’的时候就像控制自己的手一样。
　　所以如果把神威取出来，然后再换另外一个超算，其实也是一样的，最关键是被编辑的那个基因片段还在，新放入的超算再跟核心链接起来就行了。
　　而这个超算的能量也是由岳原舟身体内的核子引擎提供，而核子引擎只是一个说法，其实是在他身体每个原子的原子核外放置了一种特殊物质，这种物质与原子核外电子的运动产生感应，从而产生能量。
　　岳原舟本身的细胞生物磁防御层的能量也是来源于此，理论上说这种方式的功能已经接近于无限能源，一种看起来违反能量守恒定律的存在。
　　安装插件过程很简单，岳原舟没多久就给自己安装完毕，只是目前按照他自身提供的能量来驱动，经过计算，空间切割大功率输出也只不过是能切出一个地球大小的空间。
　　而灵魂武器插件的效率也不高，倒不是说强度和杀伤力的问题，而是由于身体内没有惰性中微子发生源，他必须需要大量的时间聚集穿行于宇宙空间中的惰性中微子，这个过程需要很长时间，如果要发出足够横扫一个星球的惰性中微子，就需要他持续不断的收集一天，而且只是一瞬间，也就是一发。
　　但是有惰性中微子发生源的舰载武器则不同，可以在几秒内完成蓄能，然后持续不断的输出。
　　“要不要在自己体内放一个反应堆？”岳原舟此时也在考虑这个问题，“反正有空间切割同比收缩技术，嗯...这种技术就叫芥子纳须弥技术好了，有这个技术，放一个进去难度也不大...”
　　岳原舟正考虑要不要放反应堆的时候，不经意间走到元星号的舰桥处，看了一眼正在挖矿的机器人，不由皱了皱眉！
　　机器人并没有偷懒，矿石资源加工工厂也在全力运行，同时各种型号、各种功能的机器人还在不断的自我复制中，整个元星号飞船附近都充满了来来去去一直忙碌的机器人，一座座工程在建立，机器人也像滚雪球一样越来越多，
　　如果这个时候地球上哪个国家能看到这种场面，也必然会惊叹人工智能的效率，但是岳原舟邹眉的原因就是效率，效率太低了。
　　目前的这些机器人还处于常规意义上的机器人，有戴机械臂，有开采岩石的钻头，还有资源分类的等等，各式各样的机器人把探索、开采、运输、加工、分类收集、再制造生产各种设备零件或者复制更多机器人，这整一条生产链都建立了起来。
　　但是岳原舟觉得，虽然这次可以全部打包带走，但是这个效率还是有点低：“需要一种更高效的资源采集办法，这个办法么...”
　　岳原舟不由有些后悔，早知当初应该等紫雾戴森球技术弄到手再走的，不过好在当初也不是什么都没拿到，想到这他立刻调出关于元星紫雾的研究资料。
　　他看了一会之后便松了一口气，还好当初没有因为知道紫雾就是戴森球之后便中断对其的研究，而且阿萨人科学家也有对紫雾进行过上百年的研究，这么看来，矿产资源与能源采集办法有了。
　　既然决定要做，岳原舟当下便不再含糊，立刻给原本正准备开始建造太空船坞的机器人下了停止命令，原先生产链的结构也调整了一番，变成以生产微型纳米机器人为主。
　　这种微型纳米机器人便是紫雾的本体，小到肉眼看过去就像雾气一样，而岳原舟生产这种机器人的目的也显而易见，那就是采矿！
　　原本紫雾是紫色的，那是因为紫雾是那个Ⅱ型文明制造的戴森球，用高能压电水晶也就是‘曲速水晶’供能，所以呈紫色，以之隔绝行星接收恒星的能量，或者吸收恒星的能量。
　　有用这种水晶作为曲率航行原料的岳原舟瞬间明白过来：“所以真正的Ⅱ型文明戴森球真正面目其实是紫雾•戴森球，只有这种水晶作为基础驱动才不会被恒星的引力所撕碎！”
　　真正全部利用一颗恒星所有能源的技术！
　　“这么说，这种水晶真的是科技造物？！”岳原舟想到这便立刻查看元星号上剩下曲速水晶，开始默默计算，如果按照这个量全部拿来制造紫雾，还能制造一个半径为2倍太阳半径的戴森球，因为制造的球体不可能完全等于太阳大小，所以如果拿来制造这个的话，也几乎用完了，剩下一些刚好用作更换维护紫雾。
　　“庆幸的是，用作采矿的微型纳米机器人可以不需要用紫色水晶作为能源，用普通能源即可。”岳原舟现在已经开始对生产出来的微型纳米机器人按照紫雾的方式安装智能系统，
　　按照紫雾的标准，每一个机器人都由通过纳米级别操作制造出来，完成后每个机器人的大小都是标准的1微米，这些一个个1微米的机器人按照紫雾的方式排布组合在一起，慢慢形成一片银色的雾。
　　这确实可以说是一种雾气，自然界中的雾气颗粒大小在10到150微米之间，而这种由金属组成的雾气每个个体的大小只有1微米，由于岳原舟使用的是电能供能，所以这些微型机器人并没有形成紫色的紫雾，而是呈现出一种金属光泽的亮银色，所以称之为银雾也不错。
　　时间一天天过去，元星号附近的陨石带原本忙碌的各种型号机器人也慢慢减少。
　　柯伊伯带大约从30天文单位伸展到55天文单位，位于太阳系的海王星轨道外侧，在黄道面附近的天体密集圆盘状区域，被认为是太阳系的尽头所在，遍布着直径从几公里到上千公里不等的冰封微行星，在这些微型行星周围，之前是一副热火朝天模样的工地景象，各种匆匆忙忙的大中小型机器人、运输船进进出出，而现在取而代之的是一片银色的雾气。
　　原本一个个昏暗的微型行星渐渐被银雾覆盖、包裹，变成一个个银光闪闪的小行星。
　　渐渐的，各类型号的机器人本身也被分解成基本材料，然后这些材料又被制造成银雾。
　　这时候，岳原舟从最先开始被银雾包裹的微型行星上看到变化，这些微型行星在慢慢变小，就像被纳米机器人所组成的银雾吞噬一样，分解提取有用的矿产资源，然后源源不断的给岳原舟输送。
　　有用的资源采集完毕之后，留下资源耗尽满目疮痍的微型行星，便开始前往下一个微型行星。
　　就这样，银雾就像蝗虫过境一般，开始向远处的陨石带弥漫，这种毫不顾忌后果的开采，迅速给岳原舟送来了各种诸如铂、钛、钕、铡等等稀有矿产资源

第九十一章 天体计算机
　　在元星号上的岳原舟这才点点头，对元星纳米核心科技的这个应用表示满意然后趁着采集资源的时间，准备着手下一件事。
　　由于之前每次要做大动作，诸如龙虎山打雷、对抗二壮之类的，都需要元星号舰载超级计算机的运算力支持，再加上目前的资源收集速度，让他萌生了建造一个属于自己的天体计算机的想法。
　　岳原舟设计好计算机架构之后，以银雾这种纳米机器人为工具，从最基础的电路开始制造，然后是核心芯片、通量、通能线圈、微型二极管、纳米晶体管等等，各种元件按照设计的构架组成最初的核心。
　　在这个超级天体计算机中，岳原舟还把从元星阿萨遗产得来的成熟光量子计算机技术也设计在里面，形成一个传统电子超级计算机和光量子计算机双通道天体计算机。
　　随着岳原舟建造的开始，原本一片空无一物的宇宙空间中，慢慢出现一个点，过了两天又四个小时，这个点扩大形成一个半径五十米的大球，这时候开始，从大球的表面向四处延伸出一根根类似金属的高强度纳米管，然后这些纳米管开枝散叶，分出一条条细柱，就像神经元一般构成一张网。
　　接着被制造出来的生产型纳米机器人把资源从微观层面开始组合，变成一种种功能元件，框架结构，然后被运送到框架中，融合安装，变成天体计算机的一部分。
　　这是一个巨大的工程，一个半径为一千五百公里的天体计算机，比月球稍微小一些，主体框架采用非常结实的特种钛合金制作，其余次分支结构全部用集轻和硬为一体的高强度石墨纤维组成，按照计算预计，这个巨大工程在资源源源不断的情况下，智能机器人日日夜夜不停工作，需要一年零八个月。
　　天体计算机的建造步入正轨之后，岳原舟便开始着手在天体计算机的周围布置空间切割装置，他要把芥子纳须弥技术用在天体计算机上，然后整个一起内置到自己身体之中。
　　所以他必须在空间切割装置的各种部件中加入更多的功能，比如电磁防御层、能量护盾技术。
　　而天体计算机质量的影响，倒是不用担心，只要能把它成功的放入芥子纳须弥技术所切割的空间之中，那影响不大了，基本上就是切割装置的部件质量，否则原本的噬囊哪能装那么多东西。
　　在忙完这些之后，已经过去半年多，而这之后也不需要岳原舟亲自去动手了，空闲下来的他便开始继续研究其重力发生器和曲速水晶来。
　　于是岳原舟依葫芦画瓢的把元星号上的重力发生器复制了几个出来，为接下来的实验做准备。
　　“这两者必然是有所联系的，它们所表现出来的性质都与引力有关，而研究它们的核心手段应该使用同为和引力有关的惰性中微子。”岳原舟一边把一枚曲速水晶固定在实验台上，一边用原子核衰变产生的中微子进行照射，然后观察水晶和其周围空间曲率的变化。
　　由原子核衰变也就弱相互作用力产生的惰性中微子只受引力影响，这足以说明弱相互作用力与引力是有关系的，如果能把引力与惰性中微子的关系找出来，那就可以把引力也纳入与其余三种基本力相关的体系之中。
　　至于其余三种几本力已经被统一，早在地球科技里面，当杨-米尔斯方程用数学方法解释电磁力，同时引入场理论，再用量子力学的方式解释了微观粒子之间的联系运动的时候，在它的基础上，标准粒子模型就出现了，这一下子就统一了强相互作用力、弱相互作用力和电磁力。
　　如果能把引力与惰性中微子的关系弄明白，岳原舟将可以把引力也纳入这个体系，然后便可以运用他们之间的关系，找出对引力的操纵方式，到了这时候才算是从原理上读懂元星号上重力发生器这个黑科技，而不是向现在这样，知其然不知其所以然。
　　完成之前的实验后，岳原舟把曲速水晶撤走，然后把探测设备和实验环境重新调整归零，暗道：“接下来把曲速水晶换成重力发生器，然后继续之前的步骤。”
　　接下来的一段时间里，岳原舟一直对这两种东西进行各种各样的实验，然后把这些实验数据拿出来研究。
　　“惰性中微子在经过曲速水晶周围所形成的场的时候，与经过重力发生器运行时的轨迹怎么会相差这么大...”岳原舟有些疑惑，按理说这两种东西应该都与引力有关，但是这个差距让他有些怀疑自己的判断了。
　　曲速水晶是混乱不堪，而重力发生器这边的曲线看起来颇有规律，实际上也是七拐八折，就好像一会把惰性中微子扯住，一会又把它推开，而且这扯住和推开根本就是莫名其妙，重力发生器的功率明明一直是稳定不变！
　　“或许另外还有什么东西在影响？”岳原舟看着被他一一列出来的数据，试图从中找到一个关联，然后得出一个可行的数学模型。
　　“可能真有这么个东西没有被发现，所以看起来才如此杂乱！”
　　“也许真的应该建造一个对撞机，只是这个地方不太合适。”岳原舟找了个椅子坐下，然后抬起脚搭在前面的台子上，双手抵住脑袋，眼睛看着全息屏里的数据不由有些动意。
　　且不说现在正在全力建造天体计算机，就算资源跟得上，最好也不要在这种地方建设惰性中微子这种轻子类型的对撞机，因为现在已经明确，惰性中微子受到引力的影响。
　　而这个位置处于太阳引力的影响范围，所以这里并不是理想的建造场所，这种对撞机最好跑到一处非常空旷的地方，最好几百光年内都没有一个天体。
　　岳原舟把全息屏的画面其换成从柯伊伯带看向太阳的视野，在这个位置，太阳依旧是星空中最亮的星星，他摸了摸下巴：“太阳引力影响范围么...看来把天体计算机建造完成之后，确实应该离开这里了，去空旷的地方试试！”
　　看着元星号舰载计算机还在努力计算和分析着之前实验数据，岳原舟不由囔囔道：“到那时候，还有天体计算机的超级运算力辅助，在运算资源方面也应该比现在好得多。”
　　“要是真到了周围几百光年甚至更大范围都没有天体的星域，似乎也不太好办啊！在那种环境下，由于没有行星和恒星，所以原本不是问题的资源也就成了问题，这么说还必须继续多戴一点点资源咯...”
　　有芥子纳须弥技术，倒是不担心携带问题，那就多挖点矿吧！
　　时间在忙碌中慢慢过去，岳原舟在经历一次次实验无果之后，终于决定暂时停下这个实验，打算等以后找到合适位置再继续。
　　“既然暂停实验了，其他事情也没有必要自己动手，那接下来的时间就把相关世界穿梭的设备工艺完善一下吧！”岳原舟打开冰箱从里面拿出一瓶红酒，往手中高脚玻璃杯倒了半杯，然后抿一口。
　　一口红酒下肚之后，岳原舟便开始为将来穿梭世界的大事碌起来，同时给地球上拥有鲸眼的人都发了个道别信息。
　　他一边动着手，一边还暗自琢磨道：也不知道这么多年过去了，那些认识的人有到底如何了，百年之后，鲸眼会不会成为他们的家传宝...

第九十二章 原子刻蚀技术
　　今天，用于采矿的银雾，如同一片片白云，从四面八方向元星号附近飘来，然后开始在一处空旷之地聚集，凝成一大块相当于元星号大小的银色金属。
　　岳原舟站在元星号上伸手张开手掌对着银色金属球一个虚握，随着岳原舟的动作，金属球的周围空间一个球形的黑幕一闪而过，而在虚空中的金属球也随之消失不见。
　　“真是方便！”岳原舟掌心向上，看着手掌一颗弹珠大小的小球，不由有些感慨。
　　手中的这个小球就是采矿的银雾，岳原舟把进入休眠状态的银雾都放在这个小球里，需要的时候便可以直接放出来。
　　除此之外，还有一堆很多类似的小球，都是采集得来的资源，而岳原舟如此采集资源的直接结果就是他所处位置附近的陨石、小行星变得无比稀疏，而且大多数微型小行星表面到处都是坑坑洼洼。
　　之所以现在把银雾收回来，是因为天体计算机已经全部完工，所以岳原舟现在需要把属于天体计算机专属的空间收纳装置的后续工作完成。
　　因为并不需要把整个空间都切割出来然后抛出这个世界，所以使用如同噬囊一般的技术就够了，所以他以为拥有空间收纳技术后，这个工作应该很容易进行，所以便把这件事放在后面才开始，结果到真正动手制作的时候才发现，这并不容易。
　　之前的技术只能从大尺度物件收纳称为小物件，比如刚才的银雾和资源，它们从上百米大小被收纳到如今至于拇指大小的小球里。
　　但是真正到收纳天体计算机的时候就遇到问题了，这并不是说半径一千五百公里的天体计算机太大导致无法收纳，事实上即便再大都可以收纳到空间中，所以这不是问题，真正的问题在于，岳原舟的目的是把他镶嵌到身体之中，而不是跟一个乒乓球一样拿在手上。
　　遇到的问题在这个时候就凸显出来了，受限于空间收纳装置结构部件的影响，导致收纳之后的体积无法满足镶嵌到体内的要求。
　　岳原舟已经运用了制造紫雾的技术了，经过模拟计算得出，用制造紫雾技术制造出的空间收纳装置，由于每一颗紫雾其实就是一个微型纳米机器人，而它叫做雾的原因也正是他们如雾一般大小也，其大小约为0.05毫米左右，以这种技术为基础制造出来的空间收纳装置最小紧能达到一点几毫米。
　　“这显然还是属于宏观层面，收宏观物体于宏观物体之中，这叫空间收纳技术，而把宏观物体收纳于微观之中，这才是真正的芥子纳须弥技术嘛！”岳原舟把手中收纳了银雾的小球放到一个写着‘银雾’两个字的盒子里，随后这个盒子就被飘过来的鲸眼抓住，拿去存放在元星号的仓库里。
　　现在元星号上的仓库已经经过改造，原本东一个集装箱西一个货柜的仓库已经变成如今一排排闪着指示灯的银色合金墙壁，靠近看的话便会发现，墙壁上存在着一个个小格子。
　　就像鲸眼现在的操作一样，它靠近墙壁，把银雾这个盒子插入其中一个空出的小格子中，盒子的末尾恰好与墙壁相平齐，平时靠元星号系统辅助取出，当然还可以手动按进去后自动弹出。
　　要是有人来到此处，然后不告诉他这是舱库，估计他也不会想到仓库是这样子的，或许说了他也不信。
　　看着鲸眼拿着盒子去放好之后，岳原舟便开始换另外一种方法制作这个收纳装置，早在元星的时候他便能精确操作尺度达到原子核层面的微观世界，所以才有他现在的核子引擎。
　　但这次与核子引擎的方法稍有不同，由于原子核外电子轨迹的不确定性，一旦进入原子内部，便会被原子核外电子干扰，只能成为另一个核子引擎，以至于不能达到构成空间收纳功能部件的目的。
　　而这种阿萨人那得到特殊物质，原本岳原舟还不知道是什么，不过现在他猜测可能是某种暗物质，因为他一直以来都是通过惰性中微子来操作这种特殊物质，看来当初元星面对的那个Ⅱ型文明深不可测啊，纳米尖兵或许只不过是他们科技实力的冰山一角。
　　“呼！我以后会知道这是什么物质。”岳原舟舒了一口气，继续在全息屏前面操作，这次他把这种物质覆盖在原子外部，然后通过对电磁力领域的高深研究，在这层物质上刻蚀电路，然后以这种原子间的组合得到空间收纳技术的六个单分子功能部件，这六个单分子功能部件组合在一起就是空间收纳装置！
　　一个六边形分子结构的空间收纳装置，现在岳原舟把这种技术叫做芥子纳须弥技术，而物质附着在原子表层刻蚀的技术便是原子刻蚀技术。
　　这种技术完全可以用在天体计算机中，只是这种特殊物质就跟曲速水晶一样，对于现在的岳原舟来说完全是不可再生资源。
　　况且现在所剩的特殊物质根本就不够这么大的天体计算机完全使用，除了这次用作制造芥子纳须弥装备的这些之外，就已经所剩无几，剩下的量要么再制造两个芥子纳须弥装备要么用来升级‘神威’。
　　由于这次有了天体计算机，‘神威’的升级就显得无足轻重了，之前他就有把神威镶嵌到天体计算机里的想法，而今，若是以原子刻蚀技术为核心的芥子纳须弥装备真能成功，那确实可以实施这个想法了。
　　“第一个原子马上刻蚀完成了...”由于这种资源的贵重，且目前不可再生，所以岳原舟必须谨慎操作。
　　而且第一个原子的刻蚀也必须要他亲自设置，不止是第一个，应该说每个不同功能的第一个都需要他动手，只有这些都成功了，才能交给计算机复刻这个过程。
　　“这！！！怎么会失败...”岳原舟皱起眉头，在全息操作屏前走来走去，时不时扭头看了一下分析数据，按照这个方法应该不会错，但是元星号的舰载计算机却迟迟分析不出成功率。
　　岳原舟不信邪，立刻又重复了一遍，结果又失败了，于是他有些不相信的又重复了几遍...
　　“这次成功了！说明不是方法问题，到底是什么原因导致失败呢...如果是五分之一这个成功率的话，那点特殊物质资源可就不够了！”当他重复到第五次的时候，终于成功的刻蚀出了第一个功能原子。
　　“干...明明有更好的计算机！”岳原舟看着正在努力计算中的舰载计算机，忽然回过神来，天体计算机已经造好了，只是现在暂时没法镶嵌到体内，但是使用还是没问题的。
　　这么想着，岳原舟便立刻调用天体计算机。“天体超级计算机充能完毕，正式启动...”
　　“导入原子刻蚀数据，分析中...分析中，启动光量子计算辅助分析特殊问题！”
　　“分析结果，刻蚀精度受到量子真空涨落干扰！惰性中微子探针受到太阳引力影响，刻蚀精度偏离预设值...10负30次方米...”
　　岳原舟点点头，然后以天体计算机为辅助，继续操作，“计算偏离量...探针矢量定位开始，误差计算中...计算完成，误差在可接受范围。”
　　“根据测不准原理，无法同时知晓微观粒子具体位置和动量、方位角与动量矩、时间与能量，开始选择性计算确定数值...开始刻蚀，预计成功率50.7%~70.4%。”
　　“开始刻蚀...预计成功率70.2%~92.7%。”
　　“开始刻蚀...预计成功率43.5%~57.6%。”

第九十三章 神威2.0
　　随着天体计算机的加入，岳原舟所制造的芥子纳须弥装置的功能部件被一个个原子的刻蚀出来，然后组装成为一个个单分子部件，最终六个单分子部件组成一个蜂窝状结构的芥子纳须弥装置。
　　完成之后，岳原舟便带着这个肉眼无法看见的装置来到宇宙空间中，然后对着天体计算机使用。
　　只是一瞬间，几乎是月球大小银光闪耀的超级天体计算机便一阵虚幻，消失在原处，就像这儿从来没有一个这么大的天体一样。
　　而这诡异的一幕恰好被一个地球的探测器给拍了下来，当然这是由于岳原舟没有开启隐形系统的缘故，其实他早就发现这个慢悠悠飞行的探测器了，这应该是最早期地球霸主老美发射出太阳系的探测器，岳原舟原本没打算理它的，只是刚才这个探测器往这边扫视的时候他就改变了注意。
　　于是这个距离他2.5个天文单位，正在向太阳系外飞行的人类最早的探测器就这样发生故障，然后失联了。
　　而这个金属巨球凭空消失和元星号飞船的画面也随着电磁波信号的传递，在不久的将来被地球上的人们接收到，或许又会掀起一阵寻找地外文明的热潮，然后地外探测机构借助这个机会要一波研究经费...
　　也许会引起外星人入侵的恐慌，又或者画面被知道岳原舟的人知晓，然后他们会联想到之前从鲸眼得到的道别信息，猜测到其中的真相。
　　而这一切，岳原舟都不关心，因为他现在已经开始给自己安装这个被芥子纳须弥技术收纳于微观领域的天体计算机了。
　　于此同时他把原来的神威也作为整个模块嵌入到这个天体计算机中，而天体计算机在他身体中的位置也顺理成章的代替了原来超算神威的位置。
　　“神威2.0！”对于这次安装天体计算机的升级的命名岳原舟毫不迟疑，“如果有足够的特殊物质，下一步就该造一个收容恒星的芥子纳须弥装置，计算力更新换代了，那么作为身体的硬件也要升级才行。”
　　没错，刚才的刻蚀几乎消耗了所有特殊物质，现在剩下的一点点，岳原舟已经不敢随便用，这将留作研究，跟曲速水晶一样。
　　“所以接下来的航航行就只能以常规核动力为主了，这样虽然时间会久一点，不过不要紧，反正不担心寿命问题，正好趁着这个时间把风莎燕那种空间虫洞技术点出来，以现在的空间理论造诣和神威2.0的辅助，这并不难，不过确实要耗些时间。”
　　岳原舟在完成升级之后，便开始向四十光年外编号为TRAPXXX-1的黄矮星进发，由于制造工艺的提升，和燃料存放方式的改变，元星号飞船的核聚变发动机已经不是原本的样子了。
　　之前是有工质型，即在飞船上存放氢核聚变燃料、氘、氚，两个氢核聚变产生一个氦核，同时伴随着中子和巨大能量释放，在理想状态下，把这些能量全部加载到生成的氦核上，那氦核便可以以0.1倍的光速抛射出去。
　　根据牛顿第三定律，被飞船向后射出的氦核也同时对飞船有向前的推力，所以通过这种核聚变来推进的飞船所能达到的最大速度就是10%~15%光速。
　　而现在用的是氦三作为燃料，因为从氘、氚到氦元素的比结合能是节节攀升的，所以释放的能量也高得多。
　　比结合能：强作用力是原子核中质子与中子节能的力量，原子核中质子与中子数量越多，需要将其分开的能力就越大，铁元素是其峰值。
　　所以核聚变的顶级便是重核聚变，流浪地球那种行星发动机技术，反应产物就是铁，比结合能的峰值。
　　话说回来，现在燃料的存储方式并不像之前那样直接堆放在飞船上造成整个飞船总体质量变大从而导致飞船的最大速度只能达到15%光速。
　　现在的燃料是放在空间收纳装备中，正是由于岳原舟在空间科技上的一路狂奔，间接实现了另类的无工质型推进器。
　　所以岳原舟驾驶的元星号在这种无工质推进器的推动下，经过一年的加速，速度飙升到光速的30%，达到峰值之后他便切换成离子推进器，也就是把核聚变产生的能量发电然后给离子推进器供能，继续给飞船加速...慢慢将飞船速度继续提升。
　　所谓的离子推进器简单的说便是把通过把电离出的电子向后抛射出去，然后根据牛三定律，飞船也将获得一个向前的推力，由于电子的速度接近光速，所以使用离子推进器理论上也能达到近乎电子的速度，但是电子质量简直是小的可以忽略不计，所以要把飞船加速到那个速度...所用的时间都不知道能熬死多少只乌龟了。
　　“以现在光速30%的速度，到达四十光年外的黄矮星，按照一直站在此地观察的人来说，需要一百三十三年多。”岳原舟惬意的拿出从蓝雀阿姨藏品中拿来的红酒喝了一口，暗道：还真别说，几百年的老酒确实不错...
　　吐槽了一句好酒之后，他便继续自言自语道：“但是离子推进器也在给飞船不断加速，而且由于时间膨胀，我抵达目的地的时候实际上感觉并没有过去那么多年，曲速水晶不能用，看来还是尽快把虫洞技术弄出来...我这是在空间科技上越走越远了，就这样了连量子纠缠超距通讯都没有，我这科技树点得也是歪啊！”
　　岳原舟说着便把酒杯中的酒一饮而尽，然后回到休息室去休息了一会，接着他放松了一段时间之后便开始投入虫洞技术的研究。
　　以为这种技术必将水到渠成的岳原舟不紧不慢的研究着。
　　——————
　　于此同时，另一端的地球也在这个时候接收到了在柯伊伯带拍摄到的画面。
　　鹰酱某天文台，一位三十来岁的鹰钩鼻研究员正在收拾东西准备开溜，他叫赫里，一个普通的地外文明研究所员工，现在已经是下午四点半了，虽然还没到下班时间，但是在这种显得发慌的机构上班本来就没什么事，所以他打算提前下班。
　　“希望没什么事吧，几年前月球探测器事故这种事肯定是意外...”赫里手里提着公文包，准备离开，当时那件事他差点就被炒鱿鱼。
　　正是因为这个念头，他犹豫了一下，而就在此时，电脑忽然接到位于柯伊伯带的探测器画面，但是画面没几秒便消失，随之而来的是探测器失联。
　　“哦上帝啊！这是外星人？”赫里反复确认之后便立刻给上司打了个电话。
　　很快，这个画面便在老酱科学界流传开来，“一个月球般大小金属星球在一艘飞船面前诡异的消失了！”
　　于是发现外星人的新闻开始在占据各类电视台，为此这个研究所还得到了一笔资金投入，用于继续探索外星人。
　　而得到消息的诸葛青这时候睁开一直眯着的眼睛，看着已经长大的诸葛白和飘在空中的鲸眼说道：“真的走了么...原来世界之外的意思是外星人么！还真有点怀念这家伙了……”
　　“青，肯定是的，我听说现在大国企已经开始出现全息屏了，虽然跟鲸眼还没法比，但肯定是他留下的！”个子已经有诸葛青高的诸葛白还是一副多年前的语气说道。
　　于此同时，陆瑾看着正在发呆的陆玲珑叹了一口气说道：“这么多年来你一点变化都没有，不是已经确定了吗，那家伙真就一外星人！”
　　“知道了，太爷爷！”陆玲珑转过头回应了一声，随后囔囔自语道：“青春永驻的身体改造……早就该想到了啊！”
　　说着她便继续看着飘在她前面的鲸眼发呆，自从知道这个整天只想着研究的家伙走之后，不知为何，每次看到鲸眼都会想起之前在月球上这家伙拿着笔记本一副学生的样子认真听她讲全真道的场景……

第九十四章 斐波那契螺旋三维模型
　　岳原舟自然不知道因为鲸眼大派送，导致某个小呆毛为他的离去而发呆。
　　此时的他已经向四十光年外的黄矮星出发，重新回到宇宙星空的他却没有什么不习惯的，由于没有曲速航行，岳原舟便没有计划在中途停留，直接奔着目标而去，因为一旦想要停下，即便以目前他这类特殊无工质推进去也需要差不多一年时间来减速，加速到峰值的时间也是一样。
　　况且现在的资源储备完全够用，没必要中途停下，除非遇到某些特殊情况，比如就像上次星际战争一样。
　　目前需要尽快解决的是常规曲速航行与超距通讯问题，因为暂时没办法在引力方向取得突破性进展，所以岳原舟只好从风莎燕手段入手研究，当然还少不了之前从这个世界国家得来的关于空间类异人手段的研究资料。
　　科技低不一定代表科学思想也低，武力低的人不一定代表他的武学理念低，科技先不说，武道的话最典型的莫过于某个地方的武道思想了，这个地方的武道思想就是能吊打诸天万界某些高级武力世界的武道思想，要不你以为那些穿越者为什么要去那么多世界耍太极，而那个地方的人却没有飞天遁地的本事，现在可以大声喊出这个地方的名字了，那就是：诸天万界最bug的存在——唯一真界·地球!
　　所以说这个各种能力异人存在的世界，他们的这些理论研究对岳原舟帮助确实大。
　　既然常规曲速航行手段暂时无法实现，那就用其他取巧的办法避开，只要能达到目的就行，不管白猫黑猫只要抓到老鼠就是好猫。
　　但是让他失望的是，事情并没有想象的那么顺利。
　　——————
　　“航行记录，飞船进入减速阶段...”这是元星号上的航行日记，系统开始播报飞船状态。
　　没错，现在已快要抵达目的地，飞船的推进器已经调转喷射方向，开始减速。
　　“怎么回事！那种空间手段确实是虫洞技术，短程倒是可行了，但为何一旦建立远程传输模型就失败呢？”这些年断断续续的研究，岳原舟始终无法建立超远程虫洞模型。
　　但是也不是没有一点成果，之前他一直没有找到具体原因所在，最后经过绝版红酒助威，还有日日夜夜不断尝试，他终于把这个极限距离算出来了，大约是185271.739044公里，也就是大约十八万五千公里，最后才发现其实这是个现成的模型，只是没有一定高度的空间技术也无法捅破那最后一层窗纸罢了。
　　这是一个奇妙的数字，一层窗纸，一同破便能窥视短程虫洞技术的真容！
　　为什么这么说呢？
　　这要从岳原舟怎么得到这个数值说起，当时他以为凭他现在对空间技术的了解，从当时他搜集的空间能力异人风莎燕数据和那些国家给的资料中，完全可以推导得出虫洞技术，就像老天师的金光一样，模仿出来也不弱，甚至还因为自己能量供应远远高于老天师，所以模仿出来那种能降低御混沌侵蚀的金光还更加持久且庞大。
　　而虫洞技术也一样，他以为那种竞技场打拳、转移飞镖的虫洞技术来到他这里被解析掌握之后，必定也能成为横跨以光年为单位的距离，然后避开曲速航行这种暂时没能掌握的技术，所以他一开始就往大距离、超远距离这个方向去构建模型。
　　结果可想而知，各种数参数都没错，但是模拟结果无一不是模型崩溃，或者无法搭建通道，而原因也是令人无语的同时也觉得理所当然，那就是搭建超远距离虫洞的出入口两端时间延时、不对等。
　　当时已经命名为神威2.0的天体计算机计算出这个结果的时候，岳原舟都有点懵，这不就又绕回来了...是的...结果就是这个，超远距离虫洞技术必须要有超距通讯技术作为先决条件。
　　这个结果当时让岳原舟楞了好久，而且楞了不久之后，有些唉声叹气的他还把冰箱里的绝版蓝雀阿姨红酒拿出来连续灌，导致从此蓝雀阿姨的红酒真的喝完了！
　　喝完蓝雀阿姨最后的绝版红酒之后，借着酒力，岳原舟一发狠便开始对参数一点点的修改，直到某一天，他把索性把虫洞进出口的距离设置得很近，具体数值是10米，然后成功了，当他又改回几十光年，然后又失败了。
　　最后通过不断的分析，终于发现问题所在，
　　自此，他便用神威2.0一点点算这个距离的极限在哪里，而结果就是之前说的那个数值，185271.739044公里以下都可行。
　　这之后他便统筹分析这个距离之下的参数、数据，建立模型！
　　当神威2.0把模型构建好呈现在眼前的时候，他却一阵恍惚，因为这图案、这模型太眼熟了...图形那就是斐波那契螺旋线、模型就是以斐波那契螺旋为基础建立的三维模型。
　　斐波那契螺旋线也称为黄金螺旋线，是根据斐波那契数列画出来的螺旋线，自然界中存在很多这种图案，是自然界最完美的经典黄金比例，而相邻两个斐波那契数列的比值是随序号的增加而趋渐于黄金分割比的，越是计算后面更大的数列时，就会发现相邻两个数之比确实非常接近，取近似值就是0.618。
　　而有意思的是，电磁波传递信息的速度大约是光速，185271.739044公里这个数值恰好就是光速乘以0.618秒，不仅如此，岳原舟还发现只要虫洞入口与出口的构建时间差超过0.618秒，也就是出入口超过185271公里，虫洞入口与出口的搭建信息出现较大的先后延时，然后虫洞通道便会构建失败！
　　不仅如此，说十八万五千公里，可能大家并不熟悉，但是换一个说法，没准你就能把歌曲唱出来了，那就是：翻个筋斗十万八千里......虽然一个是十八万公里一个是十万八千里，但是谁都知道传说基本上都有失真的情况……
　　岳原舟当时也是盯着这个数值愣了好久，然后便哼了起来，“猴哥！猴哥你真了不得...拔一根毫毛，吹出猴万个，眨一眨眼皮，能把鬼识破，翻个跟头十万八千里！！！抖一抖威风山崩地裂~~~”
　　…………
　　话说回来，现在岳原舟望着飞船外的宇宙虚空，忽然觉得有点恍惚，由于周围没有其他参照物，所以用肉眼和感观感觉都以为是在静止状态，现在进入减速阶段了，才明显感觉到一股惯性力。
　　他看了一会虚空，暗道：“这个时间数值刚好就是黄金分割数，这是巧合还是被安排好的？十万八千多公里...孙悟空一个筋斗十万八千里！？！这......是巧合？？？”
　　“会不会当时菩提老祖其实跟孙悟空说的是这个模型怎么建立，什么是黄金分割点，什么是黄金分割螺旋线，在跟他说如何把这条线构建成三维模型，然后再告诉他其实这就是我要教你的筋斗云....再之后就是怎么算虫洞出入口，再跟他说空间知识...然后一个筋斗十万八千里！”
　　岳原舟越想越觉得是这样，之前第一次跨越世界的时候也是，消耗能量开辟时空、空间，而时空、空间的消亡释放能量......所以盘古开天辟地力竭而死！那或许就是空能公式的原理所在。
　　也许很多神话传说确实是某种技术，女娲补天...也许当时真的是发生了一场浩大的战争，公共怒撞不周山其实是共工这个不知道是几级的外星文明把当时的世界膜捅了个洞，或许就是现在岳原舟掌握的空间切割技术，也可能更先进，然后被开了个洞的世界被从混沌海中的混沌粒子涌入，然后女娲才去把共工破开世界用的设备破坏掉，用的武器就是‘五彩石’，所以这才是女娲补天么？！

月票、打赏的巨佬们和扣群
　　扣群：665888160
　　青莲道歌
　　伟大的戒律牧
　　雨中黑猫
　　圣洁首脑_多元宇宙固有
　　女神也拉屎
　　小小煤气灶
　　Lv流沙
　　Killvxk
　　龙暻茶
　　叶子八号
　　沉迷书中无法自拔
　　肀屮糸幺
　　陨星羽
　　飞鸟飞不过
　　书友2005…………
　　来吧掌柜上酒
　　脑白洞
　　徘徊在时间的回廊
　　天宫之主0
　　书友204805……
　　宇宙发言人
　　韵风
　　书友2017011……
　　你们还好吗a
　　天使的守护骑士
　　iuju23
　　憧憬：)相约华
　　飘哥vs
　　让我去找他
　　穿越2018
　　乐东沫
　　天地99999
　　82193562
　　爷本善2
　　等等……

第九十五章 真·太空漫步
　　言归正传！
　　岳原舟此时已经收拾好心情，然后开始琢磨起来，“十八万五千公里这个数值，对比地球半径的话，地球半径是6371公里，也就是说每次只能在三十倍地球半径内空间挪移，其实就是只能在地球范围内了，这就是短程虫洞技术？这根本不能满足超远距离宇宙航行的要求啊...”
　　岳原舟望着飞船外的宇宙虚空，忽然觉得有点恍惚，由于周围没有其他参照物，所以用肉眼和感观感觉都以为是在静止状态，现在进入减速阶段了，才明显感觉到一股惯性力。
　　他看了一会虚空，暗道：“这个时间数值0.618刚好就是黄金分割数，这是巧合还是被安排好的？十八多公里……孙悟空一个筋斗十万八千里！这……应该不是巧合!”
　　这么想着他又看了看这个被他算过无数次的短程虫洞技术模型，叹道：“短程虫洞技术，斐波那契数列，斐波那契螺旋线......”
　　是的，这个短程虫洞技术的模型，如果只从一个面看过去，恰好就是斐波那契螺旋线所组成的图案，而这个模型的样子就是通过黄金分割点画出，一个处于三维空间中斐波那契螺旋结构。
　　这个结构从表面上看就像我们平时看到的蜗牛壳，而这个模型的完全体就是两个中间部位的最小点融合，两端蜗牛壳开口处就是虫洞的入口与出口。
　　而现在入口与出口的距离只能这么远，一旦超出这个范围就会因为两端的建立虫洞的信息差而失效，导致虫洞开启失败。
　　“没想到会弄出这玩意！现在看来，想要实现超远距离虫洞穿梭，前提条件就是要打破这个时间演示，也就是说必须解决超距通讯的问题...这似乎又绕回来了！”
　　想要以独特的空间技术取巧打破光速的壁垒，却又在光速上被卡主了，这个宇宙就像被设定好了一样，各类技术一环扣一环。
　　“想要单一的以某种技术作为突破其他短板的壁垒，并非那么容易！不过这也算是收获一种衍生技术吧，这种技术短程挪移方面确实很实用。”岳原舟遥遥头，除非直接获取某项科技填补短板。
　　经过一年的减速，元星号终于从光速的30%减到如今的0.1%光速，也到达了这个编号为TRAPXXX-1的黄矮星系边缘。
　　现在元星号所处的位置是这个星系最外围的第七颗行星附近，距离前往的目标第四颗行星还有0.0321个天文单位，也就是四百八十万零两千一百六十公里。
　　如果现在0.1%光速既0.001倍光速朝目标前进，差不多需要4.5个小时，所以岳原舟打算用另外一种航行方式。
　　“以短程虫洞技术作为航行方式只需要25.919次迁跃就可以了，也就是说，每次都极限距离的话，26次迁跃就能到达目标行星。”岳原舟说着便朝驾驶座走去，开始启动短程虫洞，他当然不会真的跳26次，而且25次，因为最后的那段距离留着给元星号减速。
　　“神威2.0，启动，计算构建虫洞出入，计算完毕...充能中，充能完毕，入口覆盖范围：元星号，出口距离为185271公里，短程虫洞计算完成...跳跃开始！”
　　在一副以一颗黄矮星为背景的宇宙星空中，一艘一百来米长的飞船在原地凭空消失，随后直接出现在十八万五千两百多公里外的地方，如果有人视力好的话，便可以看到这艘飞船就像瞬移一样，而这个消失于出现几乎是同步。
　　飞船在十八万五千两百多公里处出现之后，过了0.618秒又消失不见，紧接着又从距此同样距离的位置出现。
　　于是这个或许从未有人踏足的星系便出现这样一幕，一艘一百一十米长，形状类似瓜子的飞船，就像传说中的瞬间移动一样，在这颗恒星系范围内有规律的一直闪现。
　　如果有文明观测到这个画面，那他们一定能很快发现这规律，那就是沿着直线闪烁前进的飞船，还有每次出现再到消失的间隔是0.618秒，
　　虽然每次出现到消失的这点时间内，元星号其实是运动的，但由于间隔世界过短，并且以星空为背景画面确实很难找到一个参照物来对比这仅仅一小段时间的航行距离，所以看起来元星号就像一艘闪着金属光泽在做瞬移的科技造物一样，在15.45秒内连续闪出一长串的虚影。
　　若是有一个观察者从这颗目标行星上看的话，这种连续虚影的效果会更加明显，因为从这个角度看，看到处于480多万公里外的原星号的时间是16.018秒后，随着原星号不断闪现靠近，期间观察到的时间间隔也会越来越短，如果元星出现在480多万公里地方之后就第一时间就启动挪移的话，当元星号经过25次闪现出现在这个观察者眼中的时候，时间过了15.45秒，当然也不能这么算，元星号进出虫洞也是需要时间的，只是由于元星号移动速度快，这个时间就变得非常短，也就是说，这个观察者从发现48万公里外的元星号到元星号出现在他面前的时间间隔是1秒左右，他将会观察到元星号几乎同时出现在25个闪现点的位置，他将无法分清这到底是不是二十五个元星号，看到从这里看，在短程范围内，岳原舟通过取巧的方式，掌握了一个近乎光速的移动手段。
　　如果他们是一个目光刚刚从本星球看向太空的文明，或许会惊叹一声，这是神一样的科技！
　　因为在他们的认知中，飞出本星球探索本恒星系内星空，已经是遥不可及，更不用说这种闪烁一般的航行方式了。
　　但是现在却没有人欣赏到这幅画面了，因为岳原舟驾着元星号经过25次闪烁大约用了十六秒时间赶到这颗星球附近后，经过仔细的探测发现，这颗恒星系的第四颗行星表面上根本没有生命的迹象，跟不用说文明了。
　　是的，准确的说应该是15.8秒，岳原舟就跨越了四百八十万公里，而这种看似很快的赶路方式的问题也凸显出来，那就是能量消耗巨大，而且这种极限时间挪移对设备的负担极大。
　　就在刚才十几秒的时间内，元星号上所消耗的燃料几乎相当于之前把飞船加速到30%光速这一年加速时间所用的燃料相等了，当然这还要把超级天体计算机神威2.0运算所用的能量算进去。
　　如果岳原舟用自己本身的核子引擎为神威2.0的计算提供能源的话，这个量就会低很多，但是即便如此，这种方式仍然不适合超远距离航行。
　　“战斗使用倒是十分合适，而且并不需要每次都极限距离跳动。”对于这个衍生技术，岳原舟还是挺满意的。
　　“一个冰封的世界，既然信号源于此地，那就近距离仔细探索一番吧！”
　　岳原舟直接驾着元星号向这颗冰封的行星内驶去，同时对着已经固定在驾驶舱前面的鲸眼说道：“既然是TRAPXXX-1黄矮星星系内的第四颗行星，那就记录为T4行星吧！”
　　“收到~”鲸眼一声电子音响起。
　　T4这颗行星的位置恰好处于人类定义的宜居带，是有大气层的，其中氧气还占12.8%，其余皆以氮气为主，大气密度却比地球稍大，半径是地球的1.37倍，轨道周期两百零八天，两极附近温度常年在零下一百摄氏度左右。
　　由于跟其主序星的黄道平面的夹角只有1.2度，所以基本上没有春夏秋冬之别，其赤道上也因此受到来自主序恒星的均匀日照，平均气温比其他地方高很多。

第九十六章 生命
　　在太阳系柯伊伯带停留的时候，元星号已经被改造为也适合大气内飞行的流线外形，可以说现在元星号飞船的原版材料几乎都被换了一遍了，连外形都变成了瓜子状。
　　如果不是因为元星号这个名字有纪念意义，都可以改名叫五香瓜子号飞船了。
　　元星号突入大气层前就开始向这颗被岳原舟命名为T4行星的星球上发射卫星，而这颗本来没有卫星的行星也拥有了它第一颗卫星，即便是人造的，然后第二颗、第三颗...
　　直到第五十四颗，自此这颗原本冷冷清清的同步异步轨道上忽然变得热闹起来，随着岳原舟的到来，热闹自然不止这些能直接看到的卫星，还有在星球轨道上来回传递信号的电磁波。
　　这些卫星组成卫星网，开始全方位监视这颗T4行星，为了更精确更快找到当初的信号源，在元星号降落之后，岳原舟便又放出一些砖头大小的无人飞行器。
　　无独有偶，这类飞行器的外形也是瓜子状的，是一种多功能智能飞行器，所以自然会带有能量护盾和小型能量脉冲武器，还有探测器的功能。
　　现在这些开始向星球四面八方飞去，为岳原舟源源不断的传来各种信息。
　　这之后，岳原舟便像大佬一样坐在元星号上等待，而这些智能飞行器的智能模式也是如此，它们就像蜜蜂一样，核心终端就在元星号上，受到岳原舟直接控制。
　　“雪原，雪山...冰封、死寂、毫无生气！”两天过后，岳原舟给这颗星球下了定论，现在星球表面每一寸土地都被已经被探索完毕。
　　岳原舟这么说其实是在说星球表面，所以探测行动自然没有停下来，而是开始向着冰层之下进发。
　　“会不会在几十米冰层之下？”岳原舟想了想，觉得还是把灵魂探测也用上试试，之前之所以没用上，是因为先入为主的认为当初的信号是某种设备发出来的，而且这种地方也不至于有生命。
　　随着岳原舟的操作，灵魂装置一下子便发出一片惰性中微子幕，向脚下这颗行星来回扫视，中微子毫无阻碍的穿过整个星球。
　　“嗯？！！来自冰层之下的灵魂波动？”岳原舟连忙仔细地分析起来，如果按照以前修仙之人的说法，万物皆有灵，所以就连路边一块石头都有修成正果的可能，而这里能探测到灵魂波动，最不济也是拥有本能的动物吧。
　　“咦...这个波动比较强烈，这也是...这还有一群！！！”
　　这时候，几个瓜子状的飞行器飞到赤道上空，找到冰层比较薄的地方之后便瓜子头朝下向冰面扎去，抵住冰面之后这几个飞行器开始自转，一时之间冰屑纷飞。
　　没过一会，一道通往冰层之下的洞口便形成了，飞行器也成功进入冰层之下，而在元星号上又回到座位上端坐的岳原舟也通过飞行器看到了冰层之下的世界。
　　“水，都是水！”
　　冰层之下是水的世界，由于阳光被几十米的冰层阻隔，所以这里主要基调是黑，除了黑暗之外就是水了。
　　然而这种环境并没有对飞行器造成多大的阻碍，瓜子状的飞行器外表由一整块合金构成，功能部件全都是密封在里面，虽然没有像银雾那样从微观层面开始打造，但也算是顶级的常规工程材料了，而且飞行模式也不是常规推进器，而是像鲸眼那样的悬浮模式。
　　而现在这些飞行器到水世界之后便向各处飞去，其实这里说‘游’去更准确些，流线外形给这些飞行器在水里的行动增添不少便利。
　　它们其中一艘飞行器也像鱼一样，向灵魂波动较大较密集的地方驾去。
　　距离灵魂波动密集地方大约一公里，飞行器便放慢速度，缓缓靠过去，随着距离的拉近，这时候飞行器上的探测器已经能探测到一些水的波动，其实就是一种声波，因为距离尚远所以并没有得出什么有用的信息。
　　距离越来越近，这时候探测器所在的位置，如果从冰层与水的接触面开始算的话，已经处于水下两千三百米了，再往下就是水底的土层了，这时候探测器已经可以清晰的接收到这个声波，一种似乎遵循某种规律的声波，慢慢的，这个灵魂聚集地的真容开始出现在岳原舟眼中。
　　是的，就是眼中，因为岳原舟现在看到了一个画面。
　　“光！！！”这个光并不是热光源，而是一种幽幽的冷光，这个冷光是从一个灰色的管状物体发出来的。
　　“这是智慧生物？这...怎么看都像一把钻头啊！这种动物...呃不对，现在应该说是智慧生物外形挺油腻嘛，像鱼不鱼的...而这个钻头一样的东西，像是它们的造物？”岳原舟看着传回的画面，抬起右手摸了摸下巴，碰到一撮新长出来的胡渣。
　　这种恶劣环境能出现这种似乎是智慧生物的动物，顿时让岳原舟提起十分的兴趣，于是飞行器便在便在附近一个水底岩层的掩护下停下来，仔细观察起来。
　　这个发出幽幽光线的物体大约长九米左右，半径差不多五十公分，头部大约一米，由一个呈螺旋状物体构成，头部之下则是一段大约四五十公分的不明材料物体，再往下则全部都是发着幽幽光线的一大段，边上还有不少孔洞。
　　看起来就像一个巨大的钻头，而且钻头的半径明显比底下部分要大。
　　而这时，二十四只像狗一样大小，却有鱼一样流线型身体的动物开始把这个大钻头团团围住，在幽幽光线的照射之下，它们的外形也显露出来。
　　它们拥有紫色的外表皮，一个大头部，头部上凸起一个条状物，头部较大，类似触角的东西，上面还包裹着一层灰色的物质，这个触角是向后弯曲的，大概是因为在水里活动才长这样的吧，这个触角前端则是它们的嘴巴，跟鱼一样的嘴巴很明显。
　　它们头部除了嘴巴和触角，再没有其他，再下来两侧是两条光滑的手，说手有点不准确，因为这两条光滑的手的最前端其实是两个吸盘，而且就像无骨一样随意甩动。
　　这时候这二十四只...姑且说是T4星球的物种紫色鱼吧，这二十四只紫色鱼分别在大钻头的两边，伸出它们两条无骨手臂，用最前端的吸盘吸住大钻头，然后使劲的甩动下半身处的尾巴，嘴里还大张大合发出一阵阵统一而又奇怪的声波。
　　这个大钻头也在它们的努力下由横躺变成竖直状态，待到平稳之，这二十四只紫色鱼便晃动着尾巴飘浮在大钻头周围，而大钻头也稳稳的立在那里。
　　此时，一直在一旁不动的几只紫色鱼中，一只明显跟其他不一样的紫色鱼，开始张嘴巴，发出一顿一顿的声波。
　　说它不一样是因为，这只紫色鱼头顶跟刚才十几只相比，多了一个几乎包裹整个头部的青色头盔。
　　这时候这只戴着头盔的紫色鱼游动起来，绕着巨大转头游了一遍，然后带头向上游去，接着又有八只也戴着头盔，手里吸盘上还吸着一条尖锐物的紫色鱼也跟了上去。
　　此时，刚才飘浮不动的二十四只紫色鱼也重新用两只吸盘手吸住大钻头，然后嘴巴发出一阵阵声波，疯狂甩动尾巴，在一阵阵水波搅动，底下泥土翻飞之后，大钻头也缓缓动起来，跟着前面几只戴头盔的紫色鱼缓缓向上运动。
　　紧接着，又有二十几只紫色鱼也迅速甩动尾巴，跟着这个大钻头一起向上游去。

第九十七章 文明先驱探索者
　　岳原舟的飞行器自然也一路尾随着这个大钻头，两千三百米，这不是一个不短的路程，虽然是在水下，但这个星球的重力却是地球的1.21倍，所以这些紫色鱼要把大钻头往上运也并非易事。
　　果然，这二十四只紫色鱼推着大钻头上升上千米之后就换了另一批，如此换了三批之后他们终于把大钻头的顶部抵住了冰层底部，然后稳稳的维持住大钻头的姿态。
　　“这是要发射‘火箭’啊！‘火箭’都能造出来了，怎么还用人去扛，不对……应该说是用鱼去扛，信号就是这帮家伙搞出来的吧。”
　　就在岳原舟暗自观察的时候，一只戴着头盔的紫色鱼有规律的发出三个声波，前面两个声波的间隔是一样的，后面那个声波末尾还附带奇怪的抖动。
　　“这音波应该是倒计时。”看场景应该就是这个意思，岳原舟在琢磨着，信号是不是从这种设备发出来的。
　　此时，这群紫色鱼纷纷向四周散开，紧接着大钻头底部开始发出更强的光芒，然后便快速转动起来，有意思的是，大钻头的中间似乎加了变速齿轮。
　　这个变速齿轮带来的结果就是，大钻头的头部转动得比底部慢，以此让大钻头获得更强的旋转力。
　　大钻头持续向着冰层往上钻，顿时被钻出来的冰屑纷纷沿着被钻出来的通道往下落，此时大钻头整体已经离开水面，其底部除了向下喷射一直发光气体之外，还不断旋转向侧面喷出，为钻头提供旋转的动力，此时大钻头的最底层也脱离它本体落回水里，其余部分持续工作。
　　终于在五分钟左右的咔嚓咔嚓打钻声中，大钻头终于把三十来米厚的冰层自下而上打出了个洞，然后冲出冰层，之后剩余的推力又把大钻头向上推了十几米高，底部开始停止工作，大钻头落回地面。
　　没一会，大钻头的中部裂开一个门，随后从门中跌落出一个类似坦克一样的东西，只是底部不是坦克的链条，而是一种带刺的金属轮子，并且中间也没有炮管，而是像一个密封的铁罐子，两侧还有两条机械臂，这玩意一出来就开始用机械臂从大钻头内扯出一根绳子，然后往刚才打出的洞口丢下去。
　　早在地面上等候的另一个飞行器记录下了这一幕，而岳原舟为了弄清楚他们如何交流的，立刻向水里派出微型纳米机器人。
　　就在这时岳原舟终于接收到了跟当初一模一样的信号了，这个信号确实是从这个大钻头的中部向四周发出的，是一种电磁波信号。
　　就在岳原舟有点失望之时，水底下又传出一个信号，这个信号是个量子信号，最要紧的是在水底的探测器探测到，这个信号是从刚才那个戴头盔那只喊口号的紫色鱼脑袋里里发出来的。
　　“会发生量子信息的生物？！”岳原舟有些怀疑是不是从头部的头盔发射出来的，但接下来的一幕让他确定，这就是从这种紫色鱼的脑袋里发出来的。
　　因为那些没有头盔的紫色鱼也纷纷发出这种信号，随后便向水底游去，应该是返回他们的老巢。
　　岳原舟的纳米机器人也跟着这些紫色鱼一路前往，这些紫色鱼向前一段距离之后便开始向下又去，因为没有光，所以现在已经不能用光学探测器了，但是这对微型纳米探测器来说并非难事。
　　约莫过了三十来分钟，微型纳米探测器明显探测到水温明显偏高，果然没过一会便到一片温暖的水域，从探测器反馈的信息看，这片水域的底部是一片温度很高的岩层，岩层到处都是石头柱子，岩层上还有很多空洞。
　　不仅如此，探测器还在部分岩层之下的空洞中探测到了各种有规律电磁波存在，为了明白这个物种是如何交流的，这个探测器便在这个种群开始寻找起来。
　　岳原舟见此便派遣更多的微型纳米探测器，前往其他地方的种群探索，同时还偶尔抓博了一些这种生物，做一些解剖、分析DNA、灵魂实验之类的。
　　终于在两三天后，岳原舟发现了他们老巢里的数学相关书籍，准确的说应该是几何图形，在一个岩层洞窟里，存放着一面面冰墙，冰墙上刻画这一道道很深的凹槽，这些凹槽组成一些简单的直线、三角形、正方形、圆，等等，这是几何图形的旁边还刻着乱七八糟的符号。
　　从探测器光学设备拍回来的画面看，这根本就是不文字，而是一堆乱码，鬼画符都比这些符号好看，而这个物种除了一些简单的几何图形之外便没有其他这种式的文字记录了，但是却有一些能发射出电磁波的设备，这些设备从外观上看就是块石头疙瘩。
　　不过已经知道这些生物能从大脑里发出量子信号的岳原舟也不急，即便破解不了他们的语言也无所谓，反正他不觉得，为了上到冰层之上就已经费了九牛二虎之力的物种能有什么高科技，只要多抓一些来解剖，弄明白他们是如何可以肉体发射量子信号的就行。
　　“额，还能这样？”这时候探测器发来对着那些冰墙凹痕发射电磁波的反馈信息，结果发现电磁波发射到这些鬼画符一样符号上再接收到其衍射波之时，就变得不一样了，这些被接收的波段似乎呈现出某种规律。
　　没多久，这些有规律的信息便被岳原舟结合各种解剖和灵魂记忆区操作得到的数据破译了。
　　随后岳原舟便从他们储存信息的地方得到了关于这个物种的更多信息，这地方就是那些能发出电磁波的石头疙瘩。
　　“因为几何图形是感观的最基本组成么，所以才刻在冰墙上，即便这些智慧生物没有眼睛，却仍能用电磁波探测和感观探测到这些图形与外界世界的关系，咦，这种方式的能量，是炁或者说是特殊的生物能？”岳原舟看着从这个文明中得到的资料，里面描述了这个文明的发展史和他们对这个世界的认知。
　　——————
　　就在岳原舟认真看着这些资料的时候，之前从冰层里破洞而出的大钻头位置终于又有了动静，之前丢下绳子之后便毫无动静的那个轮式罐子现在又开始动起来了，它从大钻头上取下一些东西，随意丢在冰面上。
　　恰好此时冰洞处的绳子晃动起来，只过了一小会便有一只一模一样的罐子装物体冰洞里沿着绳子爬上来，接着是两只，三只...八只，他们几乎一模一样。
　　等后续八只全部上来之后，最先跟着大钻头上来的那只首先发出量子信息，因为现在岳原舟已经破译他们的语言了，所以终于能明白他们的对话了。
　　一号罐子对着其余几个罐子发信息：“我们是文明的先驱者，我们必须为文明探索这块天外之地，这片天外之地的存在早在四千多年前的‘黑’已经预言，并且在一千三百年后，大智者‘西示’用公式证明了这种环境确实存在，三千年后的我们现在能站在这里，也正是用了西示的天外重力理论，我们下面世界的能源已经不多了，为了延续文明，我们必须走出这一步，为文明的荣耀大家尾巴都甩动起来！”
　　这群戴着铁刺轮子的罐子听了之后纷纷，开始行动起来，拿出携带出来的设备，东一个西一个的忙碌起来。
　　这时候元星号上原本看资料的岳原舟注意力已经转移到了这边，他啧啧一声：“原来这些轮式罐子是紫色鱼的太空装备...难怪有保温层！”
　　“哎，我说头儿，我可听说了，一百多年前我们发射了那么多信号，是不是真的没有回应？岂不是说我们可能是唯一智慧生命了？听说那件事可是轰动了整个世界啊。”见其余紫色鱼都去干活了，其中一条看起来比较滑头的紫色鱼一溜烟来到这个应该是本次行动的头目紫色鱼旁边，他俩似乎还挺熟的，只见这只滑头的紫色鱼用机械臂从后面敲了敲头目的罐子，然后发了一波信息。

第九十八章 紫色鱼的宇航
　　“南索，又是你，轻点儿，轻点儿敲！基地没建好，破了可会闹出鱼命的！”紫色鱼头目车轮子向前挪动，躲开这个滑头紫色鱼的机械臂，然后才发信息说：“当然轰动了，我们可是世界最强大的国度，那次探测意义非常大，标志着我们紫色鱼真正意义上第一次证实天文世界的存在。”
　　“至于这个天外之地有没有智慧生命，谁知道呢，自从那以后我们可从未放弃过寻找天外智慧生命，只是过了这么久依旧没有一点回音，或许我们在这个世界上真的是孤独的，总之那次探测现在已经写入整个文明教科书里了，这就够了。”
　　名叫南索的紫色鱼最喜欢的就是谈论寻找天外文明这种事了，而且还能趁此机会少干点活，于是便继续发信息说道：“嘿嘿，我们现在已经在天上了，这也没有水，整一片全是‘天’，‘天’这种东西怎么可能有生命，我觉得吧，有无尽的能源倒是真的，资料上说这里一天能有一半的时间可以取得能量。”
　　“这里的天应该是冰层了。”岳原舟在监听着，发现他们交流用的量子信号跟自己用的光量子有所不同，他们用的是量子比特，或许是水底世界光子少得可怜，所以他们没有演化出这条路。
　　岳原舟自己的量子计算机是从亚人那里得来的技术，这种技术其实就是光量子计算机，说白了就是用光子来做量子位，也就是用一光子的三个自由度来做三个Qubit，光子的三个自由度即是其动量、偏振、轨道角动量，Qubit是量子计算机中的最小信息单位，即量子位。
　　拥有全息屏技术元星人早就掌握了这种技术，所以亚人的量子计算机便是顺理成章的走上了这条路，所以岳原舟这个家伙的量子计算机也是这个方向，也就是用线性光学来做的量子计算机，这其实就是九章量子计算机的路线。
　　不同在于，岳原舟的量子计算机是元星亚人已经成熟的技术，已经可以做到高密度光子集成了，所以平时岳原舟才把这叫做光量子计算机。
　　但是即便如此，也无法保证百分百的量子保真率，也就是说其实现在岳原舟的光量子计算机除了特殊领域计算之外，其实并没有达到百分百的准确率，所以现在与天体计算机合在一起的光量子计算机部分是用来辅助常规超级计算机的。
　　而现在，这些紫色鱼用的是另一种方式，他们可以同时用多个量子比特进行信息传递，也就是逻辑比特。
　　这种方式也是一种基于概率的量子运算，有概率问题就会有错，所以就需要其他的量子比特来纠错，而这些紫色鱼却拥有一种纠错机制，相当于一种他们脑子里自动的量子编码手段，把这种错误降低到极低的程度。
　　所以他们每次发送给对方信息的同时也把秘钥给发出去，好让对方能用秘钥来破解自己所要表达的内容。
　　至于他们使用了秘钥，况且量子信息理论上就是无法破译的，那岳原舟为什么还能知道他们在讲什么这种问题，那自然是因为这些紫色鱼完全是公开交流的，或许是他们觉得这个天文世界就只有他们自己一种智慧生物才如此肆无忌惮吧。
　　这也正是岳原舟感兴趣的地方，他最初来接收到信号来到这里的目的就是想看看是否是什么文明遗迹，期许能找到点亮超距量子纠缠的科技。
　　现在看来超距通讯的希望是没了，但是这种机制却可以用来弥补光量子计算机的缺陷。
　　“或许把这两种道路结合起来的量子计算机才能适用于所有领域，况且...说不准超距量子纠缠的技术就隐藏在完全体量子计算机中！”
　　岳原舟回头看了一眼全息屏内显示的实验室解剖紫色鱼画面，然后继续观察这些正在打算建造基地的紫色鱼，他有点好奇这帮厌氧的家伙要在冰面上建一个怎样的基地，要知道这个星球的大气可是有12.8%的氧气。
　　头目举起机械臂往冰面上敲了两下，才发信息道：“谁说不是呢，大科学家稻姬不是说了嘛，有水才能有生命，现在这里的水都已经全部变成‘天’了，怎么看都不可能有生命，更不用说像我们这样的智慧生命了。”
　　南索插了一句：“没准这天上就有一个地方有水呢！”
　　“光有水也你觉得可能吗，不说其他，我就说一句，这天上可是有毒的，稻姬可说了，建基地建好之后进去可要小心了，要是不小心暴露在毒里，得可真的要光荣了！”
　　头目‘说’了一长串之后停了一下，然后启动他自己的‘宇航设备’，轮子在冰层上滚动，他转过身之后继续发信息道：“游过来吧，一起去帮忙，建好了基地后，稻姬可要带队上来开始对这种无尽能源的采集进行研究了。”
　　南索知道躲不过了，于是便也启动他的‘宇航设备’跟在头目后面，吐槽道：“三句不离稻姬，就好像全世界唯一的‘无’科学家是你的了一样！”
　　“少说废话，这种话谁都可以说，唯独你这触角没开过封的家伙没权利说！”头目没转身，开着‘宇航设备’继续向前。
　　一说到这个，南索立刻反驳：“混蛋戴巴奈，劳资出任务前就已经开过封了，不信回去你问红洞里的‘无’鱼，你这是嫉妒我的大触角...”
　　这翻译，岳原舟赶紧把系统调整了一下，听这意思，有触角就是雄性，没触角就是雌性咯！
　　难怪，之前抓过来的确实有几个是没触角的，当时还以为是变异体呢。
　　岳原舟想着不由有些无语，“如此说来，这物种真就是把传说中的XX长在脑门上的说法给变现了呗！不过倒是没有见没触角的紫色鱼脑门上有O啊...”
　　带着这个想法，岳原舟转头看向全息屏内显示的解剖实验室，实验室里这只雄性已经挂掉了，正好换一只雌性，也可以研究一下这些紫色鱼的大脑，到底是什么结构能让他们发出那种量子信息的。
　　于是岳原舟走到全息屏投影前面，随意拉了个沙发坐下，然后一伸手在全息投影屏内抓出一个模块，两只手不断虚点，一会之后便丢回原来位置。
　　随着岳原舟的动作，实验室里之前挂掉的紫色鱼开始被转移，然后一个盛满水的玻璃缸被运送进去，随着玻璃缸的缓缓移动，在缸内一个有狗大小的雌紫色鱼开始大喊大叫，确切的说应该是脑子里发出量子波动，嘴里乱喊。
　　翻译过来就是：“快放我出去！你们这些鱼口贩子不得好死，你们这些‘地神’收的家伙，我可告诉你们，贩卖鱼口是重罪！”
　　“这是哪里？谁能救救我，你们放了我吧，别杀我...”
　　“求你们了，你们要做什么我都愿意，呜呜呜...救命啊！”
　　这时候机械臂开始伸到水缸里抓取，一把抓住这只紫色鱼的双手和尾巴，然后把头部也固定住，稳稳的架在水缸里。
　　这时候这只紫色鱼也意识到这不是鱼口贩子了，而更像是小时候经常听说的鱼体实验，于是这只紫色鱼叫的更大声了，水缸里全都是嗡嗡嗡的声波缭绕：“呜呜呜...我要上法院告你们，你们这群天杀的魔鬼，你们肯定是黑土国的魔鬼，我诅咒你们，诅咒你们去天外的鱼全都死，天外是天神的地方，你们亵渎神，你们都要死，呜呜呜...别杀我！”

第九十九章 生命征程&amp;灰太鱼传奇(二合一章)
　　岳原舟见这条鱼叫的这么惨，却无动于衷，一点放生的想法都没有，干脆直接屏蔽掉声波，然后再把这雌鱼的嘴也堵上，即便如此这条雌鱼还在不断的挣扎着，然后从脑袋里发出各种量子信息。
　　这正合岳原舟之意，他马上开始集中探测器，对紫色鱼的量子信息机制进行研究。
　　其实关于紫色鱼的量子信息，在他们的信息储存库里也有记载，岳原舟抓这些紫色鱼主要是为了验证和好奇他们脑子里为什么能发射量子信息。
　　因为在他们的信息库里，只有一些关于他们这种量子信息一些描述和使用的机制原来，这些都是近三四百年来才有的，这倒让岳原舟几乎捡了个现成，但是却没有关于为何能脑子能产生量子信息的原理资料。
　　也就是说，原理这些紫色鱼只会本能的用，后来才慢慢研究起自己的这种本能，或许当时也有不少这样的实验吧。
　　这就像人类原理只知道自己眼睛睁开就能看见光照到的东西，后来才知道原理这是视锥细胞感光，然后通过把光信号转变为电信号，再传递给大脑神经，之后大脑再根据接收到的电信号把视锥细胞‘看’到的场景给模拟出来让人知道：哦...我原来看到的是闪电五连鞭！
　　但是大脑是怎么模拟出来的，这就暂时还不知道了，这或许是几十亿年演化从诞生第一个细胞开始就开始积累的一种本能。
　　“额...这些紫色鱼繁殖后代的方式是生蛋啊！”岳原舟翻阅了一下从紫色鱼文明资料库里拿到的资料，抬起头看着实验室里的这只紫色鱼，这玩意除了头部有个嘴巴之外，就是尾巴下面一个排泄孔了，就是说这蛋是跟排泄孔一起出来的咯...
　　“这蛋挺大的呀，完全不是鱼类那种一群小蛋，从资料上看，都比鸭蛋都大了好多，这岂不是跟鸡鸭一样了...”
　　岳原舟暗暗想着，不过随着他对这只紫色鱼的研究，便开始渐渐的疑惑起来。
　　不久之后，这只紫色鱼终于被这些对其脑部的研究实验弄得断气了，这时候本着废物利用的原则，一些精密的机械臂开始对其尸身进行解剖。
　　“噢，嘴巴旁边还有一个类似于腮的东西用于从水中获取信息，这……味觉系统也是集中在这里了。”
　　“咦！食道下边怎么还有……这跟雄性不一样啊！”
　　随着解剖的进行，岳原舟表情开始变得错愕，随后他立刻调出紫色鱼文明，的资料进行对照，还有他们的生殖方式和行为。
　　“卧槽...”看完之后岳原舟直接就只能用一声卧槽来形容了。
　　难怪这些紫色鱼都是光溜溜的，只有雄性头上戴了个头盔，也是……反正都没有眼睛，而且尾部啥盔甲都不戴也便于游泳。
　　本来以为地球演化史上的棘皮动物各种夸张的构成已经够皮的了，没想到这些紫色鱼更皮，而且还成功进化出了智慧火花，真是流弊。
　　“这……食道进去有个分叉口，这简直就是活生生的比克大魔王啊！还是分雌雄的比克大魔王！”岳原舟有些懵逼的自言自语道：“现在我都有点好奇想看看这些紫色鱼是怎么记载他们自己的演化历史了。”
　　说着他便找出了从紫色鱼文明取得的各种资料，就连刚才好奇另一群紫色鱼正在搭建所谓的天外基地都抛在一旁，转而去看这个紫色鱼文明的演化历史，能发展到用电磁和量子存储信息，这个文明已经对自己的演化有比较深的了解了。
　　是的，对于这个紫色鱼文明来说，量子比电磁波更容易理解，量子信息对他们来说就好像与生俱来一样，而电磁波则是在文明发展到一定程度之后才出现的。
　　按照他们对自己的演化史描述，生命乃至万物的起源都来自于水底下那些无数的热泉口，深水下的热泉口把这颗星球内的地热能源源不断的向水里输送，为这个深水世界带来了能量与二氧化硫、硫化氢、甲烷等等众多物质，不仅如此，这些热泉口输送能量的同时还伴随着辐射。
　　这些热泉口附近存在丰富的铀矿，铀同位素U234、U235、U238的半衰期分别是二十四亿年、七亿年、四十四亿年，而且并非经过两个半衰期后所有辐射就会消失，放射性是一种概率现象，每经过一个半衰期，初始原子才会消失一半，所有漫长的半衰期与储量丰富的矿石带来的辐射一直存在于这个生命诞生之地。
　　在这种恶劣的环境下，每当诞生第一个细菌便会被辐射杀死，终于在某个机缘巧合之下，有一个细菌带着适应这种环境的机制诞生了。
　　自此之后，这片漆黑的世界开始有了生气，从细菌开始到细胞...在漫长的演化之路中，有一只细胞在自我复制的过程中出了一个差错，于是突变发生了，这次突变令这个细胞偶然间就会了一种特殊的本事，简单的量子信息传递。
　　生命演化之路从来都是残酷的适者生存，自那以后，这些细胞就通过这种信息传递的优势开始不再单个行动，而是成群结队，组团出动。
　　于是昔日的同类不再是同类，他们变成了这种组团胜利者辉煌下的哀嚎败者，一路高歌猛进的组团细胞尝到胜利的甜头之后，便再也不分开，他们深深的粘合在一起，随着数亿年的演化，它们种类数量变得更多，功能也变得更大更强，在把旧日的霸主赶下历史的舞台之后，他们俨然成为了这个世界的新霸主。
　　而生命的贪婪也在绝对实力加持下酝酿着新的革命，而量子信息的概率性使得这场革命变得更加惨烈，大约在三十亿年前有一个多细胞再次完成了进化，它们演化出一种更加精确的量子信息传递方式。
　　这也就意味着，原本信息发送给整个多细胞体的每个功能细胞的准确率更高了，比如原来大脑给身体各部位发送信息，让左脚先跨过门槛，然后同时又手前摆动，然后身体调整姿势保持平衡，结果发送信息的时候，由于量子的概率性问题，导致左脚压根就没收到信息，或者把信息读成了向后退一步，而这时候右手和身体的姿势已经摆出来了，结果前倾的身体没有向前的左脚支撑，摔了个底朝天。
　　而现在就是这种情况，于是这雷多细胞的后代们在行动协调上往往比其他之前的多细胞更加迅速，这一滴滴又是又让他们形成新的霸主。
　　终于在一轮又一轮的演化下，这些细胞所组成的个体越来越强大，直到某一天，智慧的灵光在一只拥有两对吸盘触手和一个尾巴的生物脑子迸发，这里诞生了第一个智慧生物。
　　而这个智慧生物与生俱来就具备了传递量子信息的能力，他们开始探索这个世界，黑暗是一切的主基调，缺氧是冰层底下世界的主旋律。
　　所以它们没有演化出眼睛，也没有演化出有氧呼吸，几十亿年都生存在生命摇篮中的他们，只需要吞噬的嘴巴和排泄的通道，当然还有他们别致一格的繁衍方式。
　　而在这种环境下，已经是智慧生物的他们开始寻求更高效的能源，更省力的方式，于是拥有智慧的他们又在这个黑暗的世界经历了无数岁月。
　　终于有一天他们的祖先在冰凉与安静中感受到了一丝丝生物微电流，原本就有量子信息传递本能的他们灵魂强度就比较特殊，于是便很快就学会使用这些微电流来促进自己的代谢，也让自己更加强大。
　　随后大探索时代开始了，他们紧凭自身就把这个水下世界探索了个遍，然后各自理论与思想开始层出不穷，也是从这开始，他们学会了用历法记录时间：
　　文明历三百年（已翻译为地球年）：“温床是就是世界的全部，冻死这个紫色鱼，他说世界是个圆圈！”
　　文明历一千四百年：“伟大的神只能在地底下！”
　　文明历3700年：“世界是个圆圈，地和我们的水都被天包围，我们是唯一，我们统治了整个世界！”
　　文明8550年，科学家、哲学家桑羊：“重的物体，落地必然比轻的快！没有外力作用下，在世界之中静止不动的固体，必然会缓慢落向地面。”
　　文明历9721年，大哲学家‘黑’：“天之上，还有一个世界，我们并非唯一！在世界中穿行越快，就越费劲。”
　　文明历9759年，思想家、神学家鱼不紫：“在世界穿行速度有上限，不论你多强壮都无法突破这个上限，神限制了我们。”
　　文明历9786年，文明最伟大的雌性诞生，本名：红小鱼，14年后自改名为：灰太鱼。
　　从此文明的历史中多了一个伟大的名字，第一个凭借着智慧便站在所有鱼巅峰的雌鱼，文明史第一雌鱼。
　　从今年开始，这个文明的编年史里，插入了一篇名为《灰太鱼传奇》的文章。
　　灰太鱼出身在一个大户人家，家里洞穴资源丰富，自小就没有饥饿之忧，从蛋里破壳而出之后，跟其他雌鱼一样，在水里无忧无虑的生活着。
　　家里也为她安排好了此后的全部，她长大后就要嫁给她父亲的好战友的儿子。
　　她终于慢慢长大，一旦成年，她便要嫁给同年破壳而出的雄鱼冰三夏，为冰家吐蛋，然后过完鱼生。
　　但是就在红小鱼成年的这一年，意外发生了。
　　这一年，红小鱼生了一场病，治好之后便性格大变，称自己失忆了，然后正式提出更名为灰太鱼，向婚约者冰三夏提出退婚，称：婚约对象是红小鱼，而不是灰太鱼，并表示自己终身不嫁，自己对雄鱼没兴趣，自己的生命已经全部奉献给科学。
　　被一个当时地位低下的雌鱼退婚，冰三夏感到非常屈辱，于是放话：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　这是多么响亮的话，但是口号终究也只是口号，如果不是为了凸显灰太鱼的伟大，也许历史书上都不会有这个记录。
　　是的，冰三夏没有逆袭成功，因为自这一年起，灰太鱼的鱼生就像开挂一样，令所有鱼望尘莫及。
　　当然，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，这句话当然是奥秘冰三夏的意思翻译过来的，因为这个水里世界哪来的河东河西。
　　这河东河西的典故原是指，黄河河床较高，泥沙淤积严重，在古代的生产力水平下经常泛滥，所以黄河经常改道，每次改道后，一个村子以前在河的西岸，后来就变到东岸去了，所以叫三十年河东，三十年河西。
　　后来经常用来形容世事盛衰兴替，世事变化无常，而加一句莫欺少年穷之后，就更有味道了。
　　而灰太鱼退婚后一年，即文明历9801年，大科学家灰太鱼十五岁（14岁成年），提出了力的概念，随后相继提出，质量、重力、浮力、压强、体积、阻力、摩擦力、长度、固体、液体、气体、加速度等等一系列物理量的定义。
　　同时她指出：“‘天’是我们所处世界的水的另一种状态。”
　　灰太鱼：“物体自由下落，应该先做加速度不断变小的加速运动，最后会变成匀速运动。”
　　文明历9804年，灰太鱼：“任何世界之中的物体，都受到向上的浮力，浮力只与物体体积和液体的密度有关，因为必然有其他跟我们世界内的水不一样的液体。”
　　灰太鱼天外环境模拟实验：“物体受到的浮力等于物体在液体中排开液体体积的液体重力，也就是物体浸在液体那部分体积，物体全部浸没，那体积就等于整个物体体积。”
　　灰太鱼推测：“如果没有阻力，两个重物将同时落地，下落的速度与物体大小质量都无关，只和我们肚皮下大地的固有重力有关。”
　　文明历9805年，灰太鱼提出灰太鱼运动三大定律：第一定：力是改变物体运动状态的原因；第二定律：力使物体获得加速度；第三定律：力是物体间的相互作用。
　　同年，灰太鱼向整个世界宣称，“黑”的猜想是对的，天之上还有一个世界，并列出实验结果证明。
　　文明历9807年，灰太鱼提出世界内液体力学概念。
　　两年后，灰太鱼提出，鱼体微电流、鱼体细胞微磁场概念，同时表示这是一种生物能量，名为炁！引导得当必可延年益寿，练到高深处或可长生不老，同时开创修炼流派，提出了穴位、太极、阴阳概念。
　　从此紫色鱼有了系统的练炁之法。
　　也是从此之后，灰太鱼开始一心专研炁的用法。
　　次年，即文明历9811年，紫色鱼最伟大的科学家、思想家、数学家，练体奠基人，灰太鱼英年早逝，终身未吐蛋，年仅25岁（鱼生平均寿命55年）。
　　死因不明，有说是因为她的研究涉及到了神的禁忌，被神剥夺了生命；有的说是因为常年不吐蛋，所以导致……；比较靠谱的说是因为专研炁的用法而走火入魔而死。
　　死前留下两段感慨信息：
　　“莫之为而为者，天也;莫之至而至者，命也！吾至于焉，盖天命也！”
　　这句话是说没有人叫做的却做到了是天意，没有人给予的确得到了是命运！我来到这里，大概就是天命吧！
　　“吾生也有涯，而知也无涯，学无止境，天外有天，诸君共勉。”
　　在灰太鱼死去的洞穴里的储存设备里，还发现了不少关于炁与生命长生的猜想笔记。
　　紫色鱼社会一致认为，如果灰太鱼再多活三十年，那紫色鱼文明将比现在先进无数倍。
　　也是从此之后，紫色鱼的社会开始出现了一些声音，那就是雌鱼更聪明，社会应该让雌鱼也享有跟雄鱼一样学习知识的机会，不应该只是在洞里作为吐蛋繁衍后代的机器。
　　只要有鱼反驳，马上就被灰太鱼的11年开挂鱼生例子批得哑口无言。
　　于是，灰太鱼诞生年，9786年定为文明新生年，纪念灰太鱼永垂不朽！
　　灰太鱼死后9年，文明历9820年，雌雄平等运动开始，从此教科书中“雄雌”全部改为“雌雄”。
　　鱼们称：她是文明最伟大的鱼，没有之一。
　　“可歌可泣，可悲可叹！”
　　看到这，岳原舟暗暗咋舌：“我去……这灰太鱼该不会是魂穿的穿越者吧！貌似还是魂穿变？！穿越地点还偏了40光年！这也太……”
　　同时他挺佩服这位灰太鱼先生……呃……姑娘的。
　　文明的征程从来都是一部波澜壮阔的辛酸血泪史，正是由一个个这样的鱼推进的，紫色鱼文明才有今天迈出水底的第一步。
　　“可惜等待他们的，却是冰天雪地，万古冰封！赤道附近还好也就零下三四十度，但他们并不知道，这个冰天雪地之外才是真正的宇宙星空！”
　　“千万年后，如果他们没有灭绝或许可以制造出一个内部全是水的宇宙飞船？”

第一百章 补完计划
　　“按照紫色鱼的说法，现在已经是13742年了，距离他们最伟大的科学家死去已经有3931年了，也亏得这帮鱼的知识传承方式有点特殊，否则早就丢失传承了吧。”
　　岳原舟也看到这里便草草的看了一下后面三千多年的历史，却再也没有出现像灰太鱼这样辉煌的鱼了，从此进入缓慢发展阶段。
　　“因为水里世界的限制和能源的限制，一层冰层硬生生的把已经科技大爆发的紫色鱼困了近乎四千年，不知道这期间为了探索这片水上之地，又被氧气毒死了多少紫色鱼。”
　　岳原舟没有再去看紫色鱼的历史资料，转而继续换另一个紫色鱼开始进行试验，他要把这些紫色鱼的脑细胞提取出来，还有基因结构，一步步来，一样样的试，但是因为量子信息是从脑子里传递出来的，所以先从脑子入手。
　　一个个细胞的筛选，看看到底是怎样的细胞结构既能在辐射中生存又能发出量子信息。
　　重要的是这些量子信息是如何产生的，还有推演出它们是如何在几十亿年的时间里，逐渐完善量子纠错问题的。
　　岳原舟走到之前存放红酒的地方想要拿一瓶出来喝上几口再继续研究，结果走到地方的时候才发现蓝阿姨珍藏版红酒已经没了，他不由一阵唏嘘：
　　“不知从何时起，开始喜欢喝一口红酒再做事了，要是再泡一桶泡面配红酒那就是妥妥的蓝雀阿姨翻版了，也不知道他们如何了，要是有世界锚技术就好了！”
　　“算了，先把这种原理弄明白就该出发了，然后把天体计算机中的量子计算部分补完。”岳原舟摇摇头，回到全息屏前换了个活鱼继续试验，这些被抓来的紫色鱼不管怎么挣扎都无济于事，他们命运已经注定。
　　岳原舟并没有因为看了他们的奋斗史而放过这些紫色鱼，抓他们来研究也紧紧是拿自己想要的而已，不论多少波澜壮阔的文明奋斗史，有多少辉煌的过去，落后就是落后了。
　　公平对话只有在文明实力对等的情况下才行，至于现在嘛...文明资料里没有，那就自己拿咯。
　　就在岳原舟对这些紫色鱼下毒手之时，仍旧无知无觉的紫色鱼文明的先驱探索者们也渐渐的把他们所谓的天外基地给建得差不多了。
　　“头，可以了，热源维持也安装了，下面就该注水了，我去放管子。”南索开着自己的‘宇航服’从一个四四方方由冰砌筑而成的冰城向大钻头而去，然后扯一根看不出什么材质的管子，挂上重物往他们上来的洞口丢下去。
　　“大家伙一起，把大钻头摆好，充满水，我们就可以脱下这身难受的外壳了！”头目也招呼其余的紫色鱼，然后一车当先的溜到大钻头旁，
　　“快快快，我们热源储备不多了，必须要在这个世界的能源还在的时候把基地建好。”
　　随着他的带动，这些紫色鱼又开始忙碌起来，一个个都闷头干活，只有一个滑头南索在慢悠悠的放着吸水管，不过却没有一只鱼有意见。
　　忙活一阵子之后，在南索的操作下，大钻头的底部又开始转动起来，而这时候他们却尴尬的发现，大钻头所带的泵吸程不足，这已经是文明最先进的泵了，由于一只生活在水中，导致他们的泵技术就连三十米的高差都无法满足。
　　现在他们有两种选择，第一是用热源融化冰块，第二是回到水里，等待后续支援，最终他们选择了第二种。
　　“真是倒霉，本想着能一次做完，却碰到这种事。”回到冰层之下后，队员们脱掉了‘宇航服’，向水底游去，有些失落。
　　就连平时一直停不下来的南索也沉默不语。
　　“说什么呢，能踏上天上世界已经是这三千多年来最伟大的事了，而且现在世界之内只有我们黑土国可以，相信科学家们，我们很快就能回来，而且科学家们肯定能研究得出如何利用这里的能量的。”头目非常正能量的给队员们鼓舞。
　　就在这些紫色鱼努力开发这片土地的时候，岳原舟也在努力的分析他们的脑结构、灵魂模式。
　　“看样子是在修一座水池...这就是他们的‘太空基地’，露天的，啧...也不怕氧气溶于水然后毒死...”岳原舟提取一只紫色鱼的神经细胞后开始分析，还有空闲瞄一眼他们基地的情况。
　　岳原舟优哉游哉的研究着，他不怕浪费时间，而且这里实验素材满世界都是，真的是很方便，比以前在元星要大老远的抓变异物种盖洛斯要方便多了。
　　不过现在看到他们建的水池，岳原舟在想是不是要打包一批紫色鱼带走，这些紫色鱼脑回路和世界观跟正常人类简直大相径庭，别看他们现在为了走上地面都费劲几千年时间，但是没准有些科技按照他们的思维想法就很容易。
　　不过这要把他们科技水平提上来才有用，要不然也只能是现在的这种发射量子信息本能有用了。
　　“算了吧，去别的宇宙也会有各种思想大碰撞，不怕没有灵感，不过这个紫色鱼文明的基因样本倒是可以带走，以备不时之需。”岳原舟思考了一会，还是放弃了养鱼计划，但是本着能拿就拿的原则，便打起了这个文明基因序列的主意。
　　说干就干，岳原舟立刻改变原来单线推进的做法，转而同时进行基因复刻，胚胎研究，DNA编码等等，为此他还放出了大量微型纳米机器人前往水下，采集这些紫色鱼乃至这个星球水底世界的生物基因样本。
　　“不仅如此，还要培养一些紫色鱼胚胎，从受精卵到发育成蛋，再成长为个体，这些全部都要记录下来，或许秘密就隐藏在这里。”
　　现在岳原舟的科技水平，只需要在全息屏内操作就行了，完全不用自己跑到实验对象前面去动刀子，所以他这会儿正坐在沙发上操作。
　　“紫色鱼抗辐射的细胞也不错啊，原来是这样，不是细胞结构的问题，而是直接写在基因链上了，也是双螺旋结构的DNA啊。”
　　有神威2.0的算力，同步工作其实都不是事。
　　就这样一年多时间慢慢过去，冰天雪地之外的紫色鱼也终于建立起了他们的‘太空基地’，一个冰墙围成的硕大水池，而他们就在水池里游来游去，出入口直接设置了两个斜坡，连类似出舱门的密封闸门都省了下来。
　　不过他们省是省了，但是却存在另外一个问题，那就是在‘太空基地’里待久了就会出现中毒现象，而且他们目前还找不到原因，只能隔几天就换一批鱼。
　　只是冰层的出口却多了几个，在冰层洞口之下也呈现了一副鱼来鱼往的场面，这似乎是水下世界的其他国度的紫色鱼来参与了。
　　每天恒星出现的时候总有一批批鱼从‘太空基地’里穿着他们的‘宇航服’，出到外面，然后拿着一些奇奇怪怪的玩意，对着恒星的光芒各种捣鼓。
　　此行唯一的雌性科学家稻姬已经穿着宇航服慢慢爬回太空基地，进入水里之后脱下宇航服，露出光溜溜的鱼身，然后甩了甩尾巴进入到一个密室里，才对着几个工作组人员发信息：
　　“这种能量确实是跟热源类似，只是现在这种能量的转化为技术并不成熟，想要利用这种能源还得另想办法，我们现在的基地热源都还需要从下面世界输送，这样不行必须加快进度。”

第一百零一章 世界穿梭三部件启动
　　“这些能量太分散了，必须找到一个办法，把他们集中起来，优先解决基地热源问题。”
　　有研究员马上问：“用世界内的酸碱浓度差法放电不行么，现在这些能量好像不一样。”
　　稻姬晃动尾巴转了个身：“这是光，我们世界里几乎没有，对于这种东西我们资料不多，这一年多来我们做过很多实验，有光的时候用不同物体在不同方向挡住光，然后在物体底下的鱼们努力感受热，发现有一些物体能挡住很多光，有些不能。”
　　“就比如薄冰就可以，其他像石头就不可以，接下来我们会用各种材料的各种形状对光进行测试，然后看感受到的热有没有变化。”
　　研究员们表示确实如此，其中有个比较大个的研究员发出叹息的信息：“这个要小心，这里有的毒能瓦解我们的身体，已经出了很多事故了，任重道远啊！”
　　可不是嘛，灰太鱼那死科学就进入缓慢发展阶段，原来只是预言这个光的存在，可以作为热源，但是还没来得及说怎么利用，灰太鱼就死了，所以整个紫色鱼社会对光的真正认知还是从登上冰面开始。
　　况且这些紫色鱼从最初的演化开始就是在黑暗中，所以眼睛这玩意对他们来说都不知道是啥，更不用说感光用的细胞了，于是他们只能用自己最直观也是比较敏感的冷热感觉来感受恒星的热量。
　　“这些紫色鱼精神可嘉嘛，没准以后真的发展起来也不一定，而地球就在距离这里四十光年外！”岳原舟稍微观察了一会这些鱼便不再理会，帮他们提升科技那是不可能的，没有用灵魂武器一炮灭了就不错了。
　　对于宇宙尺度来说，地球就在四十光年外，其实不算远了，异人世界的地球或者这个紫色鱼文明要是能造出1%光速的飞船，飞个四五千年就到了。
　　而且如果以后这两个文明真的相遇，然后这个世界的地球还干不过的话，那就怨不得谁了，毕竟人家紫色鱼相当于开局就低一个次元了。
　　这一年多来，岳原舟已经把紫色鱼和这个水底世界物种的基因都复制了一个样本，而且紫色鱼的量子信息原理包括抗核辐射DNA结构也被他摸清楚。
　　所以现在这里已经没有什么可以拿到了，不过走之前岳原舟还有前往北半球挖一下重金属矿石，挖矿很容易，放出‘银雾’就行了。
　　但是既然来了，岳原舟就想留个脚印再走，脚印分宏观微观，微观就算了在没有大规模基因病毒之前这玩意不省力，所以就留一个宏观的脚印吧，这个倒是可以在挖矿的同时做。
　　当然不是真的脚印，而是在这个世界留个信息，而且还要保存得非常久，以现在岳原舟的量子存储器保存信息的话，不维护也就只能保存个三四千年，而如果用硬盘U盘也就能保存个五六千年，用金属刻出来的光盘倒是可以保存个是十万年，但是这对宇宙尺度来说也就一下子的事。
　　所以岳原舟觉得把一座山峰削出一个面来，然后在上面刻字，在岩石上用钛合金作为刻字面，保存个几亿年不成问题，要刻的字他也想好了。
　　几天过后，采矿的银雾已经被岳原舟收回，还有手里握着的小球，一个空间收纳装置，里面有一座小山的矿石资源。
　　此时岳原舟坐在驾驶位上，元星号已经收回之前所有探测器设备，至于轨道上的卫星就不管了，不久的将来这些卫星会因为故障或者元器件老化之类的事去动力，然后因为轨道上的微小摩擦，速度越来越慢，最后向这颗星球坠落，被这颗星球的大气烧毁。
　　而山峰上的刻字也刻好了，就是一篇名叫《听蓝雀阿姨讲故事》的文章，全文八百多字，最后落款写的是：神级文明•岳原舟。
　　或许以后紫色鱼文明会发现，然后苦苦的破译上面内容，结果发现原来这种文字是四十光年外的地球文字，不过指望这帮没有眼睛的家伙发现实在有点难。
　　只是以后不论哪个文明发现或者不发现，岳原舟也不会知道了，因为他现在已经随着元星号一起，飞出T4行星。
　　现在的元星号，表面全是一片银色光泽金属构成，连玻璃窗都没有了，也就推进器喷射处无法覆盖了。
　　“全包裹模式才酷啊，什么时候有常规曲速航行技术了，就可以不用这种推进器了，宇宙外全程曲速航行，直接电磁悬浮加短程虫洞就行了，还是需要关于引力的技术...”岳原舟透过元星号的探测器看着外面漆黑的宇宙空间，感慨着。
　　“或许还有其他方法，比如维度技术，既然都把空间技术都点到这种高度了，再向前一步也好...不想那么多了先出发。”
　　岳原舟这时候启动了短程虫洞技术，瓜子状的元星号又来了一次连续闪烁，过了二十秒之后来到这个星系外围。
　　因为要准备跨出这个世界，所以岳原舟把元星号进来往深空出开，降低恒星引力的影响，于是便多跳了几次。
　　“要开始了，为了保险起见，还是把放点曲速水晶进去吧，只需要甩出世界的瞬间启动就可以了...”岳原舟这么想着便开始用神威2.0计算周围空间参数，然后把空间切割装置放出去，分布在元星号周围，围成一个圆。
　　当然这个周围其实是很远的，半径大约有一百万公里，要是对比的话这已经比太阳半径七十万公里大了，之所以能切割这么大范围，是因为有了天体计算机神威2.0，其实还可以更大，只是受到能量输出功率限制，功率太大设备顶不住，所以一目前的极限工艺只能做到这样了。
　　这自然不算特殊物质包裹原子，然后用原子刻蚀技术制造的设备，这种设备目前就装神威2.0用的芥子纳须弥装备部件用，因为当初的那个失败了有点高，所以剩下的已经不够用作其他了，也就够留着研究用。
　　这时候一百一十米长，小巧玲珑的元星号已经静静的停在宇宙空间中。
　　“神威2.0空间参数计算完毕，空间切割装置就位，空间压缩装置就位，金光模拟生成器就位！”
　　神威2.0一下子就把参数运算完成，这还是没有在补完其中量子计算机的情况下，而分为三个设备的原因也是负载极限问题，元星号现在用空间装备装的资源还是够用的。
　　“装备启动倒计时开始，3、2、1...空间压缩装置启动，压缩元星号后侧空间...压缩中...80%、100%，达到预定负载。”
　　此时如果在被压缩空间内有两个物体的话，观察者会发现这两个物体随着空间的压缩距离感和物体大小都会同步变小。
　　“空间切割装置、金光模拟生成器同步启动，范围：半径一百万公里，启动...切割完成...能量持续输出稳固完成，金光模拟发生器完成裂缝金光填充，持续稳固中...”
　　“混沌侵蚀金光...数值在预计范围，设备运行正常！”
　　“空间球扭曲方偏离量位计算完成，金光模拟生成器开放元星号后侧空间开口，开口形状大小：球弧面，元星号二十倍半径，100%...开放完成，点动曲速引擎：反向扭曲时空，瞬时点动……”
　　“检测到开放口空间消亡，检测的巨大能量喷射流...元星所在空间球坐标改变...空间球已脱离大宇宙。”
　　这一切看似很久，其实就在一瞬间，如果有人看向这边的话，就会看到一个静静不动的元星号周围宇宙空间忽然出现一个比太阳还大的黑幕球，黑幕球出现一瞬间就变成一个金光闪闪的金光球，随后金光球忽然少了一个口子，接着整个金光球就消失在眼前，就像闪进了那个忽然没有金光的小口子一样，随后宇宙空间恢复原样。

第一百零二章 超距通讯原理实验
　　“果然与之前一样，大宇宙引力场都消失了！”岳原舟在观察着飞出世界到达混沌海之后的情况，没过多久在这片一百万公里的圆形空间中，大宇宙的引力作用就消失了。
　　但这并非意味着这个圆形空间里就只有其余三种基本力然后可以三缺一了，宇宙基本力麻将桌还是在这片空间中还一直存在，因为元星号的质量。
　　“虽然没有世界锚定位每个世界处在混沌海中的位置，但是可以试试最笨的方位记录，如果这些世界方位变化不大的话...”
　　岳原舟考虑着怎么定位世界的事，反正现在空间燃烧、或者说湮灭更准确些，这些能量喷流把这片圆形空间往前推，所以说喷流的方向就是刚才那个世界的位置。
　　如果这时候用金光发生器把这个开口封堵上，然后在另一端开口，那就可以返回之前的宇宙了，当然空间压缩装置必须同步动作，这也不失为一种特殊手段啊。
　　与之前第一次全方位空间湮灭所造成的现象不同，现在这片小宇宙就像一个发出淡淡金光的小泡泡，岳原舟倒是能“看”到混沌海之外的情况了。
　　后方是一个正在远离的“大气泡”，前方则一片虚无，什么都没有，但是探测器发射出去的探测信息或者各种粒子，一旦到这个环境便以极快的速度消亡，化为空间湮灭相似的能量，只有世界气泡的膜才能安然无恙的于这种虚无共存，或者说抵御。
　　其实并不是真的看，而是感觉，就是基于本能的感觉到，他仔细琢磨一下便大致猜测到原因了，因为这种感觉是有距离的，“向前感觉的时候，前方能感觉的距离就会变大，奇怪...我竟然会说距离，虚无混沌海明明是在湮灭空间，没有空间何来距离。”
　　很奇怪，而且岳原舟发现，这些出现能量喷流在推动他向前之后，不久便也消失在混沌海的虚无之中，不知所踪。
　　“这就说明，只要是基于空间而存在的东西全部都得湮灭，而剩下的感觉，或许是灵魂强度...”岳原舟有些纳闷，之前他认为灵魂也是依托于空间存在的，现在看来并非是这么一回事，这倒是可以把灵魂模型微修正一下。
　　这倒不是说之前就错了，之前只是不完全正确而已，毕竟按照之前的理解做出了的模型或者武器，在世界正常空间内都可以用，所以可以被空间防御、引力壁垒等防御，但是现在这么一完善嘛，就拿灵魂强度硬抗吧!
　　“没想到还有这种意外之喜，原本只是想趁此机会试一下量子纠错是否能走捷径而已...”虽然在混沌海一阵子了，也没感觉到前面有新世界，但是岳原舟心情却是不错。
　　不仅是因为这个，还有压缩的空间还足够多，暂时不用担心小空间湮灭完，况且这次他可是做足了准备，仓库里还有一堆空间压缩装置，都是打包带走当备穿越混沌海备用的‘空间燃料’。
　　于是岳原舟就这样，一边感觉前方是否有世界出现，一边做起了量子纠缠实验。
　　现在他已经从紫色鱼文明那研究得出那种量子纠错的原因了，只是走得匆忙没有实装到神威2.0的量子计算机部分而已。
　　所以做这个实验的技术条件已经达到了，而且实验的基本思路也很简单，用的也是地球上科学家的理论依据，超距通讯说白了就是两个地方的信息反馈同步，而量子纠缠就有这个特性。
　　现在已经知道量子纠缠了，所以研究的对象就是量子，那么问题就变成了如何让这个纠缠时间实现同步，现在大家已经明白了，时间同步不就涉及到狭义相对论的时间膨胀了嘛。
　　而时间膨胀的公式就是△t´＝γ•△t，前面的t一撇是一个位置的时间变化，后面的t是另一个地方的时间变化，而γ则是洛伦兹因子。
　　现在问题就变成了洛伦兹因子等于1，而洛伦兹因子γ＝1/开根号（1-V平方除以C平方），这里的V是相对速度，C是光速，所以想要这个洛伦兹因子等于1，
　　要么就让这相对速度让光速无穷大，光速无穷大的话，直接用光子传递信号，也就是正常的电磁波就是超距通讯了，还研究个啥量子纠缠，所以这条路行不通，至少目前岳原舟没办法让光速无穷大。
　　所以只剩下一个，那就是让相对速度无穷小，这样但是既然说是相对，那怎么可能无穷小，岳原舟表示或许真可以。
　　岳原舟的想法是，把这两个量子一个放在这片小空间内，一个割出来放到金光外的混沌海之中，于是这两个量子就变成一个在世界内一个不在，所以‘毫不相关的他们’自然没有相对速度的说法，这样或许就可以理解为相对速度是无穷小或者是零，冻结他们的相对速度。
　　这时候就满足洛伦兹因子为1的另一种情况了。
　　然后观察分析这两个量子这时候的状态，再把另外一个拿回这个小世界观察，或者做出一组这种状态的量子，看他们是否会发生超距纠缠。
　　或许还可以放在小空间的膜上实验。
　　如果他们发生这样操作之后他们确实发生了超距通讯，那么以后岳原舟就可以做出一组组这样状态的量子，然后超距通讯就实现了。
　　“以现在的科技，这个实验室可以做的，那就开始吧！”岳原舟把实验原理和步骤理清之后便开始动其手来，目前以他的科技就这能做这样的研究了，或许这也是一种取巧的办法，毕竟没谁能和他一样穿梭于混沌海之中的，即便有那个人多半也不会做这种尝试。
　　至于像其他方式的超距通讯，或许也是一种取巧科技...比如暗位面通讯！反正现在岳原舟不知道暗位面是啥，自然也就不知道他们那种办法是什么。
　　不取巧的话就是老老实实的在世界之内研究纠缠呗。
　　另外还有就是，像那种在一个罐子上写几个大字：“曲速引擎”然后这个引擎就是曲速引擎科技了，或者像青青草原的bug狼一样，这样岳原舟也是不会的。
　　“命苦啊，不过或许这次去的世界就能捞到现成的技术也不一定。”岳原舟把切割的出来的量子放入混沌海之中，然后叹了一口气：“以防万一，还是做吧，没准就成了呢。”
　　岳原舟就这样把想法付诸了实验，时间也这样一点点过去，混沌海中的金光球也不断的向前推进。
　　虽然是在混沌海中穿行，但按照正常的计时方法的话，现在已经过去几年时间了，而经过无数次实验的岳原舟也得到了一些结果，于此同时，他也感觉到有一个世界就在前方偏右侧。
　　于是他微微调整空间湮灭能量喷射口，向那个世界飞去，这时候的原本压缩于飞船后面的空间已经用完，于是他便拿出从仓库中的存货，继续对后侧喷射口进行燃料添加。
　　“要是有这种空间湮灭的技术就好了，那能源使用技术就可以直接跳过反物质，可惜现在只能在混沌海中粗暴的使用。”岳原舟又在幻想空能公式了，不过也只能是幻想了，除非能把混沌海研究透了。
　　“这个空间的尺度已经足够尝试记录好状态的量子纠缠对了，如果再试几次还能成功的话，说明量子这种状态的纠缠就是超距通讯了。”
　　岳原舟现在已经离前面这个世界很近了，这也是进入前面这个世界之前的最后几次实验了。
　　须臾之后，岳原舟很满意的点点头，结束实验，然后他所在的金色光球小空间也开始融入前面的世界之中。

第一百零三章 我们开始吧
　　小空间融入世界之后，空间也融在了一起，这时候岳原舟第一件要做的事不是对照星图看自己位置，而且开始观察各种物理常量。
　　“物理常量都没变，看来不是什么奇奇怪怪的世界。”
　　确定没有变化之后，用天体计算机神威2.0重新验算了一遍，确认这个世界的物理规则后，才开始对照之前的星图。
　　没有意外的话，总会有个银河系，但事情并没有想象的那么顺利，因为按照之前的星图看的话，现在他的位置应该是在牧夫座空洞里面，这位置距离地球大约七亿光年，直径2.5亿光年，在这么大的范围内几乎没有星系存在的区域，是已知宇宙的最大空洞之一，有时被称为超级空洞。
　　现在岳原舟所处的就是这样一个位置，这倒是一个做惰性中微子对撞实验的好地方，毕竟2.5亿光年范围内星系寥寥无几，引力影响必然微乎其微。
　　但是岳原舟现在没心情在这里搞对撞机，因为这次穿越世界也用了不少资源，而且建造这样的超大型对撞机，做好也要先掌握超距通讯。
　　“哎，七亿光年，真是绝望的距离，这种随机落点真难受，大型空间桥，超距通讯，曲速航行真的是遨游宇宙星空必备科技啊！”
　　于是岳原舟感叹一声便启动穿梭世界三件套，光芒一闪，消失在世界中，然后在世界外沿着感觉到的“大气泡”壁垒一路推进，在感觉差不多之后便又回到这个世界。
　　由于没有世界锚技术，他只能靠感觉了。
　　不过好在这次他方向对了，因为再次回到世界内的他，此时已经在拉尼亚凯亚超星系团里了，也称为本超超星系团，内包含约10万个星系，横跨5亿光年，质量相当于银河系的10万倍。
　　“还远。”岳原舟嘟囔一句然后找准室女座超星系团的方向，继续……
　　太阳系所在的银河系就属于室女座超星系团，其形状类似平底锅里的薄饼，覆盖一块直径约为1.1亿光年的区域。
　　“卧槽，怎么又回到超大空洞附近了……难道其实混沌海所感觉的方向是错的？还是说落点都是随机……”
　　…………
　　…………
　　“哦豁！这次近了，不过有点尴尬，要是再出去一次，没准就又不知道出现在什么鬼位置了，还是直接开过去了吧。”
　　调整好方向推进器开到最大之后，岳原舟不由喊一声：“太阳系……俺又来了。”
　　这已经是第十八个落点了，这次已经很好了，因为距离他1.1光年处就是织女星。
　　织女星是天琴座中最明亮的恒星，算是非常靠近地球的恒星了，距离地球只有25.3光年，它也是太阳附近最明亮的恒星之一。
　　“以现在30%光速航行，大约八十年后就到了！”岳原舟觉得这已经算很近了，八十年大不了睡一觉呗，况且也可以趁此时间把量子计算机实装补完。
　　至于超距通讯，实验上已经没问题了，但是想要变成可用的精确技术，还需要一段时间的水磨功夫。
　　这时候岳原舟走到设备前开始给设置各种数据，准备给自己天体计算机的量子计算机部分补完，他一边操作一边却一心多用的琢磨起另一件事，
　　“这十几次进进出出虽然大部分都跑偏了，但是也不是没有收获，穿梭世界三件套的一些小瑕疵也暴露出来了，正好可以完善一下，让这种技术用起来更加具有隐蔽性。不仅如此，如果遇到干不赢的文明……还可以用这种技术开溜。”
　　由于不用中途补充资源，这八十年时间里，岳原舟把不仅把世界穿梭三件套技术改进了一遍，还把量子计算机成功补完。
　　现在神威2.0已经一路越过量子补完过程中的2.1~2.9，已经可以叫神威3.0了，一个集常规超算和成熟量子计算机与一身的天体计算机。
　　运算的时候会自动分配先后顺序或者同时进行，形成“双通道”之类的效果。
　　而此时，岳原舟也到达太阳系第五颗行星——土星附近，一个95倍地球质量，大概9倍地球半径的大行星，距离地球9.03~10个天文单位，轨道周期29.5年，自传周期10.7小时，1.14个标准重力加速度。
　　现在岳原舟的元星号就停在这颗拥有美丽的土星环的气态行星的卫星附近，然后放出银雾，采集资源。
　　又当了一年矿工之后，便向地球飞速，经过这些年的改进，加上资源都丢在空间设备里，元星号从静止提到30%光速的极限速度所用的时间，已经从之前的一年提升到现在了一天左右了。
　　所以很快岳原舟便又到了月球轨道，然后扫描月球地球的情况。
　　“这个月球有点不一样啊，月面之下有这么多金属团……不对，应该是科技造物！”
　　“那边还有个飞船残骸...人类飞船？不对啊，这边这个登月其的科技明显跟飞船相差很大。”岳原舟有些疑惑，于是他便直接开着元星号前往飞船残骸出勘查。
　　同时开始远程浸入地球卫星开始读取信息。
　　元星号慢慢靠近这月坑，与这个飞船残骸比起来，元星号显得小很多，但是风格却是千差万别，看这个飞船残骸的样子就像星际虫族风格一样，到处都是尖刺钢条，显得到处漏风，就像随便拉一堆角钢凹钢焊接起来一样。
　　而元星号则更像是一个银光闪闪的光滑整体。
　　“到底什么文明把飞船造得这么狂野？”
　　这么思索着，元星号飞船慢慢降落在月面上，此时微型纳米机器人也传回了飞船残骸内部画面。
　　“喔...就像一个纵横交错的钢铁森林，这地方看起来应该是驾驶座位了，驾驶员已经不在了，这驾驶位有点大啊，巨人族？”岳原舟端坐在元星号的驾驶位上，摸着下巴，有巨人族的宇宙，什么世界这是。
　　这时候从卫星网络上取得的数据也传到岳原舟面前，有神威3.0在，这种事还是轻而易举的，岳原舟只看了一眼马上眉头一挑：“全都是老美的信息啊，这...汽车还会变形的，这么酷炫....科技这么先进嘛，赛博坦星人？！硅基生物...”
　　“这是到哪部了？月球上都有赛博坦的飞船了，这驾驶员也不见了，不过都无所谓，看来曲速航行有着落了，大型空间桥技术也有了。”岳原舟看着获取的信息暗暗想着，赛博坦的金属编程技术简直酷毙了，先不说曲速航行和大型空间桥，光是这个技术就值得了。
　　岳原舟已经开始幻想起来了，“以后可以一个造物多种功能，需要的时候元星号直接就变成一门巨炮，打完一炮变成回来，还可以......”
　　…………
　　就在岳原舟幻想的时候，地球上某个老美基地。
　　一个三十来岁的男人双手抱着胸站在一个小平台上看着下面的巨大机器人，对他旁边的一个中年妇女解释道：“御天敌，他们得靠能量块维持生存，而他们的超能量已经用尽。”
　　“这就是伟大的领袖矩阵，他掌握着宇宙中唯一能激活变形金刚的火种。”
　　于此同时，一个三层楼那么高的赛博坦星人胸前钢铁就像活过来一样一顿机械变化，然后从中飘出一个像双刃弯刀组合在一起的玩意，想必就是那个男人说是的伟大的领袖矩阵了。
　　这个赛博坦星人展开铁掌，虚托着领袖矩阵一步步走向躺着一动不动的御天敌，同时一阵特有的颇有机械味道又显得浑厚的声音慢慢响起：“我们开始吧！”
　　“御天敌，欢迎你回来！”

第一百零四章 噢~我的天啊!
　　“复仇！”御天敌刚被唤醒立刻就切换成英语模式，这或许是领袖矩阵早已被加载了这个语言系统。
　　御天敌庞大的身躯压向他前面的赛博坦人，手里已经从背后拔出大刀抵住被压住的赛博坦行人，场面顿时骚动起来，一群训练有素的士兵立刻把枪口对准这个赛博坦星人。
　　“冷静！冷静！”看到这一幕的中年男立刻大吼起来。
　　“住手，御天敌...是我，擎天柱！”被他压在身下的赛博坦人却非常冷静的说着，等御天敌稍微冷静下来之后他才继续说道，
　　“好了，你没事了！不必害怕，我们都在！”
　　这时候从旁边走出五个巨大的赛博坦星人，擎天柱继续解释道：“你回家了，御天敌。”
　　“大战！战争！”御天敌那张钢铁组成的脸上略显疑惑，似乎是在问当年大战的情况。
　　擎天柱闻言抓住领袖矩阵重新站起来：“我们失败了，赛博坦现在变成一片荒原，我们在地球找到了庇护所，人类是我们的盟友。”
　　“我的飞船，我们遭到了袭击。”经过这一下子的解释，御天敌似乎也明白了当前的形势，然后像忽然想起什么一样有些焦急，张口用一股沧桑的声音说道：“能量柱！能量柱在哪呢？”
　　“你救出了五根，包括主控柱。”擎天柱自然把当时从月球飞船残骸上救出御天敌的情况说了出来。
　　“只有五根？我们曾经有数百根！”御天敌一副疑惑的表情。
　　这时会在一旁听了很久的中年女人插嘴道：“打搅一下，你们所说在找的科技是什么？”
　　御天敌自然为她解释了一番，“集结所有能量柱组成太空桥，是我设计的，只有我能掌控它，它打破了地球物质穿梭时空的物理定律。”
　　现在女人也明白了，这是一种瞬间移动机器，也可以说是大型空间桥技术，作为国家情报局局长的她立刻就想到了这种技术的战争用途，然后无视擎天柱解释的用于和平运送物资用途，开始质问其御天敌。
　　其实擎天柱解释用于和平运送难民和物资的时候，他自己的语气都显得有些中气不足，他也明白这种技术的军事用途。
　　“这是我们的科技，必须还给我们！”御天敌昂首挺胸，一副理所当然的样子。
　　或许是为了给旁边这些人听明白，所以他们说的是本地语，总之已经没有哪个赛博坦星人用自己的语言了，或许他们有一天会忘记他们自己的语言，就像忘记他们曾经是神一样的文明一样，内战让他们失去了很多。
　　他们已经无法制造出那种动辄毁天灭地、碎星歼星的武器了，战争已经摧毁了他们的母星，科技的断层不可避免的出现了，当然，瘦死的骆驼比马大，即便如此也不是现在的人类所能战胜的。
　　即便经过战争的摧残，他们文明的科技与文化等一切信息还保存在母星之中，等待残存的赛博坦星人能重新把星球修复，恢复昔日荣光。
　　不论是汽车人擎天柱还是现在的御天敌，或是不知道藏在哪里的霸天虎威震天，他们都是想恢复赛博坦星，只是想法不同，用的办法也不同。
　　如果要找到他们的共同点的话，那就是他们都是为了文明的延续在努力。
　　所以他们还没有忘记自己的象形文字，至少现在没有。
　　“象形文字！”而此时的岳原舟则在月球上的飞船残骸里看着飞船里的这些文字嘟囔一声。
　　这艘飞船的主控电脑还没有完全被摧毁，虽然之前没有了能源，但是岳原舟很快就找到了给它供能的办法，然后开始结合从各方得到的信息破解这些文字语言的意思。
　　破解一个外星文明的文字从来不是一件简单的事情，而对于有经验的岳原舟来说却不是很难，艘飞船的储存设备虽然没有大量的科技资料，但是一些关于数学的描述还是有的。
　　在神威3.0的辅助下，这个过程进展得倒是十分顺利，或许是因为同为象形文字的原因，赛博坦的象形文字跟中文一样，是一种二维文字。
　　想要得到赛博坦的科技，第一当然先要学习他们的文字，所以岳原舟这会儿还呆在月球上，从飞船的主控电脑得到的信息中开始学习赛博坦的语言文字，作为一个被文明寄予厚望的飞船，里面的文字信息倒是挺全的。
　　“怎么感觉跟二维码似的...”岳原舟看着这些象形文字，忽然觉得这些赛博坦星人看这些文字的时候是不是直接跟扫描二维码一样，用他们的独特的眼睛扫描...然后就得出其中信息。
　　破译了并不等于就学会了，所以岳原舟现在就是在学赛博坦文字，或许是因为找到了方法，或许是因为他记忆力好学习能力强，也可能是因为同为象形文字的赛博坦文字有相似性，这个学习过程也就几天时间。
　　学会赛博坦语言文字之后，岳原舟心里琢磨一番，便有了打算，于是他直接开启短程虫洞挪移从飞船残骸回到元星号上，接着元星号消失在月球表面。
　　与此同时，老美某地下基地。
　　一大群穿着工作服的工作人员分别坐在一排排电脑前，紧张的盯着电脑里的画面。
　　“长官，它消失了！”一名穿着衬衫的工作人员眼睛盯着屏幕，手指在键盘上快速敲击。
　　这是从看向月球上赛博坦飞船坠落点的一个望远镜观测到的画面，原本只有一艘残骸的静海基地不知道什么时候开始，出现了一艘与坠落飞船风格完全不同的飞船，这艘飞船看起来不大。
　　但大小并不能说明一切，就凭它忽然出现在月球静海基地，就足以让他们重视了，一艘忽然出现在月球上的飞船，目前没有任何一个国家有这种能力，况且这艘飞船从风格上看很大可能是来自于另外一个不同于赛博坦的文明。
　　“消失？往哪飞了？调整望远镜视角跟上飞船飞行路线。”一个军服，一头短发五十来岁的男人立刻从办公椅上站起来，走了两步把目光转移到电脑屏幕上。
　　“不是飞，是消失，原地消失！”
　　“把刚才的画面回放一遍！”这位五十来岁的长官立刻严肃的说道。
　　“明白，长官！”
　　工作人员左手扶了一下头上有些歪斜的耳机，右手在键盘上敲击了几下，一副画面重新出现在屏幕上。
　　画面中，月球静海基地上空悬浮着一艘银色金属光泽的飞船，飞船就这样静静的飘浮着，没有多余动作，当回放画面进行第五秒的时候，飞船就忽然消失在屏幕中了，就像从来没有出现过一样。
　　“慢放十倍，会不会是某种光学隐形！”一身西方的长官探出脑袋凑到电脑屏幕前。
　　“长官，我很确定，那不是光学隐形。”这时候另一个工作人员说道。
　　“噢？”长官很意外，没想到他的手下这么快就找到了答案，看来纳税人的钱没白花，于是他扭头看向这位工作人员，暗暗点头，嗯...霍尔斯，二十八岁，是个人才。
　　“嗯！！！这...是纽约？”这时候长官看到了霍尔斯电脑屏幕里的画面，忽然觉得背影有些熟悉。
　　“如您所见，飞船出现在了纽约上空。”霍尔斯平静的说道。
　　“快！从静海基地消失再到纽约上空出现间隔多少时间？”长官立刻握紧拳头焦急问道。
　　一群工作其实已经在忙碌了，因为刚才的画面很可能并非第一时间拍摄到，所以他们在忙着调用各种卫星监控，换算着时间差等等。
　　“1.3秒！”
　　长官立刻吸了一口凉气：“哦~天啊！”

第一百零五章 突然出现的飞船
　　地月平静距离大约三十八千米，光从月球到地球大约1.28秒，而这个飞船紧紧用了大约1.3秒就到了纽约。
　　“立刻接通总统电话！”长官立刻吩咐道，这事情就严重了，之前赛博坦那些外星人虽然已经不是什么秘密，但是他们好歹也有热爱地球的汽车人存在，而且一直与地球有合作协议。
　　而现在这个忽然出现的外星飞船显然不是一回事，不知道从哪里来，不知道来干嘛，不知道对方的科技等级，未知是对这艘飞船的一切解释。
　　—————— 
　　而此时，华盛顿，五角大楼某办公室。
　　“作战司令部进入一级备战状态！”
　　“约有两百个霸天虎潜伏在各地，各地都侦测到了超能量，包括南美！”一位年轻的上校在对着前面三个屏幕说话。
　　他叫威廉•兰诺克斯（William Lennox），而他前面的三个屏幕里的国家情报局局长外还有鹰酱总统，此时他们都在认真的听这上校的介绍。
　　“稍等！”这时候屏幕中的总统忽然打断上校的话，然后消失在屏幕中。
　　正在连线的几个人都有些疑惑，按理说这种时候总统应该分清轻重缓急，明显霸天虎的事才是当务之急。
　　“将军！”这时候上校看向他边上正在喝着咖啡的将军。
　　还没等将军说话，就有一个黑人军官拿着一份文件走进来，稍微弯腰凑近将军说道：“联合国刚刚接到加密音挡，来自汽车人首领...”
　　将军接过文件看了起来，而里面的内容就是刚刚在联合国接收到的音频内容，这个声音却不是擎天柱的，而是之前被擎天柱用领袖模块唤醒的御天敌：
　　“地球的捍卫者们，我们为你们的自然资源而来，用以重建我们受损的星球，当我们运完所需后，就会撤离你们的世界，为了达到这一目标，你们必须立即驱逐你们庇佑的汽车人叛徒，没得商量！”
　　这相当于一份通知，但是后面还客气加上一句：“请与叛逆者断绝关系，静盼回复！”
　　然而就在这时，刚刚离开的总统回到屏幕前，然后他双手拄着桌面，身体稍微前倾，挑着眉头一脸严肃的说道：“就在刚才，一艘飞船出现在纽约上空。”
　　看到屏幕前连线的几个人表情虽然有些惊讶，但是却没有太大波澜的样子，总统都怀疑自己时不时太紧张了，于是他语气稍微放松了一点继续说道：“那是一艘风格跟赛博坦完全不同的飞船，没有汽车人标志也没有霸天虎标志，前几天出现在月球静海基地，而就在刚才飞船从静海基地消失之后忽然出现在纽约上空，根据专家推测应该是某种空间挪移，或许是另一个文明。”
　　总统一口气说完，觉得也对，一艘外星人飞船而已，赛博坦人不就是外星人嘛，也不是完全无法对抗的，钢铁之躯的赛博坦星人一样会被导弹打碎，一样会死，或许确实不应该太过紧张。
　　“what？”他是放松了，但是情报局局长也就是现在说话的女人却有点懵逼了。
　　她现在是在机场临时搭建的一个指挥联络中心的电脑前连线，听着总统的话，她眉头渐渐皱起来，转头对一位穿白色衬衫打着领带的工作人员说道：“调出纽约画面。”
　　很快纽约的画面情况立刻出现在电脑上，她走了走了几步到电脑前，用手推了一下鼻梁上的眼镜：“赶快查清楚这是怎么回事！”
　　这种事她这个情报局局长竟然还要总统说了才知道，现在她只想弄明白这艘船到底跟这些赛博坦星人有没有关系。
　　或许是因为之前把所有的注意力都击中在汽车人和霸天虎上了，或许是因为飞船出现得太突然，不论什么原因，她确实才刚刚知道。
　　随着她的命令，这个临时组建的指挥通信中心开始忙碌起来，原本她准备要给总统汇报她这边的工作进展情况的。
　　但是现在看来，首先要弄清楚这艘忽然出现的飞船，相比于已知的汽车人和霸天虎，纽约上空的未知飞船才是主要工作，未知永远比已知可怕，于是她自己也打起了电话来。
　　就在她忙着指挥工作的时候，机场边上开来几辆汽车，而现在正向她走去的年轻男人也是刚从车上下来的。
　　这个小男人身材匀称，穿着一件格子衬衣，右手戴着一只小霸天虎机器人伪装变成的手表，一边走一边打量着眼前忙碌的众人，说道：“我不知道我能帮什么忙，你们好像很忙。”
　　“山姆！你来得正好，每次我都低估了你，你警告我们，他们在利用人类，你知道御天敌是关键点，而现在...来，快看！”刚挂断电话的情报局局长夏洛特•米樱看到这个年轻男人，立刻示意他看电脑里面的画面。
　　她想的是这个叫山姆的男人，与那群汽车人有深厚的关系，对于这个有外星人出现的地方就有身影的男人，她觉得是不是这个飞船他也知道些什么。
　　而山姆则有点奇怪，平时这局长似乎没那么热情啊，难不成驱逐汽车人的事有转机？
　　山姆怀着这样的心思往屏幕看去，但是他看到却跟他想的不一样。
　　“嗯？这是什么...军方最新装备？”
　　山姆看着画面中静静飘在城市上空的瓜子状飞行器有些疑惑，这时候就连他手腕处的手表也不再折磨他了。
　　他皱着眉头盯着屏幕暗道：军方什么时候造出这么大装备了，嗯...看起来就像一艘飞船嘛，不是很大的样子，难道他们破解了赛博坦的技术？然后现在拿出来跟我炫耀，他们有自己的最新的武器装备了，不需要汽车人了，所以他们现在是坦白了驱逐汽车人真正的原因？总觉得哪里不对...这不是军方一罐作风。
　　“什么！你不知道？”局长侧着头撇了一眼这个叫山姆的男人，刚才还夸他呢，虽然从总统那得到消息称这可能是另一个不同于赛博坦的外星人飞船，但是她还是抱有一定期望的，没想到这个跟汽车人一直混在一起的山姆也不知道。
　　“米樱局长，你没在开玩笑？”刚才山姆还疑惑这是不是军方搞出来的新装备呢，现在看到米樱这个反应也不像作假，便否定了这个想法。
　　但是不是军方的新装备，而且连局长都不知道，这银光闪闪的看起来像个飞船，霸天虎新增援？汽车人应该没有这种飞船吧，也没见大黄蜂擎天柱他们提起过啊，难道是对面兔子的飞船？这不可能吧...
　　就在山姆疑惑不解的时候，军方也得到了授权，开始针对这艘飞船编制作战计划，同时各部门有的开始各自行动。
　　于此同时，好奇的纽约市民们拿出摄像头对着上空的飞船不停拍照，新闻也开始报道相关内容，
　　“今日忽然在纽约上空出现一艘外形呈瓜子状的飞船，根据专家分析，这可能是来自于其他一个不同于赛博坦的文明，国会经过一系列讨论后，给这艘飞船发射电磁波信号，却一直没有得到回应，同时请市民不要惊慌，目前飞船并没有做出另外的动作。”
　　另一个频道的新闻则是另一种口气：“在这里我们告诉这个未知的飞船，你们侵犯了美利坚领空，威胁了美利坚人民的安全，请立即离开，否则我们将动用一切手段。”
　　然后画面切换到军方的飞机出动场景，解说道：“军方已经出动就近空军基地最先进战机，确保他们纳税人的生命财产安全，美利坚捍卫自由的决心不会动摇，任何外星人在我们土地上都要遵守我们的规矩。”
　　似乎有过对抗赛博坦星人的经验，所以这些人觉得这就是另一个赛博坦飞船，只要不守规矩，军方飞机一样能击落它。

第一百零六章 这文字有点眼熟
　　给这些人勇气的并不是他们真的干掉过赛博坦的飞船，而是觉得这艘飞船并不大，看起来都没有航母大。
　　可不是嘛，一艘福特级航母长度就有335米，F22都有18.9米长，这艘飞船也就110米，可以说是非常小了。
　　这时候远在另一个城市机场的山姆也觉得事情没那么简单了，正在他准备再继续说什么的时候旁边以为接线员的声音响起，
　　“长官，五角大楼15号线。”
　　米樱走过去接起电话听了一会说道：“汽车人的事？”
　　“明白。”说着她便挂断电话，然后看着电脑屏幕上的新闻。
　　此时新闻上也出现了国会决定驱逐汽车人的决定，接着便是纽约上空的报道。
　　山姆也凑过去把看着新闻的报道，说道：“什么？他们不能这样，他们是盟友，汽车人保护我们，和我们并肩作战！况且现在又出现了未知的敌人，我们需要他们，他们会帮助我们打败敌人。”
　　“立法通过了，开始行动！”米樱大喊一声，随后有些无奈的看着山姆，似乎明白这个与汽车人朝夕相处之人的痛苦，然后抬摊开手，让山姆看到她手掌上的电话，对他说道：
　　“看看我们目前的处境，外星人的大举进犯已是事实，而且纽约的事跟此时没有关系。”
　　米樱局长说着便登上飞机去出处理驱逐汽车人的事，刚才上头已经明确说明，纽约的事暂时不用理会，目前先把眼前的事处理完，而且事实是汽车人输了，或许是因为五角大楼不与失败者合作？谁知道呢，反正她接到的命令就是继续行动。
　　随着这次神速立法，米樱坐着飞机飞往汽车人驱逐处，而山姆自然是跟着飞机一起了。
　　“你现在可以把你知道的都告诉我了。”米樱端正的坐在位置上，抬起右手在自己胸前逆时针转了几个圈。
　　“纽约需要他们的帮助...”
　　见山姆还在纠结与这件事，米樱只好叹了一口气，说道：“纽约那艘船只是一艘小飞船，目前尚未接到对方任何回应，危险系数未明确，但是根据评估也不是很高，最重要的是这件事跟汽车人没关系，OK？”
　　山姆坐在局长对面，本想接着这件事试图说服对方，看来并不行，于是他沉默了一会，开口说道：“汽车人没法离开地球。”
　　而米樱自然有用汽车人的苍耳号教育了这个年轻人一顿。
　　苍耳号是第二批汽车人来到地球所用的载具，随后便一直由太空总署看管和研究...研究...究。
　　可笑的是，现在为了驱逐汽车人，又把它拿出来运送汽车人出地球，或许是已经研究透了，没有价值了，或许是从霸天虎那里得到了更好的合作，或是其他。
　　权衡利弊，五角大楼做事不需要其他人指指点点，他们会自己决断。
　　就像现在，大楼内某办公室内，一身绿色军装的年轻上校蓝诺克斯（Lennox）说道：“莫肖尔将军，所有战机已经进入待命状态，随时可以攻击。”
　　旁边的头发稀少的莫肖尔将军只是点点头表示知道了，并没有说话。
　　这时时候站在后面的一个大佬问道：“对方还没有回应吗？”
　　帅气的上校看了一眼他身后说话的大佬，便从电脑做上站起来，这原本不是他回答的范围，不过既然大佬问了他自然也不会拒绝，于是他指着屏幕当其了解说：“专家已经把通过各种波段把我们的文字相关信息都发送过去了，目前没有回应。”
　　因为问话的是总统，所以他说到这便继续说起自己的见解：“按理说对方这么先进的科技应该早就破译了我们的语言才对，而且我们发送过去的都是没有任何加密的电波，现在对方没有回应，有可能是对方不愿回答。”
　　总统点点头：“嗯，赛博坦人知道了吗？”
　　“这种事他们肯定比我们先知道才对，现在没有动静...可能他们没有兴趣。”
　　“附近的居民都疏散了吗？”
　　“没那么快，而且那些人可不听我的。”这时候一身淡绿色军装同样站在总统旁边一直没有说话的莫肖尔将军无奈的摊了摊手说出了事情，随后又一脸认真的说道：“各种火炮已经准备就绪，总统先生。”
　　对方没有回答，就不知道对方的企图，那就必须往最坏的方向考虑，各部队也必须要准备妥当，鹰酱永远不会屈服于外星人的恐吓，自己的安全必须得到保障。
　　而从现在情况看，保障自己安全有两种，一就是看对方有什么企图是否能沟通合作，跟赛博坦一样，二就是把对方干掉，自己就安全了。
　　现在的办公室内已经没有之前刚开始那么紧张了，因为专家已经给出答案了，这艘飞船的出现方式是一种空间技术，就跟之前得知赛博坦星人的那种空间桥技术一样，同样拥有这种技术的赛博坦星人也没见得打不死。
　　总统思考了一下继续说道：“对方科技评估呢？”
　　这时候一个强者发型，精神矍铄的老头把一份报告递到总统手里，然后才说道：“根据评估，对方掌握了一种空间桥技术，但目前并不没有在其出现点发现赛博坦那种能量柱一样的设备或者其他能量反应，检测到对方飞船附近有强大电磁场，对方应该是基于此的一种悬浮技术，至于怎么做到的我们尚不得知。”
　　“从这点上看，对方或许并没有掌握反重力技术，而从推进器上看，跟苍耳号的常规推进器似乎差不多，由于对方并没有开启推进器，所以无法判断其使用何种能源。”
　　“至于飞船外表，应该是一种特殊合金。”老者一口气说完之后便旁若无人的拿起杯子喝了一口热咖啡。
　　这时候莫肖尔将军走到兰诺克斯上校旁边，看向电脑屏幕中的飞船，说道：“对方要走我们可留不住。”
　　大家听到这自然知道莫肖尔将军说的是对方忽然出现的技术，如果对方真的不需要任何设备就能传送到纽约上空的话，他们确实没办法，不过在场这几个之前都从赛博坦人的空间桥技术那里得知，这种传送手段是需要装备搭建的，所以都觉得可能暂时没发现对方的设备所在。
　　就在所有人猜测不已准备，各种火炮都准备就绪的时候。
　　一台电脑屏幕一黑接着便出现一行中文，看着这行字，这些大佬都松了一口气，对方终于回应，但是总觉得哪里不对。
　　他们当然会觉得哪里不对了，因为岳原舟出现在纽约之后就一直端坐在飞船的沙发上想着这次如何拿到赛博坦的科技，所以对他们发来的各种询问电磁波信号图像信号等等自然不理不睬。
　　想通之后岳原舟才看向这些发来的信息，砸了咂嘴吧：“这都是啥啊？简单的数学定理，还有一堆语言资料...”
　　这些资料五花八门，但是主要的还是语言资料，就像这个图像信息，一个圆然后旁边标住了一个单词round。然后一个还有一个满足勾股定理的三角形，在不同边上写了几个阿拉伯数字3、4、5，和对应的英文单词。
　　这是把他当不同文明的外星人了呀，果然数学是通用语言...在了解基本单词的含义之后便能一步步的推导出这个语言的含义。
　　然后还有最多的信息就是：你是谁？来自哪里？来这里干什么？
　　还有解释自己的，我们是爱好和平的人类文明...地球是我们的家之类的。
　　“既然都外星人了那就外星人吧。”岳原舟看着这些问题自语着，这次他倒是挺自觉的。
　　他这么说这就回应了鹰酱一条信息，内容并不是回答他们的问题，而是他的要求，但是他发的却是中文，所有这帮人才觉得奇怪。
　　“这些文字挺眼熟，好像在哪见过...”办公室内一个光头佬囔囔自语，因为先入为主的认为对方是外星人，而且还发了一堆本国的语言文字信息，结果对方发来的确实中文，这让在场的人一下子没认出来，只是觉得奇怪，他们有些人是见过赛博坦的文字的，在他们眼里，都是象形文字长得都比不多。

第一百零七章 哪里的红酒世界第一
　　“这文字...”
　　“Chinese！！！这是中文！”
　　“快快快，系统是不是被兔子入侵了。”总统一发话，下面马上忙碌起来，但是不论怎么弄，电脑屏幕上永远就一行字，下面还非常人性化的出现一个对话框，好像是让他们输入文字的。
　　“要不给地球另一面去个电话。”总统见此第一当然想到是不是对面黑客把他们电脑给黑了，这也太过分了，黑五角大楼的电脑...咱五个还能不能愉快的一起耍流氓了。
　　“算了，不要打了。”总统刚一想便自己否定了，打过去接了又能怎样，人家肯定不会承认啊，况且他也不信真是兔子搞得。
　　“无法清除，而且对话框只能输入中文。”这时候坐在电脑前的兰诺克斯上校说道，他刚才已经试过了，没有办法切换输入法，而且把电脑断电了，屏幕是的内容就会出现在其他电脑上。
　　明明发的一堆本国语言信息过去，怎么发来的是中文。
　　“这是什么意思？”试了很多办法都无效之后，他们终于开始关注这行字的内容。
　　很快翻译便给出了答案：“把所有葡萄酒都包装好运到纽约时代广场上！”
　　“确定没翻译错？”兰诺克斯上校已经把座位让给了这位翻译，因为输入内容也必须他来完成，只是听到这内容他觉得有点荒唐。
　　“这是...被外星人勒索了！？”莫肖尔将军也是一脸懵逼。
　　而总统则是一脸怀疑的看着他自己的翻译，最近是不是对这家伙太好了，这种场合都敢开玩笑了......
　　谁说不是啊，外星人啊...跑纽约来勒索葡萄酒，这是什么奇怪的要求，不应该是索取地球资源或者统治地球奴役人类这样的才对嘛，像刚才汽车人御天敌一样才宣布索取地球资源是正常的外星人。
　　这是什么奇怪的要求，敢情是来消遣我鹰酱的吧，或许真的是黑客恶作剧？
　　但是技术部门给出的答案却告诉在场的众人，这不是黑客恶作剧，至少他们无能为力。
　　“Shit。”总统先生愤怒的爆了一句粗口，纳税人真是白养你们了。
　　要是技术部门的人知道有人说他们白拿纳税人钱的话，他们肯定会喊冤枉的，毕竟他们已经很尽力了，况且也没那条法律说让他们用计算机技术去对抗外星人呀。
　　虽然愤怒，但是总统知道现在大家都在等着他做决定，但是这种要求怎么能答应，简直就是侮辱，答应了就像割地赔款一样了。
　　这种感觉就像一百年前用战舰巨炮轰开某国国门之后，用大炮夹在海上然后索取各种贸易顺差一样，只是现在的位置倒过来了，而且也不是贸易，而是勒索。
　　况且葡萄酒怎么找到这来了，这可是自由灯塔，要葡萄酒应该到浪漫的巴黎去才对呀，那才是世界第一。
　　“咦！对呀...就这么办。”总统先生脑子转了一会想到这便立刻豁然开朗，于是他对着翻译说道：“告诉外星人，浪漫巴黎的葡萄酒才是世界第一！”
　　话一说完，总统先生有些自得起来，瞧我多机智，不说主动动手也不说给，这叫转移矛盾，而且作为五大流氓之一的老法也应该分摊一下伤害才对嘛。
　　而且他觉得这个外星人有些拉胯，大老远的跑来地球勒索葡萄酒，真是闲的蛋疼。
　　还真是，岳原舟现在就非常闲，因为他什么都不需要做，他想要的有人已经在开始帮他做了，他只要等待时机就行了。
　　所以看到鹰酱发来这条信息的时候，岳原舟也觉得有道理，而且全部都要的做法确实有点low，而且他也挺感谢鹰酱这个提醒的，所以他便给鹰酱回了一条信息：“不需要所有葡萄酒，只需要四种，哥伦比亚山谷美乐葡萄酒、加利福尼亚美乐葡萄酒、鹿跃Cask23赤霞珠红葡萄酒还有酒园珍藏霞多丽葡萄酒，这四种全部都运到纽约时代广场。”
　　于此同时立刻把整个巴黎在联网状态的电脑都黑了，然后也发了条信息过去：“美总统说法国葡萄酒世界第一，所以现在你们把所有罗曼尼康帝、拉菲、木桐......都运到巴黎圣母院广场上，半小时后整个巴黎无线电将中断二十分钟，若是不做，这将只是个开始。”
　　发完信息之后岳原舟觉得自己时不时有点不高冷，随后他摇摇头放出一群微型纳米机器人向巴黎飞去，既然都要说要给人家中断无线电信号了，那就要兑现呀，而放出微型纳米机器人是比较省力省心的做法。
　　“嘿！总统先生，我严重怀疑外星人是假的，要不...”兰诺克斯上校一听到翻译所说就忍不了了，并不是因为他不够稳重，而是这要求太扯淡，根本就没有那种要被侵略或者太阳毁灭地球爆炸之类的感觉。
　　总统也觉得这种要求有点不靠谱，还不如毁灭世界呢，于是他对着莫肖尔将军说道：“只靠近没有命令不许攻击！”
　　“明白！”莫肖尔将军点点头说道，然后开始接通空军指挥部的通讯。
　　“这里是空军作战指挥部，长官。”
　　“命令，第53战机联队，第16中队，第二、第三编队出击，绕目标飞行，必要时刻可以开火。”
　　都欺负到家门来了，而且还提这种无聊的要求，莫肖尔将军也很恼火。
　　他命令刚下，早就准备好的F22战斗机小编队立刻升空，两个小编队，每个三架战斗机挂载空对空导弹呈品字形向纽约飞去。
　　“目标距离20公里，已进入空对空格斗导弹射程！僚机准备，保持高度。”
　　“烤币蛋！（Roger that！）”
　　打头阵的三架F22向着元星号飞去，其高度保持比元星号停留的位置高出三四百米左右，现在三架F22并没有把速度推到最大，只是保持着差不多1.2马赫的速度巡航靠近，也就是大约408米每秒的速度。
　　“目标高度两百，距离目标12公里，火控雷达保持锁定。”
　　按照这个速度，12公里的距离，这个小编队只需要29秒就到了，而火控雷达的作用则是在即将发射导弹前对准目标，以准确的把握其速度和位置的，锁定的时候就标志着随时可以按下导弹发射键。
　　“嘿！这也太不把我放在眼里了吧！”岳原舟在他们起飞的时候就知道了，只不过也没太在意，但是发现被火控雷达锁定的时候就觉得自己脾气太好了。
　　所以他觉得应该给鹰酱来一发，要不然对方还以为自己说要葡萄酒是开玩笑的呢。
　　岳原舟自己虽然也觉得这要求有点不太高大上，但是如果让鹰酱觉得自己不高大上，那可就挺丢脸的了，而且人家都雷达锁定了，那还等什么。
　　“神威3.0，灵魂武器加载完毕，附加崩溃信息完成，惰性中微子导流完成，目标：第二飞行编队，攻击预设值设定完毕...启动功率：非常小，发射！”
　　一股微弱的惰性中微子流以光速向12公里外的三架F22射去，任何常规探测器都无法探测到，没有光影效果，没有巨大响声，看不见摸不着，瞬息而至。
　　不仅如此这股惰性中微子流穿透这个战机编队之后也没有停止，被附加的灵魂崩溃信息以光速冲出地球飞向宇宙，如果在遥远的宇宙前方有其他生命，那将一样被它洞穿，当然因为附加的信息并不强烈，或许由于距离太远，它的伤害效果就会降低直至消失也说不定。
　　在灵魂武器发射的一瞬间，其实飞行员已经over了，但是战斗机并没有马上坠毁，因为战斗机本身是没受到攻击的。
　　所以呈品字形飞行的三架战斗机开始像是忽然失去中枢神经一样不受控，然后由于没有人控制，战斗机原本一些偏离或者倾斜动作无法调整回来，随后才开始偏离正常飞行轨道，这种偏离越来越严重，最终失控在空中胡乱旋转往下坠落。
　　但是由于战斗机的速度非常快，所以这个失控坠毁过程也非常快。
　　“呼叫第一编队，听到请回答，听到请回答......”

第一百零八章 于勒叔叔
　　“第一编队受到不明攻击，请求开火！”
　　“允许攻击！”莫肖尔将军立刻下决断，既然对方都先出手了，那还客气什么！
　　虽然刚才不知道是什么原因导致第一编队失控坠毁，但是已经确认，第一编队的三架战斗机在失控的时候通讯是保持畅通的，但是人员却没有应答，那么只有一种可能，那就是他们受到了不明攻击，而这种攻击只能来自于他们前面的飞船。
　　开火则是要试一下对方，是否跟汽车人霸天虎一样，能被打伤，他可是知道的，这种导弹威力绝大多数赛博坦人是扛不住的。
　　而得到开火命令指令的第二编队三架战斗机则直接在十八公里处按下投弹按钮，把所有导弹都倾泻出去，然后猛拉操纵杆抬起机头就要返航。
　　然而，在三架战斗机抬起机头的那一刻，他们的命运就跟之前那三架一样，而且由于在做猛烈的飞行动作，所以更快失控坠毁。
　　“发射了导弹还想跑！”
　　岳原舟把这个编队也搞没之后便看向急速飞来的十八枚AIM-9X近距离格斗导弹，无动于衷。
　　这次他没有用电磁场改变导弹的轨迹，也是真的没有闪，并非大意。
　　所以原本在失去两个飞行编队后有些绝望的五角大楼办公室又重新燃起了希望。
　　“第二飞行编队也受到不明攻击，失控坠毁，我们完了。”
　　“导弹将正向目标靠近，将在3秒后与击中目标，我们没有输！”感觉到办公室内弥漫着失败的气氛，兰诺克斯上校敲了一下键盘，把导弹射飞行的画面调了出来。
　　纽约存在多个监控点，所以他们很清晰的看都十八枚导弹喷着尾焰快速向静止在城市上空的飞船飞驰而去。
　　3秒钟很短，但是办公室内包括总统、兰诺克斯上校、莫肖尔将军等人都重燃希望，静静的看着屏幕中的画面，他们此时觉得这三秒非常漫长。
　　终于，十八枚导弹一头扎到飞船上，画面变成猛烈的爆炸，爆炸火光瞬间充斥着整个屏幕，随后十八次密集的巨大爆炸声混合成一更大的声波震动，从爆炸点以声波的形式向四周扩散开来。
　　声波就是一种空气震荡波，如此巨大的爆炸引起的则是空气冲击波，最先遭殃的是飞船附近的高层建筑，冲击波把这些高层建筑的玻璃都震碎，然后哗啦啦的往下掉，从百来米高楼下坠的物体又对地面上停放的车辆或者公共设施造成了二次伤害。
　　就在总统与众人暗暗松一口气的时候，莫肖尔将军与兰诺克斯上校则紧紧的盯着屏幕，当爆炸云渐渐雾散去之时，他们隐约看到了一抹蓝光。
　　“哦~上帝啊！”
　　“怎么可能...这是什么。”
　　“这不是赛博坦，这肯定是另一个文明，为什么...为什么都要来地球！”
　　“我们完了！”
　　烟幕逐渐消失，他们清楚的看到飞船外表出现一层蓝光，如果凑近了看的话他们会发现这层蓝光似乎是一个个非常微小的六边形组成，它们组合在一起形成一层淡淡的蓝色光幕，非常漂亮。
　　但是在在座所有人眼里，这层蓝色光幕就像通向地狱通道一样，阴森恐怖，这是绝望的蓝光，也是科技等级的压制，宛如天堑！
　　“安静！”就在大伙七嘴八舌的时候，总统喊了一声，等大伙安静下来之后他看向兰诺克斯上校和莫肖尔将军。
　　莫肖尔将军抬起手伸向自己胸前，整理了一下并不存在褶皱或者歪斜的军服，然后深吸了一口气，才说道：“那抹蓝光应该是一种护盾，现在只想说明导弹无法对其无效而已，别忘了我们还有......”
　　他说道这便看向总统，总统也明白他说的是什么，无非就是蘑菇武器，但这是哪里，这是纽约，他疯了才会使用蘑菇武器，小型化蘑菇导弹也不行...除非人员全部撤离...
　　就在总统思考纠结的时候，兰诺克斯抬手在键盘上敲击了几下，随后电脑屏幕上出现一艘军舰，这是大西洋第四舰队的一艘驱逐舰，这时候就在纽约东面海岸线附近，距离飞船所在的纽约上空大约16.7公里，这个距离非常近了。
　　这时候他才说道：“基德级驱逐舰，上面装有可以把钢弹加速到7马赫（大约2382.1米每秒，也就是七倍音速）的电磁炮。”
　　说道这他用手指着电脑显示的地图，从军舰位置滑向飞船位置，然后才继续说道：“仰角，无视野无阻挡。”
　　总统显然还不死心，于是他沉默了一小会便点点头。
　　命令就这样被传达下去，没一会海上的舰队司令立刻执行。
　　“基德级驱逐舰，电磁炮准备，轨道方向5613-锁定目标，准备开火，Two、one...Fire！”
　　驱逐舰电磁炮双轨中间冒出微微蓝光，转而变成丝丝电流，然后碰的一声，一块瞬间被加速到7马赫的弹头，一路途上洞穿空气向飞船袭来，七秒后它就会到达元星号所在之处。
　　“哦？还来，那这个舰队也不需要存在了...”岳原舟在元星号上闲坐着，等待鹰酱的抉择，结果又电磁炮都来了，如果不是在纽约上空，他都怀疑对方会不会用蘑菇弹了，如果真是那样就好玩了。
　　因为自能量护盾安装之日起，其实也没经受过这种打击，虽然理论上只要能源供应足够就没问题，但是他还是在能量护盾后面多加了一层纳米膜护盾。
　　这是元星纳米尖兵的纳米膜护盾技术，以纳米材料充能构成，跟纳米尖兵的纳米装甲原理差不多，只不过原来的纳米尖兵用的能量是高能压电水晶，所以才呈现紫色，现在这种水晶也没剩几块了，岳原舟自然不舍得用，这玩意是留着研究的。
　　所以现在的纳米膜护盾虽然比纳米尖兵那个差了很多，但是也聊胜于无，谁让他没办法制造这种曲速水晶呢。
　　这番动作之后，岳原舟又给这个停在海岸线附近的舰队来了一发灵魂打击，这股打击的中微子流将穿过舰队，经过计算，它透过大西洋然后从地球另一侧的英吉利海峡穿过，所以在这条路线上的鱼类就要全部遭殃了。
　　岳原舟见此不由叹息一声，不过他叹息的不是这些将要死去的水生物，而是在看着舰队的方向叹道：“唉...不知道于勒叔叔有没有在其中一条船上......”
　　一想到于勒叔叔，岳原舟就吞了吞口水，暗道：“看来应该找个时间去吃一顿海鲜了，牡蛎、生蚝、扇贝，烤的蒸的都来一份才行，还有蒜蓉烤茄子，酒鬼玉米...啧啧，下酒！不过必须到东大陆那边才会有...”
　　“轰！”就在岳原舟幻想着去吃各种海鲜的时候，电磁炮轰击在能量护盾上的声音把他拉回现实。
　　于是他看了一眼能量护盾的情况，依旧蓝光荡漾在那里，很坚挺，在计算机的辅助下，能量护盾的防护权重会随着受攻击部位的不同而分配不同的能量，这样做的原因除了省能源之外，还有就是不用一直撑着一个圆型蓝光，而且只要算力够强大这种分配能源的防御方式就更坚挺。
　　最重要的是空间挪移过程中是无法使用护盾的，因此这也是为了更便捷，反应更迅速，所以元星号的护盾其实是处于一种预激活状态，当然要当乌龟使用的时候也可以全部撑起了的。
　　就在岳原舟在看自己飞船护盾状态的时候，鹰酱们也在看着完好无损的元星号，但现在却没有之前的气氛了，一个个都不言不语，呆呆的看着显示图像，死寂。
　　过了一会，一个声音打破了安静：“结果出来了，待命的舰队人员全部牺牲，军舰丝毫无损，具体情况正在调查。”
　　得，这回有尸体可以检查了。

第一百零九章 各方行动
　　总统扭头看向莫肖尔将军，随着总统的动作，室内的十来个人都齐齐看向莫肖尔将军。
　　“护盾、未知攻击手段，这或许是一种我们之前从未见过的攻击方式，在没有弄清楚这种攻击是什么之前，也许我们没有其他办法。”莫肖尔将军见此只好叹了一口气。
　　“目前从对方的行为上看，只要我们不攻击或者靠近，就不会被攻击，而且对方目的始终没有变。”
　　现在调查舰队人员死因情况还没有出来，他也不好判断，但是有一点可以明确，那就是干不过，所以他把对方的目的重新提了出来，意思就是说总统你看着办吧，该给就给了，刚才的损失都够买多少酒了。
　　听到这话，总统先生邹着眉头沉默下来，这哪里是他说给就给的，这帮资本家，看来只能让国会批下一笔专项款了。
　　此时，在房间内的众人也开始窸窸窣窣的讨论起来，说什么都有，而莫肖尔将军则与兰诺克斯上校讨论起最坏情况的作战计划来。
　　没一会，一名工作人员把舰队死亡人员体检报告带了过来，总统一把结果看了两眼便转手递给一位微胖的中年人，同时说道：“奎因滋，你看看。”
　　这个叫奎因滋的中年男人，穿着一件常服，头发胡渣浓密，戴着一副小圆眼镜，他拿起报告看了一会，才说道：“从报告上看，受到攻击人员并无身体上的创伤，所有器官甚至大脑都没有被破坏的痕迹，但是却死了，这种感觉就像上帝让他死去一样。”
　　“电磁炮发射的时候，我们所有探测设备都在关注，结果什么都没有探测到，没有声音、没有爆炸、没有能量反应，根舰队影像显示，所有人前一刻还好好的，随后几乎同时栽倒在地。”
　　兰诺克斯上校这时候插嘴道：“就像幽灵？”
　　奎因滋稍微低着头，眼睛从镜框上看扫视了一遍室内的人，说道：“是的，就像死神用他的镰刀刮过一样。”
　　兰诺克斯上校斟酌了一下：“或许，汽车人...”
　　“来不及了！”
　　总统仿佛下来决断，随后对着翻译说道：“对方要求还是那些吗？”
　　“目前是的，总统先生。”
　　“同意对方，就说米国是一个自由的国度，米国人民欢迎来自各处的外星朋友，一点葡萄酒就当做送给外星朋友的礼物，顺便问其来着宇宙何处。”
　　总统对着翻译说完之后便环视屋内所有人，然后说道：“相信你们也看到了，我会想国会申请一笔资助外星友人专用款项。”
　　莫肖尔将军首先赞同的说道：“是的，我们有目共睹。”
　　“为建立与外星友人合作睦邻关系，转向款项申请会通过的。”众人纷纷表态，都觉得总统做的非常对。
　　这时候翻译说的对方的恢复更让他们觉得这个决定正确无比，屏幕上显示几个大字：“仙女星系。”
　　兰诺克斯回想了一下星系的知识，虽然不知道赛博坦星具体在哪里，但是仙女星系他还是知道的，但是就不知道距离多远了。
　　他不知道但是在场的有人知道，大约254万光年，而且两个星系直接物质稀薄没有恒星行星，几乎没有办法补充能源，一个绝望的距离。
　　“或许是通过空间桥来到地球的吧，这似乎是星际文明的必备科技了，只是不知道那种近乎死神的攻击方式是什么。”兰诺克斯暗自想着，这跟汽车人霸天虎们的攻击方式完全没可比性，后者还是有迹可循的，可以看到探测到，而这个文明的攻击方式真就是无迹可寻。
　　可笑之前还想把人家飞船打下来。
　　“为什么来这？”兰诺克斯在胡思乱想的时候，翻译还在按着总统的意思跟岳原舟沟通。
　　信息刚发出去，屏幕上就出现：“来拿红酒。”
　　这尼玛，还真是为了酒啊，这外星人脑回路果然都不一样，不过总比要毁灭地球的好。
　　现在总统莫肖尔将军等人都没有办法，只能相信对方了。
　　而且说到酒，总统嘴角就抽了一抽，刚才法国那边打电话过来询问是不是他搞的黑客，还把被攻击的电脑画面一起传了过了，这群法国人在想什么......于是他便直接把纽约上空的飞船和外星人索要红酒的事情说了一遍。
　　而法国倒也干脆，二话不说直接就由政府出资，把那些名贵的酒给买了下来，然后运往巴黎圣母院广场，最要紧的是他们做了之后还在电脑的对话框了喊冤，说罗马那边才是红酒最出名的国度...
　　结果神队友意呆利中招之后又把皮球踢给老大哥，说柏林才是红酒第一，而元首气愤之下又把澳洲捅了出来......
　　于是，大家都知道外星人来了，红酒一度供不应求。
　　—————— 
　　时间就这样慢慢过去，现在已经是下午五点多了，自从这些人乖乖的四处采购红酒之后岳原舟便没有理会他们。
　　因为现在他在元星号上，把一个空的空间收纳装置拿了出来，由于上次的特殊物质在原子刻蚀的时候已经用的差不多了，所以现在的这个装备不在是微观尺度的了，在没有研究出这种物质如何制造的情况下，那种分子级的芥子纳须弥装备算是没有了。
　　“这个也够用了，把这个强化一番也够用了。”
　　岳原舟看着手上一个念珠大小的空间收纳装置，开始对其部件进行加固，同时又把灵魂武器检查一遍，之前他也有打算，所以就试用了两次，就当检查武器性能了。
　　“今日最后的余晖，芝加哥那边要是没有意外的话应该很快就上演外星人入侵的把戏了吧，嗯...不急，明天再去。”做完这些准备之后，岳原舟看了一眼夕阳西下，然后嘟囔道：“今晚元星号就继续飘着吧。”
　　纽约由于元星号的存在，大街上变得冷清好多，但是也不是所有人都跑了，而且因为元星号就一直没有什么攻击过城市，所以半天过去，一些大胆市民也开始陆陆续续的回到正常生活。
　　趁着这个时候，岳原舟也开启短程虫洞从元星号上消失，然后出现在纽约时代广场上，游览起了这异国风光。
　　于此同时，同样处于落日余晖下的山姆•维特维奇，也就是大黄蜂的人类好朋友山姆，此时正急吼吼的冲着一个坐轮椅的男子说道：“你得帮我追踪一个电话，是这个人打给我的，他是霸天虎人类傀儡的头领，他挟持了卡莉。”
　　在山姆一番解释之下，坐轮椅的男人也知道了这件事的严重性，于是便答应下来。
　　这个做轮椅的叫西蒙斯，一个退休的特工，曾与山姆并肩作战，他现在之所以坐着轮椅也是因为之前跟山姆在华盛顿之战的时候受伤的。
　　他有一个叫荷兰的手下，非常容易激动，但是身手倍儿棒，还精通俄语与电脑技术，所以其实帮助山姆的事就是他做的，而且已经取得进展了。
　　这不，荷兰此时在电脑前，脖子由于之前受伤，现在还套着一个固定用的护具，双手在键盘上噼里啪啦的一顿操作，然后指着屏幕，示意山姆过来看，同时说道：
　　“他边走边打电话，我正破解其手机摄像头......好了，这是摄像头的实时数据。”
　　“等一下，让我来定位。”
　　说这话手又快速动起来：“看，找到了，就在那里...芝加哥基站，芝加哥川普大楼的顶楼下层。”
　　顶楼下层也就是人们常说裙楼，一栋高建筑底下连在一起的矮层建筑，从远处看就像一栋楼的裙子一样，所以叫裙楼。
　　“我要过去！他想帮我而被抓，我一定要去，十五个小时我就能到！”山姆见此立刻说道，为救女朋友他必须赴汤蹈火，即便知道那里随时爆发大战，他也不怕，他喜欢冒险，外星人他见多了。
　　“你不能一个人去！”
　　说话的是一个黑人，艾普斯也是跟山姆早就认识的，他知道山姆即便在十五小时内赶到哪里也无济于事，正好他有一群朋友在那里，刚好一起帮忙营救山姆女朋友，最重要的是，那个人也是杀害他朋友的凶手。
　　芝加哥大战的前夕，每个人都在做着准备。

第一百一十章 I am 买个床~
　　做准备的当然不仅仅是这个叫山姆的小伙子，还有已经不知道从哪里冒出来的威震天，他在接到红蜘蛛摧毁了撤离地球的汽车人的消息之后便大声喊了一句：I am 买个床~
　　然后向前一跃，一个近乎八米高的人型机器在空中一阵眼花缭乱的变化组合，变成部锈迹斑斑的大卡车头，车头处还焊着几根用5乘5角钢做成的尖刺，大车一落地立刻轰满油门，嗡嗡嗡的向芝加哥绝尘而去。
　　磨损破旧的轮胎，锈迹斑斑满身灰尘的车身无一不透露这威震天战败后年久失修的沧桑，而黝黑油腻的排气管向上竖起，车前角钢尖刺，还有无牌无照在公路上飞驰的身影却又显得如此的霸气侧漏。
　　他就是霸天虎的首领，买个床~呃...不对，是威震天，一切准备妥当，现在他要前往芝加哥，迎接赛博坦的新生，以及他的梦想，他的雄心壮志从未消失，他将是赛博坦新的主人。
　　“这次红蜘蛛这个井底之蛙做得还算可以...计划十分完美。”威震天这么想着，便慢慢消失路的远方。
　　而他所前往的方向，也有一个七八米高刷有红色涂装的赛博坦人也正在布置着能量柱，他便是之前被擎天柱用领袖矩阵唤醒的御天敌。
　　现在御天敌已经布置完其他位置的能量柱，不久后这些能量柱就会被发射到太空，组成大型空间桥的出口，然后再通过现在他正在布置的红色主控柱启动空间桥，把赛博坦星传送到地球附近，然后用地球的资源修复赛博坦。
　　他不赞同擎天柱的想法，他知道这里的人类只会把他们当成机器，汽车人不论如何融入人类，始终会被当场二等人，人类从来没想过跟赛博坦人共享地球，当然也有少数人不这么看，他们或许会支持赛博坦人定居地球。
　　但也又如何，且不说这些人无法代表掌权者做出这个决定，即便真的与人类和平共处的生活在地球，对于赛博坦来说无非就是延缓灭绝而已。
　　谁也无法保证，将来如是人类掌握了赛博坦科技之后会不会对他们举起屠刀，御天敌认为擎天柱想法太天真了，他并不认同，现在人类与赛博坦人妥协合作无非就是赛博坦还掌握着远高于人类的技术优势而已。
　　如果真正到了赛博坦没有技术优势的时候，难道要给人类当代步吗，这不是他想要的赛博坦，所以只有修复赛博坦星，才能真正让赛博坦文明从新崛起。
　　“相比于孱弱的人类，赛博坦才应该是这个星球的主人。”御天敌把最后的主控柱安放到位，看了一眼缓缓靠近的破烂车头，知道这一切都已经快要准备就绪了。
　　至于那个出现在纽约的外星飞船，他也知道了，只不过区区一艘飞船还不足以影响到他的计划，赛博坦有能力战胜一切。
　　“是时候让地球的奴隶们拜见他们的主人了，封锁全城！”
　　就在大家都准备就绪的时候，霸天虎成员路障，还在赶来的路上。
　　夜幕降临，岳原舟在纽约时代广场上闲逛，不经意间看到前面一家店面，写着纽约特色美食店。
　　正好也好奇纽约美食的岳原舟便走了进去，只是让他有点失望的是，这里所说的美食全都是些百吉饼、咸脆卷饼、腌牛肉面包之类的。
　　有些失望的他随便拿了个热狗便往外走，没想到他还没走到门口便听到一个急切的声音。
　　“先生，你还没给钱!”店员是个年轻小伙子，看起来挺精神的，看这长相似乎是个华人，只是他说的却是英语。
　　可不是嘛，这是纽约。
　　岳原舟其实没钱，本想直接开启短程虫洞闪走，只是看这店员一副急吼吼的样子便有些好奇，于是就停下来看了已经冲到他面前的店员一眼。
　　而这个店员见岳原舟没说话以为他听不懂，便把语言切成汉语又说了一次，正当他准备继续切成日语的时候，岳原舟的声音响起：“华人？”
　　见这个拿着热狗的家伙终于回应的店员松了一口气，见到岳原舟也说了中文，本来还以为遇到吃霸王餐麻烦的店员顿时活络起来，说道：“是的，勤工俭学，这不外星人来了嘛，本地人大多都避难去了，我这也是最后一个班点，没想到竟然遇到了老乡。”
　　岳原舟见这年轻小伙没再提他没给钱的事反而说起自己上班的原因，还有外星人什么的，无一不是暗示他自己也是个无奈为了赚点小钱的打工人，甚至还套起近乎来，不由觉得这家伙挺有趣的，于是咬了一口手中的热狗，问道：“外星人的船就在头上，你不怕？”
　　“嗨，怕还能怎么办，命而已，您不也这时候出来买热狗么！”这个时候原本就没什么客人，所以店员也不急，但是说话的时候却把买字加了一点重音。
　　“其实我没钱，不过这热狗味道倒是挺不错的。”岳原舟有继续咬了一口热狗，然后看着店员，想看他到底要怎么做。
　　本以为这店员会报警或者大发怒火，没想到这店员只是反映却有点出乎意料：“卧槽！老哥不是吧，趁着外星人来临的混乱这么搞有点影响我们华人形象啊！”
　　这怎么还扯起大义之旗了呢，岳原舟觉得这家伙颇为有趣，而且自己也是挺闲的，于是便说道：“其实我就是那个外星人。”
　　店员显然不信，不过这留学生倒也深受中华文化影响，只见他嘿了一声：“一个热狗而已至于嘛，你是外星人，我还是仙人呢，掌控万物、移星换斗、缩地成寸、聚光为石......有木有！”
　　“这些我都会。”岳原舟说着便消失在原地。
　　没等这店员鬼叫出来便有出现，然后递给他一打美钞，在他还没反应过来的时候便直接闪回元星号。
　　“卧槽...卧槽卧槽！”店员看了一眼岳原舟消失的地方，然后又看了看手中的美钞，嘴里只剩下卧槽。
　　而这时候岳原舟则回到元星号上，等待着御天敌袭击芝加哥，等待着赛博坦星降临。
　　同时暗自琢磨着，这些手段自己还真会，首先移星换斗，这对现在掌握空间切割收纳等技术的自己来说最容易实现了。
　　而所谓的缩地成寸其实从严格意义上说并非虫洞穿梭，而是一种把万里之遥的距离缩成一步，然后跨过去，从而达到一步万里的效果，这才是缩地成寸。
　　所以这个技术其实就是他现在掌握的空间等比缩小技术，把两地的空间等比缩小，跨过去之后再放开，这就是缩地成寸。
　　而聚光为石是最扯淡的，因为这个说法就是胡扯，我还聚光灯呢，不过要说起来也简单，所谓光就是太阳光，随便弄个植物，蓝藻绿藻各种植物，吸收了太阳光之后，把植物烧了，变成草木灰，再把从草木灰中提取碳，然后再用高温高压把碳弄成金刚石，这就是聚光为石了。
　　至于掌控万物，如果万物定义是全部的话，那牛逼也不敢这么吹，除非把多元宇宙全部算尽，反正岳原舟目前不行，看来他和仙还是有一段距离的。
　　于此同时，御天敌与威整天终于发动了战争，无数大大小小的赛博坦战舰对芝加哥狂轰乱炸，原来从月球传送过来便在各地潜伏霸天虎机器人也开始对着城市的居民举起屠刀。
　　直到次日清晨，一个满目疮痍的芝加哥市出现在人们面前。
　　“全国紧急广播，芝加哥遭到大规模攻击......”
　　军方指挥中心。
　　“芝加哥被成群的外星人飞船团团包围，我们的远程轰炸机刚刚被击落。”
　　莫肖尔将军的声音响起：“我们无法突破敌人的空中防御，卫星也受到严重干扰，无法监控敌人的行动，唯一的好消息就是纽约上空的飞船还停在那里没有动作。”
　　兰诺克斯上校一边整理着装一边说道：“我们距离战区大约十分钟路程，特种部队正设法进入市区，步兵正在周边地区集结。”
　　一时间众说纷纭。

第一百一十一章 狮子搏兔亦用全力，况赛博坦乎!
　　“打扰一下，打扰一下，我们不能派眼线进去吗？”坐着轮椅的西蒙斯打断了众人的话，然后开始给军方出主意，“下令侦察机改道，飞往川普大楼，山姆•维特维奇正前往那里，他说霸天虎的人类头目就在那里，我只知道一件事，只要外星人作乱，那小子就会闻风而至。”
　　他的意思很明显，既然山姆都能进去，难道侦察机就不能进去？只要侦察机能进去，就可以为军方提供那里的信号定位，之后所有远程武器都能用了。
　　没过多久，岳原舟便看到数百根能量柱从各地升空，于是他知道，自己也该动起来了，等了这么久也不就是等待这一刻嘛。
　　之前索要红酒什么的只不过是顺便而已，因为他想要的始终是赛博坦的科技，而想要得到赛博坦科技，或许需要把赛博坦星人抓来研究，或许跟汽车人、跟霸天虎交易，就像人类一样。
　　但是谁会愿意将自己的科技送给别人呢，君不见汽车人始终没有把他们掌握的科技交给老美么，所以老美才转而跟霸天虎合作，但是即便如此，也只不过是得到人家指头缝里挤出来的一点点而已。
　　这很明显，如果不是技术上的绝对优势，威震天与御天敌怎么会信心满满的发动芝加哥战争。
　　不论出于那种考虑，赛博坦人都不会痛快的把它们的科技送出来的。
　　让岳原舟慢慢去跟霸天虎后者汽车人交易技术，即便人家愿意，那得到的最多也只不过是一部分而已。
　　所以当岳原舟到达月球，知道这是变形金刚世界之后便开始考虑如何能拿到赛博坦科技，而当他探查到御天敌和能量柱这些信息后，便想起剧情中的一幕。
　　那就是赛博坦星将通过大型空间桥来到地球附近，在知道这件事之后，他便有了主意，他们要修复赛博坦星，然后期望赛博坦文明能重新复活过来，那说明赛博坦星上必然保存有他们重新崛起所需。
　　因此，岳原舟自然也不再只满足于得到赛博坦的科技。
　　“我要的是整个赛博坦科学、整个科技树，整个赛博坦星。”岳原舟拿起刚从纽约拿到的红酒，给自己倒了半杯，一口喝尽，然后向驾驶位走去。
　　正是出于这个目的，岳原舟才不去接触汽车人霸天虎，舍本逐末的事他向来不做，既然人家都把星球送到门口了，那不要岂不是对不起御天敌辛辛苦苦策划那么久。
　　想必霸天虎拿走上百根能量柱的时候，就已经计划好了，只有御天敌可以激活主控柱开启空间桥，所以他们只能拿走大部分能量柱，唯独留下五根，而御天敌很可能之前就已经醒来过，然后跟霸天虎合作，却又因为一些自身的原因不得陷入沉睡状态。
　　而要重新唤醒御天敌，激活他的火种，只能有擎天柱手里的领袖矩阵才能办到，所以才有剩下五根能量柱作诱饵。
　　于是岳原舟的计划便是等，不接触，以免造成差错，等到御天敌激活能量柱，赛博坦星传送的时候再过去帮他一把。
　　而来到纽约也是为此准备，众所周知，赛博坦星其实就是元始天尊，地球则是宇宙大帝，赛博坦星上或许还有一些残存的生命存在，比如某个号称造物主的昆塔莎。
　　号称而已，也就骗骗领袖擎天柱，岳原舟知道昆塔莎其实是最早侵略赛博坦的外星硅基生命，来自昆塔莎星。
　　所以之前的灵魂武器大炮打蚊子自然也是为了试一下灵魂武器的性能，毕竟制造出来那么久也没实战过，效果如何当然是用过了才有更准确的数据。
　　“现在看来，效果不错，用来打蚊子确实有点过分了，不过这都为了即将到来的一刻做好准备。”岳原舟坐到驾驶位上，暗暗道。
　　君不闻狮子搏兔亦用全力乎？
　　“狮子搏兔亦用全力，况乎赛博坦哉！”
　　况且赛博坦可以不是兔，自己也不是狮子，怎么能不事先做准备呢！对方可是‘元始天尊’，没准残存的意识还沉睡在赛博坦星里呢，而且上面还有昆塔莎这个活生生的存在。
　　以目前岳原舟的空间收纳装备，只能收纳没有灵魂，或者沉睡中的生命，所以即便把昆塔莎干掉了，但谁又愿意拿一个某个时刻可能醒来的有意识的星球呢。
　　“知己知彼，百战不殆!”岳原舟在驾驶位上看着前面屏幕显示的能量柱升空画面，喃喃自语：
　　“况且，御天敌敢把赛博坦星传到离地球这么近的位置，这说明赛博坦星存在可以屏蔽自身的引力的技术，否则在这么近的轨道上必然会与地球的引力场发生作用，不是被地球引力潮汐撕碎就是与地球相撞。”
　　而引力是可以影响到惰性中微子的，要知道，赛博坦的飞船可是有暗物质引擎的，在之后那个叫着禁闭的赛博坦人的飞船上就有这种技术，还有所以他才能光速倒车。
　　由此可知，赛博坦星上必然也有这种技术，屏蔽引力，改变引力场的技术，这是目前岳原舟想到的赛博坦星唯一能防御灵魂打击的方式了。
　　“所以必须出其不意攻其不备，在他们还没来得及反应过来的时候，全功率放个大！”
　　“还有一句话叫着瘦死的骆驼比马大！”岳原舟暗暗握紧拳头，给自己打气，然后深深吸了一口气，暗道：
　　“虽然现在赛博坦星已经被内战搞得千疮百孔，硬生生从一个神一样的文明打到现在打架只能靠肉搏的地步，但是并不意味着就能看轻他们，如果让赛博坦星上的人反应过来，也不能让御天敌、擎天柱、威震天之类的洞悉的他的目的。”
　　“否则一旦出了点差错，让赛博坦星开启引力场，然后把惰性中微子给防御住，那可就功亏一篑了，毕竟灵魂攻击的灵魂湮灭信息可是附加在惰性中微子上的。”
　　“等会直接过去开启护盾，把主控柱护住...但是元星号要留到最后使用灵魂打击的时候才跳跃过去。”岳原舟盯着开始混乱起来的芝加哥。
　　由于灵魂武器是安装在元星号上，所以为了确保元星号一出现就能使用最大功率的灵魂打击，岳原舟觉得自己先过去，等赛博坦传送快要完毕的时候再让最佳状态的元星号跳跃过去。
　　如果空间装备能套娃放置就好了，就可以把元星号收起来……只是仓库里这么多东西呢，总不能把这些空间收纳装置做成项链吧！
　　“咦……好像还真可以！”
　　就在岳原舟等待时机的时候，芝加哥大战终于开启，擎天柱戴着大黄蜂、雷霆救援队三人、千斤顶、横炮等等汽车人抵达战场，在救下山姆之后，他七八米高的身躯伫立在残檐断壁的建筑旁边，举起右手指向前方激烈交战的战场，仿佛就像宣言一般说道：
　　“你们的首领现在明白了，霸天虎绝对不会放过地球，之前只是幌子，让他们以为我们走了，今天...以自由之名义，我们向霸天虎开站！”
　　山姆显然对他们出现感到惊讶：“我看见你们飞船爆炸了！”
　　“我们压根就没在上面，这件事是我们计划好的。”雷霆救援队的路霸解释道，原来被红蜘蛛炸掉的飞船是空的。
　　于是，汽车人开始各自行动起来，向着山姆所指示的位置进发。
　　而已经计划好的岳原舟也从元星号的驾驶位上站起来，把手里的空间装备收好，然后：“神威3.0，，启动空间定位，目标：主控柱所在大楼楼裙...短程虫洞开启......”
　　岳原舟身影一闪，消失在元星号上，元星号则静静悬浮在原地，然后把灵魂武器调整到待命状态。
　　岳原舟到达建筑物下方之后，便能更加清晰感受到上边大型空间桥主控柱上的能量反应，而且御天敌和威震天也在上面，这显然已经进入了准备阶段。
　　建筑物外面战火纷飞，而由于只是一个人通过短程虫洞迁跃过来的岳原舟目标小，又在建筑物内，所以基本没人注意到他。
　　于是岳原舟直接找了个沙发坐下，随后一翻手掌，把携带过来的微型纳米机器人全部放出去，近距离的监视战场状态，一个个如同水雾般大小的纳米机器人从他手掌的空间装备飞出之后便向战场四处分散开来，为他提供最有利的视野。
　　来，开始吧！

第一百一十二章 赛博坦降临
　　得到最新最便利的战场视野信息之后，岳原舟便开启神威3.0开始计算战场的各种弹道，防止有哪个不长眼打一颗炮弹过来把主控柱给毁了。
　　做完这些之后，他才好整以暇的从随身携带的空间装备中取出一瓶红酒，然后给自己倒了半杯慢慢喝起来。
　　“听好了，御天敌就在这儿，他准备用能量柱启动太空桥，他们在芝加哥河畔的一座建筑楼顶，主控柱在东南的圆顶上！”
　　就在此时，喝了一口红酒的岳原舟通过神威3.0看到且听到一个女人对着一架坠落的无人机摄像头说话，她旁边还站在一个黑人和一个年轻小伙。
　　这个年轻小伙就是山姆，岳原舟之前监视过这个跟大黄蜂在一起的主角，所以认得他，所以相比这个女人就是他历尽艰辛救出来的女朋友了。
　　这时候山姆接着他女朋友的话说道：“你们得摧毁那根柱子，必须击毁那根圆柱，不然他们会把赛博坦运过来。”
　　米军特战队队长指着主能量柱所在的地方：“我们会绕去过那栋大楼，爬到制高点发射火箭弹，你们吸引火力，行动！”
　　正当他们要出发的时候，赛博坦人千斤顶把他们叫住，然后拿出一些特制的巷战武器分配给他们，主要是用于偷袭的突刺炸弹和钢爪，山姆也在其中拿到了一个。
　　这时候几十架米军运输机满载这兵员向战场突进，不远处一个个F22战斗机编队也向着战场靠近。
　　而霸天虎的飞行器则前往拦截，一时之间空中哒哒哒的机关炮不断响起，无数导弹在空中交织，无数建筑在炮火中倒塌，爆炸火焰冲天而起，随后战场各处到处弥漫着弄弄黑烟。
　　“跳！跳！跳！”
　　“轰！”一架运输机运送的十几个士兵还没有来得及跃出飞机，变被一枚不知道从哪飞来的导弹命中，随后运输机发射二次爆炸。
　　“Fire！”五架F22形成的小分队从二十公里出便发射中程空对空导弹，三十多枚导弹喷着烈焰向空中的霸天虎母舰打去。
　　没有办法，他们一旦靠近就被击落，只有再较远的距离发射导弹。
　　但即便如此，这些导弹也没对霸天虎的母舰造成多大伤害，绝大多数都被拦截在半路，只有少数几枚突破霸天虎的防御圈，但是也被闪过，然后一头扎向地面建筑，又为战火弥漫的战场添加了一把火。
　　“冲！冲！冲！飞向建筑楼顶！”又有一批悍不畏死的士兵从飞机上跳下，然后张开辅助飞行翼，以单兵突进的方式向主控柱的位置飞去。
　　米军指挥部，
　　“能量波动越来越快了，注定的事情快要发生了！”西蒙斯特工坐在轮椅上盯着已经恢复信号后显示的屏幕。
　　“纽约的飞船还没动静吗？”莫肖尔将军问道。
　　“一切如前！”
　　“战斧导弹准备20秒！”一道道命令传达下去。
　　与此同时，御天敌走一边走向主控柱一边说道：“汽车人，你们在劫难逃，你们就是不明白，少数服从多数的道理。”
　　说完便把手伸向主控柱：“启动太空桥！”
　　霎时之间，一主控柱所在位置爆发出一股澎湃的能力波动，随后如同电光缭绕一般，滋滋滋的响声响起，随后能量波动到达一个峰值，一道能量如同激光一般从大楼顶向天空射出。
　　庞大的能量激荡开来，冲散云层直抵太空，随后在太空中与布置好的能量柱发生能量交织，形成一股空间波动，这股空间波动迅速向四周散开，一个大型空间桥瞬间建立起来。
　　随后，身处星空彼岸的赛博坦星慢慢从空间桥显露出来，星球先是露出一部分，然后越来越快。
　　而就在主控柱下面建筑内的岳原舟也知道，赛博坦要来了，于是他立刻严阵以待，在主控柱周围撑起一道能量护盾。
　　“世界属于我们了！”看着空间桥开启，赛博坦已经开始传送，御天敌就像在跟世人宣告胜利一样喊道。
　　这时候，柱子哥擎天柱终于不知道从哪里出现，背后搭着翅膀与推进器，一身装备就像高达一样，从天而降。
　　随后便杀向在路面是肆意杀戮的霸天虎，暴怒的擎天柱一口气来了个五连杀，最后一个霸天虎被他一把抓住掐断脖子，扯出一长串的钢铁电线，然后抓住原本属于这个霸天虎的手炮，对着主控柱开了一炮。
　　“去死吧！”
　　虽然说是手炮，但是射出来的炮弹就跟导弹一样巨大，这枚巨大的导弹嗖的一声向主控柱飞去。
　　然而，预想中打碎主控柱所在建筑的事并没有发生。
　　“轰！”炮弹在距离主控柱几米之时便爆炸开来，随之在爆炸处荡起一抹蓝光。
　　“不！”身处主控柱边上的御天敌下意识的以为主控柱被炸掉了，叫了一声之后便发现主控柱安然无恙，传送还在继续。
　　“难道霸天虎挡下炮弹了？！”他有些疑惑的转动他那颗硕大的钢铁头颅，四处打量，但始终没发现附近有霸天虎存在，但由于炮弹的爆炸处刚好在他身后，所以他并没有看到那一抹泛起而又消失的蓝光。
　　同样疑惑的还有擎天柱，他倒是看到了那一抹出现的蓝光，但是一时之间却没想明白是什么东西，就是这一抹出现的蓝光把炮弹挡下的。
　　难道是御天敌用什么办法防御住了？
　　擎天柱虽然疑惑，但是见空间桥还在继续运行，便毫不迟疑的抬起手中的炮又对着主控柱开了连续开了两炮。
　　“住手！擎天柱！”御天敌已经顾不得寻找第一颗炮弹被防下的原因了，在他印象里要是被这两颗炮弹击中，那空间桥绝对会因为主控柱受到攻击而停止的。
　　于是他情急之下大喊一声，对着炮弹甩出手中的盾牌，然后整个人从大楼上跃下，以手中双头缓冲了下坠的力道，落地之后便向擎天柱砍去。
　　“擎天柱，你忘记了自己的本分！”
　　擎天柱没法，只好丢掉手中已经用完子弹的手炮，从背后拔出两柄战斧与御天敌肉搏起来......
　　“铛！”
　　“啊哈！”擎天柱挡住御天敌一击之后便一声怒吼，双手战斧轮番向御天敌砍去，他非常焦急，因为刚才没有破坏掉主控柱，他必须尽快拿下御天敌。
　　而御天敌由于刚才把手中的盾牌甩出去挡炮弹了，现在只有手中一把双头刀，对上暴怒的擎天柱却有些吃力，没一会便被战斧划破身躯表层，铁片从身躯飞出，叮叮当当的散落到地面。
　　“霸天虎飞船，向擎天柱开火！”御天敌趁机后退一步，向天空喊起了支援，顿时，一大群霸天虎飞行器从各处飞来，向擎天柱狂轰乱炸。
　　而御天敌下来与擎天柱单挑之后，主控柱旁边已经没有霸天虎存在了。
　　“等的就是这时候。”在主控柱上端坐的岳原舟也站起来，拿起还剩一半红酒的高脚玻璃杯，开启短程虫洞，身影一闪出现在主控柱旁边。
　　然后他抬起头，随着如激光般的能量条向上望去，目光仿佛越过云层，落在已经露出一般的赛博坦星上。
　　“识别目标，锁定目标，战斧防空导弹，发射！”
　　嗖嗖嗖嗖嗖...轰轰轰...霸天虎的飞行器纷纷在空中爆炸开来。
　　“打主控柱！打主控柱！”
　　嗖嗖嗖...又是一群导弹出现在空中。
　　岳原舟看着向自己飞来的导弹，丝毫不在意，“神威3.0，计算导弹轨迹，构建前方短程虫洞入口，核子引擎...输入能量，构建完成，设置短程虫洞出口，位置：御天敌上空。”
　　“只要干掉御天敌，最后的风险就没了，这波出其不意，必然成功！”岳原舟暗暗想到，同时也做好准备，如果这波短程虫洞转移的二十一枚导弹没干掉御天敌的话，他势必补上一刀。

第一百一十三章 末日景象
　　二十一枚导弹从战场上呼啸而过，充当战场制导任务的海军特战队员拿着定位器，骄傲的看着迅速飞近的导弹。
　　这波攻击下去，空间桥主控柱肯定要被打没了！
　　战场局势瞬息变化，原本还占上风的霸天虎们一时之间被第一波导弹打得措手不及，而现在对于忽然来袭第二波来袭的导弹，他们还没从第一波攻击中缓过来，于是只能眼睁睁的看着导弹从头顶呼啸而过。
　　“御天敌，你输了，胜利属于我们汽车人！”没有空中的霸天虎飞船骚扰之后，擎天柱抓住机会一脚开御天敌，看着天空的二十一道尾焰说道。
　　“不！”御天敌身形踉跄之中也看到了正向主控柱袭去二十一枚导弹，绝望的吼了一声，而在他的余光之中，还隐约看到了一个小小的身影站在主控柱旁边，似乎是个人类？
　　“？？？！！！”
　　就在他脑子里冒出这个疑惑的时候，随之又被愕然代替！
　　因为他看到了这些导弹就好像进入空间桥入口一样齐齐忽然消失了，不知道是不是错觉，总感觉背后有一道空间涟漪。
　　“我竟然感觉到了空间涟漪？这是怎么样的错觉...”这是御天敌被二十一枚导弹炸死前的最后念头。
　　正常情况下，一枚导弹命中毫无防备的赛博坦人，那也逃不过陨落的命，而御天敌的待遇似乎更好一些，足足二十一枚。
　　“轰轰轰...轰....”
　　强烈密集的爆炸把路面都炸出了一个巨大凹坑，爆炸激荡起的碎片、砂石、还有御天敌被融化的身体碎片，这些副产物夹杂在威力巨大的冲击波中，向四周射去，顺便又带走了几个比较靠近还没反应改过来的米军。
　　而距离御天敌最近的擎天柱也被这股突如其来的爆炸震了个措手不及，他只来得及将双臂往前一挡，便被冲击波吹得向后倒飞去，在地上翻滚了几圈才停下来。
　　只是由于他本身就是个铁疙瘩，这种余波并没有对他造成太大的伤害，也就掉点漆，破了一块钢板啥的。
　　这个变故惊呆了所有人，因为大家都以为这是决胜的导弹，所以大部分人都把目光聚焦在这二十一枚导弹上。
　　“这是什么情况？”擎天柱晃了晃脑袋重新站起来看向已经变成碎片的御天敌，他好像看到这些导弹忽然消失然后出现在御天敌身后！
　　难道赛博坦上的敌人来增援了？这种技术...还在传送的赛博坦星怎么可能有人直接到这里。
　　“导弹呢？”躲在墙角的兰诺克斯上校握着枪，用疑惑的目光看在他旁边的大黄蜂，而刚才打得正欢的大黄蜂显然没看到是怎么回事，自然也无法回答他。
　　但唯一可以确定的是，主控柱还在。
　　“毁掉那根柱子，上！”兰诺克斯也知道，这时候不是发呆的时间，于是便召集身边的队员。
　　同样的疑惑也出现在发射导弹的指挥部内。
　　“我们打死了御天敌？”情报局局长米樱疑惑道，她确实在画面中看到了导弹消失然后摧毁了御天敌，难道是军方秘密武器？
　　“军方秘密武器？”前特工西蒙斯倒是直言不讳，但是当他扭头看向莫肖尔将军的时候，从他阴郁的脸色上看，这并不是。
　　“看！这是什么...这是谁？”
　　关键时刻还得看西蒙斯的手下荷兰，这个精通电脑的高手，此时他脖子上依旧用固定着一圈医疗防护，手指着被他放大的屏幕喊道。
　　西蒙斯、米樱局长、莫肖尔将军等人闻言向屏幕看去，此时屏幕之中是一位端坐在椅子上的男人，椅子还挺大的，像是平时放在主厅让客人座的那种沙发，这男人穿着一件挺长的大衣，手里还拿着一个酒杯慢慢的旋转摇晃。
　　但这不是重点，重点是这个男人旁边就是冲天的能量柱。
　　战场上出现这一幕瞬间让这几位大佬有些错愕，不过他们第一想到的并非外星人，因为他们主管意识里面就认为外星人肯定跟人类不一样，所以他们只把这当成了普通人类，但是一个普通人类明显不可能出现在那里。
　　或许导弹的诡异现象就跟这个男人有关，莫肖尔将军这么想着便喊道：“继续突击！毁掉主控柱！”
　　不论他是谁，这个时候出现在那里，而且没有摧毁主控柱，那他就是敌人。
　　“UP特么死！（擎天柱！）快看！”男主山姆眼神犀利，指着主控柱旁边端坐的人影对擎天柱喊道。
　　“摧毁主控柱，地球人！否则赛博坦降临，人类将面临灭顶之灾。”擎天柱还抱有一丝希望，不过他说完之后见这个男人毫无反应，而且赛博坦星已经出现一大半了再不阻止就来不及了，所以他立刻向主控柱所在的楼房奔去。
　　“Fire！Fire！”在擎天柱奔过去的时候，附近楼栋里的特战队员也朝主控柱开火，顿时RPG火箭弹冒着尾焰向主控柱方向覆盖去，他们才不管那么多，上头有命令下来，他们只管开火就行。
　　同时与他们一起开火的还有汽车人，大黄蜂、横炮、雷霆救援队三人，全部都掏出手炮瞄准主控柱，砰砰砰的打出硕大的子弹。
　　但是让他们想不到的是，这些炮弹就像之前的导弹一样，忽然没入空气中，然后再次出现的时候便向他们自己打来。
　　反应得慢的几个海军陆战队队员就这样死在自己射出去的炮弹下。
　　说起来岳原舟这种短程虫洞技术，并不需要去解析敌人的子弹，只需要设置入口和出口，而这种模型之前也说过，只不过要一直撑起虫洞的出入口的话必须持续给他供能，这比瞬时开启关闭的消耗要大得多。
　　所以本来想撑起一道虫洞入口的岳原舟在打完这一波之后，便改为护盾防护，这样省力，因为赛博坦星快要全部出现了，接下来还有事要做。
　　于是这时候向主控柱方向奔跑的擎天柱忽然就一头撞到了一个蓝色光幕。
　　“你是谁！”擎天柱后退一步大喊一声，举起他的钢铁拳头向能量护盾打去，然而护盾并没有像他想象的那样破裂开。
　　“不！”
　　几个汽车人，疯狂的向蓝色护盾开火，而山姆想抄小道上去毁掉主控柱的想法也被蓝色护盾挡住。
　　一个硕大的蓝色护盾，把主控柱包括它所在的圆形建筑护住了，这时候所有人也看清了这个蓝色护盾的真面目，这是要守护主控柱。
　　但是不论他们用炮火还是拳头，都无法撼动这个能量护盾，一股绝望的气息在米军和汽车人中扩散开来。
　　还有米军作战指挥室，他们也明白了，这跟之前在纽约上空的飞船的护盾一样，说明眼前这个人很可能就是那艘飞船上的外星人。
　　“那艘飞船还在纽约上空吗？”醒悟过来的莫肖尔将军问道。
　　只是他话音刚落，这艘他所说的飞船便出现在芝加哥上空，但是这次却不是平飞悬浮，而是船头对准天空已经完全通过大型空间桥的赛博坦星。
　　当此之时，完全显露的赛博坦也向世人展现了它的真面目，一颗从外到里都由钢铁组成的行星，半径是地球的1.6倍，所以它一出现便把整个半边地球的光线给遮挡住了。
　　它最近的部分距离地球的同步轨道仅四公里，几乎都刮到地球的大气层了，它的半径是那么庞大，以至于挡住了绝大部分阳光，使得原本处于白天的半球瞬间进入一直类似于全日食的景象。
　　抬头望向它的时候，还能隐约看到太阳给它那圆形外圈镀上的一圈光圈，奇怪的是，这么近的两个星球却没有因为引力拉扯而相撞在一起。
　　这一刹那，这就像无数预言中描绘的末日景象一般的场景，使得绝望的情绪在人群中蔓延开来。

第一百一十四章 装完X就走
　　而原本定定看着事态向自己预想发展的威震天这时候才觉得不对劲，但是以他那破残的身躯又能做的了什么，其余的霸天虎，像红蜘蛛、声波之类的已经被汽车人和人类干掉。
　　“灵魂打击准备，最大功率，瞬时超频，目标：赛博坦！”
　　早已准备好的元星号一出现便对赛博坦发动了灵魂打击，无数附加了灵魂湮灭信息的惰性中微子流从元星号射出，以锥形扩散，向比地球还大的赛博坦星射去。
　　这些附加了信息的惰性中微子毫无阻碍的穿过整个赛博坦星，然后扎入还没有关闭的大型空间桥里面，或许在空间桥的另一端，这些被当做灵魂武器的惰性中微子还将继续杀戮生命。
　　而灵魂武器开启的那一瞬间，由于那瞬间超频，使得一丝丝无法束缚其方向的惰性中微子从元星号上冒出来，而整个芝加哥由于靠的太近，便直接暴露在这一丝丝超频溢出的余波之中。
　　直接导致了元星号附近，市区里意志不坚强的人瞬间死去，由于惰性中微子不予任何电磁力发射左右，是的它毫无阻碍的穿透性整个地球，战场之内靠的最近的军队死伤无数，站着的更是寥寥无几，汽车人雷霆救援队三人组直接轰然倒下昏迷过去，威震天擎天柱两人脑子里也一阵恍惚。
　　根此后不完全统计，芝加哥市内死于不明原因的死者高达两万多人，昏迷者高达上百万，同一时间全球范围死亡三千多人，昏迷八十几万。
　　而超频瞬间过后，灵魂武器对着赛博坦星的全功率扫射整整持续两分钟。
　　此时岳原舟一口饮尽杯中酒，然后向圆顶结构建筑方向走了两步，一把捞出里面的主控柱，随后大型空间桥瞬间关闭。
　　做完这一切之后，岳原舟才慢慢飘到楼顶空中，随后他向上飞的画面出现在世界各处的电视机、电脑屏幕中同时声音响起：“我赛博坦星与地球的创造者，此次从宇宙深处前来，便是为了收回这两颗星球。”
　　全球人已经被赛博坦的出现弄得六神无主，此时又听到自称造物主的人出现，不由都看向画面，或者看向头顶巨大的赛博坦星。
　　而原本还想发射几枚导弹的指挥部在发现其中有两个人已经诡异死亡之后，便没在动作而是静静的看着这一幕。
　　于是，岳原舟就在众人目光之中伸出右手，紧接着硕大无朋、比地球都要大很多的赛博坦星便一阵收缩，从大到小，快速缩如他手心的空间收纳装备中。
　　在抬头望着赛博坦星的人眼里，这个遮天蔽日的巨大星球就跟被施了法术一样，不断缩小，然后从地球外太空向空中的男人拉出一条残影，汇聚在这个男人的手里。
　　末日景象随着这个男人的出现消失得无影无踪，绝望的星球被他握在手里，黑暗散退，光明重临，这短短时间的反转仿佛让他们经历了末日与新生。
　　但是接下来这个自称赛博坦星与地球创造者的人的声音又让他们的心再次跌入另一个黑暗的深渊之中。
　　“我创造了这两个不同的星球，它们原本叫阴星和阳星，它们就像一阴一阳两兄弟一样，被我分别置于宇宙的两个角落。”
　　“经过数十亿年的漫长时间后，它们都诞生了生命，而由于它们的不同，阳星也就是赛博坦星诞生了硅基生命，而阴星地球则诞生了碳基生命。”
　　“赛博坦星在十三祖离开或者去世之后，便受到来自于宇宙中另一个星球创造者所创造的生命的入侵，他们是同样作为硅基生命的五面人，他们开始以合作的名义接管了赛博坦，而最后露出真正面目的五面人选择了奴役赛博坦人，最终充满智慧的赛博坦人把这些五面人赶出了赛博坦，这点我心甚安慰，我为自己创造的星球上诞生的生命能战胜侵略者而感到高兴。”
　　“但是，取得胜利的赛博坦人却因此陷入另一种困境中，那就是宇宙锈病，我原以为充满智慧的赛博坦人也会像战胜侵略者一样战胜这种疾病。”
　　“只是没想到，他们却因此内乱起来，随后便发生战争，他们耗尽星球的资源，他们用自己智慧制造的武器把赛博坦摧毁了，而让我最失望的是，他们到了这时候还不在自己身上找原因，转而把赛博坦运送到地球来，妄图吸尽地球能源修复赛博坦。”
　　说到这里岳原舟抬起他已经空无一物的手心，让所有人看到，然后继续说道：“这点实在让我太失望了，所以我决定收回这颗星球，但是作为在星球上诞生的智慧生命，我决定不予追究。”
　　“赛博坦如此，地球也同样如此，地球上的资源也已经不多了，生命诞生于摇篮，而不应该一直呆在摇篮里，所以我这次来的第二件事便是收回地球。”
　　岳原舟说道这里的时候，地球各处已经有人在绝望的叫起来了，还有祈祷上帝的，还求祈求造物主仁慈的。
　　然而岳原舟却听不到，毕竟他又不是真的造物主，所以他继续说道：“鉴于地球上诞生的你们目前还无法走出这个摇篮，我将给你们一点时间，走出这个摇篮。”
　　“我将要离去，百年之后，我回来之时，便是收回地球之日。”
　　“前进吧，赛博坦人与地球上的人们，你们的未来属于星辰大海！”
　　岳原舟吹完牛逼之后直接消失在原地，回到元星号上之后还不忘开着元星号闪到各地已经堆放红酒之地，几秒钟之后，在众人都没有反应过来之时，元星号便也开启短程虫洞技术，来了一个极限连闪，消失在地球上。
　　中途等待短程迁跃引擎冷却恢复之后便继续闪，就这样一路闪闪停停，向太阳系外飞去。
　　太阳系的半径大约40个天文单位，也就是大约六十亿公里，所以如果岳原舟只以短程迁跃的方式赶路的话必须闪三十三万次，才能到达太阳系边缘......这还是以海王星轨道算的，如果以柯伊伯带之外的奥尔特云作为太阳系半径的话就更大了...
　　奥尔特云最边际距离太阳有大约一光年，是岳原舟此行目的地的比邻星到太阳距离的四分之一。
　　所以岳原舟闪闪停停越过木星轨道之后便开始以30%光速向外飞去，按照这个速度，大约十三年多后，他就能到达4.2光年外的比邻星了。
　　以空间技术装完逼之后的岳原舟就是以这样相对落后的赶路方式向彼岸前进的。
　　“该去解析赛博坦科技了！”岳原舟看了手中的空间收纳装置一眼，喃喃道。
　　至于地球上的人怎么想，百年之后怎么选，岳原舟觉得无所谓，真要反抗的话大不了再来一发呗。
　　况且没有赛博坦星的支持，估计残留在地球上的一些赛博坦人估计也弄不到多少高科技了，毕竟都落魄到打架全靠肉搏了，不过如果愿意与人类合作，那整个人类移民火星什么的估计还是不成问题的。
　　“但是百年之后如何，谁也说不准...”岳原舟琢磨道，或许他们不久之后会发现不对劲呢，或许百年之后将是一场战争，所以这波过去必需做好准备。
　　地球就是宇宙大帝，既然拿了赛博坦，岳原舟自然不可能放弃另一个，要么不拿，要么全拿，当然打不过另外说。
　　现在虽然可以来一发，然后直接拿，但是为了这个理由而一举屠杀整个包括自己同胞在内的文明，他自认做不到。
　　“所以要留给他们时间，但也不能太多，绝境中的人们或许会爆发出一些奇妙的想法，奇妙的科技，到时候岂不是两全其美...”岳原舟想到这便淡淡一笑，收集文明的想法也是很有用的。

第一百一十五 收获
　　与此同时，地球上的人们还沉浸在岳原舟编纂的故事中，很显然由于看到了这种震撼的场面，那些不明真相的吃瓜群众信了，随后关于造物主的各种猜测在世界各地纷纷出现。
　　声称那就是造物主，人类是根据造物主自身的模样被创造出来的。
　　而作为一些坚定信念的人，始终理智的认为画面中的男子其实就是一个高等文明的外星人，至于长得跟地球人一样，只不过是他的表象之一。
　　当然还有一些对此都表示怀疑的态度，就比如擎天柱与威震天，他俩现在也不打了，星球都没了还打个锤子。
　　他们对岳原舟的言行持怀疑态度，因为话语中有些确实是赛博坦的历史记载，但是有一些他们又不知道，一时之间无法判断此人是真的还是假的。
　　不论如何，是刚才这个人收走了赛博坦星没错，他们的家园这回真的没了。
　　“这绝对不是造物主，一定要夺回赛博坦！”只剩下光杆司令一个的威震天恨恨道。
　　由于被岳原舟插了一脚，军方、汽车人霸天虎原本争夺胜负的对象消失了，军方这边还好，这个结果也等于地球暂时有救了，但他们也知道这只是暂时的，按照对方所说，人类还有一百年。
　　而山姆这个小青年则有些郁郁寡欢，地球得救了，汽车人也没走，但是这次的外星人跟之前的赛博坦有些不一样，自己没有再次出风头的机会，那种令人绝望的护盾，一瞬间收取整个星球的手段，这才是真正的外星人么。
　　还有一个在纽约工作的店员，现在他明白当时所见的那一切都是真的了。
　　“百年啊，我还能活到那时候吗...”一直十分开朗的店员不由叹息一声。
　　十三年后，岳原舟来到比邻星附近，但他并没有进入比邻星的恒星系统内部，而是在其恒星系统的最外围停了下来。
　　当然这并不是真正的停下来，而是进入了比邻星的引力范围，相当于元星号现在是被比邻星俘获，成为比邻星最外围的人造物体，与比邻星的其他行星一样绕着比邻星做公转运动。
　　从这个位置看，比邻星这颗娇小红矮星反而是肉眼可见的最亮恒星，其次是距此0.367光年外的半人马座α、与半人马座β星，不过岳原舟喜欢把他们叫做南门二a星与南门二b星，这两颗恒星相距215个天文单位，从天文尺度上看，几乎是贴在一起了，而它们与比邻星则构成一个三合星系统。
　　至于说比邻星娇小，是因为它只有木星半径的1.44倍，从大小上看，说它是一个大号木星也不为过，岳原舟在这里停下来是因为他要把赛博坦放出来然后解析它。
　　当然，在做这件事之前岳原舟首先向南门二双星与眼前的比邻星系内部，还有空间四面八方发射探测器。
　　一时之间，密密麻麻的探测器从仓库里的空间收纳装备飞出，如同蝗虫一般以此地为中心向宇宙深处飞去，相当于在这个三合星系统以及这个星域周围插眼之后，他才把赛博坦星从空间收纳装备中放出来。
　　从这个角度看，赛博坦星的外围由一个个六边形金属状组成，就像外表附了一层蜂窝一样，这些六边形之下则是一条条高达十几公里的如同柱子般的钢铁，这些钢铁巨柱支撑着赛博坦星的外表面，往下便是赛博坦星的内部空间。
　　也就是说，赛博坦星的最外表六边形到内部空间的距离相当于地球平流层到地面的距离，这也是赛博坦星看起来比地球大的原因。
　　岳原舟只身从宇宙中从其中一个六边形内通过，只身他没想到的是原本在最表面还毫无引力感的赛博坦星，一跨过表层立刻受到一个向赛博坦地面拉扯的力，由于赛博坦已经停止自转，所以这个力就是赛博坦星本身的引力。
　　不仅如此，表面以内还存在大气。
　　“这岂不是相当于在地球平流层外围构建一层外壳？”岳原舟向星球内飞去，同时放出大量微型纳米探测器，然后打量着赛博坦的内部。
　　放眼望去，里面已经到处是坑坑洼洼，无数钢铁巨柱子东倒西歪，除了主体结构还算完整之外，其余细节均是破残不堪。
　　有些地方能看出是被爆炸类武器击碎，有些地方则像是被融化之后重新凝聚一样，形成一块光滑的铁块，更多的是看不出何种威力武器造成的裂缝，有些裂缝甚至延绵数十公里，甚至上万公里，比地球上最长的东非大裂谷的四千多公里都要长。
　　而赛博坦星内部这种巨大的裂缝还不知一条，这些裂缝似乎是战争所致，除了巨大的裂缝外，还有一些巨大的凹坑，这些凹坑几乎遍布整个赛博坦星的内表层。
　　由于现在所处的位置与比邻星相距较远，所以赛博坦星内部大部分都是昏暗无比，当然这并不足以对岳原舟的探索造成阻碍。
　　“大气中氧浓度约占30%，比地球还高一点，其余也是以氮气为主，还有部分二氧化碳。”岳原舟分析了一下大气成分，与地球类似。
　　还算可以，至少战争还没把大气给打没。
　　整个星球死气沉沉，不过前面还在运行的设备和正在向前走去的岳原舟倒是给这寂静的星球增添了一些人气。
　　“这个主殿还是挺完好的。”岳原舟一边扫描眼前一切，一边观察里面的建筑。
　　“这壁画上刻度应该就是赛博坦星的结构了，中间这个是就是所谓的权杖吧，这便应该是赛博坦星所在的星图位置了，还有文字记录，这是十二位最早守护者的介绍和他们的雕像。”
　　“噢，主控核心找到了。”岳原舟从用钢铁打造的墙壁离开，向主控核心所在的地方走去，他越过主殿向右边拐了个弯，从一个拱形门进入，然后开始破解赛博坦的主控系统。
　　由于岳原舟早已认识赛博坦的文字，并且有集完整量子计算机与常规超算与一身的天体计算机神威3.0在，没多久便成功破译了赛博坦的主控中心。
　　“嗯，这是数据库，让我看看...真是庞大的数据库。”岳原舟本想拉一个椅子来坐着慢慢看的，结果发现这里的凳子啊之类的都硕大无比。
　　“星球概况、历史、科学、技术、艺术、生物......”见这里面有如此多的类型，岳原舟打算先看看星球概况。
　　“竟然底下还有一层！这么说赛博坦人生活的环境还挺立体的，不对...底下的一层应该是核心所在，难怪会放在如此机密的文件里。”
　　了解了星球大概之后岳原舟开始看其他内容。
　　“果然有引力相关诸多科学研究，赛博坦星此时正在开启的引力屏蔽技术就应该是出自于此了。”
　　岳原舟看着赛博坦星数据库里的资料，脑子里暗自琢磨：“这是大型空间桥理论与技术，还有暗物质引擎，唔...这是暗物质相关内容，原来如此，以冷暗物质为能源么，不过他们竟然没有发现热暗物质，难怪啊，这么说来惰性中微子是一种热暗物质了！”
　　所谓热暗物质就是像惰性中微子这种速度达到光速的轻子或与其类似属性的物质，而冷暗物质这是速度缓慢的就像宏观物质一样的东西，它们在宇宙空间中促量巨大，可以说只要有星系的地方就有它们的存在，他们把各大星系包裹在其中，在宏观尺度上呈引力。
　　当然也不止星系，其他宇宙空间也有，它们是为各大星系形成提供了最初的引力源，可以说其实人们一直是身处在暗物质中却无法自知。

第一百一十六章 好东西啊
　　以前岳原舟对这些物质也没办法，但是以后有了赛博坦科技之后他就能从无数的暗物质中找到作为暗物质引擎能源的暗物质了。
　　“原来赛博坦对冷暗物质的探索也仅限于暗物质引擎燃料啊！”岳原舟手一挥翻看暗物质引擎相关看了起来：“果然如此，所谓的暗物质引擎就是曲速引擎，而燃料就是曲速引擎的燃料，难怪我研究曲速水晶没有结果，原来是无法探知其中的冷暗物质成分。”
　　“咦，这是关于其他冷暗物质的探索与猜想，或许可以用沿着这条路去探索当时原子刻蚀技术所用的特殊物质，这个倒是不错，可以通过个思路去研究那种特殊物质。”
　　只要有足够的特殊物质，就能把天体计算机再升级一次，全部换成原子表面刻蚀电路的技术，这样应该达到摩尔定律的极限了吧，再小可就到电子本身尺度了，显然不可能把不可分割的电子再拿出一丢丢来做电路啊......
　　岳原舟现在看到这篇关于冷暗物质的探索才明白了，原来之前那种被他用来附着在原子表面然后刻蚀特殊物质就是冷暗物质的一种，也是一种科技造物，现在可称为：刻蚀暗物质。
　　“一定要找到这种物质，有赛博坦的冷暗物质技术，寻找起来就不难了，而又有之前的样本，制作起来也没有问题了。”
　　岳原舟心情很不错，于是他继续向曲速燃料相关资料看去......
　　“原来如此，这就是曲速燃料的制造方法么，难怪曲速水晶有这么强的辐射，果然不是天然形成的，这方法...”
　　过了好长一段时间后，岳原舟看完了赛博坦关于暗物质引擎燃料的制造方法，随后便陷入了沉默，他立即回忆出之前研究曲速水晶的研究进展进行对比。
　　他发现，按照现在赛博坦对暗物质引擎燃料的制造方法描述，有一部分是跟他研究曲速水晶得出的结论是一样的，也就是说这两种东西其实是一种东西，或者说是类似的，制造出来作为曲速航行的燃料。
　　它们都有一个共性，释放出自动空间扭曲属性的能量，还有强辐射，能使人变异的辐射，而制造它的方法，按照赛博坦的描述，是采集这种冷暗物质，然后再结合空间技术，还有一种名为“火种波动”的能量制造的。
　　“如此说来赛博坦对火种波动也是很有研究的，还好我搞了个全功率超频偷袭！”而在岳原舟看来，这所谓的火种波动，就是灵魂波动！
　　“难怪元星上曲速水晶附近的物种会变异，而以曲速水晶作为驱动的紫雾带也因此诞生变异的人类——变种人，原来元星的变种人是这么来的。”
　　岳原舟越想越觉得就是这样，那些人变异成为变种人之后，其比常人强大的灵魂波动又使得的那个地方变成适合曲速水晶形成的环境。
　　而元星上坠落的‘圣柜’或许还藏着一个执行制造曲速水晶命令的按钮，元星就是一个高等文明种曲速水晶矿的矿场，但是由于在那个过程中那个机器出现了问题，所以才形成被亚人研究出各种科技所在的情况。
　　“这才是曲速水晶的真相么，原来我当时用曲速水晶达到20倍光速是这个原因，光速倒车......原来如此。”岳原舟越看赛博坦的暗物质引擎越觉得吃惊，超光速原来是这样达到的。
　　“变形金刚第五部里面的禁闭所驾驶的飞船能实现光速倒车，想来就是基于他们这种暗物质引擎技术。”
　　不过赛博坦的制造工艺倒是比自己厉害多了，难怪可以光速倒车，这其中引擎的所受的能量冲击可谓非常巨大，要是原来用岳原舟自己的那个曲速引擎，早就爆了。
　　本质上赛博坦的暗物质引擎就是曲速引擎，而其燃料也就是曲速引擎的燃料，原理也是通过曲张前后空间达到的。
　　其关键就是制造这种燃料的技术，燃料的纯度越高，引擎构架越合理，材料制造工艺越高级，引擎所能达到的相对速度也就越快。
　　也就是说，想要在星辰大海中便利的活动，就必须掌握空间技术、灵魂技术、和这种相关的冷暗物质探测采集加工技术。
　　“这些技术我现在都有了，之后的事就变成学会它然后制造出来了。”岳原舟嘴角露出淡淡的笑容，想着以后终于不用成百上千年的赶路了，一路偏科点到空间技术上的科技树终于扭回来了一点。
　　也不对，现在又有了大型空间桥技术，似乎又向前走了一步，不过这种技术必须在两地布置好出入口两端才行，而且还需要用超距通讯来启动两端的门。
　　超距通讯就是大型空间桥所必须的配套技术。
　　也就是说必须先在一个地方搭建好大型空间桥的门，再开着飞船前往另一端搭建另一门，不过这种的好处就是搭建之后一下子就可以横跨几百万光年甚至更远。
　　所以说想要从银河系通过大型空间桥前往仙女星系，那就必须在原地搭建一个门，然后在开飞船横跨254万光年到达仙女星系，再搭建另一个门，之后才能用。
　　这个尺度，直观一点说的话，以原来岳原舟的曲速引擎和之前的曲速水晶所能达到的20倍光速，需要走12.7万年......
　　不仅如此，由于两个星系之间的星空几乎没有任何恒星，所以就无法在中途制造曲速航行的燃料，也就是说，在没有空间收纳技术的文明眼里，如果他们有了二十倍光速的曲速引擎，要去到距离银河系最近仙女星系，必须要制造一个硕大无朋，能容纳足够的曲速航行燃料和资源足够他们用12.7万年才行。
　　好在有空间收纳技术的岳原舟不需要考虑存放燃料的空间和质量问题，但即便如此，这个距离也是很绝望的。
　　这么说吧，假设岳原舟获得赛博坦的科技和工艺之后，制造出来的曲速引擎和生产出来的燃料能让他达到1000倍光速，那他要到仙女也需要2540年，这都够老死多少只乌龟了。
　　“哎，大型空间桥技术啊，这还只是距离银河系最近的仙女星系，更不用说牧夫座空洞那个对撞实验的最佳场所了，从这过去要7亿光年。”岳原舟想到这种尺度就有点后悔，当时急吼吼的跑来干嘛，早知道就做完惰性中微子对撞实验再跑啊。
　　他总觉得只有在那种引力影响近乎于无的环境才能得出结果。
　　“从这个角度看，还不如切割世界的乱跳技术呢。”岳原舟刚才的小激动立刻冷却下来，甩掉脑子里的胡思乱想继续看赛博坦的引力相关技术。
　　由于之前对元星号上那个黑科技重力发生器有很多研究，所以赛博坦资料库里的屏蔽引力原理对于岳原舟来说倒不是很难。
　　现在赛博坦星的状态是，对星球表面以外屏蔽自身引力，对内里层空间则不变，引力屏蔽装置则安装在每一根钢铁巨柱里面。
　　“真不愧是曾经辉煌的赛博坦，真是神一样的技术！”岳原舟赞叹道，要不是有这些引力屏蔽装置存在，他也无法收纳赛博坦这颗星球，若一定强行收纳，空间收纳装备在拉扯星球的那一瞬间就会被这个星球的引力潮汐撕碎。
　　除非像天体计算机那种中空的，都由很多轻型材料构成科技造物。
　　或者制造收纳装备的材料工艺达到巅峰，比如之前那个由原子刻蚀技术制作的芥子纳须弥装备。
　　但是即便能收进去，也有相当大的问题。
　　大家都明白，引力这东西虽然是宇宙四种基本力中最弱的力，但它的作用范围是最远的，还能穿透各个维度，更不用说原本就还处于这个世界的收纳装备里的空间了。
　　如果携带在身上，就相当于拿着一个引力源，所以这项技术非常重要，这趟真是值了，抄家果然好货多。

第一百一十七章 掌握原理
　　时间就这样慢慢流逝，岳原舟一边看，一边学习这些装置的功能操作！
　　“呼......果然有！这些引力屏蔽装置还真有引力场矢量增减功能！也就是说它既能屏蔽自身的引力，也能在一定范围内改变力的方向。”
　　看到这些，岳原舟便抬手一点，把之前放出去的纳米探测器侦测到的赛博坦星内部各处情况显示出来。
　　一个个钢铁巨人横七竖八的躺在地上，还一个比较娇小显示出女性身材的赛博坦人，摆出一个怪异的姿势，一只手摸着脑袋，另一只手向前伸，而她前方不远处就是一个赛博坦特色的控制台。
　　这个女性应该就是自称生命造物主的昆塔莎了，看这样子她死前似乎挣扎了几秒钟。
　　岳原舟呼了一口气，暗道一声庆幸！估计要不是开始就全力一发瞬间超频，让还呆在赛博坦星上的人反应过来，把这些引力屏蔽装置的矢量导流功能一开，那就真防御住了。
　　所以说，不能小看任何文明啊，这次能一次成功主要是偷袭和信息不对等！
　　岳原舟把目光从这些硅基生命的尸体上移开，继续仔细看向赛博坦关的资料库。
　　“这是引力的科学研究，还有一些引力屏蔽装置的技术原理。”
　　“卧槽！原来这些研究是这么来的？赛博坦牛逼了……这是从现象逆推原理啊。”
　　赛博坦人首先点出量子场论这项科学，然后再开始研究真正的相对论量子理论。
　　通过这些研究，他们掌握了量子场论，随后将可观察量如能量或者动量等等量子化。
　　最后将媒介相互作用的场量子化，最后他们点亮了超距通讯技术。
　　然后再通过成熟的量子力学，研究这个星球原本就存在的引力屏蔽装置。
　　因为涉及到引力，所以他们先按正常思维结合黑洞理论研究，也就是黑洞大引力方向。
　　结果他们发现，量子力学却出现了与研究对象矛盾的现象。
　　因为相对论表明，粒子在靠近超大引力奇点的时候，就会被压缩到密度无限大；
　　而量子力学却表明，由于粒子的位置无法被确定，因此，它无法达到密度无限大。
　　这一可把赛博坦的科学家搞蒙了，不过得天独厚的他们觉得从另一个方面入手，那就是先不管奇点附近矛盾的现在，从零引力入手。
　　于是经过无数岁月的研究之后，他们终于从已经确定突破的时空理论那里又借鉴到了一些科学理论，然后再与赛博坦特色的矩阵力学结合，得到这篇《量子引力·矩阵力学》
　　而令人吃惊的是，这个矩阵里面有个计算式，里面的分子竟然是引力常量的开根号乘以零再乘以一个量子时空引力矩阵常量J。
　　按照赛博坦这本书介绍，这样相乘得出的并不是说分子的结果是零，而且得到一个量子引力矩阵平衡点。
　　这个常数是他们在研究的时候从这个星球本身就存在的装置上，一点点的实验推导出来的，这个过程耗费了他们两千三百年时光。
　　现在这个常数已经算到了小数点后第二十万亿位。
　　岳原舟惊叹一声，因为他看到，这个常数算到这个精度的时候便因为战争戛然而止！
　　“这里原本就存在的装置，应该是‘元始天尊’这个身体自带的了。”
　　岳原舟点点头，觉得理所当然，毕竟拖着一个星球大的身体，自然也有穿‘衣服’，这个衣服就是屏蔽引力的装置。
　　所以说他们得天独厚，因为这些关于引力的科学研究和屏蔽装置的原理其实都是从一个原本就存在的核心装置研究出来的。
　　而即便如此得天独厚且从这个星球诞生的赛博坦人为了研究出‘衣服’的功能，也足足用了六千多年。
　　“真是一项伟大的科技！”
　　岳原舟现在终于明白元星号上的重力发生器原理了，也明白他那灵魂武器里所谓的操纵惰性中微子导流装置是什么原理了。
　　有之前的研究作为知识储备再加上记忆学习能力极强的他，很容易就看懂了这些原理。
　　所以，之前对岳原舟来说还是黑科技的重力发生器和惰性中微子导流装置，现在已经变成明白原理的科技了。
　　它们不再是黑科技！
　　也就是说他会从原理层面出发，改进这些东西了。
　　打个简单的比方，以前岳原舟知道，砍几颗竹子削整齐了晒干，再把它们绑扎在一起，同样用竹子再做一个撑杆，然后丢到水里，就成竹筏了。
　　这里岳原舟要注意的工艺就是，制作的过程中不能让竹筒裂开导致进水，为此他可能还用油漆刷了几遍，然后注意晴雨天，晒太阳的时机与时间长久之类的，这就是他提高制造竹筏工艺的办法。
　　但是他压根就不知道竹筏为什么会浮在水面上，他只知道砍竹子来做就不会沉，而现在，他就像明白了阿基米德定理、流体力学、伯努利方程等等一样，明白了这其中的原理，还懂了为什么可以用螺旋桨来代替手撑等等这些。
　　所以现在他不仅可以从这些原理出发，制造钢铁巨轮坚船利炮，还可以不断的推陈出新改进完善，制造潜艇、水上汽艇等等。
　　这就是从黑科技变成明白原理科技所带来的飞跃发展。
　　“原本还以为他们是从其他三种基本力的力场入手呢，没想到竟然会另辟蹊径，量子引力矩阵力学么！”
　　倒是很有赛博坦特色，虽然没能从这里得到四大基本力的统一模型，但是岳原舟已经很满足了！
　　因为有了这项科技，他就可以收恒星了。
　　“到时候随身携带恒星，缺能源？不存在的。”
　　岳原舟还在废寝忘食的学习赛博坦的科学知识，还不忘幻想这些科技的用法。
　　岳原舟一向认为存储起来的知识只是存储起来罢了，只有学到脑子里，才是自己的。
　　况且他学的记得够快，有神威3.0和灵魂科技的支持，他学这些知识基本上都是一遍过，而且还能在学习的时候琢磨其应用。
　　“捕抓恒星为我所用还差两种东西，那就是那种包裹恒星的‘紫雾戴森球’和芥子纳须弥技术所需要的刻蚀暗物质！”
　　“而这种元星科技紫雾戴森球，所用的驱动是曲速水晶，曲速水晶的制造方法又被赛博坦科技解决了。”
　　“刻蚀暗物质的话，相信有赛博坦的冷暗物质方面的科学理论在手，很快就能研究出来。”
　　那接下来的问题就是采矿了，不是普通的矿，而且暗物质矿。
　　这些赛博坦人不是死就是跑，在星球上剩下的都是些战士骑士之类的，或许同为硅基生命的入侵者昆塔莎懂得一部分。
　　至于要找什么权杖恢复赛博坦生机什么的，岳原舟觉得没必要，他又不需要一个活着的赛博坦星。
　　现在这样的，才是最好的。
　　现在从赛博坦星的资料库里已经得到了引力屏蔽技术，暗物质引擎与燃料，也就是曲速引擎与曲速水晶的制造技术。
　　超距通讯与岳原舟自己的研究量子纠缠成果差不多，不过这是成熟技术，还有理论，倒是可以两者方法对比。
　　还有超远距离空间桥技术，现在岳原舟手里有一整套现成的，因为当时他拿了主控柱，然后空间装备收走赛博坦星的时候也把其余在太空中的能量柱给收了。
　　“把这次收获消化完之后，我的实力直接提前好几个等级。”岳原舟淡淡一笑，这还不包括那些赛博坦人自身的变形技术。

第一百一十八章 消失的比邻星
　　赛博坦的变形科技的分类是放在生命科学里的，所以岳原舟之前并没有在其他分支里看到这些信息。
　　在看完其他部分后，岳原舟翻开其生命科学看了一眼，发现赛博坦把他们对自身的研究都放在生命科学里了。
　　但是内容有点多，经过这几天连续学习的岳原舟觉得应该先放松一下，反正他时间多，至少先去拿个舒服的椅子坐着再看嘛。
　　“额...都已经破解了直接把数据库连通到元星号不就行了，瞧我这脑子！”
　　这么想着，岳原舟便直接开启短程虫洞技术向元星号里闪过去，正当他准备连接赛博坦数据库然后倒一杯酒慢慢喝着看的时候，忽然感觉有点不对劲。
　　与此同时，神威3.0的声音在他脑子里出现，“！检测到周围空间稳固性逐渐提升，空间迁跃耗能将增大，警告！检测到空间稳固性快速提升，警告......”
　　作为第三只手的神威3.0就像本能一样，岳原舟现在的感觉就像用手抚摸了一下周围空间，然后发现空间的稳固性越来越好。
　　“不对劲！”
　　因为这里除了自己，再没有其他人了，而且自己是空间稳固了才发现异样。
　　周围发射出去的探测器一点信息都没有传过来，探测器的信息是以电磁波传递的，可能接收到信息的那一刻就是受到攻击之时。
　　于是岳原舟现在脑子里只有一个念头，点子扎手，风紧扯呼。
　　他毫不迟疑立刻放出世界穿梭三件套，再伸手把赛博坦收到空间收纳装备里，然后一边测算着空间的稳固性，一边焦急的等待世界穿梭三件套迁跃出足够远的距离。
　　是的，为了让三件套在短时间内出现在更远的距离上，岳原舟不惜用神威3.0与自身提供能量，让三件套以短程虫洞的方式向外扩散。
　　但是空间稳固的速度远超岳原舟想象，现在的三件套的范围大约只有三十七万公里左右，大约只有五倍多一点的木星半，也就是说他才把三件套放出不到1.3秒，然而要是在继续等下去，或许就切不动空间了。
　　于是他当机立断，立即启动三件套，切开空间金光一闪，消失在原地，而被他切开的地方的空间，半径三十七万公里的缺口在一个普朗克时间内立即回复原样。
　　宇宙的空间固有性使得它不论被割开多大的口子，都能在一个普朗克时间内恢复如初，当然这并不是无中生有，而是弥合。
　　因为它原本的空间已经被切走了，跟着岳原舟一起进入混沌海之中。
　　“呼！差点就翻船了！”岳原舟脸色有些阴郁，他知道，能无声无息就开始稳固自己周围空间的，肯定是科技水平很高的文明，先封锁空间必然是为了不让自己迁跃走。
　　“现在想来应该真正的赛博坦星造物主找上门了，但是赛博坦星一开始就被自己破解了，不可能还有定位在，所以很可能自己收走赛博坦星的时候已经被对方感知到星球从宇宙中消失了。”
　　“然后自己从地球到比邻星相对于外界来说已经十三年，在这十三年里对方肯定往赛博坦消失的方向赶来了。”
　　“或许是因为放在空间收纳装备里对方察觉不到，或者是因为宇宙广袤无垠，所以对方赶路也需要一定时间，所以这时候才找到我。”
　　“如此说来，地球的百年之约是回不去了，宇宙大帝的身体是搞得不到了，不过这波已经够赚了，不亏。”
　　岳原舟看着这个五倍木星大小的空间，暗暗道：还好有这种跑了技术，看来抄家还是有风险的，人家家长找上门了。
　　随即他又冷哼一声：“至尊太君是吧，以后再来取你猴头！”
　　或许不是至尊太君，但是岳原舟已经把账算在他头上了，然而现在回去的结果显然就是个送命题，而以这么小的空间穿梭世界又怕不够。
　　岳原舟在混沌海中不断向前贴着世界前进，一边感受着这个世界的膜，一边琢磨着。
　　他决定等飞一阵子再进入世界，然后切出一个大空间在走，不过保险起见，还是先等一会，他就不信这家长能立刻出现在宇宙各地，毕竟宇宙实在太大了。
　　于是过一阵子后，岳原舟便回到世界，然后迅速把世界穿梭三件套放到极致范围，这个过程中他还不断的拿出空闲的空间装备各取附近的空间以做备用。
　　没一会岳原舟戴着足够的备用空间，启动三件套，切出三倍太阳大小的空间，金光一闪，消失在这个世界内。
　　随后便在混沌海中随便选了个感觉的方向，小型空间球喷着庞大的空间消亡能量喷流，推着整个空间在混沌海中快速前进。
　　而此时，变形金刚世界内的比邻星忽然加速自身燃烧，随后在短短十分钟内把自身所有氢消耗殆尽，然后变成棕矮星，随后又过十分钟，又从棕矮星变成死寂的黑矮星。
　　这些急速燃烧所产生的能力全部定向的喷向岳原舟之前所在的位置，庞大的能量变成光子辐射，辐射里又混杂着伽马射线，就像宇宙中打出的一道激光波一样。
　　这道光柱是如此集中，以至于他除了被光扫中地区之外的其他地方丝毫没有看到这道璀璨的光芒，这道光芒将在宇宙中一直穿行，毁灭它所经过路径上的任何生物。
　　也就是说，原本有万亿年寿命的比邻星，在二十分钟内死去，其爆发出的光子全部被定向的射往一个方向。
　　或许百万年或是上亿年后，这道光不再具有杀伤力，然后被在其经过路径上的文明观察到，而这个文明或许永远也不会明白这道不同于任何伽马射线爆的诡异光线是如何形成的。
　　不久之后，一艘小巧玲珑的飞船在已经变成黑矮星的比邻星附近出现，随后过了一分多种，小飞船内响起一个声音：“可恨的行星吞噬者！”
　　话音刚落，这艘小飞船便又消失在原地，跟着这艘小飞船消失不见的还有已经变成黑矮星的比邻星，就像做了一件微不足道的事一样。
　　从此这片星域里，再也没有三合星系统，只剩下南门二a星和南门二b星组成的双星系统在互相围绕着它们之间的质量中心旋转。
　　四年之后，地球上对着比邻星的望远镜发现，这颗距离太阳系最近的恒星，突然就不见了，就像原本在黑夜中燃烧的蜡烛忽然熄灭一样，从此不再出现。
　　而他们观察到的这个现象之时，距离百年之限还有八十三年，一时之间，世界再次进入一股诡异的状态之中，各种宗教开始发声，造物主将在八十三年后重新降临的消息迅速向全世界全面扩散开。
　　人类各国也开始寻求与在地球上的赛博坦人进行更深层次的科技合作。
　　这一次，同样知道比邻星消失的汽车人也不再犹豫，开始与人类展开进一步的合作，而他们的要求则是需要有一片属于赛博坦人自己的土地。
　　他们也必须借助人类的力量，在八十三年之后离开地球，现在他们已经相信了，造物主就在比邻星那边静静的看着地球，等待这百年之约的到来。
　　而真正与他们百年之约的岳原舟此时已经在混沌海中穿行很久了，自然也不知道此时变形金刚世界地球上发生的事情，而且他也没心思继续关心变形金刚世界的地球了。
　　因为他现在已经感觉到前面有一个世界了。
　　“到了新的世界，总该没那个不开眼的来打搅了吧！”岳原舟喃喃自语道。

第一百一十九章 赛博坦科技
　　很快，岳原舟便融入了眼前这个世界，映入眼帘的依旧是一片星空，依旧是一片乍一看认不出的地方，是一片处于恒星之间宇宙空间。
　　不过不要紧，因为现在岳原舟一点也不急，也不急于去找什么地球，他的现在最想要做的就是先把赛博坦的科技学完，目前就剩下他们的生物学了，也就是赛博坦人自己对自己变形能力研究的学问。
　　这项技术，岳原舟十志在必得，而且也跑不掉，又有在资料库里的资料，又有在星球上被灵魂武器干死的众多变形金刚，甚至还有昆塔莎已这个来自于不同硅基文明的物种。
　　但是在这之前，岳原舟还是按照惯例先检测一下各自机器设备，然后计算一下各自物理常量。
　　搞完这些之后，已经过去一天时间，这时候他才取出空间收纳装备，然后跃到宇宙，把赛博坦星放出来。
　　人类尚且知道自己的基因序列，赛博坦把科技完到这种高度，其生命资料库里自然有关于自身基因编码的资料。
　　“这种变形能力果然是以基因编码的形式表现的，竟然是处于原子层面的编码。”岳原舟现坐在座驾上舒服的看着。
　　从这点上看，如果人类的基因序列叫做DNA分子序列，那赛博坦人的基因序列就应该叫基因原子序列。
　　在由原子构成的结构里变现出基因表达功能，而这种原子构成的金属则是一种稀有金属，赛博坦星人的躯体就是由这种金属构成。
　　这种金属在自然界中极少存在，但却可以通过一种能量波动来使得正常的金属可以变成这种变形金属。
　　岳原舟自然没有拿到那玩意，但是数据库里有相关研究啊，赛博坦人科技发展的和平时期，对每个从一块普通金属变成有生命的赛博坦人这种事可是有所研究的。
　　而他们的变形能力也是，这里就详细说明了他们自身变形的时候，身躯从小到大或者从大到小，这些变形前后的质量差别、空间占有差别等等这些的解释。
　　比如他们从一个大块头，变成一个小车子，这个过程中其实他们质量是在减少的，而且原子内部结构保持稳定。
　　这并不是同比缩小那么简单，在岳原舟看来，这是一种高低纬度折叠技术，而在稳定的三维大宇宙中，他们折叠的方向只有向上的四维与向下的二维。
　　“唔...把物质的物理量往高纬度折去，然后又保持物体在三维一切物理性质，本以为是往二维叠，没想到啊！不过这种现象值得研究！”岳原舟有点纳闷，原本看生命科学的，怎么又变成空间技术了，但是这些资料确实这么写的。
　　这么说来，理论上说可以把一块金属变得非常小，也可以非常大，这就是他们的魔方为什么可以从几层楼高又非常重的一大块，变成一小块可以拿在手上的原因啊。
　　难怪这种变形能力不仅仅是改变外形，而是连其物理性质都跟着改变了，而这一切都来自于他们奇特的基因编码。
　　而他们的火种则是承载他们灵魂所在，他们的想法从火种中传达到基因上，然后基因就作用于这些金属，然后发生各种变形，所以他们扫描汽车飞机的时候就是把数据刻在基因里。
　　当然火种里灵魂传递信息的环境岳原舟并不需要，他只需要用其他方式代替就可以了，只要可以给编程好的基因序列传递信息就行。
　　而这种传递信号的类似事情岳原舟做过，他挂在体内的神威3.0就是这么接收他的信息的，当然现在变成了硅基，但是这个思路还是可以用的。
　　所以说只要给其编码上众多功能，然后需要的时候给这些基因传递一个信号就行了。
　　“那么剩下的事就是如何能让普通金属获得这种能力，这种功能现在的赛博坦星可没有，没有实物，这玩意应该还在那边的地球上。”岳原舟快速翻阅赛博坦的生命科学。
　　“虽然没有现成的实物，但是有一些相关的研究资料啊，况且偌大个赛博坦哉这里，我还怕研究不出来...”
　　现在整个赛博坦星其实全都是这种金属，但岳原舟觉得还不够，所以当务之急是把这个研究出来。
　　“应该是一种特殊的能量波动。”岳原舟清楚的记得那种从魔方出来的能量波动就是让金属变成有生命的生物的原因。
　　但他不需要这些金属有生命，只需要他们变成能变形的金属就行了，这就简单多了。
　　于是他现抛开之前的向高纬折叠的课题，转而开始研究赋予金属这种属性的办法。
　　只是没想到有赛博坦这个数据库的存在，他研究明白的时候也用了八年，其实岳原舟知道，八年时间能把这种转换技术研究来其实并不算久。
　　原著中地球上那个光头老板约书亚与他手下科学家温布利从得到这种变形金属就开始研究，那时候汽车人还没来地球，直到1987年汽车人首次抵达地球，再到后来他们把威震天尸体捞出来，然后从其脑子里得到相关知识或者说是威震天意识主动给他们提供的，这都快二十几年了他们才掌握对变形金属的编程。
　　但是对已存在的变形金属变成和把普通金属变成变形金属可不是一个概念，岳原舟现在做到的事相当于用赛博坦的知识重新打造了一个最初汽车人和霸天虎寻找的魔方！
　　当然，岳原舟的这个没有赋予生命的功能，只有让普通金属变成变形金属的功能，做到了这一步，他要创造机器人就有两种方法。
　　第一种就是先制造变形金属，再给变形金属编程，让其变成想要的物件，而第二种则是在这个可以赋予金属变形的物件里直接设置程序，这就跟那个魔方一样。
　　在可以说如果现在岳原舟再掌握火种创造技术，那他就能创造一个硅基物种，可惜他不会。
　　说起来原本不需要这么久的，只是他陷入了一个误区，总是以电磁力方向去研究，没想到却是量子波函数坍缩与矩阵力学结合的产物。
　　现在岳原舟可以把任意一块变成这种会变形的金属了，但是并不意味着这种变形金属真的是全方位碾压常规金属。
　　其实这种金属在硬度、抗腐蚀、防锈、韧性等等功能上并不如一些特制的金属，它的优势在于千变万化。
　　所以一些需要高强度金属制作的物件，还是必须用特殊金属，而不是这种变形金属。
　　就比如曲速引擎，这玩意要求的工艺非常高，必须用稳定的特制材料做，才能达到更高的倍速，还有大型空间桥的能量柱，使用特制材料也比变形金属好，因为它们需要承受非常大的能量潮汐作用。
　　“现在首先造一个这种装备，嗯...就叫金属转化装置。”岳原舟手一招便从仓库里拿出各种矿石资源，开始打造这个装置。
　　在成熟的理论技术支持下，岳原舟很快便造出了第一个金属转化装置，一个碗口大小的圆柱形装置，做成这个形状的目的是为了让其产生的能量辐射往一个方向喷射，方便接下来要做的尝试。
　　“那就试试吧！”岳原舟满意的点点头，然后拿出一块金属，放置在金属转化装置前方，然后给装置提供能源随后启动之。
　　变形装置前端喷出一道类似白光又似闪电的光芒，被试金属在光芒覆盖的一瞬间外观就出现明显的变化，显然已经成功了。
　　看到这个变化，岳原舟很高兴，于是他开始检测被试金属。
　　“转换率40%......这也太低了！”这个结果让岳原舟眉头一皱，随即他开始检查各个步骤。
　　“变形装置没问题，理论与技术都没问题，工艺标准也很高！被试金属是普通金属，就更没问题了......”
　　岳原舟琢磨了一会，暗道：“到底哪里出问题呢？”

第一百二十章 超能量
　　赛博坦自身的魔方释放出的辐射能量可没有转换率的问题，都是百分百的，现在不仅达不到百分百，数值还不断波动。
　　按照现在如果想要一块金属完全转变，需要持续辐射很长时间，这跟岳原舟的预想相差太大，有点让他难以接受，毕竟他用计算机模拟了很多遍，从理论上到制造技术全部都没错。
　　“或许约书亚与其手下那个叫温布利的科学家得到的成果也与我一样，或许他们得到威震天的暗中帮助而真的成功了......”
　　“嗯？威震天！可能这就是关键啊，该不会是火种吧......”
　　“先弄几个死去的变形金刚来看看吧，也许能有所发现，真不愧是让汽车人霸天虎都去寻找的东西啊，有点难度！”
　　想到这，岳原舟也知道，这种事已不是一朝一夕能弄明白的了，况且又在这片空间呆了八年。
　　所有他决定还是先找个就近的恒星停下来顺便补充最近所耗，顺便把已经能制造的和能开采的资源补充一下。
　　比如曲速引擎与曲速水晶，还有携带超距通讯的探测器、引力屏蔽装置等等。
　　于是岳原舟开始从让神威3.0从之前的探测数据中计算并对照星图，找寻自己所在的位置，不出所料，这个世界的星空竟然与之前星图对的上。
　　计算结果很快出来，这次他位于本星系群的鲸鱼座矮星系，这个星系从远处看呈椭圆形，一端恒星较多一端较少，从地球方向看就像鲸鱼一样，所以叫它鲸鱼座矮星系。
　　“这次比之前落到牧夫座空洞好点，距离银河系也就246万光年而已......”岳原舟看着星图中自己所处的位置吐槽了一句，他已经习惯了，除了第一次出现在太阳系附近之外，就没哪次那么近过了。
　　虽然暂时不知道是哪个世界，但好在他也不急，现在重要的是先把自己武装起来再去寻找。
　　虽然有点远，但如今他已经掌握曲速航行了，就看造出来的引擎能达到多少倍光速了，再不济到处乱跳造空间桥呗，技术在手心中不慌。
　　从岳原舟现在的角度观察，仙女星系也差不多与自己有三百万光年的样子，自己的位置与本星系群中最大的两个星系的连线差不多呈等边三角形。
　　确定位置之后，岳原舟便把赛博坦星先收起来，然后开着元星号向距离自己最近的一颗恒星而去。
　　这是一颗处于这个矮星系边缘地带的黄矮星，相比于太阳的五十亿年来说，这是一颗年轻的恒星，只有1.5亿年。
　　环绕它周围有三颗行星，其中最外围的是一颗0.7倍木星半径的巨大的气态行星，这颗气态行星有四颗卫星，大约有火星大小不等。
　　岳原舟现在便是停靠在最外围一颗卫星的轨道上，然后开始放出银雾去采矿，同时以赛博坦工艺开始建造曲速引擎，引力屏蔽装置，还有大型空间桥能量柱等等。
　　于此同时，岳原舟设置好程序，分别在这四颗卫星上建造太空电梯，然后把从卫星上挖上来的资源运送到此处船坞，开始大规模建造战舰。
　　做完这些之后，他才继续安心寻找之前失败的原因。
　　为了把问题的范围缩小，岳原舟这次那些变形金刚的尸体弄过来，把他们身上的金属拿出来做实验，然后与他转化的金属作对比。
　　“先作一百组实验！”
　　岳原舟直接用神威3.0给这些已经转换的一百份金属编程，手枪、收音机、大砍刀、电视机、推进器、能量炮、导弹......
　　然后也给从变形金刚身上弄下来的金属作一样的编程。
　　随后他开始给这些金属下命令，结果出乎意料，全都成功了，但是结果还是一样，不能与汽车人霸天虎那样放大缩小体积与质量。
　　为了排除是编程问题，岳原舟又以变形金刚的基因为蓝本编辑，再继续试，可没想到结果还是一样。
　　“有问题！”
　　岳原舟皱着眉头看着手上按照他命令不断成各种形态的金属，程序赋予的功能都能实现，变成每个物件之后功能也随之改变，真的是变什么就是什么。
　　但是问题是每一个物件的质量都一样，也就是说它们无法像变形金刚或者那个魔方一样从大到小或者从小到大变形。
　　随后为了排除是火种的问题，他还把灵魂科技加入到研究参数中。
　　时间一点点过去，岳原舟则在不停寻找问题所在！
　　“无法向四维折叠！”经过无数次尝试与分析，排除各种因素，岳原舟终于有所进展，他一边来回走动，一边琢磨着，这种金属肯定是变形金属，因为它的成分完全跟赛博坦星上那些死掉的赛博坦人尸体一样，也跟赛博坦星的金属完全一样，其他方面因素也排除了。
　　那问题真的只能出在能量上了，他本以为超能量只是不同种族对能量的一种不同称呼，所以一直没往这个方向上想。
　　但现在看来并不是，或许他们把他们用的能量叫做超能量是有原因的，而超能量岳原舟是有的，就在赛博坦人的身体上或者大型空间桥的能量柱里。
　　想到这岳原舟便把那几百根大型空间桥的能量柱拿出来研究。
　　有赛博坦资料库的帮助，这次他倒是很快发现这种能量的特殊之处，跟他现在直接利用的恒星能源也就是光能还真不一样。
　　超能量是一种高密度合成能量，之前没注意到完全是因为先入为主的认为这是赛博坦对能量的一种称呼，导致岳原舟以为就是一种常规的普通能量。
　　或许是因为赛博坦人一直使用，所用在他们观念里这就是普通能量，以至于没有重点描述这种能量的特别之处。
　　而现在岳原舟经过认真研究终于发现，这并不是普通的能量，它是真正意义上的超能量。
　　它能直接作用于原子层面，与变形金属原子组成的基因序列完美融洽，与它的名字一样，它跟普通能量的区别就像人类开始使用的烧火烧煤等分子能与后来原子能的区别一样。
　　而且超能量可不止于此，就像它的名字一样，前面有个超。
　　这并不是废话，因为大家都听过，正方体与超正方体的区别，超正方体就是在四维空间里的正方体。
　　四维空间就很好理解，类比于三维空间的长宽高，二维空间是一片没有厚度的面。
　　所以，与二维的正方形的每一面都是线条、三维正方体的没一面都是正方形一样，超正方体的每一个面都是正方体。
　　一个超正方体在四维空间中旋转一个角度，它在三维中的图形就会随之变化，就像三维正方体在二维的纸面上投影并不一定是正方形一样。
　　而超能量也是如此，它具有高维空间性质，变形金刚正是因此才有了如此奇妙的变形能力。
　　“这种能量的制造方法也明白了，真是一环扣一环啊！”岳原舟唏嘘道，因为超能量的制造条件有两个：
　　第一是必须以赛博坦科技中的矩阵力学为基础，其中便用到他们的量子时空引力矩阵常量J。
　　第二是用他们所说的暗物质引擎燃料，也就是岳原舟所说的曲速水晶。
　　把曲速水晶气化，再通过量子矩阵排布聚合，形成固态或液态能量，这时候它们就会形成具有四维空间性质的超能量。
　　所以想要后天制造这种能量，必须有赛博坦科技中的那个常量J与曲速水晶。
　　而曲速水晶又需要空间科技、冷暗物质探测技术还有对灵魂波动或者说脑电波的初步认知。
　　“终于成功了！”最终岳原舟把超能量作为变形的能源之后，被试金属终于成功实现了与变形金刚一样的变形能力。
　　而金属转化装置在使用超能量作为能源之后，也实现了百分百的转化率，这标记着岳原舟终于把赛博坦科技都掌握在手里了，当然火种除外。

第一百二十一章 四维空间打击武器科技拼图
　　
　　“所以说，以前没有变形能力的赛博坦人觉醒变形能力其实是他们身体与超能量产生了共鸣，那是他们诞生的时候就已经在基因里存在的，觉醒就是超能量激活了他们的这段基因。”岳原舟现在明白了，他此时脸上露出淡淡笑意，因为这个发现很给力。
　　为什么这么说呢，因为这种超能量的特性使得它可以让人在三维时空中把触角伸向四维空间。
　　这里说的是四维空间，而并非四维时空，我们所处的宇宙是一个三维大宇宙是三维时空大宇宙，而从爱因斯坦相对论开始，人类的思维已经从三维时空迈向四维时空了。
　　言归正传，以超能量为媒介能把触角伸向四维空间那就能做很多事了，比如做成武器，以超能量与变形金属为工具，跨入四维时空，直接对处于三维的敌人实时内部打击。
　　与对灵魂的研究取得进展就想到怎么把它做成武器一样，超能量的这种发现，岳原舟第一想到的就是怎么把它变成武器。
　　以前从三维大宇宙中切割空间的时候岳原舟就想过，能否切出一片空间再往四维空间翻，然后或者规避伤害或打击敌人。
　　这就像从二维纸片上切出一个面然后向三维翻一样。
　　“我这科技树真是在空间科技上越走越远了，而且还挺歪！”岳原舟砸了砸嘴巴，不过他却心情很不错。
　　四维空间打击武器，在他预想中，有三个拼图。
　　其一是能量源，就是现在他拥有的超能量。
　　其二是工具，就是变形金属，以变形金属为操控点，实现高纬度多功能打击。
　　其三，也是最难的一个，就是跨纬度通讯，这是精准打击的必要条件，这个他目前没有。
　　岳原舟以变形金属做成的量子超距通讯器试过了，当这个通讯器延伸到四维空间的时候，传递的信息就会失真或者失效，就连穿透力极强的中微子也是如此。
　　或许第三条也可以换成真人进入四维空间，虽然这样做对超距打击没什么卵用，但是却是一个研究四维空间特性的好办法。
　　只是问题在于，四维空间并不是一直存在在那里等你进去，而是制造出来的，通过超能量与变形金属的缩小变形，以变形金属向四维折叠的方式在三维大宇宙中硬撑出来的一片空间。
　　而由于三维大宇宙的稳定性，就跟被切割的空间一样，在没有超能量支持的情况下，一个普朗克时间内，立刻给你平复了。
　　可见这种武器并不是那么容易就制造出来的，光看超能量和与超能量完全贴切的变形金属，这前两条就已经难倒多少星际文明了，更不用说连拥有前两条科技的岳原舟都束手无策的第三条了。
　　当然，赛博坦都有，但是他们没往这方面研究，要不然岳原舟也不至于有了他们庞大资料库还要自己研究这种超能量与变形金属特性了。
　　或许他们有些研究，但是他们没往武器这方面想也不一定，毕竟他们是号称爱好和平的种族嘛。
　　岳原舟认为，赛博坦的变形金刚本身已经一只脚跨入这种武器的范围了，但是他们并不知道，或许是因为他们无法感知被叠到四维空间的那部分自身的情况。
　　若是把自己所处的三维空间割出来向四维空间折上去，以这种方式规避特定方向上的攻击或许不错，但是始终有一部分会与三维连接，而且本身也是一直处于三维之中，所以还是会被三维的物体沿着这个地方打击到。
　　“这个还是有用的！”岳原舟看了一眼正在建造战舰的船坞一眼，摸了摸下巴继续琢磨着：“如果有足够强的空间切割范围，算好距离之后，用超能量与变形金属撑出一片四维空间，然后再把空间割出来往四维翻，再折叠向敌人方向，实现瞬间跳动敌人面前的目的......”
　　岳原舟想到这便立刻否定了自己的胡思乱想，直接开炮他不香吗，非要跑人家面前干嘛，要跳跃进去直接虫洞不就行了，还用得着这些现在都无法做到的事！
　　毕竟切割出来容易，但是往四维空间方向切割那可就难了，毕竟割出来的空间就必须是在三维大宇宙里，就跟空间装备一样、储物袋之类的一样。
　　而折叠就像是挤上去的一样，这根本不一样。
　　这种难度就跟能割裂空间、虫洞穿越、开大型空间桥的文明有很多但是把自己割出世界到达混沌海的文明几乎没有一样。
　　岳原舟摇摇头，停止了幻想，开始另一件实际的事情。
　　那就是给整个赛博坦星编写程序，因为赛博坦本身的灵魂都被他一炮轰没了，所以他想要把赛博坦真正变成自己的，那就必须给这个星球编程。
　　没错，就是整个星球，即便有传统与量子二合一的天体计算机神威3.0存在，这个涉及到变形金属原子的基因序列编辑过程还是需要一点时间的，但是有之前实验之时对变形金属的编程经验在，这个过程倒是驾轻就熟。
　　在编程完成后还给这个星球的金属基因加了好几把锁，而这些锁码中，目前最先进的自然是量子矩阵锁了，这是无数个分字盘系统构成的量子矩阵。
　　“多加几道防火墙总没错！”岳原舟暗道。
　　没多久，完成金属基因序列编辑之后，岳原舟立刻给这颗千疮百孔的星球下指令，紧接着在能量供应下，整个星球开始变化。
　　原本黝黑如钢铁森林一般的景象开始隐没，什么圣殿、什么石碑雕刻、什么十二骑士、巨型拱门、深渊裂缝等等这些全部在变幻中隐去。
　　紧接着灯具、玻璃这些开始出现，门扇也变成科幻特色的样式，表面层以下全部变成各式各样的停机坪、飞船停靠站之类的。
　　核心地区则被岳原舟改成一个广阔的广场，广场尽头便是一个圆弧形台阶，台阶上是座位，座位后边墙上就像浮雕一样镌刻着一个赛博坦星星外表的样子。
　　从座位后面浮雕墙的两倍往后便是各类实验室、房间、重要物资存放仓库等等。
　　广场四周遍布沙发、桌子、全息屏发生装置等等，但其实他在哪里都可以调出界面，甚至直接通过神威3.0控制都可以。
　　广场上空投影星球内外各处影像，颇有一种恢弘之感。
　　唯独最表层的六边形结构与柱子结构没变，因为岳原舟打算以后去建立大型空间桥之后，在这些六边形结构处放置空间桥传送的能量柱，而每个空间桥的主控柱则全部放在核心室里。
　　当然这个星球的功能不止如此，它还能变成一门大炮，一门与行星一般大小的大炮，或者变成一艘行星大小的战舰等等，岳原舟还在这些金属原子的基因序列里留了很多空，完全可以扫描某种物体然后载入其信息，再变成与其一样的东西。
　　“现在这颗星球就是我的座驾了！”岳原舟坐在核心指挥室里，开始准备下一步动作，此时元星号已经被他用空间装备收起来了，原本飞船上的仓库也被岳原舟挪到了这个新座驾上。
　　至于灵魂武器，倒是完全可以整个星球都变成一门巨大的灵魂武器。
　　当然了，一些特殊部件还是必须用特制材料制造的，岳原舟就是打算把这些特制材料制造的部件放在星球上，充当装饰物，使用的时候只要变换组成就行，就像汽车人了轮胎一样，不参与变形只参与构成。
　　大型空间桥的部件和引力屏蔽装置也是如此。
　　而这颗星球在这种形态下的动力系统有两种。
　　一种是曲速引擎，这个倒是造好了，但曲速水晶却没制造。
　　另一种是短程虫洞迁跃，由其本身的量子计算机计算虫洞参数。
　　而超能量是变形用的驱动能量，当然也可以以此作为推进能量。
　　武器系统则分为常规级与战略级，常规级自然是氢弹、激光炮、电磁炮还有一些导弹之类的，而战略级则是空间割裂武器与超级灵魂武器。
　　还有种特色武器，为了纪念赛博坦文明的贡献，岳原舟把它命名为：赛博坦武器或者赛博坦射线。

第一百二十二章 科技是第一生产力
　　这些都需要造，所以岳原舟便开始以赛博坦的冷暗物质采集技术，在这个恒星系里采冷暗物质矿。
　　于是，一群会变形的机器人开始向这个星系的虚空处游荡而去，到达矿点之后便开始采集这些只能用引力探测到的冷暗物质。
　　采集回来之后，岳原舟便以灵魂模型装置提供灵魂波动，结合空间与矿石开始制造曲速水晶，随后又有一部分曲速水晶被用作超能量的制造。
　　“舒坦啊，这种矮星系果然没什么人来打搅，不过老用灵魂装置的波动来制造曲速水晶也不是个办法......”
　　岳原舟走走在空旷明亮的广场上看向广场四周投影的各种画面，暗暗想道：要不就找个星球专门作为这种大量需求资源的生产地算了，然后建一个大型空间桥与星球外表面的六边形空间传送口联通。
　　“嗯，就这么办，不过先把这个恒星系全部挖干净再说。”
　　这个时候，这个星系里面已经布满了岳原舟的各种机器人，在这颗气态行星的四颗卫星与这个红矮星的三颗行星上密密麻麻的进行资源开采，这种开采是不计后果的。
　　岳原舟这个架势就是要挖空这些行星的所有矿产资源，现在他所在位置的卫星，也就这颗气态行星的第四颗卫星，有火星那么大，上面的稀有金属已经被掏空。
　　从外表上看，这颗原本冰冷无比的星球由于被挖的太多，导致地壳构造变得极不稳定，各个地方开始出现地底熔岩喷发，大地也开始龟裂起来。
　　也就是说，这颗星球除了地核内外两层之外的地方都被挖了个空，这就是拥有赛博坦科技之后岳原舟的所展现出来的开采力量。
　　这些被挖掘出来的稀有金属将被用作制造各类特制部件，比如大型空间桥能量柱、曲速引擎、引力屏蔽装置、空间割裂武器的关键部件等等。
　　但是岳原舟还不打算放过这颗快要被毁灭的卫星，他首先让变形机器人把一个个引力屏蔽装置运送到这个已经千疮百孔的星球地底下靠近地核处安装，然后组成一个引力屏蔽矩阵，随后启动之。
　　此时，引力屏蔽装置已经把地核之外的部分与地核的引力隔开，岳原舟见此便给自己所处的赛博坦星下命令：
　　“神威3.0，启动空间割裂武器，目标星球已锁定，预设割裂次数：6次，计算目标星球自传速度等切割诸元...武器与目标自转速度同步完成，开始割裂！”
　　在这颗目标星球的轨道上空，赛博坦星开是变换形态，原本一个比地球还大的球体开始涌动起来，无数的金属有些开始折叠变换，圆形的外表一下子变成一个扁平状外表的物体，就像一个扁平的长方体星球一样，这个长方体的一端有一条细长的口子，长度是等于目标星球直径，宽度却只有几厘米。
　　这个细长口子周围全部都是由特殊材料制作的部件构成，平时都放在星球各处，动用空间割裂武器之时便来参与武器构成。
　　这种细长口子当然可以变成更大的，也可以变成多个口子，甚至四面八方开口都没问题，只是对于接下来要做的事情来说，一个细长的口子就够了。
　　随着武器的启动，细长口子出开始出现一条黑色裂缝，这当然不是真正的黑色，而是因为这几厘米宽、星球一般长的空间被割裂了，使得割裂之处所有光线都无法通过了，所以才显得是黑色。
　　这条裂缝一出现便以极快是速度向目标星球蔓延而去，随后在武器的后续能量不断支持下，变成一个面。
　　也就是一道黑幕，这道黑幕从安装有引力屏蔽装置的位置穿插而过，就像一把薄薄的黑色菜刀把一个苹果一刀劈成两半一样。
　　之所以是形成一道黑幕而不是一条裂缝往前飞的原因便是宇宙空间的特性，没有能量支持的空间割裂，它在一个普朗克时间内就能恢复原样，所以一条细线那样的割裂缝是打不出去的，除非把装备发射出去。
　　这道黑幕从目标星球穿过之后便消失不见，随后变成空间武器的赛博坦星一个短程虫洞迁跃出现在下一个位置，然后第二道黑幕出现，从目标星的另一个位置斩过，紧接着是第三道黑幕……第六道黑幕！
　　六道黑幕打完之后，赛博坦星开始变回原样，而这时候目标星已经被四道几厘米厚的黑幕切成一个只有内核的正方体。
　　现在从外表上看还是个球状是因为空间弥合后被切出来的部分还没受到外力作用，所以没分开，但他们也不可能重新粘合在一起了，因为空间割裂武器并非只是把空间割裂开而已，那几厘米宽的口子黑幕所过之处的物质以及随着空间一起直接被割开了，如同被锯子锯断的木头，那掉落的残渣一般，随空间一起消逝。
　　这时候，原本在待命的机器人动了，它们一个个开始变化折叠，首先变成一把大钻头，从它们所处的位置向被割裂开的地方打洞过去，到达被割裂处后，再变成一个个巨大的推进器抵住被割了出来的部分，随后这些推进器便喷射出一道道幽蓝的能量喷流，慢慢把这些切块推开。
　　由于引力屏蔽装置的存在，这些切块很容易就被缓缓推开。
　　可以想象，一个苹果被砍了六刀变成二十七块，现在其余二十六块被变形机器人推开之后只剩下中间的一块正方体了。
　　这个正方体边长有两千八百公里，是原本目标星球的内核与外核，其主要成分是铁、捏等金属，温度高达四千九百摄氏度，但是由于现在已经暴露在零下两百多度的宇宙中，其表面温度在慢慢下降。
　　而因为它原本还处于自转状态，内部又是炽热的液体金属，所以正方体外形也没有维持多久，就开始慢慢向球形转变，
　　在等待其冷却的过程中，岳原舟又开始对已经挖完稀有矿产的剩下六颗固态星球下手。
　　不久之后，这个星系内七个炽热的小圆球在降温的同时不断向宇宙辐射热量，似乎在向宇宙哀嚎，向宇宙控告它们的悲惨命运。
　　而在等待这些星球内核冷却之后，岳原舟便开始对这些金属发射变形射线，射线所过之处，一块块原本还无动静的金属开始变化起来，变成一个个推进器自己往赛博坦星附近飞。
　　它们星空集合之后，便接受到岳原舟的近一步编程，然后开始变形，于此同时各种仓库里的特殊金属飞出，与这些变形金属结合，开始变成岳原舟需要的产品。
　　而另一方面，一块块被切割出来的星球残骸将重新被巨大气态行星俘获，变成气态行星的陨石带，或许经过无数年之后，这些碎块会被这颗气态引力潮汐拉扯撕碎变成更小的陨石，然后围绕这颗气态星球旋转变成类似土星环一样的美丽环形陨石带。
　　但其实这颗气态行星是才是不幸的，它与环绕着它的这些碎块的命运，将会因为岳原舟的下一步动作被决定，它将带着不知多少年后还跟随它的陨石带一起，永远流浪在这个宇宙之中。
　　岳原舟把目光投向这个星系的主序星，也就是眼前这个红矮星，他的质量只有太阳的十分之一，半径也是如此，与比邻星相比还小了一点点，但却是岳原舟目前能以空间手段切割收纳的最大恒星了。
　　获得赛博坦科技的岳原舟目前可以切割与收纳的空间半径极限是5倍太阳半径，也就是大约350万公里半径，这个距离其实很近，可以想象对比一下太阳系距离太阳最近的水星，它的公转轨道平均半径大约是5790万公里。
　　所以这并不能说明他就能收了那么大的恒星，因为恒星表面强大的太阳风与各种能量辐射射线会对他的维持设备造成非常大的影响，要强行收太阳那么大的恒星的话，那得隔三差五修理更换引力屏蔽装置了与紫雾戴森球了。

上架感言之类的
　　感谢责编泥鳅，感谢起点中文网，感谢喜欢本作的所有读者，感谢所有......
　　本书从2020年12月6日开始上传至今已有57天，到15日收到签约邀请，当此之时大约已经七万字了吧，之后直到最近才去申请上架，如今31万多字了。
　　多谢大家一直以来的收藏、推荐、打赏，还有编辑的关照，让我写书更有动力。
　　一本书是否那啥就看它的订阅阶段了。
　　好了谢谢大家支持，上架感言啥的就不多写了，还不如去码字......

第一百二十三章 太湖之光
　　现在，岳原舟把用最新科技制造的紫雾放了出去，这些紫雾便是以曲速水晶为能源供应的紫雾戴森球。
　　密密麻麻的紫雾飞向前面这颗红矮星周围，跟着它们一起的还有引力屏蔽装置，这些引力屏蔽装置分布在以颗红矮星为中心，五个太阳半径大小的球形面上，组成引力屏蔽矩阵。
　　与它们一起的紫雾戴森球则在引力屏蔽装置后面组成一个紫色球形，而紫雾戴森球前面里面一层引力屏蔽装置矩阵却不可能像赛博坦上的那些一样静止。
　　因为它们没有支撑，如果它们本身静止的话便会被颗红矮星的引力拉扯向其表面落下去，这是因为你它们产生的引力屏蔽效果是它们组成的矩阵外围，也就是说恒星对它们自身的引力作用还是有的。
　　所以这些引力屏蔽装置组成的球状阵列便不断的围绕这颗红矮星快速转动，而在其外围，已经被屏蔽掉引力的地方则是一层紫雾组成的戴森球。
　　这颗红矮星半径只有7万公里，与木星差不多，而快速环绕炁旋转的引力屏蔽装置所在的位置距离这颗红矮星中心有340万公里，再往外是距离紫雾戴森球，距离中心342万公里，现在在其346公里处又多加了一层，那就是岳原舟的空间切割收纳装备部件。
　　这些装备部件无法变形，因为它们是特制的多功能部件，这些部件将作为连接到紫雾的能源传输部件、同时还是超级灵魂武器的导流部件。
　　它们切割收纳了这个红矮星之后重新组合回来也是一个半径十米的大球，现在被岳原舟放在赛博坦星的核心之所。
　　红矮星是氢核聚变是作为超级灵魂武器的最好发生源之一了，同时这红矮星将为岳原舟的常规驱动所需的能源。
　　而红矮星的寿命非常长，一般可以达到上万亿年。
　　有了这个能源，岳原舟就可以建造属于赛博坦星自己的舰载天体计算机矩阵了，他要在340万公里半径的范围内建造1600个半径为1500公里的天体计算机，它们之中常规天体计算机与量子计算机了比例是1∶3，然后列成一个赛博坦科技特色的矩阵。
　　为了防止这些1500公里相当于一个月球大小的天体计算机过多而造成引力效应，岳原舟还每个天体计算机上都安装了引力屏蔽装置，可谓是面面俱到。
　　这些天体计算机矩阵将与那个红矮星一样，被收纳到一个半径十米的大球之中，这就是岳原舟的舰载天体计算机矩阵：太湖之光！
　　当然，在这个星系里面，岳原舟无法取得那么多资源建造太湖之光，所以他便从这个星系开始，以这种几乎三光政策的开采方式开始横扫整个鲸鱼座星系，留下一个个光溜溜的恒星。
　　于是，岳原舟走了，与他一起走的还有那个流浪的气态行星，因为它的那颗主序星红矮星被岳原舟收了，所以失去主序星引力作用的它就像一匹脱缰的野马，戴着它周围的陨石碎块，从原本运动轨迹的切线上飞射而出，奔向茫茫宇宙。
　　现在岳原舟还不知道这个世界是什么世界，但是他必须做好充足的准备，所以在掠夺式开采的同时他也再次给自己进行改造。
　　由于一直没有找到刻蚀暗物质的矿产资源，所以他自然没法再次对自身原子进行升级了，也没法再制造向神威这样需要芥子纳须弥装备放置于微观的天体计算机。
　　“到时候找到这种刻蚀暗物质矿，然后用原子刻蚀技术给自己每个原子表面都刻上电路的......”岳原舟看着一群群变形机器人在工作感慨道，但是找不到这种矿莫得办法呀，该不会是赛博坦人的冷暗物质技术无法探测到这种冷暗物质矿吧！
　　既然自身原子无法再次改造，那他便从其他方面入手，比如以变形金属给自己造一套多功能变形外套，说外套是因为这并不是以抗击打设计的，而是以功能为主，比如手臂激光炮、电磁炮、背部腿部曲速引擎、常规微型推进器什么的，外观自然是正常布料。
　　原来放置在身体手部细胞内缝隙中的纳米材料也被替换成一段段变形金属原子组成的片段，这些被编程好的片段可以组成不同东西，已经囊括了原来那些纳米材料的范围。
　　一百八十多年之后，拥有极强生产力的岳原舟终于把赛博坦星上战舰停靠位全部堆满了，400个常规天体计算机与1200个天体量子计算机组成的计算机矩阵太湖之光也建造好了，但是在这段时间里他却没有再次找到那种7万公里大小的恒星。
　　这个速度已经不算慢了，如果不算赶路找资源与建造战舰的时间，光是一百年内建造一千六百个天体计算机，那平均下来相当于每四十多天造一个比月球稍微小一点的天体计算机。
　　当然，完成每一个的时间肯定是越到后面越快，但是也会有一个上限时间，因为空间就这么多，即便再多机器人也无法一起挤进去工作，能有这种速度还是因为赛博坦科技，以原来造好的为模板，扫描之后一堆变形金属加上一些特殊部件，就直接变成整个天体计算机。
　　所以其实大部分时间反而是在赶路找资源上。
　　“该向银河系出发了，不过走之前还有做一件事。”岳原舟坐在座位上，望向空荡荡广场上空巨大全息屏显示的星球。
　　这颗星球可是找了好久，因为他表面被一层厚厚的冰层覆盖，而冰层底下则是一个水世界，其主序星也是一颗比较稳定的黄矮星，一颗年轻的黄矮星，只有1.8亿岁。
　　岳原舟看着这颗行星，说道：“白茫茫一片，是一颗漂亮的星系，适合种鱼、种矿！”
　　鱼，当然是紫色鱼，那个当初遇到的智慧文明，岳原舟也没想到自己当初把那个紫色鱼文明包括其生物圈的基因样本全部收集一遍的举动能在这里用上。
　　矿，自然是曲速水晶了！
　　由于这颗冰封的行星没有水底地热冒出的能量，所以岳原舟先在冰面上建射无数个大型太阳能装置，这些装置穿过通冰直通水底，然后把太阳能转化为热能，从水底岩层出冒出。
　　随后便是把曲速水晶合成装置放置在水底岩层中，设置好冷暗物质原料投放口。
　　之后便是把紫色鱼文明的整个生态圈从基因样本开始培育，再投放到水世界中，待到生态圈稳定之后，便是初代紫色鱼。
　　岳原舟并没有在他们基因中植入什么思想之类的，其实他倒是想这么做，但是目前他还没有这种技术。
　　这或许就是他科技树一直点到空间上的结果吧。
　　不过岳原舟也不在意，这种东西等以后拥有了再做也不迟。
　　等待紫色鱼种群在水世界中相对平稳之后，岳原舟才开始在水底放置初代曲速水晶，这些曲速水晶产生的辐射将会使这些紫色鱼发生变异，使得他们灵魂强度有所增加，也使得他们获得诸如发射电磁脉冲、冰冻、加热等等之类的异能。
　　而他们变成变种鱼后，变强的灵魂波动将会被曲速水晶合成装置接收到，从而促使高纯度曲速水晶的形成。
　　岳原舟也并非在所有种群都放置曲速水晶，而是在相对小、环境较位置恶劣的地方放置，随后就是激化他们矛盾挑起他们的战争，让其处于动荡之中，是的他们灵魂波动处于较高水平。
　　“现在便是在此处建立大型空间桥，与赛博坦星上的空间桥连接，再留十二个变形金刚那样的智能机器人在此守候，当他们文明到达可以干扰曲速水晶生产的时候便是他们毁灭重来之时！”

第一百二十四章 天使
　　完成这一切的岳原舟便开始在这颗行星轨道上建造一个大型空间桥，然后告诉在紫色鱼文明中传播一下冰层之上是不可踏足之地之类的之后，便踏上前往银河系的路。
　　“245万光年，要以曲速航行飞过去，那显然不切实际......”
　　岳原舟叹了一口气，拥有赛博坦工艺的他制造出来的曲速引擎与曲速水晶的应用，也才从原来的三十倍光速提高到现在的三百倍，虽然提升了一个级别，但是真要从这开过去也需要八千多年。
　　“只能随缘了！”
　　岳原舟说了一声，直接启动世界穿梭三件套金光一闪消失在原地。
　　只是没想到这次运气倒是不错，第一次出现在仙女星系，然后他放了一个大型空间桥，第二次便到了银河系。
　　银河系，猎户旋臂。
　　以三百倍光速曲速航行向太阳系前进的岳原舟此时正从织女星1光年的宇宙中驶过。
　　“又是织女星啊，既然这么有缘分，就见在这里建一个空间桥吧！”上回是跳到织女星附近，这次是路过，所以岳原舟决定先停下来，在其行星轨道上建一个大型空间桥再走。
　　织女星到太阳系还有25.3光年，对于现在的岳原舟来说，只需要1个月的时间就到了，很近了。
　　“先向太阳系发一个探测器！”岳原舟说着便一个多功能变形探测器从赛博坦星上飞起，离开星球表面后，这个小巧玲珑只有运输机大小的探测器立刻进入曲速航行状态向地球飞去。
　　这之后他便一路把赛博坦开到达织女星的宜居轨道上，同时退出曲速航行，然后通赛博坦星一阵变化，变成一个巨大的推进器把自己的速度提高的一个预设值之后再变回球形，随后岳原舟才把引力屏蔽装置关掉，让整个赛博坦星变成织女星宜居带轨道上的一颗行星。
　　“开行星就是好，一旦把引力屏蔽装置关了，就如同待机状态一样，可以直接成为恒星系的行星，......而且还极具伪装性！”岳原舟停下来之后，很多探测器便从星球上飞出前往织女恒星系的各个角落。
　　现在岳原舟终于可以仔细观察这颗恒星了，大约2.4倍太阳半径，13倍太阳体积，受到的最强引力源是此地星空中最亮的牛郎星，表面温度高大9825摄氏度，差不多一万了，亮度是太阳的52倍。
　　它的宜居带距离中心天体9到15个天文单位，现在岳原舟所处的位置就是距离织女星中11个天文单位的位置，他要在这里仔细探索一番这个恒星系，因为之前探测器已经有些发现。
　　就在距离岳原舟此地向这个恒星系外21个天文单位处，发现某种冷暗物质矿。
　　根据这么多年对刻蚀暗物质的研究，岳原舟认为这可能就是制造这种刻蚀暗物质的原矿。
　　于是岳原舟便从空间收纳装备中放出元星号，让元星号去采集，之所以放在空间装备中，是因为现在元星号已经被改造变成一艘巨大的战舰了，一个月球那么大。
　　这种战舰岳原舟制造是十一艘，平时都放在空间收纳装备里，岳原舟把这种级别的飞船叫做卫星级飞船，简直就是赛博坦星的缩小版。
　　这种飞船上都有一个人独立的工智能，而元星号上的人工智能便叫做鲸眼，有太湖之光与赛博坦生命科学相关研究，制造这种高智能的人工智能对于岳原舟来说还是很容易的。
　　而其他十一艘飞船的名字也颇有特色，毕竟是赛博坦科技结晶，所以他们分别叫御天敌号、擎天柱号、大黄蜂号、铁皮号、探长号，然后是买个床号、红蜘蛛号、路障号、震荡波号、挖地虎号。
　　除此之外，在赛博坦星表面层下还停靠着密密麻麻的各类大小战舰，元星号现在稍微在赛博坦星附近停留，等待从停靠在赛博坦星里面的各式战舰飞出，然后一同前往。
　　由于这次是去采矿，所以元星号只带了一个小编队，三百艘十五公里大小的主力舰，六千艘航母大小的次级战舰，每一艘航母舰战舰配有50架飞机大小的单兵变形机器人。
　　也就是说，有了超距通讯的存在，岳原舟终于可以实时掌控各舰队的情况了，之前他不造大量飞船也是这个原因。没有超距通讯，一光年外的飞船传递个信息还要等一年，那造大量飞船就有所不便了。
　　而如今并不知道是什么世界的岳原舟觉得，虽然现在自己也算有一点厉害了，还是谨慎一点的好，毕竟宇宙神秘无比，谁也不知道藏有多少文明。
　　所以虽然是采个矿，但是还是要做好自我保护的。
　　现在这种采矿行动完全不需要岳原舟动手，他只需要发一个命令就行了，此时他在赛博坦星内的广场上，坐在沙发大宝座上手拿这一杯红酒，然后看向全息屏内显示已经到达采矿点的战舰小编队，优哉游哉的品了一口。
　　屏幕内的元星号已经变化出冷暗物质采集器，然后对准空荡荡的宇宙空间，是的，这是一种暗物质矿，任何引力之外的力都无法对它产生影响，所以它在可见宇宙是不可见的，只有通过暗物质探测器才能看到它的真面目。
　　就在这时，处于一光年外的探测器忽然传回一个画面，漆黑冰冷的宇宙空间中出现个移动的小点，由于画面还不够大所以岳原舟首先看到的是两对白色的翅膀。
　　“鸟？”
　　岳原舟有些疑惑，这什么世界啊，鸟都能飞到宇宙中了，在他这么想的时候画面继续放大，然后他这次看清楚了，因为前面画面中的两对翅膀已经停下来了，而且并不是什么鸟，而是两人。
　　“天使？！”岳原舟看到，两个上身穿着盔甲，下边是小短裙露着大腿的姑娘。
　　这个探测器其实不大，也就一架大卡车大小的样子，现在的外形呈瓜子飞船状。
　　而这时候这两个天使也看着距离她们几公里外的探测器，因为她们是忽然通过虫洞跳跃出现在这附近的，这是前往地球路径上的跳跃节点，正当他们准备继续虫洞跳跃的时候发现这个探测器正对着她们采集她们的光影数据。
　　“彦，瞧那有个...嗯，探测器、飞船之类的在窥视我们。”
　　说话的是，头发都向后翻起的天使，此时她正指着几公里外的探测器，通过暗通讯跟她旁边的天使说话。所以岳原舟是听不到的。
　　被叫做彦的天使翘起嘴角声音似乎有些不屑：“呵，银河系织女星附近出现宇航级文明了么，对了阿追，一千年前你前往赤乌恒星系的时候有发现这里出现文明的迹象吗？”
　　由于还隔着挺远，所以她也不能一眼就判断探测器的科技程度。
　　被她称为阿追的天使歪了歪头思考了一会说道：“没有，在我们数据库里，织女星恒星系是没有生命星球的。”
　　说到这阿追停顿了一下，觉得还是把说完话比较好，于是她继续说道：“因为天使数据库显示织女星系存在一个极小型的稀有暗物质矿，似乎与身体技术有关，所以一千年前我前往赤乌恒星系路过这里之时还探查了一番，确定没有生命星球存在。也正因如此，我们才没有急于采集这个极小型暗物质矿。”
　　“哦？”天使彦有些意外的哦了一声，她没想到这种地方竟然会有与神体相关的暗物质矿。
　　于是她颇有兴趣说道：“那就看一下这个飞行器从哪来吧！”

第一百二十五章 一光年外的接触
　　说着她眼睛泛起一层白色的膜，这层白色的膜把整个眼眸都遮挡住，没有眼球的双眼配上她那漂亮的脸蛋看起来有些怪异，但是她旁边的天使阿追却毫不意外。
　　因为阿追知道，其实这层淡白色的膜是连接到眼睛视锥神经的信号传递器，相当于是把基因引擎从暗位面取得的信息转化成可视信号的转化器。
　　而天使彦这个举动，肯定是要从暗位面读取几公里外探测器的影像资料了，暗位面记录了所有已知宇宙任何物体的信息，从暗位面读取的某个事物的信息就像观看这个事物的过去影像一样。
　　是一种比从虫洞跳跃到物体反射的可见光前面观看其影像更为高级的手段，所以天使通过这种探测手段可以探测到任何她们想看到的物体的过去影像信息。
　　也正因如此，天使几乎都不需要探测器，低等文明或者说没有掌握暗位面探测技术的文明的过去在天使眼里是毫无秘密的。
　　她们称之为洞察之眼。
　　“唔...这个探测器是从织女星方向过来的！”
　　“保险起见，还是看看吧。”
　　天使彦觉得有必要看看这个文明的数据库，于是她便通过基因引擎通过暗位面开始入侵这个探测器系统。
　　“基因引擎，连接暗位面计算机，锁定目标探测器，分析目标，目标属于科技文明造物，电子、量子防火墙...是否破解？”
　　天使彦声音在脑子里响起：“破解！”
　　“破解中，10%...20%...30%...破解失败，重新计算参数，2%...5%...破解失败，重新计算参数，0.12%...破解失败，继续尝试破解0.001%...正在估算破解时间，警告！目标数据流增大！警告！目标试图解析...请求算力支持！”
　　“切断暗位面连接数据！”
　　天使彦皱着眉头说了一声：“好强大的防火墙！”
　　“阿追，你听说过传统计算机与量子计算机很厉害的文明吗？”
　　明明没有暗位面计算机，却可以抵御暗位面计算机的读取，而且还很强大，要不是刚才切断得快，很可能被对方反入侵了，什么时候宇宙中有这种文明？
　　“没有啊，怎么了？”天使阿追有些疑惑：“已知宇宙的计算机技术发展到一定程度之后就无法再进一步了。”
　　“对方算力比我们强大！”
　　阿追询问道：“那？”
　　天使彦看了阿追毫不犹豫的说道：“必须确认这个文明的来历！”
　　这两个天使在交头接耳的时候，岳原舟也皱着眉头，因为刚才他想来个反入侵时候，对方的信息源就断了。
　　“这就是基因引擎？暗位面？有点神奇啊！”岳原舟手指有节奏的敲打座位扶手，从刚才那一瞬的信息波动上看好像是一种弦波动啊，只是这暗位面到底是个啥！
　　“没道理在三维大宇宙中忽然多出一个位面啊，难道是超神特有位面？但是也不对呀，之前我切割空间的时候并没有发现有什么异样，而曲速航行就是一种时空扭曲技术，也没见有多一个位面出来的迹象呀......要说是暗物质位面那也不对啊，暗物质本来就充斥在宇宙中，只是低等级文明无法探测到罢了，怎么会有位面的说法。”
　　现在岳原舟已经知道他来到的世界是哪个世界了，就是不知道现在地球是个啥情况，不过他觉得无所谓了，或许可以研究一下这帮家伙的基因引擎、暗位面到底是怎么回事。
　　岳原舟对自己实力还是很有自信的，就这帮拿着刀剑在宇宙中对砍的家伙，他还不至于怕。
　　“天使...一见面就要入侵我系统，真是一个...嗯...邪恶...的文明！”岳原舟脸上露出笑意，对自己的天体计算机矩阵太湖之光很满意。
　　“嗯？通讯请求？”
　　岳原舟考虑了一下，觉得对方作为已知宇宙最强大的文明，还是接受看看对方说什么比较好，这倒不是说怕了天使文明，而是刚好可以探索一下她们所谓暗位面通讯是怎么与自己连接的，况且刚才的计算机对抗明显对方不如自己，了解对方才能更好的防御这种来自暗位面的探知手段。
　　于是他便同意了，当然仅限于音频。
　　此时正煽动着翅膀飘在宇宙空间中的阿追说道：“彦，这个未知文明同意了，你来说还是我说？”
　　“你说吧！”天使彦觉得刚才没能破解对方的防火墙有点没面子，因为她并没有探测到暗能量信息，也就是说这个文明是个还没接触到暗能量的文明，有点被打脸的感觉，所以还是让阿追说吧。
　　“前方文明请说明你们来自何处，把你们文明发源星位置星图备份给予天使，以便确认你文明处于正义秩序下！”刚一接通通讯频道，阿追立刻直接了当的说。
　　她觉得这理所当然，已知宇宙只有一种秩序，那就是正义秩序，所有文明都必须在正义秩序之下，而这个文明似乎文明程度挺高，但是没有接触到暗能量，那就是低等级文明，天使要求上交星图也是为了更好的实时正义秩序。
　　但是在岳原舟听起来就觉得太过分了，哪有一见面就问要星图的，要是刚才忽然跳跃出现的不是人型生物，而是战舰的话，他早就一炮轰过去了。
　　于是他便呵呵了一声说道：“最基本的礼仪都不懂，闻问题之前不会先自报家门吗！”
　　俩天使显然也没见过敢跟天使这么说话的文明，所以这一下就把也在频道内的天使彦逗乐了，她忍不住对阿追说道：“被看不起了呢...这个文明有点可爱啊。”
　　她觉得对方要么真的是没见过天使，要么是故意这么说的，还可能是通话的这个指挥官没见过，但是没见过的概率比较大，毕竟有可能听过天使传说的文明多了去了，但是不可能每个文明的每个个体都见过天使。
　　想到这，她忍不住插嘴在频道里说道：“天使文明，来自天使星云，已知宇宙最高秩序制定者！作为已经进入宇航文明的你们，必须确保在凯莎女王的正义秩序下，哦对了，你们该不会没见过世面，连天使文明都不知道吧！”
　　听着最后一句略带嘲讽的语气，岳原舟觉得有些牙疼，这就是天使么。
　　不过既然已经交流了，那他也不能弱了气势，而且看着驾驶，必须给自己也安一个文明名字才是，否则说流浪舰队岂不是太没面子了。
　　这么想着，他命令却不慢，为了以防万一给正在采矿的战舰小编队下了个命令，把炮口都转向这俩天使的位置做好准备，同时开启空间稳固设备，加强自己所处位置的空间稳固性，防止对方通过短程虫洞技术跳过来。
　　上一个世界在比邻星差点被锁住空间没法跑之后，岳原舟就往这方面研究了一下，以他的空间科技造诣，很容易就明白了这种机制，并非是什么空间壁垒，而是直接简单粗暴的把宇宙空间中自然存在的微虫洞抹除，同时以超能量为媒介稳固之。
　　他做好准备之后才在通讯频道中回道：“神舟文明，已知宇宙最善良的文明，好了，现在已经处于你们正义秩序下了，你们该干嘛干嘛去吧。”
　　岳原舟有些敷衍的胡乱吹牛之后便打算打发这俩天使走人，省得在这打扰他挖矿，而且作为宇宙最强文明，至少明面上如此，能不惹最好不惹吧。
　　阿追立刻检索了一番然后私下对天使彦说道：“神舟文明？没听过啊，数据库里没有这个文明，而且似乎不想和我们交流。”

第一百二十六章 违禁暗物质
　　一个没有掌握暗能量运用的文明，阿追也不担心对方能发现暗物质矿，所以也没往这方面想。
　　天使彦点点头在频道里说道：“噢？有点意思，来历不明随意敷衍就说自己处于正义秩序下了，而且你们似乎对只身进入宇宙空间并不奇怪，你们文明有神？”
　　说完之后她对阿追说道：“地球那边也不急，先去看看这个文明到底在做什么吧，已知宇宙不应该存在我们数据库没有的文明。”
　　“我们来自仙女星系！我们全是神，要不怎么叫神舟文明呢！”
　　岳原舟说完便从探测器中发现这俩天使向自己方向开启短程虫洞跳跃过来，于是他便警告道：“请不要靠近我们的织女星系。”
　　岳原舟虽然这么说，但是他觉得既然是天使，也应该不会乱来，毕竟这个宇宙也是因为有她们的正义秩序在才没有那么黑暗，而且他也不怕，区区两个小天使而已，无足轻重。
　　“呵！织女星系什么时候变成你们的了，你们不是来自仙女星系么，即便是你们的又何妨，在已知宇宙中还没有天使不能去的地方！”天使彦说完便与阿追一起张开翅膀向织女星飞。
　　她们并未用短程虫洞跳跃，因为一光年这个距离太远了。而在织女星方向并没有建立过大型虫桥，所以她们是以安装在她们翅膀上的曲速引擎行驶的。
　　当然，她们并不没有把她们的翅膀叫曲速引擎，因为这只是其中一些功能。
　　岳原舟没理会她们这种毒舌性质的传统，转而以探测器观察起她们来。
　　“一百倍光速！”岳原舟的探测器一下子就探测出了这俩天使的曲速航行相对速度，而且并没有前端时空弯曲，只有后端时空拉伸。
　　也不知道是因为她们出门全靠暗位面还有大型虫洞跳跃的关系，然后没有多往这方面研究，还是没全力飞，总之她们的到达这个相对速度之后便再也没有上升。
　　按照这个速度，到达这大概需要两天半。
　　天使文明作为宇宙大佬，岳原舟觉得还是先了解她们真正实力再说，省得阴沟里翻船就不好了。
　　于是他让之前的探测器保持五十百倍光速的曲速航行，隔着老远一路尾随监视这俩天使。
　　但是这个行为却让阿追有些恼怒，因为没有那个文明敢如此明目张胆的窥视天使的。
　　于是她手一摊，一柄烈焰之剑出现在她掌心，然后对飞在她旁边的天使彦说道：“彦，要不要去教训一下这个探测器。”
　　“还是正事要紧，我们先去看看，然后还要去地球探测莫甘娜的踪迹，而且它也追不上，走吧！”
　　天使彦虽然有毒舌的潜质，不对应该说的天使差不多都这样，但是她却不在意一路尾随的探测器，这些宇航级文明就是这么疑神疑鬼的，只有弱小，才会这样。
　　这当然是岳原舟故意让探测器慢慢飞的，能误导尽量误导，而且在她们前进的星空中，到处都是岳原舟的探测器。
　　他现在就像个暴发户一样，什么不多，这种制式装备最多，只要有一个原型，其他变形金属一扫描就又是一个。
　　“坐标X：18434，Y：6623，Z：6652又有一个！”阿追已经通过暗位面探测到前方坐标有一个一模一样的探测器了。
　　“别管它！”
　　“还来！”
　　“前面又一个...什么文明啊这！”
　　不久之后，这个探测器又被她们甩开，只是随后不久，她们又发现前方又有个探测器静静的等着她们路过，然后以她们一半的速度跟上，之后又被甩掉。
　　这就像龟兔赛跑一样，乌龟召集了一堆复制龟伙伴，分布在赛道的各处，兔子一直往前便会发现乌龟永远在它前面。
　　两天后，就连天使彦都觉得有些烦，就没见过这样的文明的，明明速度跟不上，非要弄一堆探测器过来装样子。
　　这个时候岳原舟已经把那个可能是刻蚀暗物质的矿挖完了，元星号与小编队战舰也回到赛博坦星上，只留下一百艘航母级小飞船在原地。
　　又经过几个小时之后，两个天使终于来到这个星系附近，这时候她们也发现那些暗物质矿产地有被挖掘的痕迹。
　　这个她们倒是没有意外，因为本来有曲速航行能力的文明就应该会采集这种或者其类似的资源。
　　“不见了！”
　　阿追沉探查了一番之后沉默了一会说道，那个小型稀有暗物质矿不见了，这说明就是这个文明干的，而这种物质可是天使管控极严的矿，就像暗夙银矿一样，属于违禁品，是不能让其流落到其他文明手上的，这是正义秩序下必须执行的。
　　而且你看这个文明有那么探测器，相信他们的战舰更多，而在正义秩序下的文明不需要那么多战舰，凯莎女王不喜欢文明搞军备竞赛。”天使彦继续说道，正义秩序下的文明就应该好好的寻找生命的幸福。
　　“让他们把违禁物质交出来就可以了！”
　　于是安静一天多的频道又响起了天使的声音，但这次是阿追的声音，她声音有些严肃：“神舟文明，你们采集的暗物质矿属于违禁品，正义秩序下的文明不需要，必须交给我们。”
　　蛤？岳原舟是在没想到天使文明是这样的，直接索要也太霸道了吧，但这时候他也意识到，这种他觉得可能是制造原子刻蚀物质的冷暗物质矿，或许真的就是，天使文明在意的肯定是好东西。
　　这也难怪在鲸鱼座星系那么久都没碰到，敢情这玩意极度稀少啊。
　　感谢天使为他验证了这种冷暗物质矿的珍贵，于是岳原舟给星球下了个令，让赛博坦星里面的飞船开始变成大大小小的各类型汽车。
　　然后在频道里说道：“你们看错了，我们只是刚从仙女星系而来路过此地，来的时候就已经没有了。”
　　“骗谁呢！”阿追拔出烈焰之剑说道。
　　这明显是不会给了，不给说明就要与天使对着干，那这种文明就可以定义为跟冥河星系文明一样是个好战的文明。
　　只是她误会了，岳原舟才不是要与天使文明干，要干也是与天使。他已经确认，以天使的固执，她们肯定会要拿到她们认为是违禁品的东西。
　　但是岳原舟怎么可能给，于是一百艘航母级战舰立刻进入一百五十倍光速曲速航行状态，向赛博坦星开去。
　　“都跑了？这么快！算出来了吗？”彦对着拿着烈焰之剑的阿追说道，刚才她就没算，因为她看到阿追拿出烈焰之剑，认为她会给几公里外的那一百艘战舰一个教训，结果这才一下就没影了，所以她以为这个文明的战舰是不想交出违禁物资，然后跑了。
　　这也不怪她，毕竟这地方没有她们天使的基站，并不能像地球那样处于实时监控状态，而且也没有那个文明敢对天使出手的，所以便以为对方溜了。
　　其实主要是岳原舟不想在没弄清楚暗位面是怎么回事之前就跟天使文明干起来。
　　“算出来了，大约一百五十倍光速曲速航行！”阿追皱着眉点点头说道，她也有点不习惯，不应该是等她冲上去来几发烈焰轰炸，然后乖乖交出违禁物资么，怎么溜得这么快。
　　“比我们快！我们天刃系列似乎也没那么快吧，这件事必须禀报凯莎女王！”天使彦在宇宙中煽动着翅膀，然后开启天使之城的暗通讯频道。
　　“彦？你们不是去了银河系的赤乌恒星系了么，有什么事吗？”凯莎带有一丝慵懒的声音在频道里响起。
　　之前彦是跟她提过，与阿追去一趟地球星，难不成真遇到了莫甘娜...
　　“是这样的女王，我跟阿追前往地球星的路上......根据估计，这个所谓的神舟文明可以达到一百五十倍光速曲速航行！”

第一百二十七章 欢迎光临
　　“嗯...一百五十倍？怎么还有文明研究这个！”凯莎又问了一句，但是却不是惊讶，而是有些疑惑，自从神河文明开始，再到超神学院出现，宇宙的主流都是研究基因科技、基因引擎、基因成神，而穿行宇宙的方式也以更便捷快速的空间虫洞为主。
　　而基因引擎与暗位面又使得通过虫洞穿越宇宙探索宇宙变得十分方便，然后就再也没人研究所谓的曲速航行了。
　　天使双翼的曲速航行只不过是为了用在那些距离不长不短，但短程虫洞技术又需要太多次数的地方，比如从冥王星到地球这种。
　　所以她的关注点并不在那点暗物质矿上，一点而已，没什么大不了的，这些东西宇宙几大文明肯定都有，也不可能完全禁止。
　　于是她想了想，平静的在频道里说道：“可能还有无数战舰么，先不要早下定论，先探查一下吧，地球星那边莫甘娜的踪迹的事也不急于这几天。”
　　凯莎说完便走出天使之城，向天基王鹤熙所在飞去，她想听听鹤熙关于文明发展出三百倍曲速航行的看法，听彦的描述，这似乎是一个没有在正义秩序下的文明，一个自称从仙女星系诞生的文明。但她刚检索了一遍知识宝库，没有这个文明的存在记载。
　　“好的女王！”彦应了一声，便招呼阿追道：“阿追，走吧，女王自有分寸，让我们先去看看这个文明吧！”
　　“好！”
　　这么说着，她们也不问岳原舟，而是直接跟着刚离开的那一百艘航母级战舰的方向飞去。
　　没过多久她们便看到了在宜居带上的赛博坦星，以及在赛博坦星轨道上的一百艘航母级战舰。
　　至于到现在才发现，也是因为她们没有前哨基站，总不能让她们开着基因引擎一直运算一个天文单位空间内任何风吹草动吧。
　　即便是卡尔的大时钟也是要靠无处不在的大型空间桥驿站里的通讯基站提供信号覆盖的，如果直接拥有大时钟便能算尽宇宙...那都拉普拉斯妖了。
　　当然，如果这个宇宙真的存在一个暗位面，而这个暗位面又是整个宇宙模型的缩小版，拥有暗位面计算机就想到拥有俯视全宇宙缩小模型全图，然后随意拨动之，那这个宇宙可真是又理想又悲哀。
　　言归正传
　　岳原舟早就看到跟着来的俩天使了，因为这是他的主场，整个星系里遍地都是他的探测器，只是这时候他在想，在有曲速航行的状态下，这星际战争似乎是要打移动战了，基站多信号覆盖广，情报就多，然后便可以封锁空间、再毁灭打击，除非那种大规模杀伤性武器，直接干掉整个星系另外说。
　　毕竟曲速航行又不是真的光速，只不过是本身静止然后扭曲时空移动的相对速度而已。
　　“神舟文明，这就是你们的母星？”来到赛博坦轨道上附近的天使阿追早已收回了烈焰之剑，她有些好奇的在之前交流的频道里说道。
　　一千年前她曾经来过这，并没有看到这地方有星球啊，更不用说文明了，而且这个文明满口胡话，一会来自仙女星系，一会又说织女星是他们的。
　　“哦，两位美丽的天使小姐，欢迎光临我们文明，要进来看看吗？不过我不喜欢你们用暗位面偷窥的行径。”
　　现在赛博坦星里面已经变了个样，什么宇宙战舰，都不存在的，只有一排排各式各样的汽车。
　　所以岳原舟放心得很，他现在在想要是把这俩天使给干掉，会不会被凯莎知道，现在满嘴正义秩序的样子，看来凯莎还没挂，要不然这些天使哪有那么闲到处乱逛，而且按照超神里天使的通讯模式，应该能随时联系她们的女王的。
　　“正有此意，也好评估一下你们文明是否真的在正义秩序下。”
　　说话的是彦，她说着便与阿追一同向赛博坦星飞去，她们倒也没用暗位面计算偷窥，毕竟之前吃了一个小亏，知道这个文明在计算机方面很有一套。
　　此时她们跟着前方一艘引路的小飞机向星球内飞去。
　　此时赛博坦星球表面的六边形结构早就已经向下缩，变成星球的路面层，之上是大气层，星球此时也是在自转着。
　　“这个文明...”已经突入到大气层里面的阿追看着星球上的状况有些目瞪口呆，她就没见过这样的。
　　星球表面拥有无数纵横四通八达的大道，凸起的高山倒是非常稀少，而那些稍微凸起的也不是山，而是金属，几乎都是金属。
　　当然这并不是她惊讶的地方，她惊讶的是那映入眼帘如同无数停车场一眼的画面，整个星球表面，除了道路就是汽车，豪华汽车、大卡车、客运汽车、救护车、消防车、摩托车，还有工业类的门式起重机、履带式起重机、挖掘机、推土机还有各种各样没见过的工业机械，大大小小啥种类都有，甚至还有几个一个市那么大的停车场全都是手扶拖拉机。
　　这些汽车与机械，每一种都有无数个方阵停车场，密密麻麻，一眼忘不到边际，看起来就像专门卖车一样。
　　“这个文明我看还不如叫汽车文明得了...”平时比较正经的阿追难得吐槽了一句。
　　“美丽的天使，欢迎光临！请进！”这时候引路的小飞船已经自己找了个位置停靠，这声音自然是门口一个智能机器人说的。
　　现在她们眼前是一个非常旷阔的大型建筑，建筑上有一片巨大的投影招牌，上面写着：神舟车店。
　　外围全部由大型玻璃构成，从这个智能机器人所处的玻璃门入口向左右看去，便会发现这个建筑光是这一面就有一公里左右长度，左右每个一百米有一个大型玻璃门。
　　整个从外面看进去就跟一个巨大的4S店一样，透过玻璃可以看到里面用一根根钢铁柱子支撑着，而在这些柱子所组成的方格中，全都是车，中间每隔不远的位置便有一个类似柜台的东西。
　　作为战斗天使的她们，见过的文明很多，却也没见过这样的。
　　她们一边往里走一边打量着到处都是的豪车，似乎忘了自己原本目的，这时候一个声音在她们旁边响起。
　　“两位美丽的天使小姐，需要买什么类型的车？哦...忘了自我介绍，我是红蜘蛛，这片区域的销售经理！”
　　说话的并不是岳原舟也，而是一个投影，这个投影的样貌也并非红蜘蛛那个巨大的机器人身躯，而是一个光头模样的中年男人，根高金有些相似，但是声音却是红蜘蛛的声音。
　　此时这个投影说着话，还向她们走来，而且走路还带音效。
　　“哟！还真是卖车的！这投影技术不懒嘛...”这个颇为献媚的声音立刻引起两个天使的注意。
　　红蜘蛛的投影摸了一下自己的光头，嘿嘿一声说道：“过奖过奖，来看看车吧，我们老板说了，我们两个文明初次接触，买车给优惠价，大批量订购可以打八折！”
　　“不过相信你们也清楚，文明之间的交易，金钱没有意义，所以只能以各种资源作为货币，当然用技术交易的话我们也不会拒绝。”
　　红蜘蛛就是那十一艘卫星级战舰其中之一红蜘蛛号的高级人工智能了，设计之初还参考了一下红蜘蛛的性格。
　　“真是卖车的啊......”阿追嘀咕着，此时已经有点相信了，毕竟她怎么也想不到这是刚变出来的。
　　“买什么车，叫你们老板出来，就之前与我们通话的那个，我们来找他的。”彦也有些无语，这什么情况，之前还剑拔弩张的，一下子又变成卖车的了，这个神舟文明搞什么飞机......
　　“老板马上过来了。”红蜘蛛的投影那独特的声音马上响起，他指了指旁边的一个桌子与沙发，继续说道：“两位美丽的天使小姐请稍候！来到茶还是咖啡？或者红酒，珍藏拉菲，伟大的老板都说好。”

第一百二十八章 偷窥狂爽了吧
　　“不需要。”彦摆摆手说着便往椅子坐下把一只腿搭在另一种腿之上，然后翅膀向椅子的靠背卷去。
　　“没有暗能量的波动，但是从之前那些战舰看曲速方面的研究似乎比我们要高。”阿追同样也坐下说道，她回想起那些探测器，觉得应该是探测器没战舰快。
　　“哪个文明没有一点特色呢，就像烈阳的恒星驱动。”彦无所谓的说道，因为在她看来曲速航行这玩意决定不了什么，天使文明可以以单兵的形式随意穿梭于宇宙各处，靠的不是曲速航行，而是大型空间虫洞。
　　这时候店内响起脚步声，她们闻声望去，只见一个身穿着黑色大衣脚着皮革军靴身材匀称的男人正向她们走来，看起来很年轻，嘴边还长了一些胡渣，让其年轻的脸庞上多了一分成熟的味道。
　　“美丽的天使怎么称呼？到此有何贵干？”来人往两个天使前面一坐，直接说道，其实岳原舟也猜出来了，这毒舌鸟人就应该是天使彦了，觉得还是她旁边这个看的顺眼。
　　在他坐下之后便有一个悬浮机器人端着一个盘子飘了过来，随便把盘子上的三只酒杯给摆在桌子上，再打开红酒瓶子给每个杯子都斟了半满。
　　“神舟文明特色红酒拉菲！”
　　两个天使静静的看着悬浮机器人把酒杯放到自己面前，这时候她们也不说自己不喝之类的话了。
　　阿追更是直接拿起酒杯闻了一下，从进入到星球到现在让她感觉都挺高大上的，于是她说道：“我叫追天使追，这是天使彦，神圣凯莎左翼护卫，来此自然是为了违禁暗物质矿的事，顺便看看你们文明。”
　　“你不介绍一下自己，是要我们自己看吗？”彦插嘴道。
　　“你可以试试，天使就这么没礼貌的吗，整天偷窥。”岳原舟拿起酒杯喝了一口，毫不客气的说道。
　　“哟呵，好吧，作为宇航文明的你们确实有与天使对话的资格。”彦也拿起酒杯喝了一口，赞道：“味道不错嘛...”
　　岳原舟没鸟她，只是对着天使追说了自己名字，然后便琢磨了一下便胡扯道：“我们没有暗物质开采能力，连暗能量都不会用，更没有你们说的什么管制暗物质了。”
　　“既然你不承认那我只能自己看咯？”彦又插嘴道。
　　要是她真敢乱看太湖之光会将她做人，所以岳原舟便直接忽略她的话，转而对阿追吹牛道：“我们文明自诞生与仙女星系一来，一直秉承低调行事的风格所以就没出现在宇宙舞台上，之后觉得应该为宇宙做些贡献，这才开始做起买车的生意，织女星这里是我们的银河系汽车销售分部，准备开银河系开展业务。”
　　“我们非常尊重凯莎女王的正义秩序，正义秩序下的宇宙才是我们这些商业文明的福音，我们愿意接受正义秩序的统领，嗯...为了能与天使保持联系，聆听正义秩序的真正意义，你们或许应该留个通讯器给我们文明。”
　　岳原舟说了一堆，就是不说暗物质矿的事，顺便看能否弄一个通讯器下来研究一下她们的暗位面通讯是什么回事，与自己的量子纠缠超距通讯有什么区别。
　　“想要联系我们天使，你只需要祈祷就行了，我们会听到！”彦又拿起酒杯摇了摇优哉游哉的说道。
　　“嘿，大家都是高等文明，没必要搞这套糊弄核前文明把戏吧，还是说你打算在我们文明上插一座通讯基站？传播你们的信仰？”岳原舟摸了摸下巴回应彦的话，但是眼睛却是看着阿追，他还是觉得阿追这种不毒舌的天使看起来顺眼一点。
　　至于祈祷什么的鬼才信，肯定是一个通讯基地啊，给古代文明立个石碑什么的这种事谁还不会啊，不过她们要是在这搞一个也不错，第二天就给它拆了拿来研究。
　　要不是天使现在应该还很牛逼，岳原舟都想...
　　“那倒不必，好了，既然你们没有管制暗物质，而且还是个商业文明，我们的考察也结束了，就不久留了。”就在岳原舟想一些不好的事情的时候，彦笑呵呵的说道，“还有你老盯着阿追看，漂亮吗？”
　　咦，竟然不在管制暗物质的事上纠结了，虽然岳原舟肯定是不会给的，他都做好要是她们真要动手就直接与天使文明开干的准备了，没想到这就要走了。
　　“你这不是屁话么！反正我觉得看起来比你顺眼。”岳原舟也没好气的说，他懒得理这家伙，不过他说的确实是实话，看起来确实挺顺眼。
　　说完这话岳原舟直接站起来走开，然后对着红蜘蛛的投影说道：“车都不买还谈啥，红蜘蛛送客！”
　　彦见此自然也不好继续呆着，况且是她自己说要走的，只是没想到这男人竟然这么直接，这时候还说买车，买什么车啊真是，于是她一边与阿追跟着红蜘蛛投影走出去，一边说道：“呵呵，千万年后如果你没烂在泥土里再说吧！”
　　她完这句话便一个趔趄差点站不稳，然后用手扶着额头吸了一口气。
　　“彦，怎么了？他们攻击你了？”阿追一把抓住她手臂关心道。
　　“没事，刚才忍不住洞察了一下那个岳原舟的身体数据，然后暗位面计算机被对方算力压制，计算机里多了点东西...只是一些数据，嗯...是一篇文章，叫做听岳原舟讲故事，什么绿兔子袋鼠熊的...什么破故事。”
　　彦甩了一下脑袋继续往前走，同时说道：“走吧，此地不宜久了！”
　　说着便与阿追走出汽车店，然后飞向宇宙，向着太阳系方向最近的空间桥飞去。
　　其实这篇文章就是《听蓝雀阿姨讲故事》，岳原舟现在已经脸皮非常厚的把它据为己有了，而且刚才的对抗还是挺轻松的，这小娘皮不会真以为传统计算机与完全体量子计算机是摆设吧，就不知道太湖之光能不能与凯莎的知识宝库比，或者天基运算群，大时钟其实就是个天体计算机，而我这可是一千六百个天体计算机组成的矩阵……估计得把暗质计算机是啥研究透了才知道。
　　而阿追飞到宇宙之后便有些疑惑的对着身边的彦问道：“暗位面计算机？”
　　彦知道她问的是什么，于是她琢磨了一下说道：“是的，只是暗位面计算机，他似乎没有把信息植入到脑子里的技术，这个文明的计算机还真是强，至少我们单兵不是对手。”
　　说到这她恢复了那副有些玩世不恭的样子，继续说道：“不过说起来也不是什么都没有看到，现在至少明确了这家伙是神或者类似于神体之类的，似乎与我们不一样，强度无法判断，怎么样...不考虑一下？”
　　阿追：“哈？”
　　阿追与彦一边讨论着这次接触的文明一边快速向地球赶去，凯莎女王都不在意这点暗物质矿，她们自然也没必要继续纠结，而且这次已经探查到了这个文明的一些信息，虽然觉得有些假，但是看到的确实如此。
　　“这个文明星球确实在织女星的宜居带里，而且里面还有大气层，这个假不了，或许我一千年前看错了。”阿追直接岔开话题，说起所见所闻。
　　曲速航行方面确切比天使厉害，应该是文明特殊科技，应该真的是一个卖车文明吧。
　　“这么多车那得卖多久啊！”阿追不由想起那个场面，实在太夸张了，整个星球都是。
　　岳原舟自然不知道她们的对话，他现在也是有点收获的，刚才他从与暗位面计算机的对抗中得到了一些量子信息，就是有些特别，目前仅凭这点信息他还无法判断。
　　所以他觉得应该去一趟地球，各势力交汇之地必然有他需要的，而且饕餮军团巨狼文明啥的有反物质炮，还是时空护盾，这玩意听起来比自己的能量护盾都要高一级。

第一百二十九章 岳原舟的身体升级技术
　　“说起来我竟然还没有反物质武器，有点掉分啊。”岳原舟暗道，反物质武器可以当做常规武器使用...嗯就这样。
　　“是时候去地球建空间桥了！”半个多月过去，岳原舟觉得这俩天使应该不在地球了。
　　“真是麻烦，等我搞明白暗位面是个啥玩意之后就不怕了！”
　　岳原舟说着便给赛博坦星下命令，原本处于织女星宜居轨道上的赛博坦星开始变换，就像便魔法一样从一个卖汽车的星球变成原来模样，六边形网格状外形，里面是的汽车也变成各式各样的宇宙战舰。
　　随后引力屏蔽装置开启，巨大的行星立刻脱离织女星强大了引力，然后岳原舟开启了一百五十倍曲速航行向太阳系开去。
　　因为这宇宙神还是挺多的，还是谨慎一点，所以便没有开启到三百倍，他已经猜测到天使的曲速航行就一百倍了，现阶段不能太高调。
　　以这个速度，到达太阳系也是两个月后了。
　　所以岳原舟趁着这个时间把采集到的那个暗物质矿拿出来研究分析，再与刻蚀暗物质的对比。
　　由于科技的进步，岳原舟已经不用亲自跑到实验室去了，赛博坦科技带来的机械化与机器人技术，直接把智能机器人提高不知几个台阶。
　　如果说之前的机器人还是普通单一的机械臂，做出的人型机器人还会有一些迟滞之感的话，那现在的智能机器人就像有生命一样，就差一个灵魂了，大大小小的机器人可以精准的执行岳原舟的命令。
　　于是岳原舟现在就走在底层的广场上，随着他的走动，他前面的全息屏也跟着移动，里面显示了对比的数据，确实是这种物质。
　　而且有了之前的研究经验，从这种矿物质提取这些成分然后制造刻蚀暗物质，对于岳原舟来说也不是难事。
　　就像现在，他一个命令，那些矿物质就开始被加工提取，一群机器人就像蚂蚁一样各行其是。
　　几天之候，岳原舟手上拿着一个透明的长柱形罐子，罐子里面有一些似乎看不到的物质，这些物质就是已经制作完成的原子刻蚀物质，它是由原子刻蚀暗物质通过能量聚合制成的，所以原本无法看到的物质显现出了一些光学特性。
　　但即便如此还必须在长柱形罐子周围安装暗物质探针束缚着，要不然这些物质就会慢慢透过罐子穿到外面来，也就是说它们还是具备暗物质的特性的。
　　而他之所以能被附着在原子表面加以刻蚀，是因为在原子尺度上，这玩意就是一种浆糊样，就像根本不是由基本微粒构成的一样。所以可以在其上刻电路板，它的特性使得它可以把在其上运动的电子导流与阻隔或者通行。
　　这些特性岳原舟在原来刻蚀制作芥子纳须弥装备的时候已经知道了，所以他现在要试的并不是这个。
　　“现在看看这种物质与量子到底有没有关联！”岳原舟把手中的罐子递给悬浮机器人，然后开始在全息屏内操作。
　　是的，他并不是要拿来再做一个芥子纳须弥装备什么的，而是先拿来研究，研究出来其特性的还愁没有办法提升自己么。
　　而芥子纳须弥装备已经是成熟技术，跟继续开发的新技术完全没法比。
　　于是这一路上，他就一直做这些研究，直到他到太阳系边缘的时候，终于发现这种物质与量子的关系。
　　倒不是说可以弄成量子计算机什么的，这种尺度下，已经没有空间做成计算机了，但是倒是可以加入一些简单的功能程序。
　　“唔...原来如此！这该不会就是天使所谓的第四代神体技术吧？”岳原舟嘴角微微翘起，看起来他挺高兴的。
　　因为他发现，把这种物质附着在原子上之后，还可以把简单的量子信息给添加进去。
　　岳原舟的方法就像是把它附着在原子上之后，再在其上制作一个小黑屋一样的地方，然后把处于超距纠缠的量子关在里面，然后在通过原子刻蚀技术在其他位置刻蚀制作成简单定位功能电路。
　　然后这些原子就变成了，具有超距纠缠互相通讯状态的量子于被赋予定位信息的刻蚀电路形成的原子。
　　“啧啧...也就是说，这种被定位好的原子，只要没被单个拿出来摧毁，它们不论多远都能通过超距纠缠联系到对方，然后通过刻蚀的电路定位信息，找到它们原本的位置！”岳原舟已经走到宝座前坐下，看着这个已经被他验证的原子模型暗道。
　　原本要是没有天使说这是管制矿物质的话，他还没往这方面想，现在他觉得这怎么就这么像天使所说的神圣原子呢。
　　“而且这些原子刻蚀物质也是，除非把原子毁了，低与这种级别的伤害根本无法对它造成影响。”岳原舟嘟囔着，他觉得即便不是，那也有异曲同工之妙了，反正他没看过天使数据库，鬼知道她们用的是什么原理，没准是什么暗信息定位呢？
　　不过做完研究之后剩下的这点物质是不够他把这种技术给自己实装的，还差很多。
　　“麻痹，这宇宙的这种冷暗物质矿该不会给天使这帮王八蛋给掏空了吧！搞得我翻遍整个鲸鱼座星系都没有找到一丢丢。”
　　岳原舟自语了一声，抬手把前面的星空图拉了出来，这是一个太阳系的星图，与现在他所处的位置。
　　“喔...这次倒是不经过木星了，那就不再停留了，直接过去吧！”
　　现在岳原舟的赛博坦星进入太阳系的方向与木星并不在同一侧，此时木星、土星、冥王星与他隔着一个太阳。
　　从这个方向进入太阳系前往地球的话，距离岳原舟路线最近的是塞德娜、海王星与天王星，但是他并不打算在这些位置停靠，而是在路过海王星附近3个天文单位的时候往其轨道上发射了一个打包好的大型空间桥组件。
　　从此这颗由4.78%铁、14.4%硅酸盐、74.5%固态水和6.32%气态氢构成，3.86倍地球半径，17.1倍地球质量，表面重力为1.15个G，逃逸速度却是地球一倍多一点的海王星便算是岳原舟的一个据点了。
　　他选这颗星球其实也是为了如果有必要，可以作为种鱼点备用点，就不知道这样做会不会被这个世界的神河体集体群殴。
　　发射空间桥之后，在赛博坦表面的六边形格子自然有一个与之相连通，而岳原舟则没有停止，继续向地球所处轨道前进。
　　岳原舟知道这是超神的世界之后，并没有隐藏自己，什么光学隐形雷达折射隐形什么的都不开，反正他们外星人见多了，也不少自己一个，所以他就这样直吼吼的开着星球向地球方向而去。
　　于此同时向太阳系派出无数探测器与信号基站，势必要把太阳系都纳入他的量子网络里面，等他布置完之后，已经到达了土星轨道，是土星轨道不是土星。
　　这时候赛博坦已经从曲速航行状态退出了，转成常规动力行驶模式以30%光速前进，以这个速度，再经过四个半小时就到地球轨道了。
　　是的，岳原舟就是要把赛博坦开到地球轨道上去，然后让它保持与地球一样的公转速度，一样绕着太阳转，自转也一样，为了达到引力平衡，这样做必须要保持其处于太阳的另一面，也就是与地球太阳几乎处于同一条线上，这样才是最稳定的。
　　就跟之前开到织女星轨道上一样。
　　当然，相差一点也不要紧，岳原舟可以随时调整它的姿态。

第一百三十章 行星要撞地球了怎么办
　　“噗！！！”隐藏在太阳系某处的恶魔一号上，一个坐在电脑前的恶魔把一口刚喝到嘴里还没咽下去的水喷到他前面的电脑屏幕上，但是由于屏幕是通过投影的形式显示的，所以他折扣盐汽水就喷到了对面同样坐着的恶魔脸上。
　　“靠！老哥你干啥呢，没刷牙吧你。”对面被喷一脸的恶魔擦了一下脸上的水渍，恼怒道。
　　这俩恶魔其实长得差不多，估计不拿基因去化验都很难分辨出谁是谁，也不知道他们是怎么相认的，或许也是靠鼻子闻吧。
　　喷了他一口水的恶魔却没理他，顾不得还被呛到嗓子对着频道喊道：“卧槽，咳咳咳...女王，咳咳...卧槽...女王！快看快看！好大...是个星球...”
　　“咋咋呼呼的槽谁呢，你丫的欠了是吧，怎么说话呢，什么好大什么星球的，说清楚点！”在地球上闲逛被称为女王的某漂亮女人在频道内回道，说话的这个她知道，是恶魔一号的技术员，水平很不错的。
　　她手下的这帮恶魔就是这样，她丝毫不在意，毕竟这就是她堕落自由思想造就的。
　　她是没在意了，但刚才被喷了一脸的恶魔却嘿嘿一笑，把这段音频悄悄传给了阿托，同时这个同意是技术骨干的恶魔暗道：叫你丫喷我一脸，待会看阿托怎么收拾你...不过相比于这家伙被手势，我更喜欢看阿托的脸色啊，哎呀...好兴奋怎么办！
　　“女王你看的时候可别喝水啊，说不清了，我直接把画面传过去吧。”那个被呛了一口的恶魔终于缓过来，直接把图像信息给他女王传过去，他对刚才的话已经被阿托知道的事毫不知情。
　　既然是恶魔，那这个被称为女王的必然就是莫甘娜女王了。
　　“这帮逗比...”此时正在一间咖啡厅内喝咖啡的莫甘娜，嗯看样子应该是凉冰状态，她吐槽了一句自己的手下，然后拿起咖啡一边喝一边把传过来的图像调出来看。
　　“嗯？噗！！靠...啥玩意？这是什么情况！”果然她把口中的咖啡喷了出来，好在她前面没有人被喷到，否则那个被喷到的人肯定觉得很幸福。
　　“搞什么啊，快计算它的轨道，这丫的要是撞上来地球岂不是完了，那还搞毛线啊！”
　　她看到了啥，一颗比地球还大的行星正快速向地球飞来。
　　“计算出来了，它正以30%光速向地球飞去，如果期间不改变轨道的话肯定与地球相撞的，时间大概四个小时后。”
　　“这谁干的？能不能拦截？”莫甘娜在暗通讯中说道，这应该不是烈阳干的，烈阳炸恒星是把好手，但是开星球这倒是没听过，难不成是卡尔那死变态？也不对，这不是要饕餮入侵地球嘛，卡尔搞个行星撞地球那还入侵个毛线啊，而且关键是这个常规30%光速，嗯反物质推进器应该是能达到的，用暗能量的话那就是曲速航行了，到底是谁干的？
　　“哪能啊，要不给丫来一发反物质炮试试！”程序员恶魔回应着，然后继续计算以及模拟反物质炮打过去后的情况，得出结果之后他继续说道：“以恶魔一号的反物质炮口径，即便一炮打穿也改变不了这种星球的轨迹，要不然只能在其表面安装推进器让它减速最后把它推开...”
　　这个恶魔说着都知道这行不通，且不说恶魔一号有没有那么多反物质推进器，即便有也过不去啊，这不是空间跳跃那么简单，必须要把自己的推进器也加速到30%光速，达到速度同步才能安装的。
　　“靠...我竟然在担心地球毁灭？”莫甘娜着在吐槽道，她是来传播自由堕落思想的，地球炸不炸关她什么事，不对...地球没了她还传播个毛线呀，这担心担心还是有必要的。
　　她在思考着对策，科技树全点到时空上的她觉得是不是可以弄一个巨大的时空牢笼把这球框柱，但这尼玛得多大牢笼，而且这玩意达到30%光速本身就会对时空造成影响。
　　开个虫洞过去吧，那也得把自己提高到这个速度才行，这个她倒是可以办到，但是一个人过去有个毛用，这可是比地球还大的行星...
　　“或许可以在它前面搭建一个大型虫桥，传送到其他地方去，但是这必须要解析整个星球的物质...要不然没法传送，不对这又不是通过微虫洞传送别人，可以不需要保护机制，所以并不需要解析...”
　　莫甘娜坐在咖啡厅里发着呆，她可真是为地球操碎了心，但是这么大的大型空间虫洞岂是说建就能建好的，就卡尔在冥王星附近的大型空间虫洞也没那么大呀！
　　“要不试试？”她想法是自己过去，然后同时开启两个巨大的时空虫洞，把这个星球传送一下，改变方向就像，但是这么大虫洞她也没开过，通过恶魔一号能量支持应该没问题...
　　不愧是专攻时空技术的恶魔女王，一下子就想到了办法，只是值不值的问题。
　　其实30%光速已经不是岳原舟的极限了，工艺水平的提供使得他可以把赛博坦迅速推到50%光速，现在没全速是为了方便减速，而如果把赛博坦变成一个巨大推进器推进的话，这个加速度十分吓人，可以达到五百个G，所以其加速到全速只需要四分多钟，所以岳原舟并不急着减速。
　　而远在冥王星附近的几艘饕餮前锋舰由于中间隔着一个太阳的关系，而且没有暗位面相关技术的他们却没有发现这个现象，否则不知道他们还会不会来入侵地球。
　　于此同时，巨峡号航母。
　　“由于你们之中有意思是诸如文科生警校生职高生之类农民混混之类的...”一个翘臀圆腚的长发美女在讲台上讲课，她背后则是一面大屏幕。
　　“我不混了我...”黑社会大哥老冤枉了，他明明已经改邪归正了。
　　“说我呢！”背靠着椅子脚搭着桌子听课的帅气小伙说道。
　　这一打岔便被讲课的美女训斥了一句，之后她便继续说道：“所以呢，知道你们不懂运算技术，在你们黑甲里，设计了强大的暗质计算机运算云......”
　　“微虫洞搬运技术是这样的，在我们所处的空间中，散布着很多微型空间虫洞，肉眼是看不见的，所有我们得开启暗眼，暗眼能识别正常光普以外的光线与色彩，这样一来我们就可以清晰捕捉到空间的虫洞，然后就通过暗能量驱动。”
　　“你们身体里有驱动暗能量的超级基因，在暗物质空间里能看到微虫洞，也能感觉到暗能量...”
　　“通过你们的超级基因，驱动这些暗能量，把微虫洞汇聚在一起使之足够人体穿过...”
　　“但是呢，并不是说我们想要通过就能通过，所以我们必须要解算搬运对象...”
　　美女老师一边讲一边走着，如果岳原舟听到的话估计他会直接把简单易懂的黄金分割的知识告诉他们，然后把斐波那契螺旋变化成三维模型，再告诉他们其实不用暗能量也能开启虫洞搬运，而且还不用解析自身。
　　不过如果他知道的话肯定会研究他们是怎么使用暗能量的，只是现在他是听不到了，不仅如此，接下来的课程，今天的这几个学生也听不到了，因为这时候整个舰队都响起了南海舰队总司令李云飞的声音：“紧急情况，全员开会！”
　　就在他们疑惑的时候，杜卡奥上将的声音接着响起：“会议室！”
　　紧急行动起来这些人还是很快的，很快航母上几个重要人物都到了会议室，当他们走进会议室的时候已经看到屏幕上显示的画面了，但是他们很多人并没有什么感觉，因为他们不看里面的数据，只看画面中的大球。
　　在太空中单看这种画面，没有参照物是看不出个所以然的，就像现在的葛小伦，他刚坐下就看着屏幕悄悄对旁边的赵信说道：“信爷，这是啥？怎么播放个球。”
　　“我哪知道，没准是什么电脑壁纸之类的呗。”赵信理所当然的说道。

第一百三十一章 女王威武？！
　　“好了，我就不多废话了，根据德诺3号观测到的数据显示，这颗忽然出现在太阳系内的星球正以30%光速向地球飞来，计算结果已经出来，预计将在四个小时后撞击地球，这是一颗比地球还大的星球。”
　　杜卡奥看见人全部都进来之后，立刻说道，其实他本来是想直接就叫蕾娜和蔷薇的，不过这种事太大，还是全部叫上了，但是他说话的时候目光一直停在蕾娜身上，在他看来这种事估计只有太阳之光蕾娜有办法了。
　　“什么？星球？德诺三号没算错？”
　　蕾娜神经有些大条，所以她以为是个开会背景，她觉得以星球为背景衬托开会气氛其实挺好，但没想到杜卡奥竟然说这是星球要撞地球，还30%光速，搞什么呀！
　　“卧槽...搞毛啊，饕餮都没来，怎么又来个撞地球，那我们超级战士有啥用啊...”赵信是真正切切听了个明白
　　刘闯虽然是社会一哥，但是他已经下定决心改邪归正了，所以一有会议他还是非常认真听的，要不怎么能听得出之前讲课讲的是科学而不是玄学呢，所以现在他懂了：“哎呀妈呀！这咋整啊，不是叫我们来打外星人吗，这球怎么打？”
　　看着大家一个个开始吐槽，杜卡奥皱着眉头严肃道：“好了，安静！我没有开玩笑，我让你们来是让你们提意见，团结一起想办法，不是让你们吵的。”
　　他这么一说，在座的人都安静了下来，这会儿他们也从屏幕上看出事情的严重性了。
　　此时一个六十上下却还是精神饱满的首长首先说话，他双手搭在会议桌上：“大致情况大家也了解了，现在有什么办法都提出来。”
　　说完也看着蕾娜，如果说是陨石撞地球，他还能想到用核弹炸掉什么都，但是一个星球实在超出了他想象，所以他现在最想知道作为神的蕾娜有什么办法，对……太阳女神，太阳总比这个行星厉害吧。
　　一时间，会议室内所有人都看着她。
　　蕾娜也感受到了大家的目光，但是又暂时想不出什么好办法，于是直接说道：“都看着我干嘛，一个星球啊，我有什么办法，我又过不去，要不给它来一发超新星爆发？不过那样地球也完了，那还不如让刘闯一斧子劈过去呢，他不是挺能的嘛！”
　　对呀，前代诺星战神可是一斧子把烈阳劈了一半。
　　“哎呀，都看着我干啥？！我要有这能耐那还搁这锻炼呢，以后外星人入侵啥的直接冲过去给丫一斧子就完事了呗，当初给我说说弑神武，可没说要弑星球呀！”刘闯吐槽道。
　　“目前这个星球还有多远？蔷薇不是可以用那什么虫洞传送过去么……”刚才上课开小差的赵信说道。
　　“微虫洞技术！”认真听课的琪琳补充了一句。
　　“对对对，就那个！”
　　“大约还有8个天文单位，我可跳不到那么远，而且就算我得去又有什么用！除非把蕾娜传过去，但是蕾娜是神体，我可解算不了。”蔷薇摇摇头，她怀疑赵信很可能都不清楚八个天文单位是什么概念！
　　葛小伦说道：“那就是说我们没办法？”
　　杜卡奥环视了一眼会议室内众人，沉声说道：“要是全球所有核弹都一同轰击……”
　　他讲到一半都觉得不可行，核弹所产生的爆炸冲击波肯定推不开，甚至让它从30%光速降低几个点都做不到。
　　他在想的是，这哪冒出来的星球，不是说现在基因为主打仗都是单兵作战麽，搞什么啊，要是以前诺星战神在或许真可以一斧子劈了，但是现在……
　　葛小伦问道：“我们还有四个小时？”
　　蔷薇：“严格上说只有三个小时二十八分了！”
　　“岂不是说再过三个小时，我们都得跟地球一起完蛋？”
　　“聪明！女神会不会完我不知道，但是我们肯定完了！”赵信竖起大拇指给葛小伦一个赞。
　　这时候一个中年男人走进会议室直接说道：“首长，北美那边仇恨人联盟说他们也没办法！”
　　一时之间会议室都沉默下来，这开啥会啊，还训练啥，地球都要没了！
　　杜卡奥见孙悟空一直没说话，觉得他是不是有什么办法：“悟空，你怎么看？”
　　孙悟空双手着胸，语气坚定：“俺老孙也是头一遭遇到，我会过去阻拦，但是现在太远了。”
　　“对呀，猴哥会筋斗云！”
　　“对对对！筋斗云，一个筋斗十万八千里！”
　　葛小伦、赵信、葛小伦纷纷点头。
　　孙悟空看来他们一眼，说道：“这么跟你们说吧，用现在计量单位算，我一个跳跃最远大约可以达到十八万公里……”
　　蔷薇补充道：“但是1个天文单位大约1.5亿公里，你们自己用暗位面计算机算吧，要跳几次。”
　　“卧槽……”
　　“那就等死呗……”
　　这一下，整个会议室都弥漫着一股绝望的气息，有种来地球上打呀，可恶啊！
　　时间一点点过去，地球上特别是北美一些土豪富豪大亨之类的已经藏入地下密室掩体，不是他们不想跑，是没那技术飞出地球，而有技术飞出地球的红蓝相间的仇恨人联盟盟主缺不愿意跑。
　　“差不多了，我该出发了！”孙悟空说完便走出巨峡号，然后一个跳跃不见人影。
　　“我就不去了，我学恒星能量驱动的！”蕾娜看着众人的目光解释道。
　　刚才他已经问潘振了，潘振也不知道怎么回事！
　　孙悟空离开一会之后，会议室内传出舰队总司令李云飞的声音：“快看，那是什么？”
　　此时穿着便服的雄兵连众人向屏幕看去，只见一个长着巨大恶魔翅膀的东西出现在火星与地球轨道之间，这个位置是那颗星球撞地球的必经之路。
　　“恶魔一号！”杜卡奥说道，德诺三号一直无法探测到的恶魔一号竟然出现了，好像还是去阻止大星球的。
　　此时此刻，一身恶魔女王浓妆装扮的莫甘娜煽着背后的恶魔双翼，飘在距离地球两千万公里处，她望着不断靠近的星球伸出双手：“恶魔一号，快启动恒星能量加持！”
　　她右手对着前方靠近的星球，另一只手张开手掌对着身侧方位，她要开启虫洞把这个星球的轨迹转移到另一个方向，大型空间桥需要设备搭建，她只能亲自上阵开启短程虫洞了。
　　随着她大喊，恶魔一号把从太阳那转化而来的能量源源不断的往她身上灌，她前方与侧面开始出现一个短程微虫洞，然后越来越大……
　　“崽子们，能量继续继续继续！”
　　“靠，这时候你个猴子来捣什么乱！”正在撑开虫洞的她看到孙悟空从地球方向跳跃而来，不由叫道，这是通过恶魔一号直接把声音传到雄兵连的公共频道里的。
　　“别误会，俺老孙是来对付那个大家伙的！”孙悟空也不在意了，都这时候了他分得清缓急。
　　莫甘娜开启的短程虫洞越来越大，几分钟之后当她快要把虫洞扩大到星球那么大的时候，前方的赛博坦星距离此地也只有十几万公里了！
　　“赶上了！”莫甘娜松了一口气，她怎么也想不到她堂堂恶魔女王竟然也有做救世主的一天，或许是为了传播堕落自由，或许是为了时空蔷薇。
　　“女王威武！女王霸气！”
　　“女王天下无敌！女王宇宙第一！”恶魔一号里一群恶魔小弟看着他们女王的英姿马上兴奋起来。
　　“哈哈哈……我是恶魔之王莫甘娜，已知宇宙最大的邪恶！”莫甘娜情绪也被她小弟带动起来，转移星球她还是第一次做，她要把这一幕录下来，到时候给凯莎那个碧池也发一份！
　　然而就在这时，她忽然看到原本还在30%光速的星球表面忽然一阵眼花缭乱的变幻，无数金属倒腾，霎时之间变成一个星球一般硕大无朋的推进器！
　　推进器的喷射口正是对着她这个方向，这时候距离她只有五万公里了，她通过恶魔一号已经可以清晰的观测推进器开始喷出能量喷流了！
　　“靠！”这时候她也明白怎么回事了，难怪她觉得忽然出现的星球有点诡异……
　　没多想，她立刻自己跃入短程虫洞，躲开能量喷流。孙悟空也是如此。
　　然后她就看到这个一副难忘的画面：一股庞大的能量喷流从星球大的推进器口喷出，延绵四百多万公里，形成一道强光。
　　“我去，它在减速！”莫甘娜暗道，哪个文明啊这是，常规推进…变形？已知宇宙没听过这种技术……开星球？这么狂野的麽！？
　　此时，四百多万公里的喷流能量以光子形式四处扩散，照亮星空，就像一柄光剑，洞穿虚空。
　　地球上的人们忽然发现黑夜变亮了，他们不明所以，但他们抬头望天之时再也不想眨眼，太美了，这划破黑夜的光柱。
　　而巨峡号上通过德诺三号观测到画面的葛小伦等人则目瞪口呆！
　　“这…这…找我们来是要打这样的外星人？”
　　蕾娜则看不出紧张：“哇哇哇，很厉害嘛！”
　　恶魔一号众恶魔：“女王…威……”

第一百三十二章 心悸的感觉
　　岳原舟早就已经发现了恶魔一号已经在前面的莫甘娜、孙悟空，而且他知道这个减速过程肯定会通过他们附近位置，所以他在减速的过程中开启最近有所进展的时空稳固设备。
　　而此时莫甘娜开启的虫洞因为没有能量维持已经闭合，对于这长达四百多万公里的喷流，莫甘娜选择了避开，孙悟空也是，只是他俩避开的位置不同，刚好在能量喷流的两侧。
　　其实现在莫甘娜与孙悟空离喷流很远，他们都是以短程虫洞技术跳开的，但由于之前是在喷流的中心位置，所以现在他们距离能量喷流大约十五万公里，而能量喷流的直径就有一万二千公里。
　　所以即便如此遥远的距离他们仍能高手到那种热辐射。
　　“嗯？”莫甘娜见此是直接想跳回恶魔一号的，只是没想到空间似乎有些变化，刚才她以平时正常的暗能量供应竟然打不开，不过这倒是难不倒专攻时空的她。
　　即便如此她也够吃惊的了，有这种感受之后她并没有选择强行开启虫洞，而是飘在原地以基因引擎开始分析周围的空间结构。
　　“启动基因引擎，分析目标：时空结构稳固，时空结构逐渐稳固，自由微虫洞正在消失...预计开启虫洞能耗增大，正在计算...预计两分钟后达到不可开启虫洞状态。”
　　“加持恶魔一号算力，分析结果...时空稳固达到峰值，可强行打开微虫洞，分析中...传送距离减少35%！”
　　“我靠...吓你女王一跳，时空稳固么...让我看看哈...时空构架，嗯，有点搞头，倒是不错的想法！”不愧是拥有时空基因的女王，这一下子就从周围的时空构架中看出了一点端倪，之前她没有这种技术是因为她把压根就没往这方面想，一般都是她去狙击别人的，自然不会刻意往这方向研究，况且之后她便开始研究虚空理论。
　　“还是跳开吧！”随着推进器的靠近，她有种被锁定了的感觉，一股毛骨悚之感由心底发出，让她感觉心里毛毛。
　　就在她这么想的时候，孙悟空呔的一声已经向另一边跳跃开了，于是她不再犹豫，连续几个短程虫洞跳到恶魔一号上。
　　但是这个心悸之感并没有减弱多少，知道那个推进器靠近地球减速成功。
　　岳原舟不知道她会有这种心悸之感，他只是把超级灵魂武器准备好对着这俩货而已，挡在半路上谁知道是干嘛的。
　　于是在一干人等瞠目结舌之中，岳原舟驾驶的赛博坦星把速度减到1%光速，然后把变幻喷射口方向往地球公转的方向奔去，原本四百多万公里的喷流也随之消失，代替成几公里的尾焰。
　　喷流虽然变短了，但是却抵挡不住所见之人的好奇，因为现在他们所看到的根本不是一个星球，而是一个推进器，这种感觉奇怪，就像抬头看天空的飞机却看不到飞机而是飞机的推进器一样。
　　在飞过地球附近的时候，岳原舟放出了一艘中型飞船，目的自然不言而喻，那就是欺负弱小，先把德诺三号弄过了研究看暗质计算机到底是什么东西再说，这德诺三号一直在监视他，早就被他发现了。
　　必须先把这里的特色科技弄明白，否则心里没底，一个照面就偷窥你，谁受得了。放出飞船之后，大推进器继续往预定轨道飞去。
　　“很奇怪的感觉！但又说不上是哪里奇怪。”
　　此时在恶魔一号上的莫甘娜看着往地球轨道前方的推进器忽然有松一口气的感觉。
　　不过现在她在还在考虑要不要开着恶魔一样跟着去看看，还是说重新把恶魔一号隐藏起来。
　　她想了一会还是觉得不开过去了，人家这么大一个，恶魔一号跟个蚂蚁一样跟过去太丢人了。
　　想到这她忽然觉得自己引以为傲的恶魔一号跟人家对比起来就像小孩子过家家一样，这种感觉太难受了，堂堂恶魔之王竟然被比下去了！
　　“阿托！”莫甘娜现在插着腰在恶魔一号的大厅上走来走去，她越想越气。
　　“女王？”阿托高大的身躯笔直伫立，随时等待他女王的吩咐。
　　“咱们恶魔一号太小了。”
　　莫甘娜走到恶魔一号的外广场上，除了时不时有一个恶魔从广场上路过或者三三两两的恶魔在打诨插科之外，广场上几乎没什么人，所以显得异常广阔。
　　但是莫甘娜现在忽然觉得怎么看都是小，于是她双手抱胸挤出已知宇宙最大的邪恶看向不远处轨道上逆转的金星。
　　“把金星弄过来开怎么样？”
　　阿托毫不犹豫：“女王所思即我所想，我这就去把金星弄过了！”
　　“我靠...慢着，想过怎么弄了吗就去去去的。”
　　莫甘娜就知道问阿托等于白问，于是她对着恶魔一号的频道说道：“评估一下，能不能把金星弄过了当个座驾什么的！”
　　她萌生这个想法之后就熄不灭，能不能行先评估一下，说完便走到技术部听听分析结果。
　　没一会儿，恶魔技术部便得出结论，说话的正是那个之前被喷了一脸口水的恶魔：“我觉得女王的想法太伟大了，不过有一点点难度！”
　　莫甘娜：“说。”
　　这个恶魔指着屏幕：“女王你看，我们到金星上是没有难度的，只不过想要推动金星快速移动就难了，我们很早就不用常规动力引擎了，没有那种巨大推力推进器，小一点倒是可以制造。”
　　“还有呢？”
　　“金星框架承受不住那种加速度，届时火山喷发什么的好像还挺壮观的。而且暗物质曲速引擎不好找地方装呀，能量供应也是个问题...太大了也不好隐藏。”
　　“行了行了，看看那个推进器飞到哪了，发个通讯连接过去看看。”莫甘娜摆摆手，她也只是心痒痒问一下，真要去开星球，那不得被凯莎找上门一锅端了。
　　“已经到太阳的另一边去了，女王你看。”
　　在画面中，这个巨大的推进器已经到达地球的另一边，与太阳地球几乎连成一条线了，而巨大推进器也开始变成成多个不同方向的推进器，在调整好姿态之后便开始变回原来的球形模样，在这个过程中其精准计算的侧推推进器使得星球获得与地球一样的自转速度。
　　这种变形技术就算再多看几次莫甘娜也不觉得腻，就在她盯着画面之时通讯被接通了，画面中出现一个巨大广场，似乎可以放得下好几个恶魔一号，广场尽头台阶之上的宝座里坐着一个男人。
　　“我是恶魔之王，崇尚自由堕落，你们来地球也是卡尔那个死变态的意思？”在恶魔一号之前的探测中并没有感觉到对方有暗能量波动，于是莫甘娜觉得是不是卡尔那家伙从哪里找来的宇航级文明，虽然不知道心悸是怎么回事，但是这文明的空间向技术还是很给力的。
　　即便那种变形技术与开星球这种狂野的赶路方式给她带来很大的冲击，但是她观念里还是认为，没有掌握暗能量驱动的就是一个宇航级文明而已，这个最多也就比较特殊。
　　只是没想到，对面的回答出乎她意料。
　　“恶魔之王？我是神舟文明之主，拥有已知宇宙最大的战舰。”岳原舟又学着天使说话方式胡扯。
　　“卡尔算什么，他手下的那些军团更是不堪一击！没有人比我更懂。”
　　莫甘娜见他这么说不由来了兴致，似乎没有那个宇航级文明敢这么明目张胆的说卡尔的，于是她哟嚯了一声，表面上是跟岳原舟对话，人却把头转向她旁边的恶魔：“神舟文明？没听说过哎...你们听说过么，现在的宇航级文明都这么嚣张了？”
　　一个不知从哪里帽出来的文明仗着自己一点特殊科技就跟不把神放在眼里，太嚣张了。

第一百三十三 暗能量暗通讯
　　岳原舟听出了她的意思，在说出了刚才的事实之后继续说另一个事实：“恶魔么，我知道，在天使文明下苟延残喘满宇宙躲躲藏藏的小势力。”
　　“我靠，你丫的哪冒出来的，天使算个屁，凯莎更是个碧池，早晚给我弄死。”莫甘娜说着就转头对技术部恶魔道：“查一下这个文明来自何处。”
　　恶魔女王自然不会因为一句话就恼羞成怒，虽然很想狙对方一发，但是她必须先探明这个文明的底，否则一棍打不死就麻烦了，凯莎碧池还在虎视眈眈呢。
　　“不用查了，我告诉你好了，我们是来自仙女星系的伟大文明。”岳原舟又在吹牛了，说完他直接把通讯掐了，因为他捕捉的德诺三号已经到手了，期间还与自己的太湖之光对抗了一下，但是无济于事。
　　而此时的巨峡号上会议室内，葛小伦等人已经回去了，只有杜卡奥、蔷薇、蕾娜与黄首长，此时他们一个个阴沉着脸，特别是杜卡奥，都快滴出水来了。
　　“欺人太甚！”杜卡奥握着拳头捶了一下桌子，厉声道。
　　“哎，这年头怎么什么外星人都往地球跑呢，不是说饕餮过几天才到么，怎么就来了。”黄首长叹息一声继续说道：“老杜啊，损失怎么样？”
　　杜卡奥斟酌了一下说道：“数据倒是都有备份，只是对方攻击得太突然，只来得及销毁一些重要数据，这外星人不按套路出牌啊，我们现在失去了德诺三号，就相当于没有了眼睛，雄兵连没有了后援支持，接下来的事就更难办了。”
　　黄首长明白他的意思，于是他说道：“哎，我回头马上跟上面申请，抓紧时间再造一个吧，这种危急时刻，相信很快有结果的，只是要是又被...”
　　他能怎么办，只能选择相信杜卡奥了，现在地球可离不开杜卡奥，大家都没得选。
　　杜卡奥凝重的点点头：“应该不会，估计对方只是为了分析我们的科技程度，况且吸取了这次教训德诺四号采用了一些新技术，并且以暗合金屏作为外壳相信应该没问题。”
　　“这应该不是饕餮，根据之前的探测，饕餮在冥王星轨道的先锋部队到达地球至少还需要几天时间，这应该是另一个文明。”
　　“不是饕餮？”蔷薇虽然也觉得那个看起来不像饕餮，但是现在她倒希望是饕餮，因为如果不是饕餮，那意味着又多了一个敌人。
　　“是啊，虽然很不想，但是我也好奇呀，于是我就问了一下潘振，我把一些技术特点告诉他看，你猜他怎么说来着？他说不知道！”
　　蕾娜似乎没有紧张的意思，她继续说道：“一个忽然出现的文明，活了不知道多久的家伙竟然不知道，这真是稀奇，你们不觉得那个变形挺酷的吗！”
　　“放心好了，本女神是来地球交流的肯定会帮你们的，来多少炸多少！况且这不是没撞到地球嘛，我们还有雄兵连。”
　　杜卡奥点点头嗯了一声：“但愿如此吧！”
　　“悟空？怎么样...”杜卡奥刚要说大家先回去休息，结果发现孙悟空走了进来。
　　“已经确定，不是饕餮，至于其他的...那个星球可能就是他们的战舰。”孙悟空看了一眼大家好像要准备散场的意思，于是继续把话说完：“而且那股喷流就是它变成推进器减速喷出的，现在已经飞到太阳另一侧。”
　　说到这他犹豫了一下才继续道：“靠近的时候，我有一种奇怪的感觉...很危险。”
　　“星球那么大的飞船...既然已经开到太阳另一侧的地球轨道上了，那应该是个星球了，一个能变形的星球，一个开着星球星际航行的文明！”杜卡奥叹息一声，“说实话，我也没听说过。”
　　其实有能力开着星球到处跑的文明还是有的，只是他们不这样干而已，不说别的，就烈阳肯定可以，君不见人家烈阳星都只剩下一般了还依旧能保持原样么，这就是重力屏蔽技术了。
　　而且以他们恒星驱动技术，推个已经屏蔽掉引力的星球还是很容易的。
　　巨峡号上几人敲定一些事情后便继续各忙各的去了，而岳原舟也开始解析德诺三号。
　　其中数据老早便被他破解得到了，没办法谁让太湖之光牛逼呢。
　　其他数据岳原舟倒不是很在意，所以他现在看的是相关暗位面暗能量暗通讯的相关资料。
　　那些被毁掉一些的信息大多都是基因引擎之类的，岳原舟反而不太在意，现在当务之急并非这个。
　　这次岳原舟急于弄明白这“三暗”，主要也是因为想尽快能安心下来去地球走走，都这么多年了其实他也挺闷的。
　　“首先是暗能量，不出所料，只是这里的暗能量使用手段倒是登峰造极啊。”岳原舟看着关于暗能量的资料，其实他之前也有过一些研究，只不过一路跑到空间上了就放了很久而已。
　　现在看着这些对暗能量的运用有点果然如此的感觉，暗能量其实就是一种作用于时空结构本身的能量，是一种均匀的负压力。
　　以前岳原舟便知道这个特性，因为现代科学早有研究，而这里多的只是暗能量的实际应用，用一句话来形容就是一个丧心病狂把能量科技树都点到暗能量上的世界。
　　暗能量是一种能量，就像岳原舟制造的超能量一样，而非能源，这个世界的使用暗能量技术是登峰造极的。
　　简单的说就是，他们利用暗能量是均匀负压力的特性，把均匀分布在宇宙空间中的暗能量用他们特殊的手段集中束缚起来，形成暗能量旋涡，当他们要使用的时候只需要打开阀门就可以了。
　　所以想要使得暗能量的强度越强，就必须消耗更多的能源聚集暗能量，使得它的负压旋涡更强。
　　这还只是其中动力能量这方面的应用，它还自带有时空结构膨胀性，给宇宙时空提供一个以引力相反的力，就是斥力，而其作用粒子同样是引力子。
　　“原来如此，难怪天使的曲速航行只有后端的时空拉伸，却没有前端的空间弯曲。”岳原舟之前觉得有点奇怪，原来是以储存暗能量然后释放的形式来获得曲速航行能力的，这也难怪其倍速没那么高了。
　　根据这些数据，岳原舟也明白他们暗通讯的原理了，其实跟量子纠缠差不多，只不过他们这里的量子纠缠是以暗能量驱动的，可以理解为以电磁力也就是光能为驱动的能量的超距通讯叫常规超距通讯，也就是正常发展到超距通讯所应该最先点亮的科技。
　　而这里或许是因为超神学院的关系老早就发现了暗能量以及应用方式，所以他们反而直接跳过电磁力，直接以暗能量驱动量子纠缠。
　　这就好比两个修炼六脉神剑之人一样，原本刚开始应该都是先以后天真炁为驱动，然后发出五颜六色的剑气，最后练到一个瓶颈之后才发现，原来可以以先天真炁为驱动然后发出无形素色的剑气。
　　这里的后天真炁就相当于电磁力，稍微练武或者说文明进程近现代就发现了，而先天真炁则必须要一定境界才发现和应用，就像暗能量。
　　所以有超神学院影响下的这帮人就直接：劳资直接就有修炼先天之炁与用法的功法了，然后就直接暗通讯了。
　　这种通讯也使得没有发现暗能量运用的文明根本无法干扰到他的通讯，就像看不见的无形剑气，比较难多，除非也是对先天之炁有感应的人。
　　而常规超距通讯则比较容易受到干扰，因为大家看得见嘛，只不过由于量子通讯自动保密特性也读取不到什么信息罢了。
　　“这倒是可以把超距通讯的驱动能量换成暗能量。”岳原舟显然心情不错，因为储存暗能量的方法也有了。

第一百三十四章 干嘛来着
　　基因引擎倒是比较简单，也没有出乎意料，大概就是通过基因改造，让人有与暗位面计算机沟通的能力。
　　而引擎，顾名思义就是发动机的核心部件，所以在这里自然也是基因驱动暗位面计算机的核心部件，也就是说基因引擎是需要消耗暗能量来提供动力的。
　　引擎不是发动机，而且发动机的核心部件，所以基因引擎是核心部件，整个人才是发动机，然后暗位面计算机是人这个发动机的操作界面，暗位面就是功能部件，影响现实！
　　所以跟岳原舟在基因里挂一个计算机还是有区别的。
　　毕竟岳原舟是从元星变种人的基因开始研究参考的，与基因内挂着的计算机沟通的方式也是那样相似的原理。
　　所以他并不觉得奇怪，奇怪的是暗位面。
　　“暗位面……”他觉得有点奇怪，但是一时半会又说不上在哪里。
　　里面说暗位面确实是个位面，而且有很多关于暗位面计算机的相关应用资料。
　　“暗质计算机算力越高，能在暗位面里观察到的范围就越广！”岳原舟抬起手指敲了敲击座位扶手，皱起眉头。
　　拿到关于暗位面的资料他应该是挺高兴的，但是他看到这个暗位面却高兴不起来。
　　那是因为暗位面就像现实的缩影，而暗位面计算机便是专门为暗位面的量身打造的，通过暗位面计算机便可以从暗位面里观察现实中的事物。
　　而且范围还大得不敢相信，打个比方就是，如果岳原舟弄了个足够强大的暗位面计算机，他就能通过暗位面观察到遥远的仙女星系的缩影，甚至还能通过暗位面计算机计算出其中某个位置的坐标点，若是他掌握了量子传输技术的话，还能通过暗位面把大型空间桥传输到所精确计算出的那个坐标点。
　　“这就是这帮人可以到处跳的原因？”岳原舟觉得这也太作弊了，不过并没有感觉不好，这或许是世界特色？
　　“哦，看也看完了，这次过去就把人家德诺三号也还回去吧！”
　　该知道的也知道了，该拿也拿了，暗位面计算机也知道怎么做了，所以岳原舟打算这次开飞船过去就把德诺三号放回原处。
　　他开着一艘航母级的战舰过去，因为从这个位置过去地球还是有点距离的。
　　“低调一点！”岳原舟觉得自己开这小船应该是比较低调的。
　　把德诺三号放回原处之后，他开着航母级战舰就往大气层突进！
　　现在虽然是大白天，但那突入大气层摩擦生热的火光还是很显眼的。
　　与此同时，巨峡号。
　　“集合，集合！”
　　“上上上，雄兵连全体都有，这不是演习，这不是演习。”
　　“黎明3号，准备起飞！”
　　以德诺提供的科技建造的黎明3号从南海舰队旗舰巨峡号起飞，向西北方向飞去。
　　此时黎明3号内已经坐满了人，以蕾娜为队长，包括葛小伦、刘闯、赵信、琪琳、蔷薇、瑞萌萌、孙悟空、程耀文等人都在。
　　“我们这是要去哪呀？”葛小伦咋咋呼呼，这忽然就召集上飞机，也不说去哪，一点心理准备都没有，总觉得心理慌慌的。
　　“说是去长安！那什么外星人飞船往长安方向降落了。”赵信比他先到，所以知道一些。
　　由于黎明3号推进器声音有点大，所以小伦身体前倾想靠近点再说，结果被座位上安全带扯了一些，于是他大声说道：“啊这，不是……这就去打外星人了？这都啥准备都没有啊。”
　　“可不是嘛，就给我整了个斧头，你说这能劈到外星人嘛……”刘闯附和了一句。
　　“这不是有女神和猴哥在嘛，担啥心，要我说啊，该担心的是外星人才对。”赵信但是挺看得开，不过他也有疑惑，于是便继续说道：“我说，这不是发现对方飞船了嘛，干嘛不趁着对方没降落给丫的来几发？”
　　是啊，瑞萌萌，琪琳也有这疑惑，按理说应该先趁对方没准备好就直接干掉才对，难不成外星人都跟葛小伦一样普通炮弹打不死？
　　蕾娜作为队长自然知道一些事，于是她清了清嗓子：“问得好，赵信不错！”
　　“哈哈，哪能啊，娜姐您继续。”不愧是赵信，刚才还女神，被夸一句就娜姐了，叫的还挺麻溜。
　　“因为那不是饕餮，上面的意思是对方之前没有攻击，试着接触看能不能交流，也没规定外星人就一定要入侵地球嘛。”
　　赵信立刻发散思维：“对，就像娜姐一样，女神啊！这么说也有可能是另一个外星女神咯？”
　　大家没理他，这时候瑞萌萌把手举起来问道：“不侵略地球，那这外星人来干嘛？”
　　“我哪知道，你想知道等会自己问呀。”蕾娜说完到着便看了一下黎明3号外面，然后继续说道：“好了，快到了，都检查一下！”
　　黎明3号此时已经把舱门打开，接着飞机内众人开始陆续往下跳。这已经演习很多次，他们自己非常熟练了。
　　落地之后琪琳便找了个位置隐藏好，其余等人则看着头上缓缓降落的飞船。
　　这里算是长安城郊外的比较空旷处，周围都是一些山丘树林。
　　这是岳原舟设置好的降落点，虽然他但半路就发现了这些人，但是并没有改变落点的打算。
　　而且从光学探测器上看，这些人应该就是雄兵连。
　　此时，流线型瓜子状的飞船已经停稳，在雄兵连战士们的目光下，这艘外表光滑银亮的飞船忽然一阵收缩，然后金属塌陷，里外倒腾，在一阵眼花缭乱之后，原本航母那么大的飞船已经消失，出现在他们眼前的则是一辆suv。
　　“这这这……什么样这是！”瑞萌萌夸张的碎碎念。
　　葛小伦：“哎，我……这，我去……这就是外星人？一个汽车？”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“这整啥玩意！”
　　蕾娜：“哇！太酷了！”
　　孙悟空掏出暗合金棒：“肯定是他们了！”
　　就在他们目瞪口呆的时候，汽车门打开，然后走出一个黑发黑眸身穿着黑色大衣脚着皮革军靴的男人。
　　“还挺好看的啊！”瑞萌萌暗道。
　　此时隐藏在树林中的琪琳也通过狙击枪瞄准镜上下扫看这家伙有些吐槽：“外星人呀都跟地球人长一个样啊……”
　　而岳原舟打开车门后也打量起这些人来，八个人身穿黑甲的人在他前面二十来米开外，隐隐把他围成一个圈，但是他知道还有一个隐藏起来了。
　　此时，岳原舟看着向自己走来的这些人，他有些好奇，他们打算干嘛。
　　不过也没让他等太久，这些人看来已经商量好了，应该也知道暂时不用打了，所以还是葛小伦先说话：“你就是那外星人？”
　　说着他回头看了一眼赵信：“也没见跟我们有什么区别啊，是吧信爷！”
　　“可不是！”
　　岳原舟目光则看向蕾娜，说道：“从你们看到我出现的方式起，我要说自己不是，那你们可能也不信。”
　　蕾娜哟呵了一声：“谁还不是外星人了，有什么好稀奇的，你们来地球干嘛来着？”
　　葛小伦顺势说道：“对，你们有什么目的！”
　　“我……”岳原舟刚想说我来干啥干啥，但是准备说出来他却被这个问题难住了！
　　不由陷入沉思：“对啊，我干嘛来着？我目的……”
　　这让他想了很远，从最开始到元星之后，第一次去地球是想回去的，后来就穿梭各种世界，似乎这个离这个目标有点远。
　　而且都这么多年了，回去又如何，或许自己原来地球早已沧海桑田了吧。
　　“所以，我这算是迷失自我了？”岳原舟不由沉默起来，横跨一个又一个世界是为了什么，为了科技成神？现在已经几乎不死了，那我还追求什么……
　　“所以我来这干嘛……”

第一百三十五章 大目标小目标
　　寿命已不是问题，即便在一个宇宙内呆到最后，宇宙老死自身原子发生自然衰变，也可以换一个宇宙继续更换一批就行了，而且现在已经掌握掌握暗能量与暗通讯，已经有足够自保能力。
　　“不，我一定会找到诸天万界终极真理。”岳原舟暗道。
　　“他们应该很伤心吧。”他并不是孤儿，他穿越消失的那会他父母一定很伤心，而当时他想着即便回去了，也是沧海桑田了，因为他知道所谓的穿越时间，只能穿越到别人的过去与未来，而不能穿越到自己的过去。
　　相对论已经给出答案，时间是相对的，假如你是个二十岁的人，通过时间旅行之后你再次见到原本与你一样二十岁的人的时候，他已经四十了，你才二十五。
　　也就是说，你穿越到了他的未来，他穿越到了你的过去，你不能穿越到十九岁的你的那个时候，这就是科学的解释时间穿越。
　　一切都逃不过热力学第二定律的魔爪。
　　“找到那个世界，逆转时光。”岳原舟有重新找回了目标，也许应该研究世界锚问题了，只有那样才能把混沌海中自己原本所处的位置找出来，然后逆转时光，回到自己穿越之前的时间。
　　“这就必须要不断的攀科技，只有科学才能实现这个目标。”
　　就在岳原舟发呆的时候，他前面的蕾娜则喊道：“喂喂喂...怎么不说话了，不至于吧，这么简单的问题都回答不了？难道脑回路跟我们不一样...也不对呀，明明长的还阔以呀，还是神河体，哪个文明来着...你这变形技术不错呀，应该不会来找地球麻烦的吧，跟你说......”
　　岳原舟想明白之后看着这女神经喋喋不休，说道：“你这外星人来地球的目的是什么？”
　　哟呵，怎么问起我来了，你自己都没说呢！蕾娜虽然这么想但是她还是理所当然的说道：“我们烈阳与这边可是有很深厚的友谊...我当然是来帮助地球对抗饕餮入侵的呀，顺便玩玩什么的咯。”
　　烈阳友谊？拉倒吧你，孙悟空在一旁表示不屑，但是这时候他不会说出来，毕竟现在怎么看都在同一条战线上，团结一致的道理他还是明白的。
　　只是此时岳原舟却对着他说道：“齐天大圣孙悟空，我知道你，你来地球又是为什么？”
　　孙悟空并没有像蕾娜一样回答他的问题，而是看了他一样说道：“我没有义务回答你的问题，但是这个地方是俺老孙守护的，破坏它就是与俺老孙为敌。”
　　“你们呢？”
　　“虽然不知道你为什么这么问，但是我可以告诉你，我们目的就是阻止为你们这样的外星人侵略地球的。”葛小伦从背后拔出大宝剑往地上一插，壮着胆子说道。
　　岳原舟顺着他的大宝剑往下看，好在地上没有蚂蚁，否则这一插不知道插死多少蚂蚁了。
　　刘闯直接说道：“保家卫国！”
　　“对！”锐萌萌也跟着昂首挺胸。
　　“明白了。”岳原舟点点头看了颇有规模的锐萌萌，然后继续道：“我有个梦想但是不能告诉你们，这次来地球目的是把德诺三号还给你们，顺便放松放松。”
　　蕾娜说道：“你对地球的态度呢，上面让问的。”
　　葛小伦也说道：“对，你跟饕餮是什么关系？”
　　锐萌萌好奇：“你们哪来的？”
　　看样子不是穷凶极恶的外星人，这下大家也放松下来，不过最后还是要问一下，毕竟这家伙一来就把德诺三号给搞了。
　　“我对地球没什么态度，但是可以告诉你们，我来自于神舟文明。”岳原舟觉得索性说完得了，省得一个个问，于是他便又开始跑火车：“相信你们都明白这个名字的含义，至于说来自哪里...我从仙女星系来的，在这里可以明确告诉你们，即便地球被劈成两半，我也能让华夏继续生活在另一半球里！”
　　“好了，我就说这么多，你们要没事了我可就走了。”
　　岳原舟说道这又补了一句：“对了，你们让草丛里的姑娘出来吧，猫着不难受么...”
　　“哎等等，等等，你这是要去哪？可别乱来啊我可跟你说。”葛小伦这下还没反应过来。
　　“放心吧，听说长安凉皮不错，我打算去尝尝，你们就是雄兵连吧，可算没有像天使那样见面就偷窥别人，我对你们印象还不错，有没有兴趣一起？”
　　岳原舟已经转身打开车门，觉得也好久没见这么多人，况且还是这个世界的关键人物，他估摸这先定一个小目标，让神舟文明伫立于宇宙之林什么的也不错吧，还有...卖车？
　　吃啥凉皮，这外星人真逗，葛小伦刚要拒绝，没想到蕾娜这外星人却说道：“天使？你说对了，那帮鸟人就是喜欢洗脑。”
　　“不过吃饭倒是可以，看起来你挺有钱的样子，只是你这车也坐不下这么多人呀！”
　　额...岳原舟很是意外，本来也就这么一说，谁想还真有人想去啊，不过钱他还真有，上次在一人之下弄了好多现金，正好试试能不能用。
　　于是他说道：“我土豪啊钱多的是，管够管饱，至于位置嘛...”
　　说着他前面的汽车立刻变成林肯加长，岳原舟给自己开来的这飞船编了很多程序，超能量驱动，可以把自身质量体积往四维空间叠。
　　锐萌萌：“哇哇哇...又来了又来了。”
　　赵信：“酷啊！真是外星科技，牛批！”
　　啥外星科技酷不酷的，咋烈阳就没有这种技术呢，这摆显...好想一把火烧了这玩意，而且还说什么劈成两半，这不就说烈阳嘛，蕾娜暗暗道。
　　“我们的车都是这样，没什么奇怪的。”岳原舟咳了一声装逼道。
　　蕾娜听他这么一说不知道为何感觉很郁闷：“靠，不去了，我们回去了！”
　　“不去算了。”岳原舟有些奇怪，说去也是她说不去也是她，不过既然如此他也没再说什么，于是把林肯加长又变回SUV，头也不回直接上座驾关门，然后直接启动，随后汽车底部喷出能量柱，腾空而起往不远处的路面飞去，落到路面之后一路绝尘而去。
　　而被他一句凡尔赛郁闷到的蕾娜则更加郁闷了，这啥呀，也不会再邀请一下，再邀请一下我就去了呀。
　　瑞萌萌把头探到蕾娜前面：“大姐，我们现在咋办？”
　　“能怎么办，回去呗，没见人家都跑了，上头说了没我们什么事了。”
　　蕾娜摆摆手，这时会她好像忽然想起什么：“对了，他叫什么玩意儿来着？”
　　刘闯摊了摊手：“你自个儿没问呀，我们咋知道！”
　　这时候琪琳也扛着枪走了过来说道：“你们谈了这么久都不知道他叫什么？这也太...那啥了吧。”
　　“没事，我去说，他不是说神舟文明嘛！”蕾娜拍拍胸口保证，随后又看着琪琳调戏道：“以后总会知道的，你这么关心人家名字干嘛，该不会是看上人家了吧，那可是外星人。”
　　赵信这时候忽然蹦出来：“你不也是？我就觉得挺好...”
　　“皮痒了不是？”
　　放松下来之后，这些人又回到平时生活训练的样子，说说笑笑的，等待着飞机来接送，然后回巨峡号。
　　而另一方面，巨峡号也收到了相关信息。
　　黄首长看了眼杜卡奥，然后低着头说道：“神舟！”
　　杜卡奥明白他的意思，但是显然不可能啊，他老早就来地球了，从来没听说过华夏还与神舟文明有什么关系的，估摸着这名字就是个巧合吧。

第一百三十六章 这就尴尬了
　　（如果条件允许的话支持正版从我做起……）
　　“根据初步判断，上面已经有指示，在确认没有危害的情况下可以接触，能多团结一份力量我们对未来的饕餮入侵就多一分胜算。”黄老见杜卡奥沉默不语，他那已经爬满皱纹的脸上充满坚毅。
　　不管别人怎么想，神舟这个名字对他们来说是多么熟悉，不论是真是假，或者只是巧合，总要接触一下，德诺带来的科技是很先进的，但是就是太先进了，或者说他们不给符合能消化的科技，无法武装普通战士。
　　那些暗能量暗位面超级基因什么的，普通人根本接触不到，如果这个神舟文明真的像他所说的一样，那肯定是跟……有关系的，他现在都还记得北之星听到那句话后的反应。
　　“球球被劈了一半还能让……在另一半上安稳生活！”黄老脑子里还回响着这句话，他是不太懂科技，但是通过那些人的反应也能看得出，这绝对是鬼斧神工的技术才能办到的。
　　他们好像都没有怀疑这句话，或许是因为昨天那个硕大无朋的星球和那长达四百多万公里的喷流造成的，而且他还听说了，那颗星球现在就蓝星轨道上，太阳的另一边。
　　“嗯，首长放心，他并没有隐藏自己的行踪，现在就在长安城内，不过要派谁去接触倒是要考虑一下。”杜卡奥的声音打断了黄老的思索。
　　但是黄老并不在意，他脸上露出笑容说道：“老杜啊，这件事你负责就行了，这些东西我也不太懂，你放心去办，如果有什么需要尽管跟我说，我决定不了的事会立刻跟上面联系。”
　　“我明白！”杜卡奥点点头，他确实明白了，蓝星多了一个选择，不过自己已经绑在车上了，想那么多也没用，况且他找技术部评估过了，开星球到处跑这种事估计也就烈阳可以，所以德诺三号的事，也只能这样了！
　　黄老走之后，杜卡奥喃喃自语：“继天使、烈阳、恶魔、冥河星系之后又来一个外星文明，德诺啊...哎！”
　　杜卡奥叹一声之后便开始安排接触的事情，之前那个场面全国很多人都看得了，而且现在世界大国基本上都知道了太阳系多了个行星的事情了，不过好在他们没有闲的去改教科书罢了。
　　他也曾去找过工程部讨论这种事的技术难度，回答都是一致的，那就是办不到。
　　于此同时，梅洛天庭。
　　这里是两万三千年前为了纪念在推翻天宫秩序之战争中陨落的梅洛家园建立的，神圣凯莎把它命名为梅洛天庭。
　　此时神圣凯莎正坐在高高的宝座上，宝座两侧伸出的两扇翅膀无时无刻不在向看到它的人宣示，这里是宇宙最高等级文明之一，天使的地盘。
　　宝座台阶下足足两个足球场大的大厅则彰显了天使文明大气磅礴，而今天的广场内除了两根爬着绿藤的巨柱之外，就只有两个人站在上面了。
　　如果岳原舟看到的话，肯定能认出这俩天使，因为她们就是在织女星的时候出现的偷窥狂人天使彦，还有吐槽岳原舟是卖车的天使追。
　　“凯莎女王，就在不久前赤乌恒星系出现了恶魔的气息。”彦行了个礼节然后说道。
　　凯莎不可置否，然后问起具体情况：“嗯，怎么回事？”
　　彦慢慢解释起当时的情况：“我跟阿追上次从赤乌恒星系的地球星回来不久，根据我们安插在其陨石带附近的暗能量探测器检测到，赤乌恒星系地球星轨道附近忽然出现一股非常明显暗能量波动，后来分析得知那就是恶魔的气息，但由于我们的暗位面计算机不够强大，并没有探测到太多相关数据。”
　　天使在银河系放了很多探测器和基站，这些为她们银河系银星数据系统提供各种参数。
　　“让我看看！”凯莎闻言立刻开启洞察之眼，在凯莎知识宝库强大的运算力支持下，通过暗位面开始探测不知几亿光年外的太阳系。
　　很显然，她又在偷窥了，在暗位面之中，就好像出现无数个星系模型，宇宙缩影一般，她望向其中一个光点然后将其拉大，最终一个太阳系模型出现在她暗位面里。
　　然后她开始向标注的位置探去，但却没有发现任何信息，更不用说影像了，于是她在暗位面的精神轻蔑的冷哼一声，改变了一下算法加大算力，终于一个画面出现在她眼前，她看到了莫甘娜的身影，很模糊，然后是一个巨大的推进器与那四百五十万公里的能量喷流。
　　看到这里她已经确认了，于是淡淡的说道：“是莫甘娜扰乱了暗位面信息，这也难怪你们算不出来，不过你们这都这是什么吗。”
　　说着她就把那个推进器与巨大喷流画面调出来，让彦和阿追看清楚，她确实不知道这是干嘛的，看起来像个推进器，但是她感觉既然莫甘娜躲开了那能量喷流，那应该是谁在与莫甘娜打架？还有那只猴子怎么也在莫甘娜旁边，真是奇怪了。
　　是的，即便是强如天使，也不可能天天盯着一个地方，所以自然不可能什么都知道。
　　“这个...我没见过，看起来像个宇航级文明的飞船推进器！”彦说着便看向阿追。
　　阿追也觉得自己没见过，这么大的推进器没有哪个文明造的出来，从画面上看，如果不是放大，都看不到莫甘娜那一闪而没的身影。
　　“我也没见过。”
　　她刚说完便觉得好像有些不对，于是抬头对着凯莎说道：“女王，能否把此刻之前的画面信息调出来？”
　　凯莎不知道阿追为什么这么说，不过她相信阿追不会无的放矢，于是她把之前的信息从暗位面调了出来，然后...画面就变成空荡荡的什么都没有。
　　“不对，是推进器过来的方向。”
　　凯莎又调了一次，这次终于发现推进器的真面目了，随着时间的推移，一个星球忽然变成推进器然后喷出喷流。
　　这时候凯莎也皱起眉头，然后继续追踪这个星球的影像，最终画面定格在这颗星球到达轨道上的状态，再往后星球的暗位面影像信息就被干扰了。
　　看到这里凯莎明白了，这是这个不知道哪里冒出来文明具备了暗位面信息干扰手段。
　　“我见过这个星球。”阿追说着便通过暗位面调出织女星系的画面然后放大到其宜居轨道，果然什么星球都没有。
　　于是她指着前身的投影说道：“之前这颗星球在这。”
　　凯莎看着阿追，知道她不是在开玩笑，于是说道：“这么说，这是一个自身有生命的星球？你们当时在织女星就是去探测这个星球吧。”
　　阿追认真的点点头：“是的女王，不过并不是星球本身有生命，我跟彦在织女星的时候还进到过星球内部，文明之主也是神河体，叫岳原舟，自称神舟文明，应该是个卖车的。”
　　听到平时听严肃的阿追说出卖车的这三个字的时候，凯莎总觉得怪怪的，以至于说出来的声音都差点没有空灵3D回响的感觉：“卖车的？”
　　彦脸上也泛出笑意插嘴道：“阿追连人家的名字都记得那么清楚，我和她一起去的我都忘了那人叫什么了，不过可以确定那是不会烂在泥土里的男神。”
　　“噢？让我看看现在他在哪...”说着凯莎又开始偷窥，她翻起白眼，这一翻就过了几分钟，然后找不到...
　　这就尴尬了，可不是嘛，岳原舟自此知道超神这帮人总是动不动就偷窥人之后便以自己掌握的方法干扰暗位面信息，因为进入暗位面的载体是精神力，所以这对拥有强大灵魂而且找到方法的岳原舟来说十分容易。
　　凯莎见没有结果便退出暗位面，沉默起来，她其实是看到了一点点，只是信息太少，而且距离太远，如果她跑到太阳系，肯定能找到，天使的精神也是很强。

第一百三十七章 暗位面
　　“嗯，你们说过，就是那个能达到一百五十倍光速曲速航行的文明吧，现在又多了一个，会变形的星球，有意思。”
　　凯莎说着便从宝座上站起来然后飞到彦和阿追面前，继续说道：“他就在赤乌恒星系，那个银河之力也在那里，还有太阳之光，诺星战神，都往赤乌恒星系跑了。”
　　“嗯，或许可以观察一下，而且我也未曾见过那样的变形技术，我说过我们天使在已知宇宙绝对不能有丝毫落后，我们可以不用，但必须要有。”
　　“好了，你们先下去吧。”
　　彦和阿追把手弯在胸前行了一个礼：“是，女王！”
　　看着彦和阿追走出去之后，偷窥狂魔凯莎立刻就接通了鹤熙的频道。
　　“老妖婆，有个东西你肯定感兴趣。”
　　“男人婆？”
　　这俩天使来一句互相损的开场白之后便开始探讨起了这种技术。
　　而在长安吃完凉皮的岳原舟现在已经跑到天府之国去了，他这是去吃火锅，结果让来长安找他的人扑了个空。
　　此时他一边涮着羊肉一边思考着暗位面的事情，还有关于这个世界关于空间技术的记忆，他记得凯莎被传送到翡翠星炸掉的时候，凯莎曾经问卡尔她是怎么被传送过来的，结果卡尔说过，在你们的思维里时空是个稳定的概念，但他自己觉得时空是不稳定的。
　　岳原舟觉得这与他如今所见的有很大不同，拥有曲速航行能力的天使怎么会认为时空是稳定的？
　　而卡尔用大时钟通过暗位面挪移凯莎的方法就是转换了空间位置，这不就跟曲速航行是一个道理...
　　“还说那就是虚空，搞什么啊。”岳原舟把一块肉放入口中咀嚼着。
　　通过调节虫洞从空间的一点到另一点，这个两点的连接过程是通过暗位面信息沟通的，这与岳原舟的空间桥技术就不一样了，嗯是信息连接方式不一样。
　　而卡尔却说虚空与这恰恰相反，是改变空间的位置。
　　“回头去翻看一下这个世界的科学发展史才行。”
　　岳原舟之所以想这玩意，主要是他最近看那些关于暗位面的资料后的感触，他以精神的姿态进入暗位面之后，给他的感觉就像俯视世界、上帝视角之类的。
　　“看来这次又要在空间科技上走歪一步了...”岳原舟暗叹一声，谁让天使老喜欢偷窥呢，不搞不行啊。
　　涮完火锅之后，已经是下午一点多了，大中午吃火锅也没谁了。
　　这会儿岳原舟正准备离开，结果刚走到店门口就遇到了个熟人和一个军官，其实也不算熟，也就见过一次。
　　“又见面了！上次忘了问，我叫蕾娜，这是杜卡奥。”蕾娜自来熟的跟岳原舟打了招呼然后指着她旁边的军官介绍道。
　　“你好，初次见面！”
　　岳原舟直接摆摆手制止了打算握手的两人，随后也说了一下自己名字，便向外面车子走去，说道：“嗯，找我啥事我很忙的。”
　　杜卡奥：“这...”
　　蕾娜见状也跟上去，然后说道：“哎呀，怎么说我们三个都是外星人，给个面子嘛，你看啊，三个外星人在水蓝星相遇，不是很有缘分么？”
　　这种道理都能找到让岳原舟有些意外，觉得听一下他们想干嘛也好，于是便打开坐上自己车子，让门自动打开之后说道：“有道理，确实是缘分，上车说吧。”
　　杜卡奥倒是看了蕾娜一眼，看了这次戴个见过面的蕾娜来还真对了，他原本是想让蔷薇和杰斯来的，但是转念一想，又不是去找人家加入超神学院。
　　而且最关键是人家可是代表一个文明的，派俩小兵去算什么事。
　　于是便找上了与之见过面的蕾娜，作为未来烈阳主神的蕾娜正好合适，而自己某种意义上也可以代表德诺，虽然是残余，但未来的事都在人为。
　　坐上车子之后蕾娜立刻动摸摸西敲敲然后说道：“没看出你这车可以变啊，连暗能量都感觉不到，到底是什么技术呀。”
　　“想知道？”
　　蕾娜理所当然道：“那当然，要不然我问这干嘛。”
　　岳原舟看后视镜中正在扯汽车座位沙发的蕾娜一眼：“拿恒星驱动技术来我看看，我就告诉你。”
　　“那还是算了，我也就问问。”蕾娜想也没想直接否决。
　　岳原舟早知道她会这么说，即便她愿意，岳原舟也不愿意啊，独门特色科技是保持威慑力的好手段。
　　而且烈阳独门技术哪有泄露的道理，现在已知宇宙中恒星那么多文明那么多，为什么只要说到恒星驱动技术就想到烈阳呢，那肯定是那些研究出恒星驱动技术要么加入了烈阳，要么被国泰民安了呗。
　　蕾娜见此也不再纠结，于是她说道：“既然都上车了，那兜兜风呗。”
　　“去哪？”
　　“巨峡号。”
　　“真去？”
　　“真去。”
　　岳原舟回头看了杜卡奥一眼，见他没意见，便给汽车下个命令，向城外开去，然后说道：“找我什么事？”
　　这回杜卡奥说话了：“来自冥河星系的饕餮大军预计过几天就抵达水蓝星了，上面希望神舟文明能帮忙抵御侵略。”
　　“怎么帮？能给我什么...”
　　其实岳原舟也是打算搞一波饕餮的，那儿有点自己需要的东西，这么问只不过是看这边有没有什么特色资源。
　　而杜卡奥听到他如此说也不意外，因为上面也有所准备，毕竟人家帮忙总给点东西意思一下什么的，但问题是他不知道岳原舟缺什么。
　　于是他说道：“上面想听听你的条件。”
　　岳原舟看着车窗外飞速倒退的景色，笑了笑，这说的好像自己图个他什么珍贵东西一样，其实什么都不给自己也会搞饕餮的，不过既然对方这么说了，那他也不好说什么都不需要。
　　“给我来点暗合金材料就行了，其他东西嘛，说实在……你们的加密技术在我眼里跟裸奔没区别。”
　　岳原舟觉得其他的他也不需要，其他的东西从饕餮那里拿就行了。
　　此时汽车已经开出郊外，于是岳原舟：“坐好了。”
　　杜卡奥：“什么？”
　　蕾娜一下子就明白这是要干嘛，然后一把抓住座位说道：“要起飞了。”
　　她话音刚落，汽车便向空中跃起，随后开始变化，车内开始颠簸，车门外翻向外延伸。
　　除了他们所坐的位置，其他地方都开始延伸拓展，很快他们面前便出现了一个大厅，原本两人座的座位已经被推到大厅中央，然后前面升起一个桌子。
　　汽车外形也变成航母级飞船，向南海飞去。
　　“不是说要去巨峡号嘛，顺路送你们回去了。”岳原舟说着从位置上站起来，走到大厅边看向外面的多多白云。
　　杜卡奥：“这就是当初那个变形科技？”
　　蕾娜也站起来看着这忽然变得空旷的地方：“没道理啊，没有见暗能量波动呀，虽然不止一次见了，但是你这是根本不科学吧，质量呢？哪来的！”
　　“暗能量又不是全部，你不也是恒星能源驱动么，宇宙未知的东西多了去了！”
　　说着飞船快速向东飞去，最后变成飞机降落在巨峡号上。
　　现在杜卡奥与蕾娜已经离开，岳原舟则与前面这位黄首长来到会议室内，然后联通北之星视频通讯。
　　岳原舟直接对着视频内的老者说道：“我看过你们的科技程度了，除了n2爆弹之外就没什么能对饕餮有威胁了，你们与德诺合作也有一些年头了吧！”
　　老者点点头，说道：“那些神体暗能量暗位面之类的，我们研究人员一直也没弄明白是怎么回事，听说你们叫神舟文明，不知跟我们……”
　　不说其他，先套个近乎再说，德诺也确实没隐瞒其他科技，但问题是那些超级基因什么的他们确实搞不明白，科技代差太大。
　　“你知道我们与你们有渊源就行了，我看过你们资料库，我会给你们一些与目前你们科技对得上的知识，大概是单兵能量武器技术与其配套高能电池技术之类。”
　　“饕餮即将到来，你们全力生产，在不久未来武装几支能对饕餮有足够杀伤的部队还是没问题的。”
　　岳原舟之所以直接丢这些技术给他们，是因为他最近对暗位面的研究发现有了一些猜测，接下来他要看看水蓝星的科学发展史到底是怎么回事。

第一百三十八章 疯狂的宇宙
　　老者听到岳原舟这么说，自然求之不得，这就相当于授人以渔了，这比什么都好，什么神之类的即便帮忙，到时候人一走，华夏原来该怎么样还是怎么样，只有自己把科技发展上来，才是正道。
　　“我在这里代表华夏感谢神舟文明！”老者点点头，然后又问道：“这……该怎么交接。”
　　岳原舟：“不需要这么麻烦，我自己上传到你们数据库里了，对了，纠正一下，你应该自称华夏文明。”
　　“好了，没事就先这样吧。”
　　挂断通讯之后，北之星某秘密基地内的老者也不由一阵感慨，数据库对方想看就看，还能操作，自己这边一点都不知道，差距远比想象中大。
　　不过好总算有一些自己能造，且普通士兵能用的东西了。
　　——————
　　在巨峡号上的岳原舟原本是想把纳米尖兵技术丢出去的，只是想想觉得还是算了，那种改造必须要有相对的脑域开发度与精神强度才行，这又涉及到其他方方面面的科技树，以现在华夏科技很难一下子全面升一级。
　　不过他却俨然成了外星友人了。
　　今天，他正在这艘航母的甲板上依着栏杆面朝大海，他前面则是浮空的投影屏幕。
　　由于现在说是饕餮马上降临了，所以这帮雄兵连都紧张兮兮的，一个个的都出去训练了。
　　岳原舟的飞船则变成一架飞机停在航母上，他本人依旧开着投影屏面朝大海，显然是在看风景的同时浏览华夏的科学发展史，还有一些人文文化之类的。
　　朝阳慢慢从地平线升起，直到烈日当空，但是对岳原舟却丝毫没有影响，不仅是因为他那改造后的身体，还有他现在的发现。
　　从烧火到发现化学燃料，再到电能、原子能，生物基因端粒延长也有相关研究，这这都没问题。
　　到了量子领域就奇怪了，量子的双缝干涉原理是后面不上去的，就跟打了个补丁一样。
　　在原本理论中是没有干啥条纹一说的，也就是说他们观测到的量子是处于波函数坍缩状态。
　　最后到超神学院介入之后，微观领域量子理论才变成现在这样具有波函数坍缩属性，但是根据他们数据显示，他们并没有用实验证明这个理论。
　　岳原舟认为这很奇怪，怎么这也跟超神学院有关了，超神学院带来的理论技术进步是没错，但是应该是更深层次的理论才对，比如神体，超级基因之类的，所以他觉得有必要在试一试做个双缝干涉实验看看。
　　而这时雄兵连那些人刚好训练回来，太阳之光蕾娜自然也在其中，于是岳原舟便喊了一声。
　　“哟这全息频还不错嘛，不过这是普通人用的吧，造神文明不是可以基因引擎进入暗位面嘛！”这核弹蕾娜心情好像不错，估计是今天大伙表现得都不错，不过她还是调侃了一句。
　　“不要在意这些细节，问你一个问题，你们烈阳是发现波函数坍缩是在什么阶段？”岳原舟倒是不在意，他怎么问是想了解一下作为宇宙最强大势力之一的烈阳在这方面是否跟地球有一样的过程。
　　蕾娜显然没想到他会问这种问题，虽然这并不是什么秘密，但是她还是愣了一下。
　　这不是宇宙都知道的麽，至少他学习的时候这玩意就没重点描述过。
　　而她这一愣，岳原舟还以为她没听明白，于是便补充道：“就是说在接触超神学院前发现还是之后发现。”
　　蕾娜这下抬起头，一副理所当然有有些骄傲的样子说道：“当然是之前啊，发现暗能量之后不就很容易发现了么，这有什么奇怪的，超神学院是以后的事了。”
　　“我不太清楚其他文明是怎么样，不过这种事我们可没落魄到超神学院出现才发现的地步。”
　　岳原舟点点头，看了看英姿飒爽的蕾娜，说道：“原来如此，我知道了，多谢！”
　　说完他便收起全息屏，向自己飞机又去，准备登机的时候才回头对还在发呆的蕾娜喊道：“有点事先走了，帮我跟老黄打声招呼！”
　　飞机向天空飞去，然后不断折叠变幻，最后变成航母般大小的瓜子状战舰呼啸而去。
　　看着那战舰推进器尾焰，蕾娜在风中凌乱：这都啥跟啥呀，这不是高等文明基本常识么……
　　这时候岳原舟也在疑惑，这明显是颠倒了吧，怎么会是先发现暗能量呢……
　　暗能量门槛这么高。
　　于是他觉得再做一次双缝干涉实验。
　　没多久。回到座驾赛博坦星之后，他便立刻开始。
　　按理说应该是这样：
　　其一，做双缝实验的时候，在双缝处有观察仪器，但是不打开。显示为波态，也就是有干涉条纹，因为量子的路径信息在轰击记录屏后没有泄漏，也可以说是没有观察者。
　　其二，打开观察仪器，但是不显示不记录；显示为粒子态，也就是没有干涉条纹，因为量子的路径信息在轰击记录屏之前就已经泄漏了，至于记不记录，粒子并不关心。
　　其三，打开观察仪器，仪器不显示只记录，但是人不要看记录。显示为粒子态，因为量子的路径信息在轰击记录屏之前就已经泄漏了，至于记不记录，粒子并不关心。
　　也就是说只要打开记录仪器，不管有没有记录，也不论人看不看记录，都不会有干啥条纹出现。
　　也可以认为有观察者存在，然后波函数坍缩了。
　　然而岳原舟做了好多次实验，得到的结果都是和理论一样，并没有出现没有干啥条纹的情况。
　　这让他有点奇怪，根据华夏数据库判断，这个实验的其一，应该也不会看到干啥条纹才对，为什么自己做就显示……难不成宇宙给自己面子，一下就给出正确答案了？
　　这显然不可能嘛！
　　不过岳原舟根据蕾娜所说，立刻就找到问题所在，不就是先发现暗能量嘛：“行，那我就不用暗能量了！”
　　结果出乎意料，还是一样。
　　“那就干脆连一点暗能量相关的因素都摒弃，暗位面信息扰乱也关掉，让环境回到最初没有发现暗能量的状态。”
　　然后实验继续进行，只是这次的结果让岳原舟倒吸一口凉气。
　　不论实验探测仪器打不打开，不论人看不看，结果都是没有出现干涉条纹！
　　然后他又把暗位面信息扰乱了，实验结果又出现干涉条纹了。
　　岳原舟走到宝座前坐下，然后接过悬浮机器人端过来的酒杯喝了一口，暗道：“也就是说，暗位面的存在相当于给这个宇宙添加了一个观察者，难怪总觉得暗位面不对劲，难怪这暗位面随着暗位面计算机运算量的增大，体现出的数据模型怎么看都像一个三维大宇宙的缩小模型。”
　　“难怪这帮人可以满宇宙跑，难怪这帮人可以天天通过暗位面偷窥别人！”
　　岳原舟冷笑一声：“哼哼，暗位面……已知宇宙！原来如此！”
　　现在他知道了，暗位面所在之处，皆为已知宇宙！！！
　　想到这，岳原舟越发肯定：“暗位面原本就是不存在的，然后出现了一个神级文明，这个神级文明一边探索宇宙一边把他们的科技造物——暗位面一路铺盖过去，最后形成了这样的宇宙图景。”
　　“然后那之后的整个宇宙文明，继承了这个造物！”
　　岳原舟深深吸了一口气：“这也太疯狂了！疯狂的宇宙！”
　　“所以，这暗位面就需要好好研究了，应该不是神河文明，神河文明怎么看都不像，应该是在那之前的文明！或许是卡尔所说的虚空生物？”
　　“但是虚空生物连降临三维大宇宙的本事都没有，还需要卡尔去开启什么虚空时代……应该也不是吧！”
　　“幸亏我科技都歪到时空方向上了，要不然这还真没什么头绪，不过现在嘛……”
　　岳原舟把酒杯里最后一点酒一饮而尽，顿生豪气：“堕落自由？正义秩序？虚空时代？或许你们都对。”
　　“不过嘛，哼哼……偷窥狂们，争取最后的落日余光尽情偷窥吧！因为我要做的是摧毁整个暗位面！”
　　“依托于暗位面的神们，做好准备迎接新时代的降临吧！”

第一百三十九章 这么快就开护盾了
　　不习惯被偷窥的岳原舟通过实验结果，推测出了暗位面的真面目，在已知宇宙中也许也只有他会发现。
　　生于斯长于斯的文明一开始就在这种环境下发展成长，他们所观测到的宇宙就是有暗位面的存在，而且这很方便，只要深入研究后掌握暗位面的基本规则，就可以做到跨越无数河系的虫洞跳跃，根本不用辛辛苦苦曲速航行过去搭建大型空间桥。
　　只需要有足够的算力，足够的能量支持，算出暗位面中对应三维大宇宙的位置信息，就可以通过暗位面搬运把已经解算完成的大型空间桥或者自身搬运过去，这是一项伟大的技术。
　　“那这个神级文明创造出暗位面是为什么呢？”岳原舟也思索起来，这是多么宏达的工程，在这里几乎所有仰望星空的文明都知道，已知宇宙诞生138亿年。
　　也就是说，暗位面的广度大约是一百三十八亿光年，以暗位面的功能来推断，用作资源搬运显然不可能，因为他们只有探索了才能创造。
　　“那么，这个宇宙可能是他们的后花园，也许是按照他们理想建设的家，也可能是他们喜欢这样。”
　　岳原舟必须分析清楚才敢动手，毕竟是在人家家里拆掉装修，第一个要弄明白的是这个家的主人还在不在，但这肯定无法得到明确答案的。
　　假设这个神级文明还在，那么它要么在未知宇宙不知道干嘛，或者继续探索或者在干架，若是还在继续探索的话，他们应该继续制造暗位面，然后已知宇宙的范围机会一直快速增长。
　　但是从神河文明到现在，几乎都没有发现这种不自然的增长，那这个可能毕竟小。
　　如果是在干架，那必然需要已知宇宙提供海量的资源，而如今已知宇宙的神们却没有发现其踪迹，物质总量也没有异常变动，要是说他们发现不了的话，那基兰或者是太空校长这个似乎融入暗位面的大神总能发现吧，所以应该也不是干架。
　　那么可能他们已经走出这个宇宙，后者是在未知宇宙某处做他们感兴趣的事。
　　“这么看来这装修可以动动了。”岳原舟想到这便已经决定，然后就剩下怎么动了，想要摧毁它必须先深入了解它。
　　岳原舟倒是不担心太空校长之类的，只要掌握了摧毁暗位面的办法，管你来几个寄托于暗位面的神，统统都得歇菜。
　　所以在掌握办法之前，绝对是不能声张的，否则绝逼会被所有神群殴。
　　“那么为了能更深入的了解暗位面，先再次提升自己的灵魂精神强度。”岳原舟说干就干，因为暗位面允许精神进入这个特性，说明越强的精神越容易理解它。
　　而且灵魂装置其实已经升级过一次，在制造超灵魂武器的时候，以赛博坦结晶升了一次级。
　　这个过程即便有太湖之光的辅助，也将持续一天时间，所以岳原舟首先把卫星级战舰元星号放出去，还有三个小编队，在赛博坦附近戒备。
　　但在这之前岳原舟，需要先给舰队装一个常规武器，之前只有氢弹、激光炮、电磁炮之类的，那就是从赛博坦数据库弄出来的金属锈蚀武器，相当于金属病毒，他觉得要是遇到硅基文明之类，这个威力还是很好的。
　　搞定之后岳原舟便开始对自己灵魂再次强化。
　　当此之时，饕餮军团也已经越过木星轨道向地球进发，后知后觉的他们这时候才发现地球轨道上有两颗行星，不过地球倒是很好辨认。
　　处于好奇，他们还是分出了一支小分队前往赛博坦星探查究竟，而包括旗舰在内全部前往地球。
　　这是他们的先头部队，其实数量并不多，因为在他们看来，击溃还处于核前文明的地球简直易如反掌。
　　于是第一次天河战役打响了，也将是最后一场，因为饕餮的小分队正向太阳另一侧的赛博坦星航行而去，掌握宇航级科技的他们将在一天多时间后抵达赛博坦星附近。
　　这时候隐藏于某处的恶魔一号也通过暗位面观测到了饕餮小分队的行为。
　　“女王，饕餮分出一只小分队正向太阳系另一侧飞去。”这帮恶魔虽然挺逗比的，但是还是有水平的。
　　这次饕餮的行动他们也一直在监视，也不断在雄兵连内部搞一些小动作，就像挑拨蕾娜与程耀文关系之类的，但是现阶段恶魔的目的只有一个，那就是干掉凯莎。
　　只有这样才能在已知宇宙正大光明的传播恶魔的堕落自由思想，现在卡尔麾下的饕餮进攻太阳系，恶魔们自然很关注。
　　“他们不是进攻地球么，怎么跑那儿去了，是不是觉得自己太牛逼了。”说到这莫甘娜想想觉得有人去摸一下那个神舟文明的底也好，于是他继续说道：“不用管他们，给我密切关注他们，地球这边也不能放，这些小孩还是有点本事的，特别是蔷薇，给我盯好了。”
　　“哈哈，放心吧女王，妥妥的。”技术部的恶魔对于这种事还是非常有信心的，信心爆棚的技术部恶魔继续说道：
　　“要不对那什么神舟文明也制定一个微虫洞弑神级狙击计划，有备无患。”
　　“屁的作战计划，时空稳固懂没懂，丫的赶紧该干嘛干嘛去。”莫甘娜说完直接开一个虫洞从指挥室消失，出现在恶魔一号的上自己开的咖啡厅坐下，然后拿出关于恒星驱动的相关书籍翻起来。
　　靠，这帮家伙有范二了，自从上次微虫洞开启被那种时空稳固阻碍了一次之后她便开始往这个方向研究，以她的在时空方面的造诣，很快就得出了一些成果。
　　“那玩意跟时空护盾还不一样，时空护盾还是可以用暗位面计算机解析之后开一个虫洞穿到里面去的，但是这玩意是整片三维时空框架都给稳固了，很实用...”
　　莫甘娜翻着书本，现在她已经有初步成果了，但是她发现以暗能量为驱动的话很难稳固时空，必须要用其他类型能量，比如恒星能源。
　　之前她有点郁闷，万金油暗能量在这竟然不顶用了，后来她明白了，暗能量本身的负压具有时空构架膨胀性，所以这不是稳固时空，而是撕开时空，
　　这才是她现在看这本书的原因，恶魔也不能落后与别人。
　　她这一看就看了整整一天，使得她看这本书的是岳原舟，而打断她现在看书的同样也是岳原舟。
　　“女王，饕餮前往神舟文明的战舰小分队已经越过太阳另一侧，应该要打起来了。”一个高大的身影从远处走到她身侧。
　　“是阿托呀，走...把恶魔一号开近点去看看。”莫甘娜把书丢回虫洞，然后直接冲咖啡厅消失出现在指挥室里。
　　她刚到指挥室便看到一个不太习惯的画面，因为是从光学探测器传回的画面，跟直接从暗位面读取的信息不一样。
　　画面中，现在恶魔一号距离饕餮战舰小分队大约五千万公里，而由一艘旗舰级与十五艘格斗舰组成的饕餮战舰小分队则是刚刚从地球轨道绕过，刚从太阳探出头，出现在太阳另一侧的神舟文明的视野中。
　　莫甘娜一见这架势，觉得阿托报得太早了，这都还远着呢，要打起来估计还得等几个钟，不过这饕餮里可是有卡尔安装的虚空引擎战士的，等会可以看看神舟文明的战力了。
　　“搞毛呢，饕餮这就小分队旗舰怎么这么快就打开护盾了？”她正打算要转身回去再看会书再来的时候，忽然发现饕餮小分队旗舰周围忽然亮起一圈蓝光。

第一百四十章 这怎么打
　　莫甘娜知道这就是饕餮的时空护盾，只是这个时候距离神舟文明所在位置应该还有七千多万公里吧。
　　而这时，在饕餮旗舰亮起护盾几秒钟之后，一道激光柱便轰在护盾上，与此同时饕餮小分队其它没有护盾的飞船也被另一道闪电模样的白光划过，但是好像没什么伤害。
　　由于靠近赛博坦星球的位置都被岳原舟扰乱了暗位面信息，所以莫甘娜只能从光学探测器看到画面，她所处的位置使得她看到的画面延时了两分多钟。
　　“这是？”莫甘娜化着妖艳浓妆的眼睛一睁，然后快速说道：“放大放大画面。”
　　随着她的命令，恶魔技术部一下子就把饕餮战舰小分队放大出来，这时候她也看清了战场情况：
　　小分队旗舰还在抵挡激光柱，而另外十七艘没有护盾的飞船则开始折叠变换成十七个比原本飞船略小的机器人，这些机器人一出现就对着被抛到太空的原本饕餮飞船驾驶员展开屠杀。
　　十几秒钟后，饕餮旗舰的时空护盾被持续不断的激光柱打破，由于旗舰在开护盾的同时已经把自身实体部位规避在激光柱范围外了，所以护盾破裂的旗舰并没有受到激光柱的伤害，所以它现在在转向。
　　而就在这时一道跟之前一样的闪电状光柱从饕餮旗舰上闪过，白色闪电在旗舰上跳动不休，然后饕餮旗舰也跟那十七艘格斗舰一样，变成一个巨大的机器人，饕餮旗舰内的船员也一样被屠杀，只剩下一个安装了卡尔虚空引擎的战士在奋力抗争。
　　虚空引擎战士非常勇猛，一连干掉了群殴他的十八个机器人中的十三个，随后被剩下的五机器人大卸八块。
　　剩下的五机器人变成个风格迥异的飞船向神舟文明的方向飞去。
　　“我X...还能这样？”莫甘娜看完这场一边倒的战争之后便忍不住爆了个粗口，她本以为会接近，然后神舟文明的神出来与那个安装了虚空引擎的战士单挑一波...
　　没想到，这完全出乎她意料，激光柱还好说，宇航文明的攻击手段而已，但是那种被白色闪电就让她吓一跳了，直接把对方飞船变成自己的机器人，这还怎么玩。
　　那玩意应该穿不过护盾...莫甘娜也看出来了，然后对着指挥室恶魔喊道：“恶魔一号进入隐藏状态，这不能呆着了，对了...给恶魔一号再加上一层时空护盾。”
　　“这尼玛神舟文明到底什么来头，还有那中白色闪电到底什么东西！”恶魔一号通过虫洞跳跃立刻之后，莫甘娜陷入沉思，这玩意要是跟恶魔打该怎么打...时空稳固技术使得虫洞战术很难奏效，而要防御这种未知打击还必须保持自己处于护盾状态。
　　恶魔最擅长的虫洞狙击战术在这种距离上变得有些苍白无力，什么弑神弹弑神武，首先要打到人家才行啊，莫甘娜想到这忽然觉得自己不应该这么想，自己不去找这神舟文明麻烦不就行了，而且干嘛老去想着人家来揍自己干嘛。
　　莫甘娜一个虫洞回到直接住处然后嘀咕道：“靠...这神与神的战争什么时候变成这样了，看来不找卡尔这死变态用大时钟算算是不行了。”
　　一个饕餮小分队就这么没了，面都没见着就给岳原舟送了一波装备。
　　此时岳原舟已经从灵魂强化中走出来，感觉世界变得有点不一样，比之前更清晰了，而且只要他愿意随时可以看到很多的颜色，甚至可以肉眼分辨出太阳光七彩基色。
　　精神灵魂的增强带动了脑域的开发，现在他可以不借助任何工具换算一些大基数的基本运算。
　　脑域开发度一下子从百分之三十六提高到百分之四十七。
　　“好像三角体的脑域开发是超过百分之五十的吧！”岳原舟琢磨了一下，他现在也不差，虽然不能向三角体那样直接脑波攻击，但是也没必要嘛。
　　他又不会去跟人肉搏，直接开枪不好么，想到枪他便想起饕餮的这支战舰小分队来。
　　现在已经飞抵岳原舟所处的赛博坦星，而元星号也回到赛博坦轨道。
　　饕餮战舰小分队的旗舰立刻被岳原舟取来拆解，这艘船是他们大旗舰的缩小版，从外表看起来就像一只蚱蜢的脖子套一个圈，这个圈就是他们的护盾发生器。
　　而岳原舟对这个自然不感兴趣，因为这根本就不是时空护盾，他要的是饕餮的反物质武器。
　　岳原舟看着这个被拆出来的反物质武器，觉得自己科技树确实有些歪的过分，明明都能割裂空间湮灭灵魂了，暗物质暗能量技术也都有，就是没有本应该比这些先出现的反物质。
　　不过现在好了，因为卡尔只是告诉饕餮王噬嗥，不允许在地球上使用超过核武器威力的武器，所以他们进入地球的战舰都没有携带弹反物质武器。
　　而被卡尔这个要求搞得不明所以有些郁闷的饕餮自然想找一个发泄口，这时候发现，地球轨道上另一侧竟然不知道什么时候出现了一个星球，这下好了，把战争作为快乐源泉的饕餮便觉得，打一个也是打，打两个也是打，所以派出小分队之时便携带了一起反物质武器。
　　这正好可以在这边发泄一波，轰他几发弑星级武器，那就舒坦了。
　　只是他们没想到，这不仅是踢到了铁板上，还送了一波装备。
　　岳原舟发现他们这种反物质武器并不是把反物质射出去或者丢反物质炸弹，而且打出反物质湮灭产生的高能射线。
　　众所周知，正电子、负质子都是反粒子，它们跟通常所说的电子、质子相比较，电量相等但电性相反。
　　反物质是反粒子概念的延伸，反物质是由反粒子构成的，反物质和物质是相对立的，会如同粒子与反粒子结合一般，导致两者湮灭并释放出高能光子或伽玛射线。
　　饕餮的反物质武器就是这个原理，这些炮射出的是高能光子和伽马射线，不过即便如此其杀伤力也是非常强大的，一个高能光子可以产生一个正电子和一个负电子，一对正、负电子可同时湮没，转化成光子。
　　如果能量比普通光子高一点，就是紫外光光子，然后就是X光；再就是伽马射线，紫外光、X光、伽马射线都属于高能光子的范围。
　　所以饕餮这个武器严格上说是以反物质为能量，射出各种高能光子，高能光子产生的正负电子又互相湮灭，继续产生巨大的光子能量，这跟直接射出反物质射线还是有区别的。
　　或许是因为反物质制作确实难，要不就是因为这小旗舰没有配备那种大型反物质炸弹之类的，那种直接射出反粒子的武器应该是在他们舰队旗舰上。
　　不过岳原舟觉得已经够的，因为这就有保存反物质的办法，强磁约束，有了方法他就能制造了。
　　“那就先造一批出来武装舰队再说。”岳原舟说完直接便开始给智能化机器人下命令，赛博坦星上仓库里资源多的是，所以这条生产线立刻动了起来。
　　岳原舟要造的自然是直接喷射反粒子的反物质武器，原来他在鲸鱼座星系挖了那么多资源，财大气粗。
　　岳原舟认为，反物质武器应该就是湮灭其路径上所有物质才对，而不是核弹的威力加强版。
　　而此时，天河市。
　　由于饕餮分了一个小分队出去找岳原舟送死，使得雄兵连的战斗轻松了很多。
　　“还有一艘饕餮飞船，我还要去帮助猴哥！”程耀文挣扎从伤病营起来。
　　话音刚落，蕾娜声音频道里响起：“不用啦，悟空已经带着好多悟空过去啦！”
　　“哈哈哈……我就是神！”
　　“神经吧你……”
　　雄兵连一个个走出临时帐篷营地，看着最后一艘被蕾娜与孙悟空炸毁的飞船不由感慨万千，胜利了，他们打败了饕餮的进攻。
　　刘闯把斧头往地上一拄：“哎呀，这就是超级战士呀，未来战争的神呐……”

第一百四十一章 真是不小心搞出来的
　　“雄兵连取得了震撼性的胜利，我们击败了侵略者，胜利属于人民。”
　　夜幕降临，各大城市电视台里，网络里都在宣传这次对抗外星文明的入侵，雄兵连的战斗力也第一次展现在平民面前。
　　战后，司令部给雄兵连放了个假，经此一役的磨合，他们关系更加铁了，所以这会儿葛小伦三人组约了琪琳和瑞萌萌，在巨峡市某处夜宵摊喝酒。
　　“喝喝喝，听说了没，这次可不止我们干饕餮。”赵信举起一只一次性酒杯吆喝示意坐他对面的刘闯。
　　刘闯直接拿起酒瓶遥遥一碰，咕嘟咕嘟的吹起瓶来，半瓶下肚之后才说道：“这不屁话么，新闻都播了，谁不知道北美那边也了一艘饕餮战舰。”
　　坐在琪琳身侧的瑞萌萌一边狂吃海喝一边使劲点头，扎得非常高的头发在空中摇曳：“嗯嗯嗯...”
　　现在仇恨人联盟又拯救了一次人类的消息在世界各国传播，就连华夏都听到相关消息，所以他们都是知道的。
　　赵信一口把杯中的啤酒饮尽，有些自得道：“不是，我是说饕餮也去干另外一个外星文明干了，记得不？就那上次我们在长安见到的那个。”
　　说到这他小声道：“我昨天路过指挥部的时候听到舰队总司令说的。”
　　葛小伦拿起一串肥牛就往嘴里塞：“噢？信爷能啊，外星人自己干起来了，这倒是稀奇，那边也有神吧...超级战士之类的，是个什么情况？”
　　“来，萌萌、琪琳妹子。”刘闯分别给两个妹子递过去一串掌中宝，然后继续说道：“这外星人也不和谐嘛，不过在哪干不好，非要跑到咱太阳系来，你说咱这是招谁惹谁了，不过那神舟文明看起来特牛掰，应该赢了吧？”
　　皮衣黑裤的琪琳也好奇的看向赵信。
　　赵信：“当然，不过没超级战士，只说是一个照面饕餮就没了。”
　　“神？”
　　“哎不是，听说是刚靠近人家七千多万公里就没了，人家根本就没让饕餮进到星球内，哪像我们...别提了哎，而且这不是重点。”
　　“我靠，信爷尼玛...能一次把话说完不。”葛小伦这话说得非常霸气，实际上现在他在给赵信前面已经空了的酒杯倒酒。
　　赵信很是享受的拿起葛小伦给他倒的酒喝了一口，然后说道：“重点饕餮还会再来，这只是先头部队，珍惜现在的时光吧。”
　　“是啊，这世界说变就变，一下子什么神神鬼鬼都冒出来了。”葛小伦叹道。
　　琪琳忽然豪气起来：“想这么多，不是说敌人的敌人就是朋友马，况且这种事哪用得着我们考虑，来走一个。”
　　“就是，我们现在可真是吃着地沟油讨论国家大事了。”刘闯吐槽道。
　　“来来来...喝喝喝。”其他事赵信自然不清楚，但是他刚才所说的事明天大家就可以知道了，所以说了也无妨。
　　而他们在说道的神舟文明，现在这个文明唯一一个人岳原舟则对地球的胜仗毫不关心，因为他再次给自己灵魂强化之后发现，其强度的增加会影响脑域开发度，不仅如此这种影响还渗透到了基因层面。
　　他确实没想到，本来想把灵魂提升上来然后好研究暗位面的，结果却有这种发现，于是他不禁就想到，既然天使恶魔这些文明可以通过基因把人转化为他们的同类，而现在发现灵魂的改变可以渗透到基因层面，那是否可以反过来通过灵魂把一个人转化为认同自己文明的呢。
　　然后他便对这个课题展开研究，由于自身灵魂强度的提升，针对精神灵魂方面的认知也越发加深，现在他已经可以精准的把控一个从胚胎诞生到出现‘我’这个概念的时间段。
　　这也是之前在‘一人’世界对陈朵灵魂转移之时留下的经验，如果现在让他再次一个人做灵魂转移的话，他完全不需要像以前那样如履薄冰了。
　　所以岳原舟没多久便发现精神是可以烙印的，但他并觉得这是什么了不得的科技，因为这玩意就跟思想钢印差不多，区别在于这个基于灵魂科技延伸出来的分支可以烙印在刚苏醒‘我’这个概念的精神上。
　　“想要研究个暗位面，结果给我先搞出了这玩意。”岳原舟吐槽道，这真是不小心搞出来的。
　　不过既然搞出来了，那他便本着任何技术进步都先服务与武器的思想，想着这玩意能不能变成武器。
　　然后便开始做起了实验，之前的灵魂湮灭炮是给武器的载体惰性中微子加载了灵魂毁灭信息，所以现在他便把这个信息换成精神烙印或者说是思想钢印。
　　这跟灵魂武器加载湮灭信息是一个原理，但是这回岳原舟错了，答案是无法加载这种信息，或者说他技术不够。
　　“果然毁灭比建设要容易得多啊！”试了很多次都无法办到的岳原舟不禁叹了口气，这种信息是有规律的，比单纯的毁灭要复杂得太多了。
　　两者的区别就像拿一把锤子砸掉一台电脑和拿一把锤子造一台电脑一样，所以把这玩意当初武器的想法泡汤了，至少目前不可能。
　　“还想一炮把敌人变成自己人呢，看来想多了，估计神级文明才可以办到把！”岳原舟虽然觉得可惜，但却果断放弃了继续纠结。
　　于是他便想到另一种用法，那就是通过基因转化然后给用灵魂装置给其打上自己人的烙印还是可以做到的，这是一种逆向影响到基因的手段。
　　“或许还可以对其他神河体文明的人直接进行烙印。”岳原舟觉得可以试试，而且也觉得这种方法没什么不对的，天使不就是用类似的办法增加人口的么。
　　谁规定就必须是土生土长的，岳原舟觉得只要灵魂上有认同烙印，那就是自己人了，天使恶魔都如此，只是他们从基因层面入手。
　　岳原舟摸着下巴暗道：“方法不一样而已。”
　　所以他便觉得可以通过这种手段弄一批手下，怎么说也是神舟文明嘛，就一个人太不像话了，就连莫甘娜还有一堆逗比手下呢。
　　“只是不知道自愿与否对其有没有影响，这个必须弄清楚。”
　　按岳原舟的想法，没试过两者的区别，就不能轻易下结论。
　　“所以找时间去看看吧，好苗子，嗯最好是自愿的。”岳原舟心情不错，没想到对暗位面课题的研究还能点出这种技术。
　　他喃喃自语：“也省得去找天使或者那个已证实拥有已知宇宙最大邪恶的莫甘娜要技术了。”
　　岳原舟这么想着便开始暗位面课题的研究，毕竟灵魂强度提升上来不就是为了研究这个嘛。
　　“啊~切...”
　　而此时被岳原舟提到名字的邪恶女王忽然打了个喷嚏，吓了在她旁边的阿托一跳。
　　阿托关心道：“女王你感冒了？还是...”
　　“屁的感冒，有人在背后歪歪你女王我呢！”莫甘娜用手扶住因为刚才打喷嚏差点掉下来的皇冠问道。
　　“说道仇恨人联盟。”阿托立刻提醒，同时暗道：刚才的每一句话我可记得非常清楚，果然女王就问了，不愧是我。
　　莫甘娜摆摆手：“咳咳...那谁，继续说，仇恨人联盟什么玩意来着...”
　　刚才也被打断思路的饕餮指挥官也甩了甩脑袋，回想了一下刚才说道哪了，想通之后才继续手舞足蹈的说起来：“仇恨人联盟啊，北美那儿的，那边行动也失败了。”

第一百四十二章 陨石带是这么形成的？
　　“当时，我们的飞船停泊在太阳系外围，正打开空间虫洞，对着他们的城市进行毁灭性打击，然后呢，一个穿着红色外骨骼机甲的战士抱着核弹穿越大虫洞，飞到了我们主舰炮口。”
　　这位穿着白色机甲防护服皮肤黑黝黝的饕餮指挥官说着便叹了一口气：“我们主舰就在纽约上空就...就这样殉难了，哎...我们错误的估计了地球的火力，而且海量的导弹类武器把我们逼得很紧。”
　　其实这一战饕餮的损失并不大，也就几个编队的战舰而已，对他们整个文明来说就是九牛一毛。
　　但是会哭的孩子有奶喝，所以他们找上恶魔莫甘娜，目的就是很明显就是想让恶魔帮忙，所以饕餮指挥官继续说道：“我神卡尔又不允许使用弑星级武器，恶魔女王您知道的，炸药时代再往上就是反物质火力，反物质火力消耗的能量更大，这得不偿失啊。”
　　“而我们饕餮军团又不具备暗能量驱动方式。所以才来找您帮忙消灭雄兵连，以及北美洲的那个仇恨人联盟，对了，还有地球另一侧有个未知星球，应该也是个什么文明，我们舰队连面都没见着，飞船就自己变成机器人来打我们，哎...我们太惨了。”
　　莫甘娜听到前面那俩还觉得可以搞一波，但是后面那个她可看了直播的，恶魔都不敢惹好吗，她只能暗暗在心里给饕餮竖起一根大拇指。
　　帮是可以帮，这也在她计划内，不过该拿好处还是得拿的，于是她说道：“把我们当雇佣兵了啊？
　　“不不不绝对不是！”
　　饕餮指挥官连忙否定，最后在一阵协商之后，莫甘娜拿到了自己的好处，也就是她目前想要的鳄神索顿。
　　索顿是巅峰兽体，就一千年前被阿追干翻之后被封印起来那鳄鱼，由于天使打架都是精神肉体同步打击的，所以现在重新被放出来的鳄鱼索顿有些沙雕。
　　不过战斗力摆在那，莫甘娜还是非常需要这种打手的，就像之前她去收服的大伯伦一样，都是一些很久以前就存在的兽体战士，脑子都有些坑，不过这很对她胃口。
　　但是为了之后的计划她还是需要饕餮大军的配合的，所以她警告饕餮指挥官道：“那个你们面都没见到就被自己飞船叛变打自己的是神舟文明，你们还想享受战争的乐趣的话就别去惹他们，否则我也帮不了你们。”
　　“好了，带我去看看那个鳄神索顿吧。”
　　饕餮指挥官：“好的，我会向我王噬嚎禀明，索顿就在火星，请跟我来。”
　　说着便领着恶魔女王登上飞船前往火星。
　　而此时已被他们列为禁止骚扰对象的岳原舟则在沉默，他之前向银河系发出的那些探测器已经陆陆续续传回信息，基本上找不到刻蚀暗物质的踪迹，就像被人搜罗一空了一样。
　　不过这仅仅是以织女星为出发点的猎户悬臂的一部分，因为岳原舟在银河系并没有很多大型空间桥，而且那些之前发射的探测器是没有暗能量驱动方式的，只能以三百倍曲速航行的方式进行探索。
　　因为暗物质比可视宇宙的总质量还多，所以这种暗物质矿应该存在很多才对，就像金子，虽然是重金属，大概也就超新星爆发才会产生，但是在可见宇宙里面还是有很多储量的。
　　但是这刻蚀暗物质矿就像被人挖空了一样，让岳原舟觉得非常郁闷，要是真是被挖空的，那天使恶魔烈阳还有卡尔的死歌书院到底搜刮了多少资源啊，也就是说现在自己的身体升级还是没办法进行。
　　“我竟然也有却资源的时候，有技术没资源真是太憋屈了...”岳原舟暗道，要是不知道还好，知道了技术就会想把它实现。
　　“继续等把，没准不久后能找到呢，仙女星系也必须放出探测器全面探索才行。”
　　说着岳原舟便通过神威3.0传达命令，他的想法立刻从基因层面被神威接收到，然后变成电信号、量子信号，传递给在赛博坦星上停留的探测器。
　　顿时，原本禁止不动的金属海洋发生变化，一批批探测器从星球表面起飞，然后一头钻进星球最外围的六边形网格中消失不见。
　　其另一侧处于仙女星系的大型空间桥出口，如今这些飞船就像成群结队的蜜蜂从他们六边形的蜂巢出动一般，向仙女星系各处飞去。
　　如果它们发现刻蚀暗物质的话，便会标注好坐标，然后以变形技术结合自身携带的大型空间桥部件，变成一个空间桥，岳原舟的采矿船就可以直接从赛博坦星传送过去。
　　而这个六边形网格是联通之前岳原舟在仙女星系搭建的大型空间桥的，这些网格将来都会变成空间桥的出入口，现在已经投入使用的部分也已经开始运作，就像之前在鲸鱼座星系搭建的空间桥一样，现在已经有运输飞船把从那里已经开始生产的曲速水晶运会赛博坦星。
　　这种方式虽然慢，但是胜在源源不断的自动化，岳原舟看着这些运送飞船总是觉得很满意，至于那些被种矿的文明，谁在乎呢。
　　就像现在各路文明的神一样，它们也不在乎地球的想法，或许只有在他们眼里将来能成为神的那几个才能入得他们法眼。
　　其实岳原舟此刻也觉得文明必须认知宇宙的残酷才能更快的成长，但是区别在于他认为的成长并不是所谓的那几个神。
　　战争无可避免，特别是在岳原舟现在还没研究出暗位面的摧毁办法的时候，也许现在去帮他们把饕餮消灭了可以保护他们在摇篮中快乐安康一时，但是以后呢，总不能一直保护下去吧。
　　只有自己努力得到的东西才会珍惜，所以岳原舟决定给他们提供一些帮助，不给武器不给装备，只给他们提供脑域开发名额，给他们一批名额，把脑域开发提高到30%。
　　这样做其实也是有目的的，他打算做这种从灵魂层面影响基因的开发的时候顺便试试，自愿与非自愿接收灵魂烙印是否有区别，也给搞些几个手下。
　　于是岳原舟便编了个故事给华夏发了过去。
　　同时，北之星。
　　“首长，这是神舟文明发来的！”
　　“嗯，叫那几个来开个会。”看了看其中信息，老者点点头说道。
　　没一会在某秘密房间内便聚集了七八个人，然后都看在岳原舟发的信息，似乎有些牵强，不过不明真相的他们可不觉得这是胡扯。
　　“这个你们都看看，觉得可行不可行，有意见建议都说说。”老者也不废话，直接开门见山。
　　现在外星人都来了，凡是从简，效率要紧。
　　“这里面说他们说我们神话里的东皇太一就是出自他们文明，还有神农、伏羲都来自于神舟文明，你们觉得可信？”没一会一个苍劲有力的声音响起，这是一个穿着军装的男人。
　　“这我如何知道，他们是这么说的。”其中一位长相和蔼的中年男子说道。
　　军装男人说道：“还有这，共工并不是一个人的名字而是另一个文明，这个文明与另一个叫善于利用恒星能源的祝融的文明在太阳系内发生星际战争，结果共工文明向当时正在太阳附近吸收恒星能源的祝融文明发生战斗，这场战斗发生在现在的陨石带，把当时处于陨石带内被当做祝融文明掩体的行星都打得粉碎了，所以才有现在环绕太阳的陨石带。”
　　说完话之后，军装男人拿起水杯喝了一口，如果真的是打得星球碎成碎片，那这场战争得多惨烈啊，以星球作为掩体，这可真是...这就是星际战争？那现在这些神又是什么，是他们没有施展破坏力还是他们爱惜星球...

第一百四十三章 大禹治水计划
　　其中一个穿着西装的老者看了一会也说道：“刘部长，这么一说我怎么觉得这些神话里的人物都是外星人呢，你看着这里还讲述了恐龙灭绝的原因。”
　　刘部长显然没有注意看下面的信息，他刚才一直在思考陨石带该不会真的是这么形成的吧，被这么一说他便好奇起来：“哦？怎么说。”
　　他也挺好奇，没想到恐龙灭绝还有其他原因的，也许这些外星人确实知道真相也不一定，虽然这跟当下局势没什么关系，但是人都会好奇。
　　中年男人说道：“说是当时正在地球观察恐龙这种智慧生物发展的神舟文明也被这两个文明的战争惹毛了，然后便参与了这场陨石带的战争，最后以神舟文明胜利把这两个文明赶出太阳系而告终。”
　　“只是没想到那场战争的导致的部分星球碎片受到太阳引力影响，进入太阳系内圈，而其中一颗巨大的碎片撞击了地球，导致恐龙灭绝。”
　　说到这，中年男人拿起座子上的纯净水喝了一口，润了一下嗓子才继续说道：“在这之后神舟文明觉得他们研究的对象恐龙已经灭绝了，便没有再继续留着地球，随后他们就离开了太阳系，之后也曾经到来几次，对当时还处于蛮荒时代的人类作了一些引导，就是炎帝的传说其实是为了让后人去利用太阳能，而伏羲的阴阳理论则是二进制计算机的基础。”
　　“只是后来宇宙被另一个继承了盘古文明遗产的文明统治了，那个文明忽然崛起并且十分强大，这个文明研得到盘古文明遗产之后想要将宇宙变成他们的后花园，而当时处于非常强生的神舟文明自然不同意，于是便大战起来，后来那个文明消失了，神舟文明也受到重创，直到现在才回到太阳系。”
　　“那个文明叫什么？”
　　“神河文明！”
　　这时候会议室七嘴八舌的说起来。
　　“这时间不对吧，超神学院不是说神河文明早就消失了么，怎么会跟这个神舟文明有过大战？”
　　“谁知道呢，反正我们肯定不知道，想要知道真相只有一个办法，那就是我们自己去找。”
　　“那神舟文明给我们说这个的目的是什么，他们想干什么？”
　　“我说老黄，你不会自己看啊，下面不是说了么，重现神舟文明辉煌，还原宇宙真面目。”
　　这个老黄显然不想自己看，于是他问道：“那他们找我们干嘛，我们什么都没有，还被外星人打，而且你觉得这个说法...”
　　穿着军装的男人说道：“说法是有点值得怀疑，但是我不说其他，光看他们名字，神舟文明、德诺文明、烈阳文明、饕餮就不说了，你信哪个！”
　　“我谁都不信！”
　　上首的老者这时候打断了他们热闹的讨论：“好了好了，你们的意见呢，同意还是不同意？”
　　被称为老黄的首先说道：“我觉得相比于那些看不明白的科技，十个脑域开发名额比较重要，前辈们不是说了么，艰苦奋斗自给自足，而且对方的要求只是让我们不得干扰那些自愿加入他们文明的人而已。”
　　“嘿...谁知道他们有没有什么洗脑黑科技！”老刘说道，其实他也只是这么一说，就算真的有，他又能如何，没办法。
　　“那你说怎么办，继续等着神来拯救我们？”老黄看了这个有疑问的人之后继续说道：“同样是洪水滔天，我们祖先选择了大禹治水，而有些则选择神为他们创造的诺亚方舟！”
　　说到这，他深深吸了一口气拿起杯子喝了一口水说道：“我的建议是同意，我选择大禹治水。”
　　其实他明白，这个文明已经很友善了，他们完全可以不用考虑自己这边的建议，或许这个神舟文明确实如他们所说，至少现在他们没对华夏怎么样。
　　而且根据德诺四号拍到的画面，他们还一炮干掉了十八艘饕餮战舰，要知道之前进入华夏的饕餮战舰只有七艘战舰，就是这七艘战舰让整个雄兵连都出动了，虽然也胜利了，但是这或许就是雄兵连与神舟文明的差距。
　　而可笑的是雄兵连那些神体技术，也是华夏无法掌握的，也是外星科技，那华夏还有什么理由不努力。
　　“我同意！”
　　“同意！”
　　......
　　坐在上首的老者点点头，说道：“好，那就给这个计划起个名字吧。”
　　老刘摸了一下他那有头发些稀少的脑门：“现在已经有黑色长城计划了，要不这就叫筑墙计划怎么样？”
　　“高筑墙，广积粮，缓称王？”军装男人哈哈一笑，继续说道：“老刘你还真有一套嘛，不过我觉得叫北大荒计划比较好。”
　　“上世纪六七十年代的艰苦奋斗史，确实很像。”老黄笑呵呵的，然他看了一眼在场的几位才继续说道：“我觉得还不如叫大禹治水计划！”
　　他说完之后便没有再说话，而密室内几人也没说话，他们觉得都可以，不就是个名字嘛。
　　这时候上首的老者说道：“既然没有其他名字，那就这三个之中选一个吧。”
　　“同意筑墙计划的举手，好...一个。”
　　“同意北大荒计划的举手，一个。”
　　“同意大禹治水计划的举手，行...那就这么觉定了，那现在就确定第一批十个人的人选。”
　　想必与前两个，他们觉得大禹治水计划毕竟符合现在的状况，不靠神救只靠自救，根据杜卡奥所说，那饕餮文明也不过是宇航级文明，并没有接触到他们所谓神的科技。
　　华夏没理由连一个神都没有的文明都打不过吧，雄兵连是一方面，这个计划则是另一条路，这条路将牢牢的从基础开始，而且那些被击落的饕餮战舰不就是现成品么，无法分析神的技术，难道连饕餮的科技都无法分析？
　　所以这些十个人选就至关重要了，必须是各领域都有建数的科学家，最好有所重复，要不然没准哪个就忽然加入神舟文明了呢...
　　这并不是他们不放心自己人，而是他们已经见识到了，外星科技太玄乎，简直无法理解，所以只能事先做好准备了。
　　军装男子说道：“也不能完全是科学家，别忘了两手都要硬。”
　　他的提醒让在座的几人都点点头，然后开始商量人选的事情。
　　————
　　此时，在太阳另一端侧的岳原舟则在分析饕餮的军舰，他原本以为饕餮战舰小分队旗舰是时空护盾，没想到却只是他们所说的光能壁垒。
　　这种光能壁垒是可以防御核打击的，岳原舟发现这其实与自己的护盾技术差不多，区别其实可以从名字上看得出来。
　　因为岳原舟的护盾其实是叫做能量偏振护盾，是一种以偏振力场让能量粒子其实也是光子产生规律偏振从而达到护盾的效果，而呈蓝色的原因是光子偏振之后的波长变化引起的。
　　而这个光能壁垒这是以光子作为防御屏障，通过高超技术把光子束缚在一个场范围内，所以它防御的原理其实是用厚厚的光子层消耗对方的打击能量，俗称拼内力。
　　简单粗暴，所以当然是要实装的。
　　“说不上谁优谁劣吧，不过其凝聚光子的技术可不简单。”岳原舟立刻想到了另一种用法，那就是这种光子凝聚技术与自己的力场光子偏振技术结合，那它的产物就是光子计算机。
　　“这叫什么事，研究暗位面搞了个灵魂烙印技术出来，而光能壁垒又搞了个光子计算机技术出来......”岳原舟嘴角不由翘起来，看来以后自己的太湖之光真的就变成太湖之光了，一个光子计算机与量子计算机的矩阵。
　　这并不是纯以光凝聚成一个计算机的意思，而是用光子代替电子，以光硬件代替电子硬件，以光运算代替电运算，利用激光来传送信号。
　　在光子计算机中，不同波长、频率、偏振态以及相位的光代表不同的数据，这远胜与电子计算机中通过电子0、1状态变化的二进制运算，可以对复杂度高计算量大的任务实现快速并处理，把其中的电子计算机升级为光子计算机后的太湖之光，其运算速度将比现在的状态高上几个量级。

第一百四十四章 反物质生产
　　获得一种技术之后便给自己实装是个好习惯，所以岳原舟现在正给元星号装光能壁垒，当然并不是他拿着扳手去拧螺丝，他只需要设置好制作工艺程序就行了。
　　从十一艘月球大小的战舰，到十五公里级别的中型战舰，航母级别的小型战舰，全部都装上，财大气粗的岳原舟不仅装光能壁垒，而且还大量制造反物质。
　　因为整体科技水平很高，所以从饕餮战舰得到的反物质在经过一段时间的研究后也被他解析出了其保存暗物质的方法，这标志着岳原舟拥有了核打击以外的常规武器。
　　反物质的制造方法并不是直接就大手一挥在一个麻袋上写：一袋反物质，就马上可以抗出一麻袋的反物质的，不是的。
　　岳原舟表示他不会这种方法，所以他只能一步一步来了。
　　物质的构成大家都非常清楚，原子是构成物质的基本粒子，原子又由原子核与核外电子组成，原子核里面又由质子与中子构成...
　　首先，岳原舟要制造一个伽马粒子流发生器，伽马粒子流是由放射性原子核在发生α衰变、β衰变后产生处于高能量级的新核向低能级跃迁的过程产生的，一般来说核爆炸本身就是一个伽马射线光源。
　　这对具有成熟可控核聚变与裂变技术的岳原舟来说并不难，而且别看他现在是制造伽马粒子流发生器，其实他是在制造反物质的第一步。
　　因为制造完成伽粒子流发生器之后，由于重元素对伽马射线有反常吸收，并伴随着能量释放，这个能量释放便是正、负电子湮灭产生的光辐射，所以他便可以在这个过程中添加一个磁场约束，把正负电子分离开来。
　　所以岳原舟第二步便是在伽马射线轰击方法生产正电子这个环境中添加一个磁约束设备。
　　接下来才在制作一个质子同步稳相加速器，然后这个加速器的目的是要把质子加速到足够的能级，然后轰击在铜靶上，这时候就会产生各种诸如反质子、质子、中子和各种介子混杂物体。
　　然后再做一个星型磁约束分离器，把反质子从这些粒子中分离出来，理论上大约三万个粒子就能产生一个反质子。
　　现在反质子已经可以生产出来了。
　　那么第三步，因为反质子带负电，所以以同样的计数器方法，用粒子加速器加速反质子，让它轰击在质子上，在这个高能轰击过程中，便会产生中子和反中子，然后分离之。
　　最后把这些设备组装起来，让反质子、反中子的分离途径进入同一个磁约束储存所，它们便组成反原子核，最后正电子也进入其中。
　　于是到这里岳原舟便可以制造出一个反原子了，是的，只是一个反原子。
　　既然第一个反原子已经制造出来了，那么只要用这个方法持续制造，那岳原舟就可以得到反原子组成的反分子，反分子最后构成反物质。
　　这些反物质将被保存在一个磁约束容器里，静静的浮空，不予任何磁约束设备接触。
　　因为它们一旦与岳原舟所处的物质世界任何东西接触，便会发生正反物质湮灭反应，然后就是质能方程式......能量的海洋！
　　由此可以看出，反物质是可以作为一种高效的能量使用的，但是需要耗费更多能源来制造，为什么要耗费更多能源才能制造，因为热力学第二定律嘛。
　　不可能把热量从低温物体传向高温物体而不引起其他变化。
　　孤立系统的熵永不可自动减少，熵在可逆过程中不变，在不可逆过程中增加。
　　熵增预言了宇宙热寂。
　　暗能量也逃不过第二定律的魔爪，它的运用也是用能源把其聚集起来释放的经过，同样是一种能量，这也是为何蕾娜是充电宝而别人不是的原因。
　　但是既然那么费劲，为什么要制造反物质，那就相当于问为什么大黑夜的明明可以用几十吨木材生火照明然后照亮你的美，为什么还要辛辛苦苦制造一节电池来作为小灯泡的照明能量一样。
　　黑夜中没人愿意扛几十吨木材到处跑，但是拿个手电筒到处跑的人遍地都是。所以这是一种高效能量，不是能源。
　　可以想象，如果用一整个太阳作为能源制造反物质，其实这些反物质被生产出来之后重新湮灭释放的能量是不如之前整个太阳释放的能量的。
　　但是它威力巨大，所以第二种用法就是直接丢反物质炸弹，这是威力最大的一种，或者也可以直接射出反质子流之类的。
　　而饕餮的反物质炮嘛则是属于反物质亚光速冲击波，利用亚光速推动一颗反物质炸弹，产生的威力会呈几何倍增，这就是凶潮。
　　“所以聚变推进器可以换成反物质推进器。”完成一个反物质生产流水线的组装程序后岳原舟表示还可以，凶潮很也不错，值得拥有。
　　按照正常科技树发展，没有虫洞技术各种跳跃的话，反物质推进器其实是星际航行的高等手段之一。
　　利用反物质提供能量可以降低自身飞船的燃料质量，从而可以得到更大的加速度，但对于岳原舟这种科技树点到空间去的家伙，种反物质作为能量也就能给他提供瞬间爆发的加速度而已，武器当然是另当别论。
　　之所以这么说，是因为他有空间收纳装备，完全不用考虑燃料质量占比问题。
　　岳原舟在全息屏前把模型做好之后，剩下的就交给生产线上的机器人了。
　　第一个制造反物质的设备被造出来之后，接下来就是并不是继续一个个生产，而是利用赛博坦扫描技术这个生产设备进行扫描，然后把扫描数据上传致太湖之光中。
　　接下来才是，
　　“太湖之光，数据链接开始，分配生产原料，生产规格确定，匹配金属物质，添加特殊部件。”
　　“导入数据，导入完成，赛博坦射线准备就绪！”
　　一道道赛博坦射线射向准备好的材料，然后这些材料开始变形，组成一个个反物质生产设备。
　　这就是岳原舟工业生产线与其他文明不同之处了。
　　而太湖之光的能量源则是赛博坦星上那个被收纳于十米大小空间中的恒星红矮星，至于为什么卡尔的大时钟运算一次需要很多颗恒星来供能，而岳原舟只需要一颗恒星。
　　或许是因为卡尔要通过暗位面运算的是整个已知宇宙的变化参数，如果他能算出整个已知宇宙的变化参数，那他或许距离全知只差一步了吧。
　　不过岳原舟并不关心这些，从他开始分析饕餮的反物质炮到反物质生产步入正轨，已经过去一个多月了。
　　而这个时候他也得到了一个好消息，仙女星系发现了刻蚀暗物质矿，暗物质并非一种，而是很多种，这类刻蚀暗物质矿属于冷暗物质。
　　“看来这是神们也没有全部把宇宙掏空嘛。”岳原舟心情不错，科技的进步让他得到快乐，现在有这些刻蚀暗物质，就可以给自己身体升个级了。
　　这次他要在给附着在原子表面的刻蚀暗物质加入功能，也就是之前提到的超距定位功能，然后让每一颗原子的核子引擎专门给其所处的原子刻蚀功能提供能量。
　　“模型都做好了，技术也到位了，就等这些物资了。”
　　岳原舟立刻给‘买个床号’主力舰下命令，让其带领三个小编队前往仙女星系为挖矿保驾护航。
　　“我一波强化下去这应该算是第四代神体或者神圣之躯了吧！”
　　“之前灵魂，现在是身体，那挂在基因里的神威3.0也该拿出来升级为光子计算机与量子计算机的集合体了。”岳原舟觉得干脆一次到位做一次全面升级了得了。
　　如同月球大小的天体计算机神威也将用赛博坦矩阵的方式排布。

第一百四十五章 又是比邻星
　　“这样的话升级之后，按照太湖之光演算结果，核子引擎也快到极限了，要是再有一颗红矮星就好了......”
　　岳原舟琢磨着，因为这次个刻蚀暗物质矿应该是够他升级的，而之前在织女星挖的极小矿床一直不舍得用，如今正好可以制造一个芥子纳须弥装备，不过红矮星难找。
　　“咦！不对呀，比邻星不就是一颗完美的红矮星嘛，刚好...”
　　现在这颗放在空间收纳装备里为赛博坦星提供能量的红矮星的半径和质量都是太阳的十分之一，而比邻星质量约为太阳的八分之一，半径约为太阳的七分之一。
　　“决定了，就比邻星了。”
　　其实岳原舟并不知道变形金刚世界的比邻星因为他被炸了，要不然他还会感慨一波自己跟比邻星也有缘的，因为这里的比邻星即将被他收入芥子纳须弥装备中，然后挂在神威旁边。
　　有自己的事做，岳原舟才懒得管其他事，搞定华夏十个名额之事后，他便直接开着赛博坦从地球轨道出发，向4.22光年外的比邻星出发。
　　由于岳原舟在比邻星所处位置没有放置大型空间桥，所以他只能直接把赛博坦星过去了。
　　他并不急，而且也不想暴露自己最大的航行能力，所以赛博坦星变成推进器加速到30%光速之后，就变回球形，然后以一百倍光速曲速航行向比邻星驶去，以这个速度，只需要半个月他就能到达比邻星了。
　　岳原舟不急的原因也是刚好趁着这个时间研究研究那个虚空战士的虚空引擎，他觉得或许与暗位面有什么关系。
　　梅洛天庭。
　　大厅内是彦、追、莫伊、炙心、冷、灵溪站成两排。
　　凯莎坐在宝座上，声音空灵回荡：“是这样的，之前那个金属变形之类的技术，虽然没什么大不了的，但是确实有点意思，而且莫甘娜也在就在赤乌恒星系。”
　　她之前与鹤熙讨论过这种技术，还有一百五十倍曲速航行的事，比天使高五十倍，她没什么兴趣，但是鹤熙表示有闲暇的时候可以研究一下。
　　而这种变形技术她们却讨论不出个所以然来，不过她觉得也无所谓，应该不是什么高明的技术，因为在她观念里武器装备直接放在个人的暗位面里就行了，就像凯莎知识宝库与武器库一样，至于现在提出来，只不过是没见过，所以天使想要了解一下，仅此而已。
　　“女王，您是说现在要去地球星审判莫甘娜？”彦望着台阶上的凯莎平静的说道，在得知莫甘娜在太阳系的时候她就知道肯定回去，她只是不知道为什么凯莎女王在得到消息之后拖了那么久才去。
　　她暗道：或许是因为那个忽然出现的星球吧。
　　凯莎斜靠在宝座上：“嗯...但是再去地球星之前，我们先要去一趟冥河星系的死歌书院，死亡与邪恶总是臭味相投。”
　　“对了，他治下的饕餮军团是什么水平？”
　　对饕餮军团十分了解的彦立刻说道：“宇航级科技，有反物质作战武器但无法驱动暗能量，也没有弑神级作战能力，不过拥有一些从天使之城得到的弑神武，只是凯莎女王，恕我多虑...就咱们这些去么？”
　　凯莎轻嗯一声，双手搭着的膝盖：“上一次爆发星云战争就是因为在诛杀莫甘娜的时候太兴师动众了。”
　　她觉得现在的天使已经今非昔比，单兵作战要是已知宇宙第一没人敢说第二，所以解决落魄的莫甘娜不必以前那样用大规模作战了，
　　而在另一排站在炙心后面的天使冷则很高傲的转过身：“哼！彦，你觉得所谓咱们这些，到了哪个地方会有危险呢？”
　　听到冷这种不屑的话，彦知道她是看自己不顺眼，不过她也懒得理会，于是说道：“在已知宇宙，十多个高级护卫天使聚在一起已经所向披靡了。”
　　“嗯，彦，那什么...文明有其他具体数据吗？”
　　“女王，您是指那个进入开着星球进入地球星轨道的文明？，我最近让阿追通过大虫桥暗通讯探测，但好像...阿追。”彦说到这还是觉得让阿追来说吧，毕竟是让她负责观察，她得到的第一手资料肯定比自己多一点。
　　“对，叫什么来着...就卖车那个吧。”凯莎虽然这么说，但是她觉得肯定不会那么简单，于是她看向阿追。
　　阿追很正经的说道：“神舟文明岳原舟，凯莎女王，我最近一直试图通过暗通讯观察，但是并没有观测到太多信息，疑似有暗通讯、暗信息扰乱干扰能力，按照其从织女星到太阳系的时间估计，应该有开启大型空间传送的能力。”
　　“其武器水平只知道一点，不久前天使云烟从太阳系传来的光学影像看，其有一种跟金属变形有关的武器。”
　　凯莎自带声带的声音响起：“他们那个神是什么水平？”
　　阿追摇摇头：“暗位面已经观察不到关于他的任何信息，也很难找到他的踪迹，偶尔疑似探测到一两次也是迷糊不清，没有出过手，唯一知道的还是原来在织女星的时候彦对其的探查，不过好像吃了个小亏，应该有很强的暗位面计算机技术、反侦测手段，想要得到更多资料，或许只能再次前往接触。”
　　阿追觉得这太不像话了，本来天使观察这种事是很轻松的，就像彦观察葛小伦一样，就整天呆在天使之城用暗位面信息观察就行了，结果轮到自己去观察，却很难找到踪迹，即便偶尔疑似找到一两次也全都是马赛克。
　　坐在天使宝座上的凯莎看了看阿追，然后用手抵住自己下巴思考了一会：“嗯，明白了。”
　　一些奇怪的技术，而能让暗位面探测显示不出来的只能是非常复杂的身体结构，比如三代以上神体。
　　随后天使们便前往通过大型空间虫洞前往距离遥远的冥河星系，然后留下炙心看住卡尔，防止卡尔在其消灭莫甘娜时搞什么小动作。
　　因为凯莎知道，在超神学院时代，卡尔一直与凉冰有密切的联系，一种爱慕的感觉，虽然卡尔已经脱离肉体变成精神状态存在，但是这种爱慕并没有减少，精神上的满足也能使人快乐。
　　炙心虽然只有五百岁，但是她可是神圣鹤熙的弟子，一个热爱科研的天使，而所谓神的战斗不就是拼科技么，而且炙心战斗能力也不错，所以凯莎并不担心炙心出什么事。
　　有放置在暗位面的凯莎知识宝库在，天使们很轻易的就能以空间大虫桥的方式，在短短时间内从拥有五十万光年半径的天使星云去到数十亿光年外的冥河星系，然后有跨越无数亿光年，多次跨越大虫桥，从冥河星系前往银河系。
　　不论相隔多远，暗位面计算机总是能如影随形一般给天使们提供数据支持。
　　“凯莎女王，已经进入银河系，已经定位到太阳系！”
　　“嗯？那是什么，那个方向是南门三合星系统吧...”准备飞往太阳系的时候，凯莎忽然停了下来，因为她探测到有一个物体正快速向比邻星方向飞去。
　　距离有点远，但是还是被凯莎知识宝库捕捉到了，她计算了一下这个物体应该是一个星球，从轨迹计算结果上看，应该是从太阳系出发，目前正以一百五十倍光速曲速航行飞向南门三合星系统。
　　“这应该就是那个开星球到处跑的文明了吧！”凯莎暗暗思索，她甚至有些荒唐的想，这该不会真的是跟地球做完生意又跑到比邻星去卖车了吧，但是比邻星那里只有一个还处于石器时代的文明呀。

第一百四十六章 阿追
　　真是奇怪了，石器时代文明用什么车呀，不过凯莎这么想也就那么一瞬而已，本来就想此次去地球的时候顺便看看的，但是现在他们既然跑了那也无所谓了。
　　不过本着对正义秩序下对待弱小文明的原则，她决定还是让个人去看看，确保那里的石器时代文明不被强者欺凌，不过要让谁去呢。
　　一众天使看到她们的王停了下来，虽然不明白原因，但是也跟着一起静静的在星空中站着。
　　按照平时的习惯，凯莎肯定直接点名叫某个天使过去探查的，不过这次是算行程之外，所以她难得的问了一下天使们的意见。
　　于是坐在天刃系列上的凯莎说道：“嗯...刚探测到，那个神舟文明往比邻星方向去了，那有个还处于石器时代的文明，你们谁去看看，确保正义不被践踏。对了，那个文明的神也接触一下。”
　　“我去吧，女王。”阿追觉得之前也是自己一直负责，所以便自动请缨。
　　凯莎身体前倾看了一眼天使追，她的声音依旧空灵回响逼格满满：“嗯，阿追，你打算怎么做？”
　　阿追抬起头，坚定的说道：“牺牲我足矣！”
　　“那不行，宇宙有那么多文明，阿追只有一个！”凯莎说着脸上露出笑意，随后一阵莫名的笑声在天使们的频道响起：“呵哈哈哈......”
　　看着阿追飞离大部队独自一个人前往比邻星，天使冷觉得阿追只是个高级护卫，与自己一样，跟神圣凯莎的神圣左右翼应该还有差距，让其一个人前往有些不太合适，而且听之前所说，这个文明的神好像还挺厉害的，能屏蔽暗信息探查。
　　不过如果与这种比较厉害的神对战，她也觉得挺兴奋的，于是便忍不住道：“阿追一个人？对方可是一整个文明还有神，要不我...”
　　她还没说完便被一个声音打断，这是天使彦的声音：“呵...你去凑什么热闹，别人行不行我敢肯定，但是阿追一定行，而且...危险什么的多虑了。”
　　当初在织女星是什么情况，彦可是知道的，所以她倒是一点也不担心。
　　一听是彦在说话，一直看其不顺眼的天使冷下意识的马上想要反驳，只是她还没来得及说出口，就听到凯莎说道：“彦说得对，让阿追去就行了，好了...我们继续前往地球星。”
　　凯莎一发话，众天使自然没什么意见，然后一马当先向太阳系飞去。
　　在星空中挥舞的洁白翅膀，无一不是在衬托她们中间那个巨大的天刃旗舰，还有坐在天刃旗舰宝座上的天使之王的威仪。
　　天刃系列的外形就像一把弯曲的十字利刃一样，这个系列作为天使的最新式战舰，每一艘都有其独特的功能，但是它们有一个共同点，那就是专门用来制裁神级作战单位的。
　　它底端的刃可以轻易劈开地面，当然也包括银河之力葛小伦，但是并不能劈开神圣之躯，也就是说理论上神圣之躯以下级别的神体，天刃的底端利刃都能劈开。
　　而天刃系列两边的蓝色六边形天窗就跟岳原舟的星球表面六边形边框一样，每一个都代表一个时空虫洞连接点，但是大小自然比不上，其上还安装有暗位面星系级定位系统，时空护盾，是天使文明的标志。
　　它现在就载这天使之王凯莎，准备进入地球，造访雄兵连。
　　这时候沉默不久暗通讯里响起天使们的声音：“凯莎女王，即将到达地球！”
　　天使彦：“已经定位到雄兵连的位置！”
　　天使莫伊：“已经定位到银河之力的位置！”
　　天使灵溪：“已经定位到诺星战神的位置！”
　　“已经定位到太阳之光的位置！准备进入大气层...”
　　天使冷：“让云层滚起来，凯莎女王驾到！”
　　而此时，由于技术差距，毫不知情的杜卡奥还在巨峡号上讨论关于饕餮最新动向情况。
　　饕餮的大军已经开始陆陆续续从冥王星附近的大虫桥出现，由于第一次的失利，他们这次派出了更多的飞船，光是现在出现已经摆开阵型的就有超过两百艘，而且还在增加。
　　这么多战舰在杜卡奥看来这次凶多吉少了，况且那个神舟文明已经开着他们星球飞出了太阳系，连分摊伤害的队友都没有了，那么只能靠雄兵连了。
　　只是现在雄兵连也非常不稳定，特别是蕾娜，太阳之光稍有不慎就会变成核弹女神，而北美的仇恨人联盟也被恶魔的微虫洞弑神作战打得基本死光了，于是一股悲凉的气息弥漫在整个舰队里面。
　　而雄兵连同样也受到这种气氛影响，不过说打探这种消息的本事，谁也比不上赵信。
　　他这会儿正甲板上在跟刘闯和葛小伦晒着太阳，但听他语气却丝毫没有享受阳光的安逸感，而是一种让人听起来一惊一乍的声音：“我看过资料啊，有一幸存者说，本来绝对安全封闭的房间，忽然背后就出现了一个黑乎乎的...恶魔说是。”
　　为了体现那种环境的氛围，他还自己加了一句：基本上刀枪不入！
　　“还有就是，不知道从哪就飞出一颗子弹，直接爆头，卧槽...”他说到这还用重复诉说的方式表示绝对可信和恐怖：“研究了一下啊，专家研究了一下，子弹是弑神一号，你看...琪琳那个。”
　　他这声情并茂的说话方式把听他说话的葛小伦和刘闯也搞得紧张不已，因为弑神一号子弹，专门就是针对神体基因破坏的，由于神体技术的进步，基本上普通导弹火炮对神体便没有什么作用了，即便能射穿，也打不死。
　　强悍的基因技术会自动与暗位面计算机链接从而从基因引擎那里取得能量，进而修复受伤的身体，也就是说只要神体里面的基因不破坏，基因引擎不损坏，那就能通过暗位面计算机进行针对性恢复。
　　而弑神系列武器子弹实际上就是为了破坏基因里面的引擎而设计的，矛与盾总是共同进步的，胜负也只不过是阶段性的强弱而已。
　　就在这时，天使之王凯莎降临到了巨峡号上空，然后又翻起了她那白眼读取地球的暗位面数据信息，一副高高在上的样子，说话还自带空灵声卡，真是逼格满满。
　　于此同时，在华夏某地基地，已经开始大禹治水计划的七八个科学家则在不断分析研究饕餮之前被击落的战舰，现在他们已经能够生产单兵能量电池与高能粒子武器了。
　　这种可以击穿饕餮战斗服的武器将会先装备一支北之星特种部队，然后是慢慢向各大战区特战队普及，而能对饕餮战舰造成威胁的高能粒子炮也已经取得突破，但是他们也知道，打光能壁垒没其他办法，只能拼能量。
　　而在距此4.2光年外，已经把赛博坦星开进比邻星轨道的岳原舟则看着探测其传来的比邻星详细数据，皱起眉头，他确实没想到比邻星系的行星上竟然还有石器时代的文明。
　　当然，只是岳原舟来此的目的是收了比邻星，所以没去想，并不是他忘掉。
　　他现在已经知道，这个石器时代文明就是原著葛小伦他们建设黑色长城防御带之后发射探测器说去友好交流的文明。
　　也不知道一个石器时代的文明能跟探测器交流出个啥！
　　“原本是想把这些行星矿产资源全部开采完，然后全都劈了，再直接把比邻星收走，只是现在嘛...”
　　岳原舟看着这个石器时代的文明却琢磨起来，要说超神世界就这点好，基本上的文明都说神河语，身体都是神河体。
　　就在岳原舟想着要怎么处理这个处于石器时代的文明的时候，他探测到了一个天使从宇宙星空中向他现在所处的轨道飞来。
　　“真是有缘呢，竟然是阿追，她来干嘛...”岳原舟看着探测传回的高清画面。

第一百四十七章 轻松的任务
　　“该不会是发现我要对比邻星下手吧。”岳原舟这么想着便自己否定了，应该不会，自己都没动手呢。
　　而且自己可是扰乱了暗位面信息的，按理说天使也找不到才对，难不成真是巧合。
　　岳原舟立刻拉出隐藏地球的画面，他在地球那边可是有不少探测器的。
　　原来是凯莎驾到了，难怪，不过阿追不跑地球去跟凯莎一起装逼，跑这来做啥子了。
　　况且收个恒星关天使什么事，宇宙又不是她们家的，而且这也不是天使星云。
　　而此时阿追则停在星空中煽着翅膀，看着星球最外层六边形网格，她觉得有些眼熟，但又一时半会想不起来，不过既然是来探查接触的...
　　嗯，先问凯莎女王联络一下。
　　“凯莎女王，我已经抵达神舟文明处，是否进入其星球内部探查...”
　　频道内立刻响起凯莎的声音：“噢，是阿追呀，或许可以见见那位文明的男神！嗯...你自己看着办吧！”
　　听闻凯莎如此说，阿追便已决定进去了，不过这会儿她却在想，该不会里面还是一堆车吧！
　　把这个想法甩掉之后，她便之前在织女星用的通讯频道里说道：“这次是不是比邻星也是你的了吗？”
　　阿追这是在说之前岳原舟说织女星是他的事，要不是之前看了影像还有织女星那边的星球已经不见的事实，她真有点不相信这是真的。
　　“哦，天使追啊，这比邻星是不是我的这件事，我可以回答，很快就是了。”岳原舟的声音也在频道里响起。
　　“这次你来干嘛来着，这可没有管制矿。”
　　阿追第觉得既然是要来探查的，那总的进到星球里面才好观察，老飘在太空中也不是个事，于是她频道里响起她声音：“不欢迎吗？”
　　“怎么会，你上次不是来过嘛，有小飞船引路。”
　　来就来吧，岳原舟觉得不管这天使追是来干嘛的，既然来了那也没有拒之门外的道理，对她没回答来干嘛也没在意。
　　于是阿追便同上次一样从其中一个六边形孔洞进入星球内部，当她从这些孔洞穿过之时她终于想到为什么之前觉得眼熟了，这不就是跟天刃系列两侧翼下的窗形状差不多嘛。
　　应该也是有时空虫洞功能吧，她这么想这边通过暗位面去探测了一下这些六边形孔洞。
　　只是没想到，连暗能量波动都没有，虽然有点奇怪，但她还是跟着这会儿出现在面前的歼二零飞机向星球内部飞去。
　　网格之下就是大气层了，因为这次岳原舟懒得给星球变化了，所以现在阿追看到的跟上次有天壤之别。
　　从网格表面进入大气层之后，并不是跟从外表看到的那样黑麻麻的，而是非常明亮，她见此还回头看了一眼身后的网格，结果发现根本没有什么网格，而是模拟出来的蓝天白云，不过她知道这些网格就隐藏在其中。
　　“果然不一样，这...这么多！”
　　阿追回过身煽动翅膀跟着歼二零一边往下飞一边向四周看去，除了那些支撑外网格表面的巨柱没变之外，其余各种汽车都不见了，取代的是无数的战舰，大的有差不多十五公里长，接下来还有是一群航母大小的小型战舰，还有各样式战斗机。
　　一片片银光闪闪。
　　“这或许才是这个星球的真面目吧。”
　　阿追这时候看到原本给他引路的歼二零在落地的瞬间直接一个眼花缭乱的折叠变化，变成一个三米高的机器人出现在她面前然后继续带着她往星球内部走去。
　　这种变形现在阿追还是有些好奇，不由多看了几眼，她的暗能量探测仪并没有探测到这个变形机器人的暗能量波动，而且也不是恒星能，这让她更加好奇，凯莎女王或许会知道这是什么类型的能量吧。
　　从战舰停靠层一路向下，最后她跟着机器人穿过一个巨大门扇之后终于到达岳原舟所在的大广场。
　　此时她看到了正坐在大广场后侧宝座上的岳原舟，忍不住说道：“这就是你的宝座？”
　　这个座位与广场地面只有四五个台阶的高度差而已，并没有没有天使凯莎那种快要把座位放到天花板上的样子，但是阿追还是这么说道。
　　“驾驶座！”岳原舟纠正道，说到宝座他就想到凯莎高高在上坐的样子。
　　“差不多吧，这颗星球就是你的飞船吧，你来这干什么？”不愧是天使，有啥就问啥。
　　其实阿追在暗道：第一次见开着星球到处跑的文明，不愧叫神舟啊。
　　“我还没问你来干嘛呢，怎么就先问我了，我喜欢开着星球到处跑总行了吧。”岳原舟吐槽道。
　　难不成告诉她，自己是来收比邻星的么，原本确实是要收的，但是现在他改变主意了，他要把这个处于石器时代的文明培养成文明成员。
　　反正时间多，不过以什么样的方式这个要好好想想。
　　比邻星大小的星球宇宙中很多，但是这种处于莽荒时代还没有受到干扰的文明却是少见的。
　　就在岳原舟改变主意放比邻星一条生路的时候，阿追向前走了两步，说道：“这有个石器时代文明，奉凯莎女王之命，来监督你是不是有欺凌弱小文明的行为，这是正义秩序。”
　　“行行行，正义秩序。”
　　岳原舟摆摆手示意自己明白了，然后才看了看阿追说道：“我还以为你来看我呢，对了...既然来了，喝点什么不？天使也需要吃东西吧。”
　　说着便往旁边走去，随便在沙发上坐下之后岳原舟伸手从指了指边上的冰箱：“冰箱在那，请自便。”
　　“还有啊，你想看就看吧，如果你不觉得无聊的话，想看多久看多久。”
　　岳原舟忽然觉得有个美女作伴也不错，还正义秩序呢，你们女王也快完蛋了，再等等吧，现在对暗位面的研究还没有深到能摧毁它的地步，所以只有乱起来才好。
　　“喝的就不需要了，你认为是专门看来看你也行，不过我现在就是想问问你那些战舰干嘛用的。”
　　阿追用不愠不火的声音说着便也往座椅上一座，然后背后的翅膀向后一卷。
　　喝啥喝，她又不是来蹭吃蹭喝的。
　　阿追暗道：只是也要先把凯莎女王交代的事办完，不过好久没有这么轻松的任务了，以前的任务基本上都是战场拼杀，搞得现在这么安逸的坐在都有点不习惯了。
　　“自保呗，还能干嘛。”
　　岳原舟说道看了看坐在座位上翘起二郎腿的阿追，这天使怎么老喜欢这么坐呢。
　　随后他看到阿追卷在椅子后面的翅膀不由好奇道：“阿追是吧，我可以这么叫吧。”
　　“你随意。”
　　“嗯，你就不能把翅膀收起来么？这么卷着总感觉有种翅膀反向折断的样子，看起来挺奇怪的...”
　　阿追闻言默默的看了一会岳原舟，然后低下头不知道在想什么，随后嗯了一声，背后的翅膀消失之后。
　　当她抬起头要说话的时候却发现岳原舟已经起身向宝座后面走去，于是她喊道：“喂，你这是去哪？”
　　说着她也站起来走过去，既然是要接触观察，那就跟着呗，反正她觉得这么做没错。
　　“干活呗，我是一位学者，你没发现我们穿着风格不一样么...”岳原舟回头指了指阿追身上的天使护甲然后再扯起自己的纳米布料大衣示意起来。
　　“美丽的天使阿追你请自便。”
　　说着岳原舟便往继续往里走到一个宽敞明亮的房间内，这是他经常做研究的地方，各种设备齐全，他要继续研究关于暗位面的研究。
　　既然暂时不对比邻星下手，那就先做别的事吧，反正也不差这点时间，顺便也可以考虑一下怎么培养引导文明。

第一百四十八章 各有各事
　　岳原舟走到里面之后，阿追则在打量着这个广场，这比梅洛天庭的凯莎宝座大厅还大上几倍。
　　“也不知道搞这么大干嘛用...”她嘀咕一声然后继续四处打量，驾驶座后面的墙上这个大球浮雕就应该是自己脚下的这个了吧。
　　开星球，真是太狂野了。
　　阿追在大厅内四处晃悠，然后回想之前那个歼二零变形机器人，她发现好像那个飞机变成机器人的时候质量也跟着变了。
　　她通过暗能量探测器的探查，发现这个星球基本上很少有大规模的暗能量聚集处，按理说现在高等文明最普及的就是暗能量的运用了，但是这里竟然没那么多。
　　阿追没有直接去问为什么，也没有直接问岳原舟是几代神体之类的，而是先自己看看，反正对方也说自便了，那她自然不会客气。
　　随后，她发现好像这儿除了岳原舟之外便没看到其他人了，最多也就一些只能机器人，她不知道其他地方或者飞船上是怎样的，因为她并没有使用暗位面探测手段也就是洞察之眼。
　　东走走西瞧瞧半天之后，阿追便打算给凯莎女王汇报一下这边情况。
　　天使们有内部的通讯频道，她们是直接与凯莎连接的，凯莎本人就像个终端连接到暗位面凯莎知识宝库的终端，所以当凯莎被炸之后她们才会集体掉线。
　　也正因如此，即便岳原舟这里干扰了暗位面相关信息，也影响不到阿追的暗通讯，除非岳原舟刻意针对。
　　不过岳原舟懒得理，反正他不会去帮凯莎的，爱谁炸谁炸，不过要是在此之前能把摧毁暗位面的方法研究出来就另外说了。
　　只是想想也似乎不太可能，岳原舟坐在研究所室内沙发上看着全息屏里，里面都是关于暗位面的一些理论研究，虽然有进展，但是距离达到预期目的还是有距离的。
　　“间谍追，汇报完今天的发现了？”
　　这时候岳原舟看到阿追走了进来，于是便瞅了一眼这位金发超短裙美女。
　　“汇报完了。”阿追也不否认，也没问岳原舟为什么知道，她又不是傻子，在人家地盘上，能不知道么。
　　不过她转念一想又觉得不对，因为她刚才通讯的时候并没有用手抵住耳朵，没有这个动作那岳原舟就不可能知道才对，而且她的暗通讯可是直接通过处于暗位面的暗质计算机与凯莎女王联系的，怎么会被发现...该不会是猜的吧！
　　虽然这么想，但阿追也不会傻乎乎的问岳原舟为什么发现，况且问了人家也不会说啊，就当是猜的吧。
　　如果岳原舟知道阿追的想法，他肯定会告诉阿追，他还真不是猜的，但是怎么探测到，那肯定是不能说的。
　　“你这是...在研究暗位面？”阿追看了看岳原舟前面的全息屏说道，这都是一些普通的暗位面相关资料，没什么稀奇的。
　　她看到的当然不会有稀奇的了，因为稀奇的资料岳原舟在知道她准备进来的时候就收起来了。
　　而那些稀奇的资料就是岳原舟能探测到阿追从暗质计算机发送信息的原因。
　　岳原舟发现，通过暗位面通讯是可以被干扰，甚至探测到内容的，通过暗质计算机发出的信息，在暗位面中‘传播’的时候虽然也可以达到实时通讯的效果，但是它在暗位面留下了‘痕迹’。
　　而如果以暗物质作为量子超距通讯的能量支持，这种不通过暗位面的实时通讯是无法探测其内容的，因为量子本身就是无法让你探测到的，即便是普通的光量子通讯，也只能破坏通讯而不能探测到通讯内容。
　　他们明明有能力使用量子超距通讯，为什么一个个都要通过暗质计算机通讯呢，而且还没人发现暗位面这个特点？
　　应该有发现了，岳原舟觉得卡尔已经发现了，因为暗位面的精神特性太明显了，卡尔作为幽灵达人，不可能没有发现，因为岳原舟也是通过这方面发现的。
　　嗯...天使的翻白眼探测读取到的信息是现实中的，并非暗位面里的。
　　这是岳原舟在暗位面研究中取得的一小步进步，当然了，距离远的肯定是没法探测的。
　　这个发现之后，岳原舟总觉得大时钟就是卡尔在暗位面的增幅器。
　　岳原舟上下打量了一下这个有复活甲而且砍人非常猛的阿追，说道：“打架我不厉害，所以只能研究一些东西来防身了。”
　　阿追表示这种话听听就行了，别当真，天使的计算云只能偶尔探测到马赛克的家伙会没有神体她才不信。
　　而且那种探测之后便再也捕捉不到了，看来天使的科技有些方面已经落后给其他文明了。
　　岳原舟继续道：“卡尔在研究虚空，你们天使嘛...我就不说了，莫甘娜在研究时空，烈阳一直致力于恒星驱动，而某位校长则研究反虚空，而我呢，没他们那么牛，也就研究一下暗位面而已。”
　　“你都知道？”
　　“又不是什么秘密。”
　　于是接下来的日子里，阿追便在岳原舟这里到处晃悠，倒是给这个地方增添了不少人气，岳原舟也多了一个可以说说话的人。
　　此后不久，之前派往仙女星系采矿的飞船也回到这里，于是岳原舟便一连续消失了好多天。
　　阿追也一连几天在星球上到处乱逛，但是基本上到处都是机器人、战舰等等之外也不见什么人了，而且有些重要地放她是进不去的。
　　前两天她也问过这些智能机器人岳原舟去哪了，但是这些智能机器人只告诉她岳原舟闭关去了，而暗位面探测在这里又没什么用，所以现在她便无所事事起来。
　　作为战斗天使，这种无所事事对阿追来说还是挺奇怪的，她记得在天使之城的时候，一般也就是扫扫地浇浇花之类的，但是这儿连一把扫把都莫得，植物啥的就更加莫得了。
　　人一旦闲下来就想找点事做，于是她又接通天使的暗通讯频道，这是凯莎左翼护卫三人组的私人频道，只有彦、莫伊与她自己。
　　一般在一个人出任务的时候，她们经常这么群聊的，一般高阶天使都有这种权限，就像天使冷、炙心之类的也一样，还有自己的私人频道。
　　这些频道的终端服务器就是凯莎知识宝库，一个属于天使内部的暗通讯网络。
　　“是阿追啊，说是费雷泽出现上古剑魔什么的，应该是莫甘娜搞的，这关系到未来的天使之王艾妮•熙德的安危，我就过来处理一下，你那边怎么样？”
　　这是天使彦的声音，她这会儿正在费雷泽星上向北部诸国走去，后边还跟着一身黑甲背着大宝剑的葛小伦。
　　“还算顺利吧，只是洞察之眼在这里用不上，而且轻松下来多少有些不习惯，还有就是那种金属变形能力在这还真是随处都是，不过我也看不出个所以然来，只知道其使用的能量是一种我们数据库里没有记录的。”
　　这些天阿追对各种金属变形都习惯，有时候一个桌子都能忽然变成一个机器人出来，她也只能解释为文明特色科技了。
　　“洞察之眼用不上那正常，之前在织女星的时候就吃了个亏，他们应该有个强大的计算机...不过不用在意，对了阿追，那个男神怎么样。”
　　“嗯，不知道是第几代神体，没有检测到暗能量波动，很奇怪。”
　　“没有暗能量波动？超级基因呢，好吧...肯定探测不到吧，这么说你那边好像有点被动呀，好了先不说了，银河之力过来了，我得先忙去了。”
　　银河之力么，银河之力什么的天使数据库都是有记录的，阿追无所事事的坐在沙发上。
　　原来银河之力跟彦一起去了费雷泽啊，不过这边似乎也没什么事，最近岳原舟也没对这个石器文明做什么，只是静静的观察。

第一百四十九章 神圣之躯？
　　“对了，阿追，你这任务要到什么时候结束？”
　　就在阿追发呆的时候，岳原舟忽然出现然后问了这么一句话，同时他在暗想，该不会是要到凯莎完蛋吧，他正是打算到那时候开始干涉引导这个文明的进程的。
　　岳原舟现在已经把身体每个原子都刻好了，而且还用剩下的刻蚀暗物质做了个芥子纳须弥装备出来，现在就差找个红矮星了。
　　比邻星就先放过吧，岳原舟觉得如果用暗夙银制作引力屏蔽装置等等这些特殊部件，估计都可以直接更大半径的恒星了，不过现在暂时没有办法，或者也可以再把切割范围弄得再大点。
　　“还久，怎么了，你该不会是想等我走了再对这个弱小的文明下手吧，那是莫甘娜行为。”
　　阿追虽然这么说，但是岳原舟丝毫没有听出是警告的意思，更像是一种陈述事实的语气。
　　“噢，没事你爱呆多久就呆多久吧，你们天使不是有那什么烈焰之剑么，拿出来我看看呗。”
　　岳原舟觉得无所谓，先等卡尔把凯莎炸了再说，到时候就没有碍手碍脚的正义秩序了，因为现在没搞定暗位面的事，所以还是先苟着。
　　“烈焰之剑只有天使基因才能用，你似乎不能用吧？”阿追一楞有些奇怪。
　　岳原舟走到她面前伸出手掌。
　　“用你的剑搓一下我手掌试试，刚升级了一下，看看有多硬。”
　　阿追明白了，她还第一次听到有这种奇怪的要求。
　　“……你认真的？”
　　阿追站起来仔细端详了一会岳原舟手掌，有些不确定。
　　“这可是烈焰之剑，三代神体都能切开，你是几代神体？”
　　正好趁此机会问这个她一直想问的问题，
　　岳原舟摊开的手掌握了握：“就是不知道是第几代所以才让你试试呀。”
　　他那里知道自己这种强化技术与这边的神体有什么区别，其实可以弄些人来研究，但是没必要，有这时间还不如研究暗位面去呢。
　　阿追不说话，过了一会才翘起嘴角然后右手一伸，一把烈焰之剑出现在她手中，然后做势欲砍。
　　“等等...”
　　阿追动作一顿：“怎么了？不是说要砍！？”
　　“第一下先搓一下，嗯...要不你把烈焰之剑放地上我自己来吧。”岳原舟觉得先试试空手开白刃，虽然升级之后有理论数据依据。
　　而且刚才升级完之后他也试了一下一些普通刀具，在没有生物磁防御层的情况下，还都劈不开他。
　　阿追也没异议，于是便把烈焰之剑放桌面上，她知道这桌子可以变化，果不其然她刚一方下烈焰之剑桌子就变成一个剑架，把烈焰之剑托了起来。
　　岳原舟向前两步，抬手就往剑刃上劈。
　　“铛！”
　　“这...”阿追那美丽的眼眸睁得大大的，烈阳之剑可是很锋利的，即便不是在她手里使用，但是这样徒手劈剑刃起码是三代神体以上了。
　　她不由看向岳原舟陷入沉思，这家伙那冒出来的，没有暗能量驱动的神体技术？
　　这时候岳原舟的声音打断了她的沉思：“有没有更锋利的...呃算了。”
　　知道烈焰之剑劈不开就行了，而且附在原子上刻蚀的量子纠缠超距功能他也试过了，从之前这种冷暗物质被天使施行管制的情况看，或许神圣之躯就是用这种暗物质刻的，不过方法可能不一样。
　　“你有四代神体技术？”阿追取回烈焰之剑，挑起她的弯眉，有些急切说道。
　　难怪了，之前在织女星的矿肯定是这家伙挖的，原来那就是神体升级所需要的暗物质矿么？
　　阿追作为战斗天使，这种矿产资源她只知道天使是不是管控，只有作为什么用，她并不太知晓。
　　其实不说这种机密性质比较高的资源，就连一些天使数据库里公开的关于科研的资料她也不看的。
　　比如天使的神圣编码语言，也就有炙心那种喜欢研究的天使才会去看，阿追...直接拿剑上去砍了。
　　神圣语言就算凯莎给天使们驱动暗能量用的驱动程序语言，而很多战斗天使就是一群会打电脑游戏的玩家，只有炙心那种才是程序员。
　　“我也不知道第几代，反正就是随便搞搞就这样了，也就能实现个原子超距定位聚合之类的功能吧...”
　　“神圣之躯？不对，为什么没有暗能量驱动...”阿追皱起秀眉，有些激动，甚至连翅膀都给激动出来了，现在她觉得自己要是多看看那些科研资料。
　　“所以不是神圣之躯嘛，我怎么会有你们天使的技术。”岳原舟看着这忽然出现的大翅膀，笑了笑，然后转过身继续说道：“嗯，大发现吧，这个可以告诉你们女王哟！”
　　阿追回过神来之后看着岳原舟的背影，沉默了一会才说道：“我现在要回去了。”
　　岳原舟继续向前走去：“请自便。”
　　“哦，有空记得常来...你们应该是找不到我的，不过用之前的频道就可以，我改了一下。”在阿追就要转身的时候，岳原舟回头说了句。
　　阿追没说话，只是顿了一下便继续转身向外走去，到达上层之后便向着星空挥动翅膀，没多久便消失在比邻星星域。
　　现在星球上又回到岳原舟一个人的状态了，原本天天能看到美女的，现在一下子没了让他有点不习惯，不过没一下子他回过神来，开始对这个石器时代的文明施加引导。
　　他首先给某个部落首领提高脑域开发度，同时给其灵魂烙印入勇于探索之类的信息，然后再放回去任其发展。
　　岳原舟时间多，所以并不急于一时，而是打算每隔一两代人就弄一个引导者下去，然后继续观察。
　　现在岳原舟考虑的，是要以怎么样的方式，是要培养成长起来之后再选拔优秀人才变成自己文明，还是直接就整个打包带走，或者是以人工子宫技术培养婴儿然后直接上灵魂烙印。
　　不过岳原舟有些担心，这样的社会会不会变畸形，他知道没有一种秩序是完美的，但是不论是什么秩序，所有的规则都不能凌驾于自己之上的。
　　要是这样那还不如单干呢，要科学技术，遇到文明之后干就是了...不过这样就有点像海盗文化了。
　　科学分支千千万万，一人之力终究有限，这并不是说记忆能力，而是科研能力，除非全知全能，但是既然全知了那还研究个啥。
　　然后还有携带问题，人口多之后总不能全部都往现在的星球上住啊，这赛博坦变形星球主要还是功能并不是住人的，现在其实就像一艘战舰一样的。
　　所以要么造居住型舰队，要么继续弄几个星球，以赛博坦星为蓝本，再造一两个居住型星球，人可以住在星球内部。
　　“这个倒是不错！”岳原舟觉得开星球很不错，以后主力舰全部都弄成月球大小的球形战舰，反正可以变形。
　　不过居住星球还需要搞一些居住环境之类的，也可以模拟出来，至于说要全部思想弄到计算机内构建虚拟世界这种事...虽然方便，但是毕竟不是真实。
　　真实的宇宙的真实就表现在，你可以在宇宙中探索其无穷奥秘与真理，而人造的虚拟世界则只能以已知技术搭建，思想进入其中之后谁知道有没有什么缺陷而导致什么后果呢。
　　岳原舟在思考这些事情的时候，同时也在银河系里搜索合适的红矮星，其实红矮星在银河系中是占据多数的，所以找一颗合适的红矮星并不困难，只是之前岳原舟贪图方便想到最近的而已。

第一百五十章 神舟之躯
　　“哦？阿追么...嗯，没想到你先回来了，也好，那个男神怎么样？”凯莎还是一如既往的斜靠在座位上，只不过现在她不是在梅洛天庭而是在地球上空高处，一座天使从空间虫门中传送来的浮空岛上。
　　自从上次前往巨峡号上空准备对莫甘娜实施天刃审判被地球拒绝，与莫甘娜打了一场嘴炮无果之后，这些浮空岛屿与众多天使一起，就被挪到地球上空，准备一举将莫甘娜干掉。
　　而这次莫甘娜也不怂，已经召集新建的军团向此处赶来，作为偷窥狂魔的凯莎自然已经知道恶魔军团正在集结，所以她这次就是坐在这里等莫甘娜的。
　　只是没想到阿追倒是先回来了，刚才看到阿追从空间虫洞出现的时候她还惊讶了一下。
　　“凯莎女王，那个男神拥有类似神圣之躯的技术。”阿追从时空虫洞走出了之后便给凯莎行了个礼，然后说了这么一句。
　　“什么！？”
　　凯莎立刻从斜靠着一副懒散样变成正襟危坐，皱起眉头，她大量了一下阿追，似乎在检查这是不是假阿追过来骗她的。
　　发现阿追并没有什么异样之后才说道：“你了解神圣之躯么？”
　　她不等阿追说话便继续：“神圣之躯由神圣原子构成，神圣原子可超远距离相互定位，即便被高温融化，但当温度合适时，身体任然可以恢复如初。与四代神体材质不同，是天使独家。”
　　“那个...嗯，男神，叫岳原舟是吧？他怎么跟你说的...这么问没关系吧。”
　　阿追回忆了一下说道：“没关系，他说可以说的...他只说了全身原子改造，原子间超距定位聚合，且烈焰之剑无法破防，也没有暗能量波动。而神圣之躯我也只是听过名字。”
　　岳原舟当然不会说完了，他也不过是说了一些神圣之躯的特点，而他自己的身体改造乃是机密，其方法这么会到处传扬。
　　他现在的躯体每个原子不仅可以互相通过量子纠缠定位，还有其他功能，因为他有原子刻蚀技术。
　　之前还是用电子计算机的时候他就有能力给六个原子刻蚀成为芥子纳须弥装备的功能部件，然后六个部件组成一个芥子纳须弥装备。
　　而现在他已经掌握了光子计算机，所以原本原子表面附着刻蚀暗物质之后刻蚀的电路也变成了光路。而原子内部附在原子核上的刻蚀暗物质也被他优化了一番，只是原子核尺度太小，故而只能实现单一引擎供能，为其所在的原子提供能量。
　　比如脑域部分，神经元之间的信息传递方式有两种，一种是电信号传递，另一种是化学信号传递。
　　神经元即是神经细胞，而现在这些细胞都是从有功能原子组成分子再构成，所以岳原舟可以随时把原来神经元的信息传递方式切换成光回路传递方式。
　　故而他一旦他切换模式，那脑子的运转、运算能力必然是呈几何倍增，当然耗能也是，这或许才是光脑？
　　不仅如此，其自身还能以细胞为单位主动脱离与聚合，因为这些细胞都是功能原子组成。
　　言归正传。
　　听到这句话之后，凯莎便用手抵住自己下巴，然后目光上下扫视阿追，从脸蛋看到大长腿。
　　随后又暗自琢磨了一会才说道：“那肯定是男神了，我们天使的神圣原子肯定是独家的，他...嗯，不用暗能量也能达到这种类似效果，说明他们是可以造神的文明，之前倒是有些看错了。”
　　“好了，这下已知宇宙又多了一个强大的文明。”凯莎句话说的连空灵感都没有了，然后便把这些消息也传给鹤熙，正义秩序岌岌可危啊...
　　她甚至觉得如果当时去的不是阿追而是其他天使，那估计面都没见到吧，更别提监视了...这就是信息不对等，天使无法探测到这个神的行踪，而且他们还开着星球到处跑。
　　凯莎之前曾经用知识宝库搜索阿追所在位置的信息，结果那里的暗位面信息一片混乱，由此可见，凯莎知识宝库的运算力不是对方的对手，看来天使已经在某些领域落后于其他文明了。
　　想到这儿她的声音又空灵起来：“对了，阿追...你还能联系到这个男神吧。”
　　凯莎已经确定，如果阿追说的没错，那岳原舟肯定是神了，说是男神并不为过。
　　阿追虽然奇怪为什么凯莎女王的声卡坏掉然后一下子又修好，但是她还是立刻回答：“能的，女王。”
　　“噢，他刚发来信息说他这叫神舟之躯......”
　　神舟之躯？有意思，凯莎翘起嘴角微微有些笑意，然后说道：“那就好，阿追...你知道吗，卡尔的所谓的终极恐惧天使读取不了。”
　　现在岳原舟的信息天使也读取不了了，这句话凯莎并没有说出来。
　　所以阿追不知道为什么凯莎忽然就说道卡尔的终极空间，只是没等她想明白，凯莎便继续说道：
　　“嗯，好了，莫甘娜已经开始集结大军过来送死了，这次我们先一劳永逸的解决掉恶魔，天使与恶魔的战争打得太久了，是时候该结束了！”
　　她话音刚落下不久，前方的时空便出现涟漪，一只恶魔从虫洞出现，然后是一百只，一千只......
　　没一会，天空便布满了恶魔，无数恶魔就像无数黑点一般，密密麻麻，如蝗虫过境遮天蔽日。
　　非常巨大的大伯伦出现凯莎前方上空，他竟然敢面对凯莎，不知是觉得自己很牛逼还是个憨憨。
　　“喝呵哈哈哈哈...多少年了，啊？”此时一个笑声出现，然后莫甘娜出现在大伯伦旁边。
　　原来大伯伦出现在这并不是他觉得自己牛逼，而是有这个大邪恶的恶魔女王在。
　　莫甘娜的声音并不是很大声，但是整个天空的天使恶魔双方都听到了。
　　“没想到你们依旧弥漫着令人作呕的骚味！”看不出来，莫甘娜的鼻子还停灵的。
　　“不可能，你知道你杀不死我，但你仍然来直面我，是谁给了你勇气，让我看看...”
　　开始说道又开始翻起白眼开始以其知识宝库窥视莫甘娜之前的暗位面信息，而阿追则把烈焰之剑插在地上，双手拄着剑柄抬头看着莫甘娜。
　　“我觉得我跟你一句废话都不想说！”莫甘娜放了一句狠话，同时右手不难烦的虚劈一下，搞得已知宇宙最大的邪恶都晃了三晃。
　　从这晃三晃的最大邪恶再结合她与凯莎的服装上看，或许这才是她自立为恶魔的原因吧，让全宇宙都知道她才是最大的邪恶？
　　这时候凯莎又絮絮叨叨的说了一大堆，意思就是我很牛逼，一下子全部读取到莫甘娜的信息了，什么恶魔女王的阴谋诡计全都被我识破了。
　　她直接把这些话说了出来，让在场的恶魔与天使都听到，一来是可以打击恶魔的信息，二来可以增加天使们的胜利心念，三来还可以装逼，真是三全其美。
　　“你就使劲读取我的信息吧，我知道和你见面你免不了嘲笑先我的无知与无能！”莫甘娜说到这便停下来，后面还有一句她没说，就让凯莎这家伙最后一次装逼吧。
　　“欸哟？卡尔好像没什么动静嘛，好了...调侃完了，领死吧！”
　　随着凯莎玉手一挥，在浮空上的天使拔出烈焰之剑，挥舞白色的翅膀杀向恶魔。
　　莫甘娜自然不甘示弱，恶魔们也煽动翅膀，向天使杀去。
　　一时之间，天空充斥着呐喊，还有刀剑交鸣，他们体内的暗能量也爆发开来，原本平铺于时空中的暗能量被他们搅得天翻地覆。
　　天使与恶魔的交战就像把空战单兵化，导弹冷兵器化了一样，这神与神的战争最后竟然出现了以短兵相接，冷兵器互殴的场面。
　　当然还有一些恶魔那种狙击枪隐藏在云层或者浮空岛周围不断开枪射击，也有天使们以烈焰之剑斩出的巨型剑气，为这短兵相接的场面增添了一些远程元素。

第一百五十一章 颠覆质能守恒？唬谁呢！
　　一时之间，地球大气层上空出现了一场大战，不断有恶魔与天使被杀死，然后在地球引力的作用下，向下坠落。
　　除了少数死在浮空岛上之外，所以这是一场惨烈的战争，但是也是很少看到同伴与敌人尸体的战争，而看不到尸体的战争往往会让人忽略尸体，正义的信你与自由的信念在这一刻化为战争，吞噬着无数为它们而战的生命。
　　这一天，天使与恶魔的尸体散落在地球各处表面，荒山，湖泊还有城市大楼顶，地球上的人们似乎不明白为什么会有戴着翅膀的人不断从天上坠落。
　　驾驶着坦克正开向战区的士兵们，正呆呆的看着那具已经从腰间被斩断的尸体，她又白色的翅膀，从上半身看，她生前应该是个美丽的天使，而现在却悄无声息的死在了荒野中。
　　士兵们明白了，乱世...打仗的不仅是他们这些人类，那些所谓神，外星人也在打，于是他们叹了一口气，重新爬回坦克里，更加坚定的向战区驰去。
　　人民需要他们，坐在坦克上方的士兵双手握着最新领到的单兵能量武器，他腰间还插着一个弹夹，也是高能压缩形电池，是他手中这把制式枪的专用弹夹，这把说是能打穿饕餮防护铠甲的枪已经救了他两命了。
　　第一次是三个无知的饕餮战士以为他的枪还跟以前一样打不穿他们铠甲，结果被他爆头了，还有一次是一个人类转化的恶魔，以前普通手持枪械打不死只能用坦克炮打死的这种转化型恶魔，也能被他打死了。
　　坦克开走了，而留下的不仅是那坠落的半截躯体，还有即将陨落的正义秩序。
　　但即便是即将陨落的正义秩序，也不是恶魔能抗衡的，这并不是凯莎比莫甘娜厉害，而是天使文明比恶魔文明厉害。
　　凯莎从武器库中调出来的暗夙银甲巨人轻松的顶住了莫甘娜，这是凯莎知识宝库对恶魔一号运算的胜利。
　　银甲巨人挥动胜利之剑斩向莫甘娜，但即便是失败的恶魔一号，也有忠诚的恶魔挺身而出，一个身形堪比阿托的恶魔，他从浮空岛的地上爬起来，努力运转基因引擎用尽全身力气，把莫甘娜撞开，他救了他女王一命。
　　然而并没有什么用，只是延缓了莫甘娜失败的时间。
　　“嗯，那个大家伙操作起来有点繁琐，还需要拿回去修改修改，果然还是银翼用起来更顺手。”
　　就在即将击杀莫甘娜的时候，凯莎随便找了个借口，把这个大杀器放回武器库。
　　然后用银翼调戏着眼前这个恶魔模样的凉冰，似乎在等着什么，或者只是为了让自己的胜利更有派头。
　　“永别了，我愚蠢的妹妹！”
　　终于，凯莎说出这句话之后，便被卡尔的大时钟把他所在的时空与翡翠星所在的时空对换掉。
　　卡尔终于出手了，莫甘娜赢了，但她却有点怅然若失的感觉。
　　“极端，成就了我们现在，却摧毁了我们的未来。”
　　她有些恍惚，慢慢走到之前凯莎坐的位置坐下，然后继续囔囔自语：“其实也未必，我仿佛看到了无与伦比的未来。”
　　“暗位面，成就了你们现在，却掩盖了宇宙的未来。”
　　岳原舟嘴角微微翘起，手指对着全息屏一点，然后向沙发上一靠，继续囔囔自语：“确实如此，我仿佛看到了无与伦比的未来。”
　　岳原舟为现在一点发现而感到高兴，现在他已经确定，暗位面是一张铺满整个宇宙的精神网络，但它却不全是精神，它是一个维度。
　　具体是几维的，这个维度存在在什么地方，或者说以什么样的形式存在于这个三维大宇宙之中的，目前还不太明确。
　　但是毫无疑问的，在暗位面里面，可以做很多事，比如心想事成，通过暗位面计算机解析出一定范围的暗位面空间，然后通过这个暗位面计算机可以在暗位面中创造心中所想。
　　心中所想只是一个形容词，其实是把自己想要让其出现的东西，比如一个杯子，把杯子的构成与参数输入到暗质计算机里，然后在这个暗质计算机就会在暗位面具现这个杯子。
　　当然，这个暗质计算机也不是普通的暗质计算机，而是岳原舟最近对暗位面研究的结晶，也就是以现在岳原舟明白的暗位面规则为基础制造的。
　　这只是了解了精神与维度特性就能弄出来的东西，也就是说其实岳原舟现在弄出来的只不过是，在暗位面中能看得见，但是对现实毫无影响。
　　这是其一。
　　还有另一个发现就是，暗位面与三维大宇宙是一一对应关系，相当于是三维大宇宙的缩小镜像。
　　而说到镜像岳原舟便想到了一个最伟大的基础理论物理发现之一，宇称不守恒。
　　岳原舟的想法是，既然是镜像，那接下来就可以分两步进行研究。
　　第一，在现实三维大宇宙做无数组宇称不守恒实验，然后观察暗位面镜像体现的信息数据与大宇宙的信息数据有何同异！
　　第一，在三维大宇宙做无数组宇称不守恒实验，然后观察暗位面体现的镜像信息与大宇宙信息数据哦异同。
　　第二，在做无数组在暗位面里面的宇称不守恒实验，然后同样观察处于暗位面的信息数据与大宇宙的信息数据之异同！
　　这第一与第二两步实验当中，所用到的探测手段，或是大宇宙探测暗位面，或是暗位面探测大宇宙，还是各探测各的；这又可以分集中情况。
　　而且第一与第二步所用的设备材料也是不一样的，第一个是以三维大宇宙的设备做，然后观察其异同，这个岳原舟现在可以实现。
　　而麻烦的是第二个，要在暗位面做，那就必须在暗位面创造虚拟设备，这些设备的一切都要按照暗位面规则来，之前的暗质计算机便是这么来的。
　　但是还不全，因为现在岳原舟只能实现在暗位面中创造，而不能影响三维大宇宙。
　　所以有这个发现之后，岳原舟非常怀疑所谓的正反虚空就是摸透了暗位面与现实的镜像关系之后，才能通过这种功能的暗位面计算机搞出来的。
　　天使的次生物引擎就是虚空引擎，而卡尔是以大时钟研究虚空的，所以凯莎知识宝库就是一个小型大时钟。
　　这点岳原舟是从饕餮身上的虚空引擎研究中发现的，就是之前被大卸八块那个饕餮虚空引擎战士。
　　“葛小伦的乾坤应该就是这么来的。”岳原舟说了一句，然后他也想到了原著中炙心与葛小伦讨论‘雄芯’或者之后‘乾坤’的场景。
　　颠覆质量、能量守恒？
　　开什么玩笑！
　　如果岳原舟没有拿到赛博坦的变形科技，他还可能有点信那种话，现在他觉得要么是炙心唬葛小伦的，要么就是炙心学到的暗位面理论知识真是这么说的。
　　因为从变现上看，赛博坦科技变大的过程就是质量增大了，变小也是质量变小了。
　　但是岳原舟早就知道，这个变形技术的物质总质量是不变的，只不过是变化的过程中有一部分没有出现在三维大宇宙而已。
　　能量守恒也是如此，超能量就是这样，如果光从三维大宇宙去观察，就会发现这种能量表现出的动力远比其计算值要高得多。
　　而这高出的那部分能量必须是要在第四维中才能探测到。
　　或许是葛小伦与炙心他们还真能用意念实现了，所以才这么坚定不移的如此认为吧。
　　于是岳原舟便认为，葛小伦所谓的那部分用意念驱动就能具现的能量，或许就是通过暗位面这玩意从其他维度索取来的，但是他们不知道，就以为是颠覆能量守恒了。
　　这也正是岳原舟怀疑暗位面还有维度特性的原因。
　　所以，颠覆质量守恒？颠覆能量守恒？唬谁呢！

第一百五十二章 宇称不守恒
　　既然有质能守恒这个猜测了，那就以此为基础，测试其他定律。
　　于是岳原舟先弄一个暗质计算机出来，有虚空引擎为模板，这个还是很容易办到的。
　　至于为何就可以破解卡尔的虚空引擎，那自然也是因为太湖之光了。
　　虽然现在太湖之光还没有把电子计算机的部分天体计算机升级为光子计算机，但是对于一个没有后台持续支持的虚空引擎，还是很容易的。
　　“下面就开始在暗位面搭建物质，然后实验物理规律，看看这暗位面的物理规律与三大宇宙的关系。”虽然之前已经设计了宇称不守恒的实验组，但是岳原舟还是觉得把其他的规律也测试一遍。
　　毕竟只有了解了，才能知道如何瓦解。
　　于是接下来便是暗位面建设的事情，各种实验设备按照岳原舟的想法出现，然后一个个开始试。
　　最后轮到了宇称不守恒。
　　宇称不守恒是指在弱相互作用中，互为镜像的物质的运动不对称。
　　举个例子就是，假设有两辆互为镜像的汽车，汽车甲的司机坐在左前方座位上，油门踏板在他的右脚附近；而汽车乙的司机则坐在右前方座位上，油门踏板在他的左脚附近。
　　汽车甲的司机顺时针方向开动点火钥匙，把汽车发动起来，并用右脚踩油门踏板，使得汽车以一定的速度向前驶去，汽车乙的司机也做完全一样的动作，只是左右交换一下——他逆时针方向开动点火钥匙，用左脚踩油门踏板，并且使踏板的倾斜程度与乙保持一致。
　　而这时候如果按照对称判断，汽车乙也应该以完全一样的速度向前行驶。
　　遗憾的是，粒子世界里，汽车乙将以完全不同的速度行驶，方向也未必一致！
　　粒子世界就是这样不可思议地展现了宇称不守恒。
　　从这点可以看出，或许宇宙之所以存在，可以认为是大爆炸之初，诞生的正物质恰好比反物质多那么一丢丢，然后绝大部分正反物质湮灭了，因为不对称的关系最后多出来的这一丢丢正物质就形成了如今的宇宙。
　　所以岳原舟首先到实验室做具有对称性粒子的实验，然后对比暗位面观察数据。
　　结果都在意料之中，这些粒子的表现在暗位面中形成的信息都与粒子在现实有对称关系。
　　于是岳原舟便开始在超低温实验室重复一次验证宇称不守恒规律的实验。
　　他一样用钴60做实验，钴60会发生β衰变，果然让钴60粒子平放再顺时针旋转，那在实验磁场的作用下，根据左手定则，其发生β衰变后放出的电子就会向上方向。
　　而暗位面是它的镜像的，如果暗位面不遵守宇称守恒的话，就是一一对称关系，那么暗位面观测到的就应该是，钴60逆时针旋转，根据右手定则，电子向上飞出。
　　如果一样遵守宇称不守恒的话，里面观测到的应该还是左手定则，然后电子向下飞出。
　　也就是说“上帝”是个左撇子，这也是不同文明交流的时候能定义左右的原因。
　　之后再用θ和τ两种介子的自旋、质量、寿命、电荷等完全相同的粒子重复做一次。
　　“啧啧，什么鬼？竟然不守恒。”岳原舟啧啧称奇，而且十分吃惊！
　　这岂不是说暗位面就跟现实宇宙一样？
　　但是他又觉得哪里不对。
　　“还是说创造这个暗位面的文明太牛掰了，连这点都考虑到了？”
　　应该是这样，要不然随便试一下岂不是露馅了！
　　不过岳原舟之前已经发现暗位面问题了，所以他觉得应该是哪里不对。
　　于是他便把之前设计的实验做了个遍。
　　最后对比数据结果的时候岳原舟不得不服，因为数据展现出来的结果都是弱相互作用下的粒子宇称不守恒，跟现实一样。
　　“太给力了，光这一手就骗了所有使用暗位面的文明了！”岳原舟感慨着。
　　“不过到底哪里不对呢？难道是我对暗位面里制造物品的水平不足？”岳原舟很奇怪，虽然他没能研究到跟虚空引擎一样有局部改写现实的能力，但是在暗位面制造东西还是没问题的啊。
　　这一时半会的，岳原舟也找不出哪里不对。
　　于是时间就这样慢慢过去。
　　这时候他在地球的探测器发现，天使天使们集体掉线了，因为他观测到一群群天使好像就忽然昏迷一样，从天坠落地球。
　　而原本只是短暂昏迷的天使们也正因此被正在与她们交战的恶魔斩杀，凯莎带过去参战的天使军团几乎全军覆没。
　　“应该是凯莎被炸了呀，看吧……非要搞这种中断，主机掉线集体玩完。”岳原舟暗道，也不知道阿追死没死……不对，有复活甲死不了。
　　“咦，我为什么想到阿追，难道……嗯，好像也不错。”岳原舟摸着自己下巴琢磨了一会。
　　至少暗位面还在就死不了。
　　“不过凯莎完蛋了真是好消息，看来等凯莎死的人应该挺多的，接下来就是各路邪神出来了吧，得加快速度了。”岳原舟把注意力放回眼前的事。
　　他招了招手，一个悬浮机器人端着一瓶酒送过来，品了一口从红酒，这瓶应该是法国来的。
　　他放下酒杯之后便看向全息屏幕。
　　卡尔的虚空引擎能影响现实，所以他更进一步弄出了黑洞引擎，然后在现实制造黑洞。
　　“那种通过暗位面制造黑洞该不会就是把三维大宇宙中的物质变成能量存到其他纬度里吧……”岳原舟觉得有这个可能，要不然葛小伦所用的意念启动的能量哪来……
　　纬度？卡尔所发现的啥虚空生物该不会是其他纬度的生物投影吧！
　　不过如果是投影，那为什么不投影在三维大宇宙里而且只有卡尔的虚空才发现。
　　“嗯，先不想那么多，一步步来……”
　　岳原舟抛开其他想法继续研究暗位面，现在先把哪里不对找到。
　　不过接下来的各种实验完全超出意料，因为不论是以处于三维大宇宙的设备探测暗位面的实验参数，还是反过来。
　　又或者是在暗位面中做实验，然后在也用在暗位面的设备探测。
　　得到的结果都是宇称不守恒。
　　“看来暗位面确实是如此了，确实厉害。”岳原舟现在已经相信暗位面也遵守宇称不守恒了，毕竟结果放在那里，不得不信。
　　不过这样的话就与他对暗位面的猜想不一致了，因为之前得出的结论是类似镜像空间之类的，所以他的猜想是从暗位面具现到现实的物质是没有涉及到宇称不守恒，也就是说缺少了部分弱力作用物质，如此看来这样的物质就应该是空中楼阁不堪大用才对。
　　“但现在他喵的竟然这么全面，到底是我错了还是暗位面没有找到原因！”
　　“嗯，要不精神进入暗位面观察试试，不借助那些创造出来的设备，开启脑细胞光信号传递方式，然后用精神观察实验结果……”
　　岳原舟说完便行动起来，神舟之躯刚好也用的上。
　　于是接下来便是重复实验然后以精神捕捉。
　　然后他“看”到了震惊的发现，实验结果出现了弱相互作用的粒子宇称守恒，与现实不符。
　　“暗位面把所有设备都骗了！那一切都是假象。”岳原舟知道，这意味着，这真是个镜像位面。
　　这个结论不仅是知道暗位面是镜像那么简单。
　　还可以推测出，那个可以骗所有设备的现象，可能是精神纬度。
　　“那个创造暗位面的文明把精神填充到了那些弱相互作用粒子里，也可以说是代替了那些粒子的作用，然后影响了设备。”
　　岳原舟认为，只要不是拥有强大灵魂的人，就永远发现不了这个现在。
　　而科技文明按照发展规律来说，一般最不擅长就刚好是这个。

第一百五十三章 虚空控制器
　　明白了暗位面其实是宇称守恒之后，岳原舟便大致明白了它与三维大宇宙的关系。
　　知道了这个关系，而且还有虚空引擎，于是岳原舟就能制造一个现实规则改写器。
　　引擎并不是全部，引擎只是一个仪器的核心部件，就比如发动机的引擎只是发动机的核心部件一样。
　　所以岳原舟现在便是以虚空引擎为核心，制造一台暗位面计算机。
　　当然，这台暗位面计算机是放置在暗位面里的，而这个计算机的核心代码，也就是其与现实的数据交换规则，就是岳原舟之前得到的那些结论。
　　镜像对称，精神填充宇称不守恒粒子，然后折射现实。
　　这就是暗位面现实规则修改器的核心结构。
　　当然，只是部分现实规律，而且还是空中楼阁。
　　而岳原舟制作这玩意并不是为了给自己装一个之类的，他是制造出来之后，用这个仪器无中生有的制造现实中的材料或者物理规律。
　　然后再分析这些材料与物理规律的特性，从而找出这些被从暗位面的精神幻想中无中生有制造出来的物质或者修改的物理规则，与现实中的有何不同。
　　只要找到这些规律便可以轻松瓦解所有通过暗位面对现实施加影响的能力。
　　“但是现在还有缺陷……”岳原舟走到研究所，然后在全息屏幕内点了几下，把超能量的数据加了去。
　　他要把其能量来源也搞明白，不明不白的就用了不是他的风格。
　　“还有既然知道了虚空，那反虚空作为能与虚空构成1与0关系的存在，其实并不难推算。”
　　岳原舟轻轻一笑，想起炙心与葛小伦以虚空和反虚空构建的暗位面计算机。
　　一个不明白原理的人想要从虚空推算出反虚空，是很难的。
　　但是岳原舟的现实规则修改器，也就是虚空控制器是他知道暗位面与现实的关系后，才从最底层代码开始编写制作的，所以对他来说并不难。
　　就像卡尔的大时钟一样，就是通过虚空规则在暗位面中做出来的。
　　如果说卡尔的只会虚空，那就错了，因为葛小伦的“乾坤”就是低配版的大时钟。
　　至于后来莫甘娜自己也从对虚空与时空的研究中得到了一个属于恶魔的低配版大时钟。
　　而天使的凯莎知识宝库一直就是，只是天使不承认罢了，这也是为何天使凯拉知道怎么帮葛小伦制作乾坤的原因。
　　这些都是从虚空或者反虚空推导出对方，然后制作小时钟的存在。
　　只不过就是不知道他们有没有岳原舟这种发现罢了。
　　“想要摧毁它，必须先了解它啊。”岳原舟没有理会外界出现的各路神魔，他感慨一声之后便继续投入研究之中。
　　或许不用全部了解，也能破坏暗位面，但是必将事倍功半。
　　打个比方，就像要拆除一栋房子，你完全不了解它的结构与材料构成，肯定很难把它弄倒。
　　当然可以拿个锤子慢慢拆，但是上百亿光年的暗位面要拆到什么时候。
　　所以了解这个房子的结构是有必要的，知道它的承重梁在哪里，知道他是砖混结构，还是钢梁结构，又或是泥土糊制，才能用最高效的方法弄倒它。
　　才能针对性的用钩机挖断承重梁，还是用高温融化钢结构，又或者用水冲烂泥土。
　　有了方法才好针对性下手，那样才能达到事半功倍的效果。
　　这就像爆破一样，只需要在重点部位安放合适的炸药就能摧毁整栋建筑。
　　这才是岳原舟要把这个现实改写器做出来的原因。
　　所以他现在加入超能量参数，便是为了研究其空间特性，因为超能量本身具有向四维空间延伸的特性。
　　以此作为工具正好。
　　“除此之外，还必须对世界动刀子。”
　　岳原舟把超能量参数加入演算模型之后便给生产线下命令，他需要一套小型世界切割器，就是世界穿梭三件套之中的两件。
　　岳原舟认为，他需要把世界切开然后撑住裂口再观察。
　　“既然猜测暗位面有纬度特性，那就试试吧！”
　　这一试就过了一些日子，但是岳原舟依旧没有从裂口处找到纬度相关信息。
　　“竟然失效了！”
　　岳原舟从研究所走出来，然后到宝座上坐下，从悬浮机器人手里接过一杯酒，斯里慢条的品了起来，味道不错！
　　他回味了一下这红酒的香甜，然后才思索起来。
　　这些天过来，他切割出来的裂缝没有问题，问题在于他无法探测到裂缝处的信息。
　　不论是超距量子纠缠探测，还是电磁波探测，又或者是暗物质探测，中微子探测手段，通通都在裂缝处失去了信息传递功能。
　　“或许只有把世界膜附着在裂缝处才能探测到裂口处的时空纬度结构了……”
　　岳原舟想到这就知道此路不通了，因为他根本没有那种世界膜操作技术。
　　于是他默默看了一眼已经飘走都悬浮机器人，这些机器人其实智能挺高的，就是不会说话。
　　因为岳原舟觉得，机器就该好好的干活，说什么话嘛，接受命令执行就行了。
　　不知道是不是脑域开发度提高于切换到光回路脑信息传递的原因，他现在对那些卖萌的机器毫无兴趣。
　　在他眼里，这帮机器人要么是机器，要么就是高智能然后好好等着接受命令。
　　因为这个办法行不通，所以岳原舟只好通过超能量来研究了。
　　而就在这时，在银河系探索的探测飞船传来了找到合适红矮星的消息。
　　“既然如此，那就先给自己装个恒星吧，毕竟这事情也不是一朝一夕能搞定的。”
　　“所以比邻星还是不动了，这种靠近地球的恒星实在太显眼，有暗位面这玩意在，还是低调一点的好……”
　　岳原舟说着便给探测飞船下令，在彼处建大型空间桥，这些事凭借探测飞船就能做到了。
　　倒不是说那个飞船可以直接变成大型空间桥，而且探测飞船在就近行星上发射采集资源机器人，然后以才建造的。
　　原来仙女星系那次采集刻蚀暗物质矿也是这么做的，所以现在也算是轻车熟路了。
　　岳原舟在做着自己事情的时候，丝毫不关心其他地方，而且由于他不在太阳系了，所以倒是没什么人来骚扰他。
　　而现在的太阳系却是诸神汇聚，热闹的一批，饕餮也开始大规模入侵，好在华夏终于有一些有了一些可以击穿饕餮和饕餮的附属文明巨狼文明的武器。
　　这些装备已经开始武装一些特种部队，然后开始支援各地。
　　而此时，华夏也收到了葛小伦的以意念为能量的武器设计图纸。
　　“我认为既然有了这种以意念为能量的概念武器，原来的大禹治水计划的武器已经没有必要再进行下去了。”在某个会议室，一位梳着大背头的官员说道。
　　他刚说完，马上有另一位高级官员同意他的观点：“是的，这种武器杀伤力并不比之前的能量武器弱，而且它的优点是无需能量，大禹治水计划的武器装备耗资巨大，特别是高能电池那种消耗品，我们的资源做不到大规模生产装备全军。”
　　“但是现在银河之力葛小伦的设计的概念武器直接就可以省了高能电池的资源，说是颠覆能量守恒什么的，这些高科技的东西我也懂，但是一对比就很明显看得出优劣。”
　　他说完立刻有好几个人表示赞成：“我也同意！”
　　“同意！”
　　“既然如此那就以这种概念武器为主，但是对外星飞船的解析工作不能停。”
　　一个会议决定了未来华夏武装的重点路线。
　　这一切岳原舟并不知道，当然……即便他知道了也不会去干涉，他没那么闲，而且路是自己走的，后果也要自己承担。

第一百三十五章 这么夸张
　　第154章：
　　岳原舟不闲，所以他连捕捉红矮星都没打算亲自去，而是想把元星号派过去。
　　以元星号上被改造后的鲸眼的高智能，完全有能力不知捕捉恒星的引力屏蔽装置、紫雾戴森球、芥子纳须弥装备。
　　是的，这次不是空间收纳装备，而是芥子纳须弥装备，因为岳原舟要把这颗恒星挂到自己体内，为挂在自身基因链上的神威提供专属能源。
　　“还是觉得亲自去吧，毕竟这是第一次以芥子纳须弥装备捕捉恒星，还是亲自做比较好一点。”过了一会，岳原舟便改变了注意。
　　与此同时，探测飞船便在距此三百八十光年的红矮星处架设好了大型空间桥。
　　不过正当岳原舟准备开启大型空间桥传送过去的时候，他又从探测器中看到了之前离开的阿追正向他这边飞来。
　　“阿追？她怎么又来了，这会儿凯莎被炸了，她应该是回到梅洛天庭了才对呀...”
　　岳原舟暗道，难不成上次说让她有空常来现在就有空了？
　　虽然这么想着，但是美人来相伴，岳原舟自然也不会拒之门外，于是有上次的经历，阿追便轻车熟路的找到了第三层所在。
　　跟上次一样的大厅，与上次人在研究所不同，这次岳原舟是准备出发去捕捉恒星的，所以他坐在沙发上看着阿追。
　　等到阿追张着白色的翅膀一步一扭走到自己面前，岳原舟指了指前面的沙发示意她坐下后才说道：“阿追，坐吧，来的挺及时，什么事？”
　　阿追定定的看了岳原舟一会，然后坐到沙发上，拿起悬浮机器人已经倒好的红酒轻轻抿了一口才说道：“岳原舟，凯莎女王掉线之前把我许...”
　　“等等，等等...”
　　岳原舟觉得阿追这个说法好像挺耳熟，于是他打断阿追之后仔细端详了一下自己眼前的这个天使，翅膀已经收起来了，拿着就被的手指甲上还着指甲油，浅红的嘴唇，耳垂上还挂着耳坠，身上还是一副超短裙加天使盔甲。
　　打量了一会之后，岳原舟才认真的说道：“你该不会是想说你们凯莎掉线前把你许配给我吧？”
　　“对，我已经立过守护誓言，所以现在来找你。”阿追嘴唇微启理所当然的说道。
　　她觉得没什么不对的，天使都是这样。
　　“额，这也太草率了吧，那我问你，如果没有凯莎说让你来找我，你还会来找我吗？”
　　岳原舟也凝视着阿追，他不喜欢被人支配的感觉，虽然他觉得自己也挺喜欢阿追的了，但是如果只是听从凯莎，那他也不会接受，上千年都过来了已经习惯了。
　　况且他岳原舟岂是你凯莎说许配就许配的，岳原舟现在多了个想法，那就是到时候搞个男的然后把这男的许配给凯莎。
　　他知道凯莎没真正被炸死，现在估计已经开始充当宇宙观察者到处偷窥了，这么一想，岳原舟更加觉得应该给凯莎许配个男的才行。
　　让凯莎知道什么叫终日打雁被雁啄的感觉才行。
　　“会，因为我已为你收起翅膀，不论你现在怎么想，我相信真爱必将永恒。”阿追异常坚定，脸不红心不跳的说。
　　“我也相信真爱必将永恒，而且也喜欢你，那么你说的守护誓言是？”既然有这种好事，岳原舟也觉得不错，这个星球上是该多点人气了，要不然整天跟智能机器人对话似乎也怪怪的。
　　许仙日蛇，宁采臣搞鬼，他岳原舟总不能干机器人吧...
　　阿追闻言立刻站起来然后看着岳原舟开口就说道：“我愿成为...”
　　“等等，等等...让我准备一下先，来...”
　　岳原舟又打断阿追的话，然后直接一把拉住她的手往台阶上的宝座走去。
　　阿追也没想到岳原舟这么直接，不过却没有挣开，只是小脸微微便随着岳原舟一同走上台阶。
　　岳原舟牵着阿追的手走到台阶上的宝座前之后，示意阿追稍等，然后便立即给处于太阳系内的探测器下命令。
　　与此同时，恶魔一号。
　　“女王，神舟文明请求通讯接入。”技术部恶魔很敬业而且也知道这个文明，之前曾经接触过，所以便立即给莫甘娜汇报。
　　噢？这帮家伙消失了这么久，现在凯莎刚完蛋不久，就来找我，而且他们竟然能找到恶魔一号......莫甘娜想到这便对着她的恶魔小弟说道：“接过来。”
　　“是神舟文明的岳原舟吧，找你家恶魔女王何事？”莫甘娜清了清嗓子，声音在频道内响起，她刻意把语气说得很女王范。
　　凯莎完蛋之后，她就清闲下来了，但是就在刚才，她有了新的追求，那就是现在在她眼前的蔷薇。
　　“我也不废话，听说你们恶魔能找到已知宇宙大部分高级文明的位置，帮我把我现在的投影投到各个文明的掌权者那，有点私事要宣布一下。”
　　岳原舟不打算说太多没用的，所以便直奔主题，他知道恶魔有这种手段，而且这种小忙他也不怕莫甘娜不忙。
　　“靠，你这是那我当打工仔，意思是吃定我了，我可是恶魔之王...”
　　莫甘娜说着便同时在恶魔一号频道里骂起来：“他喵的，你们这群饭桶，赶紧给我把神舟文明的位置找出来，丫的给他来一发天谴轰炸。”
　　“女王，找不到对方位置啊。”
　　“艹”
　　“噢？帮忙...欠你个小人情，不帮...我会觉得时空蔷薇很不错，对了，我最近对暗位面有些研究，那些记录在暗位面的信息之类的看的有点不顺眼，不知道把它们抹除赶紧会怎样。”
　　“卧槽...威胁我，你丫的早晚找到你位置轰死你丫的，卡尔卡尔，听到给吱个声，帮我找找这个神舟文明的位置，加急！”
　　“我...你也找到？暗位面混乱？大时钟呢，用大时钟啊...什么？大时钟也要算几个小时？行行行，挂了。”
　　莫甘娜联系完卡尔之后回过神来，默默的看了走在她前面的蔷薇一眼，然后对着频道内说道：“不就投个影嘛，小事一桩，已知宇宙文明没有我们恶魔找不到的！”
　　“恶魔一号，干活。”
　　说完之后她深深吸了一口气，之前炸掉凯莎之后的好心情全没了，同时暗道：看来恶魔在一些领域已经落后于这个文明了，就像当时的那个时空稳固技术一样，恶魔也必须要进步才行，看来虚空与时空的研究要加快了，还有时空蔷薇，原来时间如此紧迫。
　　于此同时，岳原舟对着被他拽着手的阿追说道：“阿追，可以说了。”
　　岳原舟刚说完，他与阿追的影像立刻出现在各大文明的旗舰或者领地附近。
　　此时梅洛天庭。
　　天使彦刚从鹤熙那里接收完考验，现在已经是新任天使女王了，由于阿追跑到岳原舟那去了，所以她旁边现在暂时只有莫伊，正当她们刚才准备把天刃7号推出梅洛天庭送去北之星之时，宇宙星空忽然出现岳原舟与阿追的身影。
　　天使彦惊奇道：“咦，那不是...岳原舟与阿追么，要不要这么夸张!”
　　她已经知道这是要干嘛了，因为当时阿追的守护誓言就是跟她一起念的。
　　果不其然，这时候投影中的阿追说话了：“我愿意成为岳原舟的守护天使，爱他所爱，思他所思，为他承担伤害，读过苦难。无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵，无论身处乱世，还是神所不顾。我愿为他收起翅膀，不离不弃，直至永远...”
　　岳原舟随即说道：“各位神或者文明都听到了吧，阿追是我的守护天使，我乃神舟文明之主，看好了，这是阿追可别认错了，要是以后哪个神不小心认错人伤了她，或者让她痛苦了，那便是我文明之敌，不论逃到已知宇宙还是未知宇宙。总结一句话就是，别认错人，犯我阿追者，虽远必诛！”
　　与此同时。
　　一艘飞行在宇宙星空的中世纪小木船里，华烨用手摸了摸自己下巴，以娘娘腔的语调对站在他边上的一个浓妆女人道：“那个是天使我知道，但那家伙是谁？这么嚣张...若宁，我们几万年不出门，这宇宙中什么时候有多了这么个家伙...”
　　“不过那个天使看起来不错呀，哈哟...”
　　烈阳星
　　潘振看了一眼影像：“哼...现在的人都喜欢玩，不过这个神舟文明倒是该好好注意一下。”
　　地球，北之星。
　　天使灵溪呆呆的看着天空中出现的巨大投影，充满憧憬的对着小队长天使冷说道：“冷姐，那就是追姐吧，她的男神好...好浪漫啊。”
　　天使冷没有说话，只是紧握自己的拳头暗道：“还能这样，一个守护誓言有必要搞得这么夸张么，这就是阿追的男神？这也太...嚣张了吧。”
　　“我去...还能这样，这尼玛人比人气死人啊。”正赶往北之星路上的赵信看着这个这波半个地球的投影吐槽了一声，然后转身对站在他旁边的炙心继续说道：“炙心，那个也是天使吧，我现在也想再听一次你的守护誓言...”
　　“嗯，那是天使追，你想听我晚上再说给你听吧。”
　　“好嘞媳妇！”
　　而葛小伦则在不远处默默的看着赵信与炙心，他现在脑海里浮现出那个叫彦的天使。
　　“不对我应该想蔷薇才对。”葛小伦脑子里刚这么想，便又浮现出彦那被恶魔踩在脚下濒死的模样。
　　而此时，岳原舟则看着还处于呆呆模样的阿追说道：“我没有你们天使那种的誓言，所以只能这么说了。”
　　“还有，既然如此，有些东西就可以告诉你了，神体技术的出现时代文明之间战斗方式变成单兵小队模式，但是现在这种模式已经过去了。”
　　“阿追，以后你那烈焰之剑可以不用再拔出来了，从现在开始，我会教你新的战斗方式，战斗理念。”

第一百五十五章 原来如此
　　“战斗理念？”阿追也不纠结宇宙广播的事了，现在她十分好奇，战斗还有什么理念么，不就是几人成组制定战术么。
　　“对，来。”岳原舟示意阿追跟着他走到广场中央，然后看了看穿着高跟鞋的阿追，没想到天使是穿着高跟鞋打架的。
　　“假如你现在要打我，你怎么办？”
　　阿追站定只会认真说道：“我永远不会对你拔剑，没有假如。”
　　天使只会对敌人拔剑，不会对守护之人拔剑。
　　额，这死脑筋，假设都不行么，岳原舟见此也不再在纠结，然后他换了一种方式说道：“那假如你知道敌人在距离你一光年位置的飞船上，你打算怎么做？”
　　阿追奇怪的看了一会岳原舟的脸庞，发现他并没有开玩笑的意思，于是便想了想然后摆出一个侧立的姿势，昂首挺胸道：“我会飞到对方飞船附近然后，拔出烈焰之剑对其发出天刃审判，连人到船一起摧毁。”
　　岳原舟摇摇头，然后在空中虚点几下，出现一副全息屏，里面出现一副模拟战争图。
　　这时候岳原舟才指着目标飞船说道：“你应该先探测敌人的探测器位置，然后摧毁探测器，接着在一光年外开火，激光以亚光速袭向目标他们避无可避。”
　　阿追还是觉得挺奇怪的，自己的男神这不是很陈旧的思想么，所以她觉得有必要说清楚这种方式的缺陷：“可对方使用暗位面探测，而且可以随时开启虫洞逃离原来位置，这也是为何现在的战斗变成单兵作战的原因，自从神出现以后这种超距作战就再也打不着了。”
　　岳原舟“可我们有暗位面干扰技术，而且你会微虫洞搬运吧，你现在试试，嗯...就从你现在的位置把自己传送到那边沙发的位置吧。”
　　原来这个是暗位面干扰技术，阿追明白了，但她还是觉得一个微虫洞搬运技术没什么难的，于是便开启暗位面计算机然后开始分析解算时空虫洞参数。
　　“这...怎么回事？空间内没有空间微虫洞，难道算法错误？！”阿追有点怀疑是不是算法出错了，于是她又重新试了几次，结果还是一样，无法开启虫洞搬运。
　　“不是算法错误，而是我们有时空稳固技术，在这种手段的施展范围内，敌方将无法开启虫洞跳跃，在其暗位面无法探知的情况下，他们面对亚光速攻击，只能挨打，因为他们一旦发现就已经来不及规避了。”
　　岳原舟说了一长串，最后总结道：“所以打的是信息战，能远攻的就没有必要靠近敌人。”
　　岳原舟走向沙发坐下，然后示意阿追一起过来。
　　阿追迈着婀娜的步伐，踩着高跟鞋走到沙发便是坐下之后随时拿起杯中的红酒又喝了一口，她觉得喝这种就还挺舒服的。
　　“要是敌人已经靠近了呢？”
　　她觉得这回总该到了拼肉搏能力的时候了，要是她就会给对手甩几个烈焰斩，然后冲过去在捅个几剑，就解决了。
　　“如果敌人靠近了，那你就弄个座位出来，然后拿出红酒慢慢喝起来，让手下的机器人、智能化飞船上。”岳原舟说着正好看到阿追拿起酒杯又喝了一口，于是他点点头继续说道：“对，就像你现在这样，很不错。”
　　阿追喝酒的动作一僵，有些不可思议的说道：“只能机器人与飞船打不过作为神的对方吧，毕竟神可以轻易打败这些...”
　　她觉得如果这样能打败神的话，那大家还研究神体干嘛，只有破坏了神的超级基因才能把神弄死啊，或者把神身体切开，烈焰之剑就可以。
　　阿追刚才想说神可以轻易打败这些机器人的，但是想到那些变形机器人还有暗位面扰乱技术与时空稳固技术，她便没有继续说下去。
　　“但是几个机器人恐怕不是神的对手吧？”
　　她说着便弯起秀媚看向岳原舟，几个机器人她觉得自己都可以轻松解决，更不用说那些神了。
　　“所以这就是我要跟你说的第二点，用数量堆死敌人，成百上千万的机器人打他一个，你只需要坐着品一品红酒看然后戏就行了，然后发一个命令，接下来的事交给太湖之光就行。”岳原舟循循善诱，争取把阿追从战斗天使的思维扭过来。
　　“太湖之光？我听过太阳之光，没听说过太湖之光呢。”阿追听着岳原舟所说，也觉得有道理，她丝毫没有怀疑岳原舟所说的数量到底有没有那么多，因为现在她是相信的。
　　“太阳之光算什么，那不过是一个人罢了，而太湖之光则是由400个常规天体计算机与1200个天体量子计算机组成的计算机矩阵，这些计算机每一个的半径都有一千五百公里。”
　　“下一步那四百个常规计算机将会换成光子计算机，它的运算力超过凯莎知识宝库，大时钟还没比过，所以尚不得知。”岳原舟说着便招了招手让悬浮机器人给阿追那已经见底的酒杯继续倒酒。
　　“这...暗质计算机？”阿追眼睛睁得大大的，这么大的天体群，应该是放在暗位面里吧，要不然怎么都看不到。
　　“自然不是，而是处于三维大宇宙中的计算机，我会给你权限，作为我的女人，你应该了解我们的强大之处，改变你的战斗观念，别动不动就拔剑冲过去。”
　　岳原舟继续给阿追灌输战斗思想。
　　“还有暗位面不过是空中楼阁，嗯...这个另外说，等我研究透了再说，还差一点。”
　　阿追自然没有异议，她觉得这个红酒越喝越顺，原来找个男神是这种感觉，好像跟以前那些姐妹说的不一样。
　　阿追暗道：就像炙心的男神，他也是冲过去打架的，还有彦的男神，还拿着一把大剑，而岳原舟却不一样，好像在教她怎么...总感觉凯莎女王就是那样，不过好像有道理，或许这就是更高境界的战斗吧。
　　“来，给你介绍一下星球概况。”岳原舟觉得既然在一起了，那阿追也必须了解一下自己家的东西。
　　于是便示意她跟上自己，然后腾空而起开始给阿追介绍各处场所。
　　“你会飞？”阿追煽着翅膀跟在岳原舟后面，她有点疑惑，没翅膀怎么飞？
　　岳原舟一把拉住她的手，然后加速向前飞：“电磁相互作用力，这个待会慢慢跟你说。”
　　“这我知道，四大基本力之一，我在天使公开共享数据库里看到过相关描述，核前文明最容易发现的力。”
　　由于被岳原舟拉着飞，所以阿追的发型有点乱，本来向后翻起的发丝现在有两撮从两边额头处向下垂，飘在脸颊两侧。
　　正当阿追想用另一只手撩起头发的时候岳原舟制止了她：“别动，这样就挺好。”
　　阿追闻言便放下抬起的手然后冲岳原舟点点头：“那以后就这样。”
　　额，这么乖巧，岳原舟有些意外，作为战斗天使的阿追在这时候竟然展现出了这样的一面，不过挺好的。
　　于是接下来的三天便是参观介绍。
　　“这里面是...恒星？”阿追看着眼前这个十米大小的圆球外表有些不可思议，在她观念里即便是烈阳文明也无法把恒星纳入这么小的空间里面。
　　“太湖之光也是这样子的？”她忽然想到之前提到过的太湖之光，于是惊讶的转身望着岳原舟，这一惊讶转身差点就被自己的高跟鞋崴了一下脚。
　　岳原舟眼疾手快一把捞住她的腰，嗯...这地方没有护甲。

第一百五十六章 战争该结束了
　　而现在阿追明白了岳原舟到底有多强大，她甚至怀疑凯莎女王都不是岳原舟对手。
　　只是原本她以为把恒星捕捉放到十米大小的圆球里已经够夸张了，但接下来岳原舟做的事情却然她深深的震惊了。
　　她看到整个恒星被捕捉的过程，一些她明白或者不明白的设备，放置在恒星周围之后，一颗大约八分之一太阳大小的恒星就在星空中消失了。
　　而她明白，这并不是消失，而是被岳原舟把它纳入到分子结构中了。
　　如果不是亲眼所见，她绝对不会相信有人可以做到这点的，在她印象里，这种事连擅长于恒星驱动研究的烈阳文明都做不到，更别提其他文明了。
　　阿追又喝了一杯红酒，然后便这样迷迷糊糊睡去，这时候她的脑子里还在不断闪现这几日的见闻，原来她的男神是这样的。
　　阿追睡着的时候，岳原舟把星球开回比邻星轨道上。
　　比邻星依旧与南门双星互相围绕，似乎亘古不变。
　　不论地球如何把它命名为邻居，它依旧对地球如今的困境不管不顾。
　　不过它不管，处于比邻星系的岳原舟但是要管管了，因为他觉得地球的战争也该结束了。
　　主要还是他看上饕餮的时空护盾了，现在聚集如此多的饕餮舰队，想必其主力舰也来了很多，是时候一举歼灭了。
　　岳原舟最近对暗位面的纬度特征的研究一直没有太大进展，所以他觉得是不是该弄个时空相关的护盾技术来看看，没准就来灵感了呢！
　　不过这次不用曲速航行过去了，因为之前岳原舟在地球轨道上留有大型空间桥。
　　所以现在过去的话就会直接就出现在之前的轨道上。
　　“太湖之光：准备激活大型空间桥，超能量加注中……加注完成，空间桥完成激活，目标：太阳系。”
　　“开启引力屏蔽装置，启用超能量支持，反物质发动机点火。”
　　因为整个星球过于巨大，所以要把其推入空间桥中必须要巨大的加速度。
　　而且大型空间桥本身就是空间类技术，所以也不能以曲速航行的方式进入。
　　此时，一个半径一万公里的大圆形空间桥在赛博坦星上轨道上出现。
　　同时，在地球轨道的另一侧，同样也出现一个空间桥出口。
　　这种空间桥技术在穿梭的时候并不需要解算，而且进入入口的部位，也就会出现在出口处。
　　看起来很便捷，但其实也是有危险的，如果在传送到一半的时候空间桥忽然关闭，那传送物将会被闭合的空间切成两瓣。
　　优点当然也有，第一就是不需要解析传送物，第二就是快。
　　原来岳原舟也是以为这就是虫洞技术，但是随着他对虫洞技术的研究，发现这其实还是有点区别的。
　　这真有点像星际门。
　　“去哪儿？”
　　这时候阿追还是一副盔甲超短裙，她也发现前方星球轨道上洞开的巨大空间桥了。
　　“去太阳系，地球轨道！拿点东西，顺便把在太阳系的饕餮军团灭了，战争该结束了。”岳原舟解释道。
　　“可现在太阳系都被恶魔全方位监控了，里面全是饕餮的舰队，我们这么过去恐怕会遭到狙击吧？”
　　岳原舟点点头，对阿追的想法很满意，这么快就进入“我们”这个角色，很好。
　　不过岳原舟还是跟她说明了一下。
　　巨大的赛博坦星很快进入空间桥，在从出口出现的一瞬间便放出十一艘月球大小的球形主力战舰。
　　以元星号为首，其余十艘以汽车人和霸天虎命名的十艘战舰一出现便向星空驶去。
　　随后便是各类中型战舰，小型战舰，每三百艘瓜子状中型战舰与四千艘小型战舰组成一个编队，其中每艘小型战舰搭载五十艘飞机大小的飞船。
　　这些飞船从星球各处内涌出，然后汇聚在星空中等待的十一艘主力舰。
　　于是，除了元星号原地待命之外，每一艘主力舰带领三个作战编队，浩浩荡荡的向地球位置驶去。
　　等到十个主力舰作战编队出发之后，岳原舟才启动赛博坦，与元星号一起缓缓前进。
　　十艘主力舰编队分为四批，分别从太阳上下左右绕过太阳。
　　这时候岳原舟给放置在太阳系各位置的探测器下命令，这些探测器通过超距通讯接受到命令之后就开始变化，化为一个个信号发射器。
　　“太阳系全信号全波段信号广播：限令所有在太阳系的饕餮文明舰队以及附属巨狼文明舰队，于三十分钟之后，全部撤太阳系，恶魔撤出华夏！”
　　“我文明将三十分钟后还处于太阳系的舰队视为无视限令，等同宣战。”
　　“重复：太阳系全信号全波段广播……”
　　这句话以电磁波，暗通讯，中微子通讯向整个太阳系覆盖。
　　这一刹那，全太阳系内不论是还处于宇航级文明的饕餮还是超神级文明恶魔，或者是还处于太阳系内的华烨小木船，甚至是已经被恶魔屏蔽信号的北之星作战指挥部，全部接收到了这个信息。
　　“阿追，好好看看吧，这还只是近距离的星际战争，这种战争我们只需要看着等胜利就好了，饕餮欺凌弱小，必将被我们消灭！”
　　岳原舟把各主力战舰编队投影到过来，一时之间，原本空旷的广场俨然变成一个作战指挥室，实时监控着各编队的情况。
　　全信号类型全波段广播完毕之后，他立刻改成位于太阳系各部位的探测器功能，这些探测器飞船一阵阵折叠变化，变成时空稳固装置，同时以赛博坦上的时空稳固装置也开始同步运作。
　　“太湖之光：时空稳固装置启动，覆盖范围……太阳系奥尔特云，加载超能量，装置运行正常……太阳系空间微虫洞正在逐渐消失，时空稳固逐步上升，预计达到额定稳固状态时间……3分钟。”
　　一段段语音播报在广场内响起，传入岳原舟与阿追的耳朵里。
　　“这……岂不是说太阳系内都无法虫洞？”阿追有些担忧的说道，“之前就有消息，此时天刃七号目标是太阳系，北之星上空！”
　　岳原舟歪头看向阿追：“天刃七号？哦……就是那个新任女王彦送葛小伦的嫁妆呀，不用理会她，她有能耐就让她穿，如果虫门都开不了，还来干嘛！来不了就等我们打完再来吧！”
　　“好吧。”阿追也没再坚持，她看着全息屏幕内以星空为背景的舰队，觉得确实不需要天刃七了。
　　而此时，已经进入银河系的天刃七上。
　　天使凯拉：“启动银河系银星系统，定位太阳系。”
　　“连接银星系统，开启所有虫门，大型虫门跳跃准备，开启暗能量支持，时空跳跃倒计时准备，10、9、8……”
　　“警报，太阳系时空系数异常，重新加载数据，运算中……运算失败，连接天刃七舰载暗位面计算机，重新加载数据……太阳系时空系数变动，无法开启虫门……分析数据，太阳系内微虫洞参数异常，未探测到自然微虫洞！”
　　天使凯拉皱起眉头：“怎么回事？”
　　“嗯，或许是恶魔干的，立刻向彦女王汇报情况。”
　　“明白。”
　　天刃七号操作员：“彦女王……”
　　天使彦用无奈的声音在频道内响起：“不用汇报了，是阿追的男神干的，远程虫洞跳跃是进不去的，等着吧。”
　　彦也十分无奈啊，时空稳固？天使都没有的技术，宇宙要变了！

第一百五十七章 实力悬殊
　　天使的天刃七号最终还是没直接跃迁到太阳系，其实她们已经通过银星系统计算出太阳系时空稳固参数了，只是这个参数还在不断变化，而且她们距离太阳系太远了，以至于强行跃迁可能会出现一些无法预料的结果，所以她们选择了原地待命。
　　此时北之星。
　　“首长，是神舟文明，他们发的全波段通告，他们回来打饕餮了。”忽然接收到这种信号波段，马上兴冲冲的跑到指挥部报告。
　　指挥部司令随意坐在一个随手抓过来的凳子上，一边用手敲击着桌面一边说道：“雄兵连的葛小伦刚刚帮我们恢复通讯，现在还没法探测到这个神舟文明来了多少战舰，不过依这广播所说，肯定要打饕餮了，虽然不知道对方为什么现在才来，但不管怎么说都是个好事。”
　　“让全军戒备，也通知一下一直帮助我们抵抗外星侵略的天使们...嗯，不用通知了，她们应该也知道了，我们现在必须做好准备，清理地面上的残余势力，确保人民的生命安全。”
　　“明白！”
　　这时候他们所说的天使自然是留在北之星的天使，她们也在讨论着这件事。
　　“冷姐，你说这个男神有这么强吗，一个人要打整个饕餮全部战舰，我们这些天下来也就打了十来艘，可饕餮在太阳系舰队少说也有上千艘吧！”
　　说话的还是天使灵溪，她此时正一只脚站着另一只交叉着脚尖点地，手指戳着自己下巴。
　　随意现在一个无人四合院里的冷哼了一声：“没看出来阿追挺厉害的，比彦……女王那什么男神利索多了。”
　　“是呀，那个广播听的让人热血沸腾，要不然彦女王让我们死守北之星，我甚至都想冲上去帮忙了！”灵溪继续幻想，说到这她用手抚摸自己胸部，感受了一下才继续说道：“不过这北之星有个叫……红酒的东西真不错，喝起来…很顺很舒服。”
　　天使冷翻了翻白眼没理会灵溪的歪歪，自顾向天空飞去：“我去巡逻一下有没有漏网之鱼。”
　　而另一边靠近冥王星附近的饕餮旗舰也在讨论着这件事。
　　此时一个圆桌会议室内，饕餮的指挥官龙貂穿着白色防护服，这时候他已经把头盔取下，露出黝黑的脸庞，还有上唇处的一撮小胡须。
　　此时他一屁股在圆形会议前坐下：“我王噬嚎，我认为没有必要理会这个所谓的太阳系广播，我们应该遵循我神卡尔的指示，按照原计划继续进攻地球。”
　　另一位指挥官龙缠也赞同这个说法，不过他与龙缠不同，并没有扯卡尔之类的话，而是看着伫立在圆桌前的噬嚎王说道：“现在我方在太阳系冥王星附近包裹大小战舰攻四百来艘，主力舰级别的八十艘，其余都是各类型战舰，最强火力是亚光速反物质弹。”
　　“而在地球轨道附近则有上百艘各类型战舰，由于之前在地球大气内遭到各路神的狙击，现在已经撤出大气层，而由于我们没有暗能量驱动能力，无法通过暗位面进行实时通讯，所以现在尚不得知这个神舟文明的舰队情况。”
　　噬嚎伸缩了一下他的机械身体，说道：“嗯...这些神确实难对付，以前征服十一区文明的时候，被改造成纯机甲的我非常适合，但是现在对付地球的那些神就有点力不从心了，而且现在还冒出一个神舟文明，我也看过之前的战斗影像，很不好对付。”
　　“至于现在的情况，先向一直与我们合作的恶魔寻求帮助吧，还有撤退是不可能撤退的，先让巨狼文明去试探，龙缠，通知巨狼总司令豪威尔的事就交给你。”
　　“明白。”饕餮指挥官龙缠应了一声之后才继续说道：“我王噬嚎，但是恶魔这边不好办啊...”
　　“嗯，恶魔的虫洞技术非常好用，如果能得到他们帮忙，那我们胜算必定会高很多。”噬嚎纯机甲身躯内不知道从哪发出的声音。
　　他刚说完，会议室便响起一个声音：“我听说恶魔之王莫甘娜虚荣心很高，我们只要叫她女王就可以，她肯定会帮忙。”
　　“咱们不是还可以出个男王么？”
　　“对对对，有道理，这是个课题啊，得好好研究研究...”
　　这一下子便把会议室的氛围带偏了，由于信息传递速度的关系，处于冥王星附近的饕餮旗舰要接到在地球位置的信息，起码也要五个多小时。
　　除非恶魔一号帮他们传递信息，但是刚才饕餮按照以往联系恶魔的方式，却一直没有得到回复。
　　而此时的恶魔一号。
　　“莫甘娜女王，饕餮王又发来求助信息。”
　　“别理他，还有，马上把恶魔一号隐藏好。”
　　莫甘娜现在还在地球上撩蔷薇，所以并不想理会这种破事，因为那个广播她也听到了，而且现在她发现时空的稳固性越来越高，自然存在的微虫洞已经逐渐消失，这种情况她已经遇到过一次。
　　当时第一次遇到这个神舟文明的时候，这种感觉她不会忘记的，现在她虽然可以强行打开虫洞回到恶魔一号，但是所消耗的能量也是巨大的。
　　所以她在没有把这个技术研究透彻之前暂时不愿意与神舟文明为敌，因为虫洞狙击术是恶魔最拿手的战术，而现在面临这种时空稳固技术，等于就是把恶魔的长项给废了。
　　这谁受得了，不仅如此她还探测到了那十个战舰编队，光是其中一个编队的战舰数量就已经比饕餮全部都多了，而且有这种技术在，恶魔也没办法。
　　所以受不了也得受啊，饕餮爱玩就自己玩去，恶魔可没必要去送死。
　　因为他看到送死的已经开始死了。
　　“前方发现不明舰队，疑似之前发公告的神舟文明，立即摆开阵型。”此时地球轨道附近的一百来饕餮战舰正在通着话。
　　“明白，汇报地方战舰数量。”
　　“很多！”
　　“具体数量！”
　　“一个月球大小的球形战舰，九百艘大型主力舰，比我们旗舰还大，还有一万两千艘小型战舰，其余单兵飞船不计其数...长官，这只是一个编队，这样的编队目前看到有十个。”
　　饕餮内部短程通讯不断响起各个舰队指挥官的声音。
　　“我们只有一百多艘，撤退吧。”
　　“来不及了，快最大功率开启护盾，混蛋...广播里不是说还有三十分钟吗。”
　　十个编队，如果算上搭载在每一艘小型战舰上的五十艘单兵作战飞船，那几乎达到六十万艘。
　　这些战舰布满整个地球轨道，现在以每一个编队的旗舰为首，已经开始变成一门们巨炮，然后对着这一百来艘饕餮战舰射击。
　　这种已经算是近距离格斗战了，因为岳原舟认为这种势力悬殊的局就直接杀过去用数量碾压就行了。
　　百来艘饕餮战舰的反抗连让岳原舟的舰队稍微停止一下都做不到。
　　撑起的护盾甚至刚亮起就被无数亚光速反物质炮打爆，而那种没有护盾的飞船更惨，直接就变成机器人叛变了，然后直接转身就屠杀原本自己的飞船成员。
　　是的，岳原舟打的就是饕餮的那个“凶潮”，用来打饕餮。
　　再打完地球轨道饕餮舰队之后，这十支编队的主力舰与中小型战舰立刻进入三百倍曲速航行状态，向冥王星轨道的饕餮舰队杀去。
　　剩余的六十万单兵变形飞机则向地球飞去。
　　而此时阿追自己麻木了，她看着屏幕内向冥王星驶去的飞船，张开小嘴：“不是一百五十倍而是三百倍？不是说给他们三十分钟撤离麽……怎么就打了……”

第一百五十八章 摧枯拉朽
　　“还有这也太多了吧，这些战舰也是用捕捉太阳的那…嗯，你说的空间收纳技术藏起来的麽……”现在阿追已经不再秉持天使骄傲和高高在上的姿态了，因为这些日子所见是她在天使文明几千年都未曾见过的。
　　甚至很多技术都已经超过天使文明，所以她现在有些不明白就会直接问，反正对自己男神也没什么丢人的。
　　岳原舟一声轻笑，抬手在全息屏内点了一下，把已经进入曲速航行舰队参数调出来，然后拉到阿追面前，上面显示还有一分钟舰队就到冥王星轨道然后就可以实施奇袭了。
　　这时候他才对阿追说道：“三十分钟那叫战术，让他们以为我们真的要到三十分钟后才开始攻击，我估计现在他们还在开会讨论是要撤退还是反抗一下。”
　　阿追有些疑惑，这也太不讲道义了吧：“可我们这么多战舰，不是已经胜券在握了么，还要偷袭？是饕餮背后的卡尔？”
　　岳原舟点点头：“嗯……狮子搏兔亦用全力嘛，而且大时钟还是有点看头的，现在太湖之光与神威已经做好准备。”
　　阿追：“神威？”
　　“也是计算机，跟那颗红矮星一样挂在我体内呢，最好在卡尔没注意的时候灭了这些饕餮，毁掉冥王星大虫桥。”
　　岳原舟正说着话，除了元星号没过去之外，其他十支编队已经到达战场。
　　“我是买个床，饕餮鳖孙们，吃我一炮赛博坦射线！”买个床号最先从曲速航行中出来。
　　舰载人工智能机器人买个床一出现就在通讯频道里大吼一声，然后本人从月球大的球形变成一门巨炮，白色闪电划破虚空呈扇形向前方密密麻麻的饕餮战舰射去。
　　随后是大黄蜂号，他也向另一个方向打出赛博坦射线。
　　“红蜘蛛，凶潮……发射……激光炮发射，打死他们，摧毁他们……”
　　擎天柱号人工智能：“胜利必将属于我们，连续火炮射击！”
　　探长号人工智能把自身变成一门半径四百公里的巨炮，里面电光缭绕，一枚硕大的弹丸蓄势待发，准备给它正对面三艘并排的饕餮与旁边一些小飞船以物理毁灭打击：“巨型电磁轨道炮充能准备，3 、2……”
　　紧接着其余八个编队的战舰也向它们周围发射出“凶潮”、激光能量炮、氢弹……
　　可以说除了两个战略级武器，空间切割与灵魂武器没有用之外，这帮家伙就像脱缰的野马一样疯狂倾泻着火力。
　　而此时的饕餮旗舰，舰队指挥官龙缠：“饕餮王，恶魔的莫甘娜还不回我们信息……”
　　一直观察旗舰外情况的通讯兵：“嗯！！！那是什么？好像是舰队……”
　　噬嗥：“调出来我看看。”
　　刚刚看一眼，噬嗥马上紧张起来：“不好，怎么回事？难道对方外冥王星也有大虫桥？快！快！快……激活光能壁垒！”
　　饕餮指挥官龙貂举起拳头锤了一下桌子：“该死的，不是有三十分钟撤退时间呢！不讲道义的家伙只配闻我神卡尔的屁！”
　　“冥王星附近只有我神卡尔的大虫桥，绝对没错的，他们还怎么出现的？”
　　一道赛博坦射线被噬嗥所在的旗舰护盾挡住，激起一道道涟漪，为他们暂时挡下了一劫。
　　这也使得他们有时间欣赏自己所有舰队的毁灭！
　　“规避！规避！”
　　“来不及了，该死的偷袭……你们只配闻我神卡尔的……”
　　轰！
　　这个饕餮船员还没说完就被爆炸火光吞没。
　　这种场景遍布同一时间在多个地方上演，唯一的区别是有些饕餮把这句话喊完了才死！
　　真是卡尔忠实的信徒。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一朵朵火光如同烟花一样在宇宙空间中绽放。
　　饕餮王噬嗥与一众来开会的指挥官楞楞看着传来的烟花爆炸画面，与频道内的各种惨，觉得这就像最近在地球上了解到的春节烟花一样。
　　是挺美的，但是现在爆炸的却是他们自己的战舰。
　　而且对方也太多了吧，都已经偷袭了，还有必要来那么多战舰？
　　“噬嗥王，护盾顶不住了……”
　　“这……”噬嗥有点懵，怎么一下子就变成这样了！
　　而且在这个距离上，他也没法攻击到对方啊！
　　他从来没想到过事情会变成这样，不久前还在愉快的进攻地球，然后忽然冒出来一个广播，结果还没到规定时间就打过来了。
　　噬嗥还在懵逼的时候，外面的战斗还在继续。
　　“别开枪，自己人！”一个刚刚被赛博坦射线击中的饕餮战舰给炮口对着自己的战舰发了个信息，随后立即调转炮口加入到屠杀饕餮战舰的队伍中。
　　这些被赛博坦射线打中的飞船刚觉醒就会有一些基本的战斗智能。
　　“哈哈，前方的小木船，吃我一发电磁轨道炮！”
　　月球大小的探长号发现了正向太阳系外行驶的小木船，随即直接搞了一发巨型电磁炮。
　　他发射出去的电磁炮炮弹比这艘小木船都大无数倍，就跟用火车去撞蚊子一般。
　　“我靠……还来，若宁，我们的护盾还顶得住不？要不我给丫的放个黑洞得了，正好试试新得的玩意儿……呵呵嘿嘿嘿！”
　　华烨现在已经站起来，举起他的右手妖娆的握了握拳头。
　　“顶不住了，快点给我连接天宫暗质计算机，不然都得爆！”
　　而此时若宁则眉头紧锁，咬牙切齿，浓妆艳抹的唇膏显得有点歪。
　　她也没想到啊，这鬼玩意忽然就出现了，然后就随意攻击，好在他们这小木船比较小，并没有受到主要关注。
　　原本是华烨从卡尔那回来之后便前往地球的，没想到这种事。
　　不过原本她也不在意的，什么神舟文明，唬人而已，面对一些炮轰她们也是无所畏惧的，只是谁能想到将启动虫洞跳跃躲开的时候，系统却告诉她无法开启。
　　所以现在她打算加大算力，把这个片空间的虫洞算出来，要不然真就给这个大炮弹给撞上了。
　　虽然被这种电磁炮打到也不一定死，但是难受啊。
　　“不用连接了，还是我来吧，哎呀……正好试试威力！”华烨摇头晃脑的说道。
　　“你疯了！在这里开黑洞，搞不好整个太阳系都会被吞没的！”若宁似乎不想那样的事发生。
　　“那你说怎么办！”华烨嘴上这么说，其实已经伸出手对着炮弹方向打算以黑洞引擎开启小黑洞。
　　“启动黑洞引擎，连接暗位面计算机，准备制造黑洞……时空扭曲开始……1%、5%，时空数据异常，重新分析数据，分析完成，加载中……”
　　“警报！目标位置时空异常稳固……加大能量输入，扭曲时空开始……1%、2%……黑洞生成中……预计时间三个小时零八分！”
　　“靠……那什么卡尔给了个冒牌货！快做好防撞击准备……若宁快来帮忙。”
　　若宁没办法只好一把拉住华烨便弃船而逃，这俩货现在难得意见统一拼命煽着翅膀躲避大炮弹的范围。
　　对时空有足够研究的若宁这时候还能时不时的开一个微虫洞，不过这也导致了能量消耗极大。
　　不过好歹也跑出了电磁轨道炮的范围。
　　而他们船上的那些男天使就没那么好运了，他们跟着小木船一起被撞了个正着。
　　不过作为神体的他们并没有那么容易死，只不过攻击也并不止这个电磁轨道炮，还有无数能量激光，反物质炸弹向他们轰去。
　　最终一艘小木船只剩下华烨与若宁单兵突出了太阳系范围。
　　“果然如此，太阳系内的时空参数被改变了！”
　　若宁一跑到太阳系外，便感觉到了熟悉的微虫洞又回来了。
　　但是她现在还不明白，那到底是什么技术……
　　而太阳系内岳原舟对饕餮舰队的战争简直可以用摧枯拉朽来形容，数量碾压技术碾压！

第一百五十九章 噬嗥排面
　　“阿追，你看！”岳原舟指全息屏内正在星空中奋力抗争的饕餮王噬嗥。
　　噬嗥所在的旗舰已经被打没了，其余船员也都跟着爆炸去见他们的死神了，而他由于装配了卡尔的虚空引擎和拥有纯机甲化身躯，所以并没有直接完蛋。
　　原本属于饕餮战舰的星空，现在已经全部变成一艘艘瓜子状的战舰的栖息地，当然还有十艘球形主力舰。
　　现在十艘主力舰、九千艘十五公里大小瓜子状战舰、还有十二万艘航母大小的战舰，静静的在距离噬嗥十几公里处悬停，而原本舰载式小飞机除了之前飞向地球的六十万艘以外，剩下的一百二十万艘现在都在这里排着队等着跟噬嗥单挑。
　　作为饕餮王，现在他正在一个人群殴数这上百万艘小飞机，这些小飞机并不是一拥而上，而且一次上十艘。
　　噬嗥张着机械翅膀在宇宙空间中不断的攻击，躲闪，反击。
　　“重新定义目标飞行器对我伤害系数，定义成功。”
　　碰！
　　一炮打中噬嗥，但是威力被他重新定义了，所以没什么伤害。
　　“重新定义目标材质硬度，定义为可被我摧毁！”
　　轰！
　　噬嗥一个手炮，直接把一架飞机干爆炸。
　　紧接着他又干爆了几架，但是那早已排队等候的小飞机立刻冲进战场弥补被打爆的飞机位置，继续以十打一的架势单挑噬嗥。
　　有时候噬嗥憋了一股气，一次性干掉了十艘，但是没等他缓一缓，立刻又来十艘一起攻击他。
　　这些小飞机虽然一会变成机器人一会又变成激光炮，甚至导弹发射车，还有变成蓝光加特林的。
　　不过他们始终不是拥有虚空引擎的噬嗥的对手，但是噬嗥要打爆一个也不是那么容易的。
　　于是噬嗥身上的伤越来越多，现在他的翅膀已经少了一边，左脚也被炸没了，他当然也打爆了几百艘小飞机。
　　“他叫噬嗥，他的虚空引擎拥有针对天使基因的打击能力，护卫级以下的天使都不是他对手，现在他一个人凭借着虚空引擎打爆了几百架变形小飞机，很英勇……但是有什么用呢！”岳原舟看到阿追正目不转睛的看着画面，于是说了这么一句。
　　“嗯，是的，一般的天使都没那么厉害，不过他输定了。”阿追目光还是没有离开屏幕，她这么说着心里却在想着天使打饕餮战舰的事。
　　前一阵子，奉命死守北之星的灵溪上传了她们的战斗成果，说是她与其小队的队长天使冷、天使倚天、还有天使微风，她们在那段时间内一共干掉了十五艘饕餮战舰，那种单兵饕餮飞行器更是摧毁了不计其数，但是天使微风还是牺牲了。
　　如果换成这些会变形的小型飞机，她们能打几艘？一千？一万？还是十万？
　　那换成航母级的呢！
　　阿追不知道，她现在看到噬嗥被大卸八块了，是的……纯机械身躯被那些歼二零一样的飞机变成的机器人撕碎了，蓝色的液体撒向宇宙，在微重力环境下汇聚成圆球形液体。
　　但是他还没死，他还在说话，结果被继续拆解，变成零件，于是他被物理消灭了。
　　直到噬嗥被消灭，阿追的眼睛才动了一下，不过仍然皱着眉头，她觉得这实在很像天使与饕餮战舰的战斗。
　　一个天使小队可以打掉很多饕餮战舰，就像灵溪上传的数据所说一样，阿追不知道饕餮在不在乎那些被摧毁的战舰，但是她现在知道，岳原舟肯定不在乎那几百艘被噬嗥摧毁的飞机。
　　而从灵溪上传的数据上看得出，她们对能摧毁那些饕餮战舰还是挺自豪的，原本她也觉得没什么不对，但是现在看了噬嗥的覆灭，她的想法有了一些改变。
　　“烈焰之剑……”阿追囔囔自语，她舒展眉头时已经发现岳原舟已经向研究所走去。
　　烈焰之剑本来就有吸收恒星能源的功能，天刃审判就是怎么来的。
　　以自身的超级基因驱动暗位面计算机，然后再通过暗位面计算机计算出各种参数，导入到烈焰之剑中，然后快速吸取巨量的恒星能源汇聚到烈焰之剑之中，再斩出去。
　　阿追自然知道天刃审判，还用得贼麻溜，不过她很少关心其中的原理，她只需要会用就行了，不过就在她看到岳原舟又一个人往研究所里走去的时候，她忽然就想知道烈焰之剑为什么可以这样了。
　　于是她便跟着走到研究所，然后把烈焰之剑递给岳原舟。
　　“你看看……”
　　岳原舟本来是要过来继续研究暗位面的，不过看到阿追递过烈焰之剑的时候便忽然来了兴致。
　　于是这一兴致便看到了烈焰之剑的材质构成，还有里面一个驱动太阳能的程序，不过这个程序并没有源代码。
　　“这应该是天使与烈阳文明接触的时候学到的一点恒星驱动技术，因为没有源代码，所以想通过这个程序逆向得出这种技术是很难的。”
　　岳原舟分析着这把剑，继续说道：“不过借鉴一下还是不错的。”
　　如果没有源代码，那复制出来最多也就只能依葫芦画瓢，而且岳原舟刚才从这个程序就已经看得出，有部分技术是通过暗位面完成的，所以复制他都懒得复制。
　　剔除暗位面之外技术但是不错，不过那应该是掺杂在烈阳科技树里面了。
　　只不过现在岳原舟也没有那么多时间来研究这玩意，一直以来他都是在研究暗位面。
　　“阿追你看，这是暗位面与现实关系公式……其实这就是所谓的虚空，没什么大不了的，这是暗能量驱动的驱动常数，数学都有对应的参数数据，这些都是近来我验算出来的，其实与神无关，只是那些超神文明喜欢把一些神之类的夹杂在其中而已。”岳原舟把全息屏里面的参数列在阿追面前，然后继续说道：
　　“阿追，很多技术都是这样的，光有执行程序肯定不行，有源代码、有原理才行，这些公式都是如此，所谓的神就是只不过是在科学技术支持下的操作之人罢了。”
　　阿追点点头：“嗯！这些我之前从未看过，但是现在我想看看……”
　　以前她对这种理论技术的东西基本上都不感兴趣，就连天使共享的公开数据她都不看的，不过她现在觉得应该看看。
　　岳原舟把烈焰之剑递回给阿追：“哦？好吧，多学习一下也好，你这剑虽然还不错，但是也不咋地，嗯……差点忘了，有时间我给你弄个武器，你喜欢用剑的话做成剑形也行。”
　　说到这岳原舟打量了一下阿追的穿着：“还有你的护甲，很好看，不过嘛还得改改，加个光能壁垒就不错，可惜饕餮战舰没有时空护盾技术，不然可以加进去。”
　　阿追点点头，她犹豫了一下然后才说道：“我想去一趟地球，找炙心……她是科研型天使，知道很多东西。”
　　岳原舟差异的上下打量了几遍阿追那凹凸有致的身材：“那就去吧，不过……明天再去吧，有个东西给你！”
　　岳原舟本来想说炙心也没自己懂得多的，不过既然阿追有说去就让她去吧，至于说明天是要把那一百二十万艘变形飞机让她带过去防身。
　　时间过得很快，特别是晚上两个人睡的时候。
　　给阿追护甲加了光能壁垒之后，在她准备出发的时候，岳原舟琢磨了一下才说道：“对了，顺便帮我找找这家伙，他就在地球上，是你们所说的天渣，他手上一把暗夙银武器，顺便弄来研究一下。”
　　“可暗夙银是……”阿追下意识的说了句，随后又改口道：“好！”

第一百六十章 举手之劳
　　给阿追弄了一个小型光能壁垒发生器之后岳原舟便回到研究所继续对暗位面进行研究。
　　从与饕餮开战到现在，他一直提防的大时钟并没有来袭，这让他有点搞不明白卡尔到底在搞什么飞机。
　　不过既然人家没来袭击，那他也乐得清闲。
　　原本他想去地球把苏玛利手中的暗夙银武器弄过来研究的事，也因为阿追前往地球而改变主意，所以他又跑到研究所去研究暗位面了。
　　冥河星系死歌书院。
　　“我神，接到消息。饕餮在太阳系的舰队被灭人干掉了！我们架设在冥王星轨道附近的大虫桥也被炸了！”
　　斯诺弓着背走到正在书桌上写字的卡尔面前汇报太阳系的事。.
　　“知道了，华烨刚才还在跟我抱怨呢，太阳系饕餮的事先不用管了，一个能让黑洞引擎开不出黑洞的文明已经不是他们能应付的了！”卡尔头都不抬，继续在桌子的纸张上写着字。
　　虽然现在科技已经发达到可以不用这样记录当时，但是他还是喜欢这种传统的东西。
　　因为他觉得他要改变的事已经够多了，那是涉及到整个宇宙的虚空时代，所以一些传统的东西他不想改变。
　　确实如此，这点可以从上次炙心在这里战斗的时候插在柱子上的烈焰之剑可以看出，现在这把烈焰之剑都还插在上面。
　　“是！”
　　斯诺并没有问为什么，而且说完就打开虫洞离开了。
　　而此时的地球，撤退的饕餮已经被消灭，还在华夏境内停留的变异恶魔也正被变形飞机打击。
　　其实六十万变形飞机看起来很多，不过放到华夏各处就不晓得多了，好在除了一些饕餮残余，也就一些自行堕落的恶魔与部分外部武装势力之类的。
　　从昨天开始，华夏上空就开始到处出现成群结队的歼二零，这些歼二零并不是华夏的武装力量，而是岳原舟那六十万艘变形飞机中的一员。
　　对于那些趁火打劫的势力，这些飞机可不会警告了才开火，而是看到就直接干。
　　关键是它们还特别能干，搞得华夏老百姓都以为他们的政斧一夜之间就变出了这么多歼二零来干外星人呢。
　　而华夏的军官也懒得解释，如果不是因为呼叫没有得到回复，他们自己都分不清这些歼二零到底是不是自己的。
　　他们之所以知道，完全是因为葛小伦慢慢帮各大军区恢复了通讯。
　　“前面有一艘饕餮战舰，干掉它就可以直通北之星了，这炮好用啊……我估摸着艘战舰也就能抗个两炮吧，这还是多亏了银河之力啊。”
　　一个与葛小伦同行的战士满脸笑意的说着。
　　他们现在准备把这辆吊车一样呢炮车开出去，干掉前面的那艘战舰，然后就可以直通北之星了。
　　有了这个吊车一样的玩意，他们这一路可是轻松很多，这一路他们打掉的饕餮战舰已经有七八艘，不过从昨天开始饕餮战舰就少了很多，听说是另一个外星文明把饕餮干了。
　　至于这个文明叫什么，他并不关心。
　　葛小伦摆了摆手：“嗨……你们可别这么说，我现在只能做到这样了，再复杂的我也不会了。”
　　一个同车的炮手立刻说道：“那我还只会开炮咧。”
　　“那我还只会开车呢！”
　　开车的战士从营地走出来准备开着这辆炮车出发。
　　“等等，小伦，你们不用去了！”就在车辆准备发动的时候，赵信忽然从帐篷里冲出来叫住了葛小伦。
　　“信爷，咋了？”
　　葛小伦诧异道，已经准备就绪的几个战士也看向赵信，这不是要去干前方的饕餮战舰么，怎么就不用去了，饕餮可不能放过啊。
　　赵信摆摆手，然后把跟着他一起出来的炙心拉过来说道：“我哪知道，我老婆说不用去的，来……老婆你给解释解释什么情况。”
　　穿着一身军装的炙心抬手撩了一下自己被风吹歪的刘海，沉默了一下似乎在组织语言。
　　“是这样的，刚才收到阿追要过来的信息，阿追就是之前我们看到那个大投影，她是拥有三代神体的护卫级天使，对付这种饕餮战舰只需要一剑就行，很容易，所以那艘饕餮战舰就不用你们过去打了。”
　　“知道，就之前那个吧，现在全世界都认识她了。”葛小伦闻言立从车上跳下来。
　　“那行，那我们就不过去了，不过她人呢？”
　　葛小伦刚说完话天边便出现一个煽着翅膀的天使，然后迅速向他们靠近。
　　很快，这位穿着盔甲超短裙的天使便降落到炙心面前，然后立刻跟炙心打了个招呼。
　　“炙心，我来向你请教一些科研之类知识。”
　　阿追一降落马上说道。不愧是天使，说话贼鸡儿直接。
　　她知道炙心是科研型天使，所以打算在炙心这把天使公开共享数据库里面的东西学习一遍。
　　她好几次看到岳原舟一个人往研究所钻而自己又帮不上忙，甚至有很多公式她都看不明白，于是便想学点相关东西，而天使这边基础的东西就炙心懂的最多。
　　虽然她也可以自己看，毕竟天使脑域开发基本都达到45%，学习还是很容易的，但是找个有经验的人总是毕竟快。
　　而岳原舟虽然也有经验，但是阿追觉得他很忙，于是便想起了炙心。
　　“没问题啊，不过先解决那艘战舰吧，打掉它，明天我们就能到北之星了，虽然你的男神已经对饕餮开战，但是还是有那么几艘漏网之鱼。”
　　炙心自然没有什么异议，不过她却好奇阿追为何会忽然想学这个了，科研知识都是很枯燥的，阿追作为战斗型天使怎么会有这个想法。
　　不过现在不是问这些的时候，还是先解决那艘饕餮战舰，她可是知道阿追的厉害的，她这么说也是有想让赵信看看天使厉害的意思。
　　因为她自己的翅膀直到现在仍然无法开启，一直以来都没能在战斗上帮赵信什么忙，现在阿追来了也是一样，都是天使而且她觉得这对阿追来说很简单。
　　毕竟她自己如果不是因为翅膀的问题，这种饕餮战舰也就一剑的事。
　　阿追点点头说道：“没问题，举手之劳！”
　　阿追刚说完，炙心、赵信、葛小伦还有军营那些闻声而来的战士便期待的看着她，想看看阿追是怎么一剑劈掉这艘饕餮战舰的。
　　特别是哪些没见过天使单杀战舰的战士们，现在已经开始讨论阿追到底是冲过去砍一剑还是像剑仙一样放出飞剑……
　　只是让这次阿追让他们失望了，她并没有冲过去，反而把翅膀收了起来，然后不知道从哪里摸出一个小圆球。
　　在众人奇怪的目光下，阿追拿着小圆球对着空地伸出手。
　　随后一阵空间放缩，数百个机器人从她手中的小圆球飞出，然后密密麻麻的站满整个空地。
　　“去，干掉那艘饕餮战舰！”
　　这时候阿追抬起手指了指大山前方饕餮战舰说道。
　　她话音刚落，这数百个机器人立刻向空中跃起，然后折叠变换，变成一架架歼二零，喷着尾焰向饕餮战舰冲过去。
　　“好了，搞定！”
　　阿追把小圆球不知道往哪里藏起来之后拍拍手对着楞楞的看着她的炙心说道。
　　赵信：“我去……真举手之劳，我们打生打死的，她就……就这样？”
　　葛小伦：“跟想象中的不一样啊！”
　　炙心楞楞看着阿追：“啊？这……”
　　这哪里是用剑搓啊……阿追……你变了……
　　轰！
　　轰！
　　没一会，饕餮战舰的爆炸声告诉他们，确实是举手之劳。

第一百六十一章 气死偶咧
　　炙心上下打量了一会穿着天使盔甲连烈焰之剑都没拿出来的阿追，张了张小嘴：“阿追……这是你男神的东西？这玩意不需要控制吗？”
　　赵信见这架势感觉就好像打算现在这里讨论一样，于是连忙招了招手，招呼道：“你们该不会想在这里讨论吧，回去再说，回帐篷里去再说。”
　　大伙自然也没意见，有地方坐着总比站着好。
　　就在大伙准备走回帐篷的时候，之前阿追放出去打饕餮战舰的几百架歼二零成群结队的飞了回来，然后准备落地的时候在众人目光折叠变换，变成一个个机器人落在这没有跑道的临时营地外。
　　“对，是他给我防身的，这些机器人有些智能，大部分时间不需要控制，需要控制的时候给它们发个命令就行！”阿追向炙心介绍着，随后又对葛小伦说道：“你就是银河之力葛小伦吧，我见过你，彦女王未来的男神，对了，现在那些飞机放在军营外围就当哨兵吧，你们的士兵可以休息一下了。”
　　葛小伦挠了挠后脑勺：“也行，战士们最近也挺累的，不过……哈哈！怎么个个都好像认识我似的，那个……外太空的饕餮怎么样了？彦她还好吧？”
　　看来大家都很关心现在的情况，不过阿追还是等大伙几个都进到帐篷里之后才说道：“彦现在已经是天使新任女王了，所以你不用担心，至于外太空的饕餮，全死了呗……地球上的也快了。”
　　“我这次来还有一件事，就是要找到一个叫苏玛利的天渣，他就在地球上，正好可以借助华夏的网络找找。”
　　阿追说到这便顿了顿，斟酌一下才继续说道：“岳原舟说他手里有一把暗夙银武器，他想拿去研究研究，虽然暗夙银是天使严格的管制品，不过他要的话我也不会反对。”
　　阿追知道，现在的天使已经没精力管这个了，而且她知道岳原舟的实力，光凭现在放在她身上的一百二十万个变形飞机就已经说明问题了。
　　现在阿追也有一种土豪的感觉，所以刚才她才没自己冲过去砍饕餮战舰，这种感觉真的不一样，好像还挺好的。
　　炙心也没关心什么暗夙银的问题，而是奇道：“地球的通讯不是被恶魔屏蔽了么，这好像不是通过暗位面传递信息吧，竟然不受影响？”
　　炙心也知道彦肯定没事，要不然之前还送什么天刃七，虽然不知道为什么现在还没到。
　　不过要用华夏的网络，难道常规通讯回复？
　　“屏蔽还在，只不过恶魔并没有干扰神舟文明的通讯，他们应该不敢，况且恶魔一号超算肯定是算不过太湖之光的，而且这次也只需要用太湖之光连接各处摄像头找一下那个家伙，问题不大。”
　　阿追说着拿起放在她面前的易拉罐喝了一口，结果被这罐装啤酒味道给冲到了，于是便呸呸呸了几下，惹得大伙一阵大笑。
　　这一笑，便让气氛顿时好了不少，没想到这天使妹子也是妹子嘛，也不喜欢啤酒。
　　坐在一起的两个华夏战士还顺便开了几个玩笑，说什么这其实是马尿，然后便拿起罐装啤酒咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　待大伙说笑之后，赵信才问出了大家都好奇的问题：“太阳之光我们听说过，喏……就是这位太阳女神啊，太湖之光是个啥？该不会是水神吧……”
　　赵信说话的时候，恰好蕾娜刚不知道去哪了，现在刚回到营地，只不过一进帐篷她便听到什么太湖之光的，还往自己身上扯。
　　现在刚好听到赵信这么说，便跟着起哄道：“对呀，这什么太湖之光到底是个什么神，什么来头，叫过来我看看帅不帅哈……”
　　说着她便拉了还凳子也加入到人群里，同时眼睛扫视了一圈最后停在阿追身上。
　　嗯，这个天使她认识，就那个夸张的投影宣誓的时候，简直是……太可恶了，为什么她没有遇到这种男神呢……哎呀，不对啊，是遇到过，只是错过了，可恶呀~那种场面实在是太刺激了……完了完了，唔，还好没湿……
　　“太湖之光并不是男神，而是超级天体计算机矩阵，神舟文明的超算，由一千六百个差不多月球那么大的计算机构成，当时我也很震撼，具体我也不太明白，只知道它的运算能力超过了已知宇宙绝大多数文明超算，包括我们天使的凯莎知识宝库，所以恶魔的信号屏蔽对太湖之光来说完全不用担心。”
　　“我去，超出想象了有木有，有个词叫什么来着？对~拿日月，缩千山，追星拿月呀，这才是神吧，跟这一比，我觉得我就一咸鱼，媳妇，你说是不是？”
　　炙心：“不是，我觉得你最好。”
　　葛小伦翻了翻白眼没理会这对狗男女当众秀恩爱。
　　而蕾娜一副夸张的瞠目结舌表情，“啥？哇!这么猛！？岂不是比我们天道塔还猛……”
　　“这这这也太狂野了吧，计算机都搞这么大，还开星球到处跑……说起来我们烈阳应该也能开星球啊，可惜潘振不懂时尚！”
　　蕾娜说着便暗暗下决心，以后有机会一定要也要弄个星球来开开，烈阳有恒星驱动技术，完全不用担心推力问题，而且也有引力屏蔽技术……对呀，原来怎么没想到呢，搞得现在天天守着那破星球……不过只开星球不过是拾人牙慧，可不是她的风格，必须要想点新花样才行！
　　葛小伦赵信炙心等人没多久便到达北之星。
　　而阿追则一路跟炙心厮混在一起，要不然都女的，赵信差点过去把她们拉开了，不过赵信觉得这总比跟葛小伦混一起的好啊，自己的媳妇一定好好好盯住才行。
　　在这过程中，阿追在知道炙心的翅膀被虚空引擎重新定义之后便告诉炙心和赵信，岳原舟应该是有办法重新打开她的翅膀的，不过炙心表示自己打算先慢慢研究，如果不行再说，而且葛小伦的雄芯也有所进展，相信也不会太久。
　　阿追见此也没多说什么。
　　而他们到了北之星后，面对北之星附近的残余饕餮和巨狼文明势力，阿追又在天使冷面前不小心装了个逼。
　　搞得天使冷都不敢吹嘘自己干掉了多少艘饕餮战舰了，因为她打生打死的还死了个二代天使微风，结果阿追倒是好，烈焰之剑都不拔，翅膀都不放出来，就一边说这话一边下了个命令，立刻就有成千上万的变形飞机就去执行。
　　天使冷虽然表面上不说什么，不过心里总觉得酸溜溜的，她总觉得阿追这样子有种凯莎女王的范。
　　现在她都不好意思当着阿追的面把出剑冲上去杀敌了，太low了……她天使冷还是要面子的。
　　甚至觉得现在这个她很不愿意叫女王的彦都没那么有范儿。
　　于是她暗自下决心，一定要好好问问阿追。
　　她认为阿追和自己一样属于三代护卫级身体，而且都有暗位面计算机支持，自己也应该可以搞一大堆机器人才对。
　　但是一问之下才明白，那根本就不是普通的机器人，就连驱动能量也不是暗能量，而且一种叫超能量的东西，还有阿追的后台支持更夸张，那是比凯莎知识宝库还强大的太湖之光。
　　所以现在天使冷整天都闷闷不乐的，如果她知道元首的话她肯定会说一句气死偶咧。
　　她这样搞得跟她同队的灵溪都不敢跟她说北之星红酒好喝的事了。
　　而在他们会师北之星的时候，岳原舟则一直对暗位面进行研究。

第一百六十二章 二加一维
　　岳原舟之前就知道，暗位面就相当于把三维大宇宙投影缩小了。
　　而且它还有维度特性，所以岳原舟一直认为这么牛逼的东西应该是高维度的存在，所以一直也是往这方面想。
　　于是他便以超能量这种具有高维属性的能量为基础，在暗位面展开实验，可结果不论怎么试，都没有啥效果。
　　是的，就连基本的反馈信息都没有，泥牛入海的感觉。
　　也不是说没反馈，而且一直反馈异正常，如果是平时其他的研究，即便方向是错的，一些数据仪器总有一些反馈信息，或者是反馈错误或者反馈异常，而这里的超能量的数据就跟在三维大宇宙实验一样，这让他一度十分苦恼。
　　他甚至都怀疑自己猜测的维度特性是错的，不过刚才与阿追通话的时候因为阿追一句永远思念着你，让他突发奇想，是不是自己忽略了什么。
　　也许暗位面就不是三维结构，也不是更高维结构，而是低维的。
　　之前以为高级的东西就一定去高维结构让他陷入了思维误区，所以一直以超能量为媒介的媒介都没法发现。
　　岳原舟对自己的时空技术还是很有信心的，就连恶魔的莫甘娜他都未必比他更了解。
　　所以高维度探索没有结果，那应该不是技术的原因，而且暗位面本身就不是高维度的。
　　那么就是三维或者二维的，二二维明显不可能，因为他自己也进过很多次暗位面，结果不论是感官还是暗位面计算机，都是以三维的形式存在。
　　于是他把暗位面当做一个真实世界研究，然后从头到尾各种定律实验，结果发现这特喵的除了宇称不守恒与干涉条纹实验之外，其余好像都适用。
　　这里说的好像并不是不准确，而且高能物理方面他没试，也没法试，因为他做不出暗位面粒子对撞机，这倒不是岳原舟技术问题，而且暗位面本身就做不出来。
　　心想事成没法做出高能状态和量子不确定状态的东西。
　　也就是说暗位面是一个已知的位面，与现实世界充满量子不确定性不一样。
　　而这些实验让他迷惑的是，把暗位面当成现实的三维大宇宙猜想实验结果都能解释得通，但是按照这个结果推断下去，暗位面就是一个自然存在的位面，与他的最初设想不同。
　　也就是说三维也不对。
　　“到底是哪里的问题？难不成是二维？甚至一维？这也太扯淡了吧！”
　　岳原舟皱着眉头，因为他进入暗位面的时候分明感觉是正常的三维位面。
　　“难道是错觉？”
　　岳原舟觉得这时候应该喝一杯酒助兴，有一杯酒下去思路才会更清晰。
　　于是他便自己亲自去倒酒了，他这次没有让机器人来倒。
　　自己动手倒酒然后喝了一杯之后才继续着手研究的事。
　　“那到底是二维时空还是二维空间呢？”
　　岳原舟思如泉涌马上对着全息屏操作，开始做一模拟实验，同时在暗位面中也进行精神层面的剖析。
　　这是虽然涉及到灵魂科技这样近乎玄学的技术，不过岳原舟有，而且还不是黑科技。
　　于是他就这样一步步慢慢排除一些不正确的猜想。
　　如果是暗位面是时空的话，那这个位面应该保持着一定的时空流速。
　　但是经过岳原舟不断的实验，发现这个确实有时间流速，但是也可以说没有。
　　“怪了！”
　　岳原舟有点迷惑，因为这太唯心了，从这些实验数据看，就好像是你想让它有时间流速它就有，想让它没有它就没有。
　　不过虽然看起来是唯心，但是拥有灵魂科技的岳原舟还是把这种现象给数据化了。
　　也就是说，灵魂强度越强，能自己调整的暗位面时间流速越灵活，但是岳原舟知道，时间的本质不过是事物变化的度量而已。
　　他觉得时间维度有点站不住脚，或许与三维大宇宙不同。
　　“三维大宇宙虽然说是三维，其实是三个维度加时间维度，也就是说三维大宇宙算加上时空维的话其实是四维时空。”岳原舟多喝了几杯之后便开始囔囔自语。
　　“嗯！？三维加时间维？”岳原舟继续喝了两杯，瞬间就觉得是不是暗位面也是三加一？
　　“不对，应该是二维空间加时间？也不对……应该是二维空间加精神维。”
　　岳原舟点点头，觉得最有可能，于是他下把捉住桌子上红酒瓶，直接就一口闷。
　　有点酸，有点涩，路过后劲的甜头不错，还有点丝滑，不过这种度数低的酒对他来说也就品尝一个味道。
　　以他现在的身体，即便饮鸩止渴都不会有事。
　　二维空间就是一片没有厚度的空间，就像一张纸，但是这张纸没有厚度。
　　喝完酒他便开始以精神进入暗位面，然后在三维大宇宙也以这个猜想为基础建立模型。
　　“果然如此……之前被一个思维误区误导了，不过还得超能量配合。”
　　以岳原舟对空间技术的了解，从有高维特性的超能量推导出低维相关参数，也不是太难。
　　说做就做，首先岳原舟把超能量的四维特性参数分析完毕，然后在构建能量模型，之后就是除去其他维度特性，只保留两个维度。
　　接下来就是加入灵魂科技，以精神为第三维度，超能量为驱动基础，展开研究。
　　不过随着他研究的进行，他发现，其实并不需要超能量，因为他现在仓促模拟的超能量并没有多高明，所以这种能量根本就没有起到什么关键作用。
　　也就是说，超能量高维的特性依旧非常高冷，这间接表明，岳原舟对超能量的去维失败了。
　　不过不要紧，以二维空间加精神维度为模型的暗位面理论，很完美的解释了之前他所有对暗位面体现出来的现象。
　　当一个理论模型能解释现有现象的时候，就可以说这个理论是正确的，至少现阶段算是正确的。
　　这很好理解，就像牛顿三定律一样，它不能解释当时大部分现象，后来发现它不能解释高能物理现象，但是却没有人说牛顿三大定律是错的。
　　至于后来的相对论，量子力学，就是在前人基础上的补充，所以说这只是适用范围而已。
　　那么，现在岳原舟的暗位面二维空间加精神维理论已经可以解释之前所有暗位面现象了，这就够了。
　　“又向前走了一步，那么接下来就要看看还有没有这个理论解释不了的暗位面现象了，如果有，那说明这个理论还不完善，如果没有，那说明理论不完善，或者说明现有科技没有找到那种现象，就像伽利略时代不知道量子效应一样。”
　　岳原舟心情非常不错，这酒果然有效果，不过以后也不能多喝，至于为什么……肯定是因为阿追不在啊。
　　“虚空引擎的现象也能解释了，原来如此……二维加精神维度，这个二加一维度构成的暗位面……按照这个理论和各种暗位面应用来看……”岳原舟这时候已经从研究所走到大广场上了，现在他走到旁边的沙发上坐下，然后想道：
　　“按照理论和各种文明对暗位面应用来看，暗位面应该是位于三维大宇宙与某个四维空间的夹缝之间，也就是说暗位面是一面一百多亿光年的二维面，贴在三维大宇宙上，而它的精神维度使得它拥有了渗透三维大宇宙的特性。”
　　“至于四维空间那一面，应该是某种屏障……难道是……虚空生物？”

第一百六十三章 如何摧毁
　　“如果卡尔所谓的虚空生物或者天使所说的次生物真的存在的话，那他们会不会是某个文明想自己升到四维空间里？”
　　岳原舟现在已经进入状态，现在已经基本确定，只有精神维作为第三维，才能如此随心所欲的改变暗位面里面的时空，也就是事物变化量。
　　或许这就是为何那帮神进入暗位面的时候操作了半天，现实还能跟得上战斗节奏了原因。
　　“有这么闲的文明？”岳原舟觉得可能也有。
　　如果真有这么一个文明，想把自己升到四维中，然后搞了一片四维空间，再把自己改造成四维生物……
　　结果发现撑开的四维空间再没有能量支持的情况下一直往三维大宇宙演变或者跌落。
　　但是文明已经走到这一步了，自己无路可退，所以他们创造了暗位面阻止了四维的跌落，然后他们便把整个文明搬到四维里，最后发现……上不去，于是乎原本他们应该被投影在三维大宇宙身影也被暗位面挡住了，结果投影到了暗位面上。
　　然后卡尔研究暗位面的时候就发现了这些投影，便以为是虚空生物。
　　这些上去不的生物的脚还在三维大宇宙里，就像纸面上的人立起来了一样，脚还在纸面上。
　　也许暗位面也不是他们造的，这个文明只不过是发现了这么一个维度，四维空间内可以从内部直接打死三维大宇宙的生物，这个文明经不住诱惑，然后把自己整成虚空生物，结果发现……完蛋，这个四维并不稳定，而且只爬上去了一半，还必须有足够的能量支撑这片空间。
　　当然岳原舟也明白维度不分高低，只是习惯叫法而已。
　　“如果按照暗位面是二维加精神维，然后夹在三维大宇宙与四维空间的暗位面理论解释，那么那片虚空生物所在的四维空间所需要的能量支持就是通过暗位面黑洞吸收的物质转化……”
　　“而虚空反虚空搞出的乾坤就是从这片四维空间中取得的能量与物质。”
　　岳原舟一边思考着，斜靠在沙发上，他觉得这貌似都解释得通了。
　　如果这个解释是对的，按照这个理论解释神河文明完蛋的现象就可能是：神河文明这个大傻吊就是研究虚空接触到了半四维生物，结果被这些半四维生物随手就灭了。
　　可能……神河文明以暗位面为基础研究出来的体系，恰好就被脚还踏在暗位面上的半四维生物随便就干掉了。
　　至于说为何神河文明科技这么牛逼怎么会那么容易被灭，那是因为科技碾压，在自己无法理解的科技面前，已经不是数量能取胜的了。
　　就像当年英帝国所谓的发现新大陆一样，殖民者们对印第安土著就是科技碾压，那就是单方面的屠杀。
　　这跟一片二向箔就能干掉一个文明是一个道理。
　　技术这种东西，不知道就是不知道，这跟仙人斗法那种准备打不赢了还能燃烧生命爆发逆袭之类的不一样，也没有边打边突破的事，除非两个文明打很久，边打边发展就两说了。
　　话说回来，这神河文明面对的是能从四维空间中直接搓到他们内脏的手段，那他们任何防御自然都是徒劳的，于是一切就跟纸糊一般迅速烟消云散。
　　就像你要杀死一个纸张上画的人一样，不论这个纸张上的人穿多厚的盔甲，你直接可以伸手搓到他内脏。
　　至于为何这些生物怎么不降临三维大宇宙，岳原舟估摸着因为暗位面，暗位面一旦不存在，四维空间就会跌落到三维，但这样那帮虚空生物也就完蛋了。
　　“也有可能是暗位面早就存在了，而这些虚空生物不是后来进入的，而是诞生于四维空间的生物……神河文明因为研究虚空，所以把自己放到人家枪口上了，结果就完蛋了……”
　　岳原舟认为这似乎可以解释得通，不过他现在还没发现虚空生物，所以这些都只是猜测。
　　即便真有虚空生物，他也不怂，有超能量这种高维特性能量在，他怕个卵。
　　而且岳原舟严重怀疑卡尔有抵御虚空生物的能力，也就是说虚空生物干不掉卡尔，也许卡尔就是因为发现神河文明被虚空生物干掉的秘密后，才把自己改造成幻体的。
　　这么想着，岳原舟都有点佩服卡尔了，这种理论简直是领先这个世界所有文明。
　　理论就像指路明灯一般，基础理论一旦领先，那他的技术就好慢慢跟上了，卡尔没准就是因为其虚空理论然后才有后来慢慢超越天使的科技。
　　而凉冰的恶魔同样如此，一切都依托于她自己的时空、虚空理论。
　　还有烈阳文明，那种恒星驱动技术为什么其他文明都没有，除了技术封锁以外，其他文明估计连相应的理论都没有。
　　“没有人愿意把自己的技术泄露给别人。”岳原舟之前还觉得自己动手比较香，现在他又懒了，直接就又让智能机器人过来倒酒了。
　　不仅如此，现在来了兴致的他该搞了一碟花生。
　　有个基地的好处就是这样，玩啥有啥。
　　他现在一口小酒一口炒花生的喝着，忽然就对烈阳文明感兴趣了，也不应该说是烈阳文明，而且烈阳文明的恒星相关技术感兴趣。
　　“不过现在还不是时候，还是等没了暗位面之后再说。”
　　岳原舟也是懒得自己去筛选了，等以后这些超神文明能剩下什么再说。
　　“所以现在应该先找到摧毁暗位面的办法……”岳原舟囔囔自语，
　　“暗位面应该还关系到一些人，比如偷窥狂魔凯莎，估计现在凭自己是原子状态借助暗位面愉快的偷窥呢！”
　　至于太空校长应该就是以精神形式存在于暗位面中，或许已经涉及到了一部分那片四维空间世界，要不然也不会有那时候他与蕾娜对话的时候的那种傻逼状态了。
　　是的，岳原舟就认为超神学院的太空校长那种状态是沙雕状态，说话差不多跟的程序一样了，不是沙雕是什么。
　　要说那种状态是什么高级状态这种话，岳原舟是嗤之以鼻的。
　　若果硬要说观念的话，他岳原舟就认为一切不在三维大宇宙的状态通通都得消灭，邪门歪道尽装逼。
　　这也不怪他有这种想法，毕竟他是从唯一真界出来的人，唯一真界还是三维大宇宙呢。
　　按他的想法任何其他什么七八九十维就应该不存在，特别是发现三维大宇宙的稳定性之后他就更加坚定这个想法。
　　这个想法跟凯莎有点类似，岳原舟也认为主生物位面才是最牛逼了，不过他并不反对那些研究其他位面生物的理论，因为他觉得必须要了解了才能消灭他们。
　　“至于摧毁暗位面的办法，可以从其二维特性或者是精神维度入手。”岳原舟脑子又转回来了，什么降维打击之类的技术他是木有的，那么只能从其他方面入手了。
　　“既然暗位面是与宇称守恒的，那么，能不能通过添加大量宇称不守恒的相关粒子到暗位面里，不知道能不能使其崩溃……”
　　岳原舟慢慢思量起来，当然这些猜想都是建立在暗位面理论的基础上的，并非他胡乱想。
　　“精神维度的话……有点难办！”岳原舟暗道。
　　他知道怎么让人精神崩溃，灵魂湮灭，但是这整个精神位面可不是人，没有生命，这怎么搞！
　　“消除精神维？还不如先试试填充一些弱力粒子呢，但是怎么把现实世界中的这种粒子放到暗位面里呢？”

第一百六十四章 想看他跟自己车打起来
　　一般来说物理规律不自洽就会出现自相矛盾的现象，然后就会崩溃。
　　而暗位面之所以自洽，就是因为有精神维度支撑起了整个规则变化过程，就像以心想事成的精神维度代替了基本物理规律一样。
　　所以岳原舟才想到以大量弱力粒子填充到暗位面中，然后再扰乱暗位面的精神维度。
　　但是怎么放？怎么扰乱？
　　岳原舟知道，虚空与反虚空都是通过暗位面影响现实规律的存在，但是现实中的物质如何影响暗位面呢。
　　“暗合金！”
　　岳原舟很自然就想到了这个与暗位面息息相关的东西。
　　因为暗合金会屏蔽掉暗位面的暗信息，所以说只要有关联就能被理解，只要能能理理解就能被研究，只要能研究，就能被运用！
　　既然暗合金能屏蔽暗位面的信息，那只要明白它是如何屏蔽的，原理是怎么样的，然后就可以做很多事了。
　　当然，如果是不懂暗位面的人或者文明知道了暗合金屏蔽暗位面信息的原理，他们充其量也不过是搞点装甲之类的。
　　但是岳原舟不同，他明白暗位面的基本结构，而且还知道其中关键技术。
　　那么他就有可能以暗合金为工具，再通过他对暗位面的维度认知为其提供传播途径，做成一种总有暗波动的设备。
　　“但是暗合金只是屏蔽吧……”岳原舟用手有节奏的敲了敲桌面，光光是屏蔽肯定不行。
　　“暗合金……暗夙银？”
　　“暗夙银是什么功能？应该不只是硬，或许还真有些什么关系也不一定！会不会跟暗位面有关，也许暗合金与暗夙银就是两种功能金属，它们跟暗位面还有宇称不守恒相关粒子有什么联系呢？”
　　岳原舟认为应该有关系，或许是某种特性。
　　至于暗合金，其实现在他已经拥有暗合金，都是从德诺那帮家伙那里拿到的。
　　说到拿别人的东西，岳原舟就想到饕餮的护盾，本来还以为他们有时空护盾，结果竟然没有，正因如此……噬嗥才被群殴死的。
　　“该不会是天使的独门技术吧，貌似还能吸收能量储存起来呢！”岳原舟记得原著中天刃七到地球的时候就有这样的场景。
　　看来一时半会是指望不上了，不过话说回来也有意思的，暗合金应该也是挺高级的了，竟然都是只有雄兵连有，没准可能也是德诺的独特科技吧。
　　不管是不是，岳原舟并不太关心，因为他现在就要对暗合金进行分析研究。
　　对于物质的研究，他还是很在行的，因为以他目前的科技程度，已经可以不用常规手段去研究了，而且通过物质波去研究。
　　物质波，也就是德布罗意波，是概率波，指空间中某点某时刻可能出现的几率其中概率的大小受波动规律的支配。
　　比如一个电子，如果是自由电子，那么它的波函数就是行波，就是说它有可能出现在空间中任何一点，每点几率相等。
　　如果被束缚在氢原子里，并且处于基态，那么它出现在空间任何一点都有可能，但是在波尔半径处几率最大。
　　对于你自己也一样，你也有可能出现在月球上，但是和你坐在电脑前的几率相比，是非常非常小的，以至于不可能看到这种情况。
　　而物质波的概念，即认为一切宏观粒子都具有与本身能量相对应的波动频率或波长。
　　岳原舟现在要做的就是通过探测暗合金的构成中所具有的与其本身相对应的波动频率或波长，从而得知暗合金的物质波与暗位面的关系。
　　不过再进行研究之前，他还是问了一下阿追的情况，不知道她找到苏玛利没有。
　　岳原舟觉得暗夙银应该也是关键，在他眼里，暗夙银拿来制造匕首或者大刀简直就是浪费。
　　即便暗夙银与暗位面没关系，那也应该拿来造曲速发动机或者一些关键设备的部件之类的才对。
　　谁能想到这帮天使不仅全宇宙大规模收集暗夙银，还不给别人用。
　　搞得这玩意跟核武一样，岳原舟觉得这玩意也就凯莎在乎，像烈阳文明，人家直接炸恒星了，还跟你暗夙银对轰……也就莫甘娜才搞得这种事。
　　“阿追，情况怎么样？”岳原舟立刻点开大厅前的全息屏幕，里面出现阿追的身影。
　　岳原舟的通讯系统都是量子超距通讯，跟暗位面没啥关系，所以现在他是以投影的方式出现在阿追面前的。
　　此时的阿追正坐在一个长椅子上，一个路边休息的那种长椅子，她旁边还站着的另一个天使岳原舟没见过，不过看发型猜测应该是天使冷。
　　“嗯，之前不是说要找那什么苏玛利么，找到了，他就在前面飙车，我正打算将他擒住，然后……”
　　阿追还没说完岳原舟就插嘴道：“擒住干嘛，直接干掉就行了，你们天基王鹤熙要是问起原因，就说是我让你干掉的，反了天了……嗯，就这样，加油哦阿追，记得虐死他，好了我先去搞研究了，苏玛利的事如果你不明白，等你回来我们慢慢说。”
　　岳原舟说完就直接消失了，至于阿追旁边的天使冷，他并没有打招呼，也不关心她为何出现在这儿。
　　不过看样子天使冷逃过了一劫，这会儿还活着。
　　“阿追，你男神平时就是这么神出鬼没的？还有……这种投影技术是挺先进的。”天使冷说着也坐到阿追旁边然后思索了一下继续说道：“不过我们天使也有，只是用暗通讯不是更方便么？”
　　阿追嘴角露出一个浅浅的笑意，然后从腰带处摸出一个小珠子，然后才说道：“他应该是忙完研究吧，至于不用暗通讯，是因为太湖之光并不是暗质计算机，用的是量子纠缠超距通讯。”
　　这并没有什么不能说的，若是说设计到其中原理，现在阿追也不明白，她现在就会用，当然她觉得以后她会明白的，因为最近她也在不断学习。
　　天使的脑域开发度很高，所以学的也快，只不过原来阿追不喜欢学这些而已。
　　天使有些羡慕，不过她并不会表现出来，于是她便说起此行的目的：“前面高速路上那辆车上的人应该是苏玛利了，我倒是对天渣被正义群殴致死很感兴趣。”
　　其实天使冷是想继续观察一下阿追手中这个小圆球如何放那么多东西的，只不过她不好意思问，于是便找了个借口跟着阿追说是想看正义是怎么制裁天渣的。
　　就连刚刚完好无损抵达北之星的天刃七她都不去看，因为她知道那是新任女王彦送给葛小伦的嫁妆，她才不去。
　　去了又抢不到银河之力，不过灵溪倒是去了，说是新女王命令去听候银河之力的差遣，其实是去跟那什么诺星战神混在一起的。
　　她天使冷一下子就看出来了，所以去那儿还不如看阿追打天渣呢。
　　阿追点点头，只是她并没有立即放出变形机器人，而且先把岳原舟给她携带的小型光能壁垒发生器激活，等到光能壁垒把她和天使冷都圈在里面之后才伸手放出变形机器人。
　　同时说道：“组合模式，去！”
　　与此同时她前面立刻出现一个全息屏显示着苏玛利的位置。
　　接着这群被她放出的变形机器人以六个为一组，组成一个个更加巨大的机器人，这种巨大机器人的手肘、脚、背后等装有额外推进器。
　　也就是说这种机器人一拳打过去，还能外加推进器喷射力道。
　　当然，这群组合而成的大机器人的战斗方式还是以激光炮导弹为主的，而且组合之后它们还多了一项功能，那就是发射赛博坦射线。
　　阿追就是想先看看苏玛利自己跟自己的跑车打起来是什么样子的。
　　等到变形机器人飞过去之后，阿追才对她旁边的冷说道：“先看他跟自己的车打起来的样子吧！”

第一百六十五章 苏玛利的葬礼
　　天使冷没有说话也没有看投影屏幕，她眯起眼睛紧紧盯着阿追手中小圆球，她现在已经明白这东西与她们天使把武器藏在暗位面不同了。
　　不过这种东西她在天使确实没见过，但并不意味着她无知，活了几千岁的她还是很有见识的，明白这是一样不同于虫洞技术的空间技术，不过也只能到此为止了。
　　因为阿追无意中跟她透露过，这东西虽然不想天使那样需要匹配基因驱动，但也是要密码的，而阿追明显不会给她玩呀。
　　以前大家都是烈焰之剑的时候她不觉得有什么，现在总觉得姐妹忽然就发财了的感觉。
　　“我要不要也去找个男神算了，虽然现在地球那几个未来的神还没成长起来，但是投资未来也不错啊，不过好像只剩下那诺星战神了，嗯现在应该叫长城一号了吧，不对不对……我怎么能这么想，真爱才是永恒，不论贫寒与富贵……”
　　就在天使冷胡思乱想的时候，一发赛博坦射线击中了苏玛利的跑车，此时车身电光缭绕。
　　随着射线的持续，跑车材质转为变形金属，而其启动能量则随着射线一起输入。
　　紧接着快速移动的车子仿佛撞到了某个小石块一般，向空中飞起随后开始各部件裂开重组。
　　“唔！？这是什么情况。”
　　一头金发的苏玛利遭此变故也不慌张，只是以他那独特的声线自语了一句。
　　如果光看他在空中倒腾脱离跑车的动作的话，配合他那声线，都以为是个酷而有魅力的男人。
　　只是他落地站稳之后，以佝偻的站姿双手在胸前摇晃着控制暗夙银匕首的时候，才露出他真面目。
　　他此时正弓着身体，抓住暗夙银匕首就往自己嘴巴上凑，然后伸出妖娆的舌头舔了舔匕首说道：
　　“赶个路都不让人省心，真是不太平……”
　　或许鹤熙就喜欢这种类型也不一定，此时苏玛利面无表情，眼神有些不屑地看着已经变成机器人的汽车。
　　他已经明白这是谁的东西了，金属变形技术，神舟文明，最近地球上残余饕餮就是被他们清理的，现在还有大量的变形飞机在华夏边境处打击各种趁火打劫的势力。
　　他之所以知道，是因为曾经遇到过那种变形飞机，而且最近太阳系风头最胜的就他们了，华烨王都被逼退了。
　　不过他并不怕，给他带来信心的正是手中的暗夙银匕首。
　　果不其然汽车变成的两米多高机器人发射两枚导弹直接被暗夙银匕首当场切掉。
　　“死吧！”
　　苏玛利酷酷的自语一声，右手划着剑指，控制着匕首向机器人扎去。
　　匕首划过一道银色的弧线，立刻就把机器人当胸击穿，然后在空中绕了个圈回到他手中。
　　“噢哟哟……跑车变成破铜烂铁了，这下可麻烦了，这荒郊野岭的！”
　　他说着刚准备再舔一下匕首，却在眼角余光之中看到几枚呼啸而来的导弹。
　　他见势得快，立刻向旁边小土坡飞身跃去，然后在空中控制匕首削向正尾随而来的导弹。
　　几枚追踪导弹被他三下五除二全部切成两节，连爆炸的机会都没有。
　　一脚踏在小土坡上之后，苏玛利恼怒的控制着暗夙银匕首狠狠划向刚才被当胸穿透而没死掉的机器人。
　　噗嗤噗嗤噗嗤！
　　匕首在空中快速穿插，从头到底来来回回把机器人扎了无数的洞，此时这个被临时转化而来的汽车机器人终于在一阵爆炸中壮烈牺牲了。
　　“唔嘛！这玩意还是有点看头的，不过废铁始终是废铁。”
　　苏玛利一把抓住飞回来的匕首，然后又习惯性的弓着身体伸出舌头……
　　这回他是舔到了匕首，只不过当他舔完匕首之后一抬头，便看到令他头皮发麻的一幕。
　　整个天空出现一群银色战斗机，在阳光反射下出现一个个耀眼的光芒。
　　飞机越来越多，甚至有整个天空都装不下的趋势。
　　当这些飞机靠近苏玛利之后当即向他附近山头落去，在落地瞬间变成一个个银光闪闪的机器人。
　　在苏玛利愣神的一会，他四周山头，包括整个空中都变成了银色。
　　“这……阿追，有必要这么夸张么？一把暗夙银武器而已，而且这不浪费么！”
　　天使冷跟阿追坐在数公里外的长板凳上，她此时也有点愣神的看着这片银色海洋，忍不住问阿追。
　　“没办法啊，岳原舟说让我养成习惯不要自己过去砍，而且我现在也没有其他东西了，也就有一点机器人。”阿追摊了摊手表示无奈，随后她考虑了一下才扭头对一脸呆滞的天使冷说道：
　　“至于浪费嘛，那倒不至于，根据资料显示，暗夙银或许硬而且可以划破神体，还可能有其他一些功能，但是专门针对神体基因设计的武器对这些普通有生命一样的金属是没用的，刚才那个汽车只不过是临时转化的，其实并不怎么样。”
　　“而这些变形飞机是不一样的，构成它们的金属就像流水一样，即便被他洞穿多少个孔都不会有事的！砍掉一节还会粘合回去，所以没什么浪费的，按照太湖之光运算结果显示，苏玛利摧毁其中一架飞机的概率是百分之一，中途投降的概率是百分之八十一。”
　　那还派去那么多？土豪啊……天使冷暗道，不过她听到阿追如此描述这些机器人倒有些担忧，于是便皱着眉头问道：“那你还撑起这光能壁垒有何用？还有烈焰之剑能否摧毁这些机器人？”
　　阿追奇怪的看了一眼冷，这问的挺直接的，不过她还是斟酌了一下说道：“撑起光能壁垒是怕以防万一呀，至于烈焰之剑肯定可以劈开它们的，不过烈焰之剑是针对神体基因技术开发的武器，砍掉这些金属一样会粘合回来，烈焰轰炸倒是可以摧毁它们。”
　　阿追有一点没说，那就是那些特制机器人是不怕高温的，即便熔成铁水依旧可以重新组合回去。
　　天使冷闻言便把目光从新转回到全息投影屏内，不过她现在看向苏玛利的眼神已经从轻蔑转向怜悯了。
　　同时她在暗暗对比，要是自己可以顶得住多少变形机器人的围攻……自己可以一个人发动烈焰轰炸，倒是那种数量的变形机器人……太绝望了，估计打不完就得累死了，而且即便跑向宇宙，对方跑的还比自己快，还有那种之前连天刃七都传送不过来的技术。
　　这也是她从刚到不久的天刃七上了解到的。
　　与此同时，在几公里外的苏玛利还扭着屁股控制着暗夙银匕首刺穿眼前的几个机器人。
　　不过他表情已经开始变了，之前的从容不迫早就没了。
　　“完了！完了！”
　　看到这些被割裂之后还能复原的机器人，苏玛利绝望了，他现在的本事全部都在这暗夙银匕首上，现在没效果那他已经可以预见自己要完了。
　　“我投降了，投降了……”
　　苏玛利的再也不佝偻了，也不敢再伸出舌头了，只不过他的叫声并没有什么卵用。
　　他不出声还好，这一出声，这些机器人便向他齐齐发射导弹激光。
　　轰！隆！
　　一阵阵爆炸声响起，无数弹头扎向苏玛利所站的山头，这种狂轰乱炸正在持续了一分钟，导致整个小山头都被炸没了。
　　霎时之间烟尘弥漫，光、热、冲击波充斥着整个天空。
　　等到弥漫的烟尘平静下来之后，被轰炸处只有一把银亮了匕首静静的躺在废墟上。
　　至于有烟无伤什么定律之类的并不存在，苏玛利则已被无数爆炸和激光炮引起的高温融化。
　　几万年前的神体技术而已，面对这种海浪的光热伤害还不是灰灰了去。

第一百六十六章 理论上可行
　　至于苏玛利的暗位面信息还在不在这种事，阿追可不在乎，物理上消灭就行了。
　　岳原舟也不在乎，就是不知道当初留苏玛利一命的鹤熙会不会找来，不过他现在也没时间理会这些事了。
　　因为暗夙银匕首已经送到，现在正静静躺在实验室里，等着岳原舟分析。
　　至于阿追则又跑到炙心那里去了，说是再学习点基础的东西。
　　岳原舟也没什么意见，反正现在还没搞定暗位面，也不急叫阿追回来。
　　而且现在赛博坦星就明目张胆的飘在月球轨道上，距离地球十分近，随时可以来回。
　　当然岳原舟是开着引力屏蔽的，要不然肯定会影响到地球本身的运行轨道。
　　也就是说，现在在地球上的人抬头肉眼就能看到一个巨大的星球，如果他们用望远镜看，那还能清晰的看到星球表面的无数六边形网格。
　　这也导致了世界各国的恐慌，当然华夏除外，因为他们早就清楚这是啥了，神舟文明的神舟，而且他们也明白现在在各地打击外部趁乱入侵势力的歼二零飞机就是神舟文明的。
　　不过华夏也不阻止，他们乐见其成，反正现在根据各地的反馈情况来看，都以为是华夏自己的歼二零，他们也不解释。
　　华夏贼得很啊，这种美丽的误会正是现在各种外星入侵时期他们所需要的，难怪现在北之星那几位整天笑容满面的。
　　不过总有一些其他言论存在，有些恶魔留下来的思想已经开始发酵，不过因为莫甘娜现在已经虏了蔷薇然后把恶魔一号开到土星轨道附近藏起来了，所以又总体上还不算坏。
　　而岳原舟现在则如法制炮的对暗夙银进行分析，如暗合金一样，从物质波入手。
　　同时对其进行硬度，锐利度，延展性，耐温性质等等这些宏观表现进行实验。
　　当然也不会少了其分子结构，原子结构的探测。
　　“同样有个暗字，但是暗夙银怎么就没有跟暗合金一样的暗位面影响特性呢！”
　　岳原舟现在已经从研究所的操作间走到放暗夙银的玻璃罐前，他眯起眼睛仔细瞅了几眼这个不知道被舔多少次的暗夙银匕首，觉得苏玛利舌头实在厉害，鹤熙……
　　额，岳原舟摇摇头甩掉奇怪的想法，然后看向分析结果，这暗夙银其实是一样高强度合金，非常锋锐，对暗能量具有良好的导通性，至于期待中的跟暗位面有特殊联系的属性它并没有。
　　这应该是从夙银矿提炼出来的金属然后制作成合金，凯莎把它作为银翼的主要材料可能就是因为它对暗能量具有优秀的导通性。
　　当然还有其能轻易切开三代甚至四代神体的坚硬锐利。
　　不过岳原舟觉得，用这玩意来做曲速引擎的特殊部件才是最好的。
　　这跟暗能量无限平铺拉伸时空构架的特性刚好相辅相成。
　　之前岳原舟就知道，天使的翅膀安装的曲速是通过暗能量捋平后侧的时空曲率从而达到曲速航行目的的。
　　如果以暗夙银作为引擎关键部件的话，那么这个引擎所能承受的能量强度极限肯定会越大。
　　“把暗夙银为关键材料制造的曲速引擎专门用来捋平后侧时空，这种曲速引擎专门以暗能量为驱动，然后以曲速水晶为驱动的曲速引擎则专门用来扭曲前端时空！”
　　岳原舟走会大厅上，暗暗想道，如此一来应该可以突破三百倍光速曲速航行了。
　　这么一来，岳原舟在这个宇宙里的曲速航行速度可真是宇宙第一了，他可以说没人比他更懂曲速航行了。
　　不过具体提升到多少倍，还要试过才知道，而且曲速航行这东西是通过扭曲时空曲率达到的，那么就应该就有一个上限。
　　因为时空曲率不可能一直扭曲下去。
　　而且越到最后所需要的能量必将越庞大，最后将会进入一个得不偿失的境地。
　　当消耗远远大于收获的时候，就没有必须继续下去了，除非科研需要。
　　如果是研究的话，就肯定不会顾及成本了，因为只有氪金才能变强。
　　岳原舟把暗夙银制作曲速引擎的事先记录下来，因为现在他没有那么多暗夙银，这玩意绝大部分都在天使文明的仓库里。
　　而且他目前也没有能质转换技术，至于葛小伦那种就算了，暗位面没了也就没了。
　　因为从理论上看，岳原舟认为，能质转换或许是跟夸克禁闭有关，不过现在他没那种技术就是了。
　　他甚至连重核聚变技术都木有，否则他起码能通过烧石头得到铁元素之前的所有元素。
　　所以他现在只好先放下暗夙银的事，把工作转移到暗合金上。
　　暗合金的隔绝暗位面探测能力的原理岳原舟已经有所了解，大概就是暗合金这种东西物质的德布罗意波的特殊组合频率可以影响到暗位面的镜像映射。
　　让岳原舟振奋的是，理论上这种组合频率的影响似乎可以携带一些粒子。
　　“物质波是一种波，同样是粒子，而其他粒子同样如此，都具有波粒二象性。”
　　岳原舟说着便走到沙发上坐下，然后一个悬浮机器人自己飘过来给他倒了一杯红酒。
　　现在他思考问题的时候总喜欢喝点红酒，也不知道是从蓝雀哪里学到的还是喝上瘾了。
　　不过他似乎也觉得喝一点红酒之后，思路更加清晰。
　　于是他便拿起酒杯喝了一个口，这杯应该个意大利的酒。
　　“如果把宇称不守恒相关粒子夹杂到暗合金里，再使其发生谐振，然后保存在暗合金里，通过这些办法把宇称不守恒相关粒子送入暗位面中，让暗位面规则不在自洽，从而引发自我崩溃。”
　　岳原舟嘴角微微露出笑意，同时想道：理论上这种位面崩溃应该会以光速的速度向各处扩散，就不知道暗位面如何！
　　如果不是，也无所谓，因为这种粒子本身就是具有很高速度。
　　“嗯，果然喝了一杯之后就是有效果。”岳原舟囔囔自语。
　　“接下来就是制作的事了，这个倒是不难，不过如果做出来了却不能跟其他造物一样立刻实验，因为一旦实验成功就是全面位面崩溃了……必须先准备好。”
　　岳原舟起码要把阿追给改造一下，让她不受暗位面被摧毁影响才会开始实验。
　　不过这也并不难，她最多也就用不了暗位面通讯而已，阿追的暗质计算机有没有都无所谓了。
　　“最好还是给她升个级，不过倒是没有刻蚀暗物质了，也无所谓吧，反正阿追现在后台支持变成了太湖之光，么没多大影响，不过还是把她叫回来吧。”
　　决定之后，岳原舟便呼叫阿追。
　　“阿追，准备回来一趟，我准备开创一个新时代。”
　　阿追这会儿正跟炙心在一起，听到通话还惊讶了一下：“啊？新时代？什么新时代……”
　　“你回来就是了，慢慢跟你说，一个颠覆时代的事。”
　　岳原舟是以投影的形式出现的，现在他也可以看到阿追旁边的炙心，于是他对炙心点了点头说道：“你是炙心吧，你也通知一下你们那个嘴巴毒毒而且喜欢跟你们前女王凯莎一样喜欢偷窥的彦，就说要偷窥就赶紧了，以后就没机会了，你们的洞察之眼……嗯，加油哦争取时间多用用吧。”
　　炙心听着一脸懵逼，她根本不知道是什么情况，这不是来叫阿追的么，怎么跟她说起话来了！

第一百六十七章 准备一下
　　洞察之眼炙心是知道的，不过连起来就不能理解了，什么洞察之眼以后就没机会用了？只有死了才不能用吧！
　　这就好像某个种田为生的农民，忽然有一天告诉他，趁着现在还能吃饭赶紧吃吧，以后就没机会吃了。
　　这么说确实令人怀疑是不是人要死了。
　　岳原舟也就随口一说，要不然他就直接说暗位面要没了。
　　炙心不明所以的看向阿追，她以为阿追会知道，结果发现阿追脸上也是一副疑惑的表情。
　　不过岳原舟也没多说，他见阿追点点头之后便直接关掉了通讯，然后回到研究所开始着手制造摧毁暗位面装置的事。
　　阿追见此也准备动身，她站起来打开翅膀之后才看向炙心，疑惑道：“这什么新时代的我也不知道，要说时代也只听过卡尔说的虚空时代。”
　　炙心干脆道：“在这猜也没用呀，他不是说回去了就告诉你么，直接回去不就知道了，况且你也出来一段时间了吧，也该回去了。”
　　这时候远方忽然出现赵信的声音：“老婆我来啦！”
　　这个大嗓门阿追自然也听到了，于是她笑了笑：“炙心，你男神来了，刚好我也找我男神去了！”
　　说完便张开翅膀向空中飞去，上升到一定高度之后，她身后的翅膀再度加力，这个加力使得她突破了音速。
　　一声音爆出现之后阿追继续加速，没一会她的速度便超过7.9千米每秒这个地球的第一宇宙速度，脱离地球引力束缚向远处巨大的星球飞去。
　　“阿追怎么走了？”赵信三步并两步到炙心面前伸出双手压住准备站起来的炙心疑惑道，该不会是自己一声大吼的原因吧……
　　赵信觉得要是自己再长高十公分就好了，现在就不用让炙心坐着了。
　　炙心还是一身绿色的军服，她也顺着赵信的力道坐会板凳上：“有事就走了呗，有事吗？”
　　“没事，就是想你了，对了媳妇儿，你翅膀的事怎么样了？”赵信说着看向炙心的表情就知道没搞定，于是他接着说道：“要我说直接跟阿追去找岳原舟帮忙得了，我还等着媳妇你翅膀回来了带我飞呢！”
　　“嗯，下次跟阿追说吧，本来想借葛小伦的反虚空能力恢复的，不过现在看来，他可能还得搞个一两年也不一定。”
　　炙心也觉得要等到葛小伦研究出来都不知道什么时候了，既然赵信那么说，那就下次问问阿追吧。
　　而此时的阿追已经来到核心区区域的大厅里，但她并没有看到岳原舟身影。
　　于是她便收起翅膀一步一婀娜的往研究所走去。
　　“阿追你来啦，来……看这。”岳原舟对出现在门口的阿追招了招手，然后指着全息屏里面的模型继续说道：“这东西可以让宇宙恢复到它真实面貌。”
　　阿追虽然补课了一阵子，但她还是未能一下子看出是什么，于是她疑惑道：“这是什么？”
　　这该不会就是什么新时代吧！
　　面对阿追疑惑的表情，岳原舟考虑了一下，然后才转过身看着阿追精致的脸庞说道：“要知道这是什么，首先要明白暗位面是什么，你不用急着回答，因为我接下来的话将会颠覆你对暗位面的所有认知，甚至可能会颠覆你的宇宙观，所以你最好把以前的观念都摒弃了再听。”
　　阿追见岳原舟说得这么严肃，也觉得应该是什么了不得的大事，于是她点了点头，认真思索了一会才说道：
　　“你说吧，不论是什么，我们始终站在一起不是么！”
　　岳原舟见此便向沙发上坐去，示意阿追也一块儿坐下，然后才说道：“暗位面是科技造物，是一个用来监视整个宇宙的超级位面网络，也就是说使用暗位面的人可能是一直处于某个监视者的眼皮底下而不自知。”
　　“啊？！暗位面个人造的？这……怎么可能！”阿追眼睛睁得大大的，小嘴微张，呆呆的看着岳原舟。
　　她怎么也没想到岳原舟跟他说的是这个，暗位面是科技造物，这怎么可能，要是真的，那岂不是说宇宙所有文明都在某个文明的监视或者掌控之下？
　　这也太可怕了，这该不会就是凯莎女王经常说起的那个卡尔的终极恐惧吧！
　　她不笨，明白这意味着什么，这意味着整个宇宙都可能是某个神级文明的池塘，而宇宙中所有文明就像池塘里的鱼。
　　细思极恐，难道说终极恐惧是真的？所有造神文明都使用的暗位面到头来不过是别人的造物，那所有文明对暗位面的利用技术岂不是……
　　这确实颠覆了她宇宙观了，她第一反应就是不可能，但是她知道岳原舟不会拿这种事开玩笑的，也不会骗她。
　　岳原舟现在这么肯定的说，那绝对是找到了足够证据了。
　　阿追的脑子里现在就像刚经历了晴天霹雳一样，感觉还在嗡嗡响。
　　这个消息，就相当于有一天有人告诉一个飞行员说，其实天空是人造的一样。
　　实在是太不可思议了。
　　阿追楞了好久之后才回过神来，她下意识紧握这岳原舟的手问道：“那刚才所说的可以让宇宙恢复到它真实面貌的东西是？”
　　岳原舟点点头说道：“是的，这也是长久以来我对暗位面研究的成果，一个摧毁暗位面的装置，正在制作中，还没命名。而我所说的新时代便是这个，摧毁暗位面之后，宇宙将变回到它原本的样子。”
　　阿追深深吸了一口气，我相信岳原舟的话，而且她知道既然东西都在做了，那摧毁暗位面是肯定的了，所以现在也不用问打算怎么应对了。
　　于是她张开嘴，用还带着紧张的嗓音说道：“要是没了暗位面，那天使会怎样，宇宙将会变成怎么样的？”
　　她实在不敢想象，没有暗位面技术之后宇宙会变成什么样，现在所有神的手段都是通过暗位面实现的，洞察之眼也是如此，难怪岳原舟之前说以后就没机会用洞察之眼了，原来如此。
　　岳原舟平静的说道：“我认为，神体强度只要不涉及暗位面应该都不会有事，就行阿追你现在的身体，该硬的硬该软的还是软。”
　　“不过如果是涉及到暗位面的技术，那肯定是没了，就像暗通讯，还有暗质计算机也肯定没了，所以我之前才让你习惯用太湖之光。”
　　“至于天使们，她们除非也弄一个天体计算机，要不然就会变成真正的身强力壮战士，到时候你不用太湖之光就知道了。”
　　“我要摧毁暗位面，可能会成为宇宙所有造神文明的敌人，可能包括烈阳文明，恶魔文明，死歌书院，或许还有三角体，天使文明我不知道，你可以跟天使新女王彦说这件事，看她是什么态度！”
　　岳原舟撩拨了一下阿追的发丝，然后滑到她脸颊，才继续说道：“如果真是这样，你还会跟我一起吗？”
　　阿追认真点点头毫不犹豫的说道：“真爱必将永恒！”
　　岳原舟看着他坚毅的眼眸，心里充满欣慰：“现在也还没做好，而且只是理论上可以，实际还得试了才知道，但是一旦实验就无法停止了，你现在就通过暗通讯告诉彦吧！让她们准备一下也好。”
　　“对了，记得把你自己链接在天使女王那的终端也断了吧，否则一旦暗位面没了，有可能又会出现跟凯莎掉线一样的现象。”
　　阿追轻轻嗯了一声，她现在已缓过来了，这个惊世骇俗的消息带来的震撼已经被她慢慢消化。

第一百六十八章 命名为：诸神黄昏
　　阿追重新站起来走到那个静静显示在全息屏里的装置，伸出手把虚拟显示装置抓住仔细端详。
　　她就这样反复看了一会，说道：“谁能想到终结诸神时代的东西竟然是这样的小巧玲珑。”
　　按照模型显示，这个装置只有长度宽度都只有一米，高度则是五十公分。
　　四四方方，按照结构资料显示，这个装置外表由暗合金组成，内部则是复杂的粒子发生结构，还有暗合金调谐振波粒子模拟器。
　　里面还装有一个K介子发生器。
　　Ｋ介子非常不稳定，其寿命只有一亿分之一秒左右，然后它会以６种不同方式中的任意一种分裂，而形成更小的介子。
　　它会衰变成θ介子和τ介子。
　　θ和τ介子除了衰变的差别之外，其它性质几乎一模一样，但它们却不是对方的镜像。
　　也就是说他们不对称，宇称不守恒。
　　发生在原子衰变产生的弱力之中。
　　因为弱力没有本领把任何粒子束缚在一个较复杂的体系中，它只存在于一些粒子发生衰变和俘获的一瞬间，粒子之间一离开，弱力马上就消失。
　　所以这个装置并不会一直产生这种粒子，而是再产生的瞬间启动暗合金物质波谐振功能，把这种粒子送入暗位面之中。
　　使用暗合金的原因是暗合金与暗位面的关系很好。
　　因为本身暗位面是拒绝各种体现出宇称不守恒的粒子进入的，所以岳原舟制作这个装置的思路就相当于偷偷潜入。
　　暗合金就像跟暗位面关系很好，可以免检的客户，而各种体现出宇称不守恒的粒子就是暗位面的黑名单，绝对严查，一颗都不给进入，而这个装置的作用就是把这个黑名单上的粒子伪装成暗合金波动，让暗位面以为这是自己人，然后免检放行。
　　最后进入到暗位面里，引发里面规则不自洽，然后发生自我崩溃。
　　所以这并不需要太大的力，只需要在暗位面中捅开一个小洞，然后这个小洞就像千里之堤中的蚁穴一样，使得这个位面之堤崩溃。
　　洞开一个缺口之后，就会以这个缺口的为原点向四面八方发生多米诺骨牌崩溃效应。
　　这就是岳原舟说理论上可行的原因。
　　岳原舟见阿追已经适应过来，于是便接着说道：“既然这个装置是终结诸神时代的东西，那就叫诸神黄昏！”
　　“不过现在还没造出来，而且按照我对暗位面的研究，从理论上说，这种崩溃的扩散速度将是光速，所以处在几亿光年外的一些文明应该还有点时间的。”
　　但是有一句话岳原舟没说，那就是有精神维度存在，就不知道这种扩散会不会是光速了，有可能也会像暗通讯一样，瞬息而至。
　　所以第一片诸神黄昏岳原舟并没有加入灵魂科技，因为只是先试一下。
　　而第二第三片他就准备以灵魂科技加入一些“想法”，比如一瞬间全面崩溃之类的。
　　但是若是不成功，那他只能到处丢诸神黄昏了。
　　因为加入“想法”也只是岳原舟多喝了两杯之后的突发奇想，并没有具体理论支持，所以他也不知道会不会必定，也就抱着姑且试试的心态罢了。
　　而且只要成功了，岳原舟其实并不怕所有造神文明群殴，因为随着暗位面的消失，他们的地盘只会越来越小，而离开了暗位面，岳原舟肯定不会怕这些文明。
　　阿追听闻理论上是光速崩溃之后果然轻松很多，她知道，要真是这样的话，那只要岳原舟不针对天使文明，那么天使们肯定还有时间转型的。
　　于是她把已经被命名为诸神黄昏的装置模型放回全息投影内，然后才坐回到沙发上说道：“嗯，那我现在通知彦女王？”
　　岳原舟笑眯眯的回道：“通知吧！希望她别被吓死。”
　　阿追也不由笑了一笑，然后把手放在耳朵上启动链接天使终端的暗通讯。
　　没一会，阿追的暗通讯频道便响起天使彦的声音：“噢？阿追，怎么有空找我，这会儿应该跟你男神在甜蜜蜜才对吧！放心吧，天使这边的事不用担心。”
　　如果是平时，阿追可能还会开几句玩笑，不过现在彦已经是女王了，虽然说是代理女王，最后还是要交给艾妮熙德的，但是女王始终是女王，开玩笑并不合适。
　　而且现在阿追也没心思想这东西，还是把消息告诉彦要紧。
　　其实阿追并不知道因为鹤熙一句话，艾妮熙德这个凯莎知识宝库运算出来的最优解的未来天使女王已经没了。
　　不过现在阿追却不知道从何说起，她沉默了一会，直到彦在频道里又疑惑的问了几句，才说道：
　　“诸神黄昏就要到来了，暗位面将不复存在，彦女王，你必须尽早做准备。”
　　“啊？阿追？你在说什么胡话呢？什么暗位面不复存在，什么诸神黄昏，你该不会跟恶魔交手然后被莫甘娜之流设定了一些奇怪的思想吧？”频道里彦的声音显得更加疑惑，不过说道这她又直接否定自己说法：
　　“不，不对……有你那个护短男神在，恶魔应该不敢动你，你……没在开玩笑？”
　　“没开玩笑，暗位面是科技造物，岳原舟说的，天使必须做好科技转型的准备！”
　　远在宇宙某处的天使彦听到阿追这么说，也知道阿追并不是在说笑，但是她显然不太相信。
　　岳原舟所说么……这该不会是因为阿追无条件相信自己的男神了吧？
　　这就是被爱情冲昏头脑的阿追？
　　这么想着她便在频道里回道：“十万年前天使文明就是已知宇宙强大的文明了，要是真如你所说，暗位面是科技造物，按理说天使也应该比不知道怎么出现的神舟文明更早发现吧，阿追……你该不会是被爱情冲昏头脑了吧，要节制啊！”
　　阿追有些无语，不过她还是在频道里认真的说道：“我没在开玩笑，估计这段时间在太阳系就会发生暗位面崩溃的事，你到时候观察一下就知道了。”
　　阿追有点急，连女王都不叫了，而且她也忘了，即便在太阳系没发生暗位面崩溃的事，那天使彦怎么观测得到？
　　即便观测到了，如何才能把这个信息传回去。
　　这个以前从来不是问题，但暗位面一旦没了，天使的暗通讯也就没了，那么必须要解决通讯问题，才能把消息传回去。
　　而且她也没想过，怎么能在暗位面没崩溃的地方探测到没有暗位面的地方，这已经超出暗通讯的范围了。
　　除非天使彦拥有量子纠缠超距通讯，但是一直依托与暗通讯的天使不可能一下子就拥有这个技术。
　　那还得技术转型，估计以天使文明的底蕴，让鹤熙奋战一段时间应该可以弄出来。
　　如果说是用大型空间虫洞技术跑回去说，那也得把处于太阳系内的空间虫洞改造成不需要暗位面技术的虫桥才行。
　　不过这一切都建立在相信暗位面崩溃之上，因为不论暗位面崩不崩溃，在天使文明和其他使用暗位面的文明眼里，崩溃掉的地方就是盲区。
　　进入这个区域是可以确定，但是消息又传不过去，除非刻意侦查，否则只能等到大难临头才知道。
　　若是想以曲速航行的方式从没有暗位面的区域进入到暗位面区域再传递信息，那也行不通，因为神在没有暗位面的地方在没有暗质计算机辅助的情况下是否还具备曲速航行能力还两说。
　　况且岳原舟知道，一旦没有暗位面，在星系内启动曲速航行就会非常困难。

第一百六十九章 一发入魂
　　“好吧，我会注意的。”通讯另一端的天使彦见阿追如此坚持也不好再说什么。
　　她现在刚接手天使军团，还有很多事情要做，这件事她其实是不大相信的，暗位面是科技造物，怎么不说宇宙是科技造物呢。
　　她把这件事记在心里之后变重新把精力投入到天使文明内部的事情上，她作为凯莎继承者登上女王之位的时候只有一部分年轻的天使到场，基本上老一辈的天使一个都没到，而且她还要观察葛小伦，精力实在有限。
　　岳原舟看着阿追有些无语的表情，明白这种事谁一听都觉得不可思议。
　　“阿追，最近去找炙心有学到什么么？”
　　岳原舟给生产线下了个指令让其按照模型制造诸神黄昏之后便找了个话题让阿追转移注意力。
　　阿追秀眉一动说道：“有一些关于基因和神圣编码编程方面的知识，都是一些天使数据库公开的知识。”
　　岳原舟不赞成也不反对，只是沉默了一下说道：“只要了解天使的学习和科研思路就行了，因为大概你也知道，天使文明的核心科学技术基本上都掌握在鹤熙手里，不是她的弟子是学不到什么的，不过也不要紧，现在绝大部分都得重新开始了，你不要急，在这慢慢看我们神舟文明的知识就好了，相信以你45%脑域开发度，学习并不困难。”
　　阿追点点头，她其实知道现在神舟文明就两个人，不过她一点也不觉得奇怪，或者对于生命近乎无限的个体来说并不奇怪。
　　岳原舟拿起酒杯喝了一小口：“对了阿追，你有家人吗？”
　　“有，不过那是几千年前的事了，他们并不是天使，在我成为天使之前他们就已经去世了。”阿追有些奇怪为何岳原舟会问这些，不过她还是如实回答。
　　“嗯，你说科技可否逆转时光。”岳原舟没等阿追说什么便自顾说道：“我也有，所以我的最终目标是逆转时光，让宇宙回到那个时候，是真正意义上的逆转时候，就是我不动而宇宙万物逆转那种。”
　　“这……”阿追愣了愣，她知道这意味着什么，意味着岳原舟将在追寻科技进步的道路上一直走下去。
　　不过她一下子便坚定起来：“一定可以。”
　　她说着便打算太湖之光里把一些科学知识调出来。
　　岳原舟放下酒杯，摆摆手制止了阿追的动作，然后说道：“我们时间很多，不急。”
　　说着他便看向阿追的盔甲超短裙说道：“你这盔甲有点硬啊。”
　　阿追自然明白岳原舟说的事什么，于是她也拿起酒杯中的红酒喝了起来。
　　紧接着她沟通暗位面直接就把盔甲脱了，随后盔甲又被她从暗位面中传到手上，然后抬手一甩丢在前方的地面上。
　　岳原舟一看，超短裙还在，只不过嘛……
　　时间过得很快，如果按照地球时间算，刚才已经过了一夜了。
　　岳原舟现在已经出现在赛博坦星核心区域的广场上，而阿追则在研究所里看书。
　　岳原舟现在手中拿的是一片1乘1乘0.5的诸神黄昏，这是第一片制作好的诸神黄昏。
　　即是试验品也是成品，他走到广场的沙发宝座上坐下，就这样静静的看着这片诸神黄昏。
　　只需要他一个命令，或许从他所在的这个位置的暗位面就会被捅上一个窟窿。
　　当然，也有可能不成功。
　　岳原舟之所以静静的看着诸神黄昏，并不是因为他动了恻隐之心，也不是在发呆，而且在布置观测点。
　　他在本星球位置放了一台暗质计算机，地球也放了一台，海王星附近放了一台，最远的一台是放在距此地4.2光年的比邻星处。
　　为了实时观测暗位面的情况，这些暗质计算机所在的位置还有一个量子纠缠通讯观测点，是为了解决暗位面现在他所在的地方暗位面被摧毁后暗通讯中断问题。
　　每一个量子纠缠观测点都与所在位置的暗位面暗质计算机相连通，只要观测到所在位置暗质计算机没有反应了，便说明暗位面的崩溃已经到达此处。
　　虽然不知道会不会如理论上一样会成功，但是准备还是必须做足够的。
　　除此之外，岳原舟还在太阳系内的其他地方还放了很多数据观测点。
　　毕竟这是试验品，所以观测是有必要的，还能收集暗位面的崩溃的各种参数数据。
　　这些数据是非常宝贵的，诸如维度崩塌和精神维度消散，崩溃过程中的暗位面可能会观测到暗位面的一些具体细节。
　　这些都是岳原舟需要的数据，虽然是要摧毁掉，但是能够了解的他肯定尽可能了解。
　　在岳原舟看来，这个崩溃过程很可能就跟搞塌一栋楼一样，原来在外面或者都房子里看不到的一些建筑材料，在这个倒塌之后就可以看到了。
　　诸如这栋房子的地基是如何做的，到底是打桩还是普通的民房地基，组成房子的墙壁到底是砖混结构还是钢架结构，还有组成楼板的水泥到底是硅酸盐水泥还是其他的什么类型，钢筋是什么型号的，什么强度。
　　凡此种种，平时房子完好的时候都很难检测到，毕竟岳原舟没有暗位面的建筑图纸，但在倒塌的时候就有可能看到了，此所谓残檐断壁一目了然。
　　所以说岳原舟摧毁暗位面只是为了摧毁，那就有失偏颇了。
　　不过摧毁这个神奇的暗位面，他一点也不心疼，反正又不是他的。
　　“正所谓破坏容易建设难，说的就是我这种行为。”
　　岳原舟又等了一会，在得到各处观测点通过量子纠缠通讯传达准备妥当的信息之后，他并没有再犹豫，直接用神威给诸神黄昏发送了一个启动信号。
　　量子纠缠信号在神威发送的一刻，诸神黄昏就已经接收到。
　　如果从外表上看，此时接受到启动信号的诸神黄昏并没有什么变化。
　　但是岳原舟知道，诸神黄昏已经启动了，而且从他放置在暗位面的暗质计算机已经毫无音讯的结果上看，已经成功了。
　　岳原舟脸上露出笑意，他摸了摸自己下巴淡淡道：“真是没想到啊，竟然一次就成功了，我都准备好多来几次失败了！”
　　他都已经做好失败几次的准备了，毕竟第一个产品失败的概率还是很大的。
　　这或许就是从理论开始建造的额外加成吧。
　　就在刚才，在肉眼看不到的暗位面，从这片诸神黄昏所在位置开始，暗位面的规则开始出现不自洽，然后混乱无秩开始充斥与弥漫，最终构成暗位面的二维加精神维在一瞬间扭曲崩塌。
　　精神维度直接消散，而那片原本处于三维大宇宙与四维空间中的二维平面也随着精神维度的消散，一边拉扯没有了隔绝的四维空间，一边融入三维大宇宙中。
　　而此时，在暗位面崩溃的一瞬间，那片四维空间就像气球被捅了一针一样，迅速向三维跌落。
　　这个过程中，四维跌落所造成的一切能量物质全部变成三维大宇宙的时空。
　　山崩地裂，世界毁灭，这个崩溃以光速为诸神黄昏起点，向无尽的宇宙扩散。
　　如果用世界毁灭来形容暗位面此时的情况，那么在三维大宇宙里却是风平浪静。
　　如果没有专门针对三维大宇宙时空的探测仪器的话甚至都毫无知觉。
　　因为岳原舟在三维大宇宙中的诸多探测器中，只有时空方面的探测器传回了时空波动的信息。
　　岳原舟看了一眼探测器的信息微微一笑：“时空更加稳固了，微虫洞在变少，时空稳固在上升，扭曲时空的难度增大了！”

第一百七十章 折翼的天使
　　从时空探测器上来看，暗位面消失的地方时空稳固度上升。
　　“唔……恒星系内的曲速航行变得危险了。”
　　岳原舟通过神威模拟计算了一下，发现如果这时候在恒星系内进行曲速航行的话，由于受到恒星引力场的影响，进行曲速航行的飞船很可能稍有不慎就会一头扎都恒星里。
　　“而且曲速航行的难度……唔，达不到三百倍了，这……两百倍……全功率两百五十倍？”
　　岳原舟又以原来自己的曲速引擎数据来模拟了一下，不禁给吓了一跳，这现在的三维大宇宙中，以同样功率扭曲时空的话也差不多整整降低一百倍。
　　“不过如果以暗合金和暗能量作为拉伸平铺后方时空的引擎，在加上曲速水晶作为燃料的引擎扭曲前方时空，那重新爬回到三百倍应该不成问题，嗯……这波不亏。”
　　岳原舟笑眯眯的接受着神威反馈过来的参数，显然心情不错。
　　他越想就越觉得有意思，之前他也没想到会出现这样的结果，时空稳固性竟然上升了，他想着想着便情不自禁嘿嘿一笑：“这么说岂不是造成一堆连锁反应？岂不是说……嗯，有意思，有意思！”
　　与岳原舟心情不错不同，在宇宙其他地方的人现在的心情……用仿徨惊慌失措以不足以形容了。
　　远的不说，就地球上现在的情况也是如此，因为地球距离岳原舟所在位置最近，所以自然首当其冲。
　　此时，北之星。
　　今天葛小伦依旧和炙心凑在一起，他是去找炙心学习知识的，所以现在他在那个姗姗来迟的天刃七号上。
　　他们前面是天使凯拉的投影，是的，天使凯拉本人在天刃七送到之后已经传送回天使星云了。
　　而由于华夏战事已经接近尾声，太阳系内饕餮也全灭，所以赵信也没什么事，于是他自然也很炙心混在一起。
　　现在他们几个就站在天使凯拉投影面前说话。
　　由于葛小伦的雄芯已经取得不少进步，按照暗质计算机反馈，核心运算速度已经达到十二帧，还具备初级物质定义，高级概念改写器。
　　所以炙心便带着他来找天使凯拉，这倒不是因为三角体入侵他们才找天使凯拉的，而是因为他们想了解神舟文明。
　　理由就是神舟文明的座驾也就是那颗大星球，天天漂在地球附近，现在整个华夏乃至地球都知道了，所以有必要了解。
　　于是乎同样感兴趣的炙心就想到天使凯拉这个拥有超过一万五千年寿命的天使，而天刃七上刚好就有凯拉的数据备份。
　　他们认为拥有这么长寿命的天使肯定听说过这个他们没听过的文明。
　　葛小伦在看到凯拉智能投影的时候还好奇的伸出手摸了一下，赵信也跃跃欲试。
　　不过被凯拉的声音打断了：“这位就是银河之力葛小伦吧，还有炙心士的男神赵信，你们好！”
　　葛小伦吃了一惊：“这……这投影还认识我们？”
　　炙心十分随意的回答道：“普通的人工智能，没什么好稀奇的。”
　　赵信嘿嘿一笑：“还是老婆见多识广。”
　　不过他刚说完就被凯拉的信息投影打脸了：“炙心士，实际上我比人工智能要高级很多。”
　　见凯拉投影这么说，炙心觉得有必要问一些普通人工智能答不出的问题，于是她问道：“凯拉士，你现在人在哪？”
　　“该信息没有被收入，我想应该是去执行更高级的任务去了。”
　　都能说“我想”了，说明智能真的很高级，于是炙心继续道：“我们想了解更多关于神舟文明的信息。”
　　天使凯拉的投影直接说道：“天使的数据库很少有相关神舟文明的信息，最早的记录也是之前织女星的探知，不过我想大时钟应该有更多这方面的信息，所以有给你们推荐大时钟。”
　　葛小伦扫视了一眼赵信和炙心，发现他们也有点疑惑于是问道：“大时钟？”
　　说到这，凯拉便给他们讲起大时钟来：“大时钟是已知宇宙最伟大的天体计算机，它现在坐落于冥河星系，由死神卡尔保管，其次才是神圣凯莎的数据库，也就是凯莎知识宝库……”
　　她没说完就被炙心打断：“凯拉士，请容我补充一句，虽然很不愿承认，但是根据天使追描述神舟文明的天体计算机矩阵太湖之光已经超越凯莎知识宝库。”
　　天使凯拉立即说道：“这不是重点，重点是你们需要找到卡尔才能学习得到大时钟的帮助。”
　　“可要是能找到卡尔，我先一锤子砸了他！”
　　葛小伦刚说完，赵信马上附和道：“对！锤死他丫的。”
　　天使凯拉的投影瞬间被这俩货逗笑了，于是她一本正经的说道：“银河之力，赵信，对不起，恕我忍不住笑一会儿！”
　　她说着便真捂着嘴巴笑起来。
　　现在葛小伦已经不把凯拉当做一个高级人工智能投影了。
　　于是他们愉快的讨论起了低配版大时钟的事情，就是一些暗位面虚空引擎与反虚空的知识，以这些知识为基础搭建低配版大时钟。
　　天使凯拉到最后说道：“那么我现在把搭建低配版大时钟的资料发给炙心士！”
　　只不过当她要把搭建低配版大时钟的数据传给炙心的时候，天使凯拉忽然又说道：“炙心士，天刃七里相关数据已经消失……我不知道为……”
　　天使凯拉的智能投影刚说道这就消失了，随后整个天刃七都晃动起来。
　　炙心懵了：“怎么回事？天刃七收到攻击了？饕餮不是已经没了么……”
　　葛小伦感觉天刃七在下降，因为他有失重的感觉：“天刃七好像在下坠，什么情况？”
　　“启动雄芯……启动？？？”
　　葛小伦：“？？？”
　　葛小伦刚要启动雄芯，想检测一下天刃七到底是什么情况，结果平时就跟本能一样的雄芯，不见了，没回应了！
　　“我雄芯不知道为什么没了，天刃七在在下坠，信爷，信爷你怎么样！”
　　“靠，我什么鬼，黑甲里的暗质计算机了也没法反应了！”赵信也大喊起来。
　　葛小伦情急之下大一把抓住赵信，而赵信抓住还在愣神的炙心，原本他想召唤出翅膀飞出去的，结果翅膀出不来了。
　　“我去……我翅膀也召不出来了！”葛小伦大叫一声，他还能感觉到自己有翅膀。
　　其实他现在的翅膀只剩下一道在基因里的数据了，因为暗位面没了，收藏翅膀的地方自然也没了，还拥有翅膀只不过是他的基因给他带来的错觉。
　　不止是他，在天刃七上的天使也是如此，翅膀全部召唤不出来了，因为天使的翅膀其实一组刻在基因里的数据。
　　也就相当是通过基因反馈给暗质计算机然后平时放置在个人暗位面里的，所以她们可以本能的召唤出来，并不是她们本身长翅膀。
　　所以现在由于暗位面没了，导致的结果就是，收在暗位面的翅膀自然也没了，绝大部分没有收回翅膀的天使现在也已经收不回去了，而且没有暗质计算机沟通暗位面数据，她们也煽动不起由暗能量驱动的翅膀了。
　　她们剩下的仅仅是强健的身体，这恰好也保证她们没有被摔死。
　　天刃七上的天使们是习惯性的没有收回翅膀，但是面对无法沟通的暗质计算机，她们还是惊慌失措：“怎么回事？暗质计算机了功能失效了！？！”
　　“天刃七在下坠！”
　　“为什么？”
　　“啊……”
　　天使倚天：“冷姐，灵溪！啊……怎么回事，我的翅膀……”
　　因为由于天刃七是完好无损到达北之星的，所以一直停在距地十米左右的高空，而现在天刃七的舰载计算机没了，因为那也是暗位面计算机。
　　没了计算机的支持，天刃七的暗能量驱动引擎便也因为数据故障熄火，相当于仪器失灵了，仅由陀螺仪在维持着它竖直下坠。
　　轰！
　　一声巨响，天刃七下面巨大的利刃直接插在地面上，一直没到两翼的虫洞天窗。
　　天使们都摔了个七荤八素。
　　她们是折翼的天使，如果没有重新连接新的常规高级计算机，她们或许再也挥不动翅膀了。
　　也许没有收回翅膀的天使在适应之后，还能通过本能挥动翅膀，靠空气动力飞起来，但是那些翅膀收回去的就再也没有了。
　　暗位面大崩溃开始了！

第一百七十一章 怎么办
　　“什么情况？”赵信第一个蹦起来。
　　待到天刃七扎到地面之后，晃动也随之结束，几个人也重新稳了起来。
　　他们当然没事，也就十米高空而已，即便从大气层摔下来，葛小伦也不会死。
　　因为暗位面的消失只不过是影响到他放在暗位面的雄芯而已，他个人的神体自然是没有什么影响。
　　而天刃七也在经过短暂失灵之后各种仪器开始恢复过来，因为天刃七作为天使最大的战斗天体，总有非常优秀的性能。
　　它暗位面里的暗质计算机部分的回路没了，其中存储的数据也没了，但是其余部分像一些平时天使们操作的小电脑还是可以运行的。
　　也就是说只要不放在暗位面的都没事，所以天使们的基因引擎自然也没有受到影响。
　　于是她们三三两两的缓了过来，在发现基因引擎没事之后她们也松了一口气，而且她们放置在基因里的暗质计算机还在，只是不知道为什么没办法像之前一样通过暗位面回路控制翅膀。
　　由于天使是通过自身的神体给基因引擎提供暗能量，然后引擎驱动暗质计算机，暗质计算机再根据指令通过暗位面达到种种不可思议的效果，比如驱动翅膀，启动偷窥之眼之类的。
　　如今暗位面消失，于是这个回路也就没了，作为专门为暗位面设计的暗质计算机自然就没办法通过暗位面影响或者探测到现实了。
　　回路的缺失让作为战斗天使的她们束手无策。
　　如果打个不太恰当的比喻，她们的暗质计算机相当于一台电脑，基因引擎相当于发电机，电就是暗能量，打印机就相当于暗位面，而烈焰轰炸挥动翅膀之类的就相当于打印机打出来的各种具现文字纸张。
　　现在打印机这个环节被岳原舟毁了，于是她们不论多使劲往暗质计算机输入指令，都没有得到什么反馈。
　　而葛小伦的雄芯则更像一台远程控制挖掘机，这台挖掘机就放在暗位面里对现实进行挖掘修改之类的，所以他的雄芯就直接莫得了。
　　所以他们想要重新发挥基因引擎的能力，就必须把基因里的暗质计算机这种以沟通暗位面为主要功能的计算机都改了，改成常规计算机或者变成一个给现实的科技造物传递信息的工具。
　　这样才能重新把她们的想法具现到现实中，而厉害程度就取决于现实科技造物的科技程度和其计算机的运算速度了。
　　这就跟现在的岳原舟差不多，却别在于她们是基因引擎是在基因里，而岳原舟的动力引擎则是每个原子的核子引擎。
　　当然，现在为岳原舟神威提供能量来源的东西已经变成以芥子纳须弥放在他体内的那颗红矮星了。
　　而想要改变这些，现在在地球上的一众天使都没有这个能力，因为她们只不过是战斗天使罢了。
　　赵信一爬起来便急切的问道：“怎么样，你没事吧炙心，这是怎么回事？”
　　葛小伦现在也还是懵逼状态，他压根就不知道怎么回事，于是很自然的看向炙心这个知识水平比他强很多的天使。
　　炙心也从地板上爬起来说道：“我也不知道，现在所有暗通讯都没有了，比之前恶魔干扰通讯还严重。”
　　可不是嘛，之前起码还知道是被干扰了，现在连反馈都没有。
　　而懵逼的不知是他们，还有蕾娜，她现在站在阳光之下愣愣的看着自己的右手，不仅太阳能吸收不到了，而且刚才她试了一下，她放在暗位面的盔甲也没反应了。
　　“喂喂喂...潘振你个老鬼！说话呀！什么情况！”蕾娜皱着眉头，神体没问题，但是通过暗位面驱动、吸收太阳能却无法办到了，关键是连通讯都没了！
　　她现在什么耀斑轰炸都无法发动了，都不说发动了，现在输入恒星驱动公式之后，恒星能量一点反应都没有。
　　同样的事情还发生在地球各处的几个黑甲战士身上。
　　整个太阳系所在的宇宙空间现在就想一片黑暗出现的亮点然后迅速扩散一样，暗位面大崩溃还以光速的像整个太阳系扩散。
　　暗位面崩溃与其同时发生的四维空间跌落是的它们所到之处时空恢复稳固状态。
　　几个小时后，太阳系某处，恶魔一号。
　　莫甘娜一身紧身皮衣，背后挂着恶魔之翼背对着一身黑甲的蔷薇，她叹了一口气，慢慢说道：“我一直没有打算欺骗你，我就是莫甘娜，天使的女儿...魔鬼。”
　　显然她们已经谈了有一会儿了，在蔷薇的追问之下，莫甘娜道出了实情，但也确实如她所说，她并没有打算欺骗蔷薇，因为她之前也一直是这么说的。
　　这时候莫甘娜拿起桌子上的酒杯转过身继续说道：“你的父亲虽然是我的狙击手杀的，但是...那是战争，我不得不这么做，换了你你也会。”
　　她看了看蔷薇那呆滞的眼神，并没有喝杯子里的酒，而是转身把酒杯放回桌面，然后拿起说道：“现在我可以给你机会来杀我一次，狠狠的杀我一次，就用这把女王的匕首，杀完就跟我回昆萨。”
　　“我们暂时离开地球，一千年后再回来，到时候你的国家，你的战友你的亲朋好友，应该都已经作古，这样挺好的，我不在乎时间。”
　　莫甘娜接着把匕首递给蔷薇。
　　“这把匕首能杀死你么？”蔷薇狠下决心说道。
　　最终在莫甘娜承认这边匕首杀不死自己的情况下，蔷薇一把冲过去向莫甘娜胸口就是一刀。
　　莫甘娜被这扎心的一刀扎得肃然泪下，而就在她刚准备离开默默离开这个房间时，恶魔一号忽然警报声大作。
　　“怎么回事？”
　　她顾不得伤心，立刻向科技部发去询问，结果这一操作她便发现了问题，暗通讯发不出去了。
　　恶魔一号现在就想天刃七一样，陷入短暂的系统紊乱，不过由于恶魔一号是在太空中，所以并没有造成下坠之类的事情。
　　莫甘娜刚从蔷薇所在的房间走出来，便向直接打开微虫洞传送到科技部看看情况，结果令她毛骨悚然的事情发生了。
　　“我...额？”莫甘娜愣在原地，因为她打不开虫洞了。
　　“暗位面屏蔽？会不会是神舟文明搞的...不对，是暗质计算机对暗位面的操控不起作用了。”莫甘娜一瞬间便找到了原因，于是她立刻给计算机下了个命令：“进入暗位面。”
　　“靠...暗位面呢？”
　　莫甘娜顾不得伤心，托着胸口的刀伤便往科技部走去，她从来没这么急过，因为她心里隐隐觉得出大事了，她一边走一边以自己的基因引擎做着各种尝试。
　　但不论她怎么尝试，但凡与暗位面有关的技术统统失效了，暗通讯，还有通过暗位面聚合微虫洞的微虫洞搬运技术，当然也有暗位面探测手段。
　　她是文明之主，整个恶魔的科技基本上都是她一个人搞出来的，所以她想了很多，而且也很快理清了这个变故的大致情况。
　　“女王，暗位面数据备份全部消失了。”她刚踏进指挥部，马上有恶魔精英向她报告。
　　“完了！”
　　莫甘娜听到这个消息就明白，她的恶魔不能无限复活了，或者说复活的恶魔就不是之前的恶魔了，因为暗位面数据备份没了。
　　经过一下子慌乱之后莫甘娜便冷静下来，现在她虽然不能以暗通讯的形式连接到恶魔一号的超级暗质计算机，但是她从现在还在工作的常规电脑屏幕上可以看得出，刚才只是因为暗通讯忽然消失导致的系统紊乱。

第一百七十二章 已知宇宙最大的灾难
　　莫甘娜在确认恶魔一号的情况之后又试了试恶魔之爪，结果还是一样，没了。
　　恶魔双翼收不回去了，她作为天启王的那对天使的翅膀和战甲也没了，所有放在暗位面里面的书籍和科技资料全完了。
　　“时空理论，对...还有时空，我最擅长的时空！”
　　莫甘娜就像抓住最后一根救命稻草一样想到了她最擅长的领域。
　　“通过通过暗质计算机在暗位面里操作肯定不行了，那该怎么办？”
　　冷静下来的莫甘娜一直在指挥部里走来走去，她脑子快速转动，她在使劲向以前没有发现暗位面之前的那些科技，看看有哪一种适合现在的情况，她需要尽快找到办法，因为这种未知让她恐惧。
　　“喂喂喂，听到吗？格老子的，你丫再不说话等下揍你。”一些恶魔还在试图互相通过暗通讯沟通。
　　“女王！我无法控制暗能量了...”
　　“女王！我放不出能量炮了...”
　　“女王...”
　　一些恶魔则直接在指挥部里七嘴八舌说起来。
　　“都给我闭嘴！”高大的阿托大喊一声，镇住了场面。
　　阿托现在也慌得一批，他发现异样之后也试过很多，结果都是一样，于是他把目光转向莫甘娜。
　　而此时的蔷薇也从揪心状态中恢复过来，她也发现了，基因本能还在，但是不论她怎么使劲，就像往虚无使劲一样，现实世界就是不给面子。
　　她现在感觉自己就像一个空有一把力气但却怎么也举不起哪怕眼前的一粒尘埃。
　　她很慌，于是她想到了刚才被她扎了一刀的莫甘娜。
　　莫甘娜依旧走来走去，她忽然就像魔怔了一样囔囔自语：“时空...虚空，不，不对，虚空没了，暗位面没了！不对...暗位面怎么会没了呢，这不可能啊！”
　　“对，先不考虑暗位面，但是没有暗位面怎么解析时空？不，要通过暗位面，不对...暗位面没有了...没有了，暗质计算机探测不到了，恶魔一号也是！”
　　“怎么办！！！”
　　“对对对，不要暗位面了，怎么办？对，把探测设备该一下，可以改成绕开暗位面，时空很简单，这个可以操作！常规计算机，电子...量子，量子计算机技术我知道，我知道...”
　　“量子比特我知道...在暗位面数据有，不对...暗位面数据没了，不过我记得...”
　　莫甘娜本来已经冷静下来的心情随着她越急就越乱，于是她大喊一声：“靠...什么来着？量子计算机...”
　　蔷薇提醒道：“量子纠缠。”
　　“对对对，量子纠缠，光量子。”莫甘娜停下脚步欣慰的看着蔷薇，然后立刻对着还在发愣的恶魔说道：“你，你，还有你，跟我来，我给你们将量子计算机结构与制造方法，你们都过来。”
　　“阿托，你也来，先把恶魔一号的舰载计算机改成量子计算机，先改一部分，阿托带几个恶魔去，其他仪器设备我亲自来。”
　　莫甘娜思路一通，便开始针对这种情况制定相应的措施，在恶魔们有条不紊的开始工作之后她挺起那伤口依旧的胸膛说道：“我可是恶魔之王，倒要看看，这时空到底是怎么回事了。”
　　由于之前的那些设备都是暗通讯操纵，然后通过暗位面实现具体功能的，所以现在她必须改。
　　恶魔是有工业基础的，只要把相应的计算机制造出来，他们就又可以探索现在的情况，电子计算机很容易，但是莫甘娜打算先搞出一套针对特殊问题计算特别快的量子计算机。
　　然后再重新探测现在时空相关的问题，莫甘娜现在已经冷静下来，她打算探测之后就开始梳理恶魔排除暗位面之外的科技，她必须让恶魔尽快适应这个可能是新的环境。
　　莫甘娜现在已经有所猜测了，虽然还不知道什么原因，但是她必须果断，因为现在状态的恶魔处境实在太危险了，赖以生存的通讯没了，没有通讯就什么都没有了，甚至敌人杀到门前还可能不知道。
　　“如果暗位面真的没了，那将是已知宇宙最大的灾难。”莫甘娜脑子里忽然想到这么一句话，同时又暗暗想道：“卡尔，不知道你如今是否也与我一样被这个问题困扰，你有大时钟，不...暗位面要是没了，大时钟也要改！基于暗位面的虚空，反虚空都没了，这就是你开启的终极恐惧？”
　　“为什么世界会变成这样？是卡尔的终极恐惧还是超神学院的时光基兰，太空校长么！”
　　莫甘娜一边操作着修改探测设备的事一边在思索着今天遇到的情况，按照她之前对卡尔终极恐惧的一些了解，卡尔所说的虚空生物也就是天使所说的次生物，终极恐惧似乎与虚空有关。
　　就在莫甘娜努力想办法转型的时候，岳原舟则在开心的收集着暗位面崩溃的数据。
　　原来放置在太阳系的各处观测点陆续传来各种参数，然后被保存在太湖之光里，同时也备份一个副本保存在他自己的个人天体计算机神威4.0里面。
　　因为光从太阳到达冥王星大约需要一个月时间，而之前岳原舟在太阳系各处布置的观测点最远大约也是这个距离，所以他这个愉快的观测收集数据的过程也到此为第一阶段。
　　他当然不满足于这一点点，在没有收集到足够的数据之前，这种观测他将会继续做下去。
　　因为他可以通过大型空间桥技术，这种如今他看来更像是星际门技术的赛博坦科技到达更远的地方继续布置。
　　岳原舟已经想好了，等到自己观测得差不多之后，就开始大规模的到处丢诸神黄昏，加快暗位面的全貌崩溃，要不然被其他文明反应过来也来观测，那就不爽了。
　　与此同时，在恶魔一号上的莫甘娜终于改造好了一部分时空探测仪器，还有与之配套的特制量子计算机。
　　莫甘娜满意的看着眼前的计算机和这套设备，她从未有过这种感觉，以前不论做什么事只需要暗质计算机链接恶魔一号然后就能通过暗位面算了，现在还需要她亲手改造设备。
　　让她有种大鱼大肉的日子一瞬间回到米糠时代的感觉，虽然如此，但她也未曾气馁，她需要得到观测现在的时空，然后得到数据，在想办法调整，使这个自己最擅长的科技重新回到手中。
　　“开始吧，蔷薇你也看看...”
　　莫甘娜一声令下，恶魔们立刻动起来，原本就有知识底蕴的他们很快就熟悉这种模式。
　　蔷薇沉默着，只是在心里点点头。
　　依旧是恶魔拿手的暗能量驱动，只不过现在启动的计算机结构已经变了，已不再是以针对暗位面打造的暗质计算机。
　　“这数据...”擅长时空科技的莫甘娜一眼就看出了这个不一样的数据意味着什么。
　　空间微虫洞现在变得很少了，不过还是可以进行虫洞穿梭的，不过必须要重新计算参数。
　　这一切都表面，空间稳固上升了，原来搭建的虫洞必须加载更大的能量才可以开启。
　　“基因引擎没问题，但是暗质计算机也得改改...”莫甘娜在恢复信心之后便开始思考自身问题。
　　如果她想通了，估计微虫洞搬运也就变成短程虫洞技术了，而且她改造后的计算机模式也只能像岳原舟一样，充当给现实科技造物传递信息的工具。
　　当然也不排除虚空构建力场的功能，但那要运算力很强的计算机。
　　而且恶魔文明要解决的问题可不止这一个，还有以后的航行问题，因为莫甘娜想要使用原来的大型虫洞，她总得先跑过去把之前按照暗位面模式搭建以运行大型虫洞的运行方式更改掉。

第一百七十三章 诸神黄昏时代
　　受到影响的肯定不止恶魔和天使，因为诸神黄昏时代开始了。
　　恶魔文明因为有莫甘娜的存在，没多久就开始理清思路，恢复日常运行。
　　而地球上的天刃七就稍微慢一点了，不过她们也不是毫无办法，因为炙心本身就是科研出身的，现在在她组织下，天使们已经开始利用天刃七上的设备恢复其本身运作。
　　正在做同样事情的还有怜风，她原本就是德诺的工程师，现在正在负责黑色长城计划的她同样遇到这种状况。
　　由于芒砀山号有一部分设备是涉及到暗位面的，所以她必须改，原本的充能计划也不得不推迟。
　　不过即便他们把问题处理完毕了，也不可能找蕾娜帮忙充能了，因为蕾娜再怎么大方也不可能用自身的暗能量给芒砀山用。
　　况且她现在自身也一堆问题，不能导入恒星能就是最大的问题，但是她现在又联系不上烈阳，由于没有设备支持，蕾娜现在已经不是核爆女神了。
　　当然，以自身蕴含的暗能量转化然后发一些小耀斑轰炸还是能做到的，但是能源补充就是个大问题了，蕾娜也从来没想过自己会被能源问题困扰，没办法，除非她回到烈阳然后重新调整，这就是没有科研力量支持的后果。
　　至于雄兵连几个，算是最惨的了，由于黑色长城计划芒砀山号遭此变故，领导层已经决定重启大禹治水计划，而这个计划现在的领导人竟然是原南海舰队司令李云飞。
　　其中赵信想都没想，直接跑到炙心那里去了，其他雄兵连几个则只能等怜风了，拥有修改他们暗质计算机能力的只有怜风。
　　孙悟空就更不用说了，跟刘闯一个样......
　　若过说他们是最惨的其实也不太恰当，因为还有比他们更惨的，那就是刚单体飞出太阳系不久的若宁和华烨。
　　他们原本跑出太阳系之后可以一路向前狂奔的，谁想他们竟然转身又向太阳系飞，如果这还不算错的话，那就错在他们站在虫门入口前犹豫了一下。
　　结果就是因为这一犹豫，暗位面崩溃就到了，然后虫门入口直接就出了故障，传不了了。
　　这俩现在就站着太阳系外围的柯伊伯带的某颗云石上，因为虫门就架设在这颗陨石上，因为之前的小木船被打没了，所以现在若宁和华烨要设备没设备，要通讯没通讯。
　　华烨现在从虫门的一端飘进去，然后从门背后飘出了，他已经进进出出好几次了。
　　见每次都无果之后，他咬牙切齿说道：“卡尔这混蛋...不是没蛋，给了个冒牌货也就算了，现在还用不了了，什么黑洞引擎，垃圾！垃圾！”
　　若宁也阴沉着脸，看了看暴躁的华烨：“你在说什么？靠...还是想想该怎么办吧。”
　　若宁又忘了，她跟华烨现在是在宇宙空间中，暗通讯木得了，所以她听不到华烨张嘴说什么，她自己的声音也没法传给华烨。
　　若宁说完便看向太阳的方向，她知道这里距离太阳有大约30个天文单位，以前她从来没想过这个问题，也从来没想过30个天文单位的距离是这么遥远。
　　华烨也听不到若宁说什么，不过他看到若宁嘴巴动的样子似乎是让他想办法，于是他瞬间就头大，张嘴说道：“我有什么办法，我只知道我人正常，引擎也正常，就是用了没效果，我能怎么办，你不是说自己时空知识比凉冰还厉害么，你倒是来修这个虫门啊！”
　　“艹......”华烨暗骂一句，然后给暗质计算机下指令启动翅膀的曲速航行能力，结果啥反应都没有。
　　随后又通过自己的基因引擎把暗能量加载到暗质计算机，继续输入制造黑洞的指令尝试，一样没反应。
　　“你看，连翅膀都没反应了，你快告诉我怎么回事！噢...完了！”
　　他也忘了，没了暗通讯，他的声音没法传给若宁。
　　华烨飘浮在虫门前向若宁摊了摊手，表示自己没办法了，他就一个只会用设备的人，就知道东西没反应了坏了，至于哪里坏了他就不清楚了。
　　所以他自然是不知道自己翅膀无法启动曲速航行是因为原本设置的程序是要通过暗位面实现的，现在这一环节没了，即便他以自身的暗能量驱动基因引擎然后给暗质计算机下指令也没什么效果了。
　　除非他现在能把暗质计算机改了，改成不经过暗位面，直接以暗能量作用于翅膀。
　　但是这么一改，就不是暗质计算机了而是常规计算机了，而且翅膀的运行方式也得改，改成暗能量模式的曲速发动机。
　　否则他跟若宁只能在柯伊伯带这地方呆到海枯石烂了。
　　“闭嘴，别打断我思路！”若宁恨恨道。
　　“艹......”
　　若宁刚完才意识到声音无法传播，其实她知道只要和华烨贴在一起说话总能听到对方的话的，只不过她现在没有心思。
　　因为她刚才差点就想通到底是怎么回事了，结果注意力被华烨分散了，现在又得重新想。
　　而华烨现在把希望都寄托在若宁身上了，所以即便听不到若宁在说啥，他也无所谓，只是在一旁近乎真空的环境中又尝试挥动着自己的白色翅膀，结果卵用都麽有。
　　在多次尝试没效果之后，百无聊赖的华烨便摸着自己下巴的胡渣看向若宁的大腿......他觉得若宁这裤子穿得很不错。
　　而另一边被华烨乱瞄的若宁则毫不在意，由于刚才思路被打断了，所以她现在正在想怎么才能立刻这鬼地方。
　　她自身神体还蕴藏有暗能量的，而且也能用，只是如果直愣愣的就这样放出暗能量，或许能让她与华烨在宇宙空间中行动，但是要想离开太阳系那就是痴人说梦。
　　因为这样直接释放是最没有效率的，跟之前翅膀通过特定路线运行后释放的有极大区别。
　　打个简单的比喻，若宁华烨要前往太平洋对岸的基地，暗能量是油，翅膀就是飞机，飞机原本的推进模式是先把燃油和氧气混合然后经过涡轮增压再到燃烧室燃烧，这个模式相当于结合暗位面研究出来的独特模式，因为这样总比其他模式燃烧更效率。
　　而现在飞机还在，燃烧室也还在，只是涡轮增压这个模式不能用了，所以若宁必须把这个涡轮增压模式改了，改成诸如12缸往复活塞模式之类的。
　　但是若宁不像莫甘娜这样有个基地，她现在没有工具、没零件啊，可谓是要扳手没扳手，要螺丝钉没螺丝钉，她甚至连把原来的涡轮增压拆了都做不到。
　　她现在手里只有一桶油，她也可以用这桶油左右自身的动力源，然后游到太平洋对岸。
　　“到底该怎么办？怎么会被困在这种鬼地方...”
　　若宁现在脑子里闪过她曾经拥有的称号，诸如左翼护卫、天使翼王、光明圣堂、加百利...还有暴风战神，不过现在这些称号对如今的处境一点帮助都没有。
　　若宁实在想不出办法了，她现在连一把剑都没有，总不能用手挖陨石矿吧，挖了矿也没法提炼资源...于是她只好恨恨的另想他法：“可恨啊，要不在附近找找有没有饕餮的战舰残骸？”
　　若宁抬头看向四周，远处除了陨石还是陨石......她活了几万年，从来没有像现在这样渴望看到一艘宇航文明的飞船，即便是残骸。
　　“早知道就不回来了，走什么虫洞啊！可恶！”若宁恼怒回头看了一眼正在打量她的华烨，都什么时候了还一副老流氓的样子。
　　恼怒的她本想踹华烨一脚，但是她不能这么做，于是她太脚就往已经出故障的虫门上踹一脚，结果由于力的作用是相互的...这一脚反而把自己蹬飞。
　　不过她立刻反应过来，然后通过基因引擎转换了一下自身的暗能量使自己稳住身形。

第一百七十四章 没人比我们更懂惨
　　“有办法了？”华烨见若宁忽然动了起来，还以为她想到办法了，于是他颇为欣喜的问道。
　　显然他又忘了。
　　若宁稳住身体之后便飘向华烨，然后用自己脖颈贴着华烨的耳朵说道：“没办法，我们现在只能向地球慢慢飞去了，地球那肯定有设备，只要我们能过去，以我们神体的素质肯定可以得到一些东西。”
　　他们现在终于可以流畅交流了。
　　若宁想不出其他办法了，现在基因引擎和暗质计算机虽然能用，但是已经影响不到现实了。
　　正是因为影响不到现实世界，所以她现在连通过自己的基因引擎传递信息给华烨都做不到，因为暗位面这个路径没了。
　　华烨自己想不到办法，所以他只能无脑相信若宁：“多远？”
　　若宁想都没想，因为她知道现在所处的位置是柯伊伯带，于是她说道：“大概30个天文单位，也就是44.7亿公里。”
　　华烨其实可以自己算，因为他自己脑脑域开发度也高，不过他懒，所以便问道：“我们要多久到地球？”
　　若宁思考了一下说道：“我估计了一下，如果我们以自身神体蕴含的暗能量瞬间转换爆发作为推力，随后再继续转换能量继续推，应该差不多可以达到超过地球的第一宇宙速度，甚至更快...”
　　因为暗能量是一种作用于时空结构本身的能量，而且是均匀负压力的，所以她们只能通过还能使用的基因引擎将其转换为其他能量再作为推力。毕竟只是徒手释放暗能量的话根本就达不到拉伸时空进入曲速航行的条件。
　　之前也说过，暗能量无处不在且均匀分布在宇宙中，是宇宙加速膨胀的帮凶，所以这种性质的能量必须经过储存加工才能更好的使用。
　　所以若宁才需要将其转换，这也是她唯一值得庆幸的地方了，至少引擎和自身的暗能量还能用。
　　“多少来着？”华烨直接问道。
　　若宁现在毕竟有耐心，毕竟都这样了急也没用，于是她说道：“7.9KM每秒，有可能还更快，不过暗能量还得省着点用，我们现在没法补充。”
　　是的，这不得不说神体的厉害之处了，光靠自身徒手转换能量都能加速到这种速度。
　　华烨叹了一声：“哎哟...那要多久到地球？”
　　“如果我们只能稍微超过地球的第一宇宙速度的话，大概需要十七年，不过要把加速和减速的时间算上，大概二十年吧。”
　　若宁说完便觉得太久了，华烨有可能受不了，于是她又说道：“不过我们可能更快，应该不用这么久，能超过第三宇宙速度的话算上加减速时间大概也就十年左右。”
　　若宁还头一次计算这种东西，以前去哪里都是直接暗位面，然后翅膀一动biu的一声就到了。
　　华烨：“我屮艹艸%&*##”
　　华老爷爆了一声粗口之后才说道：“太久了，还有没有什么其他办法？”
　　让他天宫之主在太阳系内飘十几年，开什么玩笑！
　　要是被其他文明看到了怎么办，太丢人了，别的不说，凉冰有可能还在太阳系内，要是被她看到了他堂堂天使之王华烨的脸往哪里搁？
　　华烨现在那个气啊，也不知道哪个王八蛋搞得，原本他认为是卡尔给他装的黑洞引擎出了问题，但是后面见若宁也一样之后他便知道不是这个原因了。
　　他暗暗想道：“等我把这捣鬼的家伙找出来非要揍得让他妈都不认识，不过这黑洞引擎恢复才行。”
　　华烨也不是笨蛋，他也想过是暗位面出了问题，因为种种迹象都指向暗位面问题，但是他不信，暗位面从他还没出生存在了，从天使的历史上看，暗位面的发现和利用在几十万或者甚至更久就有了，从来没听说过有问题。
　　在他看来，暗位面就是宇宙本身，不可能有问题。
　　而若宁听他这么说，也觉得这太久了，不过她与华烨不同，这么久了，她已经推断是暗位面出问题了，有可能已经没了，因为她本身就是时空专长，现在所有指标都指向暗位面，那她没理由不信。
　　所以她在尽可能的想办法如何摆脱如今的困境，她想到去地球也是这个原因，因为在这个位置，地球最近了，况且还能不能加速到第三宇宙速度飞出太阳系还两说呢。
　　“其他办法？”
　　若宁脑子飞快动起来，她想好一会才说道：“如果不去地球，只能一起在附近找战舰残骸，只要能拿到一些设备，即便是坏的也行，以我的知识肯定可以通过这些东西制造出一些设备的。”
　　华烨觉得有希望，于是他心情稍微好了一些，问道：“制造什么？”
　　“先弄一个简单交流的电磁波信号传递器吧，然后再造一些简单的机械，比如车床什么的，最后再是矿石开采的东西吧...先找到战舰残骸零件之类的再说吧！”
　　“既然不想去地球，那就分头去找吧！”
　　若宁想到的办法只能是找战舰残骸、零件，然后从零开始......
　　反正这里是柯伊伯带，到处都是小行星、陨石之类的，并不缺矿产资源，而且以她跟华烨的神体，在宇宙中不吃不喝也不会有事。
　　既然不去地球，那用这个办法的第一个难点在于怎么制造出第一个零件，这对于他们来说有点难。
　　如果是蕾娜的话直接转换暗能量变成太阳熔炉之类的就可以徒手炼矿了，毕竟烈阳文明的特长就是这个，即便不能通过暗位面发动耀斑轰炸之类的但是转换自身暗能量还是能办到的。
　　现在若宁这么想，说明她知道核前文明发展的科技树，这便是得益于造神文明那强大的大脑了。
　　说道分头去找，华烨一瞬间就反映过来：“这破地方上哪找战舰去？而且可不能头去找，万一走散了怎么办...”
　　华烨觉得还是跟着若宁比较好，要不然真的找到了战舰残骸之类的，若宁可以自己弄零件搞设备，他不行啊，他就没学过那种文明发展科技树。
　　因为没必要，他生来就是天宫的继承者，继承他父亲华榷的位置之后便享有最丰富的资源，什么基因引擎、神体之类的，他也不需要学，只需要会用就行了。
　　毕竟天宫秩序嘛。
　　“走散了就自己向地球飞去。”
　　若宁说完便飞离华烨，开始向之前记忆中饕餮战舰与自己当时发生战斗的方位飞去。
　　“哎哎...等等我等等我！”
　　华烨想也没想立刻跟上去。
　　太惨了！
　　如果把太阳系此时的悲惨程度排个行的话，那些没涉及到暗位面的不算。
　　莫甘娜的恶魔应该算是比较好的，因为她要知识有知识，要资源有资源，还有恶魔一号这么一个基地，要部下也有部下。
　　接下来就是天使，因为天刃七在那，所以她们一样要啥有啥，虽然炙心没莫甘娜有知识，不过应付这些事也足够了。
　　然后才是有怜风帮助的雄兵连，不过他们本身就在地球，所以其实他们可以慢慢研究修改。
　　作为烈阳女神的蕾娜也是如此，怜风肯定也不会拒绝帮助她。
　　况且蕾娜是有家长的，现在烈阳文明的潘振已经发现联系不到蕾娜了，作为天使家长的新任女王彦也是如此。
　　所以说，最惨的还是若宁和华烨，如果莫甘娜知道他们现在的情况，肯定会很耐心的采访他们对于此时经历的心得的。
　　以莫甘娜的性格，或许还会开一个新闻发布会然后问华烨和若宁：‘惨’字有几种写法？
　　只是不知道...华烨和若宁会不会跟孔乙己说‘回’字有四种写法一样骄傲的说出‘惨’字有几种写法。

第一百七十五章 坐不住了
　　暗位面的崩溃肯定停不下来了，而且岳原舟已经开始在银河系各处投放诸神黄昏。
　　当然，仙女星系、鲸鱼座星系这些岳原舟曾经搭建过大型空间桥的地方也开始投放了。
　　不仅如此，岳原舟的探测器还不断前往宇宙更深处到处投放，而且由于暗能量引擎的运用，拥有双曲速引擎的岳原舟已经可以重回三百倍光速曲速航行的速度。
　　而这些携带诸神黄昏的探测飞船则面向超室女座星团各处投放，因为第二阶段的诸神黄昏实验失败了，没法一下子全部摧毁，所以岳原舟只能用这种办法。
　　室女座超星系团大约由一百个星系群组成，覆盖范围大约1.1亿光年，这是一个很大的范围，如果只在太阳系投放一片的话，假设太阳位置是这个超星系团的中心附近，那这个范围的暗位面至少也需要经过五千万年完全崩溃。
　　岳原舟这么做是想尽快扩大这个范围，这个范围越大，他放心活动的范围就越大。
　　他这种行为也导致了银河系范围内的暗位面崩溃开始出现多点多地同时进行的现象。
　　而由于岳原舟这种行为，今天同处于银河系的烈阳星却出现一个坐不住的不速之客，应该说是一个空灵非常装逼的声音。
　　“烈阳的守护者潘振。”
　　“阁下何人！胆敢闯我烈阳？”潘振站在大殿台阶之上抬起头，似乎想知道这个声音的主人到底在哪里。
　　“吾乃太空，因你乃烈阳守护，故吾能与你交流。”
　　潘振听到他说自己是太空，便嘴角微微一笑，说道：“原来是超神学院的时光基兰，阁下当初与我烈阳主神蕾娜交流之时不时说将要离开么，如今所来何事？”
　　“我今已为太空，邪魔坏暗位面，崩塌，失神力，光速，宇宙灭。”
　　潘振抬起手然后燃起一团火焰，他明白了，难怪联系不到蕾娜，原来是暗位面崩了，本来他是不太相信，不过现在这家伙都蹦出来了，那他就不得不信了。
　　不过即便没有暗位面，他烈阳文明受到影响也不大，最多就把天道塔这个计算机的运行程序改一改，当然还有通讯方式。
　　既然现在已经得到消息了，那就应该早做准备，潘振这么想着便给赤凤天护舞昭下了个命令，让她去传达这个信息。
　　雷厉风行的潘振这才笑道：“呵呵，那与我烈阳有何干系，有没有暗位面都与我烈阳无关，我烈阳只求国泰民安。”
　　“崩溃到来，即将，烈阳搬，共商大计，匡宇宙，灭邪魔。”
　　太空的声音依旧是这样，说出来的话模棱两可让人不明觉厉。
　　不过潘振可不理这些，他似乎听明白了，这家伙是想让烈阳搬入宇宙深处，然后研究怎么挽救暗位面的事，最后消灭所谓的邪魔。
　　想到这他瞬间就明白了，这基兰现在的状态应该跟暗位面息息相关，难怪会在这时候忽然出现，原来是想拉烈阳下水。
　　不过潘振现在对基兰这种状态不太了解，于是他假装说道：“可否完整的说完一句话？你这么说我可没办法理解。”
　　“思维隔阂，无法沟通，改日再来。”太空装逼的说了一句之后便不知道跑哪去了。
　　潘振一阵无语，不过他明白，现在不是想这些的时候，也不是前往太阳系盲区找蕾娜的时候，现在的当务之急应该是尽快把烈焰的相关暗位面科技修改。
　　即便不立刻停用，但也必须有一套备用方案。
　　同样的事情还发生在冥河星系，不过这个地方由于距离遥远，所以它的老大卡尔并不是很急。
　　“校长，你现在是虚空吗？还有你如今是什么状态，如果你不是虚空，那虚空生物去哪儿了？”
　　卡尔刚说完，太空马上说道：“思维隔......”
　　太空没开始装逼，卡尔就温和的笑了笑：“呵呵，不说算了，我对暗位面崩溃的事没兴趣，况且我这个状态就是为了应对虚空生物的，相信校长你也没办法吧。”
　　显然以卡尔现在的状态，他已经发现这个所谓太空校长的一些状态了，只不过他还是想确认一下，还有虚空生物，他还是很好奇的。
　　沉默。
　　虚空中只能用暗位面探测才能看到的虚影忽然变幻了一下。
　　“哎！我如今是基兰，虚空生物乃暗位面之上的四维空间文明生物，因屠我神河文明，已被我所灭。”
　　这货的声音终于变正常了，他说道这儿又停顿了好久，不知道的都以为他跑了，不过卡尔知道他并没有走，所以卡尔也不出声而是静静等待。
　　终于过了半盏茶功夫之后，基兰才继续说道：“我如今...算是身居四维空间，你现在从暗位面探测到的是我的影子。”
　　恐怕双脚还踩在暗位面上吧？
　　卡尔并没有把这话说出来，他只是平静道：“老师放心，我会做的，我现在对暗位面也很感兴趣。”
　　基兰现在说话正常无比，已经没有那种装批味：“用大时钟，尽快找到阻止宇宙毁灭的办法，同时......”
　　“我知道，我会让饕餮去找邪魔麻烦，不过进入那种区域，暗位面无法使用，虚空反虚空没有作用，在我还没找到更好的办法之前，只能让饕餮自己来了。”
　　这时候基兰的声音有响起：“不只是饕餮，必须尽快消灭邪魔。”
　　基兰说完这句话，卡尔就探测不到他的行踪了，想来是跑到其他什么地方去了。
　　此时，原本已经走到死歌书院外面的卡尔走回书院内，然后坐会他的书桌前，继续拿起一支古老的笔，只是抬起的笔却一直没有落下。
　　因为卡尔现在根本没看书桌上的东西，他此时嘴角微微翘起：我想开启的虚空时代还没着落，没想到这个素未谋面的人竟然以这种狂野的方式开启了一个不同的时代。
　　他暗暗道：老师啊，你算是宇宙至高神了吧，虚空生物也不是你对手，不过...神？走的越远，就越没法回头。
　　卡尔寻思了一下自己的状态，烈阳所谓的幻体，作为学者的他更喜欢叫精神集合体，或者灵魂。
　　他这种状态对于没有暗位面虽然也有一定影响，但是改一些相关数据就行，再怎么落魄肯定也比宇航文明多几样特长科技的。
　　至于大时钟，因为基兰的存在，卡尔是不敢改的，所以他只能答应下来，虽然基兰也那他没办法。
　　“我倒是好奇这个邪魔是用什么办法摧毁暗位面的了，想必那种造物必是巧夺天工之物吧。”卡尔手中握着笔坐在书桌前，还在思考，就差没把笔转起来了。
　　“至于阻止暗位面的毁灭？呵呵...我会尽力的。”
　　是的，卡尔虽然并没有因为听到暗位面毁灭而惊慌失措，他反而有点期待，因为他刚才明白了，头上还有一个太上皇飘着呢。
　　刚炸了个凯莎，又来一个一会基兰一会太空的，即便是老师也不行，不过看刚才的样子他也明白了，基兰必定无法在没有暗位面的地方生存的。
　　“不过这种日子什么时候是个头啊，我就想好好做我的学术研究而已，怎么就这么难呢？”
　　就在卡尔胡思乱想的时候，基兰又通过暗位面快速横跨数十亿光年来到了天使星云。
　　天使星云顾名思义就是一个星云，之所以叫星云，是因为它内部和外围都被一层厚厚的气体包裹，大都是一些氢元素。
　　也正因如此，天使星云的物质非常丰富，到目前为止还不断有新生的恒星形成，是一个造气蓬勃的星云。
　　它跟蟹状星云这种由超新星爆发形成的星云是不同的，因为它其实是一个河系，比仙女星系都大，半径大约有五十万光年。

第一百七十六章 凯莎的状态
　　基兰刚准备进入天使星云便被一个声音阻止。
　　“你不是校长！天使文明早就已经驱逐超神学院。”
　　这是偷窥狂凯莎的声音，她肯定没死，不过现在她也不知道自己是个什么状态而已，她能观察到现实世界的一切，但无法影响，她能思考但无法给现实世界的人传达任何信息。
　　但是她并不在暗位面之中，因为她自己的身体被炸成单个原子之前就是在现实世界。
　　而每个神圣原子都记录了她的信息，所以被炸之后经过一系列的未知变化，现在就像每个神圣原子都是她，但她却不是每个原子。
　　凯莎很明显不欢迎这个太空，一切不在主生物位面的她都不喜欢。
　　“凯莎！你的状态很奇怪，但是你还差得远，你什么也做不了，但是我可以。”
　　太空也不知道凯莎是什么状态，不过他知道凯莎没法阻止他，因为凯莎什么也做不了，但是他却可以从四维中伸出手，杀死暗位面覆盖的任何生物。
　　太空跟这种存在的人说话是不会装批的，所以他以正常的声音继续说道：“你现在观察世界的方式也是通过暗位面，而现在暗位面正被邪魔摧毁，你难道没有发现你已经看不到任何太阳系的东西了吗！”
　　“是的，我看不到了，但这不是理由。”自己都不知道自己是什么状态的凯莎的声音同样在无垠的宇宙中响起，但是只有太空能听到。
　　“没有暗通讯，神圣原子间的通讯定位就成问题了吧。”
　　“原来你一直都在看。但是我为什么要聚回来，这样不挺好的吗？”
　　“暗位面没了，你也会不存在。”
　　“呵哈哈哈，不存在？谁知道呢！不过那又如何？我不在乎。”凯莎说完话，她的笑声还在在回荡。
　　她虽然不清楚自己是什么状态，但她能感觉到，暗位面没了她可能依旧是这样，只不过不能肆无忌惮的观察世界了而已，太阳系现在就是最好证明。
　　我依旧在，但我不知道我在何处，但是又似乎无处不在。
　　“......”
　　太空非常无语，他经常说思维隔阂，没想到跟这女人说话这才是真正的思维隔阂。
　　笑声回荡结束之后凯莎继续：“你似乎很在乎？”
　　太空沉默了很久，等到暗位面彻底平静下来之后他的声音才响起：“生存是文明的第一要务！”
　　他说着这句话之后又停顿了很久，但是在凯莎的感觉中却是连贯着说的，太空继续道：“我基兰不在乎，但是神河文明在乎。因为神河文明就是我，所以我是太空。”
　　可以这么说，太空就是神河文明，现在是一个脚踏暗位面身体伸到四维空间里的生物，一个人就是一个文明，所以他必须让神河文明延续下去，所以他必须想办法阻止暗位面的崩溃。
　　如果对比的话，卡尔则是灵魂状态，这很好理解，说明卡尔至少已经掌握了灵魂科技，不过看现在这样子，他这种科技有一部分是通过暗位面实现的，所以太空才毫不迟疑的跑来找天使文明。
　　至于凯莎的状态，如果让岳原舟慢慢研究的话他肯定能研究出来，因为那是一种理论中的状态。
　　如果硬要说的话，凯莎这偷窥狂魔的神体还是神圣原子状态，而她的精神原本如果没有神圣原子的话已经死翘翘了才对，但是由于没死，又被大时钟胡乱操作了一波，反而形成现在的这种状态。
　　说得明白一点就是，凯莎的精神是以超弦的形式存在，而她形成这个状态的原因并不止是因为被炸，而是炸了之后又被大时钟胡乱传送，机缘巧合形成的。
　　如果她哪天聚合了，就不会有这种状态了。
　　而所谓的超弦呢，这就要说到超弦理论了，简单来说弦理论分为开弦和闭弦，开弦就像一段绳子，闭弦就像一根女生绑头发的皮筋，不过它们都是没有粗细的一维结构。
　　我们都知道，一个电子释放出光子，当其他电子将这个光子吸收后，这两个电子只之间就传递了电磁力，从弦理论来说就是构成了这个电子的开弦受到了一定外力，然后断成两节，一节是能级跃迁后的电子一节是新产生的光子。
　　开弦可以由一条弦分裂成两条，同时也可以由两条合并成一条，所以通过开弦的分裂与合并就解释了电磁力。
　　闭弦呢，也有同样的性质，某条弦不论是开弦还是闭弦，它释放出了另外一个闭弦，其他的弦将这条弦吸收后，释放弦和吸收弦就产生了与这两条弦质量乘积成正比的力，这个力就是引力。
　　而这个超弦的超是什么意思呢，这个超就是超对称的意思，除了这个意思以外，它还是超空间的意思。
　　超弦理论和弦理论的区别大致就是，超弦理论包含了夸克这类组成物质的费米子，而弦理论没有包含进去。
　　超空间同样如此，因为泡利不相容原理在同一空间下，只存在一个费米子，而玻色子则恰恰相反，玻色子可以任意多的数量同时存在于一个空间状态。
　　这也是为什么玻色子能传递力而且这个力还有大小的原因，比如电磁力大就是传递的光子多，引力大就是传递的引力子多，其他力也一样。
　　那么，显而易见，玻色子能共存与同一状态的性质对应的就是普通空间，组成普通空间的弦的空间坐标是由普通数构成的，普通数就是2之类的，你可以计算2的平复，三次方四次方...无限计算下去。
　　而费米子只允许计算一次，所以它只能由格拉斯曼数表示坐标，因为任何两个相同的格拉斯曼数只需要计算一次，就一定会终止。
　　所以只用普通数做坐标的空间就是普通空间，而加入了格拉斯曼数做坐标的空间就是超空间。
　　而超对称也不是传统意义上的对称，而是指每种已知的基本粒子都存在自己的伙伴粒子，也就是超伴子。
　　比如每个费米子都有自己对称的玻色伴子，反之每个玻色子都有自己对称的费米伴子。这些伴子之间的电荷相同，核力性质也相同。
　　而这种超对称性只有在超空间内才存在。
　　说这么多主要是解释凯莎的状态，她现在就像精神被震到构成神圣原子的超弦之中，而她的神圣原子之所以变成这样，也是因为被超新星爆炸之后赋予的强大动能导致的，当然还得算上卡尔的胡乱传送。
　　也就是说凯莎现在的每个神圣原子都是就是一个闭合的超空间，她的精神就在每个神圣原子的超弦结构里面。
　　而她自己不知道，是因为本来神圣原子是没有这种特性的，她自己说不在乎也是因为想要知道这是什么状态。
　　卡尔一直追求虚空知识，她凯莎也是有追求知识之心的，只不过她不说而已，因为说出来没逼格，她觉得说不在乎比较酷。
　　这不，连太空都被镇住了，把自己是神河文明都说出来了，凯莎表示很满意。
　　于是她说道：“为了文明的生存无可厚非，那你去吧，但是天使文明可不会为你冲锋陷阵。”
　　太空闻言再也没理凯莎，直接向天使的梅洛天庭而去，他的赶路方式也很特别，就像在暗位面上一蹦一跳一样。
　　这也是他经常忽然出现在其他人的暗位面探测里，又忽然消失的原因。
　　“呵！固执的人...”太空消失后刚出现凯莎的声音又响起。
　　太空：“......”
　　这已经不是第一次了，他现在真的很烦凯莎，由于不知道凯莎是什么状态所以他也没办法，不过要是让他知道凯莎现在的状态有一半是卡尔用大时钟传送所赐的话，他一定去骂卡尔一顿，
　　只能骂了，因为他也不能把卡尔怎样，而且他也不能砸了大时钟啊。
　　太空现在不想搭理凯莎，他只想赶路。

第一百七十七章 没想到吧
　　太空果然一路都没理凯莎，他直接快速向梅洛天庭跃去。
　　暗位面跳跃使得太空获得十分迅捷的行动能力，二十几万光年的距离没多久就到了。
　　就跟开挂了一样，太空最终还是摆脱了凯莎。
　　不过这次太空见的并不是天使彦，而是鹤熙。
　　太空并没能像烈阳见潘振一样直接出现鹤熙面前，因为他刚一进入梅洛天庭就被鹤熙发现了。
　　鹤熙现在已经从研究基地出来了，她手里什么都没拿，就这样抬头看着天空。
　　“鹤熙，现在应该叫天基王鹤熙了。”太空果然没有断断续续的说话。
　　“校长如果是来继续办超神学院的，那大可不必，如果为了其他事情而来，天使文明也无能为力。”
　　鹤熙很直接也很直白，因为她现在已经相信了，而且也猜到为什么多年不见的被誉为继丁格黑之后最伟大的时光基兰会出现。
　　她一样不欢迎基兰，这不是她个人的事，这关系到整个天使文明。
　　而且她之所以知道，是因为现在她的小房间了还放着一个四四方方东西，这个四四方方的东西上面写着四个汉字：诸神黄昏。
　　她几个月前就收到了，是现任女王彦交给她的，说是神舟文明送的，从太阳系通过神舟文明的大型空间桥传到还有暗位面的地方，然后再交给天使彦。
　　这也使得原本压根就不信阿追之前所说的彦立刻感到一股毛骨悚然之意，她拿着这个诸神黄昏直接就交给鹤熙。
　　因为太阳系和其他地方开始出现探测盲区，在加上这个实物和彦的描述，她不得不信。
　　于是她便离开开始对天基计算群进行改造，不过这种大工程即便已经动工了三个月，现在还是没能完工。
　　鹤熙的天基计算群改造说起来也是改成量子计算机，她们天使是有这种技术的，她们治下一些宇航级文明就有这种技术，比如伊人文明。
　　原本还打算改造完成后再研究一下这个装置，等研究透了再启动的，只是没想到今天出现了这种变故。
　　鹤熙可不是什么守旧派，要不然她也不会研究次生物引擎了。而现在宇宙要变天了，她自然明白天使要改变。
　　同时她也庆幸，阿追在神舟文明那里，为此她还从天使资源库里搞了一大堆资源给神舟文明，特别是升级为神圣之躯所用的刻蚀暗物质。
　　人家送了个定时炸弹，还得送东西，自从三王时代到现在还是头一回，不过她知道，虽然这玩意名义上说是拿给她研究的，实际上只有说不给资源，估计这个定时炸弹立刻就会爆了。
　　毫无疑问，在没有准备的情况下暗位面直接消失，那天使损失更加大，所以鹤熙还是明白的。
　　这也怪天使搜刮得太狠了，宇宙中基本上有一点这种物质就都在天使资源库里。
　　鹤熙暗道：“落后就要挨打，原以为研究次生物引擎就能跟得上卡尔了，没想到这个神舟文明更加疯狂！”
　　这时候太空的声音出现：“天使文明与神河文明应该站在一起，共抗邪魔，就跟当年战争一样。”
　　鹤熙其实压根就没听太空的话，因为她在计算现在启动诸神黄昏的得失，因为还没有完全改造完成，肯定会有影响，她自己也会陷入一时的困境，天使们就更不用说了。
　　而且那片诸神黄昏也没机会研究了，不过总比面对这样一个大神的好。
　　鹤熙想到这便嘴角一扬，说道：“呵呵，校长！今时不同往日了，你来的有点晚了，因为......”
　　鹤熙说到因为这两个字的时候就没再说下去，而是抬起右手作打响指状。
　　她没有犹豫，直接就打响了这个看似人畜无害的响指。
　　确实是人畜无害的响指，因为她打响指的时候其实是用她自己的计算机给在小屋子内的诸神黄昏发送启动信号的。
　　“你们！！！”
　　太空只说了两个字便快速离去，因为再不走就走不了了，他将会同暗位面和四维空间一起直接被跌落，然后失死去，神河文明就真的不复存在了。
　　过了一会，等暗位面崩溃覆盖范围超过整个梅洛天庭之后，鹤熙才松了一口气，同时通过电磁波把她的声音信号传送到彦手里的通讯器里：“诸神黄昏已启动，太空已经走了，你好好想想吧，单兵作战的时代又过去了。”
　　说完她便关闭通讯器，走到自己的小屋子里，用手摸了摸眼前这片四四方方的暗合金，叹了一口气，囔囔自语道：看来又得忙活一阵子了，什么虚空反虚空次生物引擎，全都得在这片小小的暗合金面前瑟瑟发抖，就连已知宇宙至高神太空都威风丧胆。
　　鹤熙这时候看了看已经改造好的一些仪器，然后从新走出房间，来到一片仿佛花园的地方深深吸了一口气。
　　“原来这才是宇宙的真面目么，呵呵...已知宇宙？从现在开始又要变成未知了。”
　　鹤熙在感慨的时候，太空经过不断跨越又来到了烈阳星，他这次必须把烈焰拉上车才行，多一个造神文明，就多一分希望能研究出拯救神河文明的办法。
　　“潘...嗯？！这是？”
　　太空校长刚刚到达烈阳星附近就发现一架瓜子状的小型飞船以50%光速的速度也向烈阳星飞来。
　　他目光刚转到这艘瓜子状的小飞船上，便可以在四维空间俯视暗位面然后很清晰的看到这艘飞船的内部结构。
　　在他的疑惑之中，小飞船速度不减，在星空中拐了一道弯儿，拐弯的同时从船神侧面弹出一片薄薄的黑色金属。
　　这片黑色金属只有巴掌大小，跟之前他从天使文明那儿见到的那片有一米来长宽的诸神黄昏有所不同，不过材质倒是一样。
　　“不对！是一个东西，可恶！”
　　因为是暗合金的关系，太空无法通过暗位面探测，但是他可以直接看，所以他立刻惊醒过来。
　　不过这时候他已经什么都做不了了，因为这片岳原舟第二代小型化的主神黄昏已经启动了。
　　光速的崩塌瞬间就追上了瓜子状飞船的位置，当然还有烈阳星。
　　太空连狠话都不放，直接消失在烈阳星范围。
　　而此时的烈阳星虽然之前经过一些准备，但是还是受到影响了，一部分使用暗位面的仪器直接失灵，天道塔这个超级暗质计算机也有部分出现通讯故障。
　　由于烈阳星原本就只剩下一半了，一直也是靠天道塔的计算维持的引力装置也瞬间失衡，于是整个烈阳星都开始震动起来。
　　破残的烈阳星自然受不了这种折腾，渐渐的，各处地面开始崩塌，整个烈阳星陷入真正的水深火热之中。
　　仪器即便已经开始正常工作，但是这种崩塌仍然无法阻止。
　　不过好在之前做了一些准备，所以在舞昭的组织下，烈阳百姓还是有条不紊的登上了方天舟。
　　一直住在破残星球上的他们早就有所准备了，只是没想到那么快就用到了。
　　方天舟是烈阳最大的飞船了，是烈阳造舰最高科技，一艘连大炮都没有的飞船。
　　是的，拥有引力科技的烈阳造出的飞船竟然如此低劣，因为他们现在虽然已经飞出烈阳星，但是面对前面的陨石竟然束手无策。
　　还需要用小型飞船出击用什么粒子粘吸网去脱开陨石，真是垃圾中的战斗机。
　　如果岳原舟知道烈阳的造舰科技是这么垃圾的话，他估计连一片诸神黄昏都懒得丢，因为现在他还是挺忙的。

第一百七十八章 又是恶魔
　　岳原舟现在已经把星球开到太阳系柯伊伯带最外围附近了。
　　他开到此处原本是为了把太湖之光放出来，然后把其中的常规天体计算机升级为光子计算机的。
　　只不过让他没想到的是，在这种地方竟然发现了恶魔一号。
　　“是恶魔一号！”阿追一看到恶魔就有点激动。
　　不过岳原舟却摆了摆手说道：“别在意，莫甘娜还是你们的天启王凉冰呢，你不是在看书么...看得怎么样了？”
　　阿追见岳原舟如此也知道自己偏见太深，于是便不再管恶魔，她说道：“看了很多，大都是关于材料方面的，这一块我们确实落后其他科技很多。”
　　岳原舟点点头坐到沙发上，然后招了招手示意阿追过旁边来坐，阿追已经很久没穿盔甲了，因为在这种地方用不着。
　　靠着阿追软软的身体，岳原舟指了指投影中的恶魔一号说道：“恶魔的事你就不用管了，这次你从知识的海洋中出来，正好顺便给你升个级，现在可不是以前了，复活甲这玩意没有了。”
　　“况且资源也多，给你弄成神舟之躯绰绰有余，至于能源供应只能以后再说了，正好太湖之光也要部分升级，等太湖之光升级完成就该你了。”
　　阿追自然没有异议，她也知道自己现在一旦挂了就真的挂了，不可能像之前那样靠暗位面复活了。
　　接下来岳原舟便向恶魔一号发送全频段信息。
　　因为现在暗位面没了，所以岳原舟并不知道恶魔现在用的是什么通讯。
　　“恶魔文明，你们挪挪地儿吧，我要在这做点事。”
　　“我艹这谁啊？”正在研究以后怎么进行空间跳跃的莫甘娜被这个信号整得有点恼怒，她刚才已经想到摒弃暗位面的聚拢微型虫洞方法，在这个宇宙中重新找到了另一种短程虫洞技术的关键了。
　　没想到正看着虚拟屏的时候被这条信息给整断了思路，她此时把手中的那本她自己写的时空理论往桌面上一砸。
　　碰的一声，看得蔷薇一阵眼皮直跳。
　　之前的事情已经过去了，蔷薇能怎么办，她现在也没得选择，况且莫甘娜对她也不错，加上现在变成这个样子，她哪儿也去不了，只能等莫甘娜研究出新的跳跃技术。
　　“神舟文明，摧毁暗位面那个。”
　　岳原舟刚说完。
　　莫甘娜便在频道内大叫起来：“我...原来是你们干的！”
　　刚喊完她立刻又说道：“行行行，你们牛逼，不过等会啊。”
　　她说着便给恶魔们下命令，开始把恶魔一号推离此地，她可不会去找死，人家都凑到门口了，恶魔一号还没发现人家，这已经说明问题了。
　　该撤就撤，这才是恶魔的优良作风，况且这可是炸了暗位面的大佬。
　　于是过了一会，岳原舟从全息屏中看到，恶魔一号新装的推进器开始喷着蓝色的尾焰，缓缓的将它推动起来。
　　是的，岳原舟没看错，恶魔一号就是用的反物质推进器，由于暗能量并不适合用来作为常规推进燃料，所以恶魔一号只能装上反物质推进器了。
　　不仅如此，还有一部分是核聚变推进器，看来恶魔也知道制造反物质成本高嘛，只是现在这些推进器没有启动。
　　没启动的原因是恶魔一号也没多少聚变燃料，莫甘娜之所以答应得这么痛快也有去木星采集一下氢燃料的想法。
　　她也不是不想用暗能量直接进入曲速航行，但是她不敢啊，现在的时空不同以往，在太阳系内曲速航行，怕是会出现灾难了，除非再往前一段才差不多算脱离太阳引力范围。
　　岳原舟倒是惊讶了一下，然后在恶魔的频道内说道：“哟，还不错嘛，这么快就转型成功了，不愧是恶魔文明之主，比某二人组强多了，现在他们还在太阳系飘呢。”
　　对于这种肆无忌惮用自己通讯频道的行为，莫甘娜早已经毫不在意了，不过她倒是对岳原舟所说的某二人组产生了好奇：“什么二人组？”
　　“嗯，你投影设备用一下。”
　　岳原舟说着便把正在太阳系内打铁的若宁华烨二人组投影到莫甘娜所在大厅内。
　　“啊？哈...哈哈哈...哈哈哈哈！”
　　“蔷薇...哈哈，你快看...哈哈哈，快快快把这录下来录下来，哈哈哈...”
　　莫甘娜看到有人比自己还惨之后，心情便好了很多，只是她还没高兴多久便被岳原舟的话吓了一跳。
　　“电影可不是白看的，把你们的科技拿来我过目一下吧，比如一些研究笔记之类的。”
　　本着遇到不放过的原则，岳原舟打算看看恶魔文明的科技，虽然现在没了暗位面之后恶魔文明科技水平严重失衡，但是参考价值和一些研究思路之类的还是有用的。
　　虽然他可以直接看，但是肯定不会那么全，况且笔记这种东西有可能也是实物，当然如果恶魔不给，岳原舟不介意揍一顿。
　　莫甘娜本想拒绝的，不过她通过光学探测器看了看土星轨道最外围那个大星球一眼，然后想了想觉得还是算了，反正现在都这样了，面对这种能够摧毁暗位面的主，恶魔惹不起。
　　地球不是有一句话叫识时务者为俊杰嘛，莫甘娜自我安慰了一下觉得自己还是俊杰，不过虽然这么想，但她还是想占点便宜。
　　于是她说道：“没问题，全宇宙都知道，我们恶魔最大方了，不过我好奇，想看看你们神舟文明来这做什么。”
　　在大厅沙发上坐着的岳原舟有些意外，没想到莫甘娜竟然这么好说话。
　　于是他幽幽的说道：“既然如此，那我也不吝啬，你要看可以，不过你们恶魔这种宇航级文明怕是看了也看不懂呀。”
　　“我...”
　　莫甘娜本想爆个粗口然后反驳一下的，不过话刚要说出，便自己沉默了下来：宇航级文明，这个词汇以前是自己用来形容其他文明的，现在是别人形容自己了。
　　真是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　蔷薇也看出凉冰的异样了，她本想跟凉冰说我们还有神体技术的，不过她还是忍住了，并没有过去安慰。
　　而岳原舟此时已经把注意力转回到自己这边，他先把赛博坦变成一门巨大的灵魂武器，然后炮口对准已经静静某陨石附近的恶魔一号。
　　“以防万一，说了你们看可以但其他动作就不用做了，还有把你们武器全部收起来。”
　　凉冰装扮的莫甘娜内心又感觉到股危险的气息，她明白了，这跟第一次遇到的感觉一样。
　　“原来如此...这应该是一种武器，只不过是什么武器呢？让四代神体的我都感觉到致命的危险，这样太夸张了吧！”
　　莫甘娜还没想清楚，让她觉得更夸张的事出现了。
　　她从恶魔一号的光学探测器中看到，一个十米大小的小圆球飞到宇宙中，随后这个小球忽然裂开，就在这一瞬间，原本小球的位置就像从无到有一样出现一个庞大物体。
　　粗略计算了一下这个物体大概有340万公里半径，仔细一看，这个物体其实是由一千六百个月球大小闪着金属光泽的圆球组成。
　　“这...这是？”蔷薇就在凉冰旁边，她也看到了，她这了半天忽然说道：“这该不会说他们的太湖之光吧？”
　　蔷薇记得好像葛小伦说过。
　　“我靠...差不多五倍太阳半径，这才是天体计算机么...不应该是天体计算机群。”凉冰再也忍不住了，她发誓，一定也要弄一个天体计算机群...不，天体计算机就行了，嗯...一步一步来。
　　凉冰在看到太湖之光后已经不觉得大时钟宇宙第一了，而且她现在也没心思看岳原舟怎么用银雾和各种变形机器人一边挖矿一边给太湖之光升级了，她现在慢心思的都在想自己怎么才能搞一个天体计算机。
　　她暗暗道：关键是怎么搬运，这一个计算机都是恶魔一号的无数倍了，真是狂野的文明。
　　岳原舟也没心思理她，因为他这会儿正关注着已经开始的升级工作。
　　就在这时候，岳原舟在距离此地二十光年位置的探测器拍摄到了一副景象，在无垠的宇宙星空中，忽然出现一群喷着尾焰的战舰群，这些战舰群什么样的都有，一部分看起来像饕餮的，一部分像是饕餮附属的巨狼文明的，还有一些则是没见过的，密密麻麻的，分为三大片，分布在以漆黑的星空为背景的宇宙之中，它们的尾焰就像萤火虫一般，似乎将这漆黑的宇宙都照亮了，而这数量少说也有三四十万艘。

第一百七十九章 文明等级
　　“怎么是这个时候来，太湖之光还在升级呢！”岳原舟用手在全息屏上刮了一下，让这批舰队群显示在投影屏上。
　　“这是...饕餮又来？这么多！”阿追也看向全息屏。
　　“他们是来送装备的，用之前的话说就是：不过是宇航级文明而已。”岳原舟说道这便觉得应该给阿追一个宇航级的概念。
　　于是他继续说道：“其实宇航级也分等级的，从严格意义上说我们现在也是宇航级文明，什么造神级的可以忘记了，只不过是身体改造而已。”
　　“以前把没有接触到暗位面和暗能量的统统归为宇航级文明，这确实有点傲慢了，殊不知暗能量也只不过是一种能量而已，就跟反物质一样，要聚拢暗能量就必须用能源，只有负熵才是能源，就比如恒星能源。”
　　阿追点点头，表示自己最近看了很多相关知识。
　　她挥了挥手，让斟酒的悬浮机器人走开，然后自己拿起酒瓶给岳原舟她自己倒了半杯红酒，之后才说道：“的确如此，暗能量的性质决定了它最合适的用途是用在时空拉伸上，只是宇航级文明等级还有区分？”
　　阿追有些疑惑，因为她之前在天使文明接触到这方面的知识都只是说造神以下都是宇航级文明，毕竟以前的宇航级文明在几大能制造神体的文明面前，简直不堪一击。
　　可以说，几个高阶天使就能灭了整一支舰队，倒不是说把战舰都打爆，而是直接传送到战舰里面干掉船员。
　　毕竟拥有同样能量的个体，确实是越小越厉害，不过现在不同了，因为微虫洞搬运没了，所以就像恶魔一样现在已经快搞出短程虫洞技术了。
　　岳原舟拿起酒抿了一口，说道：“如果把使用化学能源能在自己母星附近活动的文明划分为一级文明的话，那么掌握可控核聚变就是二级文明，只是这其中也是有区别的，比如用无工质核聚变推进器速度能达到15%光速的文明就能吊打其他走工质聚变推进器道路的二级文明。”
　　“同等级文明尚且如此，更不用说跨越一个等级了，那将是碾压，当然还是有一些文明把某项科技走到了极致的，比如可能存在一个把核聚变技术走到尽头的文明，那种技术我估计烈阳都没有，所以他们必定傲视同侪。”
　　“其实现在地球上的华夏就处于二级文明阶段，他们的芒砀山号就是标志之一。”
　　岳原舟讲到这便看了一眼正在品酒的阿追，心中想着这种有点甜味的酒确实适合女的喝，而他嘴上则继续说道：“按照正常科技树难易程度分的话，那么接下来三级文明的标记便是能量罩技术，也就是常说的护盾，当然不是说天使文明那种时空护盾，而是常规的能量护盾。”
　　“常规偏振护盾，光能壁垒，时空护盾，这么说时空护盾算是天使的特殊科技了？”阿追第一次听到这种分法，所以她有些好奇。
　　岳原舟这时候也拿起酒杯跟阿追碰了一下，然后继续说道：“是的，宇宙之大，种族也是千千万万，具有多样性的种族所发展出的科技也会具有相应的特色，当然...现在宇宙差不多都是神河体，所以这种多样性就小很多了。”
　　“饕餮文明附属的巨狼文明其实就是属于三级文明，而饕餮文明本身则是四级文明，因为他们掌握了反物质的制造与应用。”
　　“而五级文明则是掌握了曲速航行手段，再往上一级就是可以改变物体特性、初步掌握空间了，我们现在就是在六级的范畴。”
　　“不仅是我们，包括现在的恶魔、天使、烈阳都属于这个等级，当然...各自都有自己特色科技所以导致强弱不一样而已，从理论上说六级文明是很难跨越河系的，因为最大的障碍其实是能源，不过宇宙形成现在的局面自然与暗位面有关。”
　　“至于神体技术，也算是生物科技与计算机科技走到微观层次的一种表现吧，算是特色。”
　　“所以你觉得再多数量的饕餮联合舰队对我们来说有什么用呢？只不过是蚂蚁而已。”
　　阿追觉得岳原舟说得非常有道理，不过她还是问道：“既然如此，他们还来？”
　　岳原舟呵呵一笑：“或许他们背后的主人还没有从暗位面的思维里跳出来吧，在现在的宇宙时空跃迁举步维艰，虫洞穿梭更是如此，所以二十光年外的舰队要抵达这里那就是很久以后的事了。”
　　现在岳原舟已经肯定，自己从赛博坦弄到的大型空间桥其实是一种星际门技术，这跟虫洞穿梭还有点不一样。
　　如果说虫洞技术是通过将时空对折起来起来形成更短的航行通道的话，那么大型空间桥也就是通过跨越高维形成瞬间移动效果的。
　　这也正是为什么这种大型空间桥技术所需的能量必须是超能量的原因，不过岳原舟还是认为这种大型空间桥应该是星际门技术的初始阶段。
　　或许真正的星际门技术应该是掌握了空能公式之后才是完全版。
　　“那这批舰队...就不理他们？”阿追问道。
　　“嗯，不用理他们，等他们靠近些了，来一炮灭了就行了，一群蚂蚁而已，现在还是抓紧时间升级太湖之光吧。”
　　岳原舟说着便在全息屏上又点了几下，到现在为止升级程序算是设置完成了。
　　如果是正常的文明搞这种大工程可能需要很长时间，但是岳原舟不需要，所以现在他只是针对其中一个天体计算机进行改造而已。
　　这个速度岂是并不快，在资源足够的情况下，把其中一个天体计算机拆除出来再更换成各种光子计算机的元件的话，少说也需要一年左右。
　　这是受限于操作空间，还有拆也需要时间，要不是这些零件还有用，岳原舟都直接想新建一个天体光子计算机了。
　　而现在，升级的主要工作是将光硬件代替电子硬件，以光运算代替电运算，利用激光来传送信号。
　　在昏暗的星空之中，各种各样大大小小的机器人就像蚂蚁一样爬满整个月球大小的天体计算机，就像一个巨大的马蜂窝一样，里面的马蜂进进出出，如果有密集恐惧症的话，肯定觉得很恐怖。
　　当然，莫甘娜并不是密集恐惧症患者，所以她在幻想完自己的天体计算机之后便看向通过光学探测器传回的画面。
　　“奇怪，怎么只改一个？”
　　凉冰装扮的莫甘娜觉得有些奇怪，就连她旁边的蔷薇同样如此，放出一千六百个...难道要一个个拆改？这不得要几百上千年？
　　“不管他，录下来录下来，将来我们建造自己的天体计算机之时还能参考参考。”
　　“已经在录了。”琴女现在已经在恶魔一号上了，她现在已经兼职当技术员了。
　　一年时间很快过去，现在的太湖之光已经改造完成第一个天体计算机了，用不同波长、频率、偏振态以及相位的光代表不同的数据，可以对复杂度高计算量大的任务实现快速并处理。
　　接下来还有三百九十九个，因为一千二百个量子天体计算机并不需要升级，两种并存组成矩阵才是岳原舟的目标。
　　因为太单一容易被针对，就像如果华烨和若宁跟烈阳一样多发展一些跟暗位面无关的科技，那他们何至于现在还在太阳系内游泳。
　　“改完一个了，接下来就应该是第二个了吧，正好可以再观察一阵子。”莫甘娜美滋滋的想着，接下来还有这么多个，足够恶魔学习了，这波不亏。
　　只是让她没想到的是，事实并非如此。

第一百八十章 上完课去办事
　　莫甘娜没想到的事实就是岳原舟现在坐在沙发上讲的一句话。
　　“鲸眼，接下来就交给你了。”
　　“鲸眼明白！”
　　已经变成元星号高智能机器人的鲸眼刚说完，元星号已经出现在那个已经完成升级的天体光子计算机附近。
　　“(⊙o⊙)…这是干嘛，怎么这个天体计算机还是动的？”在恶魔一号上的某房间内，蔷薇看着忽然出现的元星号这么问凉冰。
　　现在已经跟凉冰挺好的了，毕竟在过去的一年里，凉冰的攻势非常猛烈，蔷薇已经顶不住了。
　　而现在她有此疑问也是因为元星号的大小就跟天体计算机一样，同样都是半径一千五百公里的球形。
　　因为看了一年的的球，所以现在她看什么都觉得是天体计算机。
　　“这个是战舰，好久以前见过，平时应该是放在某些空间装备里，这种技术我们号称精通空间科技的恶魔都没有。”凉冰撇了一眼蔷薇的大圆润，然后解释起来。
　　“真的圆！”凉冰暗自点点头，之后才继续说道：“对了，短程虫洞技术已经完成了，我准备把它实装到恶魔一号上，你也一起去看看吧。”
　　她说着就准备离开房间，去看看恶魔一号的小升级任务。
　　“嗯，没想到短程虫洞技术竟然是这个模型，之前竟然没想到！”蔷薇感慨了一声，不过她的目光还看着元星号。
　　就在这时，她发现元星号开始变形了，这是神舟文明的特色科技。
　　“这时要干嘛？”她好奇的说了一句。
　　正准备走出门的凉冰听到这句话便回头一看。
　　“嗯？！”
　　“什么情况？难道是要摧毁这个天体计算机？不像啊...”
　　凉冰这么说是因为她看到了元星号变成了一门巨炮，此时炮口正对着已经升级完成的那个天体计算机。
　　就在她疑惑的时候，元星号变成的巨炮口射出一道奇怪的光线，光线出现之后就变成光幕，然后覆盖向整个光子天体计算机。
　　这个过程整整持续了一分多钟，而凉冰与蔷薇也好奇的看着，因为这种东西她们也没见过。
　　她们只能看了，因为其他探测器，岳原舟都不允许恶魔使用。
　　一分多钟后，那片光幕缩回到元星号变成的巨大炮口内，随后元星号又开始变化，不过变化不怎么大，只不过是炮口的形状变了一点而已。
　　但是其实这个炮的内部已经变了，所以它个功能也变了。
　　现在这个巨炮对准其中一个没有升级的天体计算机，在稍微校准之后便从炮口射出一道戴着电弧的白光。
　　白光如同一道匹练迅速笼罩在还没升级的电子天体计算机上，巨大的计算机顿时一阵电光缭绕。
　　在星空之中这种电弧看起来更加明显，现在的天体计算机看就像一个巨大的闪电球。
　　“这是干嘛？”
　　莫甘娜也不明所以，不过她总觉得有点眼熟，似乎在什么时候见过。
　　“该不会是...变形光线吧？”
　　“我靠还真是！”
　　她一下子便想起来了，这种光线就好是当时在太阳附近攻击饕餮舰队的那种光线，以前是太远了，现在这么近距离观察她差点认不出来。
　　蔷薇眉头一皱：“那这是要干嘛？”
　　她无法理解，用武器打自己的计算机是为什么。
　　不过已经没人回答她了，因为元星现在已经开启短程虫洞技术消失在原地，经过0.618秒后当元星号再次出现的时候，它已经出现在另一个电子天体计算机附近，随后如法制炮的对这个天体计算机也来了一炮。
　　紧接着再消失，出现之后再对下一个计算机开炮。
　　元星号的鲸眼已经计算好接下来的全部，如果算上第一炮的扫描炮的话，它需要开整整四百炮，现在已经是第一百七十五炮了。
　　“它好像在升级天体计算机...对，肯定是！”这时候凉冰已经想通了，这哪里是什么向自己的计算机开炮，这分明就是在升级。
　　蔷薇：“升级？”
　　凉冰这时候已经顾不得回答蔷薇了，她的话继续脱口而出：“这尼玛太夸张了，这是在向我们炫耀生产力吧！”
　　本以为一个一年，起码得升级个几百年，没想到人家在升级完第一个之后便直接复制粘贴。
　　想想恶魔改造恶魔一号舰载计算机和制造第一台量子计算机的情形，简直就是...
　　这时候蔷薇也看出来了，她仿佛心有灵犀一样说出凉冰心中所想：“简直就是网文作者一个个敲击键盘码字跟盗版复制粘贴的去别啊！”
　　太打击人了！
　　不对，这太打击恶魔了！
　　如果凉冰知道岳原舟把恶魔也划分到六级文明的话，她一定会感慨，同为六级文明，大家差距怎么这么大呢！
　　被打击到的凉冰终于不再犹豫，把纠结一年的上交科研笔记之类的各种恶魔科技知识一股脑的发送给岳原舟。
　　而岳原舟在接收到这些东西之后也满意的点点头，觉得自己又以德服人了。
　　这时候，元星号也已经开了四百炮。
　　在静静等待这些天体计算机变形完成之后，岳原舟重新放出空间收纳装置部件，这些部件把已经升级完毕的太湖之光包围住，随后齐齐运作。
　　占据五倍太阳半径区域的太湖之光就这样重新被收纳到这个十米大小的圆球之中，然后消失在星空之中。
　　“蔷薇，神舟文明给我们上了一课，一堂关于时空的课，一堂霸气凛然的课，现在的恶魔在他们面前就像是个学生，你是，我也是...”凉冰的声音在蔷薇耳边响起。
　　目睹了这一切的凉冰觉得，恶魔引以为傲的空间科技在这种近乎大自然鬼斧神工的霸气手段面前显得有点太小家子气了。
　　没等蔷薇说话，凉冰便继续说道：“没有暗位面未尝不是个好事，这就是真实的宇宙啊，至少我们看到了前方的路，你有时空基因引擎，相信学习相关的科技会容易很多，未来的路还很长。”
　　“我们一定能超越天使，超越烈阳，超越卡尔！”
　　没等凉冰感慨完，岳原舟便把星球变成一个巨大的推进器，然后向太阳系外飞去，在脱离太阳的引力范围之后，推进器变回星球的模样开启曲速航行消失在恶魔的视野范围内。
　　岳原舟可不会等没有曲速航行能力的饕餮联合舰队慢吞吞的过来，他要过去给他们贴脸一炮。
　　没有暗位面之后，岳原舟在也没有那么多顾忌，再也不担心某个什么鬼忽然从暗位面杀到自己面前了。
　　不论他们背后是哪个神，在现在的岳原舟眼里都一样，因为恶魔的惨状他看得一清二楚。
　　岳原舟现在觉得自己应该去找找那几个文明了，烈阳文明，还有冥河星系的卡尔，不把这些文明的科技搜刮一遍他都觉得有点对不起自己辛辛苦苦炸掉的暗位面了。
　　至于不给？那只能大炮伺候了。
　　当然，还有天使文明的时空护盾，岳原舟相信鹤熙一定不会吝啬的。
　　因为太湖之光已经升级完成，所以岳原舟离去的时候，已经让阿追进入到升级舱进行升级。
　　而且他已经设置好曲速航行的速度，等到阿追升级完成，刚好可以出来看到一场正义的碾压战争。
　　岳原舟离开了，只不过他也没忘记把若宁跟华烨的位置发给凉冰，因为他觉得这俩倒霉又邪恶的孩子还是不要让他们在太阳系打铁比较好。
　　正好他们跟凉冰是老相识。
　　“神舟文明让我解析华烨跟若宁的基因，然后发给他们？”此时的莫甘娜则接到了新任务。
　　她也很无奈啊，这不就等于让她把华烨跟若宁给解剖了么...
　　“哎...”
　　凉冰叹了一口气，然后离开房间向恶魔大厅走去，她现在已经把妆容变成莫甘娜的模样了，她觉得这个模样才配身后的黑色恶魔翅膀。
　　她感受了一下背后已经收不回暗位面的恶魔翅膀，忽然觉得华烨和若宁非常可恶，自己确实应该把他们给切片了。
　　

第一百八十一章 管杀不管埋
　　岳原舟驾驶的星球航行速度并不快，而且为了避免时间膨胀效应，他用的是曲速航行。
　　现在已经过去一年，他距离饕餮联合舰队只有一光年的距离了。
　　其实岳原舟有些奇怪，虽然他不明白饕餮是来干嘛的，但从这个联合舰队的航行方向上看，目的地肯定是太阳系无疑了。
　　其实饕餮文明在离开暗位面范围之时就已经算是脱离卡尔的约束了，但他们或许不知道，所以一直执行卡尔的命令。
　　不过岳原舟也不会因为这个原因而去跟饕餮联合舰队说的，因为没有必要，饕餮联合舰队大部分安装的是无工质聚变推进器，所以如今正以15%光速行驶。
　　现在可不是以前能支持通过冥王星大虫桥出现在太阳系内了，那玩意已经被岳原舟炸了，而饕餮三十多万艘飞船里面其实也是有部分安装了反物质引擎的，只不过为了照顾其他速度慢的飞船，故而只能用同样的推进器了。
　　况且反物质的生产极为困难，且不易保存，他们不到关键时刻也不想用反物质来做推进器的燃料，更多的是当做武器使用。
　　不过现在他们怕是没有机会使用了。
　　不论是机动性还是探测能力，信息传递能力，根本就与岳原舟存在巨大差距，这已经无法用数量来弥补了。
　　以前他们还能通过卡尔提供的情报行动，但现在自从冥河星系通过大虫桥穿梭到银河系不久之后，就再也联系不上他们的神了。
　　不过忠诚的饕餮文明并没有因此而对此有所怀疑，虽然不知道为什么这次不上直接传送到太阳系，但是好战的他们也并不需要过多解释。
　　饕餮们认为，只要达到太阳系，那他们终将其占领，体验杀戮与战争的快乐。
　　岳原舟见阿追从升级舱走出来，于是便说道：“你看他们多可怜，以前他们对所谓的神似乎有所了解，然而今天他们对比他们高的文明一无所知。”
　　阿追对饕餮也没什么好感：“我们要消灭他们吗？我们现在在这里，他们要发现我们应该也需要一年时间吧，要出动战舰吗？”
　　“实际上对他们来说并不需要一年，因为他们在航行之中，而且我们也不需要出动战舰，只需要在这里开一炮就行了，当然想要快点的话再靠近一些也没问题，实际上我并不想浪费时间。”
　　岳原舟说出了接下来的打算：“烈阳文明已经乘坐他们的方天舟号向太阳系飞去，应该是去找他们的主神蕾娜去了。”
　　之前在烈阳星附近丢主神黄昏的时候，岳原舟的探测器就一直留意烈阳方天舟的去向，现在他们正通过暗能量驱动的方式曲速航行，以五十倍光速左右的相对速度向太阳系驶去。
　　岳原舟说着便让赛博坦进入三百倍光速曲速航行状态，以这个速度他只需要一天多就可以到达。
　　不过他当然不会凑那么近，他现在只需要把他们消灭就可以，至于饕餮的飞船之类的，他毫无兴趣，所以他打算给饕餮文明联合舰队留个全尸。
　　一天后，岳原舟驾驶的星球从曲速航行状态退出来，随后便开始变换形态，这次这个变化形态并不是平时的外形变化，而是内部变化。
　　外表还是星球形状，变换的只不过内部的灵魂武器的射击角度。
　　“太湖之光：调整射击角度，武器范围锁定饕餮联合舰队，惰性中微子流准备，加载信息准备，预设射击时间为两分钟，灵魂武器倒计时准备......发射。”
　　一个机械合成音响起，随后一股庞大但肉眼无法看到且穿透力极强的惰性中微子从武器核心生成。
　　随后便直接穿过赛博坦星表面，以近乎光速向饕餮联合舰队散射而去，两分钟之后，赛博坦星再次进入曲速航行状态离开此地。
　　而这一切，现在的三十多万饕餮联合舰队毫无所知。
　　以他们最前位置的探测飞船算的换，他们观测到忽然出现的赛博坦星，大概也是十几个消失后了，而在观测到这个忽然出现的星球到遭到灵魂打击，只间隔不到一分钟。
　　因为惰性中微子跟其他中微子一样，是一种轻子，它的质量紧紧是电子的千万分之一，并不像光子那样质量为零，所以它的运行速度自然要小于光速。
　　这也正是饕餮在观测到之后才遭到灵魂打击的原因，如果饕餮拥有超光速曲速航行能力，他们是可以避开这种攻击的，当然...这需要岳原舟开炮的距离足够远，因为越远这个间隔时间就越大。
　　不过现在他们没有机会了，他们甚至都不知道是谁在攻击他们，因为岳原舟的座驾是一个星球，光是观测的话很容易认为这是一颗流浪在宇宙中的行星，而不是战舰。
　　“报告，航行前方二十个天文单位处，发现一颗流浪的行星，是否将其炸开？”
　　饕餮的前方探测器给中间舰队旗舰发了这么一条信息。
　　饕餮的旗舰指挥室风格依旧是一个大型圆桌中间放置这一块投影屏。
　　新的饕餮王伸手摸了摸自己向后翻起的发型，说道：“不用，要轰开星球必须使用凶潮，我们的反物质并不充裕，绕开就可以了！”
　　新的饕餮王现在意气风发，噬嚎死后，他就成了新的饕餮王，虽然现在他还没有得到死神卡尔的祝福，但他已经得到了承诺。
　　只要这次前往太阳系把那什么神舟文明摧毁，那卡尔就给他死神的祝福，将他改造成纯机甲战士，那时候他将获得永生的生命。
　　从以前的战争资料上看，这个神舟文明会使用一种能让飞船变形的射线，而这种射线是可以用护盾防御的，为此他这次还真做足了准备，在几乎所有战舰里面都加装了光能壁垒。
　　因此他信心满满，而且他手下有三十多万艘战舰，他认为只要神舟文明的瓜子状战舰出现，就马上被淹没在联合舰队的炮火海洋之中。
　　“传令下去，全舰队打开光能壁垒，以防万一！”
　　饕餮王皱了皱他那黝黑的眉头，他好像听过神舟文明有一种看起来像星球一样的战舰，于是便觉得应该小心一些比较好，毕竟他现在手里握着的可是几大文明的主力舰队，马虎不得。
　　“饕餮王命令，全舰队打开光能壁垒！”
　　一道命令一下子就传遍了整个舰队，随后一艘艘战舰开始激活光能壁垒。
　　“本舰队87舰壁垒充能完毕，已经激活！”
　　“本舰队653舰光能壁垒充能完毕，已经激活！”
　　“第三舰队光能壁垒激活完毕！”
　　听着一声声反馈报告汇聚到指挥室内之后，饕餮王满意的点点头，这就是掌握文明舰队的感觉，非常好。
　　于是他走到专门为他准备的座位边上坐下。
　　只是他坐下之后一抬头就发现前方圆桌前面的技术员竟然趴着桌子睡着了。
　　“不过这睡着的样子怎么有点奇怪！”饕餮王脑子里刚闪过这个念头，他便觉得脑子好乱，接着就眼前一黑，然后就没有然后了。
　　饕餮王就像睡着了一样，斜靠在他的王座上，不仅是他，整个饕餮联合舰队的人都是如此。
　　只不过有些是躺着地板上，有些则是趴在座子上，其中还有一部分走得最安详，因为他们是躺在床上的。
　　原本喧嚣无比充满人气的舰队现在静悄悄的，只剩下电子设备的滴滴声和时不时出现的电脑系统自动语言播报。

第一百八十二章 拼了拼了
　　整个舰队的人员全灭了，但是他们的战舰还完好无损，而且还在向太阳系前进，如果这一切顺利的话，这支三十多万艘战舰的舰队将在大约十八年后到达太阳系。
　　再不久之后，或许华夏会第一个发现这支舰队，然后通过观测计算出这支舰队的速度，预计他们到达太阳系的时间，随后可能的就是备战。
　　到最后，很可能会上演一场世界末日的逃亡，或者有抵抗派想要发动殊死一搏。
　　在星际航行时代，时间过得确实是很快的，就在岳原舟从银河系的猎户座悬臂横跨到另一条英仙旋臂的时候找到烈阳文明的流浪方天舟的时候，太阳系内的华夏也终于探测到了饕餮幽灵舰队。
　　当然这时候他们并不知道这是一支已经死亡的舰队。
　　由于暗位面毁灭的波及，黑色长城芒砀山号经过很长一段时间的修改后才完成。
　　而现在正是重新修改后的芒砀山号升空的日子，经过长达一年的充能，芒砀山号终于要飞向宇宙了。
　　这是一艘无工质核聚变动力飞船，其中最强火力还是N2爆弹，属于第四代核武威力加强版，其爆炸效果是以往的一百倍。
　　当然还有离子束武器等等，这些武器与芒砀山号一样，华夏已经全部掌握其技术核心。
　　因为这些都不涉及到原来他们也不知道的暗位面。
　　而原本安装在芒砀山号上的暗能量运用装置，华夏则还在研究中，他们现在仍然无法摸清这些暗能量的作用。
　　他们曾一度想把暗能量相关装置都拆了，因为他们认为这玩意没什么用，要聚集暗能量还得消耗更多的聚变能，而芒砀山号上暗能量除了用作一种轻型能量存储以减少芒砀山号总质量之外似乎也没什么用途了。
　　要不是怜风坚持说暗能量是高级文明才发现和应用的一种能量，他们早就拆了，怜风也很无奈，德诺科技里面暗能量就算用来驱动神体的，除此之外并没有相关用来作为曲速航行拉伸空间的资料。
　　现在的华夏只有芒砀山号了，当然还有天刃七，但是现在天刃七也好不到哪里去，除了多了一个曲速航行之外，其他部分功能还在修改之中。
　　因为这种工作只有炙心才能胜任，所以这艘原本送给葛小伦的天刃七现在确是炙心说了算。
　　就像现在，葛小伦根本不在天刃七上，他现在正和刘闯孙悟空等人在芒砀山号上开会呢。
　　“根据大禹治水计划最新的发射的大型光学望远镜观测，在太阳系外围发现大批批饕餮舰队，算上观测延时效果的话，现在应该已经越过柯伊伯带，根据观测结果计算，这支庞大的舰队将在二十六小时后抵达地球轨道。”
　　主持会议的仍然是怜风，因为这些年的表现，华夏还是很信任她的，以上的话也是她说的。
　　“又来！敌人有多少？”
　　葛小伦刚说完，刘闯便说道：“干他爷爷的，这饕餮还没完没了是吧。”
　　现在他们已经没穿着黑甲了，因为那玩意太难穿了，而且当初为了脱下黑甲可是变成了他们的噩梦。
　　当初因为暗位面没了，导致暗通讯没法用，以至于一时之间没法给黑甲发送脱下的指令。
　　结果就是他们穿着黑甲睡觉洗澡一个多月之后怜风才才把脱黑甲的程序修改成功。
　　好在钢铁黑甲没有包裹到屁股部分，要不然他们可就惨了。
　　所以即便现在已经把黑甲程序改好了，虽然不能放入暗位面，但是他们已经可以通过自身的暗能量继续穿戴了，只不过他们还是有点心理阴影，平常时候他们是不穿的。
　　况且现在的星际战争形式又改变了，什么神力都没了，所以他们现在面对宇宙战舰能做的确实不多。
　　“根据估计，大约二到三十万艘之间，甚至更多，而且敌人每一艘战舰应该都不弱于我们芒砀山号，现在已经有一部分人想着怎么逃跑了。”
　　怜风依旧很平静的解释，就像在陈述一个事实而丝毫不掺杂自己的敢情一样。
　　“跑？拿什么跑，跑是跑不掉的，现在要考虑的是怎么打，即便打不赢也要打，要是再多给点时间，我们也不至于只有一艘战舰啊！”
　　其他人还没说话，李云飞就先说了起来，他是大禹治水计划的军方代表，现在是华夏太空军总司令，只大部分飞船还没造好。
　　第一艘相当于芒砀山号的战舰同时也是他的旗舰已经完工，但第二批的八艘战舰还需要一年时间，所以现在他其实差不多是光杆司令。
　　怜风想了想，便看向葛小伦：“天刃七现在是什么情况？”
　　现在她能想到的办法只有这艘曾经是宇宙最高文明战舰的天刃七了。
　　葛小伦把双手放到会议桌上，动了动他已经长满胡渣的下巴：“开会前我刚跟炙心通过话，天刃七现在还有一些问题，两侧天窗虫洞虽然已经修改过了但仍无法使用，炙心说是时空参数变了，其他虫洞连接点全都没法用了。”
　　“而它的武器系统天刃审判也跟那些曾经自诩为神的家伙一样，没了...嗯...暗位面，没法用了，而唯一的好消息就是它的动力系统已经恢复，能以...超光速...好像叫曲速航行的形式飞行，时空护盾还没改好，炙心说起码还要一个多月...而坏消...”
　　怜风闻言不等葛小伦说完便立刻说道：“曾听炙心说过，天刃七下面的利刃可以轻易劈开三代神体吧，天刃七有速度优势，虽然天刃审判无法使用，但是以它的利刃直接划开饕餮战舰也不是难事，只是饕餮的数量有点多......”
　　葛小伦这时候环视了在座的人一眼，叹了口气说道：“听我说完，坏消息是，现在在太阳系内启用曲速航行将会十分危险，炙心说稍有不慎这很可能会一头扎到太阳或者其他行星上，还说了什么时空参数之类的，我不太懂，但大致的意思就是天刃七在太阳系内没有机动优势。”
　　葛小伦说完之后，会议室瞬间安静了下来。
　　这时候蕾娜感受到了大家的目光，于是她说道：“别看我，我也没办法，我现在只能使用自己本身的暗能量，无法直接驱动赤乌恒星能源了，嗯...必须要回烈阳修改一下我自己才行了，毕竟我这也是科技嘛，又不是真的神力。”
　　她这么一说，众人又沉默了起来。
　　确实如此，现在天使都还在努力修改天刃七呢，就连葛小伦的反虚空都没了，难道只有坐以待毙？
　　此时李云飞摸了摸自己那非常有型的胡子，坚定的说道：“那就是说，我们只有芒砀山号了，不过即便如此，我们也要战，我们将与人民同在！”
　　说到这他站了起来，握了握拳头继续说道：“我以华夏太空军总司令命令，芒砀山号与大禹治水计划第一艘战舰大禹号一起，即可起飞，迎敌！”
　　谁完他头也不回的走出会议室，前往他的旗舰大禹号。
　　没办法了，两艘对三十万艘，他作为新任总司令没有退路。
　　不久之后，在万众瞩目中，两艘战舰尾部推进器发着微微的光芒，驶向宇宙，它们的敌人是由三十多万艘战舰组成的超级舰队！
　　而在两艘战舰里面的每一个人，都觉得有一股风萧萧萧兮易水寒的味道扑面而来。
　　李云飞、葛小伦、刘闯、怜风、瑞萌萌、琪琳、何蔚蓝等人都已经抱有必死之心了，但是他们肯定万万没想到他们即将遇到的庞大舰队什么样的舰队。
　　而造成这种局面的帮凶现在已经开着星球从曲速航行状态退出来，出现在英仙旋臂的星空之中，静静等待1.2个天文单位外正向他所在位置驶来的烈阳方天舟。

第一百八十三章 这很公平
　　“潘帅，前方发现一颗流浪行星！”一个穿着古代盔甲的人在前哨飞船里面看了看扫描系统的显示然后通过在通讯频道里说道。
　　这个穿着古代盔甲的人其实是从烈阳太学院毕业的，然后进入监天司学习，现在他是前哨斥候长。
　　烈阳文明经过工部与天机阁大臣的努力，已经从暗位面消失中缓过来了，而且他们的通讯技术也走上了量子纠缠的道路。
　　“噢？流浪行星？把投影传过来看看。”
　　潘振就在方天舟的指挥室内，此时方天舟还在曲速航行之中，潘振的身后还是舞昭。
　　此时他们前面的投影屏内，一个星球正静静的停在星空中，他们还能大概看到星球表面的六边形网格。
　　潘振看了一眼这个投影内显示的参数，这个星球现在相对于方天舟来说是静止的，如果方天舟继续前进的话，再过大约五六分钟就会一头撞到这颗星球上。
　　“方天舟退出曲速航行状态！准备减速。”潘振说了一句之后便转身到座位上把自身固定住。
　　“方天舟退出曲速航行状态，准备进行减速，请天舟内烈阳百姓回到自己位置，固定好自己身体！”
　　“重复！方天舟......”
　　因为方天舟先以聚变推进器推到一定速度才进入曲速航行的，所以现在也必须减速。
　　鼻梁上架着圆圆眼镜的赤凤天护舞昭也坐回了座位：“潘帅，是否要绕行？”
　　以烈阳这么能造神体的基因科技，竟然还用戴眼镜，真不知道这眼镜是装饰品还是真近视或者是某种高科技产品。
　　“不必了，前方可不是什么流浪行星，而是那个文明的飞船，距离此地星域最近的恒星也有七光年，看来是来者不善啊！”
　　舞昭转过头看向潘振：“文明？”
　　“正是，你看那些飞船，是否觉得眼熟。”潘振指了指投影屏里面的变化。
　　原本只是一个星球，现在投影屏星球旁边已经陆陆续续出现一艘艘瓜子状的飞船。
　　小圆脸舞昭回忆了一下：“这是？之前好像就有一艘这种形状的飞船飞到烈阳前哨星球，然后不久之后暗位面就消失了...难道？”
　　“对，要不然你以为神河文明的太空为什么忽然就跑了，根据之前主神蕾娜传来的信息判断，他们应该就是神舟文明了，如今看来暗位面消失必是其所为。”潘振表情没有变化，只不过如果仔细观察的话也能从中看出一丝无奈。
　　从蕾娜在太阳系失去通讯到发现瓜子状飞船，然后暗位面失效，还有之前的一些信息，这些连贯起来已经不难看出事情的真相了。
　　“潘帅，恕我直言，既然来者不善，那我们，为何还减速？何不掉头离去？”
　　说话的是渊离，他原本是在太阳系看着蕾娜的，只是那会儿刚好有事回了一趟烈阳，谁想竟然就回不去了，现在他正坐在潘振旁边的椅子上。
　　潘振摇摇头并没有说话。
　　这时候舞昭已经把上次探测到的那艘来烈阳前哨星球炸暗位面的瓜子状飞船部分参数调出来，然后说道：“走不掉的，根据之前数据判断，对方至少拥有两百倍以上曲速航行能力。况且我们方天舟上没有护盾，一旦对方攻击，那烈阳黎民百姓......”
　　“可恶！趁人之危！”渊离恨恨的攥紧拳头。
　　这时候指挥室内技术人员扭头说道：“潘帅，接到对方通讯请求是否接入？”
　　“接入！”潘振凝重的点点头，太憋屈了，要是以前，他肯定先给对方来一发耀斑轰炸，然后再把附近的恒星都给点爆，来几发超新星爆发。
　　可是现在无法直接用微虫洞挪移了，而且也无法像以前一样直接在恒星附近就能驱动恒星使之发生超新星爆发了。
　　根据工部最新改版后的恒星驱动方式，必须发射一些设备到恒星附近，然后才能通过量子纠缠给这些设备发送信号，最终实现原来的功能。
　　没有了暗通讯和暗位面通道，这个过程就变得繁琐多了，必须用设备代替暗位面，通讯方式也得变。
　　而且这地方压根就没恒星，即便有恒星，他也不敢炸啊，一旦炸了第一个被炸没的肯定是方天舟。
　　“堂堂的烈阳文明怎么开这种破烂飞船，要护盾没护盾，要炮没炮，真是让我吃惊，如果现在遇到的是饕餮之类的宇航级文明，你们是打算跑吗？”接入通讯之后，岳原舟的投影出现在方天舟指挥室内，他一出现就看向潘振摇摇头说出这么一番带刺的话。
　　此时方天舟已经减速完成，潘振也站起来看向岳原舟的投影，话语中似乎不带一丝个人感情：“皆拜阁下所赐！”
　　潘振一身古代盔甲，而且他这么一番话让岳原舟感觉有种跟某朝代将军对话一样。
　　既然有这种感觉，那岳原舟便把手背到后面，顺着这种说话方式道：“元帅何出此言？此前若非我出手，烈阳已然为太空所虏矣！”
　　嘿！潘振内心嘿然一声，本来自己这么说没觉得有什么，现在人家也这么说话之后，他竟然感觉有点怪怪的，不过他还是说道：“此事揭过，不知神舟文明来此何事？”
　　“欲借恒星驱动技术一观！”
　　岳原舟刚说完，潘振还没什么表示，他旁边的渊离便拔出利刃狠狠说道：“阁下欺我烈阳之剑不利乎？”
　　额...咋还说上了呢，其实岳原舟想看烈阳的恒星驱动技术，只不过是想改进一下自己的紫雾戴森球，毕竟那玩意都是被动吸收恒星能源，烈阳这种可以加速恒星释放能量的技术还是很不错的。
　　既然找来了，肯定要拿到的，不给那就只能亮剑了，岳原舟觉得他对外星文明已经很仁慈了，不过真要动手他也绝不手软的，至于烈阳百姓跟他有什么关系。
　　于是岳原舟呵呵一声，他并没有接着渊离的话说下去，而是慢悠悠的说道：“以前的宇宙，你们是拥有六万年历史的造神文明，你们一言九鼎，而如今你们不过是拥有特殊科技的宇航级文明。”
　　“所以如今的宇宙，我的话便是真理。”
　　匹夫无罪怀璧其罪，现在烈阳这句话用在烈阳自己身上最合适了。
　　潘振并没有反驳，而是问道：“我烈阳主神蕾娜在地球可好？”
　　他知道说那些是没用的，现在烈阳是弱小的一方，他明白如今的处境，就像烈阳的天道计划一样，地球便是天道计划的目标，如果不是出现这种变故，等天道计划实时，他也不会怜悯地球的百姓。
　　“她啊，如今正等着你们过去接呢，不过此地距太阳系少说也有几千光年，以你们如今的速度要到达太阳系少说也要上千年。”岳原舟说到这便琢磨了一下继续说道：“这样吧，我给你们提供大型空间传送，直达海王星，而你们以恒星驱动技术作为路费，如何？”
　　岳原舟说完便笑眯眯的看着潘振。
　　潘振其实也知道这是要挟，但他也没办法，势必人强，要真动起手来，即便他死不了，烈阳百姓肯定没了，说不定对方还去把蕾娜干掉，到时候烈阳文明可真就从宇宙除名了。
　　潘振暗暗道：“暗位面说炸就炸，或许从一开始对方就已经计划好了，可笑宇宙几大造神文明还沉浸在神的自豪之中，可能遭到打劫的不只烈阳吧...”
　　潘振心里这么想着，嘴上却平静的说道：“这很公平！”
　　他也知道这不公平，但也只能这么说，如此至少在表面上还能保持一丝烈阳的尊严。

第一百八十四章 这不是快递
　　潘振也不是没想过这是对方的骗局，指不定进了对方的空间桥都不知道传到哪儿去呢，但是他不会说，现在烈阳只能相信。
　　所以他也没在提什么烈阳独门技术之类的。
　　交易非常愉快，烈阳在给出恒星驱动技术之后，便驾着方天舟通过岳原舟星球上六边形框框消失在这片星域之中。
　　当方天舟从岳原舟架设在海王星轨道的大型空间桥出来一会之后，他们便被眼前的场景吓了一跳。
　　“报潘帅，在发现大批饕餮文明舰队，还有巨狼文明，好像还有其他风格不同的战舰...已经抵达木星轨道向太阳方向行驶，这...这，太多了！”
　　前哨飞船传来一声惊呼！
　　“根据观测数据看，少说也有二十多万艘！”
　　“传令，以海王星为掩护隐藏方天舟，观察局势！”潘振闻言立刻下了一道命令。
　　要是在以前，他直接过去就几个大型耀斑轰炸或者搞几阵强太阳风就吧这些舰队灭了，但是现在不行，想要发动这种攻击必须事先在恒星附近布置足够的设备才行。
　　这落差实在太大了，他都有点适应不过来。
　　而此时另一边饼干模样的芒砀山号也气氛紧张，不过紧张之中却多了一分诡异。
　　“舰长！前方舰队未减速，仍然以15%光速前进！也未曾有开火的迹象！我舰亦未被锁定！”敬业的技术员声音不带任何感情，只是把仪器上显示的情况说了出来。
　　“先发制人，开火！”
　　随着怜风一声令下，芒砀山号的激光像不要钱一样向距离他们最近的饕餮战舰射去。
　　“N2爆弹发射！”
　　“芒砀山准备制动转弯！远离敌方战舰群航线...”
　　芒砀山号在打出一堆攻击之后便立刻开始转向，虽然知道铁定打不赢了，但是该做的动作也不能少。
　　大禹号也是如此，把它们携带的弹药疯狂向饕餮联合舰队战舰群倾泻，这种感觉就像打掉一艘回本，打掉两艘就赚到一样。
　　“报告对方舰队航行轨迹！”怜风坐在舰长位置上双脚并拢微微向右倾斜。
　　“若是对方继续不减速不改变航道，将有一部分飞船撞向木星，根据其整一支分舰队大约十万艘战舰将有七万艘会坠毁于木星，其余三万多艘持续向太阳方向行驶，然后与太阳擦肩而过之后会从另一侧飞出太阳系。。”
　　“另外两只分舰队绝大部分会撞入太阳坠毁，可能有极少数向地球方向坠去！”
　　怜风听着这样的报告顿时陷入迷惑之中，这饕餮是在搞什么，来了这么多舰队就是为了撞太阳？
　　由于饕餮战舰一直不减速，而且芒砀山号和大禹号距离饕餮战舰群其实很近了，所以它们的攻击很快便打到了为首的饕餮战舰上。
　　一道道激光和地球最强火力N2爆弹打在饕餮的战舰上，却几乎全部被光能壁垒给挡了下来，在星空中闪出一阵阵爆炸的光芒。
　　这一枚枚炮弹无声的爆炸终于将饕餮的光能壁垒轰开，然后扎入其舰体之中。
　　爆炸产生的电磁波通过光子向四周扩散，最终被芒砀山号和大禹号接收到。
　　饕餮战舰被炸毁了一艘，接着是第二艘，第三艘。
　　等他们开始炸第五艘的时候就更觉得诡异了，因为到现在为止，饕餮联合舰队丝毫没有还手的意思。
　　这种场面就像芒砀山号和大禹号是非洲草原上的两只狮子，正在攻击一群拼命躲过河流的羚羊。
　　如果是羚羊，被当做猎杀目标的时候它们起码还会逃窜，而现在被攻击的战舰连规避动作都不做。
　　“怎么回事？”
　　李云龙想了想便说道：“使用红外热成像探测其飞船内部生命信息！”
　　他认为这种现象要么是饕餮傻了，要么是战舰里面的人都死光了。
　　“报告司令！敌舰队几乎都开着光能壁垒，无法探测。”
　　李云飞：“打掉前方那艘大战舰光能壁垒！集中火力攻击其推进器！”
　　大禹号的动作立刻引起了芒砀山号的注意，于是怜风与李云飞沟通之后便也加入攻击饕餮战舰推进器的行列。
　　而在他们打爆这艘饕餮战舰的光能壁垒跟推进器之后，通过热成像探测才发现，这艘战舰一点生命气息都没有。
　　“不会吧？难道真的全部死光了？”
　　怜风刚这么想，就从报告中听到其中一支饕餮分舰队的战舰向木星撞去的消息，她现在已经基本确定，战舰上的饕餮就是死光了，没有其他解释能说得通了。
　　怜风看到这种结果便琢磨起来，如果真是死光了，那到底是什么原因导致的呢！
　　到底是什么攻击能做到不伤战舰一丝一毫然后把里面的船员全部杀死？已知宇宙似乎没听过有这种攻击手段呀，这到底是谁干的？
　　是那个神秘的神舟文明？
　　如果真是他们，那这种攻击手段这也太可怕了吧！
　　“所以说这饕餮几十万艘战舰是送快递的？”
　　怜风这个念头刚起，立刻被她否定掉：“不，这不是快递，是灾难！”
　　“芒砀山号立刻减速！”
　　怜风话虽这么说，但她知道，现在减速也来不及了，芒砀山号和大禹号已经注定跟这支庞大擦肩而过。
　　现在减速之后再掉头加速，即便芒砀山号能达到15%光速，也永远无法追上一支保持这个速度的饕餮舰队了。
　　芒砀山号和大禹号只能眼睁睁的看着一大批舰队撞木星的撞木星，坠入太阳的坠太阳。
　　一点办法都没有，而被打掉的几艘饕餮战舰也由于惯性持续向前飞，即便动力被打没了，被爆炸的作用力推偏了航道，其速度也没降低多少。
　　当然如果运气好的话也有可能捞到一些坠毁的残骸，不过现在不是想着捞残骸的时候，而是通知地球，一定要把向地球坠落的饕餮战舰打掉，否则以这个速度撞到地球的话，还不知道大气层是否能把这些开着光能壁垒的飞船燃烧殆尽呢。
　　万一有一艘撞到地球，那可不比六千五百万年前的那颗陨石弱多少。
　　如果是那样的话，这妥妥的是一场灾难了。
　　不久之后，他们担心的事情还是发生了，有一部分飞船真的向地球撞去，不过好在这时候的月球刚好转到饕餮战舰撞去的这一边。
　　有十几艘原本直直撞向地球的战舰一头撞到了月球背面，于是太阳光一直未曾照到的月球背面此时被十几道巨大的火光照亮。
　　此时正处于夜晚的地球，如果有人抬头看月亮的话，便会发现原本微微发亮的月球，忽然从其边缘亮出一阵阵白光，就像一尊佛的脑袋后面发出的无限光芒一样。
　　月球背面也因为这个撞击，牵起巨大的风浪，吹得原本寂静且稀薄到近乎没有的月球大气如同起了十几级台风一样，月壤也被瞬间撞出一坑坑明亮如同岩浆一般的地面。
　　由于月球的存在，地球避免了这次撞击，除了这十几艘撞击月球的战舰之外，其余距离最近的战舰也都从地球大气外围擦过。
　　今天全球各地的人们都目睹了一道道火光出现在天空中，然后消失在远方，黑夜被照得明亮，白天也清晰可见。
　　知情者为此捏了一把汗，而不知情者则认为这是难得的天文奇观。
　　而这件事的帮凶此时则正在距此遥远的星空，观看着从烈阳拿到的恒星驱动技术。
　　一边翻阅还一边品着就，好不惬意的样子，他其实也没想到自己一炮消灭了的饕餮联合舰队会造成这种结果。

第一百八十五章 恒星驱动技术
　　“烈阳的恒星驱动技术...”岳原舟一个人坐在沙发上，一边品酒一边看起来。
　　是的，是一个人，阿追已经好长时间不出现了，其实岳原舟知道她在做什么，这小天使如今一天天的扎到知识的海洋里了，现在应该是看到赛博坦的科学技术了。
　　岳原舟知道这个情况之后也不去打扰她，所以现在他只好一个人在这看烈阳科技了。
　　现在他已经把星球通过大型空间桥传回到比邻星轨道了，回到这儿也是有目的的，其一便是在这儿继续观察那个现在还处于石器时代的文明，其二就是在这儿消化烈阳恒星驱动技术和时空护盾技术。
　　原本岳原舟是想去天使星云一趟的，只不过尴尬的是天使星云距此地有25亿光年，实在太远了，赶到那儿都不知道什么时候了。
　　其实岳原舟之前给诸神黄昏的时候也给过量子纠缠通讯器，理论上说他可以把大型空间桥技术告诉天使然后在天使星云搭建一个，再从这儿传过去的。
　　只是这种想法实在太想当然了，因为实际上即便是岳原舟的大型空间桥也没法一下子跨越那么长的距离，况且他也不想把这种技术透露出去，毕竟这还涉及到超能量。
　　况且现在岳原舟对时空护盾兴趣不是那么大了，因为他已经从还在地球上的天刃七了解到它的工作原理，原来时空护盾也没有那么神奇，只不过是一种时空折叠手段，简单的说便是把自身周围的时空扭成一个类似克莱因瓶的空间，然后使得所有攻击都在这个瓶子中无限循环。
　　至于原来的吸收能量特性是没有了，因为那是涉及到暗位面虚空技术，是把能量转到虚空储存再转换出来用，现在暗位面没了，这个功能也就没了。
　　所以在时空与空间上走得很远的岳原舟认为，用这种技术作为防御手段还不如直接用空间割裂技术在自己面前割出几道黑幕呢。
　　不过也不是没有一点收获，至少把时空折叠这种岳原舟一直没有点亮的技术给点亮了，而这种技术的用途岳原舟也有点想法，这应该就是时空跃迁的基础技术了。
　　时空跃迁其实是一项非常高深的技术，因为这种技术也可以叫做恒星蛙跳，想要实现时空跃迁，光是扭曲折叠大宇宙中的时空就需要耗费巨大的能量，所以让飞船本身提供能量根本就不现实，于是就必须具备恒星相关技术。
　　时空跃迁跟大型空间桥是不同的，大型空间桥必须在两头建立星门，而时空跃迁只需要在这个位置就可以跳跃到下一个位置，但这需要足够的能量扭曲折叠时空。
　　当然，这个技术还需要进一步探索，因为岳原舟现在也只不过是掌握了其基础技术而已，这还涉及到恒星能源的快速吸收还有目的地的定位。
　　目的地的定位还没着落，但是恒星能源的快速利用方法到是有了。
　　与岳原舟的紫雾戴森球的被动吸收太阳能不同，这是一种可以主动让恒星释放出大量能量并且直接利用的技术。
　　这种技术是建立在对恒星演化有十分深入了解的情况下才具备的，而恒星演化就是宇宙中形成恒星到恒星死亡的过程。
　　那么，宇宙中的恒星是如何形成的呢，其实每颗恒星都来自于宇宙空间中的一大片分子云，这片分子云在引力的作用下聚集起来后就形成所谓的疏散星团。
　　而这里的引力作用绝大部分来自于这个位置存在暗物质，如果运气好的话，被聚集起来后的疏散星团就会慢慢的形成一巨大的旋涡，旋涡中心的物质随着吸积而越积越多，聚集得越多，引力也就越大，然后就能把更远处的物体吸过来。
　　慢慢的，旋涡中心就把绝大多数的物质都吸过来了，随着物质越积越多，当达到一个临界值后，核心的核聚变就爆发了，至此一颗恒星就诞生了。
　　但是如果这颗恒星小于0.08倍太阳质量的话，那么它就会形成一颗褐矮星，如果大于8倍太阳质量的话就会形成大质量恒星。
　　大质量恒星寿命非常短，过不了多久就会形成一颗红超巨型，然后发生超新星爆发，它抛洒出的物质则会进入下一个轮回，而剩下的核心要么形成中子星要么形成黑洞。
　　如果其剩下的核心质量超过奥本海默极限的话就会形成黑洞，否则就是中子星，当然...按照烈阳的说法，这应该叫烈阳极限。
　　只有质量适中的小质量恒星才能形成寿命比较长的红矮星和黄矮星，就像太阳这种就是黄矮星，大概能活个壹佰亿年，而岳原舟眼前这个比邻星就是红矮星，这种恒星的寿命就长了去了，估计可以长达千亿年甚至万亿年。
　　所以说红矮星演化到最后基本上没有文明见过，因为它们寿命实在太长了，宇宙也才138亿岁，所以现在整个宇宙所有红矮星还都各个年轻力壮。
　　就连烈阳这种精通恒星技术的文明也只是根据理论推断红矮星的下一阶段可能是白矮星或者耗尽燃料变成棕矮星最后熄灭变成完全死寂的黑矮星，所以恒星驱动技术主要研究的还是大质量恒星和黄矮星。
　　黄矮星的质量如果超过1.44倍太阳质量，那么它也会发生超新星爆炸，进入下一个轮回。
　　只有和太阳差不多大的恒星才会抛洒物质，留下白矮星内核。
　　就拿太阳这种质量适中的恒星来说，它目前基本上都是靠着氢聚变成氦来发光发热的，当它内部的氢差不多消耗完时，就宣告它即将死亡。
　　不过这时候虽然它内部的氢消耗完了，但是在它的最外层还存在部分的氢，这个由氢包裹的外层由于温度的上升而加速聚变，产生的热量也持续增加，热量增加意味着亮度也在增加。并且聚变的能量也慢慢向外层传导，从而使恒星向外膨胀，这时候黄矮星恒星就变成了红巨星。
　　处于红巨星阶段的恒星已经极不稳定，所以其核心将会发生坍缩，这会导致其核心的温度继续上升，此时其核心的氦已经处于电子简并态了，也就是说物质内部之间的电磁力已经不足以抗衡核心产生的引力了，此时的氦原子已经被压缩到极限了。
　　从现在开始，红巨星将进入下一个阶段，因为这时候的核心温度已经达到一亿摄氏度，于是氦核聚变发生，然后把氦元素进一步聚变成为碳元素。
　　由于此时的氦已经处于电子简并态，随着核反应温度升高压力并不升高，这等于说氦核聚变没了束缚，于是就会发生氦闪。
　　氦闪可以瞬间释放巨大的能量，从而使得核心的电子简并态解除，然后恒星就会进入一段时间的稳定氦核聚变状态，随着氦的一步步减少，核心的碳越来越多，然后将会再次进入核心收缩外层膨胀的阶段，如此反复几次之后，红巨星受不了了，最后通过爆发把除核心外的物质全部抛出去，只剩下一颗白矮星。
　　而烈阳的恒星驱动技术的核心便是驱动！这个驱动并不是赶着恒星到处跑，而是驱动恒星内部活动加快其这个过程，让恒星在短短时间内爆发出他原本要经过几十甚至上百亿年才释放完的能量，这才是恒星驱动技术的核心。
　　这也是他们能让超大质量恒星发生超新星爆发的原因。
　　当然还有附带的快速吸收恒星能源的技术，这个能量吸收技术与其加速恒星演化技术一起就是烈阳的恒星驱动技术。

第一百八十六章 恒星蛙跳
　　烈阳文明在没有成为造神文明的时候就已经专门研究恒星技术了，只不过发现暗位面和拥有造神技术之后，他们把这种技术通过暗位面的形式用在了神体上，可以让自身直接通过暗位面发动这种能力。
　　只不过现在又变回来了，这个过程现在必须使用设备，而这些设备所使用的能量是还是暗能量。
　　当然，需要发射设备那是在恒星距离相当远的情况下，就比如隔个几光年远之类的，如果在地球上，只需要原地启动设备就行了，也就是说其实潘振当时抵达太阳系内之后就随时可以发动烈阳的各种恒星驱动技能了。
　　如此说来烈阳还是这个宇宙中的顶尖文明，还是没人敢惹他们，这简直太火爆了，所以说即便烈阳的战舰实在是垃圾到了极点，但是大爷还是大爷。
　　虽然太远的话就会比之前多了一个步骤，不过岳原舟还是很满意的，现在他可以把紫雾戴森球都换了，全部换成这种恒星驱动技术的设备。
　　岳原舟在消化完毕恒星驱动技术之就马上把更换紫雾戴森球提上日程，而且相关设备他已经给生产线发去命令，既然是暗能量驱动的，那制造设备最好的材料还是暗合金。
　　发送了命令之后，岳原舟便离开广场向内走去，同时暗暗琢磨着：“如果单论破坏或者点爆恒星的话，这种技术确实不如光粒那么简单粗暴，不过却是另一种技术的基础。”
　　是的，这么牛叉的技术，烈阳文明的核心技术只不过是岳原舟设想中另外一种技术的组成部分，那就是时空跃迁既恒星蛙跳技术。
　　比较擅长空间向科技岳原舟很快就从时空护盾里面抓到了重点，他肯定不满足于在自己门前折叠时空，而是要向宇宙深处折叠而去。
　　因为时空跃迁所需要折叠的时空非常远，所以其所需要的能量也将非常巨大，于是乎恒星驱动技术便成了最好的选择。
　　最好选择并不是唯一选择，当然也可以用反物质湮灭来提供能量，但是这可能会得不偿失。
　　所以说只要有了这两项技术，那么就可以说拥有时空跃迁能力了，因为定位目的地并不是很难，只要把握好方向不要跳到远方的恒星里就行了。
　　而这个其实也不用太担心，因为时空折叠的时候，如果拉扯的另一端时空刚好是恒星的位置的话，那基本上都会失败，毕竟恒星的大质量已经导致彼出时空极度弯曲了，所以很难办到直接跳过去就撞到恒星里。
　　“唔...这个算是中程跳跃技术了！”岳原舟继续向阿追所在的房间走去然后一边以计算机模拟这种时空跃迁的最大距离。
　　很显然，这种时空跃迁技术要比跳一次才十八万五千多公里短程虫洞技术要远得多了，根据模拟结果，其最大距离可以达到两百光年。
　　这是一种比现在岳原舟曲速航行更快的赶路方式，但是跨越河系级别的距离还是行不通的，因为银河系和仙女星系这么近都要254万光年。
　　这种时空跃迁技术适合在河系内部活动，而短程虫洞技术则是在更近的距离活动或战斗。
　　“一不小心就把短中长都凑齐了...这也没谁了吧！”岳原舟暗自吐槽一句之后便一脚跨入房间内。
　　“阿追，我们要准备离开这个宇宙了！”
　　正在看着资料的阿追好奇了一下问道：“去哪？未知宇宙？”
　　“算是吧！其实是其他宇宙。”
　　阿追不可置否，因为岳原舟曾经说过多元宇宙之类的，于是她说道：“我现在也好奇其他宇宙是什么样的了。”
　　她说到这便指了指她面前屏幕上的资料继续说道：“而且我觉得我们应该还能回来。”
　　岳原舟说着便坐到阿追边上，然后看着阿追调出来的资料有点愣神：“大统一理论猜想，世界膜？”
　　大统一理论他知道，就是把四大基本力都统一起来，而宇宙膜不就是他之前穿越世界时候所记绿的资料么，阿追把这俩一起调出来干嘛。
　　“自从你跟我多元宇宙之后，我就一直在看相关的资料，最近看了到了这个理论，于是便想，你一直想找到的世界锚会不会跟大统一有关，而最能直观研究世界膜的办法最好就是跳出世界外观察世界的生灭！”
　　阿追刚说完，岳原舟更懵逼了：蛤？还观察宇宙生灭...这还是天使？正义呢！！
　　这么想着他便愣愣的看着阿追，好像也没变啊，难道这就是战斗天使的本性...岳原舟不由想当年她看着鳄神索顿一个个把成百上千古代士兵杀死而无动于衷就是为了等发动天任审判的场景，好像有可能哦！
　　“别看了，这不都是跟你学的！自从你炸了暗位面，宇宙就变了。”
　　阿追说到这停顿了一下才继续说道：“而且我觉得这确实是最好的办法。”
　　她早在几年前知道岳原舟说多元宇宙之后就想明白了，岳原舟肯定是从其他宇宙来的，这就说明终有一天他还会离开，只不过没想到这么快。
　　“嗯，确实是，不过那可不是一朝一夕能办得到的。”岳原舟并没有问什么舍得舍不得的话。
　　“我们时间很多，总会成功的！”
　　“也是，不过也不急，先等个几千年，让这个文明发展起来吧，到时候把他们打包带走！”
　　岳原舟已经想好了，以后这个石器时代文明成长起来之后就是神舟的一部分了，作为一个附属文明携带，也可以叫做神舟组织。
　　他一点也不担心忠诚问题，毕竟灵魂烙印技术可不是说着玩的，他觉得这个形式可以，以后再遇到些什么文明也可以让他们加入，如果运气好没准还会搞成一个跨世界组织也不一定。
　　一夜无话之后，岳原舟走到赛博坦广场把比邻星的这个文明各地监控影像调出来看。
　　“还行...”
　　岳原舟稍微看了几个画面，现在这个星球上的文明某些部落已经走到石器时代的最后阶段，有一些厉害一点的部落已经学会用兽皮制作成保暖的衣物了，以前传授的一些知识诸如建房子狩猎之类的已经慢慢向各个部落扩散开。
　　如果岳原舟不给他们修改基因的话，最终他们肯定会变成能够直接看到红外光的文明，那是因为比邻星是一颗红矮星，它发出的光谱决定了在它光芒照耀下的文明进化出的眼睛肯定与地球不同。
　　“顺其自然吧，修改多了反而不美，是神河体就够了！”岳原舟一琢磨便决定了这个文明的未来。
　　他觉得神河文明的影响已经够深了，没有必要为了这么一点点再次修改基因了，让他们慢慢发展就好了。
　　虽然这样会比较缓慢，但是岳原舟也不急，他有的是时间，现在比邻星就像他的实验基地一样，他已经决定，不仅要把这个文明打包走，而且比邻星他也不能会放过。
　　“到时候也让这个文明开着他们的星球好了！”
　　岳原舟用手刮了一下投影在他面前的行星暗暗想道，这个文明所在的行星半径大概是地球的0.8倍，稍微小一点点，以目前的技术只要给这颗行星加固地壳然后再装上星型发动机就行了。
　　虽然不是真正的烧石头的重核聚变发动机，但也足够了，因为得到恒星驱动技术，所以现在岳原舟已经拥有制造氦核聚变引擎的技术了。
　　说起来烈阳的飞船虽然垃圾，但是也不是一无是处，至少人家的推进器就是这种推进器。
　　也就是中心温度达到一亿摄氏度的聚变反应，最终生成的产物是碳元素，碳元素同时也是这种聚变反应的抑制剂，当这种抑制剂减少的时候，氦核反应就会像脱缰的野马一样狂野奔放。
　　拥有恒星驱动技术就是可以随时狂飙聚变反应，太任性了。
　　岳原舟胡思乱想一会之后又看向这颗行星的面貌，觉得好像漏了一种这个宇宙的文明，那就是三角体。
　　于是他便喃喃自语起来：“怎么这么多年过去了，三角体还不来...”
　　其实这个星球的海洋覆盖了也是很大的，他记得三角体入侵的时候就是先到的这儿。
　　岳原舟对三角体还是很感兴趣的，似乎是可以脑电波攻击，跟紫色鱼那种量子交流又不同。

第一百八十七章 双王
　　岳原舟就这么在比邻星安家了，赛博坦星也被他开到比邻星的轨道上变成其一颗行星，时不时对这个文明施加影响，这使得他们的文明进程比自然演化的要快上不少。
　　岳原舟已经打算在这猫上个几千年了，只不过时间刚刚过去五十多年就被一消息打断了。
　　“地球上出现三角体。”量子通讯一接通，炙心就直接了当的说道。
　　“哦？哪来的？”
　　岳原舟还真有点好奇了，这边的暗位面是最早被干掉的，按理说三角体不可能出现才对，难不成他们有自己不知道的传送手段？
　　他的疑问马上被炙心回答了，炙心说了她的调查结果：“是地球上的海豚变的。”
　　岳原舟无所谓的说道：“那你们把他们干掉不就完了，而且烈阳文明也在太阳系吧，区区三角体还翻天了不成？”
　　岳原舟最近其实很少关注太阳系，因为他已经决定在比邻星玩养成游戏，玩好了就打包走人，所以对此之外他很少关注。
　　不过对于炸暗位面的工作并没有停止，还是有无数的探测飞船在银河系和仙女星系还有鲸鱼座星系游走投放，而且银河系是重点投放对象。
　　根据这几十年来的进展，银河系的暗位面经过不断的多点开花轰炸应该差不多都炸光了，这三角体是怎么联系遥控地球上的海豚的，难不成这玩意不需要用暗位面就能远程操控！
　　“雄兵连也通过蕾娜向烈阳求助，但是烈阳给出的办法是在地球上使用大规模耀斑轰炸，而我们天刃七上的天使也没有更好的办法，因为暗位面被...”
　　炙心说到这便没有继续说下去，不过岳原舟知道大概是没了暗位面，她们战斗力下降了连几个三角体都干不过了呗，但也不应该啊，天刃七的底端利刃还是很牛叉的，直接开过去把三角体物理消灭不就行了。
　　而且都过去这么久了，天刃七的功能应该也差不多都修改完了才对，毕竟她们是可以通过量子通讯与天使星云保持联系的，只是太远了回不去了而已。
　　看来还是我炸暗位面的锅，岳原舟这么一想，也对三角体感兴趣了，这都没暗位面了还能这么猛，于是他往沙发上一座，对着通讯器说道：“那你们又了解他们大本营在哪没有？”
　　炙心的声音立刻从通讯器传出来：“只知道他们说自己是银河帝国，斑驳蓝，应该是在银河系，具体位置不得而知。”
　　“嗯...我会找时间过去看看。”
　　岳原舟说完关掉了通讯，然后拿起桌面上的酒杯喝了一口便琢磨起来，按理说三角体也应该会在这儿的星球出现才对，但是现在却没有出现，难道是这的海洋没有海豚？
　　可能确实如此，而且暗位面没了，那种到处乱跳的能力也没了，所以三角体一下子也到不了这。
　　不过岳原舟还是有些不明白，他们到底是如何能在遥远的地方直接影响到海豚的？量子通讯也得两头都有设备才行啊.....
　　现在看来只能有两种可能，第一种可能就是他们在凯莎被摧毁之后便开始行动，而导致现在才出现的原因可能是暗位面没了通讯中断，所以这么久才进化出来。第二种就是他们掌握了某种超时空通讯，可以瞬间影响到地球上的海豚发生趋同进化。
　　他琢磨了一会觉得应该还有一种可能，那就是他们大本营就在距离地球五十光年内，所以现在正遥控着这些海豚进化...
　　岳原舟知道三角体的攻击方式是凭借他们超高开发度的脑子进行脑电波辐射攻击，这东西再怎么厉害也是属于电磁波的范畴，最多加上精神因素。
　　不论是哪种，岳原舟都毫无畏惧，不过如果忙活一场只干掉几只小兵那就没意思了。
　　所以岳原舟觉得要干就把三角体老窝给端了，这些玩意估计是看开始没了然后又出来蹦跶了，而且因为暗位面莫得了，所以现在他们这种攻击似乎没了对手...
　　“没了暗位面三角体竟然不受多大影响，有意思...”
　　岳原舟好奇的嘟囔了一句，不过他现在必须先了解一下对手，这个宇宙对三角体最了解的莫过于卡尔了，只是他联系不上，所以他理所当然的就想到了能联系得上的凉冰和鹤熙了，这俩都是有他的量子通讯设备的。
　　于是岳原舟便想立刻发去通讯信息，不过准备发的时候又犹豫了一下，觉得还是直接邀请她们俩投影过来算了。
　　作为炸掉暗位面的大佬，岳原舟还是很有面子的，这信息刚发过去没一会莫甘娜就先投影过来了，嗯...这会应该叫凉冰，因为她现在一副凉冰打扮，连恶魔之翼都没挂。
　　凉冰的投影出现便立刻便打量起此处来，她东张西望两圈之后把目光投向岳原舟有些随意的说道：“这就是干掉暗位面大佬的地方？很大气嘛，哦...找我啥事？”
　　她这五十年还都一直猫在太阳系哪也没去，整天都在攀科技，而且还有些成就，主要方向还是放在时空上，现在恶魔已经重新掌握了搭建大型虫桥的本事了，当然还有短程虫洞技术，这就是有底蕴的文明的厉害之处了，所以现在她整个人看起来轻松不少。
　　不过凉冰也明白，想要搭建大型虫桥还是得先跑过去才行，所以现在她已经开始把科研重点转向常规航行和曲速航行。
　　“呵呵，看来你们恶魔已经适应现在的宇宙了嘛，不错不错。”岳原舟看了一眼投影状态的凉冰也看得出她挺轻松的，他调侃了一句之后才继续说道：“邀请你来主要是想了解一下关于三角体的事，不过先不急，还需要等一个人，哦，来了...”
　　岳原舟话音刚落，大厅处便出现另一个投影，这个投影一头银发，超短裙外还半围着一件锦绣长裙，脚穿合金高跟长靴长至膝盖以上只露出大腿一部分，上身是一件锦绣与合金搭配的护甲，身后还披着一件白色绒毛护肩的蓝色披风。
　　“很大嘛！”她一出现也跟凉冰一样打量起了这个旷阔的广场然后慢悠悠的说了这么一句，最后目光停在凉冰的投影上眉头一皱说道：“凉冰！”
　　凉冰大吃一惊：“靠！鹤熙...”
　　鹤熙自然还记得几万年轻她放出凉冰所说的话，如果凉冰骗了她那凉冰不仅跟凯莎恩断义绝，还跟她鹤熙彻底为敌。
　　没想到在这遇到的，虽然是投影，但是她免不了一阵不悦，要不是岳原舟之前说找她是为了解三角体，她现在甚至都怀疑岳原舟是故意的了。
　　“行了行了，一个天基王一个天启王的，你俩现在相隔25亿光年呢，你们的恩怨等你们真正遇到再说吧，不过以你们现在的航行技术估计也是几亿年后的事了，现在先说说三角体的事，我想知道形体战争那会你们三角体打败后他们藏哪去了。”
　　岳原舟一看这俩苗头不对便立刻转移话题，他觉得如果不是投影这俩会不是就直接掐起来了。
　　“要不是没法联系卡尔，我还想邀请他也一起投影过来呢...”
　　鹤熙转头看了一眼这个之前只闻其名未见其人的炸暗位面罪魁祸首：“这不都是你自己炸暗位面搞出来的，怪谁！”
　　凉冰竟然就像忘了直接忽悠鹤熙的事一样帮腔道：“就是，现在估计整个宇宙都乱套了，重新探索重新搭建大型虫桥.....我现在跨个河系都要几百万年，搞毛啊。”
　　其实她现在是跨不了河系的，因为她没法储存那么多暗能量提供跨越几百万光年所需的能量，而且河系之间的空间可没有恒星可以补充能源，她这么说只不过是为了不在鹤熙面前丢面子而已。
　　于是她又说道：“我看现在美丽的天使同胞们连自己的天使星云都出不来了吧，携带的能源越多质量就越大，质量越大就越耗能...死循环啊死循环！”

第一百八十八章 三角体
　　这还没完没了都，岳原舟现在有些后悔将她俩一起邀请了，于是他站了起来走到凉冰和鹤熙投影面前摊了摊手道：“你们要喜欢暗位面可以跑回还没崩塌的地方过那种天天被监视的舒服日子嘛，反正以光速扩散速度也没那么快波及整个宇宙。”
　　“况且天使星云的暗位面是你自己炸的关我什么事！好了，赶紧说说三角体的事！”
　　确实是鹤熙自己炸的，他只不过是提供诸神黄昏而已。
　　听到岳原舟这么说，一时没反应过来的凉冰还以为是鹤熙自己炸掉的暗位面，于是她不禁用异样的目光看了看鹤熙。
　　而鹤熙也看到了凉冰的目光，不过也不说破是岳原舟给的诸神黄昏，刚凉冰还说天使走不出自己的星云，所以现在凉冰貌似有这种误会也正好扳回一局。
　　于是她赶紧把话题转移到此次投影过来的目的上：“天使与神河文明曾经与三角体打过两次形体战争，它们的进化特点是脑域开发非常高，不用工具，微波攻击，还有跨越光年的感知同类并遥控进化，还有原本的感知微虫洞，不过现在这个拜你所赐也没了。”
　　说到这鹤熙把目光转向岳原舟，插了一句她好奇很久的话：“相比于三角体，我更好奇你来自何处。”
　　凉冰投影的好奇的看向岳原舟。
　　岳原舟摆摆手随意说道：“你们可以理解为我来自未知宇宙，好了...继续说三角体，现在三角体似乎已经卷土从来了，其他的等我干翻三角体再说。”
　　凉冰知道战争可以推动技术进步，现在恶魔的技术发展已经进入一个瓶颈，五十倍光速曲速航行之后死活就上不去了，这次三角体莫名其妙出现连她都不知道怎么回事，或许有什么未知技术，所以她就想这似乎是个机会。
　　于是忍不住道：“你要发动第三次形体战争？我们...”
　　还没等她说完，岳原舟便直接了当说道：“算是吧，怎么...你们想参加？嗯...也不是不行，先找到它们老巢再说。”
　　凉冰闻言不待鹤熙说什么便张嘴说道：“三角体也是属于已知宇宙文明，据我所知，第二次形体战争之后，三角体就被限制在他们母星上了，它们母星就在三角座星系，坐标我们恶魔有。”
　　岳原舟闻言立刻在投影中把星图调出来，他随手把其在宇宙中的相对位置放大之后指着其与仙女星系之间的位置说道：“三角座星系是本星系群第三大星系，距离银河系三百万光年，只比银河系小，大约有四百亿颗恒星，它和仙女星系之间的星空弥漫着一条78万光年的由中性氢构成的氢桥，嗯...用大型空间桥传到仙女星系再从这过去是最的路程了。”
　　“不过三角体能这么快到达银河系应该是暗位面还在的时候就行动了，所以现在得先摧毁它们在银河系的据点。”
　　看来还得去地球一趟，先要知道所谓的斑驳蓝在哪，他现在不确定斑驳蓝是不是在如同原著一样的位置，毕竟现在这宇宙已经被他搞成这样了。
　　“继续！”
　　这回是鹤熙在说话，她一边走在广场上打量起来一边说道：“三角体除了刚才所说的特性之外，它们还是不可理喻的对手，只要星球上水的面积超过50%，它们就会去侵略，据两次形体战争的了解，它们之前用的都是生物能，就不知现在如何了。”
　　这时候凉冰插嘴说道：“其实形体战争打的并不止是形体，还是智慧战争，因为三角体的出现让一直稳坐宇宙最高智慧宝座神河体发现，三角体进化出了比我们神河体更高的脑域开发度，这就引发了一个问题，到底智慧有没有上限，宇宙诞生智慧，那么宇宙会不会允许智慧洞悉宇宙本身的全部秘密。”
　　“智慧如何诞生，脑域开发度越高是否说明智慧就越高，如果智慧是从大脑诞生，但是组成大脑的物质却只是宇宙中的极极极小的一部分，这么点物质所诞生的大脑凭什么能理解如此广大无垠的宇宙呢。”
　　“如果智慧有上限，那么我们永远不可能东西全部的宇宙知识，就像我们永远不知道二十万年前的那些文明到底去哪了一样，而三角体这种凌驾于神河体至上的脑域开发度无疑是提供了一个非常好的研究方向，如果脑域持续开发下去直到百分百会怎样！”
　　凉冰一口气说了一堆，这其实是卡尔很早之前研究终极恐惧的时候跟她说的，因为宇宙诞生138亿年，诞生已知最早的神河文明也不过二十万年，于是卡尔在思索之前文明到底去哪了这些问题，最后才诞生了他的终极恐惧理论。
　　其实在知道暗位面是科技造物之后，凉冰就又想起了这个问题，因为神河体把脑域开发到现在天使这个程度之后就很难继续下去了。
　　“嗯...这个暂且不说，不过三角体确实是个突破口。”岳原舟说了这么一句，然后沉思了一下走到鹤熙的投影面前看着她继续说道：“它们是如何让脑域开发突破50%的，这就是当年两次形体战争都不把三角体灭绝掉的真相吧，因为不论是天使文明还是神河文明，都没有找到答案，所以失败的三角体才得以存活至今。”
　　“不要跟我说什么正义之类的，这没有意义，探索未知才是文明前进的动力，我现在有点怀疑卡尔把自己改造成幻体是不是也是因为脑域开发的问题了，呵呵...可以嘛，既然依托于神河体无法突破50%脑域开发度，那就变成幻体！”
　　岳原舟说道便这转身看向一身淡黄色长衣都凉冰说道：“卡尔真是骨骼惊奇思路新颖呀！这么一想，我现在倒是有点好奇卡尔变成幻体之后有没有突破这个极限了。”
　　凉冰听到岳原舟这么说便摆出一个平时作为莫甘娜女王的姿势，然后呵呵一笑让她的邪恶抖了两下才说道：“突没突破我怎么知道，他又没跟我说过。”
　　自从卡尔变成了幻体，她就很少跟卡尔联系了，而且现在她有了蔷薇......
　　岳原舟闻言便暗暗想道：“卡尔么...倒是一个智者啊，眼前这俩也是，虽然比我差一点，但是也是撑起整个文明的人物了。”
　　岳原舟不得不承认，卡尔是个狠人，如果是他自己，他应该不会想到把自己搞成幻体这种方法的，最多就是把三角体弄过来研究...就像他现在正打算做的一样。
　　岳原舟这么想毕，便走回桌面上端起酒杯摇晃了两下然后喝了一口，然后抬头说道：“把冥河星系的星图发给我一下！”
　　“小意思，不过你到时候要去冥河星系到时候是否可以顺便带我一把。”凉冰见岳原舟喝起了酒，说完这句后便也端起她原本就放在旁边的酒杯也喝了一口。
　　而这投影也十分逼真的把她喝酒的动作给完全投影出来。
　　凉冰喝完一口酒之后觉得自己这么说好像是专门去找卡尔一样，于是她又补充道：“那个...去冥河星系刚好会路过昆萨，那是我老家！”
　　鹤熙的投影转过身看了一眼凉冰：“老家...哼！”
　　岳原舟眼见这俩又要掐起来，赶紧说了几句感谢她们提供信息的话之后便把她们的投影打发回去。
　　不过在关闭投影之后岳原舟便觉得，好像让凉冰跟鹤熙同处一室貌似挺有啥意思的，有空倒是可以让她们多聚聚。
　　想到这，岳原舟便继续琢磨起来：“唔...干脆把潘振也邀请过来得了，形体战争嘛，当然多几个文明一起打头阵才有意思嘛，就不知道秉持国泰民安的烈阳文明会不会经得起脑域开发的诱惑咯。”
　　他越想就越觉得有意思，而且他现在还真有点想见见卡尔了，于是他便看了一眼莫甘娜给他发来的冥河星系位置，忍不住吐槽道：“还真特么远！早知道就不那么快炸暗位面了......”

第一百八十九章 研究项目
　　岳原舟吐槽完冥河星系的遥远之后便把地球对抗三角体的视频调出来看，这是炙心发过来的，里面详细描述了华夏与三角体的接触到战争的过程。
　　比较有意思的是，三角体面对N2爆弹的攻击之时，它们并没有选择硬抗或者像原著那样那把爆弹空间转移，而是选择了避开。三角体的攻击方式依旧是对靠近其八百米范围内的人和机器实时微波打击。
　　“呵呵...”
　　看到这岳原舟开心的笑了起来，现在他不打算去地球帮忙消灭那几只杂兵了，那是地球的事，他们不需要救世主。
　　他岳原舟又不是保姆，所以现在他只是告诉炙心让他转告地球三角体的攻击方式本质上还是一种电磁波，只要地球的战机能拥有电磁防护层就可以肆无忌惮的跟三角体杂兵对轰了。而且他现在没闲情逸致去地球玩耍了，他要去找斑驳蓝。
　　因为刚才他的探测器已经从45Z233-4631W恒星系传来信息，斑驳蓝就在那儿，距离岳原舟现在所处的位置也就五百光年左右。这已经很近了，他甚至连搭建大型空间桥都不需要，以他现在的恒星蛙跳技术，只需要跳三次就到了。
　　不过在此之前，岳原舟还是向几个有牌面的文明发出了邀请，其中就包括华夏文明。
　　现在地球经过差不多七十年的发展，已经把他们的空间拓展到整个太阳系，并向还处在太阳系内的恶魔和烈阳发表了太阳系主权问题。
　　地球现在还是很有底气的，这种底气来自于他们几乎把科技攀到之前饕餮的程度了，当然他们还是没有反物质武器。能这么快提升到如此水平也有当时那数十万艘饕餮战舰大礼包的影响，他们最终还是从其残骸中获取了很多的饕餮科技。
　　他们对外宣称是地球文明，但是包括岳原舟、恶魔、烈阳和天使在内的几大文明都喜欢称之为华夏文明，因为这一切都是华夏主导的，他们的太空军总司令还是李云飞，那个胡子非常酷炫的原南海舰队总司令。
　　由于他是大禹治水计划的重点人物，得到了很多资源支持，接受了寿命延长的相关改造，所以七十年过去了，他还活得好好的，保守估计他估计还能活千把年。
　　这次他也成为代表之一来投影到岳原舟的大广场内，在被邀请的几个文明之中，不得不说华夏团体的人是最多的了，除了李云飞之外还有现在已经与他平级的怜风，还有葛小伦、刘闯、赵信三人组。当然还有琪琳妹子，这些超级基因拥有者还是青春依旧。
　　恶魔则是莫甘娜和蔷薇，烈阳自然是潘振和蕾娜了，而天使却不是鹤熙而是彦和炙心。
　　现在这些投影过来的人有点坐在椅子上，有的就这么直挺挺的站在，坐的当然也是一起投影的椅子。
　　岳原舟走到上台阶上看着这些很给面子的人，还有正在互相看不顺眼的天使彦和莫甘娜，觉得还是很有意思的......
　　“这次的目的我就不多说，主要就是形体战争打三角体，不仅是五百多光年外的斑驳蓝，还要前往遥远的三角座星系打到三角体的老窝，什么形体战争的宇宙大义我就不多说了，只说一句，参加的好处就是可以获得研究三角体脑域开发度超过50%的权力！”
　　“当然你们也可以去研究那些地球上被遥控的杂兵，不过其中的区别你们自己看着办吧。”
　　岳原舟觉得这个阵容很看得起三角体了，不过他说道这还是提醒道：“鉴于此去的最终目的地三角座星系有点远，航行时间保守估计将有两千八百年左右，你们一些觉得自己活不了那么久的就可以不用去了，当然回来可以通过大型空间桥传回来，这个问题不大。”
　　岳原舟刚说完李云飞立刻说道：“华夏这边这次主要负责人是怜风，我这种半途老死的就不去参和了。”
　　他这么说其实是地球上还有一些三角体杂兵需要他去对付，因为即便活不了那么长时间，他还是可以冬眠的。
　　岳原舟点点头，他觉得无所谓，戴上这么多文明主要还是他想闲的，原本是只是想带上莫甘娜然后顺便去找卡尔的，不过带一个和带几个都是带，所以就干脆搞一次新形体战争了。
　　“我觉得斑驳蓝所在的行星环境很不错，战后其星系应归烈阳所有。”潘振马上表示道，由于现在航速的限制，不像以前那样可以到处跳着找宜居行星了，而在方天舟上生活几十年的烈阳百姓正好可以借此机会回到陆地上生活。
　　他这个要求跟大家的利益都没有冲突，所以并没有人反对，天使原本就拥有一个河系，而且这么远，想要跟以前管辖整个宇宙是不可能的了。
　　况且天使其实对空间科技的研究其实不咋地，很多以前的大型虫门都是大时钟留下的，要不是量子通讯，现在都要回到谁也联系不上的状态了，她们自然不提什么正义秩序了。
　　岳原舟看着大家伙一个个没什么意见，而且都望着他，似乎就等他发言了，于是他也没让众人久等：“既然大家都没有意见，那就进入下一个议题，我将成立一个关于三角体脑域开发的研究项目，也是本次召集大家来的重点，各大文明想要参与就要拿出自己的实力，当然不是武力，而是科研实力！”
　　“我作为这次项目的发起人将享有本项目一切科研成果，至于其他文明将会根据参与研究的人员贡献得到相应的成果，也就是说没研究什么贡献的，就最多得到一些成果的边角料，当然了你们也可以自己单独去研究。各位有什么意见？”
　　天使彦的投影从她所坐的天使王宝座上站起来说道：“研究场所设置在哪？”
　　岳原舟用脚尖拍了拍地面：“自然是我这！”
　　天使彦闻言便在自己内部的通讯器说了几句话，似乎是在商量着什么，过了一会之后她才说道：“天使星云距此太过遥远，所以就由炙心在此参与，不过天基王鹤熙有权利保持与炙心的联络畅通与完全的参与权。但是天使应当有权利拥有此次研究的一切成果。”
　　“哦？理由呢？”
　　岳原舟刚说完，天使彦立刻说道：“整个天使文明的科技几乎都是天基王鹤熙一人造就，我想这个分量应该足够！”
　　彦知道，现在天使早就不是宇宙第一了，所以面对这种炸掉暗位面的新大佬还是把自己的底气亮出了比较好。虽然现在关系也不错，但现在阿追没出来就已经说明问题了，文明之间的事不是一个人能左右的。
　　彦刚说完，莫甘娜便清了清嗓子，然后也从她恶魔一号上的王座上站起来，单手插叉腰说道：“咳咳...这种宇宙大事，我们当然要参与，不过我认为恶魔应该同样拥权利分享此次所有研究成果。”
　　“理由嘛，当然是恶魔文明如今所有科技的研究成果都是我一人完成，相信我莫甘娜也有足够分量！”
　　“我烈阳也是如此，我将带领整个天道院长老参加！”潘振可没忘记之前愉快的公平交易，现在这种对神河体脑域开发的研究项目，烈阳可不能落后，再落后的话下次恐怕就不是公平交易那么简单了。
　　岳原舟摸着下巴考虑了起来，现在他忽然觉得好像这事能成啊，没准真能把神河体生命的脑域开发为何不能突破50%的秘密研究出来呢。至于研究成果分享的事倒是无所谓，他之前那么说主要也不是打着独占成果的算盘，而是为了不让他们觉得不可以敷衍了事不劳而获罢了。

第一百九十章 后悔没好好学习
　　就在岳原舟思考的时候，在场几个文明也只有地球没说话了，现在他们还在商量着地球有什么能拿得出手的人物呢。
　　让整个文明科学家参与？李云飞这个想法刚一蹦出来就觉得有点不靠谱，现在华夏那一撮最厉害的科学家还是之前大禹治水计划之中神舟文明帮开发脑域的那几个呢，拿这个出来说连他自己都觉得不太好。可以说地球对于这方面的研究跟这几大文明想必实在是落后太多了。
　　至于孙悟空，他现在还在牵制地球上的三角体呢，而且虽然孙悟空还有空间挪移一下子十八万五千公里的能力，但是他自己都不明白是什么原理，也就是说他会用却说不出个所以然来。
　　于是他把目光看向传说中的银河之力葛小伦，而葛小伦则还在跟赵信窃窃私语：“哎呀我去，我说信爷，这就是宇宙大佬瓜分三角体啊，这仗都还没打，就已经开始讨论把三角体当做研究项目的事了，太凶残了。”
　　“可不是嘛，不过现在咋整？早知道就多学点数理化了，听他们这么一讨论我都觉得我这几年饭都白吃了，现在我感觉自己除了还有一把力气还有能活得很久之外就没啥用了都。”
　　说这话的是刘闯，自从之前饕餮几十万战舰冲入地球之后他就知道，现在连仍斧头都不靠谱了，于是他便去学宇宙战争的知识了，为的就是更好的保护国家，本以为这么多年自己学了些宇宙战争的知识能派上用场，谁知道人家没开打先谈瓜分了。
　　“小伦，你之前不是一直跟我老婆学习么？”赵信压低声音吐槽了一句。
　　葛小伦有些唏嘘：“嗨，别提了，我原本就是文科生，之前跟炙心学习虚空和反虚空知识本来已经有些明白了，谁知道世界就告诉我我学的虚空反虚空啥的都没用了，后来不是那...哎！”
　　后来他就颓废了好几年，总觉得世界在玩他，最后在朋友的支持下走出颓废之后便跟刘闯一起转学了战争学，毕竟他觉得自己还是挺硬的，寻常的飞船爆炸还真杀不死他，挺适合在战斗第一线工作的。
　　在他们一旁的琪琳也默默不语，原本就是狙击手的她现在是战舰火控总负责，什么超视距弑神弹之类的，那都是过去式了，这种专门针对超级基因的子弹对付没有超级基因的三角体也就一个贯穿伤害。
　　而赵信则有炙心罩着，他这些年来其实一直跟炙心在天刃七上，这么多年虽然看着炙心研究这研究那的，但是他耐不住性子学习，导致他除了见识比较广之外也不懂什么了。也就是说很多炙心研究的前沿东西他都能吹牛一下，但是说道具体他就不知道了。不过他现在却暗下决心，下回一定要跟炙心好好学学，因为现在宇宙变了，而且从刚才宇宙大佬们的谈论他看到了知识才是最重要的。
　　赵信觉得自己还是有机会的，因为炙心已经在名单上了，所以他跟着肯定没问题。
　　岳原舟不知道自己搞这玩意能让这几个见过几次面的雄兵连成员，嗯...现在应该是舰长或者总管之类的了，能让他们由此感慨他也是想不到的。
　　“既然地球不参加，那...”
　　“我们参加！”岳原舟还没说完，便被怜风打断。
　　“噢？”
　　岳原舟有些意外的看了一下一身军装的怜风，点点头之后示意她继续。
　　于此同时潘振悄悄的对蕾娜说道：“陛下，看到了吧，知识才是最根本的，趁着这次参与这个项目多学学，作为一个文明的主神，就应该像莫甘娜和鹤熙一样，回去之后把新恒星驱动学完，然后是基础物理...一个都不能拉下！”
　　“我......”蕾娜翻了翻白眼并没有继续说下去。
　　怜风沉默了一下便开始自报家门：“我曾经是德诺星系的工程师，负责德诺超级基因工程的研究，之后又到地球负责主持新的超级基因工程，而暗位面崩塌之后的各种设备修改事项也是我主持，我想我应该可以代表地球参与到这个项目中。”
　　她说道这边顿了顿才继续说道：“也希望分享整个研究成果。”
　　其实她不说大家也都知道，她说出来主要是表示自己是站在地球这边的，只有德诺复兴，只能以后再说了。因为现在人家根本就没邀请德诺，说了也没什么用，还不如在帮地球一把。反正王子还在，德诺就有希望，而且她时间也多。
　　“哦，大家怎么看？”岳原舟自己也愿意多帮一下华夏的，只不过既然都合作研究了，总要听听各位参与者的意见。
　　“地球对脑域的开发并没有到达邻近50%的极限，所以他们没有必要知道全部，给一下分项目研究任务，最后得到个20%~30%脑域开发的知识就不错了！”
　　说话的是潘振，他只是在就事论事。
　　至于诸如莫甘娜因为蔷薇一心向着地球，所有并没有第一时间跳出来说什么，不过现在她也默认潘振的说法。
　　而天使彦她压根就没听，现在她一直就盯着一脸成熟男子气概的葛小伦看，她跟葛小伦现在可真算是相隔遥远了，25亿光年...可真是太难了。
　　参与这个项目的动力也在于此，就希望突破脑域开发上限之后能快点研究出一些星际航行的科技，然后从现在的天使星云快速驶入暗位面还没崩塌的地方，在传到距离银河系比较近的地方，才能再次见面了。
　　她可是知道的，现在银河系的暗位面已经被疯狂的炸得差不多了，在没有能力跨河系航行之前她是没办法抱得到葛小伦了，唯一的好消息是他俩还能通讯。
　　李云飞这时候说道：“我们可以在形体战争中多出力！”
　　他并没有提分享所有以后可能的科研成果，说完他便看向岳原舟。
　　岳原舟见此便直接敲定结果：“嗯，可以，那就看表现吧，三角体也不是那么厉害，随便打打就行了。”
　　“好了，既然都定下来了，那么一个月后出发，在太阳系的可以通过我架设在海王星轨道上的大型空间桥来到这集合。飞船什么的，全部都开到我的星球内，我开着星球带你们一起出发。当然你们要是觉得自己能的曲速航行速度能达到300倍光速的也可以自己飞。”
　　原舟这么一说，几个文明都默默不语，没办法还是坐大佬的船吧。
　　最终天使是炙心开着天刃七参加，恶魔则是恶魔一号。
　　至于地球这边就除了赵信跑到炙心那儿去之外，葛小伦和刘闯都是一人一艘芒砀山级战舰，琪琳则跟怜风一起。
　　烈阳文明则是一艘方天舟大小的战舰，这回他们装武器了，再也不像七十年前那么落魄了，不仅如此，重新点回重力屏蔽技术和恒星驱动的他们反而是目前几个文明中算是常规航行最快的一个。
　　因为这帮家伙完全不用担心能源问题，而且现在他们已经开始研究之前就拥有的恒星定向爆发技术了，因为这本就属于恒星驱动技术的一部分，有底子在那儿的烈阳进展还是很快的，相信不久的将来他们又可以真正的驱动恒星了。
　　“此次搬到斑驳蓝所处的宜居星球之后，天道计划二期工程便可启动！”潘振在回到方天舟之后便立刻跟蕾娜说道。
　　蕾娜现在成熟了很多，对于夺取斑驳蓝星球的事她觉得理所当然，只要不是地球就好说，于是她说道：“嗯，舞昭已经做好前期工作，到时候可以跟移民同时进行！”
　　他们现在其实是计算机技术跟不上，不过在了解太湖之光之后他们已经有计划了，虽然不能像岳原舟那样弄到小空间之中，但是拥有引力屏蔽技术的他们已经不怕计算机造得太大导致构架顶不住了。
　　之前没造是因为不方便携带，不过这次有新星球了，他们就可以制造一个计算机卫星了。
　　时光飞逝，一个月后，四个文明的飞船已经陆陆续续飞到岳原舟的星球上停好，所以现在也到了出发的时间了。
　　

第一百九十一章 向斑驳蓝进发
　　众人的飞船降落之后，他们并没有呆在自己的飞船上，而是都走到之前投影广场上，地球的人最多，来了四个，恶魔就莫甘娜一个，蔷薇还呆在恶魔一号上，她似乎不想见葛小伦。烈阳两个，天使就炙心一个，阿追当然已经算是神舟文明的人了。
　　“嚯！大气嘛！”莫甘娜现在是凉冰打扮，一身都市女式长衣，一边走一边打量着这个大广场，虽然在投影里看过几次，不过这次是真人到场，感觉有点不一样，简直比恶魔一号的大厅大太多了。
　　“嗯，大家随意，要吃什么酒直接跟悬浮机器人说就好了。”岳原舟说了一句之后见众人除了莫甘娜毫不客气之外其他人都没有吃吃喝喝的习惯，于是便接着说道：“准备启动时空跃迁了，嗯...不用刻意准备，在这并不会受到影响。”
　　岳原舟说着便给太湖之光下了个命令，把广场内原本显示天空的穹顶全部置换成宇宙外景。这一刻在场众人都感觉自己置身于宇宙星空之中，就连脚下的地面都变成透明的一般。
　　“很酷嘛，回头给恶魔一号也搞一个！”凉冰端着手中的酒杯喝了一口之后仔细看起了这种外景投影，这种技术并不难，恶魔可以做到。
　　“哎哟，吓我一大跳这是。”刘闯夸张的喊了一声，实际上他并没有真的吓一大跳，只是略显惊讶，这么说着他还用脚踩了踩这看不见的地面。
　　“真是太逼真了，真漂亮！来媳妇咱合个影！”这话肯定是赵信说的了，他这会走到炙心旁边拿起手机就摆起自拍的动作，背景就是一轮红色的恒星。
　　这时候一声电子合成音响起：“太湖之光，恒星蛙跳准备中，定位目标恒星距离180.3光年，校对时空系数...校对完成，开始吸收恒星能源打开时空出入口...5%..23%...67%...迁跃开始！”
　　由于时空跃迁需要消耗巨大的能量，所以这颗原本就发出红光的比邻星显得更红了，因为刚才使用的恒星驱动技术消耗了它大量的能量，导致它的光谱会暂时红移。
　　所以现在在场所有注意到这颗比邻星的人都会看到它逐渐变红，然后场景就开始变化，比邻星一瞬间就消失在他们的视野之中，随后在他们还没晃过神来的时候忽然感觉自身至于一个光点构成的隧道一样，可还没等他们观察，这些快速的光点便消失。这时候有些反应快的人比如葛小伦，他这时候一转身，便看到映入眼帘的是一颗巨大的火球。这就是刚才定位的180.3光年外的黄矮星。
　　“这...这就跨越一百八十光年了？”葛小伦嘟囔一声，但是没有人回答他，这种技术在场众人也是第一次见，这是一种不靠架设空间桥就能直接以上百光年跨越星空的技术。
　　刚刮了胡子的葛小伦嘟囔了这么一句之后便开始环顾了四周星宇，然后扭头对穿着一身黑甲站在他旁边的刘闯说道：“闯子，你说我现在回头学搞科研还来得及吧？”
　　刘闯也把目光从观看宇宙外景中切换到葛小伦脸上，然后十分严肃的说道：“来得及，怎么来不及，这一路去那什么三角座星系不是要多少年来着，好像说是两千多年，这么长时间你学啥都能成。好好学，回头也给咱搞这种技术，别人能我们也肯定能，以后你搞科研，干人我来，妥妥滴！”
　　其实刘闯也去过不少次星空，不过基本上都是在太阳系内，这次他还是第一次仿佛置身于宇宙星空之中空间挪移，这种以整个恒星为驱动能量打开迁跃大门的方式确实把他震撼到了，要知道这跳跃的可不是一艘飞船，而是整一个星球，这颗星球可比地球还大。所以他立刻支持葛小伦学，狠狠的学，他相信地球终有一天也能这样。
　　“这就是新宇宙的移动方式？”相比于刘闯的震撼不同，穿着一件盔甲加披风的潘振则眯起了眼睛，刚才在吸收恒星能的一瞬间他就明白了，这就是烈阳的恒星驱动技术，也就是说这种技术用到了恒星驱动，从一个恒星跳到另一个恒星，难怪叫恒星蛙跳，实在太形象了。
　　他暗暗道：用到了恒星驱动技术，还有另一种应该是时空类技术，难怪当时这家伙会跑到烈阳来要索要，至于时空类技术......
　　潘振想到这便看了一眼离他不远的莫甘娜，却不想莫甘娜也在向他看过来，随后他看到莫甘娜嘴角翻起一丝笑意。
　　见此潘振不由的也提起嘴角微微露出笑意，现在他忽然觉得把恒星驱动技术给岳原舟换取直接传送到太阳系的交易确实是很公平。因为恒星驱动部分技术其实天使也有，她们的天刃审判就是用的部分恒星驱动技术，可以说基本上之前几大造神文明都懂得对方一些科技，所以这也是他之前这么爽快的原因之一。
　　“太湖之光，检测引擎设备无异常...驱动设备正常...准备进行下一次跳跃，定位目标恒星距离176.7光年...”
　　就在潘振还在想入非非的时候，第二次跳跃开始了。随后是第三次直接就到了斑驳蓝所在的恒星系外围。
　　这时候岳原舟把这个星系的投影模型调了出来，这是之前探测器搜集数据建立的，他指了指其中一颗海洋覆盖率超过75%的星球说道：“这就是斑驳蓝所在的行星了，如果不是为了弄一些三角体来研究，我对这种敌人一般都是直接把他们行星弄爆了事，当然点了恒星好像更直接一点。”
　　“不过这儿烈阳已经预定了，所以只好跟他们打球内战争了。之前也说了，三角体的攻击手段也就通过他们的强力大脑释放微波辐射攻击，对于这种防御相信你们都做好了电磁防护准备，下面就开干吧，用我们的钢铁洞穿它们的血肉之躯！”
　　岳原舟说到这便补充了一句：“你们使劲杀就可以了，实验素材我来找，研究项目的事你们不用担心。”
　　对于岳原舟要用三角体这个智慧生命当成实验素材的举动，在场这些人不论天使还是恶魔都没人有意见，果然三角体在他们的印象中都是邪恶的。
　　就在大伙准备去准备出征的时候潘振假装咳了一声，引来众人注意之后他才抱了抱拳说道：“待会大伙可要轻点！”
　　蕾娜立刻接着话头：“就是就是，区区三角体而已，可别打爆了星球哈，哈哈...”
　　原本有些紧张的地球几人也被蕾娜这笑声冲淡，就是啊，紧张个啥，有这么多大佬在这，还怕区区三角体。
　　于是，没过一会，地球的四艘搭载着小型飞行器的芒砀山级战舰便从船坞中飞起，然后穿过赛博坦星外围的六边形网格来到星空之中。与此同时恶魔一号紧随其后，接着是烈阳一艘方天舟级战舰，然后是搭载着天使冷、莫伊炙心她们的天刃七。
　　至于岳原舟则把以擎天柱号为首外加一支小编队的舰队直接丢给阿追，让她指挥。而他自己则另外调出三千艘航母级飞船，打算趁打得激烈的时候多抓一些斑驳蓝过来。
　　于是几个文明组成的战舰编队从这个星系的边缘向其第四颗行星杀去，他们将在十八小时后抵达斑驳蓝所处的行星轨道。
　　从外表上看，这支混编的舰队最大的个头就是月球大小而且是球形的擎天柱号，接下来就像一把竖着的剑一样的天刃七，然后是带着翅膀的恶魔一号。接下来才是看起来像宇宙飞船的烈阳战舰，还有四艘饼干状的芒砀山级战舰。当然还有紧随其后的一群瓜子状飞船。

第一百九十二章 土鸡瓦狗
　　“哎哟喂，咱这就算是入侵斑驳蓝了吧！”刘闯坐站在自己的舰桥内，忍不住在频道里吐槽了一句，“真是风水轮流转呐。”
　　他话音刚落便被赵信反驳：“入啥侵呢！会说话不，咱这叫自卫反击战。”
　　“信爷说得没错，风水轮流转嘛。做好准备开战了。”
　　葛小伦虽然这么说，但实际上他们一个三角体都没看到，即便他们已经来到其行星轨道上。
　　很奇怪，按理说一个号称银河帝国的存在在这时候应该横跨已经发现他们了才对，没想到斑驳蓝却一个都没到外太空来。
　　不过这时候也不需要指挥还是什么了，各文明的探测器已经探测到行星内部的斑驳蓝生命。已经做好充足准备的几个文明二话没说便直接把各自的战舰开入行星内部。
　　此时，他们终于看到斑驳蓝了，一群大大小小的斑驳蓝正悬浮在空中，他们那长相，就像一只砍断头的鲨鱼一般。当然也有很多像航母那般大的。
　　这群斑驳蓝一出现便对着自上而下的战舰发动微波攻击，成千上万的微波以一种特殊的方式在他们脑子里形成，然后以肉眼看不到的辐射波向空中激荡而去。
　　这种微波攻击速度极快，而且范围非常大，在星球内这种狭小的空间，这么多斑驳蓝一起发动的辐射波几乎躲无可躲。
　　微波攻击就这样命中了战舰群，但是令斑驳蓝文明意外的是，这些飞船屁事也没有，不仅没有像他们想象中的仪器出故障然后坠毁，还能反击。
　　“无差别随意射击！”阿追看着除了投影屏随便下了个无脑的命令，然后三百艘中型战舰立刻向前方的斑驳蓝激射出高能激光，而六千艘航母级战舰则开始释放出飞机。这些飞机一出现便把马力开到最大，一边冲锋一边向星球下面的海里投放深水炸弹。
　　莫甘娜让恶魔拿着枪走到恶魔一号的平台上随意射击，不过她这回忽然走到一个打得非常准的恶魔旁边鼓励道：“打打打，打那个大的，对...就冒着黑光那个，瞄准点！哎呀对啦，不错有前途，不愧是未来恶魔的火控手！”
　　天刃七上则是另一番景象，灵溪这时候疑惑的看着天使冷问道：“冷姐，我们真的不出去吗？”
　　“不出去，我们就站着这，让天刃七用天刃审判就行...”天使冷虽然这么说，但是原本她是建议直接用天刃七底端的利刃去割大斑驳蓝的，只是遭到了炙心的反对，她也没办法，谁让炙心这几十年来威望特别高呢。
　　一时之间，天空爆炸此起彼伏，高能激光射线纵横交错，而落下的基本都是黑乎乎的斑驳蓝。
　　什么形体战争，其实就是一面的倒的屠杀，斑驳蓝甚至连像样的反抗都无法做到，他们的血肉之躯直接被这几个文明用利刃割开或者火力轰开。还有的直接被融化成沫沫。
　　他们的防御其实也是用特殊进化的大脑控制电磁波形成的防御，能飞在天空也是如此。斑驳蓝终究是碳基生物，在没有把身体改造成神体之类的玩意，他们无论如何也挡不住已知宇宙目前最强的几个文明的狂轰乱炸。
　　没了微虫洞转移手段，脑电波攻击还被事先准备好的几大文明防御了，这对于不发展工具的三角体是致命的，他们再也没有其他攻击手段了。
　　“这...我们还有攻击的必要？”
　　葛小伦刚说完，赵信立刻回道：“打打打，虐菜我最爱！”
　　说着便指挥他所在的战舰也加入战斗。这场被称之为战争的屠杀整整进行了半个月之久，从天空到海底，只要长得向三角体的东西统统都是攻击对象。
　　在众人打得热火朝天的时候，岳原舟则坐在沙发上乐呵呵的遥控着一些战舰变成机器人，然后捕捉那些受伤没死的斑驳蓝。
　　这场针对斑驳蓝的屠戮持续了两个月之久，搞这么久主要是他们跑海底去了导致整个打击过程变成了海底捞斑驳蓝的过程。
　　一场实力悬殊的战争在烈阳的方天舟载着他们百姓从岳原舟架设在太阳系的大型空间桥传送到这之后宣告结束。
　　此时岳原舟已经又开着星球通过在此地架设的大型空间桥向仙女星系跨越去。而烈阳则把去三角座星系的人员换成潘振自己，蕾娜则留在此地继续守护者烈阳百姓的新家。
　　原本蕾娜是不想留下的，只不过因为科研项目的问题，她不得不同意让潘振前去，现在她也好后悔自己没有好好学习了。
　　星际航行的时间过得确实比较快，此时在岳原舟带领下的人员早就已经跨越仙女星系，然后通过连续的恒星蛙跳来到通往三角座星系的氢桥边上。
　　而此时，研究项目也已经开始了，斑驳蓝这种智慧生命就如同小白鼠一样，纷纷被推到试验台上，然后扫描脑域。
　　岳原舟今天也是打算跟参加项目的几个文明代表定好研究基调之后就立刻开启三百倍光速曲速航行沿着这条78万光年的氢桥向三角座驶去。
　　于是他对着几个文明代表说道：“你们是如何理解脑域开发的？”
　　“我觉得脑域开发度越高，大脑的功能就越强，随着脑域开发度的提升，大脑将会获得诸如控制电磁波之类的能力，就像三角体，如果达到百分百，或许可以如神一般知晓他想知晓的一切...”
　　这话是葛小伦说的，他说完之后看到炙心、莫甘娜、潘振还有怜风都在看着他，让他以为自己说错了什么，于是便补充道：“我猜测的，猜测...不知道对不对。”
　　炙心思考了一下说道：“我部分认同葛小伦的观点，大脑开发度超过50%之后，我们应该会获得像三角体一样的能力。”
　　“呵...是鹤熙没教好还是怎么滴，我觉得还是让鹤熙自己来算了...”莫甘娜本想继续说下去再打击一下天使之类的，只不过他看到岳原舟向她看来便打消了这个念头，嗯她这是给东道主面子。
　　于是她把话题转移到脑域开发度上，说道：“首先要明白一点，我们的脑域开发度都是百分百，这才是这个项目研究的基础。”
　　莫甘娜这么一说，怜风马上皱起眉头，怎么会？
　　“啊？”
　　葛小伦一样如此，他啊了一声之后便看向众人的表情，当他目光移到岳原舟脸上的时候刚好发现岳原舟好像是表示认同的点点头之后更加懵逼了。
　　这不是要研究脑域开发项目么，既然我们都百分百了那还研究个毛啊，他可还记得炙心跟他说过，他的脑域开发10%没得跑了的。怎么现在又变成百分百了？
　　炙心也同样疑惑，这跟她的理解有点不一样啊，不过这时候她的师傅鹤熙以投影的方式出现，解答了她的疑惑。
　　鹤熙还是一身王级盔甲，她出现之后走了两步，见投影很好的把她的脚步声模拟了出来之后，才满意的点点头说道：“我们脑域开发确实都是百分百，至于说的开发度10%，或者我们天使的43%，其实是一种误解。”
　　“这么说吧，我们的脑子在执行不同任务时，需要激活的区域是各不相同的，这些区域具有各自的功能。但在同一时刻，我们脑子的大多数神经元都处于未激活状态。”
　　鹤熙的投影这时候能扭过头看了一眼炙心继续说道：“出现这种原因其实已经明确，那是百分百激活所消耗的能量实在太多，所以我们神河体演化的时候出于避免出现激活率过高的情况导致脑供能不足以致脑死亡，于是我们的大脑演化出了这种不能主动完全激活脑域的保护机制。”
　　这时候潘振难得的插嘴继续鹤熙的话，他伸出一只手，然后说道：“而现在这种机制却限制了我们，我们现在的神体已经拥有足够能量供给给大脑，但是我们却无法同时主动使用剩余的那部分。”
　　鹤熙并没有对潘振说什么，而是笑了笑继续说道：“我们天使经过数万年的努力，只能将这种主动控制激活率推到43%，50%就像一道天堑，越靠近越难。”

第一百九十三章 原来如此
　　现在十分好学的葛小伦摸了摸他的胡渣焕然大悟道：“原来如此，这岂不是说神体……嗯，基因工程强化身体是一切的基础？要想脑子不被烧坏，就必须先强化自身！”
　　鹤熙看了一眼葛小伦然后点点头，这就是银河之力嘛：“不错，主动激活机制主要是要做到，我们想激活多少就激活多少，就是要把这种被动的使用方式打破，这相当于是一个自己掌握自己的过程。这个工作原本我们刚开始的时候通过高超的基因科技一路高歌猛进，只是没想到越是靠近50%就越艰难。”
　　“华夏有一句话叫做行百里者半九十，如果把50%当做目的地的话，我感觉40%以上才算是到路的一半。”
　　这时候岳原舟说道：“对，所以我们现在要做的就是从三角体中寻找答案。接下来就开始吧，我们也准备出发了。”
　　岳原舟说完便走回沙发上坐下，他暗暗道，或许因为我们有这样的身体，所以我们需要这样的大脑，同时也因为我们有了这样的大脑，所以这样的智力可以去指挥我们这样的身体。
　　而三角体之所以能同时激活那么高的脑域，或许就是因为他们那种形体的需要。
　　接下来在商量好研究分工之后，研究项目也步入正轨。
　　鹤熙也在飞船进入曲速航行之前关闭了通讯投影，这是由于在曲速航行的时候量子纠缠会发生退相干现象。
　　而剩下的这些人也跟着岳原舟一起开始了长达两千多年的旅程。
　　这种跨河系的航行，恒星蛙跳就用不上了，因为没有恒星提供能源。不过如果岳原舟用空间收纳技术捕获一堆恒星那就两说了，只是现在他并没有找到那么多的适合恒星。而且这种用恒星驱动吸收恒星能源的方式很容易导致恒星不稳定，造成空间收纳装置的不稳定，总的来说就是很危险，没准空间收纳装置一出问题，就原地爆了个恒星出来，大家全都得玩完。
　　所以现在岳原舟才采取曲速航行的方式。两千多年而已，他觉得并不久。
　　参加一次研讨会之后，葛小伦跟怜风一起回到几个雄兵连的聚集地，这是岳原舟临时分配给他们住的，这样也是方便平时的研究项目。
　　对于葛小伦的参加，岳原舟并不排斥，因为这种未知领域的研究事项，岳原舟从来不小看任何人。虽然现在葛小伦的知识还跟不上几个文明的代表，但是也保不准他脑子忽然会出现灵光然后出了某些点子让其他人获得灵感。
　　“怜风首长，你觉得这事能成不？”刚一回到自己的小团体，葛小伦便开口道。
　　对于葛小伦的问题，怜风想也没想就说道：“能不能成我不知道，但是如果这样的研究组合还不能取得突破的话，我想也没有文明能单独研究成功了！这些人都是二十万年来宇宙中大名鼎鼎的智者，几乎每一个都能独自撑起一个文明。以前想见都见不着，特别是天使文明的鹤熙，我也是第一次见。”
　　“对了炙心，莫甘娜说鹤熙是你师父？”
　　葛小伦还是第一次听说炙心还有个师父的，于是他便好奇的问起来。
　　对于葛小伦的问题，炙心反而感到疑惑，她皱着眉头反问道：“是啊，我记得之前跟你说过吧，因为我比较喜欢研究，所以便被我师父叫去跟她学习……”
　　有吗？葛小伦不记得自己听过，不过他也不纠结，只是有些感慨，本来想炙心都这么厉害了，没想到她竟然还有个师父。
　　相比于葛小伦他们在讨论的事情，凉冰在说的事就贼的多了。她现在正跟蔷薇说话，她一边摇晃着红酒杯一边说道：“见识到宇宙最高文明对低等文明的态度了吧！你觉得之前的情况他们及时投降又能如何。”
　　蔷薇知道凉冰说的低等文明是斑驳蓝，经过这七十年的熏陶，她已经有点明白这些高等文明对弱小文明的态度了，也逐渐明白之前地球的处境。
　　只是斑驳蓝这样一个智慧文明就这样被各大文明当做一个课题研究，对她还是有些冲击。
　　不过蔷薇并没有顺着凉冰的话题说下去，而且说道：“听说我们现在是以三百倍光速在行驶！”
　　哦？凉冰并没有因为蔷薇岔开话题而奇怪，她只是差异蔷薇竟然关心起这个来了。
　　不过她把自己的惊讶隐藏起来，然后说道：“还以为你不好奇呢！我很高兴你能考虑到这个，我们才五十倍，人家却能达到三百倍，很显然这是用了某种我们没有的技术。但不论如何，曲速航行其实涉及到的就是如何扭曲时空，而你作为时空基因拥有者，是最合适研究这方面问题的。”
　　蔷薇随意道：“我只是好奇……”
　　“对对对。好奇，好奇好啊，就好奇，我也好奇。”
　　凉冰已经开心起来了，她笑眯眯的继续说道：“我研究过，在没有暗位面的情况下，按理说这样超远距离的星际航行对于能源的要求是很高的，按照能量转换比例，除非用大量的反物质来作为燃料，否则是不可能的。不过你还记得当时那个太湖之光升级的场景吗……我估计就是用那种放缩技术储存燃料的，而那种技术应该其实时空技术！”
　　凉冰越想越觉得这次来得值了。虽然还不知道这种技术是如何办到的，但是至少她已经知道前进的路了。
　　对于各种这些人的心思，岳原舟并不知道，即便知道了他也不会在意。
　　毕竟要是他们真能研究的出来，那也只能说是他们有本事。
　　时间就这样慢慢过去，岳原舟每隔一段时间，大概是三百年左右，就会停在下来一次，然后召集大家研讨会。这也是鹤熙以投影形式参加的时间点。
　　开完研讨会之后，接下来就是继续分配研究任务，然后继续启程。
　　在这样一次次停顿与前进之中，岳原舟跨越到了三角座星系。至于接下来的事就简单了。
　　因为有星图，还知道三角体老巢的位置，于是现在的航行就变成了恒星蛙跳。
　　而就在靠近三角体老巢一百多光年的地方之时，包括岳原舟在内的所有人发现了这里的不同之处。
　　“这是？暗位面？”莫甘娜有些激动，这种熟悉的感觉又回来了。
　　“真的是暗位面，这种感觉……这种感觉！”
　　她话音刚落，岳原舟的声音便在她耳边响起：“是暗位面，没想到才炸到这儿……不过不要激动，我马上让它消失！”
　　岳原舟说着便从库存里取出一片诸神黄昏。
　　“等等等等……靠，别急啊！”
　　“都两千多过去了，你还在留恋？”
　　对于岳原舟的问题，莫甘娜没多犹豫便立刻解释起来，就好像怕岳原舟直接就开炸一样。
　　“你不是要去冥河星系吗，这儿正好暗位面还没消失。到时候在这架一个以前的大型虫桥，直接一路跳过去岂不是更方便……”
　　咦？岳原舟意外的看了一眼莫甘娜，难得啊她竟然还关心这个。不过说的也是，看来是对两千多年的航行让人感到厌倦了。
　　“不错的想法。我也正有此意，那就跳到三角体老巢再炸吧，灭了三角体之后再跳回来架设之前的虫洞就可以了。”
　　岳原舟说着便启动时空跃迁向三角体老巢跳去，然后直接启动诸神黄昏，他这样做的目的大家自然清楚，这是要把三角体的微虫洞搬运手段瘫痪掉，然后把三角体拉到与自己一样的新宇宙，在他们没有反应过来之时就来直接发动攻击。

第一百九十四章 国泰民安
　　岳原舟这个举动得到了所有人的认同，因为这就相当于把对方拉到自己熟悉的环境，然后再用自己丰富的经验干掉对方。
　　而且现在看来效果不错，三角体文明直接被这个变故给打懵了，以至于他们开始都没反应过来，所以在面对炮火攻击的时候选择不闪不避。结果自然悲催了，被炸得血肉横飞，紧接着又是一场屠杀式的方式战斗。
　　在经过数月的屠杀和捕捉之后，闻名宇宙的三角体就这样被灭了，无数的原生体实验素材被禁锢在实验室之中。
　　当然这并不是三角体的全部，他们作为一个能与神河体抗衡的种族，基地肯定不止这一个，根据情报得知，在三角座星系还存在七八个这样的三角体聚集乐园。
　　他们每一处的星球栖息地都有数以亿计的三角体，所以如果每个都要打上数月才消灭干净的话，显然是要浪费一些时间的。
　　于是岳原舟打算换一种方式，因为原生体实验素材已经够了，所以就没有必要进入星球内部作战了。
　　看着已经来到广场集合的众人，岳原舟直接宣布道：“接下来对三角体其余星系的战斗就不用你们参与了，当然潘振除外。”
　　岳原舟这么一说，莫甘娜就明白他想干嘛了，而对潘振缺乏一定了解的炙心和葛小伦则还是有些疑惑。但是怜风不同，她跟莫甘娜一样，甚至比莫甘娜更了解烈阳的可怕之处。
　　“我也不多废话，接下这颗这个行星上的三角体就看你表演了。”
　　对于岳原舟的话，潘振不可置否的点点头，然后他抬起他那壮硕的手臂摸了摸自己的胡须：“嗯...可以是可以，只是能否借你太湖之光的算力一用，这样就会方便很多。”
　　潘振其实光靠他自己的舰载量子计算机也能办，不过那需要的时间就久了，而且他也想体验一下传说中的太湖之光算力加持是什么感觉。
　　“没问题，能量支持都给你提供了。”财大气粗的岳原舟说道。
　　潘振在得到岳原舟首肯之后便以自己的终端连接上了太湖之光，然后开始借助太湖之光的算力运算。因为这儿距离太阳其实并不远，所以潘振并不需要搞一些设备之类的，而是直接站在广场上对着投影出来的太阳比划了一下。
　　在有能源支持之后，他现在一脸轻松。随着潘振的动作，眼前的恒星开始慢慢有了变化，它的表面活动开始越来越激烈。
　　几分钟之后，原本平稳燃烧的恒星已经变得十分狂暴，这时候这颗恒星在在场几个人眼里就是忽明忽暗，然后这种明暗变化越来越快，紧接着恒星光芒大作。
　　这种明亮的光芒没有持续太久，紧紧几个呼吸的时间，光芒从明亮刺眼转变为血色的红色，随后恒星忽然扩大，紧接着又忽然收缩。
　　在恒星收缩的时候潘振双手抱胸说道：“好了，走吧！”
　　岳原舟没有犹豫，立刻启动早已准备好的时空跃迁跳向下一颗三角体所在的恒星系。
　　也正因如此，在场的几个人都没有看到这颗恒星爆发的场景，不过他们都很清楚，在恒星系内的三角体行星完了。
　　尤其是怜风，她现在低着头，握紧拳头咬着牙齿，她永远都记得德诺的恒星被点爆的场景，不过现在看来，烈阳的这种技术似乎进步了，之前点爆恒星之后的帝鸿坤自己也活不成了，但是现在潘振却屁事没有。
　　怜风知道这虽然是岳原舟提供了算力和能量支持，但也不得不说烈阳确实还是大爷，还是宇宙的灾难。
　　接下来体验到太湖之光算力海洋的潘振哈哈一笑，把点爆剩余八颗恒星的事都揽了下来。既然都炸了，那就没必要藏着掖着了。
　　“这也算是烈阳炫耀武力的方式吧...”潘振这个念头刚起就立刻自己否定掉，他摸了摸胡渣暗自琢磨道：“这应该是宣传烈阳国泰民安的方式才对！”
　　于是接下来炸这颗恒星的时候，潘振在操作完成之后便神使鬼差的说了一句：“国泰民安。”
　　莫甘娜闻言翻了翻白眼，神特么国泰民安，你家国泰民安是炸恒星炸出了的啊，咦...好像真是哦。
　　第三颗恒星，潘振一收手立刻又说道：“哈哈哈，国泰民安！”
　　他这一喊，在广场上的众人都一阵无语。
　　葛小伦：“......”
　　蔷薇：这......潘振疯了吧。
　　怜风：疯了...疯了！
　　不过这还没完，潘振在接下来每炸一颗恒星，他都说一句国泰民安，就好像说上瘾了一样。
　　潘振意气风发的连炸了九颗恒星之后，他才意犹未尽对岳原舟说道：“太湖之光真是一个伟大的计算机，我想宇宙中再没有一个计算机能比得上它了。”
　　岳原舟笑眯眯的收下了这个说法，与此同时这九颗恒星的爆炸也标志着此行行动已经接近尾声了。
　　随后，岳原舟便在距离最后一刻被点爆的恒星几百光年处搭建大型空间桥，然后传回比邻星附近。
　　而其余等人自然也各回各家。至于脑域研究的事早在两千年前就取得阶段性成功，接下来的时间只需要开视频会议就够了，其数据也共享到了各自参加的文明之中。
　　这个阶段性成功就是，可以主动同时利用49%的脑域技术，至于之后突破50%的关键技术，几个文明都心照不宣，反正共享的数据就这么多。
　　当然，恶魔的莫甘娜和烈阳的潘振在临走之前不约而同的拿了一分三角体原生体的基因数据还有原生体三角体大脑结构数据。天使炙心也在鹤熙的特意交代下同样从研究室里拿了一份。
　　而葛小伦和怜风自然也看到了这三家的举动，于是他俩商量了起来。
　　葛小伦经过这么长时间的学习，已经算是个厉害的学者了，特别是关于脑域方面的研究：“首长，你说他们三家是不是发现了什么？”
　　怜风深深吸了一口气，以至于她胸口一阵起伏：“应该是，或许突破50%天堑的秘密就在他们拿的东西里面，你难道没发现这最后那次研讨会的气氛有些奇怪吗，我觉得他们已经知道怎么突破这堵墙了，但是他们不说。”
　　对于怜风胸口的Q弹，葛小伦看也没看，因为他在思考到底是怎么回事：“但是这么多年来，他们不论是研究的方向还是成果都是在研讨会上公开的啊，而且全部过程我们也参与了，没道理他们能发现我们没发现啊。”
　　葛小伦说到这便低头沉思了一会儿，然后皱着眉头继续说道：“如果他们真的发现了，这个项目也就到此为止了，有没有感觉他们拿这些东西的行为有点像...分行李回家！”
　　怜风点点头：“肯定是了，这么说来，秘密就在他们拿的数据里！”
　　就在他俩在商量的时候，刘闯推开门走了进来说道：“你俩嘀咕啥？”
　　就在怜风还在考虑要不要跟刘闯说的时候，刘闯直接走到他俩前面随便抓过一个板凳放在屁股下，然后舒服的摆了个坐姿之后接着说道：“你们不说我也知道，刚才灵溪妹子都告诉我了，脑域研究项目的几大文明拿东西走了，我还向她打听那是不是突破50%的秘密所在。她说不知道...嗯，我相信她是真不知道。”
　　“我觉得吧，估计炙心也不知道，因为信爷问了，炙心也说她不知道，只是那个神圣鹤熙...嗯，就是炙心的师傅叫她拿的。”
　　刘闯这时候身体前倾，看着葛小伦和怜风认真说道：“所以说你俩还在这讨论个啥，赶紧也去拿一份呀，甭管是不是，先拿到手再说。至于人家给不给另说，总的去拿呀，搁在这讨论有啥用...”

第一百九十五章 我很急，快炸
　　被刘闯这么一说，葛小伦和怜风也觉得有道理，于是他俩便一起去跟岳原舟说自己也需要一份跟那三家一样的东西。
　　出乎意料的是，岳原舟竟然就直接就爽快的给了。
　　于是拿了东西的怜风怀着疑惑的心通过大型空间桥传回地球附近之后。才看着自己手中的资料嘟囔道：“这么容易？”
　　可不是嘛，她一直认为她跟葛小伦贡献最小，拿这种似乎是突破关键的数据她自己都觉得有点烫手，不过她现在也没看出来关键在哪里罢了。
　　怜风倒是没怀疑过这份数据的真实。因为赵信已经悄悄的把数据给他的好老婆炙心看了，就是一模一样的。
　　刘闯就坐在怜风前面，这会儿已卸下黑甲，他现在一身紧身衣凸显出他壮实的肌肉，只见他说道：“别想了，虽然科研的东西我不太懂，但是我觉得吧，人家能给就不错了，既然确定没错了，那我们就慢慢摸索呗。有一句话不是叫知足常乐嘛，天使用了十万年才突破到43%就停滞不前，现在我们才用两千多就拿到激活到49%的技术了，我觉得即便以后长时间研究不出也没什么。”
　　葛小伦也点点头：“闯子说的没错，先把这部分的技术拿去造福人民才是正理。”
　　“嗯，刘闯顺便去通知一下，待会召集大伙开个会，对了……只通知华夏的人。”怜风没有再继续纠结，直接就准备展开会议，统计这次所得。
　　怜风说只通知华夏其实是肯定的，这种技术不可能向全球无偿开放。
　　现在华夏科技已经很发达了，活动区域已经扩展到附近恒星系，当然比邻星他们是不去的，因为岳原舟在之前就禁止任何文明进入比邻星，对于大佬的话，基本上所有文明都赞成。
　　而如今的比邻星文明经过两千多年的发展也已经成功迈入信息时代，而且由于长时间的施加影响和灵魂烙印的使用，这个文明对神舟文明的认同和归属感一直都很高。论忠诚度可以跟恶魔有一拼了。
　　现在岳原舟已经开始给他们改造星球了，二十来亿人已经做好跟随岳原舟的步伐，但是人都会思乡之情，特别是受到岳原舟引导他们文化的方向也是以地球为主的情况下，所以在知道能把星球也一起开走之后，顾之忧都没有了。
　　在岳原舟高超科技的支持下，开辟底层生存空间、模拟原来先生存环境都成了可以实现的事。因为是第一个星球，所以岳原舟并不想弄得那么复杂，直接就简单粗暴的加推进器。
　　随着时间的推移，数以亿计的推进器在星球边上被制造出来，还有几台超大功率曲速引擎、光能壁垒和引力屏蔽装置等等。然后是行星地壳加固之类的工作，当然炮台什么的就没有了，因为这是被当做居住星球改造的。
　　而他们文明的名字都就叫比邻星文明，虽然名字不一样，但是因为灵魂烙印的关系，他们现在就是神舟文明下的一员了，而岳原舟所在的赛博坦星，现在应该叫神舟星了，这是文明个体心目中的圣地。只有在各个领域拥有十分卓越贡献的人才能居住之。
　　但其实原本岳原舟想再打造一个会变形的星球的，只不过现在是第一次，所以他决定还是先让他们开本星球。
　　作为第一个下属文明，岳原舟对他们也很好，因为接下来岳原舟就要给他们解决行星能源和动力的问题。
　　“既然是比邻星文明，而且都把自家行星都开走了，那恒星自然也不能落下了！”
　　岳原舟说着便放出恒星收纳的配套装备。他要把整个比邻星收纳到空间里，然后专门给这颗居住行星提供动力和能源，当然也会以十米大小的球形物体行驶放在行星之上。就跟之前岳原舟收纳的红矮星一样。
　　从现在开始，这个世界的比邻星就没有了，它将继续为从它这儿诞生的文明服务。
　　做完这一切之后，时间已经过去十几年，而现在岳原舟就要戴着比邻星文明一起去一趟冥河星系。因为之前莫甘娜提议被采纳了，所以这次去冥河星系其实并不慢。
　　很快岳原舟便叫上了莫甘娜，然后传送到之前三角座星系，紧接着便根据莫甘娜提供的坐标和虫门信息，一路向数十亿光年外的冥河星系跳跃而去。
　　紧紧过了数月，岳原舟跟莫甘娜便到了昆萨星，这就是莫甘娜的目的地，因为她并不想去见卡尔。
　　“这个给你，要不要炸你自己决定。”在分别的时候岳原舟大手一挥，一片诸神黄昏出现在莫甘娜面前，看得莫甘娜一阵心惊肉跳。
　　光速传播的暗位面崩塌并没有到达昆萨，而作为一路帮他寻找去冥河星系之路的莫甘娜，岳原舟并没有直接在这开炸，而是给她自己选择。
　　岳原舟说完之后便直接进入虫门消失不见。
　　莫甘娜看了看消失在虫门之中的一大一小两个星球叹了一口气，然后直接就启动了手中的诸神黄昏。
　　“与其数万年后等崩塌自动到来，还不如现在就主动去炸了，我...也想生活在新宇宙之中啊。”莫甘娜想着便走向恶魔一号的大厅，然后开着恶魔一号向昆萨星飞去。
　　而岳原舟则在经过数月传送之后便抵达了冥河星系死歌书院所在。这是卡尔的住所也是他的基地，同时也是大时钟所在。
　　因为这儿暗位面还在，所以在岳原舟开着星球从虫门出来的那一瞬，卡尔便发现了。
　　“卡尔！”岳原舟看了一眼已经走到书院外面的卡尔。
　　当然他是站在神舟的广场上从屏幕看的，此时阿追就在他旁边，不过她并没说什么，与恶魔共处两千多年了她早就见怪不怪，现在看着这号称死神的卡尔也没什么惊讶的。
　　她早就知道，这些神对岳原舟是没有威胁的，这时候她已经走回到沙发上然后调出一些关于战争的资料看了起来。
　　与此同时卡尔微微抬头：“你还不动手？”
　　动手？这家伙该不会是以为自己来打他的吧......
　　岳原舟念头一起便觉得应该不是，卡尔应该没那么肤浅，他琢磨道：如果不是认为自己来揍他的，那么他说这句话的意思...难道是让自己动手炸暗位面？
　　这么想着岳原舟便说道：“很急？”
　　“急！”
　　虽然说急，但是卡尔的神态和语言都显得十分平静。
　　见卡尔这么说，岳原舟直接就启动了诸神黄昏。过了一会，在感觉不到暗位面之后，卡尔的情绪才有些波动，然后他说道：“过来坐坐？”
　　“不必了，找你确认点事，确认完之后我就走了。”
　　对于岳原舟的话，卡尔并没有意外，于是他说道：“好吧，在确认之前让我先说说，没问题吧！”
　　“听着呢！”
　　卡尔这时候抬起手把他的兜帽放下来，然后沉默了一会才说道：“以前想好好做点学术研究，结果出了个正义秩序，这也不许那也不许研究。最后终于正义秩序褪去，本以为就能好好研究学术了，可是没想到暗位面崩溃的消息传来，然后太空出现。”
　　“呵呵...其实这两千多年来我一直在研究这暗位面到底是怎么崩溃的，只是那双眼睛一直看着我，让研究毫无进展，不过你还是来了。”
　　岳原舟有点意外，没想到卡尔听到暗位面崩溃的消息第一时间并不是逃避或者阻止，而是像研究怎么让暗位面崩溃。这要么说明太空给它心理留下阴影，要么就是他知道暗位面崩溃是阻止不了的，然后立刻转变心态与时俱进。
　　不论是那种，都说明卡尔这家伙很特别。

第一百九十六章 卡尔已经伟大了
　　“是的，我来了！”
　　岳原舟顿了一下继续说道：“不过你不用担心，我来并不是为了阻止你研究学术，甚至你想要知道暗位面如何崩溃的，我都可以告诉你。但是我更好奇的却是另一件事。”
　　卡尔双手放在身前平静的说道：“请说！”
　　听到岳原舟说不会干扰他研究学术，卡尔现在很开心，于是他现在就有闲情好奇起这个炸了暗位面的大佬到底找他什么事了。
　　岳原舟摸了了自己的胡渣，然后说道：“听凉冰说，你把自己改造成幻体的初衷是为了更好的探索未知，可以说说吗？”
　　就为了这个？这大老远的跑过来就是为了这问题，卡尔有些意外，不过他还是说道：“是的，那是很久以前的事了，那时候我还是超神学院的学生，因为超神学院的出现，神体改造技术得以实现，随着造神工程的进行，人的脑域同时激活率越来越高。”
　　“那时候我就知道，我们脑域是存在一个限制，限制我们完全激活它。而其实脑域的同时激活率是在不断变化的，因为随着人不断的学习探索，我们脑域就会形成新的神经元，这就导致了如果没有办法提高脑域激活率的话，随着我们探索未知的进行，就越来越难认知以后的未知，越来越难继续探索和学习。”
　　见卡尔说了这么多，岳原舟忍不住插嘴道：“因为新神经元不断形成，而激活率一直不提升的话，那么就说明人在思考未知实物的时候总有一些方面没有考虑到的，那些没考虑到的就藏在未激活的脑域里，但是当时我们并不知道。”
　　卡尔依旧站在死歌书院的前面，他这会儿忽然眺望星空，稍微叹了一声之后说道，“是的，而这种考虑不周的东西会随着新事物的认知与未知知识的探索而越积越多，最后会形成一道不可逾越的屏障。到那时候，我们的知识我们的智慧就会因为这个‘考虑不周’的积累而拥有无法在探索未知的道路上前进哪怕一小步！”
　　岳原舟点点头说道：“那是多么可悲，多么绝望！这就是终极恐惧吧！”
　　卡尔也点点头：“算是吧！”
　　“这就是你要把自己改造成幻体的原因？”
　　对于岳原舟的问题，卡尔依旧说道：“算是吧！”
　　“现在自由了吗？”
　　卡尔知道岳原舟说的是什么，这是在问他变成幻体之后思想和脑域还没有受到那种‘考虑不周’的积累影响。
　　对于这个问题，他现在也不得而知，于是他改了个说法：“可能有，也可能没有，其实我也不知道。”
　　这时候卡尔顿了顿忽然稍微抬了抬头说道：“智慧的神奇之处在于它能理解自己不具备的现象，比如人看不到电磁波却能用智慧理解、运用，所以可以用智慧来理解智慧吗？”
　　对于卡尔的忽然发问，岳原舟也没有什么意外的，因为他觉得卡尔因为暗位面被自己干掉之后估计会觉得自己是个可以讨论知识的人，这时候他觉得卡尔忽然说出我要去上厕所他都不会觉得奇怪，于是他说道：“认知或许可以增长智慧，但认知却不是智慧，如果智慧的无限增长最终达到全知，那么...智慧或许可以理解智慧。”
　　幻体状态的卡尔忽然眼前一亮继续说道：“我们只是宇宙的一部分，只是浩瀚宇宙的一下分子原子组成罢了，而这些微不足道的基本微粒却通过玄妙的方式组成了你我，让我们有了智慧。那么......如果把宇宙全部注入智慧中，智慧可以理解整个宇宙吗？”
　　管中窥豹可知全豹乎？如果这么问，或许有人就会回答，直接用管扫视整个豹身，每扫过之处便记录下来，等把豹看了个遍，不就可以知道整只豹是什么样了嘛。而宇宙亦是如此，用智慧探索能探索的已知，等到把宇宙探索个遍，不就可以理解整个宇宙了嘛。
　　但是这却涉及到了一个问题，那就是智慧到底能不能理解那些未曾看到的，未曾认知到的东西的，会不会其实一直以为是理解了，其实却是一种宇宙短暂的表象罢了。毕竟这一切都建立在对宇宙的观察之上。
　　举个简单的例子，有一个神枪手在一个靶子上每隔十公分开枪打一个洞，设想这个靶子的平面上生活着一种二维智慧生物，他们中的科学家在对自己的宇宙进行观察后发现了一个伟大的定律，那就是：宇宙每隔十公分必然会有一个洞。他们把这个神枪手一时兴起的随意行为看成了自己宇宙中的铁律！
　　当然还有一个比较有恐怖色彩的是这么说的，一个农场里有一群火鸡，农场主每天中午十一点准时给它们喂食，火鸡中的一名科学家观察这个现象，一直观察了近一年都没有例外。一年对于火鸡来说已经很漫长了，于是这名火鸡科学家也发现了自己宇宙的伟大定律，那就是每天上午十一点就会有食物降落。
　　随后这名火鸡科学家在感恩节的早晨向火鸡们公布了这个伟大的定律，但是这天上午十一点，食物没有降临，因为农场主进来把它们都抓去杀了！
　　那么我们以智慧观察理解宇宙是否也会如此呢！
　　岳原舟现在觉得这个卡尔真的很厉害，难怪会成为这个宇宙最伟大的学者......不过即便如此他还是差点就变成了以上那两个发现伟大定律的科学家。
　　“不对，其实他已经发现了这个宇宙的伟大定律了，那就是虚空与反虚空，只是刚要宣布就被自己炸了！所有他已经伟大了......”
　　岳原舟想到这便微微一笑，对着投影里的卡尔说道：“宇宙最令人难以理解的是它能被理解。”
　　岳原舟说完便看着默默站在死歌书院前面仰望星空的卡尔，他看着看着脑子里就浮现出靶子世界的科学家和火鸡科学家，越看越觉得卡尔差点就伟大了。
　　卡尔叹息一声：“是啊，它能被理解，但是却不一定是正解！智慧终有穷尽之时......”
　　面对卡尔的叹息，岳原舟有些惊讶。
　　说实在的对于卡尔这个依靠大时钟差点成为拉普拉斯妖的存在竟然这么说，岳原舟还真是惊讶了一把，不过他还是点点头然后呵呵一笑：“智慧终有穷尽么？那么你觉得全知全能是不可能的么？
　　所谓的拉普拉斯妖，就是假如有这么一个智者，能够清楚的知道宇宙中某一刻当中所有的物质，包括微观粒子。他能知道所有物质的运动状态和位置，还有所受到的力。而且这个智者，还拥有足够强大的运算能力，能够分析并对数据进行处理。那么宇宙当中所有的变化就将包含在一条简单的公式当中，所以对于这个智者而言，就没有什么事情可以难倒他，他也没有什么事情是模糊的，一切都是可知的，未来只会像过去一样出现在他眼前！这就是拉普拉斯妖！
　　而卡尔差点就依靠大时钟变成了这种存在，这时候他竟然改变了。
　　对于岳原舟的问题，卡尔一点都没有犹豫：“当然，智慧有穷尽，全知全能也是不可能。如果你全知全能，那么能否创造一颗你搬不动的石头？”
　　这问题问的，岳原舟有些无语，如果说能造出这块石头，则你连块石头都搬不动还称什么全知全能。而如果你造不出来这种石头，那你连块石头都造不出来还称什么全知全能。所以你必定不是全知全能的。
　　那么能否创造一颗你搬不动的石头？”
　　嗯，很好......对于卡尔的说辞，岳原舟琢磨了一会才说道：“好吧，全知全能这两个本身就不能一概而论，那么我现在分开说，如果你全知，你就不能知道新的东西，所以你不全能。如果你全能，你就能知晓新的事物，所以你不全知。”
　　说到这岳原舟看了看依旧一副平静样子的卡尔，说道：“那么现在你觉得单论一种，可能吗？”
　　卡尔：“这......”
　　卡尔只是出了这么一声，然后便沉默了起来，良久之后他才长长的叹了一声说道：“我不知道，所以我将尽我所能继续探索未知、研究未知！”

第一百九十七章 我还会回来的
　　卡尔说完话就站在那里，双手习惯的搭在身前，然后望着在他看来同样处于投影状态的岳原舟。
　　他现在十分清楚，自己以后能不能好好研究未知，就要看眼前的这个大佬的决定了。以后宇宙要用什么秩序，就看眼前这个人的决定了。
　　对于卡尔的想法，岳原舟是不知道的，他又没办法洞悉人心。不过他现在忽然有邀请卡尔上船的想法，这是个有想法的学者。应该不止现在，岳原舟不得不承认原本就是有这个想法在里面，只不过现在这个想法更强烈了而已。
　　于是他沉吟一下说道：“宇宙无穷未知，一人之力终究有限，宇宙暂且不说，就先说近的，你对自身幻体的探索未必就到尽头了吧！”
　　“这是自然，神河体历经数十万年都未曾探索到尽头，更不用说我这幻体了。”卡尔也是有些感慨，他本以为这个宇宙新大佬会跑过来跟他宣布什么秩序之类的，没想到竟然是来讨论这些的。
　　看来跟之前几个宇宙霸主不一样嘛。他现在对所谓的神舟文明也十分感兴趣，一个连大时钟都探查不出来历的文明。
　　难道是来自未知宇宙？
　　就在卡尔胡乱猜测的时候，岳原舟继续说道：“没错，也未曾探索到尽头，不过相比于幻体，对于神河体我倒是有些进展，最近我组织了一次相关脑域的研究，参与文明包括烈阳、天使、恶魔、还有最新兴起的华夏，这个研究项目历经两千六百年，最后获得了脑域激活率突破50%天堑的技术。”
　　卡尔真心的说道：“那真是伟大的成就！可惜不能亲眼目睹。”
　　“其实原本也想邀请你这个伟大学者的，只是当时找不到你。”
　　卡尔：“都过去了。”
　　岳原舟看了看一副好可惜模样的卡尔，觉得他对知识真的很痴迷，于是便呵呵一笑说道：“华夏有个古人曾经说过，嗯……姑且算古人吧，他说东隅已逝桑榆非晚。这句话现在也是我想对你说的。”
　　岳原舟说到这怕卡尔对这种委婉的说法不了解，于是他换了个说法直接开口道：“这么说吧，我现在有个更大的平台，可惜让你安心的探索更多的未知，在我平台里，你想探索什么，想研究什么都可以，没有人会限制你的想法，怎么样？有什么兴趣？”
　　虽然他听出来这是岳原舟在邀请他上船，卡尔并没有回答有没有兴趣，而且反问道：“未知宇宙？”
　　岳原舟点点头，对于卡尔的不正面回答，他也没有恼怒的意思，而是平静道：“是，也不是。相信你对我的来历也很感兴趣。既然已经向你发出邀请，我自然不会隐瞒，我来自唯一真界！”
　　“唯一真界？未知宇宙还有这种地方？”
　　卡尔现在十分好奇，他从来都没想过岳原舟在忽悠他，因为他认为这是没有必要的，况且他也有自己的判断。
　　这时候岳原舟把手负身后然后挺了挺胸，有些骄傲的说道：“唯一真界，拥有整个混沌最伟大的河蟹大神守护，我便是从彼处而来。而我所说的更大平台就是各大世界的探索，包括混沌宇宙，此地宇宙在唯一真界里被称之为超神世界，无数世界中的一个，包括已知和未知宇宙。”
　　岳原舟说到这便稍微停了来，不再说话，然后静静着卡尔。
　　他说的不多，但是他相信卡尔应该能想象得出来，毕竟这可是这个宇宙最伟大的学者了。
　　果不其然，卡尔闻言立刻问了起来，他的声音也不再是之前那种冷静又平淡，而且带上了一丝激动色彩：“宇宙之外？不……是世界，世界之外是什么？是以什么样的形式存在的！？你怎么到这来的……还你说有唯一真界，既然有唯一真界那就说明我们这并非唯一，难道还有另一个世界，嗯……另一个超神世界？另一个我？那又是什么状态！”
　　卡尔现在已经在努力使得自己平静下来了，但是不论如何他也平静不下来，因为他现在的思维里冒出来的是两个假说，就是神枪手假说和农场主假说。
　　他觉得自己就像那两个科学家一样，虚空反虚空……这是他一直以来都认为正确无比的理论，结果却不想连暗位面都是科技造物。
　　卡尔对自己的智慧还是很骄傲的，但他并不是不能接受失败与挫折。他知道能炸掉暗位面的前提肯定是一直以另一种不同与研究应用的心态去研究的。
　　原本卡尔还想为何别人就能看得出暗位面是科技造物而自己却看不出来也没想过，之前一直想不明白的他现在明白了，这是眼界不一样，站的高度不一样，所以对暗位面的看法也不一样。
　　他一连串的问了那么多问题之后便开始慢慢平静下来，只是约摸过了半盏茶的功夫也没见岳原舟回答他任何问题。
　　于是卡尔想了想便自己脑补道：或许是为了利用我爱好探索未知的习惯故意不回答然后让我上船的，或许就是他也不知道。不过不论哪一种都无所谓，这确实很有吸引力！
　　这么想着，卡尔便换了一个闻法，因为他还想确认一件事，于是他努力使自己平静下来之后说道：“其他世界是不是没有暗位面？”
　　对于这个问题，他很快就得到了答案，因为他话音刚落下，岳原舟的声音就从通讯频道里传出来：“是的，至少在我经历的其他世界没有。”
　　岳原舟说了这么一句之后有停了下来，而卡尔这时候也不说话，整个通讯频道一时之间静悄悄的，如果不是双方的投影还没关闭，他俩或许都以为对方不在了呢！
　　这种安静持续了很长一段时间，不过还是被卡尔打破了，他这会儿声音已然恢复了往日的平静：“我这人有点怀旧……”
　　对于卡尔忽然蹦出这种莫名其妙的话，岳原舟脸上露出来笑容，因为他知道卡尔说的是什么意思。
　　其一最直白的理解就是单纯的怀旧，所以他舍不得死歌书院。
　　这很明显，因为看过动漫的岳原舟知道，卡尔的书院里历经数万年依旧保持原样。该挂凉冰画像的墙壁也一直挂着，就连当时炙心在这跟他发生战斗导致了这里一把插在柱子上的烈焰之剑他都没有拔下来。
　　其二嘛应该就是他并不想成为任何人的手下，他恋如今他在冥河星系的旧，他喜欢研究并不代表他就喜欢给人打工。
　　其三自然就是他还忘不了凉冰，他曾经邀请过凉冰一起变为幻体，可可惜被拒绝了。
　　“可以把死歌书院一起带走，这很容易。至于如果你其他问题你不必担心，你来了，这儿没有人限制你的自由，甚至你想把你手下饕餮带上都没问题，但时候你想让他们做什么文明实验之类的都是你的自由，你喜欢研究死亡，那就去研究。当然……地球还是不能乱搞，特别是华夏，这涉及到唯一真界的至高法则。”
　　岳原舟一口气说到这之后便停顿了一下才继续在频道里说道：“至于你观念的凉冰，现在已经跟……嗯…算是你跟凉冰理论的结晶吧…就时空蔷薇……在昆萨过日子呢！这个倒是有点难办，不过或许我们回来的时候事情回有点不一样呢！”
　　卡尔又沉默很久才想下了决心一般说道：“可以帮我她告个别吗？你知道……如今暗通讯不好使了！”
　　“自己说去，量子超距通讯器已经发过去给你了！”岳原舟说完便笑眯眯的让机器人把通讯器给卡尔送去，然后关掉与其的通讯投影。
　　而另一端卡尔在拿到通讯器之后便直接对着已经接通的频道说了一句：“我还会回来的！”

第一百九十八章 踏上新的旅途
　　卡尔原本想在说完这句话之后便直接把通讯器挂掉，但是面对凉冰，他始终无法那样做。
　　而另一边在昆萨与蔷薇正过着没羞没臊生活的凉冰也被这句话搞得有点莫名其妙。因为这是岳原舟留的通讯器，她还以为大佬又找她有什么事呢，没想到传出的声音却是熟悉得不能再熟悉的卡尔死变态之音。
　　不过她一下子就回过神来，于是她暗暗琢磨道：那个岳大佬果然找卡尔去了，而且听卡尔说这话的样子好像要跟大佬去什么地方，还说什么我还会回来的......爱去就去呗，不就未知宇宙嘛，等老娘把科技也研究上来之后，也去未知宇宙，到时候不用你们回来，老娘自己去找你们！
　　哼哼，要去未知宇宙，我自己想办法去，用不着靠别人，到时候让你个死变态卡尔眼球都给惊出来！
　　这些念头在凉冰脑子里一闪而过，现在她非常有自信，因为她也拿到了脑域突破天堑的技术，而且还有时空蔷薇，她相信她肯定可以超越鹤熙重回武林...呃...宇宙之巅！
　　于是她直接在频道里说道：“你想去就去呗，用不着跟我说。”
　　凉冰说了这么一句之后便开始吹大炮：“不过到时候你不需要回来，不就未知宇宙么，我亲自去找，什么盘古文明，什么暗位面铺设者，这些我都会自己找到答案，哼哼哼...”
　　对于凉冰的风格卡尔还是知道的，不过即便再了解，他听着凉冰的声音总是无法完全冷静下来：“你还是什么都不懂，不过也罢，反正时间对于你我已经无意义......”
　　“行了行了，别说这些没用的，道别也道了，这会儿有点忙，没事先挂了！”
　　凉冰说完便把通讯挂掉了，随后转身向身边的蔷薇示意一下是卡尔，然后颇为感慨的说道：“卡尔估计要去未知宇宙了，我们也不能拉下，现在就定一个小目标，就是先把科技攀到神舟文明的层次。潘振和蕾娜已经同意跟我们针对恒星蛙跳技术展开交流了，到时候你一起参加，你时空基因可不能生锈了，这涉及到新宇宙的时空规则，而且已经有大佬在前面引路了，我们没理由搞出不出来。”
　　“不用你说我也会要求参加的！”
　　“好好好！你说的对！”
　　凉冰在误会卡尔之后便与蔷薇去忙自己的发展大计去了，而另一边的岳原舟则也在忙着一些事情，不过不是他自己忙，而是他手下的人在忙。
　　因为神舟星上现在多了一个建筑，嗯...现在赛博坦星已经被改名叫神舟星了。卡尔如今已经把死歌书院搬到岳原舟的核心广场旁边了，一个书院而已对于半径是1.6倍地球大小的神舟星实在是不算什么，即便是在稍微小一点的核心地带也是如此。
　　而且由于卡尔觉得自己以后可能会用到一些手下，所以便要求把饕餮也带上，于是乎在核心大广场的另一侧又多了一座建筑。
　　这座建筑不大，里面主要是给附属文明之主居的，不过现在只有两个文明的首领住在这，那就是饕餮文明的风雷和比邻星文明的黑妹。
　　是的，比邻星文明的首领就是姓黑名妹，一个皮肤皙白的女人，她虽然也受到神河文明的影响是神河体，但是由于比邻星是个红矮星的原因，她的眼睛比正常人类稍微大一点而且是红色的，其看到的光线波段也与生活在太阳底下的人们不同。
　　而风雷则是一个大机甲，这是卡尔把他的精神记忆弄到了机甲里面，噬嚎回归天际之后，饕餮又经过王了一个被岳原舟干掉的无名之辈，然后就到他了。现在风雷算是卡尔的直系手下了，之所以说算是，那是因为风雷也是聪明人他自然知道现在谁才是最大的大佬。
　　相比于比邻星文明，饕餮文明则没有开着星球，因为饕餮文明其实只有一部分人跟着加入，也就大概八千万人左右，他们是开着居住飞船来的，所以这会儿他们大部分人其实还是挺羡慕能开着星球的比邻星文明的。
　　除了饕餮之外，卡尔就没有带上其他人了，他那万年老手下斯诺就这样被他安排在冥河星系守家了。其实卡尔已经从岳原舟那里知道，现在还没有办法定点找到回到这个世界的路，但是他相信肯定办法的。
　　而且对于这种不确定性因素，卡尔反而更感兴趣。
　　有这些人的加入以后，神舟星上的内部就变的热闹了一点点，因为现在这而除了岳原舟这些人之外，还多了一些比邻星文明和饕餮文明的科学家。现在饕餮文明这个名字已经改不了了，虽然是地球管人家叫的饕餮，但是岳原舟也叫习惯了。
　　在一切都准备就绪之后，岳原舟便带着这些新加入的人直接通过他一路搭设的大型空间桥到达鲸鱼座星系。
　　来到这的目的当然是因为当时他自己种的曲速水晶和紫色鱼文明，当然并是不为了毁灭他们，岳原舟还没那么丧心病狂，他只是取走了这些工作了两千多年的曲速水晶生产设备，然后便任凭这些紫色鱼自生自灭。
　　做完这一切之后，岳原舟驾着神舟星出现在星空之中，现在跟着神舟星的还有比邻星文明的星球，还有饕餮文明舰队。
　　一大一小两颗星球和一支构造奇特的饕餮舰队就这样静静的停在星空中，过了一会之后，他们所在的区域忽然金光一闪，然后在一个普朗克时间内消失在这个世界之中。
　　“这就是混沌海么？真是奇妙，我感觉到了我们身后的世界！”
　　刚刚跳出世界，广场内就响起卡尔的声音。卡尔虽然是幻体，但是他还是喜欢步行而不是飘浮，他现在正闭着眼睛细细感受。
　　由于灵魂强度的关系，卡尔是能感受到的，岳原舟自然觉得没什么奇怪的，不过第一次到新环境的卡尔却十分好奇。
　　“是啊，太奇妙了，虽然看不见，我竟然能感觉到世界就在那里，真是奇怪的感觉。”这是同样经过灵魂强化的阿追说的，她现在也是好奇心满满的。
　　阿追现在已经不是一整天都闷头看资料了，因为她原本是想多看看一些科研类的知识，好能帮助岳原舟的，结果看着看着发现自己不是那块料，于是便转头研究起她更感兴趣的军事了，然后现在她就变成了文明的军事部长了。
　　她现在穿着超短裙，双手还拄着一把带有剑鞘的烈焰之剑，剑尖着地，就这样站闭着眼睛站在广场中央。坐在沙发上的岳原舟从后面看过去都觉得她英姿飒爽。
　　“看来她找回了自己...这个样子的阿追看起来有点像女武神啊！”岳原舟点点头暗道，其实早在阿追看各种科学资料的时候岳原舟就知道她在想什么，只不过他不直接说罢了，因为岳原舟觉相信她能自己找到自己的位置，现在看来阿追确实办到了，所以他很高兴。
　　现在神舟星所有人里面，就属岳原舟最闲了，就他还有闲情逸致欣赏超短裙女武神。
　　其他人诸如卡尔则是沉浸在这种未知的旅途之中，卡尔现在就像好奇宝宝一样，感觉到处都是新鲜感，这种感觉他数万年都不曾有了，所以他现在也为自己的决定感到高兴。
　　而风雷和黑妹则一个劲的在感慨神舟文明的伟大。
　　不过相比于黑妹，风雷其实除了感慨之外还在想着另外一件事，那就是如何才能让他所带来的饕餮文明也有一个星球可以开，因为他现在其实挺嫉妒比邻星文明的。
　　不过不论如何，他们现在已经是神舟组织中的一员了。
　　岳原舟来的时候是一个人，而现在他却带着一批人就这样穿梭在混沌海之中，踏上了新的旅途。

第一百九十九章 不可思议的宇宙
　　岳原舟一行人看上去浩浩荡荡的，其实在世界之间的混沌海洋中连一个点都算不上。
　　不过即便他们如此渺小，他们依旧想去探索。这里最热情的就属卡尔了，现在他就跟岳原舟当时利用世界间的混沌做量子纠缠实验一样，卡尔现在也有一个想法。
　　他这个想法的诞生是由他可以感知外界引起的，他现在十分好奇人在外面会怎样，于是他便叫来了饕餮之主风雷。
　　风雷从他住所出来之后直接就到卡尔现在所在的死歌书院，他见到卡尔之后还是习惯的说道：“我神卡尔在上，有何吩咐？”
　　“你叫几个人，到外面去看看！”卡尔依旧坐在他的木椅上看也没看一眼风雷。
　　“外面？哪里外面？”风雷下意识晃动了一下他背后的机械翼，感觉刚才用的润滑油效果很不错。
　　不过他刚感觉完这润滑油的酸爽之后便忽然明白了卡尔的意思，于是急忙补充道：“我这就是办！”
　　风雷走后不久，卡尔就来到中央大广场上静静等待。其实并不是说他在死歌书院不能观察外界，而是他为了表示他对岳原舟的尊重，所以到这儿来正大光明的做事。
　　在风雷的命令下，一支饕餮小分队十几艘小型飞船慢慢飞到小宇宙的边沿，然后开始一个个做好穿越这层由灵魂科技为核心模拟的金光层。
　　“冲鸭！我神卡尔在召唤！”
　　小飞船内一声大吼，然后冲向外围，紧接着一瞬间便被混沌消融得无影无踪。
　　“为了我神卡尔的荣耀！”
　　“我将获得永生！”
　　一声声大吼之后，这些飞船义无反顾的冲向混沌海。
　　而这一切，都被岳原舟看在眼里，因为他此时就坐在上首沙发上端着红酒有一口没一口的喝着。
　　他现在也很感兴趣这些饕餮完蛋之后他们的灵魂会怎样，不过之前他也没想过用这种办法事。所以现在卡尔的行为他是以乐见其成的态度看的。这也是为什么饕餮随便找个地方就能出去的原因，是岳原舟给他们开了‘洞’出去的，否则他们这样一头撞肯定会从小宇宙的另一端出来的。
　　就在岳原舟把最后一口红酒倒入口中的时候，通讯器里传出的一声大吼差点让他把酒给喷出来。
　　“哈！混沌海只配闻我神卡尔的屁！”
　　这是最后一艘飞船冲出去之前，船上的饕餮勇士喊的。
　　这么有个性的饕餮让岳原舟不由为他颇为感兴趣，于是他看向正在感受外界的卡尔说道：“最后一个，给他复活吧！”
　　岳原舟说的复活其实是记忆转移，现在基本上这两个文明的人在出征或者出任务之前都会有一个记忆数据，如果那个表现得好，岳原舟不会吝啬给其弄一个记忆转移。
　　这对于饕餮来说也算是另类重生了，不过死脑筋的饕餮战士认为这是死神卡尔赐予他体验死亡真谛的机会。
　　当然，其实是可以灵魂转移的，不过没必要，况且跑混沌海去送死都还不知道其灵魂是什么状态呢。
　　而另一边的卡尔原本就被饕餮这话喊得有些无语，现在被岳原舟这么一说差点连幻体都有点波动。
　　这帮饕餮真是……搞得他都快成屁神了，而是岳原舟这是要消遣他吧，不过即便是消遣他，他也没什么办法。
　　“唔，灵魂消亡好像比其他的慢一点，有意思！”卡尔没办法，所以他立刻转移话题。
　　“对，你的幻体不就就是灵魂的威力加强版嘛，想出去瞧瞧？”岳原舟开玩笑道。
　　对于岳原舟的话，卡尔倒不觉得是认真回道：“以后再说吧！”
　　额，对于卡尔这种回答，岳原舟表示必须点赞，勇气可嘉。
　　就这样，卡尔一边让饕餮去送死，一边和岳原舟有一句没一句的探讨着混沌海的问题。
　　不知过了多久，岳原舟首先感觉到前面有个世界出现，然后一段时间后卡尔与阿追相继发现。
　　这次岳原舟没有犹豫，直接就一头扎入这个世界之中。同样的，这次出现的地方毫无意外还是宇宙星空，毕竟宇宙空间是最空旷的。
　　完全融合之后岳原舟轻车熟路的做着一些检测宇宙各种常数的实验，他之所以这么做倒不是怕遇到什么奇怪的宇宙，他现在觉得即便是遇到想象中的修仙宇宙他都不怕，因为那种宇宙也是可以烧开水的，所以他这么做其实是为了更好的了解这个宇宙，正所谓知己知彼百战百胜就是这个道理。
　　到了人家的地盘必须谨慎，要不然再出现一个暗位面之类的岂不是要完蛋。在做完这些工作之后岳原舟开始目光转移到探测器上。
　　“这...什么情况？这么黑？”岳原舟放出探测器之后，没一会就看到从探测器传回的信息。
　　不过这个信息让他十分迷惑，这些被放出去的探测器都是包含了各种类型的探测功能的，这儿不仅有十分灵敏的引力波探测器，还有各种宇宙射线探测仪器。
　　但是现在这些仪器反馈过来的信息让岳原舟愣住了，因为根本就像根本就什么都没发现一样。
　　“没有星光也就算了，宇宙射线都探测不到？”岳原舟嘟囔起来。
　　“那么...宇宙微波背景辐射，这？！！？”
　　“什么情况？”
　　就在岳原舟皱着眉头的时候，卡尔从他的死歌书院走到广场上，他看了看岳原舟观测的数据也是疑惑起来，怎么什么都没有，空无一物的宇宙？
　　岳原舟看了同样疑惑的卡尔一眼，然后立刻对神舟星下命令，在他的指令下，1.6倍地球半径大的神舟星立刻折叠变换，然后形成一个超大型光学望远镜，几乎有星球大小的镜片使得它没有放过任何一个穿梭在宇宙之中的光子。
　　与此同时，岳原舟把最先进的射电望远镜也全部开启，当然还有最新型最敏感的引力波探测器。
　　可是，即便如此，岳原舟所得到的反馈依旧是一如既往的黑暗！
　　一直看着岳原舟操作的卡尔自然也清楚这是怎么回事，他这时候的声音因为激动而大了不少：“怎么可能，探测不到引力波就算了，没理由宇宙中连光都没有吧！”
　　卡尔等自己稍微平静下来之后继续问道：“这是什么宇宙？你之前没遇到过？”
　　他这么说只是下意识行为，所以当他说完之后也想到之前岳原舟的表现了，那就是没有遇到过。不过对于这种意外，他却没有一点担心，反而很感兴趣，没想到第一次出来就遇到这种前所未见的情况，他觉得十分满意。
　　虽然基本上什么都没探测到，但是岳原舟还是让超大型望远镜在慢慢旋转，以期待能捕捉到一点什么信息。
　　这时候卡尔提醒道：“暗能量没问题。”
　　对于卡尔的提醒，岳原舟只是点点头，他当然知道暗能量没问题，宇宙中的暗能量还是无限均匀的遍布整个黑暗，但有什么用，没有能源的驱动，这种能量就永远聚不起来，而且现在还是拉伸时空的罪魁祸首。
　　“嗯？拉伸时空...这宇宙该不会...不会吧？”岳原舟忽然就像意识到了什么一样。
　　“有了，捕捉到了光子...好微弱。往回调，是那个方向。”
　　就在这时候慢慢旋转的望远镜有了反应。而这话也是一直观察这望远镜数据的卡尔说的。
　　岳原舟立即把星球大的超大望远镜调整好角度，然后终于更多的光子被望远镜捕捉到，于此同时射电望远镜也显示出了图像。
　　“太微弱了，而且红移好严重，或许时空膨胀真的已经到大到不可思议的地步了！”

第两百章 宇宙简并纪
　　根据这个结果，岳原舟知道，这一抹光的主人正以极极极快速度向自己远去。这是时空膨胀的速度达到了十分骇人的地步。
　　这太夸张了，岳原舟现在认为，如果猜测没错的话，这个黑暗的宇宙是一个已经快死亡了的宇宙，一个将在无限的时空膨胀中失去。
　　“这真是太荒凉了，不过至少现在还有光，那么就让我们顺着这个光的方向去看看吧。”
　　岳原舟叹了一口气，然后启动曲速航行向目标驾去。由于这个宇宙的时空已经被暗能量的斥力拉伸捋平到了不可思议的地步，所以现在岳原舟的曲速航行中暗能量捋平时空的部分功能所得到的相对推力已经非常弱小，所以现在基本上他只能以曲速水晶的扭曲时空作为动力，以两百五十倍左右的相对光速向目标驶去。
　　在航行过程中，岳原舟也没闲着，他直接当着阿追和卡尔的面大手一挥，用太湖之光把一个模拟的宇宙模型调了出来，然后输入各种参数，设定各种数据，随着他一通娴熟的操作之后，宇宙模拟已经准备就绪。
　　虽然是模拟，但是这些数据都是以之前真是观测到的宇宙数据，和宇宙演化理论作为依据的，这时候岳原舟抬起手在这片巨大的虚拟投影中点了一下。
　　“看！”
　　岳原舟说了一声，然后在阿追和卡尔的眼里，投影屏开始变化。
　　一个奇点出现，然后奇点一瞬间扩大，光、热、最基本的夸克形成，物质空间时间形成。这个模拟中的时间这个物理量被加速到非常大的尺度，所以很快画面便转换到第一颗恒星的诞生。
　　紧接着无数星云物质弥漫在这个模拟宇宙之中，这时候更多的恒星诞生了。时间还在继续，只是过了一个呼吸，这些恒星就被彼此的引力相互吸引，或者相撞然后坍缩形成最初的黑洞，黑洞不断吞噬靠近它的星际尘埃乃至恒星，于是它的质量越来越大，于是它能束缚的恒星越来越多，星系就此形成。
　　模拟时间仍在继续，无数的星系形成广阔星系团、超星系团，在此期间它们或者相撞形成更大的星系或者形成更大的黑洞。紧接着第一代恒星死亡，第二代恒星在它们的残骸中浴火重生，重新照亮了宇宙。
　　从大爆炸到现在，模拟的时间已经过去了两百亿年，第二代恒星也相继死去，它们演化成了白矮星，紧接着是红矮星这些寿命接近万亿年的恒星，它们也开始逐个死去。
　　现在模拟宇宙里所有恒星即将燃烧殆尽，宇宙逐渐进永恒的黑夜。
　　这时候阿追忍不住出声问道：“这就是我们现在所处的这个宇宙的阶段？”
　　“或许还不是，因为这时候还有大量白矮星，所以理应还存在很多宇宙射线辐射，而我们观察到的宇宙却并非如此，接着看。”
　　岳原舟说完话之后，模拟画面继续变化，这时候最后的红矮星也死亡，变成了褐矮星，最后一丝光芒也消失，宇宙终于全部黑下来了。
　　这时候卡尔感慨一声说道：“宇宙的终极或许不是大爆炸，而是一片呜咽！”
　　两百亿亿年后，当最后一颗恒星也死去之后，标记着这个模拟宇宙演化已经进入到了简并纪。白矮星散发着白色的光芒，其亮度不足太阳的百万分之一，这些光是恒星剩余能量的散发，但它已不足以照亮宇宙。
　　这时候宇宙中仅有的是恒星的尸体和残骸，它们是一具具又汤又致密的尸体。模拟宇宙进入简并纪之后又过去了亿亿年，由于缺少燃料，白矮星也会逐渐暗淡，它将失去最后的余晖，变黑变冰冷，它再次死去。
　　模拟宇宙现在已经是一座巨大的墓地，里面到处都葬着已经冷却了的黑矮星，还有无数隐匿于虚空之中的黑洞和肉眼不可见的中子星，它们就像坟墓中的贵族坟墓...充满各种危险与陷阱。
　　而就在它的观看者卡尔和阿追以为宇宙就此死去的时候，模拟屏中出现了一个极极极小概率事件。
　　两颗苟延残喘还代表着宇宙最后希望的褐矮星在机缘巧合之下互相吸引然后撞在了一起。于是新的希望诞生了，两颗褐矮星相撞然后形成了一颗新的恒星，光、热再次照亮宇宙...中的冰山一角。
　　这一丝光芒，就像已经完全死去多时的青蛙，它腿部神经受到刺激之时还蹦跶一下一般。总让人以为这是它还活着的错觉。
　　看到这里的时候，岳原舟才说道：“这或许就是如今这方宇宙的时间点，进入简并纪无数亿年之后，而之前探测到的恒星光芒，也许就是如同刚才模拟一般极小几率的褐矮星相撞事件形成的最后恒星。我们没有探测到引力波，说明它们相撞已经过去很久，引力波已经平静下来，恒星已经平稳。我们现在就要去看看，这些最后的光芒到底是怎么样的。”
　　“会有生命吗？”
　　对于阿追的问题，岳原舟摇摇头叹道：“这种方式诞生的恒星，几乎是不可诞生生命的，诞生凡事皆有可能，如果真的诞生了那将是这个宇宙最大的奇迹，没有之一。”
　　岳原舟知道，其实他们现在进入到这个宇宙然后刚好出现到这里，然后探测到这颗恒星的一抹光，这本身就是一个奇迹，如果再来一次乃至无数次，都将可能探测不到任何发光的东西。
　　卡尔也不由感慨，他已经不知道他这段时间来第几次感慨了：“是啊！如果真的有生命在这时候诞生，那他们是多么可悲，他们无法探索宇宙，他们没有能源去星际航行，他们将永远被困在诞生他们生命的摇篮里也是宇宙中的最后港湾...苟延残喘。”
　　作为一个知识渊博的学者，卡尔很清楚，光靠这种残骸相撞诞生的最后恒星很大可能也不过是小小的红矮星，一颗恒星的能量是无法支持一个文明探索宇宙的。
　　因为这时候的宇宙已经很明显在热寂的路上走得很远了，况且最近的也是以这种方式诞生的恒星或许彼此间相距已有数百亿光年，这是任何一个这时候诞生的文明都不能跨越的死亡距离。
　　“是的，不过也不能排除奇迹啊，我们此行本身就是一种奇迹。”岳原舟刚说完这一句话马上皱起眉头，奇迹？
　　既然有可能有奇迹，那么也不能排除这个宇宙诞生的文明发展到神级文明之后还存活至今的可能啊！
　　这么一想，他马上倒吸一口冷气，然后立刻把神舟星的隐蔽手段全部都开启，再把升级强化过后的跑路三件套都准备到预启动状态。
　　在做完这一切之后，他还是按奈不住好奇想要去看看这颗恒星，不过自此他的心也开始警惕起来，因为他现在也不确定这在自己看来已经是威力加强版的三件套面对神级文明是否能起作用。
　　不过另一边他也在琢磨着，也有可能他们已经都被时间灭亡了或者离开了，不过更大的可能是他们在时间旅行...
　　“好像也不太可能，这宇宙都这样了，如果他们还在，应该出来管管才对啊，因为这宇宙很明显再这样下去就是无限死寂了！”岳原舟摸了摸下巴思索起来。
　　岳原舟想到还要神级文明存在这种可能之后还不想跑路的原因还有一个，那就是他觉得这里恰好是他一直以来想做的那个实验的绝佳场所。
　　那就再看看！
　　岳原舟决定之后又过了几百年，他们终于抵达本次的目的地，那颗最后的恒星！
　　在距离这颗恒星数光年外的地方，岳原舟悄悄的放出了探测器，然后让跟随的饕餮文明与比邻星文明都进入通讯静默状态并且隐藏手段全开之后静静等待探测器的探测结果。

第两百零一章 饕餮真是个好文明
　　“为什么不让饕餮去看看呢？而且为何要一副隐藏起来的样子？”
　　在等待探测器抵达的时间里，卡尔问了这么一句话之后便迈着无声的脚步走到沙发上坐了下来，然后看了看放在桌子上的酒杯默默的叹息一声，他不能理解这玩意有什么好喝的。不仅凉冰喜欢喝就连岳原舟也是有事没事就喝几口，变成幻体不好吗，连吃都不需要了不就可以好好的研究知识了。
　　对于卡尔的话，岳原舟并没有回答，因为他现在在想一些关于实验的事。
　　于是回答他的就变成了阿追，阿追这时候左手抓着带鞘的夙银之剑，踩着高跟鞋走到大厅中央，然后抬起手用剑柄指了指投影说道：“知己知彼，方可百战不殆，如今此方宇宙情况未明，所以必须隐藏好自己，因为我们不知道还有更高级的文明在暗处等着我们出现，想必你也知道宇宙文明并非都是善意的。而不让饕餮前往嘛……有时候机器比人更靠谱。”
　　阿追说着便考虑起来，她知道现在神舟星已经做好了随时开出宇宙的准备了，就说明已经做了最坏的打算了，这行为符合地球文明中那本兵书的未料胜先料败理念。
　　而做这个准备阿追也理解，因为她了解过穿梭世界三件套，按理说只要有切割空间的科技、灵魂科技、还有曲速水晶扭曲时空科技。当然要走得远还必须有空间压缩技术。
　　而这个宇宙自诞生起可不是之前的诞生138亿年的年轻宇宙，而且已经走到简并纪的快速膨胀宇宙，看着模拟宇宙里那一长串的亿，阿追可不信这其中没有神级文明诞生。
　　现在阿追对神级文明的概念已经有了翻天覆地的变化，天使不过二十万，就可以拥有如此辉煌的文明，谁都不知道在这一长串亿的岁月之下到底隐藏着什么恐怖。
　　也许他们灭亡了，但她更相信他们就在宇宙的某处。不过现在让她费解的是，为什么这种神级文明没有离开宇宙，理论上他们都具备了离开宇宙的一切技术了。
　　她想到这便转身看向已经从座位上站起来的岳原舟问道：“如果他们还存在，为什么不离开这个即将热寂的宇宙？他们应该拥有那个技术，无数亿年的挣扎没理由发现不了在切割空间中曲速航行的秘密！”
　　阿追说着便用大拇指抵住剑柄然后撑开，让剑露出一小节之后继续说道：“这里毫无希望……绝境中的挣扎总让文明爆发出巨大潜力，他们难道出去了然后消亡在混沌海中？还是说去了其他世界？”
　　她说完之后便松开大拇指，让这用夙银打造的剑锵的一声插回剑鞘。
　　从宇宙演化模型中可以知道，这个宇宙再继续这样下去亿亿年，就会进入黑洞纪，那时候整个宇宙只有黑洞，只有黑洞的辐射。而之后这种辐射会慢慢消耗黑洞的质量，直到黑洞也完全蒸发。
　　这就是一直还在继续进行的演化的现在状态，在黑洞附近的宇宙中产生的正负粒子有些会来不及互相湮灭就会被黑洞吸入其中一颗，而其中的负虚粒子就是导致黑洞质量减少的原因，失去伙伴之后的另一个继续将被黑洞加速后以辐射的形式射向宇宙，这就是霍金辐射。
　　黑洞完全蒸发之后，宇宙中就只剩下这种有一颗没一颗的粒子了，而从理论上推测，原子质子也有可能衰变，最后宇宙热量无限均匀，熵增接近永恒无序，这就是现在正在进行的宇宙模拟的结局。
　　岳原舟点点头，他也知道这里毫无希望，因为没有外力作用下，或者说没有文明作用下的这个宇宙就是这样的结局，除非这儿也有一个归零者。
　　当然，按照演化模型计算，这个宇宙到达最终热寂大约还需要一倍的从宇宙大爆炸到如今的时间。也就是说这个宇宙还有一半的寿命，所以这事还久着呢。
　　不过阿追的话却让岳原舟的脑海里诞生了一个想法，同时也好奇，那就是宇宙发展到这个地步，那些神级文明去哪了？
　　虽然都灭亡了也有可能，但是更大的可能是他们还在，至于说宇宙没有诞生生命，岳原舟是不信的。
　　灭亡了的可能就不需要考虑了，如果还在的话，就有跑出宇宙或者还在宇宙两种情况。
　　岳原舟觉得既然自己都能意外得知跑出宇宙的办法，没理由别人不行啊，况且这个别人还是更发达的文明。
　　“或许可以验证一下……”岳原舟脑子里逐渐出现一个个办法。
　　他现在非常迫切的想要知道其他文明行不行，因为这涉及到他的底牌问题。
　　当然岳原舟现在已经有隐隐猜测，那就是他自己经常口胡的唯一真界和穿越者问题，如果一个个都能跨越那岂不是各种世界的人都有互相开往！
　　如果都可以，那为什么自己没见过，他们在哪里？
　　想到这，岳原舟嘀咕起来：“有点像混沌海版本费米悖论……”
　　“费米悖论？不……也许是你特殊。”卡尔一反常态，不用走的而且飘过来，看得岳原舟想踹他一脚。
　　不过岳原舟对他的话却是认真听的，毕竟这家伙可是伟大的学者……
　　“我一点也不特殊，以前也不过是普通人罢了！”对于卡尔的话，岳原舟考虑了一下说道。
　　他从来都没想过自己特殊，如果实在说特殊的话那就是穿越方式有点特别，而且还不送超级外挂。地球上那么多穿越前辈，这也算挺特殊的了……
　　“嗯？！！刚才我在想什么？”岳原舟感觉自己忽然抓到了这个刚才那个验证办法的关键，不过一下子又忽略了，于是不由自主的说了这么一声。
　　“谁知道你在想什么！该不会是唯一真界的事吧？”阿追翻了个白眼。
　　“对，唯一真界！”岳原舟明白了关键点，那些穿越者基本上都是他口胡的唯一真界出来的。
　　他暗暗思索起来：难道不是我特殊……而且唯一真界的人都特殊？唔……那就试试吧！
　　就在岳原舟准备让卡尔叫来几个饕餮做做实验的时候，探测器到达了八光年外的恒星。
　　因为探测器对这颗恒星的探测结果同样关系到他推测现在这个宇宙所处的时间段是否正确，也是当务之急，所以岳原舟便先把拿饕餮做实验的事记下，然后把探测器探测到的数据和画面显示在全息屏中。
　　他一边看着全息屏一边感慨，饕餮还真是个好文明啊，难怪卡尔要带着他们，简直就是脏活累活样样精通，当然还精通拼命，为了他们的屁神……
　　岳原舟抛开对饕餮文明的感慨，把目光转向投影里的数据。
　　这是一颗非常小的恒星，太湖之光立刻就通过其强大的计算力把这颗恒星的参数精准的算了出来。
　　这确实是一颗由两颗褐矮星撞击形成的新恒星，撞击剩余被抛射出来的物质形成了两颗行星，远处的大约只比月球大一倍，虽然小，但是它是绕着恒星运动的，所以它依旧是行星。它的轨道是十分扁平的椭圆运动，这是撞击后导致的，其轨道最远点有46个天文单位，最近的是8个天文单位。它表面温差十分巨大环境恶劣，而且个子太小，是一颗死寂的行星。
　　而近的一颗就大得多了，它的半径是地球的0.6倍，质量只有地球的0.1倍，也就相当于十个月球那么重。因为它距离恒星只有0.1个天文单位，也正因如此，它的被恒星的引力潮汐锁定，永远有一面面相恒星。这看起来就像个大号水星。

第两百零一章 生命的奇迹
　　（是第两百零二章！打错)
　　由于这种锁定和近乎圆的轨道，它面向恒星一侧总是热烈滚烫，而另一侧则是冰冷极夜。冷和热、光和暗形成两个截然不同的世界。一面是几乎达到五百摄氏度，一面是零下一百八十摄氏度。
　　这种条件宇宙中虽然不罕见，但是也并不常见，所以岳原舟便让探测器靠近好好探索一番。
　　随着探测器的接近，这颗行星的内部画面逐渐呈现在岳原舟等人面前，这是一颗由撞击预料产生的行星，由于这时候的宇宙已经演化到不知道多少代恒星，所以这颗小小的行星也包含了大多数只有超新星爆发才能诞生的金属，比如铁之后的所有元素，包括金银铂钛等等。
　　不过岳原舟金子不感兴趣，毕竟宇宙中金子虽然也不常见，但是要找还是很多的。
　　探测器很快就吧把绝大部分画面传送回来，到处都是火山，还有湖泊，当然这些湖泊都是金属湖泊，水在这颗行星上是没有的。
　　“真是一个荒凉的宇宙，荒凉的星球，我现在忽然觉得诞生在我们宇宙里的文明太幸福了，天使们常挂在嘴边的已知宇宙138亿年跟这里比起来简直就是弹指一瞬，这里更能让人明白时间这个物理量的意义。”
　　阿追也一直看着全息屏，里面展现的画面和一些背景数据，让她十分震撼，这是一个黑暗宇宙之中的小火柴，它能照亮的仅仅只自己家门前的两三步距离，它只能照亮自己无法照亮别人。如果之前的黑暗让她感觉到死寂的话，那么现在无尽黑暗中的恒星却不是希望的光，而是一股荒凉的气息。
　　这时候卡尔也说道：“是啊，地球有句话说的很有道理，天行有常不为尧存不为桀亡！宇宙就在这里，它并不在乎有没有智慧生命了解它，当时太空校长跟我说过，未知、无尽的未知，不能理解的未知，无穷的疑惑，不能理解的疑惑。”
　　说道这儿卡尔语气自信起来：“曾经我认同过他的见解，不过后来我觉得他并不一定就懂得比我多，我的疑惑或许比他还多，但是我觉得我可以理解。”
　　岳原舟有些好奇：“噢？你什么时候开始觉得自己可以理解的？”
　　“从被你炸了暗位面之后他再次出现开始！”
　　卡尔干净利落，语气中竟然还带着一些吐槽的意思在里面，不过他刚说完这句话就被探测器传回的影像吸引。
　　“这是？动物？生命？！”卡尔扭头看向影像然后一声惊呼惊，他看到了滚烫的金属海洋边上有东西在动，而当画面放大的时候他看到了这些会动的东西的真面目，这是一群反射的光芒的金属动物。
　　卡尔说是动物，是因为它们有些奇怪，从探测器传回到高清图像上看，它们长得如同章鱼一般，除了顶部的硕大主躯干之外，底下都是几乎都是脚。
　　阿追也愣愣的看着影像：“这种环境下竟然也存在生命，真是不可思议！”
　　“真是个奇迹，生命的奇迹。”卡尔又开始有点激动了，虽然他知道三角体这种不同于神河体的生命，但是三角体怎么说也是从水里诞生的，其最初诞生条件也跟人类差不多，只不过他们进化方向不一样而已。
　　而这里的温度基本都保持在五六百摄氏度以上，这种地方竟然也能出现生命，而且从现在观察看来，这已经是很高级的生命了，可以说是动物了。
　　“真是奇妙，竟然不是神河体！”卡尔嘀咕了这么一声之后忽然想到之前岳原舟去鲸鱼座星系的所作所为，然后他扭头问道：“你是不是见过很多不是神河体的生命？”
　　他这么问之后也同时反思起来，他觉得自己是被几万年的固有思维蒙蔽了，而且他也知道当时形体战争之前的一些事，看来宇宙中进化成神河体并不常见，或许也就自己所在的宇宙有形体战争这一说。
　　他这么想着，便听到岳原舟仿佛看穿了他想法的声音：“是的，只有你们宇宙才有形体战争，其实形体战争本质上还是碳基生命的内战，而我见到的其他形体生命其实也就比你多那么几种。”
　　这时候岳原舟认真的看了看画面然后继续说道：“这种动物有点像...羽毛球！”
　　因为经过一段时间的观察，发现当它们停下的时候这些脚竟然是可以向四周摊开，那种样子就像一个把羽毛球使劲摁在地上一样。“咦！这是电磁波信号？他们是智慧生命！”
　　卡尔的声音虽然一如既往的平静，但是他这种说话方式也语速让听到的人都知道他又小小的激动了一下：“快分析一下他们的文明程度，有意思，太有意思了！”
　　是不是比研究虚空有意思多了，岳原舟看了一眼卡尔然后翻了翻白眼，这话他并没有说出来，而且也不用卡尔说，他在知道有电磁波信号的时候就已经让探测器继续靠近观察了，同时还在分析他们的语言。
　　在初步分析和扩大所搜范围之后，岳原舟结合地面上的一些建筑，初步确定这个奇迹般的智慧生命的文明程度，大概已经处于能走出母星的阶段了，只是不知为何他们竟然连一颗卫星都没有发射。
　　为了进一步了解这个文明的具体情况，岳原舟立刻又派出几艘航母级探测飞船，因为这些航母级飞船里面搭载着变形机器人，他要把这些变形机器人投放到这个文明内部去变成这个文明个体的样子深入了解。
　　岳原舟觉得这回还真的可以以假乱真了，毕竟大家都是金属外表，就不知道这种智慧生命有没有眼睛看。
　　在他派出第二批探测飞船的时候，之前的探测器又传回了更准确的数据，这是他们的身体数据，也不算大，从数据上看也就半米高的样子，不过它们停下的时候展开腿的样子倒是挺大的，差不多有一张床那么大。
　　第二批探测飞船出发之后，知道其文明程度不高的岳原舟，就直接让探测器在这颗行星的同步轨道上，变形成一个望远镜明目张胆的一直盯着地面看，然后远在八光年之外的岳原舟就看到了有意思的一幕。
　　于此同时，地面上的羽毛球状智慧生物今天要做一件大事，因为以他们如今的文明程度，他们早就知道他们的一切来自于他们头顶这颗亿年不变的恒星了。
　　从他们好奇的仰望天空开始，智慧生命的好奇心就趋势他们不断向前探索，而这颗被他们称之为神域的恒星就高高挂在那里，从未落下。
　　早在五百年前他们的科学思想就战胜了宗教，然后探索黑暗之地，探索神域！所谓的黑暗之地就是他们对脚下这颗行星背面区域的称呼，黑暗之地的探索已经告一段落，于是他们在数百年前便把目光投向神域。
　　由于对黑暗之地的探索，他们在那里找到了不同于他们生活之地的物质，于是在数百年内，他们在科学技术上又取得了重大突破。
　　而今天他们就要把这数百年的成果送向他们头顶的天空，他们要去近距离的去看看作为他们生命之源的神域到底是怎样的，同时也要看看那黑暗之地背后更深邃的黑暗到底隐藏着什么。
　　在万众瞩目下，这枚火箭缓缓升空，最后进入了这颗行星的轨道，于是他们有史以来发射的第一颗宇宙探测器便看到了他们难以想象的一幕。
　　作为这次探测项目的主要负责科学家，他一直关注着探测器的状态，而现在从探测器传回的信号传回来的时候他知道，上面存在一个东西，于是他那如同羽毛球圆顶般的地方有个小孔有规律的闪烁了几下，意思是：“那是什么？”
　　他闪烁出的光立刻被他旁边的几个智慧生命接收到，然后其中一个头顶的闪光部位也闪了起来：“那是...这么有规则的东西，不可能是自然的！”
　　这时候，在观察之所内，一个个羽毛球状的他们头顶都疯狂的闪烁起来：“黑暗之外真的还有其他智慧生命？”
　　“这是文明有史以来最伟大的发现！”
　　“我们并不孤独！”
　　“他们来自哪里，黑暗里的生命吗？”

第两百零三章 我们的宇宙理论错了
　　“安静！”这时候为首的一个脑门闪烁起来。
　　接收到信号的在场所有羽毛球状生物都停下了闪烁，然后把他们接收闪烁光的部位对准为首那个羽毛球状生物。
　　从这点可以看出，这个为首的至少是他们这群人中的首领，而且威望还挺大，这时候这个姑且成为首领的继续闪烁头顶这个如同闪光灯一样部位：“那也有可能是从这里诞生的史前文明造物，有可能它一直都在那儿，只是我们之前没发现，不过我们不会放弃这次观察它的机会。我们需要了解它。”
　　这时候有一个疑问的闪烁：“可我们并没有准备改变轨道的燃料，卫星原本也是为了探测母星外的环境专门设计的，并没有太多用于太空的观测设备。”
　　首席继续闪烁：“这不是问题，我们只需要调整卫星的姿态，每环绕一圈就观测它一次就够了，下一步计划只能等确定这东西是从哪来了再说。”
　　他们在讨论之后，这第一颗卫星也第一次掠过探测器，与此同时他们也向这个疑似外星造物的东西发去一段段交流信号。
　　首先他们发了一些自己的语言构成，然后才是交流信息。
　　“我们是羽毛球人文明，一个爱好和平的文明，很高兴认识你们，你从哪里来？”
　　“这是我们的形态，这是头，这是脚，这是交流的闪孔和接收信息的眼睛，这是我们的进食方式......我们可以知道你们是什么样的吗，未知的文明。”
　　他们自称其实不是羽毛球人文明，而是伟大的神眷之地文明，本来岳原舟是打算把这翻译成简并文明的，意思是简并纪宇宙里诞生的文明，不过看着他们这原本的意思，什么神眷之地之类的，感觉这帮家伙挺逗的，于是就根据他们的外形直接简单粗暴的翻译成羽毛球人文明了。
　　随着羽毛球文明不断的发送交流信息，岳原舟对这个文明的了解也逐渐增多，不过他按照对待低级文明的惯例依旧没有对这个羽毛球人文明进行回复，而是继续静静观察。
　　他们交流用的是简单粗暴的二进制语言，不过他们并不是计算机生物，而是真正意义上的金属生命，至于他们的内部结构还不得而知。
　　他们的交流方式很特别，就像通过头部的闪烁孔闪烁，然后对方有个接收器接收这种有规律或快或慢的闪烁，从中读取信息。而他们的身体也是有意思，他们是真正意义上的头部以下都是脚，
　　他们看起来有六条腿，其实说六只手也没错，所以说手脚还不如说是触手，由一节节金属构成的触手，这些触手伸直后摊开的时候就会形成一张又大又圆桌子形状，当他们展开成这个形状的时候就是他们‘吃饭’的时候。
　　因为他们是通过这种方式增大自己的表面积，然后更好的吸收恒星能从而保持他们五百摄氏度以上的体温，这是他们从金属海洋登上陆地之后慢慢演化而来的能力，那些没有演化出这种高效的吸收恒星能方式的同类大多都冻死了。
　　所以说，他们进化成羽毛球样也同样也是环境导致的，估计是进食越快的羽毛球人就越有优势，于是就慢慢形成了现在这个样子。
　　从他们发送的信息和探测器的观察，岳原舟目前对这个文明的形态只了解这么多了。
　　不过这时候，岳原舟派出的第二波探测飞船很快就抵达这颗行星，然后悄无声息的从行星的背面降落。
　　而这一切，羽毛球人并没有察觉。科技悬殊是一方面，还有另一方面是他们现在整个文明都把目光和注意力都集中在了他们头顶轨道的探测器上了。
　　一直发送信息没有得到回应的羽毛球人也开始怀疑起了这个造物的来历，由于岳原舟的这个探测器变成对地面观测的卫星之后并不是很大，所以这些羽毛球人就开始有不同的见解出现。
　　“三个月了，这个未知文明一直没有回复，所以我觉得我们一开始就想错了，这虽然是其他文明的造物，但是我认为它并非来自无尽黑暗，因为那不可能。”
　　闪烁着头顶说话的依然是那个羽毛球人的首席科学家，三个月当然也是翻译的，如果按照羽毛球人行星绕着中心恒星一周就是一羽毛球年计算时间算的话，就是他们的一年。
　　现在他正在一个四面有围墙然后露天的建筑里跟另外几个羽毛球人讨论，当然他刚才的话主要是对上首的首领说的。
　　羽毛球人的首领闪烁起了他的头顶：“铁大汤首席，你这么‘闪烁’有什么依据吗？”
　　这个被称为铁大汤的首席立刻闪烁道：“我们从诞生智慧到成为初始的文明社会，这个过程经历了上千万年，这时候第一个宗教出现，然后我们便以宗教的形式慢慢认知我们这个世界，神域和黑暗之地的名字就是这么来的，那时候也是我们仰望天空的开始，我们开始思考我们的来历，我们世界的来历。于是经过一百多年后，科学的光芒战胜了宗教。”
　　铁大汤这时候停下闪烁，让在场的包括首领和一些参与的科学家回忆一会历史之后才继续闪烁：“随后我们开始探索那个一直以来禁止前往的黑暗之地，获得了我们以前世界从未出现的物质，于是我们文明进入了快速发展阶段，从那时候开始到现在我们发展出了前所未有的发达文明，各种科学理论相继被一一证明，我们了解我们来自于母星的滚烫金属海洋，我们仰望天空开始探索赐予我们生命的神星。”
　　“最后我们把目光投向整个无尽黑暗，于是最伟大的也是目前公认的宇宙学说出现，这个学说认为我们的神星亘古以来就在那里，它是宇宙的唯一，而且它永远都会存在下去，我们是无尽黑暗的唯一，因为根据观测我们从来都没有发现黑暗之地传来的任何光，如果有另外的神星，那以我们现在的技术肯定能接收到它发出的生命之光。”
　　“所以我认为，这个造物是从我们母星诞生的史前文明的遗物，因为经过这段时间的观察发现，它与我们的身体组成物质应该是一样的，所以它完全可以存在母星之外数千亿年而不朽。”
　　铁大汤闪烁到这，便有另一个科学家持反对意见，这个科学家指出了其中的漏洞：“可是这个造物看起来这么新，我怀疑我们的宇宙理论错了！无尽黑暗里还有其他神星，只是我们不知道，我始终认为这个造物是从黑暗之地的其他神星而来，我们只是宇宙的普通一员，我们并不特殊。”
　　“图拉忽，那你认为宇宙理论怎么才是对的？”首领问道。
　　因为科学在这数百年让羽毛球文明取得了飞速的发展，所以现在他们大多数还是很在意这种不同的意见的。
　　这个被称为图拉忽的科学家显然是一位比较擅长于宇宙理论方面的科学家，他闪烁道：“整个大宇宙应该是由很多小宇宙组成，每个神星所在的地方就是一个小宇宙，而在无尽黑暗之中应该存在一种屏蔽光线的墙，这些墙把各个神星隔绝开来，所以我们所在的宇宙中神星光芒照耀不到其他宇宙，其他宇宙的神星也照耀不到我们，这就解释了我们观测到一片黑暗的原因。”
　　图拉忽越闪越兴奋，他觉得他发现了宇宙的真面目，他可能会因为这个发现被载入文明的史册，他觉得他想法里的宇宙理论可以完全解释这个出现的造物和一直以来观测黑暗的原因。
　　当一个理论能很好的解释观测结果的时候，这个理论可以被认为是正确的。

第两百零四章 万万没想到
　　（求订阅啊，一键三连，正版啊，头都秃了，成绩每况日下……）
　　图拉忽继续闪烁：“无数的小宇宙组成我们现在的大宇宙，我称之为群宇宙理论。”
　　“这个文明就是从其他宇宙穿过那道完全不反射光线的黑幕到达我们这里的，我认为这道黑墙就在我们宇宙的边缘，我们宇宙另一颗行星轨道的外围，或者稍远一点的地方，但是不会太远，因为只有这样才能解释为什么这个未知文明这么小的飞行器就能到达我们这里，你们可别忘了我们把卫星送上天所耗的能量是多么庞大。”
　　“如果黑暗之地是无限深邃无限深渊的话，这么小的飞行器肯定到不了我们这。所以只要我们能飞到那里，我们就能向这个未知文明一样，去到别的宇宙。”
　　“至于为什么它不回答，可能是因为它不屑于回答，他们可能觉得我们没有资格跟他们对话，你们想想...要是我们成功穿过黑墙，那我们肯定能到达很多宇宙，看到很多文明。那时候我们文明肯定比现在发达，如果我们在其他宇宙看到一个连母星都没飞出去的文明、一个连宇宙理真相都不知道的文明，那么我们很可能也跟这个未知文明一样，不屑于回答...你们该不会忘了我们曾经的自以为是吧。”
　　铁大汤：“那如何解释他们不攻击我们？”
　　图拉忽一点都没犹豫就回答道：“你还记得我们探索母星另一面的黑暗之地之后诞生的一个理论吗，可能会存在一种跟我们不一样的生命形态，他们是另一种跟构成我们身体不一样的元素组成的，那种生命形态可以生活在我们一进去就冻死的环境，那种元素根据推测应该是碳。而这个未知文明不攻击我们，我想是因为我们是幸运的，刚好拥有跟他们一样的生命形态。”
　　“所以他们以后肯定会回答我们。”
　　图拉忽决定了，这个会议结束之后，他就回去把宇宙理论完善了，以后他就是文明的伟大科学家了，就跟五百年前那个发现大地引力的科学家一样。
　　在场的羽毛球人都觉得图拉忽闪的有道理，于是又开始各自闪烁，一时之间建筑内充斥着各种闪光，搞得整个建筑内跟开新闻发布会似的。
　　在大伙闪了好久之后，铁大汤也开始接受了这个新奇的宇宙理论，不过他还是坚持道：“我们内部尚且存在斗争，更何况各个宇宙间的文明？你难道不知道宇宙的资源是有限的吗，如果我们真的能穿过黑幕到达其他宇宙，那我觉得我们第一要务就是抢了那里的资源，而不是像这个未知文明一样，即便是同样的生命形式也是如此，自己文明的生存肯定会放在第一位。”
　　图拉忽成竹在胸，他对自己能在这么短的时间内就想通其中的关键感到非常自豪，所以他现在闪烁的光都变得更有节奏感了：“是的，这就是我接下来要说的大宇宙图景猜想了，大宇宙中也存在斗争，因为小宇宙的物质实在太有限了，所以试想如果我们文明扩张到了其他宇宙，然后遇到的是那种理论中的生命形态，我姑且称之为碳基生命，他们生活环境跟我们完全不同，所有完全无法共同生存在同一个母星。”
　　“所以和平共处就很难了，我们想把星球改造成我们现在的环境，而他们肯定不允许，于是斗争就开始了，再假设我们在斗争正处于下风，于是我们刚好穿过另一道黑幕达到另一个宇宙，然后看到一个和我们一样的生命形态文明，你觉得这时候我们怎么想？”
　　图拉忽并没有等其他人回答，他自问自答道：“我想我们会把这种跟我们一样的生命形态文明拉入联盟，然后一起打击那种我们根本无法想象的碳基生命形态。”
　　这时候羽毛球人的首领闪烁道：“可是这个猜想要建立在碳基生命存在的条件下！”
　　对于首领的问题，铁大汤很肯定的给出了回答：“碳那种稳定结构是可能的，如果群宇宙猜想是对的，那将会有无数可能完全不一样的星球，在庞大的基数下，是有可能诞生那种理论中的生命的。”
　　这时候图拉忽接着闪烁：“理论上那种生命很脆弱，这种脆弱的生命怎么有资格跟我们这种优秀生命分享群宇宙的资源。所以我认为这个未知文明也是这么想的，他们想要拉我们入伙，以后就有可能帮助他们打击那些理论中的生命。”
　　首领闪烁道：“你是说这个同类文明在观察我们的潜力？”
　　大部分羽毛球人觉得如果不是同类生命，那么现在早就攻击他们了。而且他们认为在宇宙中，他们现在的生存环境才是普遍的，那种碳基生存的环境几乎不可能存在，所以即便有外星文明，绝大可能也应该是跟他们一样的。
　　“是的，我们已经很发达了，以我们现在的科技水平，要达到宇宙的边缘黑幕已经不是不可能，这只是时间问题。”
　　这个会议开到这儿已经过去很长一段时间了，这些羽毛球人体内储存的能量也用了一部分，也就是说到了他们的饭点了。不过这个露天的会议室就是为了这种情况准备的。
　　于是在首领的带头下，他们一个个都伸出触角展开成一面面原形的扇叶吸收恒星能，这样他们就能继续工作了。
　　然后在这种边吃边讨论之中，时间又过去了许久，终于在首领的最后闪烁中结束了这次他们接下来一段时间内认为是非常伟大的会议。
　　“那么我们接下来的策略是继续接触，尽量把我们的优势展现出来，按照这个宇宙理论推测，对方的文明应该也就比我们先进一两百年。”
　　是的，这些羽毛球人由于这个宇宙理论，再根据他们的科技发展水平，觉得他们最迟一两百年后就能达到穿越宇宙黑幕的水平。
　　也就是说这会开着开着，就把他们自己定义为宇宙顶级文明了。
　　接下来的时间里，在图拉忽新的宇宙理论影响下，整个羽毛球人文明开始自信起来，而图拉忽也因此慢慢出名，然后沉浸在荣光之中。
　　于是岳原舟就从第二批探测飞船所派出的变形机器人中看到了这样奇怪的一幕，走在金属湖泊附近的一个个一米高的羽毛球人都自信心慢慢，从他们闪烁的光中可以读出，他们现在自己是小宇宙老大，而在群宇宙里不是老二就是老三。
　　只是他们不知道的是，他们的社会中已经有变形机器人混入其中，而且有一些沉浸在自信中的有些羽毛球人已经被捕捉，然后在这颗星球的背面被开始被研究了。
　　当然不是岳原舟亲自来的，他还在八光年的全息屏前面看着呢，所以自然是远程操控的机器人干的。
　　因为有了活体作为研究对象，所以岳原舟发现了一些之前没有发现的东西，这让他觉得有些不可思议。
　　“这些金属生命竟然分雌雄？”
　　就连卡尔这个幻体都露出了不可思议的表情，因为对于这种自然形成的金属生命，他虽然很好奇的，但其实金属生命对他来说并不陌生，被他改造的风雷和以前的噬嚎也算是金属生命中的机械生命了。
　　只不过风雷这种若要说分雌雄，也就是灵魂上分了，外形肯定没有那玩意的了。可是这种金属生命的结构却让他万万没想到。
　　不只是他，就连岳原舟也是如此，他也没想到，因为他是见过那帮汽车人和霸天虎的，也没见这帮赛博坦人有大雕啊，但是这些羽毛球人就有。
　　“竟然是在八只触手下面...羽毛球底啊，这...”
　　岳原舟脸色平静的看着这些渐渐被解析的羽毛球人身体结构，其实他内心的已经在感慨生命的神奇了。
　　在他们钢铁的外表下，他们的体液是成分基本上都是熔点在五百摄氏度以下的金属构成的，遗传因子也是从这支可以一节节伸缩的特殊金属管中送入另一只羽毛球人底部。
　　而他们孕育后代所需的元素则需要体外摄入，也就是说雌性那段时间为了孕育生命，就必须摄入大量含有丰富铁元素的汤汁。
　　那颗真是五六百摄氏度的滚烫金属汤了，而且摄入方式竟然全部需要雄性实现转化，也就是说雄性先去金属海洋里通过...咳咳摄入金属，然后再回来给...咳咳咳。
　　不仅如此，那些一米多高的竟然都是雌性，她们由于要孕育小铁人，所以身材比雄性大很多，基本大上一倍。从这点上看，之前开会的和大部分出现的羽毛球人都是雌性。
　　岳原舟暗道：“这么说，这帮羽毛球人还是个母系社会咯，真是神奇啊！”
　　确实如此，毕竟他们都是钢铁做的，体型大那肯定是力量更大，而且这种大近乎一倍的情况下，几乎力量也会大上很多，所以基本上可以说雄性在力量上毫无反抗能力。
　　“这种方式真是特别，跟想象中的硅基生命完全不一样，之前紫色鱼文明那种脑袋上长...咳咳，已经让人惊讶了，没想到这帮诞生于简并纪宇宙的羽毛球人又给生命的神奇来了一番诠释。”
　　岳原舟嘟囔着，不过他现在打算把这个神奇的文明先放一边，因为他要开始做一些实验了，于是他便让卡尔把风雷叫来。

第两百零五章 不容易
　　风雷很快就到了，他从大门走进广场然后一路小心翼翼的走到最里头的台阶下，在走路的过程中，他连广场中央那条从台阶下延伸到门口的红地毯都不敢踩。
　　到台阶下之后，他便老老实实的站在红地毯一侧，然后悄悄抬起他那三角状的头再从蜂窝状的眼睛了瞄了瞄站在台阶上的卡尔，他不明白卡尔为什么把他叫到这个广场来，按照一般情况应该是到死歌书院里的。
　　卡尔是饕餮的神，所以风雷对他还是有很多接触的，所以他平时在卡尔面前也不觉得有多紧张，而对于现在坐在上面沙发上的岳原舟他确实很少能见到，但是对于这个能让他们的神卡尔效力的人，他还是打听了一些的，让他最震撼的就是现在坐在沙发上看似很普通的男人就是虚空的终结者。
　　由于知道这个消息，所以现在风雷觉得坐上面的这个男人很威严，而且宝座后面的巨大星球和星空浮雕让风雷感觉到一股神秘气息。加上这次跨越世界之后，风雷觉得这种感觉更加强烈了。
　　“别吓着孩子了！”就在风雷有些不安的时候，披着斗篷的卡尔转过头对岳原舟说道。
　　“嗯，风雷是吧，这机甲身躯挺威武霸气的嘛，还挺光鲜，不知道用的是什么润滑油...”
　　岳原舟声音虽然不大，但是风雷却听得清清楚楚，他连忙回道：“昆仑。是昆仑润滑油...”
　　其实他哪里会用什么润滑油，不过既然岳原舟都这么说了他自然不敢说你看错了我没用润滑油，他可不会这么没脑子。
　　调侃了一句之后，岳原舟继续说道：“你不错，叫你来是让你叫些勇敢的战士来做件事。”
　　“荣幸之至。”风雷松了一口气，原来是找他手下的战士去做的，那他就放心了。
　　“嗯，你有什么想要的吗？”岳原舟随意道，他并没有急着告诉风雷要做什么。
　　“能跟着我神卡尔一起到这儿是我今生最大的荣耀。”风雷说了这么一句表示他自己没什么想要的，然后假装犹豫了一下才继续说道：“不过手下那些战士倒是挺羡慕比邻星文明的...星...呃飞船的。”
　　岳原舟慢悠悠的说道：“噢？这样啊，那你告诉他们了没有，有理想是好的！”
　　风雷看了一眼没什么表示的卡尔，然后说道：“是的，我经常跟他们说，有理想就要好好努力。”
　　“嗯，不错！”
　　岳原舟说了这么一句之后便没在继续说话。
　　卡尔见此便从台阶上走下，在经过风雷旁边的时候说道：“跟我来！”
　　“是，我神！”风雷立刻回应一声，然后屁颠屁颠的跟着卡尔从广场内走出去。
　　卡尔一边给风雷说起要他做的事，一边走回自己的死歌书院。
　　风雷在得到吩咐之后便立刻安排饕餮战士前往岳原舟已经准备好的实验地点，这个地点距离岳原舟所在位置大约有一光年距离。
　　当然，实验点肯定不止这一个，一光年是最远的点，其余的地点是逐步向岳原舟所在之地靠近。
　　岳原舟现在想要知道，这些饕餮能不能自己用穿梭世界三件套立刻这个世界。如果能，那就看看到底跟自己有没有关系，自己跟其距离是否有什么影响。如果不能，那是否都不能，还是说靠近自己的时候就能。
　　因为之前他就想过，既然那些大神级文明理应都能达到这个条件，那为什么他们没有出现在其他世界。当然他也想过可能人家已经串门了，只是他自己不知道。
　　不过不论哪种，他都觉得有必要试一试，所以便有了让饕餮来试的实验，毕竟真要切出去了，那分分钟会死在混沌海中了。
　　就这样，一光年外的饕餮战士开始启动岳原舟给的小型穿梭世界三件套，结果在饕餮战士启动的时候，确实金光一闪了，但是闪过之后他们却只是凭空瞬移了几千公里。
　　岳原舟立刻观看了数据，发现其实启动的时候确实切割了，但是却没能把自己挪出世界，因为数据显示他们只是在切割的空间中做曲速航行。
　　岳原舟觉得如果把这层混有精神力的金色光层换成一直透明的时空屏障或者维度屏障，那么这样割出来的就是个大宇宙中的小宇宙了。
　　不过现在的重点在于饕餮没穿到世界外，紧接着在各处实验的的结果也出来了，无一例外都没有成功。
　　见此，岳原舟沉默起来，自己能戴着他们走，但是他们自己却走不出去，这是什么道理？难道是只有精神强大到一定程度才行？
　　岳原舟这么一想，便自己否定掉了，因为他想起自己第一次被动穿梭的时候就是一次意外，那时候自己压根就没有多强的精神灵魂强度。
　　“我果真是特殊的？”岳原舟念头一起又否定掉，没人是特殊的，毕竟穿越者那么多，各种方式都有，不可能自己玩手机穿越就是特殊的。
　　如果说地球人是特殊的话，岳原舟也有点不信，因为他很清楚，自己经常说的唯一真界也不过是信口胡诌，那都是忽悠人家的，他自己是不信的。
　　岳原舟不信是因为他在好几个地球都看到了一些跟他没穿越之前的地球一样的电影，只不过是不完全一样而已，而且有些地球有的他原本地球还没有呢。
　　当然，岳原舟这么想也知道自己的理由并不充分，因为他之前根本不可能把所有地球上的各种影视看完。
　　“难道是地球人的灵魂善于穿越？”
　　岳原舟觉得还真有可能，否则他都不知道怎么解释为什么饕餮穿越不出去了。不过虽然他现在还没想明白，但是也确定了一件事，那就是穿出世界并没有那么容易，或许还真跟地球人灵魂有关。
　　岳原舟想到这，便把事情先记下来，然后结束了这个短暂的实验。
　　不过即便如此，岳原舟还是坚信，那些大神级文明肯定是能到处跨越世界的。
　　而另一边的饕餮战士则是毫发无损的回到了他们文明之中，他们只知道自己去启动了一个装置，然后就进入曲速航行状态，之后就回来了。
　　就连风雷也是疑惑不已，他本以为会是做什么送命的实验呢，结果就去按动了几个按钮就回来了，他现在都有点后悔自己没亲自去了。因为他其实是有所求的，他想把自己的身体换成那种可以变形的机械身躯。
　　自从跟着卡尔来到这，在见识了这些变形机器人之后他就有这个想法了。每次想到大家都是机械而自己却不能变形，他就觉得有点酸。
　　就在风雷后悔的时候，岳原舟已经在考虑另外一件事了，因为这个宇宙实在太干净了，所以他就觉得这是搞超大型对撞机实验的好地方。这里没有超大型星系，没有璀璨的星空，各种宇宙辐射少得可怜。
　　所以之前他担心的星系引力会对实验产生的影响在这儿也会降低到最小，这里简直比之前跳到牧夫座大空洞都要好。
　　只要不靠近大型黑洞附近就行了，这种宇宙尺度的平坦的时空简直是太难找了。不过他还是觉得有必要远离这个恒星系，所以他现在在思考怎么处理这个羽毛球文明，因为他这一走肯定就不会回来了。
　　只是这种文明，岳原舟是不想带的。
　　所以他想了想，觉得还是复制一份他们的生态系统作为备份之后就可以了，到时候又多一个物种可以制造曲速水晶，毕竟紫色鱼的生存条件也并不是那么好找的。
　　至于这个文明，就让他们自生自灭吧。
　　“嗯...不妥，还是要留点东西。”
　　鉴于之前在紫色鱼文明的作为，岳原舟觉得这次就在这个星系的外边那颗行星上留点东西，留一些告诉他们这个宇宙真实图景的东西。

第两百零六章 超大型粒子对撞机
　　岳原舟觉得自己真是个大好人了，不仅没有灭绝他们，临走前还不忘告诉他们真相。
　　就在岳原舟准备行动的时候，忽然看到卡尔从外面走进广场。
　　等待卡尔走近之后，岳原舟还没来得及问其来意，便见卡尔说道：“这个羽毛球文明很不错，不知这种金属生命对死亡怎么看！”
　　噢？看来这家伙想搞事啊，想研究死亡么！岳原舟秒懂这家伙的想法，于是他笑了笑说道：“既然如此，那你就去研究吧，不过记得让饕餮搞些顺便搜集这个星球上的金属生物基因样本。”
　　岳原舟刚说完，便感觉饕餮可能不适合做这是收集样本的事，于是改口道：“算了，收集样本的事就让比邻星文明去做吧，刚刚跨入二级文明的他们确实应该去锻炼锻炼。就这么定了，准备在此处放一个大型空间桥。”
　　饕餮是掌握了反物质的文明，有他们在，对付一个小小的羽毛球文明应该不是问题，毕竟羽毛球文明从科技上说还比比邻星文明低一点。
　　卡尔点点头，然后说道：“准备离开这？”
　　“对，有一些想法，需要去验证一下，有些事也要探索一番。这个宇宙环境很不错，很适合做实验。”
　　岳原舟说着便调出全息屏然后大手一挥，随着他的动作，仓库内装有大型空间桥组件便直接飞出，然后进入一个加飞船，紧接着飞船启动曲速航行向远方的恒星飞去。
　　与此同时他也把命令传给比邻星文明之主黑妹，让她传回其星球上之后，便开始驾着神舟星驶向无尽黑暗。
　　而在原地的比邻星文明则启动岳原舟给他们装的曲速引擎，向那颗他们的任务目标恒星驶去，饕餮大部分没有装曲速引擎的飞船则搭载在比邻星文明的星球上，只有少数几个诸如风雷的旗舰之类的才从岳原舟这拿到了几台曲速引擎。
　　于是，饕餮就这样又寻找他们的快乐源泉去了。
　　另一方面，岳原舟在驶出一段距离之后便金光一闪消失在原地，紧接着忽然又出现在这个宇宙中的某个位置。
　　其实岳原舟这样做是有可能随机出现在距离他放大型空间桥的位置过远的，这可能导致大型空间桥也无法一次完成传送。不过因为有以前的经验，在原地出去然后直接进来的话，这个距离一般不会太远。
　　果不其然，岳原舟通过量子纠缠定位发现，这儿距离大型空间桥大约四千光年，而且这里一片黑暗，一点星光也无，更探测不到任何黑洞。
　　对于这么好的地方，岳原舟自然不会再错过，于是他直接就从仓库中放出资源，按照他的想法，这些物资将被制造成一个直线型超大型轻子对撞机。
　　这个对撞机的长度初步定位三十个天文单位，也就是大约是海王星到太阳的距离那么长，之所以建造成直线型，是因为有一种他想要对撞的粒子他目前无法像带点粒子一样可以用磁场一直施加一个力使其一直转弯。
　　所以如果只是用来对撞正负电子的，那么他其实可以造成回旋加速器，但是岳原舟还想撞惰性中微子。这种粒子是岳原舟目前灵魂武器的主要承载粒子，所以拥有这种技术的他可以在这个非常长的加速器的各个部位安装惰性中微子探针，利用这些导流探针给每个经过的惰性中微子加速，使其尽量加速到无限接近光速。
　　这些导流探针的导流力度与均匀性虽然无法用于制造像磁场一样的强大导流场，但是用来加速还是绰绰有余的。
　　其实惰性中微子在形成并发射的时候，它的速度已经接近光速了，不过岳原舟还是想再给它加一把力，因为他知道有一句话叫压死骆驼的最后一根稻草。没准多加一点力会出现奇迹也不一定。
　　不论是正负电子还是惰性中微子，它们都是属于轻子，一种不可再分割的基本粒子。虽然理论上是不可再分，但是岳原舟还是要做对撞实验。
　　实验嘛，没做怎么会知道结果如何。
　　粒子对撞机或者加速器的工作原理其实都差不多，首先就是把一个质子或者其他带电粒子沿着环形或者直线的轨道加速到极高的速度，然后再引导它们去撞击另一个粒子。之后再观察撞击后飞出的碎片，因此也被叫做原子粉碎器。
　　现在岳原舟其实主要还是为了让惰性中微子相撞，正负电子只是顺带的，所以他这造的算是超大型正负电子对撞机与惰性中微子对撞机的二合一。
　　他没有造诸如超级质子同步加速器、大型强子对撞机、相对论性重离子对撞机之类的，是因为在希格斯玻色子被找到之后，所有标准粒子模型中61种粒子就全部被找到了，所以他现在没有必要再去做一次。
　　而标准粒子模型只能解释电磁力、弱相互作用力、强相互作用力这三种力的产生和作用机制，它无法解释引力。
　　所以岳原舟的根本目的就在于此，他想要研究引力这种被称之为不是力的力，把它纳入其余三种基本力的系统之中，他想要撞出大一统理论。
　　现在，一批又一批的物资已经被小运输飞船运送至这个黑暗深空中，然后飞船变形成为机器人取出空间收纳装置中的物资。
　　建造开始了，只不过岳原舟的建造有点特别，并不是什么大批量机器人同时多点位动工然后组装拼装，也不是大规模大批量机器人流水线作业。
　　而是首先制造一段加速功能的部件，同时把物资摆放在三十个天文单位的各处位置上。
　　与之同时进行的是特殊部件的制造，比如惰性中微子探针，这些特殊部件在被制造出来之后也将会被运送至各个位置摆放好。
　　第二步就是制造惰性中微子发生器，其实就是一门灵魂大炮，当然这门炮是没有附加灵魂信息功能的。
　　接下来就是用赛博坦射线扫描那段已经造好的加速部件，然后对那些摆放好的物资进行扫射，如果到了这一步，那么这个长达三十个天文单位的对撞机也就差不多完成了。
　　因为自此以后就是机械拼装对接的问题了，为了加快进度，岳原舟把十艘拥有赛博坦射线的月球大小战舰都放出来了，他到时候准备让这些战舰在多个位置同时干活。
　　不按常理的建造如火如荼的进行这，而在岳原舟旁边目睹这一切的卡尔也十分惊讶，他原本以为制造这种大工程需要无数机器人休无止境的工作的。
　　不过在岳原舟告知他建造步骤之后他也不由感慨道：“我曾经通过饕餮了解一些这种射线，本以为只能用作战争，没想到连建造都可以用！这真是伟大的技术...”
　　当然伟大啊，要不然我岂能费尽心思的偷家，对于卡尔的话，岳原舟一下子就觉得当时偷家果然是正确无比的事。
　　“嗯，接下来只需要等就行了。”岳原舟在完成输入各种参数之后，点点头说道。他没有直接回答卡尔的感慨，因为他觉得这是理所当然的，科技神别的或许不是最厉害的，但是建造肯定是最牛逼的。
　　“等到完成之后，有没有兴趣一起看看这撞出的未知？”
　　对于岳原舟的话，卡尔笑了笑回道：“当然。”
　　他虽然喜欢研究死亡，但并不代表只喜欢研究死亡，对于这种前所未见的实验，他还是很感兴趣的。
　　“那得等一段时间了，现在才刚刚开始建造，根据太湖之光预算大概还需要三个月左右。”
　　岳原舟说完便立刻座位然后向里面的房间走去，闲暇之余他自然要去跟阿追聊聊天。
　　而卡尔在岳原舟离去之后也回到自己的死歌书院，回去继续观察和研究饕餮带来的死亡。

第两百零七章 风雷同志真命大
　　就在岳原舟在优先等待大型粒子对撞机完工的时候，却被一个消息打断了。
　　“风雷不见了？”岳原舟看着卡尔发来的信息，搞什么飞机，风雷不见就不见呗跟我说干嘛。
　　况且风雷可是你卡尔的手下，他不见了也应该你负责才是，跟我说有什么用？
　　就在岳原舟无语的时候，卡尔说出了一个劲爆的消息：“风雷是跟当时你给饕餮的实验飞船一起消失的。”
　　卡尔说完就把当时的情况记录发给岳原舟。
　　蛤？什么情况这是！！！
　　岳原舟精神一震连忙打开一看：“这……怎么可能！”
　　“这不科学啊！难不成风雷是穿越者？”
　　岳原舟觉得不可思议，因为他看到了风雷消失的方式，就是用他给饕餮实验的小型穿梭世界三件套整消失的。
　　因为之前看到饕餮战士用穿梭世界三件套无效，所以岳原舟就直接给三件套下了定义，然后猜测出就只有自己或者地球人这种疑似有穿越属性的人才能有效，于是他便放心的把三件套丢在那些实验飞船上了。
　　只是没想到风雷却在这种时候玩了个消失，所以岳原舟第一个想到的就是风雷是穿越者。
　　要不然按照之前的推测，穿梭世界三件套不可能对他有效。
　　“好像也可能不是？”岳原舟想了一会，觉得或许还有另外的可能性，因为他现在仔细想来，自己当时的实验也不严谨。
　　当然也严谨不起来，因为想要再严谨一些的话就要自己亲自过去试，以当时的情况，他根本不会亲自去试，毕竟他只是想验证一下罢了，主要心思还是放在超大型对撞机上。
　　但是现在风雷却搞出了这种事，这么想着他便对着卡尔的投影说道：“风雷为什么跑到那飞船去试？”
　　一直在监视着饕餮一举一动的卡尔解释起来：“根据饕餮与之接触人称，风雷因为羡慕比邻星文明开星球，所以就觉得自己饕餮被一个低级文明比下去了，于是他就想用点什么方式在比邻星文明面前显摆显摆。”
　　卡尔的语气现在听起来就像说这一切都是岳原舟的锅一样，他继续用这种语气说道：“然后自然的就想到了你之前给他们的那几艘实验飞船，根据饕餮几个高层描述，因为他打听到了之前实验的时候那种瞬间消失然后出现的方式，所以就想用这种超乎曲速航行的闪烁方式向比邻星文明显摆。没想到他一启动就消失了，现在饕餮可谓是群龙无首，研究羽毛球文明死亡又得推迟了……哎！”
　　岳原舟问道：“只有风雷消失？”
　　“那几艘实验船都消失了，风雷为了显摆，全部都让饕餮启动了。”卡尔立即回道。
　　岳原舟现在更纳闷了，如果说风雷是穿越者也就算了，总不可能饕餮战士都是吧！
　　现在岳原舟已经不去想风雷的死活了，切割出那么小的空间，这家伙跟那些饕餮战士别说穿梭世界了，估计出去到混沌海没一会就死翘翘了。
　　岳原舟之所以敢肆无忌惮的横跨世界，那是因为他仓库里装着满满的无数压缩的空间。
　　“风雷这个倒霉的孩子虽然完蛋了，不过在临死之前却作了个贡献……”岳原舟琢磨起来，既然不是穿越者，那就说明自己并不特殊，所以之前的推测就不对了。
　　那问题出现在哪呢？人没问题那就只剩下位置问题了！
　　这么想着，岳原舟便对卡尔点点头，然后关闭通讯之后就立刻把风雷消失的位置坐标调出来看。
　　“是在那个恒星1光年位置么……”岳原舟摸了摸自己的下巴，继续对比起之前的位置来。
　　他觉得既然出现了问题，那肯定是有原因的，所以与其在这纳闷还不如从数据里分析呢。
　　风雷消失的位置刚好就在之前岳原舟发射的发型空间桥不远处，而之前实验的地方距离那颗恒星九光年。
　　如果把从恒星、大型空间桥、风雷消失之地、之前岳原舟停留位置、实验位置，这些位置连成一条线的话，每两点之的距离差不多是0.3光年、0.7光年、7光年、1.2光年。
　　对与这样毫无规律可言的数字，岳原舟觉得可能与这件事的关系不大。
　　“那么就应该是那片空间的问题了！”
　　岳原舟很快得出了初步的结论，得到这种结果他反而松了一口气。
　　岳原舟别的不怕，就怕自己是特殊的，因为只要自己是特殊的，就可能有人在背后操纵自己穿越这种事。
　　所以别看他一直抱怨说没有无敌系统挂之类的，其实他内心还是觉得挺不错的，因为一旦有系统绑定之类的，那几乎就是有人搞鬼。
　　毕竟系统不可能凭空诞生，这种明显是科技造物的玩意必定是科技文明造物，也就是说只要你穿越了，还给你自带系统，那基本上妥妥的说明有个大神级文明在拿你做实验了。
　　岳原舟之所以这么确定，那是因为在他掌握了灵魂科技和世界穿梭三件套之后，他完全可以给人弄个系统然后再弄一份记忆，然后丢到另一个世界去。
　　所以之前饕餮战士切不出去其实他是有点彷徨的，现在好了……如果再找出问题原因的话就更放心了。
　　这么想着，岳原舟便看了看正在施工的大型粒子对撞机，看样子还有一段时间，于是他便决定先去那个位置看看是怎么回事儿。
　　虽然两地距离差不多四千光年，但是因为之前岳原舟在那里建立了个大型空间桥，所以这个距离对于他来说并不是什么问题。
　　岳原舟要过去，自然是要开着星球去的，所以他便又从库存里又取出一套空间桥然后直接架设在对撞机建设工地附近。
　　“嘿……这谁呀！”
　　就在岳原舟准备开着星球进去大型空间桥的时候，他又收到一个信息，于是他便看了一眼量子纠缠信号源，这是他的飞船没错。
　　确定是自己的飞船之后，岳原舟便看了看定位，八千光年。
　　什么情况……怎么有一艘飞船跑到八千光年外的地方了？
　　岳原舟怀着疑惑接通了通讯，结果通讯里却传来了风雷那听起来非常急的声音：“我是风雷，我现在不知道我在哪，一片黑暗，都是黑暗……一点星光都没有，这是哪儿，噢，请问您是伟大的神舟文明之神吗？”
　　额，这风雷怎么命这么大，跑到混沌海还能活着回来，估计是出去了机缘巧合之下掉回来了吧，而且回来了竟然还会通讯联系。
　　“你先在那等着吧，反正你个机甲人也暂时死不了，别乱开飞船，省的到时候死了！”
　　那艘小飞船肯定飞不了八千光年的，所以风雷同志只能在黑暗中等待了。让他别乱动是怕它在启动一次三件套，那可真没救了。
　　岳原舟说完便没理他，不过倒是把风雷的通讯接到了饕餮那边，省得饕餮认为他们的王又挂了。
　　毕竟风雷同志是有功的，到时候还是要去接回来的，不过现在还是让他先体验一段时间的黑暗吧。反正这家伙命这么大，也不怕他出意外死掉。
　　搞定风雷的事之后，岳原舟开着星球穿过大型空间桥来到了那个恒星附近，接着便马不停蹄的驱动曲速航行，前往之前让饕餮战士实验穿梭三件套不起作用的地方。
　　“我倒要看看这片空间有什么特别之处！”
　　经过十一天的航行，岳原舟终于来到这个地方，他囔囔自语一声之后便向这片空间放出各种探测器。

第两百零八章 一个小宇宙
　　一个个探测器从神舟星上被发射出去，随后开始探测这片空间的各种参数。
　　“这...空间参数正常嘛，奇怪了！”岳原舟认真的看着这些被陆陆续续反馈回来的参数皱起了眉头。
　　岳原舟其实是可以直接在这里启动三件套测试的，不过他怕要是真的启动成功飞出去了，那再找回这里可就有要费点劲儿了，所以他才实现用探测器探测。
　　没想到竟然什么都没探查出来，这让对空间技术很自豪的岳原舟觉得有点不可思议。
　　于是他皱着眉头想了会，觉得还是试试吧，不过也必须做好飞到混沌海的准备，所以保险起见他还是先从库存里放了一组大型空间桥出来。
　　准备完毕之后，岳原舟便怀着忐忑的心，启动了穿梭世界三件套。
　　“果然如此...但是问题出在哪呢！”
　　这结果就跟之前饕餮战士所做的一样，星球只是进入了曲速航行状态。这并不是说三件套出问题，因为岳原舟检测到不论是空间切割还是压缩，又或者是富含精神波动的金光发生器，都全部正常运行，但是结果却是只进入了曲速航行状态。
　　如果岳原舟的目的是直接离开这个世界，然后遇到这种情况他可能会吓得半死，因为那可能意味着他离不开这个宇宙，但是风雷已经证明，是可以切割出去的，为此他现在还在黑暗中跟着小飞船飘着呢。
　　“有什么问题？”这时候阿追握着宝剑从里面走到广场上。
　　“这片空间有问题，等我再试试...”
　　岳原舟说着便再次启动三件套，同时仔细观测了切割边缘镀上金光部分的情况，结果还真让他发现了一些不一样。这些边缘和空间被压缩而没有镀上的那部分竟然都没有与混沌海接触。
　　“空间千层版？”岳原舟想到的可能这个位置的空间被折叠了。
　　不过他刚才探测空间参数的时候并没有发现有折叠的现象。
　　于是他又不信邪的多启动了几次，结果还是跟之前一个卵样。
　　“嘿...”岳原舟见此嘿了一声，便从台阶上走下来，来到大广场便上放着的小桌子前，然后抓起上面放着的红酒给自己倒了半杯。
　　然后慢悠悠的喝起来，当然喝酒的时候他也没忘记思考这个为什么切不出去的问题，他觉得可能喝两口就会有灵感然后想到了。
　　结果不知道是不是运气都被风雷用光了还在咋滴，喝了酒他还是想不出来，于是他便把大脑切换成光回路模式继续琢磨。
　　其实岳原舟觉得这样多半也不会有用，因为大脑信息光子传递模式并不会提高他的灵感，只不过是让他大脑运行更快而已。
　　过了一会，岳原舟看着自己手中已经见底的酒杯，他也知道光模式视乎也不怎么管用了。
　　“锵！”
　　这时候他的耳边传来锵的一声，他抬头一看声音的来源，发现阿追不知什么时候把她手中的暗夙银剑拔了出来。
　　此时她正握着剑柄然后做了一个斜切的动作然后说道：“要不用空间切割武器试试？那种武器只要有能量维持就会持续切割状态，相信应该可以把这片空间切开。”
　　岳原舟闻言点点头，觉得可以试试。
　　紧接着神舟星立刻变出一条细长的口子，然后一道黑线从口子出现，黑线在能量的支持下迅速变成黑幕。
　　随着黑幕的延长，空间被割开了。
　　而这时候正在通过探测设备观察的岳原舟忽然发现，空间割开的那一瞬间，黑幕好像顿了一下，这个顿一下的时间非常短，但是在无往不利的黑幕面前出现这种情况。
　　看到这种情况，岳原舟一下子就明白了，这说明切割的时候似乎遇到了什么东西。
　　当然这并不是真的东西，因为切割就是切空间本身的，所以这个所谓的东西就应该是某种奇怪的空间结构，是这种结果让黑幕顿了一下。
　　黑幕在顿了一下之后岳原舟便探测到了平时切割空间那种熟悉的参数，那是割破世界膜之后与混沌海接触的参数。
　　“这里有东西！藏得很深！”
　　深知空间科技的岳原舟立刻就想到了办法，他认为刚才那一顿应该是割到了一种奇怪的空间结构，所以现在他便让切割空间的口子便成圆形的，这样切割出去就相当于一道圆柱，这时候应该叫做时空粉碎更加好。
　　虽然这样比切割出一道黑幕要耗费更多能量，但是为了发现这里的异样，岳原舟也不会在乎多耗费数以千倍的能源。
　　为了让这种圆柱形的切割之后能有持续效果，岳原舟在启动切割的时候还启动模拟金光发生器，在其边上同步输入模拟金光，到时候废碎出一个洞之后，就用这层光稳固住这个洞。
　　毕竟如果没有能量支持，切割出来的空间不论多大，它会在一个普朗克时间内就会重新粘合回来，所以岳原舟才想到这个能将其稳固住的办法。
　　准备好之后，岳原舟给太湖之光发了一个启动命令，紧接着黑柱金边一点点扩张，一下子之后黑柱子同样顿了一顿。
　　一直在观察着数据的岳原舟知道，就是这个时候了，于是他立刻让切割空间设备停在工作，只留下闪着金色光芒的圆圈撑着一个幽幽的洞口。
　　“唔......这是？另一片空间？”
　　由于能量的维持，金色的光圈一直撑着这个洞口，所以岳原舟在稍微疑惑之后便派出探测器穿过这个巨大的幽幽洞口，他觉得这种地方还是先用探测器确定一下比较安全。
　　随着探测器的进入，洞口之内的世界通过信号传到了岳原舟所在的大厅内。
　　“这是...一个小宇宙，竟然是一个小宇宙！有光，里面难道还有恒星......”
　　随着探测器的探测，一个小宇宙内的世界慢慢呈现在岳原舟面前，这时候他也初步确定这个小宇宙应该没什么危险，所以他决定直接开星球进去看看。
　　当然即便有危险他也不怕，既然进去都是直接切割空间进去的，还怕出不来？
　　不过由于之前的洞口过于狭小，不足以让神舟星穿过，所以岳原舟又用同样的办法切开了一个大洞，随着程序的输入，神舟星直接变出一个喇叭炮口，然后对着这个小宇宙方向就是一阵猛切。
　　这种大规模的切割操作使得按照在神舟星内部为它提供能量的那个红矮星都光芒暗道了很久。
　　可以这么说，如果没有恒星驱动技术，光靠以前的紫雾戴森球的话，肯定不能支持这种大范围的切割动作的。
　　原本就是黑色的宇宙在这道锥形黑茫下变得更黑了，在肉眼看不到的地方，空间消融，然后与之同时的金色光芒迅速镀上一层金色传说。
　　看着这个比星球还大旁边还冒着金色光芒的大洞口，岳原舟满意的点了点头，刚才实在是有点小家子气，这种大门才是自己走的，要进去就要堂堂正正的进去。
　　科技发达人胆大的岳原舟就这样开着星球，从这个大宇宙消失，进到这个不知名的小宇宙里。在他进去之后便撤回了支撑的金色传说，随后大宇宙又恢复了往日的黑暗与寂静。
　　而进入到里面的岳原舟也开始用各种手段探测起这个小宇宙来，经过一段时间之后，这时候小宇宙的迷雾渐渐被岳原舟驱散，它的面貌也慢慢展现在岳原舟前面的投影屏前。
　　“卧槽！这么多......这也太夸张了吧！”看着屏幕的岳原舟忍不住吐槽道。

第两百零九章 失落文明的仓库
　　“到底是什么样的文明才能干出这种事啊！”岳原舟啧啧一声，虽然有些惊讶，但是他的语气里包含的吐槽成分确实占有大多数。
　　“这...真是令人叹为观止！”
　　相比于岳原舟，终于在死歌书院坐不住的卡尔这一声才是真正的惊讶，他都忘记自己跟着岳原舟以来发出多少次感慨了。
　　现在他觉得这种生活简直太棒了，比起以前在冥河星系，现在可真丰富太多了。
　　“这个文明是矮星爱好者？”就连阿追都忍不住吐槽道。
　　是的，现在展现在岳原舟他们面前的就是十几个发着幽幽光芒的红矮星，虽然说是幽幽光芒但是其实褐矮星的表面温度也有三千多摄氏度左右。
　　而这个小宇宙里面其实有很多矮星，已经不发光的它们在那四颗幽幽光芒的红矮星照耀之下，如同幽灵尸体一般高高挂在夜空之中，一排一排的列成整齐的队列。
　　岳原舟看着这些星球默默不语，他知道原本那些不发光的黑暗气态星球肯定是一个个褐矮星的，其实褐矮星作为一颗质量最大也只有木星质量十几倍的天体，这种不易探测到的暗淡天体不是真正的恒星，它们质量不是足够大，即使是能够燃烧氘，也没有维持星体发光数十亿年之久的核聚变反应。其放能时间也不会长于1亿年。所以，褐矮星终将会变冷而老去，成为一颗不会发光的黑暗气态星球。
　　这些寿命很短的褐矮星应该是这个未知文明用来相撞制造恒星的，只不过不知道什么原因没有用上，所以现在都变成了死掉的黑暗气态星球。
　　它们每个直接的间隔也就三四个天文单位，它们靠得如此近却没有因为引力而撞在一起，岳原舟明白这肯定是它们周围那些设备的问题了，这些设备的作用他一眼就猜的出来了，引力屏蔽装置。
　　岳原舟粗略估算了一下，这个小宇宙里不包括那四颗还在燃烧的红矮星，其他的各种已经死去的星球大约有九千多个。
　　这九千多颗星球里面只有少部分是褐矮星的尸体，也就是小一点的黑暗气态星球，还有大部分是红矮星的尸体，这些红矮星的尸体其实也是黑暗气态星球，不过深知恒星演化的岳原舟从它们的大小就可以看出，这些比较大的是红矮星的尸体。
　　红矮星啊，一般这种恒星寿命最低也在百亿年以上，甚至能达到千亿年，而这个被人塞到小宇宙摆放得整整齐齐的红矮星，也死了。
　　只有那四颗红矮星还在苟延残喘，不过拥有恒星驱动技术的岳原舟从它们的光谱里分析知道，它们的燃料也快燃烧殆尽了，也快死了。
　　“这看起来像一个文明的仓库！一个失落文明的仓库！”
　　即便这个小宇宙里面的恒星都死了，但也不难相信出当时它们还在发光的场景，八千多个红矮星在引力屏蔽装置工作下，静静的悬浮在哪里照耀着这个小宇宙，还有近千个还未被使用的褐矮星。
　　不难想象，如果到时候等到这四颗红矮星燃料耗尽，那些引力屏蔽装置就会因为没有能量供应而停止工作，到时候这里的星球将会因为引力全部撞在一起，巨大的引力足以让它们产生黑洞，然后把这个小宇宙送入死亡的怀抱。
　　岳原舟现在能想象到这个文明搬运恒星的方式也似乎只有空间类科技加上曲率驱动了，因为如果他们拥有空间收纳技术，也用不着这样整整齐齐的摆着了。
　　“1.2光年啊！”岳原舟现在侧出来了，这是被当做仓库的小宇宙的直径。
　　就在岳原舟感慨的时候，这个小宇宙靠近那四颗还没熄灭的红矮星处，有一个量子信号向他发送过来，是一个明信号，就像广播一样不需要解码的。
　　岳原舟见此眉头一挑：“有人？”
　　应该不会吧，这种都已经变成恒星坟墓的仓库怎么可能还会有人。岳原舟这么想着，他的探测飞船已经靠近这个信号发送源。
　　这时候这个信号源又发出了一条电磁波信号，也是一样的广播信号。
　　岳原舟明白了，这应该是怕来着没有量子通讯能力？
　　因为是广播信号，所以岳原舟很快就知道了这段广播的含义，大概就是：欢迎你来到XXX文明小宇宙，未知的未来文明。
　　这个XXX是岳原舟没有破译这个文明语言导致的，其他的那些大部分也是他根据明码猜测的。
　　不过这个语言不通的过程并没有让岳原舟等太久，因为这个信号从现在开始就发了一堆自己文明的语言信息。于是没多久岳原舟便可以与这个文明真正的对话了。
　　“未知文明你好，欢迎来到简并文明的小宇宙！不要紧张，我只是我们文明的一个人工智能。”
　　这个人工智能自顾的说着。
　　“你们很幸运，找到了我们伟大的简并文明设置在大宇宙中的门，而且你们竟然能解开我们设置的谜题，这说明你们已经拥有相当强大的计算机了。”
　　这里的简并文明也是岳原舟翻译的时候为了方便自己命名的，其实如果按照这台仓库智能计算机所说，应该是美丽绿色星球文明，由于名字过长，而是这个文明所处的宇宙的关系，岳原舟就这样给他改了。
　　“倒是好奇你这个人工智能有多智能！”对于这个人工智能所说的话，岳原舟随意的说道。
　　他现在已经确认了，这就是一个人工智能，因为灵魂探测并没有显示其有生命特征。而且它压根就不知道自己是怎么进来的，看样子是自己的到来触发了某些生命探测机制，让这个人工智能苏醒了。
　　“我能回答我们文明所知道的一切，包括这个宇宙的真相！”
　　这个人工智能不等岳原舟问问题，它便继续自顾的说起来：“为了避免你们听到宇宙真相之后像我们文明一样从此堕落然后灭亡，请先听我说说我们的文明和这个小宇宙吧。”
　　“从系统给我的时间显示，现在距离我们文明灭亡已经有两百亿年了，看来你们来晚了，我们仓库里的资源都已经腐朽，就连我这个系统如果不是有经常维护，现在恐怕早已失效了，而如今这里也只剩下这四颗红矮星了，那些恒星能源原本是我们要送给有缘进入此地的文明的。”
　　“我的创造者希望，从这个宇宙诞生的文明能靠这些能源发展下去，不要被黑暗的前景摧毁文明的心理防线，不要堕入我们一样的结局。可惜现在看来，时间摧毁了一切。”
　　“我们伟大的文明诞生于黑暗的宇宙之中，那时候的宇宙已经很黑暗了，我们曾经也以为黑暗就是宇宙的全部，诞生我们文明的恒星就是世界的唯一，但是当我们科技足够发达之后一次偶然，我们观测到了两个褐矮星的碰撞，然后一颗崭新的恒星诞生了。”
　　“那时候我们文明已经诞生了三千万年，从那一刻起我们开始以全新的目光认知诞生我们的恒星，开始研究恒星演化，于是我们惊讶的发现其实红矮星并不是恒星的全部。”
　　“自从那时候起，我们疯狂研究恒星演化，因为那就是能源，能源就是我们这种诞生于黑暗宇宙的文明的全部，又过了一千万年，我们掌握了引力技术，此时我们已经开始在黑暗的宇宙中疯狂寻找构成恒星的一些残余气体尘埃，用我们伟大的引力技术，让它们慢慢聚合变成恒星。”
　　“往后的几亿年里，我们搜群整个黑暗，点亮了一个又一个恒星，文明也因此获得了无数看似取之不尽用之不竭的能量，于是文明进入了飞速发展阶段。可惜好景不长，因为我们发现这些气体尘埃在超过大约二十万光年范围之后，就再也很难找到了。”
　　“其实拥有高超引力技术的我们早就发现，这二十万光年范围的中心地带就是一个巨引源。”
　　听着这个人工智能在介绍他们的发展史，岳原舟觉得这个范围怎么看都有点像一个河系的范围，这时候他在想，这个文明所说的宇宙真相该不会就是…整个宇宙就是一个河系吧！
　　这么想着他便打断这个喋喋不休的人工智能：“你还是赶紧告诉我，宇宙的真相吧！”

第两百一十章 简并文明
　　“年轻的文明，虽然你们已经破解进入到这里的方法，但是想要知道这个宇宙黑暗的真相，有些事还是需要确认一下，因为我们不确定你们这个两百亿年后诞生的文明是否有足够的进取心，没有足够进取心的文明将会被这个消息引入堕落，最后灭亡。按照我的创造者设定，我必须先问你们几个问题。”
　　“放心吧，我们文明是真心希望能有一个后来者能够重新踏上挣脱牢笼的道路的。”
　　岳原舟对简并文明这个人工智能说的什么宇宙真相并不感兴趣，不过他觉得既然这个已经灭亡的文明还留下这么个大仓库，那是否意味着也会有一些什么技术之类的，比如这个文明的引力技术。
　　按照这个人工智能所言，他们竟然可以制造一个引力源然后聚拢星际气体尘埃，这一点让岳原舟很感兴趣，现在他是可以做到引力屏蔽，而且做一个引力源这种事在理论中他虽然可以做到，但是却没实践过。在他想象中，是可以用曲速引擎的原理，扭曲时空造成引力效应。
　　这次有这种机会遇到这个简并文明，如果有那种技术，他恰好可以参考一下。
　　还有就是制造小宇宙的技术，制造小宇宙对现在岳原舟来说，缺的就只是一种制造小宇宙膜的技术了，这种可以镶嵌在大宇宙中而不让人察觉。就连之前如果不是被切割到，他都发现不了。
　　“你问吧！”
　　岳原舟把信息传出去之后，这个人工智能直接就跟设定好的一样开始问了。
　　“你们怎么看这个宇宙？从你们出于什么目的努力进入这里的？”
　　“一个黑暗的宇宙，至于为什么来到这那都是意外和好奇。”
　　看在问题不是问的诸如你从哪里来要到哪里去之类的，岳原舟倒是回答得非常干脆，但是他说的却是实情。
　　而简并文明的人工智能就像设定好的一样，毫不犹豫的说道：“很好，其实你不论怎么回答，都没有关系，因为这么多年来只有你们到来，本系统已经到了启用了应急机制的时候了，询问只是走流程而已。”
　　“不要急，你们要做好心里准备，因为我们这个宇宙之所以黑暗是有原因的。说到宇宙的真相就不得不说这个文明的仓库了，我们文明辉煌的时候，聚集的恒星足以照亮数千光年外的黑暗宇宙，就像是我们给宇宙带来了光，我们点亮的各种恒星围绕着巨引源运动，那时候我们文明曾经以为自己就是宇宙的主宰。”
　　“你们是智慧生命，应该可以想象二十万光年之内，只有我们文明点亮了数千颗恒星照亮宇宙的样子。除了我们，其他地方除了黑暗还是黑暗，但是正如之前所说，我们并不知道二十万光年外的黑暗是什么。”
　　岳原舟看这人工智能是不把他们文明的伟大说完是一时半会不会停了，而他也想白嫖人家的一些科技，想着这可能是某些程序触发了，于是他便继续耐心的听着。
　　“当时的文明科学院对我们所处宇宙长达数千万年的研究后提出了一个伟大的猜测，那便是无尽黑暗之外还有一个甚至更多的巨引源，他们猜测这些巨引源周边十几二十光年范围内也可能跟我们这儿一样，拥有大量可以点燃成为恒星的物质。”
　　“当时这个与我们观察到的宇宙现象截然相反的猜想并没有得到文明的重视，直到猜想出现后大约一万年，我们灵敏的探测器探测到了长达数百年的引力波，后来经过科学院根据计算这个引力波来自于大约三千多万光年外的黑暗，这个消息立刻让文明想起了当年的那个猜想，它证明这个猜想是正确的。”
　　“我们的宇宙是由无数个相隔数千万光年的物质区域构成，在证实这个猜想之后，我们曾经绝望过，但在当时英明神武的文明领袖带领下，文明重燃斗志，文明的延续被放在了第一位，于是我们简并文明开始轰轰烈烈的无尽黑暗大探索，可惜不论走出去多少探险队，不论多么先进的飞船，全部都一去不复返，每一艘飞船都在最后停止运行前，发来同样的量子信息——能源不足！”
　　“那无尽的黑暗就像深渊巨兽那样吞噬着无数的文明探索者，我们想尽一切办法，时空跃迁也好、曲速航行也罢，更有甚者还携带恒星去探索，但是毫无疑问都失败了，携带的越多质量就越大，质量越大推动其航行消耗能量越多，这似乎成了死循环。现在你已经知道了，我们探索失败了，无尽黑暗就像大海，我们无法到达另一个岛屿！”
　　“但是这还不算绝望，此后经过我们文明数百万年的探索，又探测到了一个遥远的引力波，这个引力波整整持续了一千多年，当科学院计算出那个距离的时候，我们绝望了！因为根据计算，这个由巨引源合并产生的引力波距离我们有五千万光年之远，三千万光年我们都去不了更何况五千万光年！但这还不是最绝望的，最绝望的是经过上千年的引力波观测，当时的科学院发现，这个引力波发生源正在以极快的速度离我们远去！但是我们却不知道为什么，为什么它们会离我们远去！”
　　这应该是简并文明发现的宇宙真相了，岳原舟、卡尔、阿追三人静静的听着，没有人嘲笑这个文明，诞生在这种时段里的文明能发现宇宙图景已经很伟大了。
　　这时候这个人工智能还继续遵循它制造者的指令，毫无波澜说着：“这就是我们发现的宇宙真相，‘岛屿’离我们远去，我们文明永远不可能抵达下一个‘岛屿’，人们绝望了，他们开始自暴自弃，反正用完了这里的辛辛苦苦搜集的物质之后，都没有活路了，于是享乐主义盛行，文明渐渐失去了探索之心，而高超的人工智能技术给人们提供了便利的服务，渐渐的学习新知识的人越来越少，随着一代又一代人的死去，科学渐渐出现了断代。于是文明开始倒退。”
　　“一千两百万年后，文明已经无药可救了，于是封存文明计划被启动，我按照创造者的指令，把最后一批还存在上进之心简并人封存到最先进的冷冻仓中，以期待未来继承我们仓库一切资源的文明，继续踏在我们的肩膀上更进一步的探索那个无尽黑暗。我们只希望，当你们知道为什么它们远离我们而去之后，唤醒那几个仅存的简并人，告诉他们为什么。”
　　“宇宙明明就是从黑暗中诞生，引力明明牵引着每个存在的‘岛屿’，为什么他们几乎就像一诞生就互相排斥一样远离对方！”
　　“我们在最强盛时期为了探索未知尽力搜集的一仓库的物质也腐朽了，仅剩这四个即将死去的红矮星，你们要是缺能源，尽管拿去吧，它们至少还能燃烧几万年。”
　　“我们等了很久，终于等到了未来的文明，可惜……等待答案的人却因为时间太久，永远的睡去了。答案对我的创造者简并文明已经没有意义。”
　　“好在创造者考虑到了这种情况，这是我们简并文明的最后请求：如果未来文明觉得这仅剩的资源有帮助，那请你们记得曾经有一个文明为了探索宇宙黑暗真理奋斗了三亿四千万年，这个文明叫简并文明！”
　　“我们死在了黑暗的宇宙的探索道路上，但我们想努力活在未来文明的记忆里！”
　　人工智能说完了，这就是简并文明说的真相，而岳原舟看了看沉默不语的阿追和卡尔，想必他们也知道，简并文明从诞生到灭亡都没能知道为什么，简并文明确实知道了真相但却不知道为什么，他们离答案还有一步之遥的天堑。

第两百一十一章 无妄之灾
　　不论是岳原舟还是阿追，或者是卡尔，都没有说出不在乎那四颗即将熄灭的红矮星的话。
　　这个文明只剩下一个人工智能了，说这种话也没什么意义，况且他们也被这个文明取得的辉煌成就给震撼到了，即便他们的科技并没有达到那种遥不可及的层次，但也不妨碍想象那种可歌可泣的画面。
　　“在这种宇宙里竟然可以通过这种方式点燃一颗又一颗恒星，为文明进步取得能源，也不失为一个伟大的文明。”卡尔囔囔自语打破了安静。
　　这时候岳原舟对着简并文明的人工智能说道：“我们神舟文明会记住简并文明的，其实你作为这个文明最后的人工智能，可以继续存在下去，跟着我们继续向宇宙去诉说你们的故事。”
　　人工智能说道：“这没有意义，不符合创造者的意愿，我将把简并文明仅剩的那些没有跟着时间一起腐朽的科技资料传给你们神舟文明，随后我将停在工作。在我停止工作之后，那些引力屏蔽装置将会失效，届时这里将会发生大灾难，所以你们拿到我们残存的科技资料之后就赶紧出去吧，出去的办法也跟进来一样，输入进来时的指令，门就会开启。至于这四颗红矮星，我会按照程序设定把它们都传送到仓库的门口外面的。”
　　听着人工智能的话，岳原舟也没说自己是直接破墙而入的，跟一个人工智能较真没有什么意义。
　　这时候人工智能也按照程序，很大方的把简并文明的科技资料发给岳原舟，而作为接收一方的岳原舟则是小心翼翼的，生怕会出现什么变故，比如忽然反转然后给自己来一发致命攻击之类的。
　　但是这次类似老爷爷传功的资料传送并没有出现什么反转，这个人工智能也没有变成什么不可控的东西，一切如之前所说的剧本进行着。
　　岳原舟这时候也切成脑回路光信号模式浏览起这些资料来，只是他这一眼最先看到的不是什么伟大科技，而是看懂了这个仓库的腐朽程度。
　　因为这些科技资料实在太有限了，除了两项简并文明最自己骄傲的技术比较完整之外，其他次要的技术或者科学理论全几乎全都没有。因为那只剩下一些片段，打个比方就是一个公式只剩半截那种，至于另外半截则是由于时间太久了，储存信息盘都失效了导致的。
　　而比较完整的两项技术因为它们是简并文明设定的重点不断更新存盘才得以比较完整的保持，不过就算是比较完整，那样只是相对于那些几乎不剩多少的其他资料而言的。
　　就拿两项技术其中之一的小宇宙制造技术来说，就只剩下小宇宙膜的建造方法了，其他的切割空间还是扭曲空间或者是小宇宙膜的理论学、原理之类的就一点都没有了，不过这对于岳原舟来说却也够了，因为其他相关技术他都有，大不了再自己研究如何把膜镀到时空去就行了。
　　也就是说他又获得了一项黑科技，岳原舟不得不承认，在这方面上，这个简并文明确实比自己高那么一点点，就连他们的小宇宙也比自己能切出来的最大空间要大得多。
　　而另一项相对完整的技术则是引力屏蔽技术，这是从原理到制造方法都有，只可惜这玩意岳原舟自己就会。
　　“你们快离开吧，这个小宇宙即将崩塌。”
　　人工智能说了这么一句之后便不管不顾的开始通过设定的指令传送这四颗仅剩的红矮星，这正如它所说，这四颗红矮星将传到仓库的门口。
　　看起来貌似也不是非常高智能嘛，岳原舟从探测器传回的数据中看到它的行为之后暗自吐槽了一句，然后二话没说直接让神舟星开启空间切割武器，用进来时的方法直接开了一个大洞快速闪了出去。
　　岳原舟是出来了，但其实他还留了一个小探测器在里面，因为他觉得这种小宇宙崩塌的场面是万万不能错过的。
　　不过现实却在他脸上拍了一巴掌，因为他出来之后，在那个被‘一脚踹开’的大洞恢复之后，他的小探测器就失联了。
　　他稍微一想便明白了原因，这估计是因为自己并不是真正用密码从大门进去的，所以并没有掌握那个小宇宙与大宇宙的通讯方式，
　　“大意了！早知道就不那么快撤销大洞了...现在好了，看不到小宇宙怎么崩塌的了！”岳原舟无语的自我吐槽一声。
　　一直猫在他旁边的阿追闻言疑惑道：“怎么会看不到？”
　　这妞怎么变傻了？岳原舟暗自吐槽了一下阿追，然后解释了一遍刚才自己所为。
　　结果他还没说完，阿追就来了一句：“想看那再次切割出一个大洞不就完了？”
　　(⊙o⊙)
　　岳原舟忽然回过神来了，自己这是习惯啥都用探测器了，然后竟然习惯性的认为探测器失联就看不到了，以至于一时之间没有想到这茬。
　　于是他便再次启动武器，又切开了一个大口子，结果这一切不要紧，他一看从大口子传来的信息差点没跳起来。
　　“我！！！”
　　反应神速的岳原舟立刻从自己的神威下指令，撤销掉大洞口处模拟金光的同时直接启动短程虫洞技术来了个三十连跳，再这一连串小跳躲开那个洞口范围之后，他便直接启动恒星蛙跳。
　　“太湖之光，启动恒星蛙跳...目标：随意，距离设定为最远，能量支持加载完毕，开始启动......”
　　岳原舟启动恒星蛙跳的能量直接就用一直放在神舟星上当能源的红矮星和他自身以芥子纳须弥技术挂着的红矮星，两个恒星加上恒星驱动技术的支持，一瞬间就给恒星蛙跳加载完成能量，然后一个加速扭曲时空消失在黑暗之中。
　　他前脚刚离开，原来被他洞开的洞口立刻被混乱的引力场撕碎。是的，岳原舟撤掉金光模拟支持之后那个大洞并没有直接闭合，而是只延缓了一下子就直接被小宇宙里面由于数千颗恒星残骸无序运动和无序合并引起的狂暴引力波撕碎。
　　与此同时从这个洞开的口子开始，小宇宙迅速被其内部狂暴的引力扭曲到极点，随后瞬间崩塌，紧接着数千颗恒星尸体互相缠绕，碰撞...巨量并且无序的引力波从这里散发出来。
　　这些引力波从小宇宙崩溃之后就直接作用在大宇宙上，此时原本时空曲率已经十分平缓的大宇宙忽然就扭曲了起来。
　　这就像一面平静的湖面忽然出现一群正在互相拼命搏杀的蛟龙一般，整个湖面沸腾了起来，无数水花，无数滔天巨浪瞬间出现，向无尽的湖面席卷而去。
　　混乱、狂暴、这里的时空曲率变成了乱麻，空间在颤抖！
　　“卧槽...真是不作死就不会死...”岳原舟现在已经在两百光年外了，此时他吐槽了一句自己的行为之后才从库存里再放出一个大型空间桥，准备传回他建造大型粒子对撞机的地方。
　　因为原本放在破墙而入洞口附近的大型空间桥已经被撕碎了！而那里的时空仍然在继续狂乱，数千颗恒星残骸还在持续不断的缠绕、相撞、融合。
　　它们毁灭造成的引力波将持续肆虐其周围的时空，然后向无尽黑暗宇宙扩散，岳原舟已经没心思去算它们到底还要持续多久了。
　　他现在不算也知道，在那个地方估计数万光年内都会受到影响，那个距离那里只有八光年的羽毛球文明估计要进入完蛋倒计时了。
　　最后那九千多个恒星残骸合并，时空扭曲到极致之后，肯定会突破极限然后产生一个大黑洞，所以羽毛球文明算是被殃及池鱼了。

第两百一十二章 撞了个寂寞
　　虽然羽毛球文明距离引力扭曲源有7光年左右，但殃及池鱼是肯定的了，除非岳有人救他们，不过有这个能力的只有岳原舟。
　　而岳原舟却没有那么闲，一个金属生命文明不值得他浪费时间。而且收集羽毛球文明生态样本和他们样本的事有饕餮和比邻星文明，用不着他亲自去，灾难到达之前的几年时间够他们完成任务的了。
　　有手下办事的岳原舟现在已经抵达对超大型粒子撞机处，这儿距离之前灾难位置有四千光年，所以短时间内不会有什么干扰。现在对撞机只剩下最后拼装就完成了。
　　这是一个双功能对撞机，有给正负电子加速的强磁场，还有惰性中微子导流探针。
　　现在岳原舟考虑先做哪一个，要是想探究微观粒子性质的话，那就先研究正负电子对撞。
　　因为大家都知道，正电子是电子的反粒子，遇到电子就会发生湮灭，放出两个伽马光子，这当然是静止湮灭。但是只要能量足够大，正负电子对撞后就能产生更多种的粒子，包括轻子、胶子以及它们的反粒子。
　　然后可以利用不确定性关系对这些粒子质量进行测量，还可以通过实验测量粒子的平均寿命，推测其质量。
　　那这有什么用呢？
　　当然有用了，只要把这些正电子的性质比如自旋、寿命、质量等研究清楚了，岳原舟就能把那个慢吞吞的反物质炸弹，升级为近光速的正电子炮了。
　　有两头的电子枪分别产生电子和正电子，在加速器中加速到无限接近光速，然后不断碰撞湮灭，这属于高能物理领域，达到探索微观世界的目的，或许还能探索量子高能状态特性，从而了解球状闪电的真面目，还有可能解释四维空间的奥秘。
　　当然这只是岳原舟猜想的，并不一定就能发现，他现在只是对实验有个大致估计而已，也有可能弄出他自己也不知道的东西，毕竟接近光速的高能粒子，发生什么神奇的事也不为怪。
　　这是轻子这样质量非常微小的粒子量身打造的加速器，因为其专业性所以使得各种探测元件灵敏度也非常高，可以算是如今岳原舟的科技所能做到的极致了。
　　“你们认为先做哪个实验？”岳原舟想了想，觉得还是征求一下阿追与卡尔的意见。
　　“无所谓吧，反正都要做，不过相比于正负电子，我更好奇惰性中微子这种被称为热暗物质的粒子！”
　　阿追说完之后，卡尔也点点头表示认同，正负电子他见多了，而热暗物质就连他也不曾发现，所以他也对这东西比较好奇。
　　这名为惰性中微子的第四种中微子与其他三种不同，岳原舟最近发现，它有质量，而且比那三种重那么一丢丢，不过仍然比电子的质量小6个数量级以上。
　　根据岳原舟最新测算，这是大约是0.08个电子伏特。
　　随着时间的推移，超大型轻子对撞机已经拼装完成，头尾两端现在是两门实验用的惰性中微子炮，而横跨30个天文单位的中间环节也布满了上亿副导流探针。尤其是中间预估的撞击部位，那里更是很多精密仪器。
　　而所有这些，都会通过模型实时反馈到岳原舟所在的广场里。现在的广场上已经投影出超大型轻子对撞机的样子，因为是缩小的模型，所以从这里看就晓得非常小。
　　如果从外太空看实物，那就如同在黑暗的宇宙中一条直通幽冥的长廊。一条阔以从太阳伸到海王星的长廊，全长约三十个天文单位，也就是大约45亿公里。这个尺度从一端到另一端大约要四个小时。
　　也就是说岳原舟启动之后，大约要经过两个小时多一点点才能观测到对撞实验现象。
　　做好准备之后，岳原舟看着这个投影模型，这次他不挥动手伸到模型去启动了，而且直接从自身的神威那下开始命令。就在他下命令的同时，广场内响起了一阵系统提示音。
　　“神威数据链接太湖之光，超大型轻子对撞机——惰性中微子对撞实验01准备，设备自检正常，量子遥测信号正常，导流探针正常，观测设备提前试机，惰性中微子大炮准备就绪……”
　　当超大型粒子对撞机启动的一瞬间，那十米大球内的红矮星直接变得昏暗无比，在恒星驱动技术的驱使下，它被压榨出强大的能量，这种能量对于这个红矮星来说是从来没有过的，在它之前五十多亿年的生活中，从来没有被这样压榨过能量，这一瞬间甚至比之前的一次恒星蛙跳所用的能量还多一点。
　　“惰性中微子生成、导流正常，分离正常，加速中……测算相对速度为99.98%光速，导流探针正常。持续加速中……”
　　“临时测速为99.9998光速，预计撞击时间为1小时14分钟45秒后。”
　　岳原舟看了看稳定工作的超大型对撞机满意的点点头，再等身一个小时左右就能看到第一次撞击的结果了。
　　“你们觉得能撞出什么？”
　　对于岳原舟的忽然发问，阿追好不犹豫的回道：“那还用说，肯定撞出个大一统理论！”
　　“哈哈，希望你嘴巴开光了。”
　　“开光？那是什么，嘴巴怎么会有光？”
　　“额……你就理解为你一说就中的意思。”
　　“哦！”穿回盔甲超短裙的阿追应了一声便转身向室内走去，然后回头说道：“我去看看比邻星文明的进展。”
　　“嗯，你去监督一下也好。”
　　岳原舟自然没什么异议，阿追也算是也算是杀伐果断的人了，而且她跟岳原舟相处了几千年前，也清楚岳原舟对这种低级文明的态度。
　　这时候卡尔忽然说道：“我认为，轻子是基本粒子，它们互相对撞并不会产生其他粒子，你要找引力子可能要失望了。”
　　“哦？那你觉得没结果了？”岳原舟侧目。
　　“也不一定吧，我之前也没试过这种看似毫无作用的事。”
　　岳原舟饶有兴致地问道：“因为有大时钟？所以没必要？”
　　对于岳原舟的话，卡尔一点都没有犹豫：“是啊，只可惜大时钟也是以现实数据为基础的，这种未知领域，想必也算不出来。”
　　“不是号称可以算尽已知宇宙么？”
　　“过去的事就过去了，对了……说道计算机，太湖之光给我点权限，有些研究需要算力支持！”卡尔笑了笑，然后提出了一个他认为急需解决的问题。
　　岳原舟意外的看了一眼卡尔，他想起来了，原来如此……没了大时钟之后这家伙没有计算机用了。
　　“嗯，我竟然忘了这茬。权限已经开给你，太湖之光算计力很充裕，你随时可以用。”
　　岳原舟也没问他要研究什么，而且直接给了权限。因为他不问也能猜测个大概，估计又是研究死亡了……
　　岳原舟与卡尔就这样有一句没一句的聊着，大部分都是关于本次对撞研究的。
　　在探讨之中，岳原舟发现，卡尔这家伙还真有料，尤其是对灵魂的知识。不愧是成功把自己弄成幻体的人。
　　时间慢慢过去，两束惰性中微子终于撞在了一起，与此同时岳原舟也把注意力重新投向对撞机。他此时正期待的看着探测仪器的反应。
　　“啥都撞不出来？”
　　从仪器上看，除了绝大部分撞偏之后探测到正常的轨迹之外，就什么都没有探测到了。
　　而正正相撞的颗粒子却也好似什么都没发生一样，原来是怎样撞后还是怎样，也就是说撞了但它们并没用碎。
　　在这种能量和速度下，即便是质子也早碎了，这玩意就没事！

第两百一十三章 引力结
　　对于这种结果，岳原舟自然不肯罢休，因为实验失败或者不失败也不成功的样子是常态，他也并不觉得第一次没发现就轻易下结论。
　　于是他又开始调整对撞机，校对各种参数，然后进行第二轮实验。
　　两个多小时后，第二轮实验观测结果也出来了，还是一样，一点异常都没有。
　　虽然有时候一点异常都没有就是最大的异常，但是岳原舟还是什么都没找到。
　　于是第三轮开始！
　　还是什么都没发现。
　　第四轮。
　　第五轮。
　　......
　　第一百八十轮，把导流探针功率提高到最大。
　　然并卵。
　　“难道轻子真撞不出什么东西了？”
　　岳原舟都有点怀疑了，他忍不住怀疑起来，原本按照他的想法，惰性中微子就是只跟引力有关系，那么就很有可能是打开找到引力子那个黑箱的钥匙，或者还有可能因此得到把引力纳入到标准模型中，从而大一统四大基本力。
　　结果现在看起来好像没有那么简单，引力子看样子并没有因此被找到。
　　“不继续了？”
　　对于卡尔的发问，岳原舟表示肯定要继续的，于是他又调整参数继续试验。
　　然后岳原舟又开始了迎来了一次次毫无变化的结果。
　　等到第三千七百次之后，他终于有点觉得每次等待的时间过得太慢了，于是他便让两头的惰性中微大炮持续输出，然后在其他位置也多装一些探测仪器。
　　他觉得这样一来，那些第一时间没有互相撞到的粒子就会继续前进，然后跟后防的粒子状在一起，虽然这时候它们的能级有一丢丢差距，但是岳原舟觉得这并不会影响到相撞结果。
　　其实要是真影响到相撞结果，那他反而更开心，因为在这之前就一直没结果。
　　不过即便如此，他还是失望了，还是卵用没有。
　　“看来轻子互相对撞是没什么结果了？”
　　岳原舟囔囔自语，然后也不看卡尔，直接从座位上起身，开始在广场内漫无目的的走着，他一边走一边暗自琢磨着。
　　难不成真的无法分裂了？当初电子不也是认为不可分的，但是最后却被证实是可以分裂的么。在某些特殊条件下电子可分裂为带磁的自旋子和带电的空穴子。将极细的“量子金属丝”置于一块金属平板上方，控制其间距离为约30个原子宽度，并将它们置于约零下272.9999摄氏度的超低温环境下，然后改变外加磁场，发现金属板上的电子在通过量子隧穿效应跳跃到金属丝上时分裂成了自旋子和空穴子。当然分出的空穴子也称之为电荷子，是一种准粒子，并不是实际意义上的粒子，所以其实也可以说电子是不能在分的基本粒子。
　　既然电子可以，那同样属于轻子类型的惰性中微子难道不行？
　　岳原舟走着走着又走到了沙发前，然后他发现桌子上不知道什么时候竟然摆放着一瓶澳洲红酒......
　　他二话没说就给自己斟了半杯，然后举起酒杯摇晃了几下开始喝起来，虽然现在他在喝酒，但是却没有什么心思品酒，他现在还是在思考着实验的事。
　　“你说有没有一种反惰性中微子......”这时候一直跟着岳原舟观测实验的卡尔也从沉思中醒过来，然后扭头对岳原舟说了这么一句。
　　“按理说任何粒子都有其反粒子，反粒子构成反物质世界...”岳原舟随口回了这么一句，然后抬头看向卡尔，皱起眉头说道：“你是说就像正负电子对撞一样，只有正反惰性中微子对撞才能得到想要的结果？”
　　卡尔并没有说话，只是点点头。他其实也明白，如果真是这样的话，现在这个超大型轻子对撞机就可能暂时没什么用了，因为岳原舟现在并不知道反惰性中微子是如何制造的，不仅如此，就连有没有这种粒子都没有验证，更不能说制造了。
　　所以如果他的猜测是对的，那么这个实验就没法进行下去了。
　　“大一统啊......”
　　岳原舟摇摇头，把杯中酒一饮而尽，他还想再试多几次。
　　于是放下酒杯的岳原舟又开始了走向投影屏，而在一边的卡尔则摇摇头，他觉得再试下去也不会有什么结果。而且根据之前的经验，他不放屁都能猜得出来等一会岳原舟这家伙肯定有开始几十甚至上百次的失败了。
　　虽然大家不吃饭都没问题，但是他觉得自己还是回去研究自己的东西比较好，比较对于这种实验，卡尔也承认自己确实没有岳原舟擅长。
　　这么想着，于是卡尔便说道：“我先回死歌书院去研究一下...”
　　不过他说的话岳原舟并没有理会，只是摆了摆手表示知道了。
　　在卡尔回去之后，岳原舟继续捣鼓着实验。
　　这次岳原舟不打算连续发射了，还是按照之前所做的，发射一次等两个小时，他现在喝了几口酒之后忽然又有耐心了。
　　而在岳原舟在认真做实验的时候，阿追也出来看了几次，不过每次都是静静的看着并没有出声打扰。
　　这时候她依旧如此，只是这次她是坐在沙发上静静看着的，她觉得这种时候的男人特别帅。
　　“咦！”
　　就在这时候，一个好像发现了什么东西的惊奇声传到阿追耳朵里，她知道这种声音一般是发现了什么的惊讶声，于是她便从沙发上起身，踩着她那双特制的金属战地高跟鞋走到岳原舟旁边说道：“发现了什么吗？”
　　“嗯你来了，怎么说呢，好像穿过中线的惰性中微子变少了，按理说一次对撞不可能有那么多...”
　　岳原舟说了这么一句之后回头看了一眼阿追，然后说道：“比邻星文明完成任务了？”
　　阿追笑了笑：“是啊，所以我无聊就来找你了呗，没想到竟然感觉你在做实验的时候更有魅力了。”
　　“哈哈，那是自然，不过这次还真发现了些异样，我推测是某种东西把惰性中微子挡住了。”
　　心情大好的岳原舟立刻着手对那些对撞位置进行仔细分析，这个还真被他发现了一些新东西。
　　这是一种看不见摸不着的东西，而且非常微小，当然还是比粒子大。
　　“这个是？该不会是引力子吧...不过不应该啊，引力子应该是以光速运动才对啊！”岳原舟已经开始对这种新发现的东西进行分析。
　　他发现这种东西竟然不是粒子状态，经过不断的分析，岳原舟慢慢发现它的一下特性，这种东西就像一个自称体系的混乱引力场，不过当他深入研究之后有发现这种混乱似乎是有规律的，有意思的是，把这种东西两个或者多个合并之后它好像就变成了一个大一点的一样东西，每一个合并后的东西都拥有与之前一样的看似混乱的引力场。
　　这种引力场非常奇怪，为了探索这种规律，岳原舟立即调用太湖之光，针对这种微观层次的东西展现出来的引力场进行研究。
　　“咦！这......”
　　岳原舟发现当惰性中微子扎入这团东西的时候，它竟然出不来了，看样子应该是被里面的引力场束缚住了。
　　“这个轨迹...”
　　在太湖之光的强大运算力支持下，岳原舟终于计算出了这团新东西里面的引力场规律。如果用一堆小箭头做成里面引力的方向的话，那么这团新东西里面的引力场就像一堆小箭头互相纠缠起来自己打了个结，而打结的这个地方也非常奇怪。
　　打结这个位置的两侧所表现出来的性质竟然的阻隔引力传递！
　　“难道这才是引力屏蔽的真正根源所在？”岳原舟这么想着便翻出赛博坦和简并文明关于引力屏蔽装置和原理的描述，虽然里面没有提到这种新东西，但是岳原舟在把这个东西的引力场规律化成数据之后放入那些说是原理的公式里试，结果发现确实没有任何问题。
　　不仅如此，他还发现了之前的一些漏洞，一些无法解释的现象用这个新东西去解释全部都解释得通了。
　　“这新东西里面的引力场规律如同一个结，那么就叫引力结！”

第两百一十四 切开引力结
　　岳原舟想到这便觉得思路豁然开朗，引力结不仅可以阻隔引力传递，还可以组成引力屏障，让里面的引力无法传递出去，外面的引力也无法传递进来，就连惰性中微子也无法自由出入。
　　这一刻，岳原舟认识到，灵魂武器并非无敌，只要有文明掌握这种技术，然后构建一道引力结屏障，灵魂武器基本就对这个文明没有威胁了。
　　不过他也不担心，因为拥有这种技术的文明不可能到处都是，岳原舟估摸着这应该是掌握了大一统理论的文明才能具备的手段。
　　想到大一统，岳原舟的思绪又转了回来。
　　他看了看全息投影屏里面被他自己用箭头表示出来的形状，然后扭头望了一眼阿追漂亮的小脸说道：“如果这是引力结，那么引力结中的用来表示引力场的小箭头是不是引力子呢？”
　　他不等阿追说什么便自己回答道：“谁规定引力子就一定如同光子一样是一种光速运动粒子？没准引力子就是传递引力的东西？”
　　“那么就让我试试吧！”
　　岳原舟现在就像灵感大爆发一样，很快有了一个猜测，包括验证方法。
　　岳原舟这时候已经做到沙发上，然后平静的说道：“或许引力子的秘密就藏在引力结之中。”
　　他虽然用的是或许，但是语气中却透露着肯定。
　　有了猜想，那就要做实验验证，这个验证方法其实也简单，那就是对引力结下手。
　　岳原舟通过研究引力结的特性之后便发现了其物质性，于是他便以高超的空间技术将这些微小的引力结收集起来，他要开始对这些引力结动刀子。
　　因为已经有了可以初步探测其里面引力场的规律了，而且还知道其合并之后与之前的引力场表现就变成一样了。
　　于是他就想，既然合并之后变成了一个拥有同样引力场的引力结，那么分开之后呢？
　　合并很容易，那么分开呢，如何才能把引力结分开...
　　由于刚才小酌了两口，岳原舟现在思路很清晰，当然思路清晰只是他自己认为的。于是他首先想到的是用惰性中微子轰开，不过他骂了自己一声喝多了之后就否定掉了，因为实验的时候明摆着引力结已经阻挡住了惰性中微子的前进路线。
　　随后他又想，用导流探针加持引力场撕开引力结，但是他马上也摇摇头，毕竟在测试引力结特性的时候就发现，引力结是可以屏蔽引力传递的，所以这个方法也不行。
　　“到底该如何弄开它呢？”岳原舟看着原本看不见但是被模拟出来的引力结囔囔道，这团引力结挺大的，差不多有一个原子那么大。
　　这么大的引力结当然不是两个惰性中微子撞出来的，而是两个两个的惰性中微子在装出引力结之后，这些出现的微小引力结在刚出现的时候就互相合并了。
　　所以如果岳原舟能保证只释放两颗惰性中微子，然后让他们在对撞机中狂奔十五个天文单位之后精确相撞的话，那他也不用去想着怎么弄开引力结了，这种精确诞生的引力结应该算是很小了。但是这种处于高能状态的粒子想要精确控制无疑是难如登天，所以现在他只能用成批量的撞出引力结，然后再想办法细分。
　　而分开引力结的目的当然是为了验证他的引力子猜想。
　　“弄开这个...引力结？”阿追自然听到岳原舟的话了，于是她问道，她刚才一直就跟着看的，自然也看在眼里，不过她还是要确认一下，毕竟这玩意其实是看不见摸不着的，就连模拟影像都是岳原舟自己为了方便理解而模拟出来的。
　　“对！”岳原舟点了点头。
　　阿追想了想，然后提醒道：“直接切开！”
　　“噢？”岳原舟听到这话之后琢磨了一下，然后回顾了一遍自身掌握的科技，于是便豁然开朗。
　　确实有一个办法，就是简单粗暴的用空间技术割开。
　　“那就直接切开！”岳原舟对阿追点点头，之后便进入了研究状态。
　　平时他所切割的空间都是那种非常大的尺度，不过原理都是一样的，他只需要把设备的切口调整到微观尺度就可以了。
　　这种微观尺度的操作技术对于岳原舟来说并不算什么。因为这是神体技术的基础科技，而且他去了一趟超神世界之后，这种微观层面技术就更上一层楼了，毕竟超神这帮卵仔别的或许不是很强，但是对这种微观世界的操作手段还是很牛逼的。只不过他们都将这种技术用在了身体改造上了而已，就像鹤熙之流的神圣之躯。
　　而岳原舟也不差，现在他首先要制造一把微观层面的空间切割工具，办法还是一样，就是用刻蚀暗物质附着在原子表面，然后用原子刻蚀技术在这颗原子上刻量子回路，把它的功能刻成空间切割工具的部件，最后再把这些原子部件组合起来变成一套分子级别的空间切割工具。
　　虽然这个工具本身是分子级别的，但是它的切割口，也就是发出切割空间的口子可以薄到一个原子核厚度。
　　因为切割口小，所以便可以更精确的在微观层面操作，而操作精确度就是握住这个工具的‘手’的精确度，这种操作精确度取决于机器的精度与计算机超强运算力。
　　机械的精度又取决于材料工艺的完美与文明数学水平的高度，比如要制造一个圆，那么圆周率算得越远，制造出来的圆就会越圆。如果只是简单的3.14，那么这个圆一旦进入微观层面，那它将是个有缺口的圆。
　　圆如此，正方体，长方体，三角形，锥形等等各种形状的工艺同样如此。
　　而计算机水平同样如此，如果计算机不够强大，你让它操控工具移动一个原子尺度的距离，它算了半天，结果运行的时候由于计算量过大死机了...
　　当然岳原舟不会面临这种问题，他现在面临的是工艺水平问题，因为他虽然可以操作到微观层面，可以操作到原子核层面，但是其实他的材料精度只能做到原子级别。
　　如果再小一个级别的精度，就会因为材料工艺问题而无法达到。比如，太湖之光在操作的工具移动一个原子核的距离，这时候太湖之光已经精确计算出了这个距离，而且给机器发送的命令也十分准确，但是机器在动的时候却发现工具卡住了，因为机器被一个因为工艺问题而凸出的一个原子卡住了。
　　这个卡住仅仅是因为制造那个平面的时候多了一颗原子在平面上。
　　不过岳原舟觉得这也足够了，现在能精确到这种尺度也差不多了。
　　因为有成熟的技术，所以在耗费一些时间后，岳原舟很快便把工具造好了，现在他便要开始对引力结动刀子了。
　　岳原舟把命令发送给太湖之光之后，在其精密计算下，微观尺度的空间切割工具伸出一道原子厚度的黑幕，这时候空间已经被切开了，而处于空间中的引力结自然也被一分为二。
　　以为成功切开引力结的岳原舟这时候停下了空间切割工具，结果发现原本被割开的空间瞬间合二为一之后，之前被割开变成两半的引力结也重新合二为一，只不过这时候引力结少了一道原子核大小的口子的物质，这是切割工具口子的宽度。
　　这下岳原舟明白了，而且刚才他观测到了非常有趣的现象，引力结被分开的时候，它们瞬间变成了两个引力结，这两个引力结中，每一个都有一个像一个结一样的引力场，而他们随着空间瞬间合并的时候，它们又变成了一个引力结。只是这个引力结比之前那个少了一个切割口的量。
　　从这点上看，岳原舟认为引力结或许只存在一个结构，就如同分开两滴水与合并成一滴水一样。

第两百一十五章 《引力子》——岳原舟·著
　　此时，岳原舟再次切割，但是这次他开之后并没有直接停掉空间切割工具，因为一旦停掉，这里的空间又会瞬间合二为一，引力结也是如此。这样就达不到他的目的了。
　　所以他这次给太湖之光的命令是，横向移动切割工具，用切割空间的方式把其中一部分引力结割没掉。
　　这种操作就像用切割机割断一节管之后，切割机向一侧平移，在切割机不关机的情况下，把那节管磨光。
　　如此操作之后，接下来岳原舟继续切第二次，第三次...他以这样的方式把一个引力结慢慢切小。
　　岳原舟现在感觉就像给引力结削人棍一样，一点点的缩小引力结的范围。这个过程并不快，因为这种微观层面的操作必须要经过精密的计算和入微的操控，即便是太湖之光控制的，但也不能疏忽大意。
　　随着时间的进行，岳原舟终于把这个引力结切割到了他目前能精准切割的最小距离。
　　以目前计算结果来看，这个引力结的尺度是10的负10次方米，也就是原子尺度。这已经不能再小了，以为再继续切割的话就会面临之前所说的工艺问题，有可能一个原子的凸起或者少一排原子，那么就可能会把引力结给割没了。
　　这种微观尺度的操作，容不得一点手抖。
　　到了这时候，岳原舟就可以进行下一步动作了，他首先让太湖之光计算，现在所剩下在这个尺度里的引力结，其空间体积是多少，得出具体数值之后，他把这个数值计为A。
　　然后他再计算1.610的负35次方米的空间体积是多少，这个空间尺度就是普朗克最小空间尺度。
　　这时候岳原舟把数值A和普朗克空间体积对比，作为一组数据。
　　紧接着他又切割出一个比之前略大的引力结，同样计算其体积，记录为数值B。再与普朗克空间体积对比，作为另一组数据。
　　然后以此类推，得到很多组数据之后，再用这些数据和每个大小不一的引力结中的引力场参数进行全方位对比运算。
　　经过长时间的推理和对比运算之后，岳原舟把这些数据放到以自己的猜想构建的模型中验证。
　　结果发现，这些数据与自己猜想所构建的模型相吻合，它们验证了自己的猜想。
　　当然这只是他对引力子最小单位的猜想模型验证。
　　现在岳原舟思如泉涌，于是他很快就进入的第二个猜想的验证研究。
　　他坐在沙发上，然后直接通过神威开始演算起来，当然他还链接着太湖之光。以他的想法输入一组又一组的数据，然后经过太湖之光的辅助运算，一些结论通过数据出现在他面前，这些数据反过来又让他觉得自己的想法是正确的。
　　做完实验之后，岳原舟回到沙发上，接过了阿追递过来的笔记本，然后提笔在上面写下了他对引力子的新定义。
　　他将自己对引力子的研究用中文写成如下数条：
　　其一：引力子有最小单位，其最小单位是普朗克最小空间体积。
　　其二：引力子承载引力的光速传递，其本身并不运动。
　　其三：引力子具有波、粒、空三象性。
　　岳原舟看着自己写下的这简简单单却又凝聚他智慧的文字点了点头。然后提笔继续写着一些对它们的描述：
　　引力子本身就存在，时空在它就在，所以它无处不在，这解释了引力为何可以无视时空维度畅通无阻。
　　在三维时空中，引力子的最小单位是普朗克最小空间体积，可以推测，四维时空甚至更高维或者更低维同样如此。
　　而且引力子有方向，它的方向就是时空倾斜的方向，它的方向就是引力的方向，正如爱因斯坦所说，物质告诉时空如何弯曲，而时空告诉物质如何运动。
　　物质所在的时空弯曲了，于是在时空之中最小单位的引力子便把方向指向弯曲之地，此时便是物质告诉时空如何弯曲。这时候的引力子这个存在于空间本身的粒子便互相传递时空弯曲信息，这个通过引力子传递的信息便是引力，此时便是时空告诉物质如何运动。所以人们也常说引力不是力！
　　引力子在时空中的变化传递了引力，引力子的方向向着时空弯曲的方向，其本身就在时空中，它并不运动，当它接收到引力信号时，就会变成引力信号的样子，然后把这个信号传递给下一个引力子，若是这个引力源一直存在，那么它将一直扮演着持续传递的状态，它的状态在时空中的表现为时空扭曲。反过来也可以说时空扭曲改变了引力子的状态。
　　当引力源消失时，引力子不再接收到引力信息，重新变回其他状态，引力子不会消失，除非宇宙没有质量。
　　引力子传递引力的速度为光速。
　　岳原舟一直写着，他把自己对引力子的从猜测到发现，从发现到实验了解验证的过程都慢慢写下来。
　　这时候他停下笔，然后拿起小酒杯喝了一口润了润喉，但是却没有说话，而且继续写了起来。
　　其三中描述的状态中。波，是指宏观表现的引力波。
　　在宏观大尺度上，无数的引力源可以看做一体，有规律振幅传递能量便是引力波，平静或者某一区域内表现可称为引力场，如引力结内部便是一个引力场，星球附近亦是如此。
　　粒，是指微观表现的引力子，即是引力结中的基本单位。
　　在微观尺度上，它表现出粒子特性，根据状态可规则或者无规则的引力子。
　　空，是指引力子本身的具有时空性，它的的最小单位是普朗克空间尺度，也就是说每个最小的普朗克空间尺度有且仅有一个引力子。
　　多个引力子可以构成一种名为引力结的引力场结构。理论和计算都表明，单个引力子也可以构成引力节，但是目前由于技术原因未曾见过单个引力子构成的引力结。
　　把一些概要之后，岳原舟开始写一写关于引力子与引力结应用的猜想。
　　第一便是制造引力源，用多台曲速引擎同扭曲某处时空，达到制造引力源甚至黑洞的目的。以引力结作为屏蔽作用与曲速引擎的屏障之后，之前所担心的产生的引力源会撕碎这些曲速引擎，再也不是问题。
　　岳原舟停下笔，觉得引力炸弹也是同理，直接发射几台曲速引擎就是引力炸弹了……
　　这么想着，岳原舟便继续工作，他觉得引力结与引力或许还能用于制造计算机。毕竟引力结可以当做阻隔引力的部件，通与不通可以构成1和0。
　　而且引力可以无视维度，所以他认为只要掌握维度展开与叠回技术，应该就可以制造智子了。
　　“到时候在二维展开的质子面上焊引力结……或者其他粒子！”岳原舟这么想着便把这条也记下来。
　　他不知道三体人在展开的质子上焊的是电路板还是啥，反正要他掌握了高低维度展开技术，他肯定会焊引力结的。
　　过了不久之后，岳原舟还在继续写，他写完这些便开始写其证明过程。于是慢慢的一个个式子在他笔下出现。
　　这是关于引力子特征表达式，还有一些其与其他三种基本力的关系式。
　　他现在对引力子的了解，已经可以开始推导大一统了。
　　以如今他对引力子的了解，岳原舟觉得四大基本力统一起来的大一统理论应该不远了。
　　对于引力子的研究和描述，公式定理，岳原舟都写了下来，这一写就写成了一小本书。
　　最后岳原舟觉得干脆就把这本书叫做《引力子》

第两百一十六章 初步大一统
　　完成《引力子》这本书之后，岳原舟便稍微闲了下来。闲暇当然是相对的，就是比之前实验的时候少了很多事而已。
　　现在还是有事情做的，只不过没有那么迫切了而已。
　　其实原本他已经准备走了，毕竟这个黑麻麻的宇宙的确没什么留恋的。只不过卡尔这家伙还在用羽毛球文明研究死亡，所以他便打算等等。
　　当初小宇宙毁灭的时候，那个狂暴的引力波还有五年左右才抵达这个位置，所以卡尔还是有时间研究的。
　　岳原舟也不急，几年时间而已，到时候这个文明被黑洞吞噬之后再做打算，而且风雷还在八千光年外呢。
　　等卡尔研究完之后再去捞风雷，然后就可以离开这个宇宙了。
　　而这段时间里，岳原舟也不是啥都不做，他最近都在构想大一统理论模型，在引力子被他弄明白之后，大一统已经不再是海市蜃楼。
　　自从麦克斯韦把电和磁两种相互作用统一起来之后，人们就已经踏上力的一统之路，它揭示了我们生活中几乎一切宏观物体表现都是电磁力。
　　不论是摩擦力还是什么推力，压力，弹力，阻力……它们本质都是电磁力。
　　就连光也是电磁波，也是电磁力的表现之一，大到电场、磁场，闪电雷鸣，小到走路打滑，通通都是电磁相互作用的结果。
　　事实上，物质的原始形态应该是非常简单的，就像计算机运行用的二进制排列组合编制程序一样。
　　而我们所看到的世界其实看到的是复杂的，我们看不到电磁波，但是我们却可以感受到光，而光确实是电磁波。
　　这并不矛盾，我们只是看到了光里面一小段频率，我们所看到的实物都是眼睛里的细胞对这些波段光反射的反应。
　　大脑再根据眼睛接收到的信号，把物体想象了出来。
　　从这点可以知道，我们其实看到的并非物质的本质，所以有一些电影里也会出现，一个能看到电磁波的人通常有种种不可思议的神奇感受。
　　于是电磁力，这个强大的力量被掌握在人类手里。
　　而在六十年代，科学家已经提出弱电统一理论，把弱相互作用力和电磁相互作用力统一起来，这种统一模型可以分别解释弱相互作用力和电磁力相互作用的各种现象。后来实验证明了这个理论的正确性。
　　除了引力之外，三大基本力已经被统一起来，当今最伟大的科学家杨振宁联合米尔斯提出杨–米尔斯方程，用数学的方法解释了电磁力，同时引入了场理论。细腻的用量子力学的方式，解答了微观粒子之间的联系运动，在它的基础上，粒子物理的标准模型出现了，一下子就统一了强力、弱力和电磁力。
　　人们早就知道，胶子是传递夸克之间强相互作用的粒子。光子是传递电磁相互作用的规范粒子，W及Z玻色子则是弱相互作用力的媒介粒子。
　　而如今岳原舟找到了引力的媒介粒子，引力子。
　　他现在做的是把引力与其他三种力的关系弄明白，岳原舟认为，把引力纳入这种关系中，这并不是说将四种力糅合成一种名为大一统力的力。
　　“大一统力？”岳原舟也不由想了想这个可能。
　　在宇宙大爆炸10~-35秒，宇宙同一场分化出四种基本的作用力。这一观念推动人们不断地寻求大统一理论，尽管道路艰难。
　　按照这个猜想，引力和其他三大基本力应该都是同一种力的不同表现形式，假如在宇宙之初，最先生成的应是引力，而不是四种基本作用力的统一体，这样会更有利于四种基本作用力的统一。
　　引力是最先生成的力，跟据对称性原则，与之同时生成的还有反引力，引力和反引力是相互矛盾统一的，它们在宇宙中是相等的。
　　紧接着，随着时间的推移，宇宙中的引力和反引力的对称性开始被破坏，由反引力分化出电磁相互作用力，弱相互作用力和强相互作用力。三种基本的相互作用力都是反引力性质的力，它们是反引力的三种不同表达形式。这一点很像电磁力和弱相互作用力的统一，二者是电弱力的不同表现形式。
　　由引力和反引力的统一，我们得到了宇宙基本作用力的统一，可以说我们找到了力的起源。
　　所以从这里可以看出，把四大基本力糅合成一种名为大一统力，岳原舟认为这应该是终极大一统，而自己现在算是初级大一统吧。
　　岳原舟觉得这个太困难了，以如今他对引力子的认知，让他看到了把引力和其他三种力相互之间协调作用的希望，他现在所研究的模型就是这样。
　　在这个模型中，他可以同时让这四种基本力相互协调运作，但却不能让它们四合一，该是引力还是引力，该是电磁力还是电磁力。
　　当然跟之前还是有区别的，按照这个模型，他可以让四种基本力在一定范围内各司其职，形成一个力场，这个力场之中每一种力都是由计算机按照模型设定运作。
　　而且对于这个力场的能量供应，他可以用同一种能量来支持。如果是以前的话，要生成引力效应，他就要用曲速水晶来提供能量，要产生弱核力，就得弄一些衰变物质，电磁力就要构建电磁场等等。而现在完全不需要，因为这个模型运作之后的力场就是一个四种基本力协调共存且能控制的场。
　　这个力场当然是有用的，有了这个模型，岳原舟的灵魂大炮就可以不用什么惰性中微子导流探针了，直接换成这个力场就可以完美且精准的控制无数惰性中微子的运动轨迹，并且可以瞬间赋予它们一个最大初速度。
　　其他粒子也是如此，也就是说，现在他要是再进行粒子对装的话，完全可以不用制造一个超大型粒子对撞机，也不用制造一个像之前这个一样长达三十个天文单位的对撞机。
　　有了这个四大基本力合一的力场，他随时可以用这个力场把粒子加速到极高的速度。
　　就在岳原舟斜靠在沙发上对着全息屏捣鼓着这个模型的时候，他忽然看到卡尔走了进来，于是他抬起头：“老卡，不研究你的死亡了？对了，你来得正好，来看看我最新成果！”
　　现在岳原舟也感觉自己从发现引力子到现在准备弄的这个模型跟那种真正四合一有些区别，所以看到卡尔这个伟大学者进来的时候就让他看看，他想知道卡尔对这个有什么看法。
　　刚迈入广场的卡尔点点头，然后抬手一挥，一个全息投影框在他面前形成，里面是岳原舟传给过来的最新资料，里面包括《引力子》这本书，还有现在这个模型的构建设想和模型达到的功能设想。
　　卡尔一边走着，他前面的投影屏也随着他的走动一起移动，始终保持着一个适度的距离，让他看的时候不耽误走路。
　　“死亡的研究不是一朝一夕的事，不过没想到你这边倒是进展颇快啊！”
　　卡尔说完便快速浏览起来，之前他还一直以为对引力的研究不可能那么快就没出成果的，特别是大一统理论。因为这方面他并不是很擅长，所以就跑回去研究他的死亡了，没想到这才过了一年多，岳原舟真的就搞出来了，还写成了一本书。
　　卡尔看了很久，他大概看完之后才问道：“这就是四大基本力大一统？”
　　随后他又接着赞叹道：“还真是伟大的成就！这种模型力场竟然可以加速不带电的中子！”

第两百一十七章 新虚空理论？好家伙！！！
　　“哈哈，以前加速这种不带电了粒子几乎不可能，现在只要把这个模型弄出来，不仅是加速中子，就连操控中子都不在话下。”
　　看着哈哈一笑的岳原舟，卡尔面色看不出任何波澜，他平静的说道：“操纵中子？你这是在基本粒子的道路上越走越远了啊！岂不是说，如果成功做出这个初级大一统模型，那么一些高强度材料就可以解决了，比如由中子组成的材料。”
　　“嗯，这个模型确实可以解决一下材料的问题，很多原本无法制造的材料，在这个初步大一统场中都可以制造了，想来通过这种技术把分离出来的中子堆在一起应该也是可行的。”岳原舟点点头，按照这个模型看来，强相互作用力材料理论上是可行的。
　　只是他觉得也没有那么容易，于是他又接着说道：“不过分离质子和中子然后在操纵它们，这种精密的操作可能目前还难以做到，因为那必须精密计算每一个粒子的运动状态，又想精密细微的操作又要用非常大的力，这非常难，这就像挥舞一个万斤重的锤子去打造一个电子芯片一样，即便有太湖之光辅助，还是十分困难。”
　　岳原舟说着又给卡尔介绍了这些基本粒子的特性什么的，过了一会之后，卡尔才说道：“大力微操确实困难，但是这个初级大一统模型也不止这点作用吧！”
　　岳原舟：“那当然，从这个模型的数据上看，虽然现在比较难以做到这种程度，但是直接在这个初级大一统力场中，强行把物质的电子压到其原子核中应该是可以办到的。把电子压到原子核里面之后，整个原子核就呈电中性了。”
　　这时候岳原舟握了握拳头继续说道：“既然大力微操很困难，那我就直接大力，强行暴力。再把这些物质压在一起，然后在大一统场中用强相互作用力锁死。这就相当于把电中性的原子核紧密的排列在一起，既然紧密的排列中子还办不到，那就试试比较大的原子核。”
　　岳原舟觉得这种材料应该可以称为强相互作用力材料了，因为他知道中子星就是这种结构的，只不过真正的中子星比他现在这个初步大一统力场所能做到的更强大。
　　中子星表面以内是固体外壳，主要由Fe原子核的晶格点阵和简并自由电子气构成，从外向内密度逐渐增加，高到迫使电子同核内质子结合成一系列富含中子的核。接着过渡到内核，开始有自由中子出现，这个过程称为中子漏。外壳和内壳都是固态的，总厚度大约为1km。内壳以内是核区，当密度增加到2乘以10的14次方时，原子核就完全离解消失，中子星物质变成杂有少量电子，质子的连续中子流体。
　　这个初级模型自然做不到压到出现中子流体，但是压缩排列原子核也许可以试试，只要能办得到，耗费再大了资源他也在所不惜。
　　“那种材料，可以想象其坚硬程度！或可为物质之最了。”卡尔说了这么一句，他觉得这种物理层面的坚硬虽然令人叹为观止，但仍然属于物质层面，对自己这种幻体而已并没有什么作用。
　　岳原舟虽然知道卡尔在基本力研究这方面没自己强，但他却不会因此看轻卡尔，当然他也不知道卡尔在想什么，于是他接着说道：“不过和想象中的大一统力还是有区别的，那种传说中的大一统我现在也毫无头绪，你觉得真有那种力？”
　　“当然，虽然现在办不到，但是我觉得有，就像我之前想象不到还有其他世界一样！”作为幻体的卡尔难得的往沙发上一靠。
　　这时候他又继续看了很久关于这种模型的介绍和可能实现的功能，他思索了一会然后继续说道：“对了，你这个模型要是弄好了给我弄一套，有些想法一直想试试，就是苦于没有工具。”
　　“哦？你对死亡的研究有进展？”岳原舟有些好奇，这家伙整天说研究死亡，在超神世界捣鼓出了虚空反虚空，如今没了暗位面，他还在研究死亡，难不成真让他研究出了一些啥？
　　“进展谈不上，只不过有一些想法，还需要继续探索，如今看了这个大一统力场模型，我觉得可以试试...一些不成熟的想法。如果能通过这个模型去研究，或许可以获得一些数据来验证想法。”
　　“说说。”岳原舟十分简洁的表示自己想听听。
　　卡尔闻言点点头，然后站了起来一边走一边淡淡的说着：“说道研究死亡，其实也可以理解为研究生物的灵魂或者思想，思想在很多方面是宇宙本身的一种体现，是一种境界，虽然不是所有物种都能达到这一境界，但他们的思想可以比任何其他的工具都强大。”
　　“还记得三角体吗，他们就不需要工具，你从四大基本力的去解读他们的脑微波和能力，但是我却从他们整体的思想去解读。”
　　岳原舟点点头，表示你继续，我听着呢。
　　卡尔继续说道：“自从知道暗位面是科技造物而且正在被摧毁之后，最开始我也开始研究到底如何摧毁的，但是过了一千多年一直没有什么头绪，于是我又把工作中心重新摆回到研究死亡上。不过那时候起，我就尽量不再借助暗位面去研究死亡，因为我明白暗位面的崩塌终有一天会到来。”
　　“后来经过一千多年陆陆续续的研究，便有了一些想法。思想可能是世界的映射，可能是一种微观的存在，就如同你说的超弦之中的超空间状态，我认为这或许可以揭示思想的本质，即便不能，也能将意识磨砺成伟大的工具。”
　　“你知道的，烈阳人把我这叫幻体，其实也属于意识的一种体现。因为自身的关系我最近对于意识状态有一些小进展。简单的说，我能通过这种形体出现本身就说明了一个问题，思想或者说意识是有力量的。”
　　“我认为，在智慧生命中，原本就有隐藏于意识中的力量，他们最初的内心潜能只有一小部分被开发利用，而我对死亡的研究其实本质上就是如何让智慧生命唤醒这种意识中的力量。”
　　“哦？”岳原舟惊讶的看了一眼正在广场内踱步的卡尔，这家伙竟然在搞这玩意。
　　正在踱步的卡尔听到岳原舟的声音，便停下脚步，然后转过身说道：“之前我借助于暗位面研究的死亡叫虚空理论，得出的科技叫虚空科技。那么我觉得现在不通过暗位面研究的死亡或许可以叫意识理论、意识科技。”
　　卡尔说道这便顿了一顿，好想是在想着些什么，过了一小会他才继续说道：“不过我还是喜欢叫虚空理论，新虚空理论。在我这个新的理论中，摧毁敌人并不需要物理毁灭，而是摧毁对方的战斗意志。”
　　“唔...”岳原舟听着卡尔的话，也开始琢磨起来，虽然摧毁敌人的战斗意志没有自己的灵魂大炮那么简单粗暴，但是这家伙有一整套的理论，没准他这理论一旦成熟，就可以进一步完善和提升灵魂大炮。
　　“嗯？这...理论...”岳原舟忽然觉得这理论好像有点耳熟。
　　这听着怎么有点像......心胜于物，超凡入圣？
　　好家伙！！！
　　听着卡尔的话，内心给他点了一百个赞，岳原舟好像有点印象了，这什么新虚空理论，不就是灵能理论嘛，这狗叼竟然搞出了这玩意，他只能说不愧是幻体？
　　这家伙不错嘛，岳原舟现在觉得邀请卡尔一起果然是正确的选择，不论现在卡尔把这种理论叫什么理论，他都觉得无所谓，更不会去跟他扯名字的问题，直接就好家伙就完事了。

第两百一十八章 似乎很顺利
　　岳原舟虽然卡尔很流弊，不过他还是忍不住道：“我说老卡，你这新虚空理论......意识的力量，听起来很唯心？”
　　“唯心？”卡尔闻言说了句最后便想了想，似乎在思考自己这个新理论的本质，过来一会他才继续说道：“我觉得并不唯心，因为我研究的方式并非从主观意识出发，而是从可观超弦理论出发。”
　　“自从跟你跨越世界之后我就认真阅读了很多关于超弦的理论，我认同构成物质是最基本的弦，我的设想是通过拨动某根‘弦’，让智慧生命唤醒这种意识中的力量，我认为这种力量本质上是自然界中的某种‘弦’的特殊运作或者存在形式。”
　　“而拨动这个弦的办法还得用计算机的超强算力，而且还要对着方面有深入的研究，这也正是之前我找你要太湖之光权限的原因，至于想要大一统力场...也是有从这种力场里面探究超弦的想法。”
　　说道这卡尔认真看来看岳原舟，总结道：“所以我认为这并不唯心，正如你所说，‘我认为科技’这种神奇的技能我也不会。”
　　(⊙o⊙)…
　　“那你研究死亡是？”岳原舟以前一点都不好奇卡尔研究的死亡，现在被他这么一说反而有点好奇了。
　　卡尔微微一笑开口道：“现在是一种智慧生命灵魂场与‘弦’的关系！或许还有其他，不过目前我知道的也不多。”
　　“额行吧，你忙去吧，要什么资源直接从‘太湖之光’调用就行。哦对了，我们准备离开这个宇宙了，时间就定在那个狂暴的引力波灾难吞没羽毛球文明之时。”岳原舟说了这么一句之后便摆摆手让卡尔爱干嘛干嘛去。
　　他这么说是让卡尔珍惜时间尽快去虐羽毛球文明，反正这个金属生命文明都要灭亡，就让他们灭亡之前做点贡献。
　　当然这只是一方面的，另一方面岳原舟自己也要继续捣鼓初级大一统力场，他也想尽快弄出来，然后就可以着手试能不能搞出强相互作用力材料。
　　在他的计算中，要制造强相互作用力材料，在这个宇宙是很难的，因为太难找到物质了，而且能源也非常少。光靠现在自身以芥子纳须弥挂着的红矮星和星球上作为能源的红矮星是远远不够的，而且那种物质实在是太密室了，现在把仓库所有物质都弄出来也不够一艘飞船的量。
　　当然，岳原舟说的战舰肯定不算普通的战舰，他的设想是弄一艘月球大小的有密室原子核排列构成的战舰。按照这个做法，这艘战舰肯定没有变形能力的，因为这种样子的战舰无法变形也无关紧要。
　　想要弄这种战舰，最好还是要前往物质丰富的宇宙。
　　这一切的前提是把初级大一统力场模型弄出来，所以岳原舟在卡尔走之后便开始投入到模型的搭建中。
　　时间就这样慢慢过去，数年之后，在饕餮心满意足的撤退之后不久，对于羽毛球文明来说，比之前更大灾难也降临了。
　　简并文明的失落仓库，也就是灾难始发点，如今已经变成一个吞噬万物的黑洞了，引力波就像在空间中荡起涟漪一样，以光速向羽毛球文明所在的恒星系蔓延，当最初的狂暴引力波冲击到这个恒星系之时，也表示这个恒星系已经被黑洞俘获了。
　　八光年而已，对于这个黑洞的引力来说，这个距离实在太短了，引力一下子就把这个黑暗中的小光点锁定，包括它的恒星系。
　　在未来数十年里，这个恒星系将被黑洞越拉越近，然后其本身星系内引力失衡，最终导致羽毛球文明所在的行星一头扎入恒星中，或者提前被黑洞引力潮汐撕碎。而这颗恒星也在黑洞的牵引下，环绕黑洞运动，每一次靠近都会被黑洞咬一口，直至完全被黑洞吞噬。
　　当然有一部分的物质将会因为环绕黑洞时产生的高速运动相互碰撞，然后在进入黑洞逃逸半径内之前被撞离这个死亡范围，这些幸运的物质将以黑洞喷流的形式从黑洞的两极向这个黑暗的宇宙中喷射，这两道喷流之中的物质将会以接近光速的速度被送入宇宙之中。
　　这种喷射的能量转化率高达40%，这已经很大了，可以想象这40%的能量转化率大到什么程度。人类现在苦苦研究的可控核聚变，已经是地球上能量转化率最高的方式，可以转化质量0.7%的能量。
　　黑洞正在吞噬，但是这种奇观已经无人欣赏，因为岳原舟已经走了。
　　当然，他走之前也没忘记去把风雷这个已经飘在黑暗宇宙多年的家伙，岳原舟的座驾抵达此处整整用了三十二年，因为这是八千光年的距离。
　　在把风雷接回之后，早已让饕餮舰队降落到其母星上的比邻星文明也开着星球靠近岳原舟的座驾。随后黑暗之中一道金光一闪而没，两颗一大一小的星球消失在这个即将热寂的宇宙。
　　“又是这种感觉，真是奇妙。”
　　跑到宇宙之外以后，灵魂强度十分强大的岳原舟感受了一下近在咫尺的宇宙不由感慨一声。虽然已经经历过很多次，但他每次都还觉得这种感觉太奇妙了。
　　明明知道宇宙就在前面，其他仪器却没有一个能探测出来的，现在岳原舟割出的小宇宙其实并没有走远，而是静静的呆在这个大宇宙的边上。
　　现在卡尔还在呆在自己的书院里不知道干嘛，而阿追则是在捣鼓一些关于新式材料的实验。
　　是的，有了引力技术的积累，又经过三十多年的研究，岳原舟算是很顺利的把那个自己设想中的初级大一统力模型弄出来了。而阿追现在便担起了用这个初级大一统力场实验新材料的事。
　　所以她这回正在研究院里面带着几个比邻星文明的科学家做实验呢，至于饕餮文明的科学家则没有参与，因为他们的科学家本来就为数不多，现在都被卡尔拉去研究他的课题了。
　　于是就只剩下岳原舟自己呆在自己的房间内坐着了，他现在虽然不在广场的宝座上，但是整个小宇宙的控制还是他在掌握的，毕竟有神威在体内挂着，他在那里都一样。
　　“那就试试吧！”岳原舟暗自说了一声。
　　他接下来的动作解释了他在这里暂时停下来的原因。首先他直接通过神威下达命令，让包裹着整片空间的模拟金光慢慢收缩，直到露出他最新制造的小宇宙膜。
　　这是岳原舟准备好的实验，他想要看看这种小宇宙膜技术是否可以跟世界膜一样可以抵御混沌海的侵蚀。他这样做的目的当然是为了升级穿梭世界三件套中的模拟金光了，因为模拟金光虽然可以抵御混沌海的侵蚀，但是那终究是有限的，也就是说其实模拟金光是被一直消耗的，只不过比正常的空间消融要小很多罢了。
　　所以如果现在这种小宇宙膜技术可以抵御的话，那么岳原舟就可以把模拟金光换成小宇宙膜，以后切割出来的就是一个小宇宙了，这样就大大提升在混沌海中的穿梭安全性。
　　如此一来，即便很长一段时间找不到其他世界，他也不怕了。
　　“如果这个真的成功，那么这次简并宇宙之行收获颇丰啊！”岳原舟刚感慨完这么一句，混沌海的侵蚀已经把外围的空间消融殆尽。
　　接下来就是与小宇宙膜接触的时候了。
　　岳原舟眯起了眼睛看向探测器实时传回数据内容的同时，也通过神威接收信息，他精神集中起来，期待着这次他满怀希望的实验。

第两百一十九章 威力加强版三件套
　　“怎么可能！！？”
　　他期待很大，只是没想到小宇宙膜却让他失望了，就在接触的一刹那，小宇宙膜一样被混沌海侵蚀了，只不过侵蚀速度比正常空间慢不少，但相比于被他升级过好几次的模拟金光还是比较快的。
　　“所以说这种小宇宙技术并不能穿越混沌海？”
　　岳原舟看到这个结果便对着空气问了一句，然后便开始摸着下巴思考起来，按理说这种小宇宙膜应该比模拟金光更给力才对，怎么会出现这种情况。
　　岳原舟就这样静静的思索，他在想这两者的区别在那里，按理说小宇宙膜肯定是更加高大上的，那可是能隐藏在宇宙之中很难被人发现的一种技术，如果不是当时风雷误打误撞，他甚至都以为自己特殊了。
　　想想都觉得可怕，从这差点弄出乌龙的件事，他更深的认识到观测到的不一定是真相。虽然以前他也明白这个道理，但是明白归明白，印象深刻那就是另外一回事了。
　　他之前刚来到这个宇宙，然后在接触羽毛球文明之后，甚至都还有点嘲笑这种文明观测不到真实的宇宙，也有点感慨观测并不一定是对的，只是没想到没多久这种事就发生在自己身上了。
　　那时候如果根据他探测的结果，很大可能自己那种猜测是对的，而且如果没有风雷搞的这么一出，或许现在自己都还认为是那样。
　　岳原舟知道，这是因为自己对自己的空间向科技很自傲，认为没有自己探测不到的异常空间。这种思想从他第一次弄出穿梭世界三件套就开始萌生了，最后到以空间可以碾压莫甘娜之后就一发不可收拾。
　　结果区区一个小宇宙技术就让他认清了现实，他的空间向技术并不是那么厉害，只不过在某些领域恰巧走到了前列而已，比如狂野的切割空间。但对于这种技术性极高的小宇宙膜技术，他就是探测不到。
　　正因探测不到，而且最后还是通过其他手段发现的这种类型的时空结构，让他更觉得这是一种非常高明的时空类科技。只是没想到现在却顶不住混沌海的侵蚀。
　　这种反差让他有点难受。
　　由于之前的观测不实、数据不对等教训，他没有急着去推理背后的原因，而是先准备多做几次不同类型的实验。
　　“还好这里靠近世界...”
　　岳原舟暗道一声便开着这片已经被消耗不少的空间融入回简并纪大宇宙中，随后没过一会他又出现在混沌海之中。
　　这从他切割出来的空间边界是裹着一层模拟金光跟小宇宙膜的叠加，岳原舟想法很简单，既然两个都有抵御混沌海侵蚀的效果，那就把两者叠加起来，这样不就可以更好的抵御侵蚀了么。
　　他现在割出的空间并不算大，因为他还没有进入真正的穿梭世界之路，他还在做这个实验，可能还要从这个简并纪宇宙进进出出好多次，所以为了节省能源，能割小点就小一点。
　　“咦...这消融，竟然是一样的速率。”岳原舟看着数据囔囔自语，有点奇怪，他看到了这种叠加的空间就好像只有模拟金光起作用一样。
　　观察到这种现象真的有点奇怪，说白了就是原本单独抵御混沌海侵蚀的小宇宙膜，现在跑去跟模拟金光联合抵御之后，却没有丝毫作用，就好像被混沌海无视了一样。
　　按照正常的思维，这应该是能拖慢一点侵蚀速率才对，哪怕只有一点点岳原舟也认了，没想到现在竟然跟单独金光模拟抵御一样，这太不符合常理了。
　　“事有反常即为妖！”
　　岳原舟肯定的说道，事情反常就一定有奇怪的地方！
　　“不对，宇宙中有反常的事情应该是再正常不过了，更何况混沌海......这里的反常应该也是正常现象！”
　　岳原舟想到这都觉得很无语，自己是不是想太多了。
　　于是他先把这个反常记下来，因为他猜测可能是混沌海的特殊性，估摸着现在也弄不清楚，只能搁置，随后他又不死心做了几次，结果还是一样。
　　“两者联合起来反而跟模拟金光单干一样，这是让我不要浪费力气升级三件套？”
　　岳原舟觉得事情并没有这么简单，或许事情很简单，只是他没想到罢了。
　　这时候他从沙发上站起来，走出房门之后暗暗道：“简单的话，就从模拟金光开始分析......这玩意充其量就是一种精神混合能量，只不过是精神和能量按照特定的公式形成的特殊波动形式糅合在一起，但是要说特殊和高明，肯定没小宇宙膜高明，只是效果却比较好！”
　　“如此说来，这种抵御能力的强弱，或许跟本身科技的高明关系不大，但是也不能说没有关系，因为如果没有精神混合的特定波动的话，光靠能量那简直就是白给。”
　　“精神波动...唔，或许还卡尔的理论那样呢！”
　　“那么我现在不需要精神和能量按照特定的公式形成的特殊波动形式糅合了，而是把这种精神按照特定公式形式的特殊波动糅合到小宇宙膜之中，这种技术完全可以实现，那就试试吧！”
　　这次岳原舟回到简并纪宇宙之中一呆就是一年，这一年之中他成功把原本的金光模拟之中的精神波动方程式给分离了出来，然后又与新得的小宇宙膜技术进行糅合。
　　这种糅合当然不是用手搓，用的还是数学方法，一年的时间足够岳原舟让捣鼓出一个充满特殊波动的小宇宙膜了。
　　“好，现在再试试！”岳原舟一声令下，与神威实时对接的太湖之光立刻启动最新改版的三件套凭空从简并宇宙中消失了。
　　是的，这次没有金光一闪了，因为金光模拟装置已经换成现在的改版小宇宙膜了。
　　没有金色的闪光，但是也不是什么都没发生。如果有人在这里用时空探测器一直探测的话，就会发现这里出现了一道时空涟漪。这是岳原舟如今无法消除的，因为以前金光一闪的时候其实也有这种涟漪。
　　所以现在的区别就是，少了金光一闪，多了一丝隐蔽性。
　　“哈哈哈！完美！”
　　一出现到混沌海，岳原舟就关注着探测器的信息，这些信息直接传送到他的神威内，让他很直观的读取其中信息。
　　很显然这次岳原舟成功了，虽然并没有他说的那么完美，但是也很不错了，现在混沌的侵蚀对这个透明的改版小宇宙膜来说已经很小了。
　　完全不是之前的模拟金光能比的，现在岳原舟感觉，他就算在混沌海中穿梭得更久，也不怕挂在里面了。
　　“这算是穿梭世界三件套威力加强版了...”
　　岳原舟满意的点点头，回到简并纪宇宙之后便再次启动三件套威力加强版，于是原地荡漾出一道时空涟漪之后，他便带着一个十倍太阳半径大小的小宇宙再次消失在这简并纪宇宙中。
　　是的，现在是十倍太阳半径大小了，随着初级大一统力场的初步应用，材料技术有所提升的岳原舟已经可以把切割范围从之前的五倍太阳半径提升到十倍了。
　　这个范围是700万公里半径，也就是说，现在岳原舟可以收太阳这么大甚至更大一点的恒星了。
　　黄矮星，稳定且能量充沛的恒星，现在岳原舟可以把红矮星替换掉了，当然他也可以不用替换而是多加一颗能源供给星。
　　不过这必须要到下一个世界才能找到了，因为这黑乎乎的宇宙连一颗像样的恒星都没有。
　　而现在岳原舟已经用威力加强版三件套切出的小宇宙在混沌海中穿行，前往下一个未知的宇宙。

第两百二十章 需要解决的问题
　　神舟星在混沌海中穿行，刚刚从科学院中出来的阿追看了看这千年如一的广场感觉有些单调。
　　这个广场深处神舟星核心位置，一般这里都不参与星球的任何变形，所以看着这个基本上除了中间的红地毯和周边的沙发之外都是由金属构成的广场后，阿追想了想便说道：“我们在广场中放一些花草吧。”
　　她知道，这种事她不说的话，岳原舟肯定会让这个地方一直保持原样下去，千年万年。
　　“也好，既然要弄，那就多弄些，弄得大一些，什么花草树木都来一打......小桥流水之类的也没问题，你看着办。”岳原舟抬起头打量了一会大广场，觉得如果要怎么干的话估计都不够大。
　　“额......”阿追闻言看向岳原舟眨了眨美眸，本来她只是想种点花草之类的增添一些自然气息，没想到一到岳原舟那就变成搞公园了。
　　对于岳原舟这种什么都要做成巨大的东西的样子，阿追内心还是很喜欢的，大的好啊。
　　于是她浅浅一笑：“行，我来做，这种事你就不要参与了，不过这么一来，大多数花草植物在仓库里并没有，现在又没有生命星球，上哪找去。”
　　额，真是大意了，岳原舟收集的水生世界生态物种基因倒是很全，那是因为紫色鱼文明的缘故，但是陆地上的却没有多少。
　　至于羽毛球文明的金属生命虽然他也有收集过他们全部的基因样本，但是他们的生态就别提了，那是五百摄氏度以上的金属湖泊、高温环境。
　　不过岳原舟一下想到了比邻星文明，之前给他们改造星球的时候倒是把生态系统都往底下城挪了，那些地下城出来模拟天空之外，还有是很多植物的。
　　“去比邻星文明那儿拿就行了。”
　　岳原舟说了这么一句之后便问起了他一直不怎么关注的问题：“现在的饕餮文明舰队都停在比邻星文明的母星上，他们相处得如何？”
　　他说着便看来向已经在沙发上翘起二郎腿的阿追，啧啧这天使老婆的坐姿还真百看不厌。
　　“不怎么样，饕餮的战舰都停在星球表面，行星发动机附近。而比邻星之基本上都住在地下城，之前没什么太大交集，不过最近倒是有一些饕餮到比邻星地下城闲逛，引得地下城的人还以为是机器人，闹出了不少笑话。”
　　岳原舟知道那些机甲饕餮是一些为了永久生命的饕餮去找卡尔弄的，从这种形态上看，说他们是硅基生命也没错，不过却不是那种电脑向的硅基生命。
　　阿追继续陈述着：“至于地下城的人，怎么说呢，其他方面没什么问题，就是社会秩序都挺乱的吧，黑妹并不是一个好的管理者，现在比邻星人一亿多人口分布在数十个地下城，其社会秩序大概是因为科技被提升跨度太大导致一些奇怪现象。”
　　“怎么说呢，原本管理就很松懈的他们由于变懒了，而黑妹作为文明之主，却没有什么好办法，最主要是你没有制定出相应的政策，这个我也不太明白，以前天使并没有那么多人。”
　　岳原舟明白了，由于没有对他们实施过什么政策，而且最近自己也不怎么关系，所以现在看来比邻星文明几乎都是处于放任不管的状态，很松散。虽然忠诚没问题，但是他们似乎没什么大目标，而且由于科技发达，所以物质非常丰富，他们就变得懒散了起来。
　　“这样不行，之前太忙没有关注也就算了，既然知道了，那这样下去肯定不行，必须建立一套可持续发展的良性社会，不说一定是完美的制度，起码要对整个主文明有促进作用。”
　　岳原舟说完便回顾起现在神舟文明联合体的组成来，如果算上这些被卡尔弄出来的机械形态饕餮，那么神舟文明就是一个混合了碳基和硅基的联合文明。还不止，还有卡尔这种幻体生命。
　　饕餮几千万人现在的体制就是一如既往的军事管理、****。卡尔对他们的管理也是当做一种工具在用，基本上都是丢给风雷，然后他什么时候向做什么实验，就会让饕餮去干，而他们的科技也基本上都是卡尔给的，要不是岳原舟，现在饕餮连量子纠缠通讯都没有。
　　因为都处于一个共同体之下，饕餮和比邻星文明以后肯定会有更多交织，然后一些问题肯定凸显出来。饕餮绝大部分是神河体...嗯，算是兽体通过基因改造变成神河体的，个个都乌漆嘛黑的，比邻星文明则是红色眼睛的人，还有风雷这种被改造成机械的生命。
　　要是这么下去，以后肯定会出现更多的被改造成机械的生命，因为机械改造带来的是悠久的生命，虽然超神体系的基因改造也可以拥有悠久的生命，但是这成本就没法比，机械改造注定比较容易。
　　毕竟卡尔和岳原舟一样都拥有这种灵魂转移技术，不过卡尔在某些方面就厉害一点，比如把灵魂转移到机械结构上，就像风雷的核心。
　　“你有什么好办法？”
　　岳原舟坐到阿追旁边问了这么一句，然后看向她那搭在大长腿上的手，之后跟她说了一些现在文明构成之类的。
　　阿追点了点头示意她听明白了，她抬起那只指甲盖上涂着淡粉色指甲油的手，然后胳膊肘靠在大腿上曲指抵住下巴，考虑了一会之后说道：“像之前天使那样好像也不太行得通，华夏那种嘛......我觉得作为一个星际文明，应该有很多地方不一样。”
　　听到阿追如此说，岳原舟便知道了，看来这种事必须得集思广益才行。
　　他想到了卡尔，不过又否定了，因为他觉得卡尔肯定不擅长这方面的，这家伙硬要说的话，也是一个人就是一个文明了，不过现在他应该也意识到未知知识的浩如烟海了，要不不会找饕餮科学家去帮忙的。
　　不过有一点可以肯定，不论文明如何变迁，制定什么制度，自己肯定是老大，要不然这么废那么大劲弄来这么多文明还不如自己单干呢。
　　岳原舟知道，他之前一直致力于提升科技，而现在似乎是时候考虑一下把治下文明的体制了，不论是饕餮还是比邻星文明，因为现在已经不是一个人了，况且科学分支千千万，虽然凭自己永久悠长的寿命也有自信一一搞定，但那估计都不知道多少亿亿年了，况且多一个思想就有可能多一条思路，多一条思路就多一种可能。
　　“我知道了，这件事我先好好考虑考虑，现在还是先布置一下这个广场吧。”
　　岳原舟说完就开始给程序编程，然后这些编程代码就会通过计算机输入到构成变形金属中，他这么干是要把广场扩大。
　　“要把这地方改成各部门聚集地？哦......我明白了。”
　　阿追看了看岳原舟的动作，再结合他之前所说的文明问题，就知道他想要干什么了，所以她现在脑子里想着把这地方改成什么样，她一瞬间就有一些想法，首先肯定是要有树木鸟兽之类的，穹顶也把它模拟成日夜交替，湖泊也要弄一个。
　　就在阿追想着怎么改造的时候，岳原舟感觉到了小宇宙前进的左前侧有一个世界，于是他决定先去看看这是什么世界。宇宙无奇不有，或许这个世界就有一些可以借鉴的思路呢。
　　岳原舟稍微调整一下小宇宙的穿梭方向，让它更快的向这个未知世界穿梭而去。

第两百二十一章 庄周梦蝶
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。 庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 此情可待成追忆，只是当时已惘然。 这是唐代著名使人李商隐的《锦瑟》。
　　诗虽然是李商隐的诗，但是现在的主人公却不是李商隐，而是庄周，因为他觉得他又梦蝶了。
　　是的，庄周，就是庄子，现在他已经是一个老头了，索性身体还很健硕，一头已经长出的白发和捋得整整齐齐的花白胡须令人看一眼就觉得这是个精神矍铄的老头子，他身上套着一件深色的缫丝上衣，缫丝就是抽蚕出丝，所以这是一件蚕丝做的上衣，不过有点陈旧，一看就知道意见穿了些年头了，因为他这件上衣背后打了两个补丁。
　　他刚才正坐着一架牛车从新郑往咸阳赶路，去咸阳的目的是看看最近好像有些变化的秦国，不过因为天气太热，他便觉得口渴难耐，所以他便打算在路旁的大树下休息一阵子再走。
　　之所以要到这棵树下休息，是因为他这双到老还十分灵敏的耳朵听到了附近有水声，而行囊中的水快要喝完了，正好趁着休息的时间去补充一下水，车夫和牛也可以就地补给一下。
　　于是他便寻着水声走去，果不其然在山坳处有一条清澈的山泉，而他现在所处的位置是山泉源头稍微往下百步之地。以庄周的性格一般是随意就地喝几口解渴之后再打满水完事了的，只不过他这次不知怎地忽然就想去山泉的源头处喝，这个想法一出现，他便觉得这是自己的本意，于是他随心的遵循这种他称之为本意的想法向百步之外的源头走去。
　　清澈的山泉，一直冒出涓涓细流的山泉旁边是几块干净的山石，山石旁边是几株青翠的植被，庄周看着这样的景象心情愉悦，于是他便迈其矫健的步伐向下走两步想要喝上几口甘泉，然后再打上一囊水。
　　只是没想到的是，当他跨步向前准备弯腰的时候忽然发现眼前一黑，然后眼睛里似乎看到了奇妙光点快速移动，等到他回复正常视力的时候，发现山泉样子好像变了，水还是涓涓细流，山石还是山石，只不过光线变暗了。他原本还以为这是像蹲久起身之时的眼前发黑、眼冒金星一样的现象，认为是自己老了连低头都眼前发黑了呢，所以他并不在意，不过当他打完水之后一抬头，才发现并不是这么一回事。
　　天黑了，就在他弯腰取水的一瞬间，从烈日炎炎变成了皓月当空。庄周这时候来回打量了几眼月色和山泉，他觉得自己是不是又梦蝶了，只是这种场景好像又不太像是做梦，以为刚才他已经悄悄的恰了自己一把，很疼...不过一向睿智的他觉得也有可能是一个非常真实的梦。
　　于是抬起头看向天空，企图找到一些不一样的天象。眯着眼睛观察半天的庄周看到了一轮弯亮背后的北斗七星，弯月和北斗七星，还有一些小星星在点缀夜空，这种星象很常见，不过他觉得很奇怪，因为之前的季节晚上的北斗七星的形状似乎不是这个样子的，好像扁了一些，月亮也是，现在应该是差不多满月了才对，怎么又变成弯月了。
　　“怪哉！得无物换星移耶！”
　　庄周抬手捋了捋他那花白的胡须，内心感叹一声，然后开始好奇的大量着四周，这个动作牵动了他那比现代一副略宽大的袖口，露出腰间插着的一把短剑。
　　这时候他放下手中抚须的手，然后悄悄的按在腰间的短剑上，睁大眼睛顺着流水望向远处，映入他眼帘的是一排排发着微微光芒的亮点。
　　夜很黑，但是在远处散发着光芒的亮点照耀下，庄周还是隐隐约约的看到了一些轮廓，似乎是一座桥，一座类似王公贵族宫殿之中的桥。
　　他曾经去过魏国宫殿，里面就有这种类似的石桥，只不过这座桥上多了许多整齐的亮点。
　　黑夜和遥远挡不住庄周的想象，他觉得远处这座桥应该是某座奢靡奢靡宫殿的大桥，黑夜在一座无人的石桥上点了那么多烛火，实在太奢华了。这也许是王族或者是哪个大国盘剥黎民膏腴建造的享乐之地，这么想着他就觉得这地方是个肮脏之地，不过他又觉得不对，因为刚才他还在荒郊野岭呢，怎么一下子就到了某个宫殿？或许也只有梦里才会出现这种事吧，至于怎么梦的，他现在已经不去想了，毕竟这很难知道是怎么梦的。
　　觉得还是在梦里的庄周索性不管其他，先探索一下这个梦境再说。
　　于是庄周踏着自己那和身上缫丝深衣根本不搭配的草鞋，小心翼翼的按着腰间的短剑，踱着步踩过柔软的草坪走到一座桥头上，然后眯起眼睛悄悄凑近桥头这个奇怪的亮点。
　　他现在非常好奇这是什么东西，原本他还以为这是里面燃着烛火的石灯，结果靠近了之后才发现并不是。
　　庄周端详了一会，然后探出左手触摸了一下之后，右手才稍微从腰间的剑柄处松开。
　　“浑圆兮若鸡子，皎洁兮若皓月，温润兮如暖玉，明明兮如烛光！此何物耶？夜明珠乎？”庄周内心像是一道光划过，就好像明白了这东西是什么一样，他移开目光望像远处。
　　如果这是夜明珠的话，这桥头还有路旁这么多亮点全是月明珠，这也太奢华了，这是天上之宫阙？
　　庄周并没有觉得这是仙人居所，因为他就不觉得世间有仙人，毕竟他认为至人无己，神人无功，圣人无名。
　　估计他连仙这个概念都没有，毕竟楚辞的作者屈原都还不知道写没写出“贵真人之休德兮，美往世之登仙”这个第一个描写仙的句子呢。
　　庄周观察了一会这里的夜色和周围环境之后，他便发现了一些符合常识的东西，比如这两排夜明珠中间应该是一条路，一条由夜明珠照亮的路，他不知道顺着这条路会通向那里，但是他还是决定顺着它走下去看看。
　　下了决定之后，庄周豁达的甩了一下他的袖口，然后抬起草鞋踏上这条由青石铺就的道路。
　　很快他便越过石桥，大大方方的顺着夜明珠照亮的路大步向前，过了一会儿，他看到了一座落座于路左侧反射着银色光芒的巨大的宫殿，在另一种更亮的夜明珠照耀下，庄周看清了这座宫殿，并不是飞檐斗角的宫殿而是奇怪平顶宫殿，这种平顶的宫殿他从来没见过，他估算了一下，这座宫殿跨度大约九十到一百十步左右，宫殿的顶上还有一行发着光看的东西。
　　他仔细看了看这行发光物，觉得这看起来想是一种字，但是他认不出是那国的字，齐楚燕韩赵魏秦，没有一种文字跟这个一样，跟他的故乡宋国的文字也不一样，所以他不认得。
　　聪明如他立刻就想到了，如果上面是文字的话，那么或许就是这座不知名宫殿的名字，把宫殿的名字挂在宫殿上的他见过，但是这种似乎也是用发光夜明珠做成的名字他还真没见过.......这个梦真是太奇怪了！
　　对于这种不认识的字，庄周也不觉得奇怪，更不会因此而觉得自己知识浅薄，因为天下诸国文字这么多，估计没人能全部认得出来的。
　　当然他觉得当年作为周王室图书管理员的老子可能认得出。
　　看不明白的他索性继续向前，于是他又很快看到了几座奇怪的宫殿，一样的不认识的文字，他这次也没有理睬而是继续走。
　　终于过了半会之后，庄周走到了他以为是夜明珠的照亮的路之尽头，现在在他眼前的是一扇阔约十几步的大门，他抬头向上看，大门之高是他平生未见。
　　大门中间并不是门，而是一种如水波般的蓝色不知名之物，两侧门框也是不知名之物，闪着光泽。当他走向前时，才发现这个蓝色如水般的东西不见了。
　　庄周不想那么多，一向豁达的他迈步入内，刹时眼前光芒大作，似乎又回到了白天，这时候他的草鞋已经踩上一张红地毯，感受到脚下柔软的庄周低头看了一眼红地毯，然后缓缓抬头顺着这条红地毯向前望去，在红地毯的尽头，他看到一个端坐于高台座位之上的男子。

第两百二十二章 战国时代
　　很显然，庄周现在所在的地方就是岳原舟的大厅内，这地方已经被改造过了，变成一个大厅的样子，而大小差不多就跟天使之城那个大厅那么大，大厅的外面则是一个巨大的公园。
　　说是公园其实也不太准确，因为这儿落座着的建筑都是一些功能建筑，包括科研、教育、军事、文学之类的各种建筑，比如之前庄子看到的就是一座材料科技研究所。
　　与其说是公园，说是综合性大学更加形象，只不过更加硕大，占地面积更广而已，如果硬要说的话，那大概就一个县城大小。这其实很小，对整颗比地球还大的行星来说简直微不足道，所在这里是不参与星球变换形态的。
　　阿追并没有将其设计成什么浮空城这种比较浮夸的风格，而是简简单单的花园式城市，就山清水秀那种。
　　这个县城大小的中心地带如今虽然还没什么人，但这是计划的一部分，而且其上空是四季模拟日夜交替系统却早已正常运行。
　　而庄子之所以出现在这里，那就的从岳原舟穿梭到这个世界说起了，当时岳原舟来融入这个宇宙，在做完例行自检之后就开始观测宇宙，然后发现自己这次竟然出现在织女星附近。
　　这不禁让他想起两千多年前自己就是在这里跟阿追见面的，于是他干脆就把星球开织女星的宜居带上不走了，当然比邻星母星也是如此。这还不算完，如果从太空中看的话就会发现，分别位于宜居带中的不同轨道上的神舟星和比邻星母星周围还围绕着数颗卫星。这些卫星都是比月球略小的战舰，就是那十一艘战舰，其中有六艘在神舟星这，其余则环绕着比邻星文明母星。
　　如此之后，岳原舟便派出几艘带着大型空间桥的探测器前往太阳系一探究竟，由于探测器级别的飞船并没有恒星蛙跳的能力，所以只能以曲速航行的方式前往，25光年而已，这些探测器一个多月就到了。
　　岳原舟当时是准备趁着这个时间整顿一下文明内部的，只不过当探测器通过量子纠缠传回信息的时候，他改变了主意。当然并不是改变主意不整顿了，而是改变整顿的方式。
　　这是他当时看到地球状况的时候愣了好久才下的决定，因为他看到一个植被覆盖率极高的星球，同步轨道上一个卫星都没有，要不是地貌差不多他都以为不是地球了。而当探测器深入探测的时候，他发现华夏大地上人口稀疏而且基本上都集中在中原地区。
　　随后的时间里，岳原舟从探测器陆陆续续传来的信息里发现了当时华夏大地所处的阶段，战国！因为在华夏大地上已经出现了赵魏韩三国，有这三国就说明肯定是战国时代，毕竟三家分晋是区分春秋与战国最明显的标志。
　　那时候探测器刚好就看到了一个正要失去生命的老者，这位形容枯槁的老者当时已经算是快要油灯枯尽了，不过从他旁边的好几个忍着悲伤之人的语言中，岳原舟这时候当然已经懂了不少这些时代之人的语言，所以他知道这些人的口中喊的应该是老师或者我师、师傅之类的，应该是个杰出的人物。
　　于是他便令探测器在云端放出大型空间桥，然后再变成机器人样式开启光学就直接把老者从病床上抓起往天上飞，之后穿过大型空间桥到达神舟星。
　　搞得这将死之人的学生个个都以为他们的老师超凡入圣了，直至六十五年后的今天，那片华夏大地上还流传着这个老头入圣的传说。
　　而觉得这应该是个大人物的岳原舟其救活之后才发现，而这个将死之人竟然是大名鼎鼎的墨翟。
　　墨翟就是墨子，墨家的创始人。
　　被一下子从死亡的边缘拉回来的墨子一开始是很懵的，他开始还以为自己死了到鬼神了呢。不过活了差不多九十的墨子其实也明白，他自己所说的天志明鬼之说其实重点是在天志，明鬼不过是无奈之举罢了。
　　不过这时候墨翟却不由不信了，而且让没想到的是，接见他的那个他认为是鬼神的年轻人竟然想让他去试着治理一个国度。这时候墨翟还以为自己真的死了然后到了鬼神的国度呢，而且到了鬼神的国度竟然还有施展自己学说的机会，于是在这样的心态下，墨子开始了他无比精彩的第二次人生。
　　而岳原舟当时也是抱着试试的态度，所以他就把其中一个地下城的一片小区域分出了，让墨翟去试他的墨家学说。
　　信心满满的墨子去了，岳原舟当时并没有告诉他任何情况，因为分出的区域也就差不多只有四五十万人口，一个中型城市的规模。所以岳原舟直接给了他一个市长的头衔，然后就开始观察。
　　而这观察一下子就观察了几十年，从墨子的惊奇、新事物什么都不懂而不知所措、再到慢慢了解适应，最后开始用他的学说治理。刚开始的结果显而易见，墨翟那一套在战国生产力之下被称之为当时第一显学的墨家学说在这行不通。
　　而尝到失败的墨翟自然是越挫越勇，于是接下来就是反思与总结，再结合实际再试。这个过程整整持续了几十年，最后终于皮见成效，于是非常有耐心的岳原舟决定，再去弄点人过来。
　　他现在也很好奇，作为华夏文明真正思想源泉，诸子百家汇聚一堂是怎样的场景，于是庄子便来了。
　　还有些迷糊的庄周打量了一下红地毯周围，很空旷很大的大厅，中间连一根柱子都没有，旁边随意摆放着一下奇怪的椅子，再往外这艘种着一些他不认识的植被。
　　庄子收回目光，他没有想这么大的屋子没有柱子为何不塌，因为他现在比较像知道的是这是哪儿。
　　于是他便抬起草鞋沿着红地毯继续向前走，直到红地毯的尽头他才抬起双手随意作了个揖，问道：“此为何所？”
　　“坐！”
　　端坐于坐在座位上的岳原舟并没有直接回答庄子的话，而是用和庄子一样的语言说了这么一句。
　　嘿...此人甚是无理。庄周闻言便觉得眼前这个年轻男子很粗鲁，就连秦国都知道回应客人作揖是基本礼节，虽然他也不是很在乎，但是听这意思竟然要自己这个客人直接坐在地上。
　　庄周这么想着便往地上看去，红地毯很干净。而他这一看便看到了让他吓一跳的一幕，一个奇怪的东西向他飞来。
　　“嚯！”
　　还以为要被什么东西撞上的庄周吓了一跳，差点就拔剑，好在他反应的快发现这个玩意好像跟上面那个男子坐的东西差不多。
　　乎...想来是一种奇怪的坐垫了。他觉得奇怪，是因为现在这个时期，座椅基本上都是一张棉布垫着，然后跪坐在上面。
　　跪坐这种坐姿当然是从春秋开始出现的，现在是战国时代，当然还是以跪坐为主，这里的战国是真正意义上的大争之世，并不是某岛的村口打架。
　　庄周客随主便，一屁股往飞过来的沙发上坐下。这一坐便把他的思绪从会飞的座椅中拉回来，这也太软了，他忍不住蹦了一下。
　　这对他来说很新奇，这个梦也太奇怪了，竟然如此清晰，跟以前迷迷糊糊的感觉完全不同。也许这并不是梦......但是又是哪里呢，天地之间还有这种地方存在吗，会飞的椅子，难道真的存在墨家所说的鬼神？

第两百二十三章 秦君加冕
　　“手段稀奇否？椅子舒适否？”
　　正在感受座椅之舒适而感到新奇的庄子忽然被一个声音打断，他知道这是刚才那个人的声音。
　　这种语气，他听出来了，就像某贵族拿出一个精美器物然后问别人：怎么样，好看吧？这种一样。听起来有点炫耀的意思。
　　庄周傲气一下子就起来了，他当然不会正面回答，因为他现在已经把眼前这个人当成一个神奇地方的国君了，于是用一副‘我虽然穷但我有知识’的语气说道：“奇亦非奇，舒适亦不舒适。”
　　诸子百家就是如此，一个个傲气冲天，当年墨子也是如此，说话很直接，而且透露出的语气都是老天第一我第二，诸子百家我第一之类的。
　　哦？还打起了这种话术，岳原舟记得之前的开始的时候墨子也是，不过对于初次见面的庄周，他还是想看看他能说出什么门道，于是呵呵一声说道：“是便是，非便非，你在敷衍。”
　　庄周摇摇头把刚才一路一来的见闻先埋在心里，然后肃然说道：“事物皆有两面。从彼方面看，无不是彼，从此方面看，无不是此。自彼方看问题看不清楚，自此方看问题则很明白。故彼出于此，因彼而有此，彼此并生也。既如此，那方生方死，方死方生；方可方不可，方不可方可；因是因非，因非因是。”
　　说到这儿，庄周站了起来，他这时候已经进入状态了，然后自信的继续说道：“因此圣人不拘泥于是非之途，而明照于天道。此亦彼也，彼亦此也。彼亦有一是非，此亦有一是非，果真有彼此吗？果真无彼此吗？如彼此俱空，是非两幻，彼此不对立而互为偶，则道存于其中。”
　　“此道枢也，执道枢而立于环中，以应无穷，是亦一无穷，非亦一无穷。以道言之，是无定是，非无定非。照之以自然之明，而不固执我见，则无是非之说也。”
　　“是故我奇亦不奇，舒适亦不舒适。”
　　嘿，这是庄子没错了，不过岳原舟不想跟他耍嘴皮子，他又不是惠施，只有惠施那种名家代表人物才会喜欢与这家伙说这些。
　　不过想到惠施，岳原舟便饶有兴致的看了看庄周。
　　因为岳原舟从探测器传来的画面中看到了有意思的一幕，庄周了老基友惠施就在画面中。
　　对于惠施，岳原舟也想弄过来试试的，毕竟诸子百家嘛，名家的代表怎么能缺，而且相比于人在旅途的庄子，岳原舟觉得惠施更靠谱一些。
　　不过现在惠施还在给魏王办事呢。
　　“让我看看他在干嘛……咦！”
　　“有意思！”岳原舟看了传来的画面中愁眉苦脸的惠施，然后又看了看已经坐回沙发的庄子嘀咕了一句。
　　正在等待回应的庄子听到这莫名其妙的话缺以为是说自己说的话有意思，只是他刚准备说话的时候便见岳原舟抬手一挥。
　　随后扯着嗓门大喊的声音从他背后响起：“奏乐！”
　　庄子被这大吼吓了一大跳，他立刻从沙发上蹦起来然后转身望去，只见距他一丈之外，旌旗密布，人头攒动，那是一队队甲兵，从旌旗上看分为好几大块，而他自己现在额视角就好像在空中俯视一样。
　　好像感受到他的目光一样，画面忽然放大，这回他看出来了，偏红色的应该是魏国的旗帜，黑色是秦国，另外一个是韩国，还有赵国，除此之外就是一些绒狄之类的。
　　“这？这是……”庄子懵住了，怎么一下子出现这么多人，那里还有一个高台，上面放着一个大鼎。这好像是在行什么大典，对……龙门互王，秦君要在龙门称王的消息他还是知道的，不过怎么跑这来了？
　　难道是自己跑到龙门来了？这个梦境还真厉害啊……竟然连鼓乐都听得那么清晰。
　　“咦？这是……惠施？我竟然梦到了惠施？”
　　庄周又以为自己在做梦了，因为这种场景除了梦，他都没法解释了。他从投影里看到了站在一群身穿偏红色衣服之中的惠施，此时惠施愁眉苦脸，看样子精神萎靡不振，一副劳心劳碌的模样。
　　要不是仔细看，庄周都差点认不出这个老友了，这时候他觉得自己不做官果然是对的，否则早晚跟惠施一样，劳形伤神呐。
　　这时候那个大喊声又响起：“吉时已到，秦国王典启！！！恭请秦君、魏王、韩王登台……”
　　一直观察全貌的庄周发现，随着三王一步步登上高台，惠施的脸色更阴郁了。
　　中间是年富力强下巴留有一干净利落秦君嬴驷，嬴驷一身黑色冕服笔直的走在前端，他右侧是一副老朽模样身穿华丽王服的魏王，另外一个就是中年的韩王，等他们踩着红地毯走到台顶之后，礼仪官大声喊起来：“行腊大典开始，跪！拜~”
　　等三王对着代表王权的大鼎三跪拜之后，礼官继续大喊：“周天子特使赐文武胙肉~”
　　文武胙肉其实就是腊肉，估计是肥瘦相间所以叫文武胙肉。不过其意义倒是非常重大，用祭祀天神和祖宗的肉奖赏特定对象的礼仪，这里的文武胙当指周祭祀周文王、周武王的祭肉。
　　周赐给文武胙，表明承认某国在诸侯中的应有地位。
　　等三王转身之后，周特使的礼官呼道：“秦王，魏王，韩王听诏~”
　　“礼~礼毕！”
　　“秦国‘、魏国、韩国结盟互王，顺天意，承民意，值此大典，天子欣闻，赐胙以贺！”
　　已经看得入迷而忘乎所以的庄周暗道：好一个天子欣闻，赐胙以贺！周天子会欣闻？估计捶胸顿足还差不多，彼其娘之……周天子怕是胙肉都没几条了吧。
　　庄周想的没错，周天子确实穷的叮当响了，别说胙肉了，现在周天子肉都快吃不上了，一个字，穷。那里有肉来腊给秦君，这肉就是嬴驷自己腊的。
　　被岳原舟投影出来的人显然没有人受到庄周想法的影响。嬴驷行礼之后整了整自己的冠带，从周特使处接过盛在圆盘里的胙肉，然后双手高举盘子示意敬天地，转身再敬大鼎示意王命大权降临，随后用手摸了摸胙肉，然后再碰一碰自己嘴巴。
　　做完这些动作之后再把盛装胙肉的盘子递给魏王，然后是韩王。
　　礼官继续大声念道：“秦君加冕！”
　　嬴驷双手整了一下自己玄色外套然后跪坐着，周特使再接过礼官递上来冠冕，然后双手给嬴驷戴上，再认真的系好冕绳将其固定住。
　　这个冠冕就是那种前后都垂着珠宝的帽。当然嬴驷这个是蓝田玉做成的垂珠。
　　嬴驷戴上代表王象征的冠冕，象征着秦国第一位王诞生。
　　以后就不是秦君了，是秦王。
　　“王典~启！请秦王登夏车，魏王着夏衣驾车~韩王引之！”
　　随着礼官大喊，龙门称王大戏开始了。隐藏在人群之中的史官兴奋的记录下这一切。
　　看着奋力驾车的老大魏王，魏相惠施内心疼啊，当世第一强国被揍成这样，屈辱。
　　而年仅十几岁的赵君则面无表情的看着这一切，他的内心也被触动了。这或许是他之后变成那个胡服骑射的赵武灵王的动力之一。
　　原本应该是魏王去牵马，韩王驾车的，如今这个局面应该是惠施通过谈判争取到的。
　　“呵呵，庄周是吧，人称庄子，你也看到了，秦魏韩同盟互王，我觉得惠施是个人才，等魏王死后，我想请他来为我治国，你觉得如何？我觉得他比你有治国之才，名家应该比道家好！”
　　就在庄周还沉迷投影的时候，他听到了这么一句。
　　嘿，说惠施有治国之才可以，但是要说惠施比他牛批，名家比道家牛批他就不同意，所以庄周明知道这个不知名的地方的主人这么说是为了激他，但他的傲气不允许他不说什么。

第两百二十四章 上下四方曰宇，古往今来曰宙
　　“万物皆道，道乃自然之法，并非虚无缥缈之物，其客观而存在，是故治民当顺应天道，师法自然。”
　　庄周现在又暂时把刚才看到的当做梦境了，因为现在那个秦国魏国韩国互盟的画面已经消失了，他转过身继续说道：“无为而治，民可返璞归真，如此民至乐无乐......”
　　“行了。”
　　庄子还没说完，就被打断，因为岳原舟知道，他再说下去无非也就是无为而治、无为而无不为之类的，道理是有道理，不过其中道理必须让他自己去升华才行。就像当时的墨子一样，去碰壁了很多年之后就慢慢思考慢慢完善自己的学说了。
　　所以岳原舟打断庄周之后便转头向左边说了一句：“到了还不快出来，先带他去见见世面，要不然说话不利索。”
　　他刚说完就看到一个中年男子从大厅后面通道走出来，这男子脚上穿着一双皮革，短衣短褐，露出结实的手臂，右侧腰间跨着一把剑，头上挽着髻。
　　他走出来之后便对着岳原舟点了点头，然后直接看向庄周说道：“你不是想知道这是什么地方吗？还愣着干嘛，赶紧跟我来。”
　　说完之后，中年男子发现庄周竟然一动不动，而且看起来好像一脸懵逼的样子，于是他恍然大悟，刚才自己说的是这里的语言，庄周这才来，看来是听不懂了。
　　于是他换了一种好久不用的发音节奏：“汝欲知此地何处否？切勿装傻充愣，速随我来。”
　　这回庄周听懂了，而且他一下子就明白了之前这个男子所说的话应该是这里的语言。听到这个男子的说法，他又想起了自己的经历，除了刚才看到秦君加冕之外其他一切都是迷，所以现在问题又回到了之前的那个问题，这是哪！
　　要说梦境的话，他已经感觉有些似是而非了，既然眼前这个忽然出现的中年男子说他能告诉自己这是哪里，而且这个中年男人的发型有点亲切，那就去看看吧。
　　于是他抱拳说道：“劳烦阁下。”
　　既来之则安之。
　　中年男人见此便对着岳原舟作了个揖，然后便向之前出来的通道走去，走了几步之后他才回头对走得颇慢了庄周说道：“跟上，道家之人如此孱弱。”
　　他对道家也没什么感觉，反正这种学说肯定没自己牛批，要不是岳原舟叫他来安排，他才懒得来呢。他还有很多事要做，还有很多知识要学。
　　就在他思绪纷飞的时候，庄周三步并两步跟上：“阁下无非是以少壮胜老朽罢了，且我道家养生有方，孱弱从何说起！”
　　“哈哈哈...我少壮？”中年男子感觉又听到了有意思的事，于是他仔细打量了一会庄周，特别是看了看庄周那白发挺多的头发，说道：“汝年未五十便白发顿生，如何可说养生有道，且你可知我是谁，未知我何人便说我少壮，是否过于武断？汝以眼观我便只知我形，须知眼见并不一定为实，是故眼见之后还需心知、肚明。”
　　庄周倒也豁达，他自动忽略掉这个中年男子的其他话，问道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　“墨翟！”
　　“过来，跟我穿过这这扇门便到我办公之所了，预知此地何处，汝还需见一人。”墨翟自我介绍之后，便示意庄周要跟上他。他之所以是这个中年模样，完全是当时被救活的时候就这样了，而且他也喜欢这个阶段的自己。
　　“墨子？这怎么可能，墨子已故五十年，难道是同名同姓？”庄周眉头一皱，内心泛起种种疑惑，同名同姓也不可能，如今天下有姓氏便是绝少部分，更不用说墨翟这个名字了，难道这地方是天神居所？先辈死后便来到此地？可若是如此，自己为何会来到此地...难不成自己也死了...
　　墨子一看庄周还站在原地，就知道他乱想了，这道家之人想象力很丰富啊，千万不能让他继续想下去。
　　“切勿多虑，过会便知，速随我来。”
　　墨子一个健步过去一把扯住还在愣神的庄周，然后往空间桥拽去。
　　庄周也被这一拽给弄醒了，他觉得现在眼前的场景就像之前自己的经历一样，果然他视力恢复正常之后周围环境就变了。
　　庄周按捺着疑惑，跟着这个他觉得有可能真是墨子的人拐了几个弯，然后又走上一条用夜明珠照明的路，随后进入另一个宛如白昼的屋子里。
　　这间屋子里从外面看很高，里面墙上底部是雕着花纹的光滑状物，往上是白茫茫一片，抬头向上望去还能看到楼梯只是还有两层，而现在他所处的地方就是宽敞明亮的前室。
　　庄周跟着墨子走进来之后，打量了一下这个前室大厅，长宽约十步，里面摆放着几座之前看到过的奇怪椅子，几个椅子中间是一个长方形木具，这个木具甚是精美，上面还放着一些他从未见过的精美小碗，和一些似乎是水晶做的容器。
　　这时候他听到墨子说道：“这是我家，随意坐，你看的是茶桌，这里很常见的东西，不算精美，头上明亮的是电灯，跟你在路边所见的一样，算了...这些之后再说，若有疑问先憋着。现在先跟你讲这是何处，想要知道这是何处，那便先理解两个字，宇宙！”
　　听到墨子的话，庄周也明白这么多闻所未闻的东西确实要说很久，也知道现在自己首先要弄清楚这是什么地方，所以他听到宇宙便想说宇宙浑圆如鸡子、自道而生啥的，结果他便听到墨子继续说道：“说道宇宙就不得不提一个人...嗯。”
　　说道这墨子朝着二楼大喊一声：“尸佼！赶紧出来，来新人了。”
　　墨子话音刚落，楼上就传出一个略微苍老的声音：“来了，哎...稍等一会，我这老胳膊老腿的。”
　　墨子等到白发苍苍形容枯槁的尸佼从楼梯慢慢走下来之后才继续对庄周说道：“尸佼，你应该不陌生，世称尸子，魏人，五年前快死之时来此，被领袖以生命科技救活，不过跟我不一样，他的样子还是老朽模样，现在暂居我家，等熟悉环境之后，他便有机会用自己的学说去治理...嗯，从一县一乡之地开始。”
　　相信大家不知道尸佼也应该知道尸子，即便不知道尸子那也应该知道宇宙，是啊，宇宙谁不知道，但是宇宙这个词的发明者或者说定义者就是尸佼。
　　“上下四方曰宇，古往今来曰宙！”
　　墨子示意庄子坐下然后继续说道：“尸佼说是的宇宙，整个空间就是宇，整个时间就是宙，以你之才智应该能明白我所说。你理解了，下面我就可以说这是什么地方了。此地为宇宙中一地，名曰织女星系，距你之前所在越大约二十五光年。”
　　庄周想象力丰富，他确实可以想象尸佼所说的时空宇宙，只不过墨子说是的某些东西他却未曾听过，于是他问道：“何为光年？”
　　按照他理解，织女星系应该就是一点地名，就像魏国的安邑，曲沃一样...现在曲沃好像已经是秦国的了。只不过光年他就不知道了，在他想象之中，光应该是瞬间到达任何一处，毕竟睁眼闭眼也没见看到的东西会延时。
　　“欲说光年，须先说光，这光速...真是麻烦，你先把这个看了。”墨子说着便觉得这样解释不是办法，于是便从早已看穿一切的尸佼手中接过一本封面上写着《物理基础词汇概念与定义全解》的书，然后反手就直接塞给庄周。
　　这本书是五年前尸佼来的时候墨子弄出来的，为的就是让尸佼能尽快跟上时代，要不然每次说话都要问半天这词汇什么意思那个又是什么意思，太费劲了。

第两百二十五 鲜为人知的巨佬
　　墨翟把书丢给庄子之后对其说道：“你慢慢看，我们先出去吃点，你要是看书饿了就自己在冰箱里拿吃的...冰箱就是...算了还是在这吃吧。”
　　墨翟叹了一口气，他现在觉得跟这个庄周说话比作为市长上班还累，其实他家里是有只能机器人的，就是鲸眼那个型号，不过庄子现在连这里的话都还不会说，字也没学会，看来还需一段时间才行。
　　这个地方虽然是比邻星文明母星上的地下城，但是其民用科技差不多也就比元星高一个层次的水准。因为这是墨子自己管辖区所以里面的很多东西他都知道。
　　“看你估计也饿了，先别看了，来洗个沐浴更衣衣服，草鞋也换了，吃饱饭再看，不急于一时，只要你有用，最不缺的就是时间。”
　　听到墨翟的话，庄周放下准备翻开的书，现在他已经不觉得这是梦了，墨子他没见过，也不确定这个看起来才三十来岁的是不是墨子，但是尸佼他知道啊，比他大二十多年而已。见到墨子虽然奇幻，但是他始终认为‘道’可以解释这一切，不过自己必须先了解清楚此间情况，而且他现在也是出了点汗，沐浴一翻再吃饭也不错，所以他现在认为还是先听这个年轻的墨子安排。
　　“此乃洗澡间，浴缸，此乃取水口，此乃调节水温按钮，冷热皆可。你试试，可别一会把自己烫死了。”墨翟把庄周带到洗澡间之后一一指给他说道。
　　听着墨翟的话，庄周点了点头，然后东张西望了一番之后用非常认真的语气问道：“巨子，吾欲先如厕，敢问茅房何在？”
　　庄周是憋了有一会了，估计是之前喝水喝多了，只不过刚才说要沐浴的时候他还以为可以随意排放的，结果看了一眼浴缸他就知道不行了，所以他现在就像先出去如个厕。
　　还以为茅房在屋外的庄子没想到的是，墨翟竟然指着一个光滑如玉的桶状物说道：“此物便是茅房，有升降功能，蹲坐皆可，此为切换按钮。”
　　庄周见墨翟说完就走了出去，于是他便仔细观察了一下这个浴室，真是太奢华了，就连茅厕都以不知名的玉石雕琢而成。庄周内心连连感慨，倒不是说他见了豪华茅厕就不敢上，他庄周一向豁达，人家都说是了，那他肯定不会纠结的，只是现在他觉得这个巨子有点奢华过头了，跟他印象中的墨家有些差别。
　　在如今不明真相的庄周眼里是这样，但是在已来五年的尸佼看来并没有什么，没谁规定墨家就一定要苦哈哈的过日子，如果谁敢说墨家理论就一定要过清苦日子，那墨翟肯定首先去找他单挑。因为节用并非不用，非乐也并非不享受任何音乐活动。
　　在物质不丰富的时候，墨家为了实现自己的理想也只能如此，毕竟只有提倡这样节俭自力更生，当时的整个墨家才能继续存在下去，本来都吃不饱穿不暖了，还提倡人们去享受奢靡音乐，那岂不是自寻死路，而如今这里物资丰富，要啥有啥，墨翟现在这样已经算是很节俭了。
　　很节俭的墨翟刚一出来便对老朽模样的尸子说道“怎么样？五年了你也快熟悉了吧，领袖虽然注重的是我们的学说而且他也无寿命之忧，但你也须抓紧时间，别让人小瞧了。”
　　“你知道，我来此五十年了，我可是看过另一个世界的史书的，里面写道：《尸子》全书已亡！所以关于你的记载并不多，要不是你那个对宇宙的定义如此精确，估计没人记得你了。”
　　一副老头模样的尸佼露出笑容：“嘿嘿，我明白，此地实在太令人吃惊，物质极度丰富，说是大同社会也不远了，我认为差的不过是与物质搭配的社会思想罢了。其他不说，这社会风气、社会思想文化之流的，是我所长。不过估计还得再学些年头再去向领袖申请，我这一时半会也死不了，不急。所以接下来还得麻烦巨子。”
　　尸佼觉得在墨子这里蹭吃蹭喝还是不错的，而且还能观察墨子治理这个城市的情况，况且他现在虽然一副老朽模样，但是墨子说了，他暂时死不了，所以他决定先不急。现在自己才来五年而已，他可是听说了墨子当年急吼吼的上阵可是吃了不少苦头。
　　墨子点点头，豪爽的说道：“不麻烦，诸子百家之中你也不差了，而且我觉得怎么看都比里面那个强。”
　　果然是墨翟，说是不差，其实就是说比我还差了点，毕竟墨家作为当时显学，他有资本说这种话。
　　战国初，墨家便与杨朱学派并称显学，而后又与儒家并称显学，所谓的显学就是一时在社会上处于热点的、显赫一时的学说，学派。
　　而尸佼也不懒，确实是战国时期巨佬之一，毕竟宇宙这两个字谁都知道。
　　不仅如此，他对宇宙空间的辩证思维研究无疑是精辟和正确的，他曾说过：荆者，非无东西也，而谓之南，其南多也。也就是说荆地是南方，但是这个南方也有自己的东方和西方，南方的南方就是无限的，可见任何一个坐标方位所指的方位既是有限的又是无限的，它是有限和无限的统一。
　　空间如此，他对时间也有过论述：‘其生也存，其死也亡。草木无大小，必待春而后生。人待义而成。’‘人之生亦少矣，而岁之往亦逮矣。’
　　这些句子所要表达的意思是，任何事物不论它外在条件怎么样，它都要遵循时间的规律，比如人的生命消逝，必然伴随着其经历的增多，而自然之物如一草一木的增长，也是伴随着时间规律，春生秋收，一切是自然时间之理。
　　其中‘人待义而成’则是一种基于时间规律的衍生，人作为自然规律的一部分，他的品质也会随着时间的积累而改变。这是尸佼的独特认知，也是他的整个时间观的精髓。
　　诸子百家就他一个有这么牛批的宇宙时空观。
　　如果这还不算猛的话，那么荀况大家应该认识，就是荀子，荀子如果不知道，那他的学生李斯和韩非总知道了，即便还不认识，那《劝学篇》总认识咯，都有背诵的：积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉......这些其实早在荀况之前，尸佼，也就是尸子，早有论述：生积成岳，则楩楠豫章生焉，生积成川，则吞舟之鱼生焉，夫学之积也，亦有生焉。
　　所以荀子借鉴了他的‘学积有生’观点，只不过荀况文采比较好，我们读起来比较爽......
　　还有天子忘民则灭，诸侯忘民则亡。很耳熟嘛，如果换成孟子的民为贵，社稷次之，君为轻。那就看出来了..
　　民者水也！也是这家伙说的。
　　言归正传，这时候里面洗澡的庄周已经出来了，不过鞋子他虽然换了一双，但是衣服还是他原来自己的，按照他的说法是鞋子暂且先欠墨子的，他以后会还的，衣服就算了。
　　大概是庄周觉得自己是人在旅途，走路比较多，所以并没有拒绝一双好鞋子。
　　“来，开饭了。”这时候墨子家的饭菜也做好了。
　　早已饿了一天的庄子闻言也不客气，因为他洗澡之时就闻到香味了，只是他一坐下来便楞了一下。
　　这么多菜？这不是黍！是稻？又如此白之稻米？而且还不是用鼎烹煮......
　　刚才白花花的稻米，以庄周的养气功夫只是内心惊讶，而他跟着墨子和尸佼一起夹菜的时候却真的是惊讶的叫出来了：“这是...牛肉？！！！还有羊肉！你们这是...”
　　且不说牛是耕田的，战国时代虽然没有那么多讲究，但是牛肉贵啊，你当真个个都是白圭、猗蔚这种富豪呢！这墨子和尸子怎么回事？这么豪？
　　不仅如此，牛羊可还是祭祀用的。庄周感觉现在桌子上这顿饭菜够周天子吃好多天了。

第两百二十六章 墨子的鲁班奖
　　“你吃就行了不用管那么多！”
　　尸佼说了一句之后扭头对墨子说道：“此地真以墨家学说治世？”
　　“哈哈，你想多了，单以墨家之学治几无可能！”
　　对于尸佼的话墨翟摇摇头，但他明白尸佼的意思，于是他夹了一口肉，咀嚼了一会咽下之后说道：“这里原本就有非常完善的体系制度，每一门学科都是浩如烟海，每一种都精细到令人发指，你也有所了解了，就如同物理又分为天文物理，理论基础物理，应用物理等等等等，每一门又细分为多种分支，常人想要精通其中一门学问，都要穷其一生，所以你觉得墨家学说与之相比如何？”
　　墨翟没等尸佼回答，便自顾说道：“不用想也知道我墨家是不如的，这点不得不承认，当年我渐渐了解的时候，就有一种微尘比皓月的感觉。”
　　“”尸佼有些疑惑：“那领袖是什么意思？”
　　“领袖的意思不是很明显吗？”墨翟反问道了一句之后便笑吟吟的看着尸佼和已经饱餐一顿的庄子。
　　“嗯？”
　　尸佼抬头来回扫视眼前这两个不同时代的人，沉吟一会之后才开口道：“领袖此处知识怕是我穷尽一生也无法学完......”
　　尸子还没说完就被庄子插了一句：“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯殆矣...”
　　“闭嘴，好好听，没有两袖探索那无穷的知识你以为此地能如此繁华。”墨子直接怼了庄子一句：“况且汝生有涯，吾生可不一定有涯。”
　　墨子说完之后示意尸子继续。
　　尸子点点头蔑视了一眼庄子然后继续说道：“其技已近乎道，返老还童，长生不老已是等闲。况且物质之丰富，实施大同社会易如反掌。他对于我们来说已宛若神明，是故不论从何种角度来讲，他都可以不需要我们。但是现在他却把我们找来了！凡事必有缘由，我们初来乍到之时与此地之人的知识储量相比，也是万万不及，就连大多数诸子百家书籍在此处亦可找到，所以领袖是看中我们本身。”
　　墨子颔首默认，他可是很清楚的，当年他来这之时看的第一本书就是《墨子》
　　尸佼这时候起身走到茶具前坐下然后继续说道：“既然看重我们自身，那么我们有何特别？”
　　他自问自答道：“我们并不特别，甚至我们如今的知识连这里的一般人都比不上。当然不包括来了五十年的巨子，所以我认为领袖需要的是我们的......”
　　尸佼停下了话术，然后抬手指了指自己的脑袋，随后他哑然失笑：“是这里，不是知识而是思想。做同一件事的不同想法和思路，也可以说是思维方式。”
　　“哈哈，继续。”墨子点了点点头，然后抬手按了一下茶具上的自动按钮。
　　尸佼继续说道：“据我所知，东方四维与西方四维有很大差别，后世之书多被儒家篡改，所以很多都失去了原本意义，这么说是要寻本溯源？”
　　墨子一边动手泡茶一边说道：“对，思维方式不止东西方，还有其他生命形式的思维方式。而且可不止寻本溯源那么简单，是要确定文化基调，然后推进思想大碰撞，现在是我们，以后可能会是其他类型的生命体。”
　　墨子把泡好的茶给庄子和尸子斟上，然后继续说道：“呵呵，你们可知，后世大部分思想都可以在我们这个所谓的春秋战国时代找到根源，说起来还是儒家那帮竖子...哼，成事不足败事有余。不过若是诸子百家的思想都没有遗失，或许我们也就没有机会在这里喝茶聊天了。”
　　“开拓进取！”
　　“对，开拓进取，如今领袖所带领的神舟文明就如同诸夏各国，你可以把整个宇宙乃至多远宇宙看做一个更大的大争之世！哼哼，大争之世，列国伐交频频，强则强，弱则亡！”
　　尸佼点点头，他知道了，让自己乃至墨子去治理去宣传自己的学说理念，只不过是一种实验，难怪墨子来这么久了也都还在一个市的范围内，看来这个市要成为诸子百家的试点了。
　　“你明白就好，对于无限生命的神人来说，千年不过弹指一瞬。”
　　听到墨子这么说，尸佼问道：“巨子可曾去过所管辖之外的地下城？”
　　“那是自然。”墨子拿起茶杯喝了一口：“我知道你想问什么，其实其他地方与我这除了没有宣传诸子思想之外，基本没什么区别，都是高度智能化的社会，一样是悬浮车满天飞满地跑，货币也一样是‘太湖之光’根据社会需求所弄出来的虚拟货币，社会秩序也是以后世完善的法治为主。所以你们在这里或许不可能看到诸子百家里面的法家了。”
　　“要说区别的话，可能就是这里的人开始出现一些新思潮，比如兼相爱交相利，比如很多民众觉得志不强者智不达，言不信者行不果。”
　　尸佼：“新思潮？是奇特脑回路的人变多了吧！”
　　“哈哈，算是吧！”
　　“所以你也算一个？”
　　墨子：“还行还行！”
　　“那我知道了，所以市中心那栋建筑是你设计的吧！”
　　尸佼早就知道这座地下城的市中心有一个奇怪的建筑，这个建筑不论从哪个方向看，都觉得它的两头都是尖的，不论是上下看还是左右看，但实际上它的底部是圆的。
　　墨子闻言抚了一下自己的胡子，表示很得意，
　　尸佼看了墨子一眼：“所以领袖为了嘉奖你，给你颁发了鲁班奖？”
　　庄子：“鲁班奖……公输班？”
　　尸子：“对，鲁班奖，这里的最高建筑学奖！”
　　庄子：“墨家~公输家……噢噢噢，啊哈哈哈哈......”
　　墨子：“......”
　　彼其娘之，这件事他可是被列御寇笑了很久，没想到现在庄子又笑，道家的人真的是没素质。
　　就在这三个家伙互相逗趣的时候，岳原舟接到了一个好消息，那就是阿追带领的科学家团队成功以初级大一统力场做出了第一个强相互作用力材料。
　　这种材料的每个电子都被压缩到原子核中，然后每个原子核紧紧的挨在一起。
　　发现大一统那么久，终于有一个实际成果了。
　　“干得不错，怎么攻克的？”岳原舟一走到材料科学实验室中就开口问道。
　　他问的是如何攻克原子紧挨着的时候如何锁死的技术难题，因为那种状态下的作用力实在太强了，之前其实早就可以把电子压入原子核中了，就是两个原子核直接的锁定很难办到。
　　得到阿追示意的一个比邻星文明科学家激动的说道：“是电子！是电子搞的鬼，由于伟大的大一统力场模型，其实我们之前早就可以把呈电中性的原子核压在一起了，只是当时不知道为什么被我们以强力互相作用锁死的电中性原子核一离开大一统力场范围就自动分开了。之前我们一直找不到原因。”
　　“哦？那现在是怎么找到的原因？”
　　“侥幸侥幸，之前我们没有找到的原因是我们的注意力一直在原子核上，所以各种办法的出发点都是原子核之间如何锁死，研究课题也是以此展开，而且也确实得到了办法，但是我们忽略了一点，在我们锁定原子核的时候，其内部的电子却还在细微运动，而这轻微的运动导致了一离开力场就出现强力失衡。”
　　“而发现这个问题的最初想法是因为四个字，内外双修。就是因为这四个字，我们当时突发奇想，觉得是不是也把里面的粒子也一一锁死，于是我们就对处于原子核里面的电子所处的状态展开研究，不过我们想把电子锁死依旧没有成功，电子还是处于不定状态，只不过被我们干涉的电子原子核中所处的状态变成了一种分裂云状态。那是一种只有在原子核中的电子才出现的状态，是一种均匀的不定状态。”

第两百二十七 图纸都设计好了
　　“嗯，继续说。”岳原舟点点头。
　　“是！”
　　这位对材料学很有研究的科学家应了一声之后继续说道：“处于这种状态的电子就不会干扰到离开大一统力场之后的原子之间的相互作用力。目前我们已经掌握了这种办法，所以强相互作用力材料理论上可以生产了。”
　　“理论上？”
　　“对，因为我们还没有真正投入大规模生产，目前只是在实验室取得成功。”
　　对于这个科学家的说法岳原舟很认同，很多东西在实验室是成功了，但是大规模生产的话就会遇到各种各样的问题。不过他觉得即便如此也要生产，况且他又不是要拿去给民用的。
　　所以岳原舟觉得不论如何都要把这玩意弄出来。
　　不过当然不是他自己去弄，有些事情丢给手下就行了，于是他问道：“你们打算怎么做？”
　　“这不是很明显嘛，当然是用氢了。”
　　这话是阿追说的，她向岳原舟走了几步靠近后继续说道：“因为制作材料要从原子尺度开始，这种精密的操作只能一点点来，况且所有原子都挨在一起所形成的物质非常密实，其单位体积内的质量必然会达到一个非常高大的数值，所有选材这一步就必不可少了。”
　　阿追说得没错，如果用其他重元素的话，那么最后做出来的物质的质量将会突破极限，想想中子星就知道了。
　　而且氢原子结构简单，只有一个质子和一个电子构成，质量很小，是最容易操作的，不仅如此，它储量丰富，宇宙中不算暗物质最多的就是它了。
　　不过岳原舟知道，这次阿追带领的团队在合成这种材料的时候还必须剔除掉氢的其他两个同位素氘氚。所以肯定会都一道分离工序，好在氕的自然丰度是99.98%，因此只需要把极少两的氘氚同位素分离出去就行了。
　　这一步是必须的，要不然可能会造成某颗原子中多了一颗或者两颗中子的情况，这可能会使材料出现一丝丝瑕疵。
　　“嗯，慢慢来，不急。”岳原舟认为如今也没有什么紧要的事，所以这种事不需要赶进度。
　　“成功之后就计划先做一艘战舰，这艘战舰图纸我都设计好了，就一个球。”
　　岳原舟说到球的时候还特别强调道：“千万不要觉得一个球简单，因为我们要做的不是一个普通的球，而是一个巨大的力求完美的球体。这需要大量的精密计算，而且最先做哪一部分才能使得其结构稳定，这是有讲究的，所以这些东西都需要时间。”
　　原本觉得只是一个球而已的阿追似乎也认识到其中大量的工作，不过一般这种繁杂的工作她都是丢给团队中的科学家去做的，所以她问了岳原舟另外一个问题：“你的意思是一个完全密封的球体？”
　　那当然是完全封闭的球体，这很明显，不过岳原舟知道阿追不会无的放矢，于是他点点头：“对！”
　　得到了肯定回答的阿追沉默了一下，然后拉住岳原舟的手就往外面走，一边走她一边说道：“这么说，进出这艘战舰的方法只能是用短程虫洞了，而且武器系统可选性并不是很多，首先肯定不能挂载在外壁，毕竟这种材料表面是近乎绝对光滑的。”
　　“那么只剩下灵魂武器和引力类武器了。”对灵魂武器有足够了解的阿追继续道：“而灵魂武器的话目前还不确定能不能装上去，但是我认为可能性不大，因为惰性中微子很可能穿不透这种材料。这种强相互作用力太强了...很难说...到时候制作出来了要需要做各种实验验证才行。”
　　“是啊！”岳原舟一只手顺势搭在阿追的腰上，然后说道：“都要验证，不过可能性确实很小，那么只剩下引力类武器了，这种新式武器也还在实验之中，到时候也一起试试吧。”
　　灵魂武器的话，岳原舟觉得可能性小，因为惰性中微子之所以能穿透几乎所有物质，就是因为它不跟电核之间的洛伦兹力反应，所有能毫无阻碍的从物质的原子核外穿过，毕竟很多自然物质结构都是很稀松的。
　　而引力武器是初级大一统力场模型实现之后的构想，就是以模型为基础发出混乱的引力波，然后混乱的引力波会极度扭曲时空，把其周围的时空能成无序狂暴状态，然后形成时空裂缝搅碎目标。
　　这种攻击方式很特别，和之前岳原舟的空间割裂不一样，那种空间割裂是把整片空间都消灭了。如果宇宙比作一个水塘的话，这种时空搅碎更像是炸鱼，或者制造湍流旋涡，然后用水本身把鱼碾碎。
　　不过岳原舟觉得这种攻击手段没有直接割开空间那么简单粗暴，只是在强相互作用力战舰里，空间切割就没法用了，因为那会敌人没切到反而先把自己切成两半，没办法，武器无法挂载，总不能一个光滑的球面上挂着几个铁疙瘩吧，即便能做得到那也是毫无美感。
　　所以现在只剩灵魂武器这种可能性很小的，和还没有成熟的引力武器，不过能装上去的武器种类少，也说明能伤到这艘战舰的武器少。
　　其实如果岳原舟不把这种战舰设计成完全密封就不会有这个问题，而且开一个孔让里面的武器能打出来是可行的，不过岳原舟不喜欢开孔，他就要完美密封的球体。
　　阿追闻言说道：“那么就只剩下这两种了？一种可能性小，一种还没有成熟。”
　　岳原舟已经从研究所走到大厅，不过他并没停下来，而是继续向外走去，他这时候摇摇头：“也不是，还有短程虫洞呀，能进去自然可以把东西丢出来，只是这种战舰不可能造得太大，所以能装的东西也有限罢了。”
　　这种用战舰当然不能太大，因为造得越大质量也会越大，即便是用氢原子。所以是不可能造一艘月球大小的战舰了。所以水滴这么小是有原因的。
　　岳原舟想到了水滴于是他说道：“这种战舰其实还有一种攻击方式，那就是撞...哦对了，动力系统估计只能用曲速引擎了和短程虫洞跳跃了，不过也够了。”
　　阿追点点头表示明白，这时候她望着她自己布置的虚拟夜空一会之后忽然说道：“地球星那里是古代吧？是不是哪个宇宙都有地球星？”
　　“对，是地球的战国时代，从这段时间的观察看，应该是大秦帝国。”对于阿追的第一个问题，岳原舟很快就给出答案，也不管阿追明不明白，但是第二个问题他也不是很确定。
　　于是他犹豫了一会才说道：“可能都会有吧，但是也可能没有，上次那个简并宇宙就没有。不过也不一定，可能在某个我们不知道的角落。”
　　他其实也不知道为何几乎每个宇宙都有地球星的原因，所以他只能这么说。
　　阿追听了之后也是沉默了一会，随后向前走了几步到坐到草地上。
　　“那么其他宇宙有没有天使星云呢？”
　　没等岳原舟说什么，她便继续说道：“应该是没有了，因为没有暗位面对吧。”
　　“嗯，这很难说。”
　　岳原舟也不知道，他甚至都不知道下个世界会是什么世界。不过不论是什么世界，他都要勇往直前，探索那看似无穷无尽的未知。
　　当然在此期间，也会顺带做一些有意思的事，岳原舟觉得让整个宇宙书同文就不错。
　　不过打铁还要自身硬。

第两百二十八章 一眨眼功夫
　　“好了，所以还是先把这些设想中的战舰弄出来吧，很多宇宙太多未知，我们要随时做好保护自己的准备，至于地球星那边，再看百来年吧。”
　　“走吧，回去了，也不用急，先好好休息一阵子。”
　　岳原舟觉得诸子百家的思想很不错，可以吸收一些，内部有些思想碰撞也能增加文明文化底蕴。
　　而且他想要在这几百年里把一些诸子百家的开拓进取精神融入比邻星文明之中。
　　到时候就会慢慢形成一个拥有多元化文化元素的文明。
　　这是一个潜移默化的过程，以诸子百家特有的思维方式作为润滑剂，把各种形态的生命都容纳到一个体系之中，形成多态多元文化群体。
　　如此一来就要制定一套多种族共存的社会体制，这里面有很多问题需要解决，比如如何才能让大机甲人和正常人和睦共处，还有饕餮那种乌漆嘛黑的神河兽体要是和人相恋了咋办，这种跨种族的相恋不是不可能发生。甚至大机甲人互相恋爱或者与人恋爱如何处理……这都是要有一套专门的规则才行。
　　至于说把他们的基因全部改造成一样行不行？
　　当然行，不过如果那样的话，岳原舟就不用去找什么诸子百家了寻求思想碰撞了。
　　不过多形体也有不稳定因素，不同的形体肯定存在客观上的差异，诸如生存环境问题，大机甲的风雷可以在宇宙环境中生存，而正常的人类则不行，有差别就会有嫉妒或者鄙视的思想诞生，然后矛盾自然就会出现。
　　岳原舟也不知道如果这么搞，之后会变成怎么样，但是他也不是犹犹豫豫的人，况且即便出了问题又如何，大不了推到重来而已。
　　不过既然要这么搞，那再怎么说也要想一个暂时解决的办法出来，所以这些日子岳原舟都一直在跟阿追商量和探讨，当然也偶尔跑到卡尔那里去咨询一下这个伟大屁神的意见。
　　时间就这样慢慢过去，对于岳原舟阿追和卡尔这种生命悠久的人来说，一百多年也不过眨眼一瞬，这时候诸子百家也逐渐有一些代表加入到这个团体之中，于是岳原舟的团体之中又多了一个群体，就是跟着诸子百家代表人物一起到来的华夏族之人。
　　有人就会有他们的后代，所以这群人主要集中在墨子当时所在的地下城。
　　今天是个特殊的日子，因为岳原舟打算开个会探讨一下长久以来的问题，把能解决的都解决掉。
　　会议就设置在平时岳原舟所在的大厅，设置在这里完全是因为岳原舟赖得找另外地方，所以现在大厅里一点会议室的样子都没有，没有大投影仪和没有椭圆的大桌子。
　　当然这些东西岳原舟表示都不需要准备，因为在人员陆续入场之后，红地毯两侧已经升起两排大椅子，随一阵金属流动，一张大桌子从瞬间拼接形成。而投影设备也是不用太过麻烦，因为在这颗星球上，岳原舟可以让投影出现在任意位置。
　　不过参会人员自己的私人电脑还是需要自己带的，这些私人电脑都是根据他们自身喜好做成不同的外形，就比如面子走进来的墨翟，他就私人电脑就是一本书模样，书上写着两个大字《墨子》，真是太骚包了。
　　紧随其后的是一个一直看墨翟不顺眼的孟•嘴炮MAX•轲，他本来也想弄一个外形也是一本书的私人电脑的，不过他知道那样会被墨翟说抄袭想法，所以他如今两手空空。
　　墨子走进来之后便向右侧上首位置的卡尔点了点头，然后坐往其中一个位置随意坐了下去，这时候风雷和比邻星文明的一些专家也陆陆续续到场了。
　　人员都到场之后，岳原舟想坐在左侧第一个位置的阿追点了点头，然后首先开口：“废话不多时，会议开始，今天讨论的主要是文明内部的种种问题。在座各位也看到了，形体上的差异已经可观存在，所以势必会有各种问题的存在......当然还有其他关于文明内部的事都可以讨论。”
　　岳原舟开场首先给他们讲了一些种族差异的各种问题，还有社会体制问题，和文明个体晋升设想之类的，然后让他们对此展开讨论。
　　“有什么想法都可以说，卡尔你先来。”
　　岳原舟让卡尔先说主要是想听他关于形体差异的想法，毕竟这家伙是幻体，他说的话也有一定代表性。不过卡尔还是让岳原舟失望了，以为卡尔开口便只说了一句：“怎么样都可以，我无所谓啊。”
　　卡尔说完就示意下一个说了。
　　而他下一个就是风雷，风雷也知道到他发言了，于是他用手扶住他那罐头般的大脑袋假装沉思了一下，说道：“我同意我神卡尔的说法...”
　　说完他偷偷瞄了一眼坐在上首的岳原舟，见岳原舟没有看他之后才说道：“我的发言说完了。”
　　......
　　岳原舟直接无语，这尼玛要是个个都跟这两个鸟人一样，那还开个鸡儿会，直接他定就好了。
　　就在岳原舟准备说什么的时候，一个声音传出来：“我认为形体的差异无非就是体现在对环境的适应上，我们这种高觉悟的自然不会有问题，但是绝大部分都是一般人，这个问题如果变成一个机械体的人和一个肉体的人出去执行任务，当他们所在的飞船失事的时候这两种形体的生存能力，很显然机械体可以在相对恶劣的宇宙环境中生存下来等待救援，而肉体则直接死了。”
　　说话的是尸佼，一百多年了，他还活着，说明他不仅跟上了时代的步伐，还对社会有一些贡献，他继续说道：“当然这只是个比方，但是这种差异体现在各方各面，差异就会可能存在矛盾，那么既然如此，这些不同形体中是否存在共同点呢，我认为是存在的，他们原本都是一样的，只不过选择了不用的演化道路，一个通过改造走向机械道路。基于这个共同点，我认为是否可以制作一个虚拟网络世界，让不同的人以相同的形式出现在虚拟世界中，从而缓解这种差异带来的矛盾。”
　　尸佼刚说完，他对面的一位科学家便说道：“技术上没问题，只不过你无法要求每个人都进入到虚拟世界中，而且虚拟世界内的人以何种形体出现，这个问题若是不处理好，那么用不用太湖之光构建虚拟世界都没什么区别。所以说，这得先确定整个文明的主要个体是什么形体。”
　　另一个专家马上说道：“那还用说，你没看到领袖如今的样子吗？”
　　“既然如此，那么机械体就当做少数个体来看，而且我看肉体只要有资源改造也是可以在宇宙中生产或者身强力壮，这不是问题，”
　　岳原舟点点头：“不过还需要制定一个改造制度。”
　　岳原舟说完之后，会场就安静了下来，大家似乎都在思考着。
　　过了一会之后荀况点开自己的私人电脑，他在全息电脑屏幕之中看了一会之后说道：“我有一套方案，简单的说就是有功者才有强化机会，强化道路可以自己选，或机械或肉身，甚至其他。因为神舟如今是一个多文明联合体，所以我认为能强化到拥有个体在宇宙空间中生存能力的个体，可入神舟，而领袖作为唯一的至高者统治整个联合体。这样一来神舟联合体就可以分为几个等级，自上而下如同君臣平民。”
　　“不妥，你这是搞精英特殊化，如此高度发达的社会还搞这种等级，我觉得文明个体应该一视同仁，人人平等。”

第两百二十九章 彩
　　对于这句反对的话，荀况直接回应道：“我说的是文明联合体之间，文明个体当然是法律面前人人平等，都百年过去过谁还不知道文明法律的严密性。”
　　“孟子曰：不以规矩，不能成方圆。”
　　“规与矩都是我墨家定义的，圆也是，孟轲算个屁！”
　　眼见墨翟又要怼孟轲，岳原舟直接说道：“行了行了，荀况回去之后模拟一套详细的方案出来。还有之前说的模拟信息世界的事也一样。”
　　孟轲黑着脸，他知道荀况虽然也是儒家，但是这家伙跟自己也不对头，这种场合来一个孟子曰，这不是在调侃他么。邪门歪道的性恶论就是这家伙搞出来的。不过还在坚持人之初性本善的孟轲这时候还是觉得先放过这个性恶论的，先怼墨家再说，于是他说道：“墨家一如既往粗鄙不堪，不通礼仪。”
　　说了这么一句，还不等墨翟回应，他马上从椅子上站起来挺直腰背之后，抬起双手与肩齐平，随后张开手掌缓缓将左手手掌贴在右手手背上，再将两只手掌的大拇指竖起来，最后将双手从胸口向外推了一段距离。
　　他这个动作是一个标准的战国时代见面礼节手势，做完这个动作之后他环顾了一下会场所有人，最后把目光停在岳原舟身上，用雄浑的声音说道：“领袖，我认为文明个体之间的礼仪不可废，而现在个体之间的礼仪乱七八糟的，必须进行统一，以形成文明特色。就以这个平日见面的礼节来说，我有个方案...”
　　岳原舟觉得这种问题是小事，文明特色什么的估计也是这个孟嘴炮王者轲的噱头，不过他也不能直接说不行，于是他说道：“有方案好，那你回去也写一份详细的方案出来。”
　　谁想他刚一说完，孟轲就直接说道：“我已经写好详细的方案，请过目！”
　　他说着马上要把他的方案投影出来给大伙看，不过这时候比邻星文明的社会科学家反驳道：“直接握手就行了，搞这么麻烦，要不然就让文明个体自己觉得，何必要强行规定呢！”
　　说道这里他想了想又说了一句：“自然演化才是人民的选择，我们不用干涉。”
　　果不其然，他一这么说，庄周马上同意道：“对，不必强加干涉，顺其自然就好。”
　　孟轲眯着眼睛看了一眼这个社会学家：“敢问阁下如何称呼？我不反对人们的自然选择，但我有个疑惑，阁下可否解惑？”
　　“我名云光雨，你有疑惑应该去多看看书，而不是来问我，不过既然你问了，我也不好当着面说不给问，你说吧，什么疑惑！”
　　这位叫云光雨的社会学家很看不惯这帮新加入就有这种待遇的人，特别是现在说话的这个叫孟轲的人，自从五十多年前他就经常听到这家伙满嘴跑火车。
　　孟轲当然不知道云光雨想什么，而且对这番有些带刺的言论也熟视无睹，只是嘴角微微一笑说道：“一问，若是你跟风雷见面，你是跑过去握手那双大铁手还是点头哈腰？再问，你若是上班路上遇到上司，甚至遇到领袖，你是跑上去握手还是站在一旁躬身或是假装看不到？”
　　孟轲这时候呵呵一笑：“三问，你洗手了吗？”
　　“啊...这，这...”云光雨这这这了一会，脑子终于转过来，刚要说这种是特殊情况，却被一声声喝彩打断。
　　“彩！”
　　“彩！”
　　“彩！”
　　额，这还在开会呢，怎么喝彩了都，这帮家伙真的是......
　　云光雨脑子瞬间转了过来，身为社会学家的他对这方面也是很了解的，所以他反驳道：“哼，那还不如抱拳礼呢，你这算什么。抱拳礼，行礼时，双腿站直，上身直立或微俯，男子行礼时左手包右手，以左示人，表示真诚、友善与尊重。女子则右在外，男抱拳女压手，岂不是更好。”
　　他说的很有道理，抱拳礼确实是这个意思，你不是抓住我握手要接触的缺点嘛，那我也来个不接触的，看你怎么说。
　　本来想停止这个话题的岳原舟见他这么说，也饶有兴致的看向孟轲，虽然都星际时代了，但是文明内部总也要有个体存在，除非大家都一起变成数据。但是岳原舟认为这礼节除了有点文化意义之外并没有什么卵用，不过既然都已经说的这了，那就姑且听听吧，他也有些好奇这嘴炮王者到底要怎么说。
　　在会场众人好奇的目光中，孟轲张口说出了很意外的答案：“哈哈哈，大谬！”
　　他这么说就是否定了抱拳礼，这时候大家更好奇了，除了卡尔之外，卡尔表示听这玩意还不如去研究新虚空呢。
　　“呵呵！”孟轲一声轻笑，把嘲讽值拉满之后才说道：“还微微躬身？如此之抱拳礼看起来暮气沉沉，如何能与开拓进取之文明相匹配？”
　　孟轲当然不会只说别人的，他只是先批评别人在说他自己的方案的优点。
　　“我这叫作揖礼，抱拳礼皆为此礼之谬传，这作揖礼嘛...双脚微岔开，腰背笔直，显得自身自信满满，而且双手平肩显得大气，不躬身不低头显得人精神饱满如日方升，而双四指并拢手掌背紧贴表示双方严整非常，左手在前竖起的大拇指代表尊重对方。”
　　孟轲说到这忽然就一改常态，显然他这些年看过不少书籍：“左手竖起的大拇指也表示对方NO.1的意思，而右手则代表自己，右手的竖起的大拇指也表示我自己也不懒，一样是NO.1，这叫自信。两个大拇指竖起来表示两个人遥遥见面打招呼或者道别！”
　　“而且部分男女，简洁简约，大气十足，符合文明之开拓进取精神，如何？”
　　哟呵，不愧是嘴炮王者，还真被他说出一番道理了，岳原舟也不知道这家伙是瞎编的还是真尤其是，因为他很少关心这些问题。不过一个礼节如果真如孟轲所说这么有促进意义，那么使用也无妨。
　　而这孟轲也有意思，这时候他竟然崇尚其礼节的简约来了，这不是墨家崇尚的嘛，墨翟原来就是讨厌儒的繁琐礼节才提倡简单礼节的，没想到这孟轲拿来就用啊，看来这些年他下了不少功夫，应该观察过很多社会现象吧。
　　岳原舟这时候看了墨翟一眼，发现他果然黑着脸。显然他应该也没想到孟轲竟然这么转变得怎么干脆。
　　墨翟虽然黑着脸，但是他脑子里却暗暗记下，孟轲这家伙是个大敌，聪明人都会与时俱进，不过不要紧，反正他已经申请了非物质文化遗产专利表明出处是他这里了，孟轲这样用他的观点估计也不敢在他面前嚣张，而且他现在已经转攻科学了，这种小事记下来就可以。
　　就在墨翟暗想的时候，会场又响起一阵喝彩。
　　“作揖礼，彩！”
　　“彩！”
　　“彩！”
　　岳原舟无语的看着会场都快被喝彩声弄成大魏王宫或者稷下学宫辩论赛的样子，连忙让叫停，然后继续下一个话题。
　　不过在进行下一个话题之前，岳原舟挥一挥手，让机器人端着一些茶水上了一一摆在参会人员面前，个个都有，就连卡尔这种幻体也有，好让他们润润嗓子在继续。不过有一个比较特殊，所以他的茶水换成了昆仑润滑油。
　　众人稍微休息一下之后，会议继续。
　　而事情也这样一件件的慢慢定下来，其中女性神河体强化方案也被提出来，就是天使方案。更有甚者还提议岳原舟要创建六道轮回，什么畜生道这种就是用来惩罚那些穷凶极恶，反文明罪之类的人，虽然名字胡扯，但是他的方案却很科学，就是把罪犯的大脑直接弄出来然后安装在各自形体上，比如机械帽机械狗机械猪什么的。
　　提这个方案的人叫龙鳞，他说...他是得知了风雷是由卡尔改造而成之后突发奇想的。

第两百三十章 九鼎
　　这种事情竟然直接搬到台面上来，这也是醉了，看来文明并不缺人才嘛。有这种人才，岳原舟不可能不用，这是龙鳞提的方案，那这个方案的研究自然是让他去办。
　　按照岳原舟的习惯，办一件事不可能就真的单单是一件事，而是一个方向。于是龙鳞就成了非人类研究院的负责人，专门研究那些比较禁忌的事业，诸如负责研究一些转移后的行为之类的，大脑转移和灵魂转移的区别，人类灵魂进入动物之后会有什么应激反应，其后行为将如何等等等等。
　　不过，虽然岳原舟从来不怕把事情搞大，但是种事确实上不了台面，所以这个研究所自然就不肯能挂着非人类研究所的牌子，只能挂其他门面的牌子。
　　这标志着文明第一个挂羊头卖狗肉的研究所就此诞生。
　　当然这种事是不可能直接当着大伙的面宣布的，所以岳原舟只是悄悄把研究方向告诉龙鳞这个年仅百岁的科学家。以现在比邻星文明的技术，一般人都可以活个两百多岁，所以这家伙算是年轻的，不过有意思的是龙鳞这家伙竟然不是比邻星文明土生土长的人，而是跟着诸子百家的人一起到来的人的后代。
　　所以算是这个世界华夏族的，是那个御风而行的列子，列御寇的传人，不过不知道什么原因其行为跟列御寇的主张完全不同，光看这次提出的方案就知道，道家的人怎么会提出这种，当然还是有一些道家的影子的。
　　很多事情在这个连续十几天的会议里确定了下来，包括从文明的晋升制度、基本礼仪，还有文明个体的晋升强化方案等等......
　　强化方案已经确定下来，只要是神舟文明的人，就会进行基因改造，最初最普遍的改造方案是纳米核心技术，当然如今岳原舟已经完善了这项技术，所以这个技术只是单纯的身体强壮然后寿命悠长。
　　这之后第二步就出现了可以选择了，再往上女性就是以天使方案，这里说的是基因方案，所以只要达到这个阶段的神舟文明人，必定可以在宇宙环境中生存，这也算是去一趟超神世界获得的一些特色科技，毕竟那里啥不强就基因科技点到了MAX。而男性自然就是神舟之躯方案，当然两者也并不是一蹴而就的。毕竟这两种改造都非常耗费资源，所以挂载基因超算什么的是不存在的，不过倒是会植入连接太湖之光的终端。链接太湖之光的终端也是到一定程度才能拥有的。
　　当然第二步选择也可以选择变成大机甲人。而这一切说白了，就是搞特殊，完全平等什么的是没有的。
　　文明个体享受的资源没有完全平等，所以联盟直接肯定也是如此，而物质大同社会所指的是普通物质，比如吃喝玩乐供水供电什么的，其他提升自身的资源还是需要人们自己去努力的，不努力那就只能混吃等死了。
　　很多事情就这样确定下来了，当然还有一些目前还在研究中的，比如跨种族婚姻等等，一个机甲人爱上了一个肉体人，那如何才能得到幸福，这是个大课题。
　　这个课题目前也是丢到那个挂羊头卖狗肉的研究所去研究，当然这些形体都是人类模样的，这是基调。
　　当然了，也不是不可以申请把自己改造成另外的形体，但是一旦如此，那文明就会把你定性为非人类，会自动被列为工具，而非文明中的主体。
　　所以说现在文明的定性就是多元化的，有些方面自由奔放而又有规矩在限制，至于这种方式会变成如何，岳原舟也不晓得。
　　把这一切都差不多定下来之后，岳原舟就准备离开这个宇宙了，不过再离开之前他还要做一件事。
　　他认为既然这个世界帮到了自己，那么自己也该留点东西给他们才对，而这个想法的始发点其实是那些从这个世界华夏大地来到此的诸子百家代表们表达出来的意思。
　　岳原舟也明白他们的感受，毕竟谁对自己出生的世界没有感情呢，但是吧如今这的华夏可还处于战国末期呢，就算他留点什么东西，他们也看不懂啊。
　　所以岳原舟决定，还是换还另一种方式。
　　“既然受惠于这个时代，那就以这个时代的方式来吧！”岳原舟看着已经散去的会场感慨一声。
　　岳原舟要做的事情很简单，他要把可控核聚变技术这个开启星际航行必点的科技留给华夏，当然不是现在，因为现在是始皇帝刚一统六国的年代，即便给了他们也看不明白，所以这个给的方式比较特殊。
　　毕竟诸子百家所处的年代是先秦，所以岳原舟也想按照先秦的方式来，于是九鼎就顺理成章的成了一个好载体。
　　如今其他人都已经各自忙活去了，只有岳原舟还在大厅内，他想好之后便链接到太湖之光，随着他的动作，一道投影出现在面前，投影里的画面是一条名为泗水的河流，之所以出现这条河流，是因为九鼎就在这里，而岳原舟首先弄出来的鼎叫龙文赤鼎，就是秦武王嬴荡举的那个鼎，在河中找一尊鼎还是很容易的。
　　岳原舟找到这尊鼎之后便将其传送到此处。首先他要把这个龙文赤鼎重铸一遍，就用暗夙银作为主要材料，在重铸的时候就在鼎壁之中置入一些设备，这些设备除了储存可控核聚变技术的储存装置之外，还有配套投影显示装置和能量维持装置。
　　因为龙纹赤鼎是作为主鼎储存信息，所以材料是暗夙银为主，这些设备都是高大上的暗能量驱动，还有暗能量储存装置。
　　而这些暗能量从何而来，岳原舟也想好了，他打算把其他八个鼎都加入一个恒星能吸收装置，然后把能量传递给储存有可控核聚变技术存盘的龙文赤鼎。当然为了能让这些鼎在任何地点都能吸收太阳能和传递能量，这八个鼎里面的设备其实用的是恒星驱动技术。
　　至于触发方式，岳原舟也不会设置得太难，只需要有电磁波刺激这些鼎，就会出现一个投影出龙文赤鼎的位置和其他鼎的位置经纬坐标，而这些鼎传说是大禹铸造的，所以岳原舟就顺便把个坐标系的原点定位涂山，也就是这套定位系统的本初子午线的零度经线定在涂山最高点。当九鼎都聚在一起的时候，龙文赤鼎就会给出可控核聚变技术。
　　其实本来岳原舟是想把核聚变的终极技术重核聚变技术也写进去的，只不过他这个重核聚变技术是通过大一统力场实现的，所以就没放进去，不过他还是放了一些相关介绍和一些不通过绕过大一统就能实现的思路。
　　为了不让九鼎在世界的其他地方也生效，岳原舟还特地设置了定位系统，所以这些鼎只有在华夏境内受到电磁波刺激才会出现反应。
　　在制作完成新的龙文赤鼎之后，岳原舟觉得现在这个鼎还真算是神器了，因为这里面就藏着飞向星辰大海的秘密。
　　而这些鼎也正被置入了一些设备，所以它们将一直保持着一定的温度，这也是没办法的事，毕竟设备只要工作就会有热量产生，所以散热的时候当然会有一丝丝温度了。
　　在把这九尊鼎弄完之后，岳原舟并没有将之再丢回泗水，而是全部放到泗水边上。
　　原本这样之后岳原舟就打算离开了，只不过他想了想，还是在龙文赤鼎的存盘里放了一些原版的诸子百家学说进去。
　　见岳原舟如此做，这些诸子百家一个个也如同了却心愿一般，安心的跟着他踏上未知的旅程。

第两百三十一章 摸金校尉与太阳异常
　　岳原舟做完这一切之后，这九鼎也成为了真正的神器，里面虽然重点是可控核聚变技术，但是其实这些设备用到的技术已经包括很多更高技术了，比如恒星驱动，暗能量驱动之类的。
　　当然这些微小的设备没有达到一定高度的文明是无法取出来的，毕竟这些鼎的材料都是暗夙银，能劈开暗夙银才能取出这些设备，而且就算得到了这些设备也并不代表一定能看明白，想要弄明白还得把科技提升到很高的层次才行。至少要达到懂得利用暗能量的层次才能初步了解这些设备，因为恒星驱动与暗能量驱动技术关系还是很紧密的，可以说懂得暗能量驱动之后才能明白恒星驱动技术。
　　不过岳原舟并没有考虑这么多，他只是留了点东西而已，也算是在这个宇宙留下了足迹。
　　留下足迹的岳原舟如今已经在混沌海中航行了。
　　这次穿梭世界也很顺利，因为储存的空间还没消耗多少，岳原舟就感觉到了新的宇宙。
　　而岳原舟不知道的是，他的这个行为，使得他离开之后，这里的历史发生了一些改变。
　　首先是始皇帝嬴政发现了忽然出现在泗水边上的九鼎，这是他没想到的，因为他都已经刻了传国玉玺用来代替九鼎的权力象征了，九鼎原本是秦昭襄王嬴稷在运输过程中坠入泗水的，没想到这会儿自己竟然出现了。
　　于是他把这一幕宣传成秦一统天下名至实归，因为原本各国余孽都确定九鼎已失，现在秦一统天下之后忽然出现让他们不得不想这是不是天命所归的预兆。
　　不过即便如此，大秦也没能顶住胡亥的乱来，依旧二世而亡了，但是却让历史对秦朝的记载发生了变化。
　　史书里记载的秦朝基本上都是大一统伟大意义的，什么《过秦论》这种讽刺秦的就没有了，基本都是正面形象居多。
　　不过这九鼎最终还是在各种朝代更迭的战乱中丢失了，当然也不是全部丢失没找到，因为唯一一个还找得到的龙纹赤鼎，也是唯一一个集齐其他八个鼎之后才能激活的鼎，现在就放在故宫里面。
　　毕竟现在已经是1977年的新中国了，今年比较特殊，因为1977年，有一个叫付建明的天文学家在统计过最近一千年的太阳活动状况以及近50年的详细记录后，推出太阳核心聚变加速，将产生致命氦闪，以至太阳死亡，并快速膨胀吞没地球的论点，该论点在国际上并没有产生回响。
　　因为他也无法解释为什么太阳会这样。
　　不过他坚定的认为，太阳确实可能正在急速老化，持续膨胀，甚至在往后将会吞没整个地球，届时整个太阳系或许将不复存在，他猜测很可能会是四五百年后。但是这种骇人听闻的结论，他必须要得到更多更准确的数据甚至准确的时间，这样才能说服国际社会。
　　而在付建明继续研究太阳氦闪之后的第六个年头，也就是1983年，有一个盗墓贼发现了九鼎中的其中一尊。
　　嗯，准确的说这个盗墓贼的说法并不准确，应该叫摸金校尉，因为他叫胡八一，现在他正跟着胖子还有Shirley杨，还有陈教授一行人都在目瞪口呆的看着眼前的大鼎。
　　他们原本是要找精绝古城的，没想到入口因为胖子摔了一跤是找到了神殿，只是进来之后他们就懵逼了，不仅懵逼而且还欣喜若狂。
　　特别是陈教授，现在他已经双手都在发抖了，太兴奋了。之前还以为这个神殿之中只有四周的一排排大柱子，他刚才还给众人解释了这些大柱子雕像代表的含义，就是一些生畜、普通人、巨瞳人像、还有头上有肉瘤形状的守护神。
　　但是没想到他手电一扫却发现一尊大鼎稳稳当当的伫立在神殿的中央，而大鼎的前方就是上方就是一个巨大的眼睛符号。
　　“九鼎！是九鼎！”
　　“难怪除了龙文赤鼎之外的八尊鼎一直下落不明，原来在这有一个！”
　　“考古大发现啊！”
　　“我看看我看看，这是...是青州鼎，青州鼎怎么会在这？这可是鬼洞族的地方啊。”
　　陈教授果然知识渊博，一下子就认出了这是青州鼎。
　　胖子悄悄靠近胡八一问道：“我说，老胡...这么回事儿？”
　　胡八一神色凝重的回了他一句：“这是传说中大禹治水之后铸造的九鼎！”
　　胡八一也是万万没想到这传说中已经丢失了的鼎竟然会在这里，原本他就是为了帮Shirley杨解决她的梦境问题的，现在这种情况完全出乎他意料。
　　“大禹？卧槽...那咱们不是发了？”
　　“闭嘴！”
　　就在这些人激动的时候，让他们更加激动或者说懵逼的事情出现了，由于Shirley杨这个美籍华人是个土豪，所以虽然由于年代的限制她没有手机，但是她身上却又有一个BP机，这是她这次心血来潮待的，只是是不是开机看一下时间，没想到她刚才开机的时候忘了关。结果她一靠近，岳原舟设定的电磁波信号激活条件就达到了。
　　于是大鼎忽然亮起一道光幕，光幕出现之后形成一个虚拟投影屏，这个屏幕就这样静静的浮现在大鼎的鼎口处。
　　而这忽然亮起的光幕顿时将这一行人吓得后退了几步，胖子甚至连枪都掏出来了，不过当他们发现没事之后，凑近一看却变成了一脸懵逼。
　　“这是？”
　　“是字，光幕里有字！”
　　“这怎么可能，还是简体字...”陈教授已经懵了，他原本已经做好看到夏商周文字然后一一识别出来，顺便给这帮年轻人上一下历史课的。只是没想到出现竟然是简体字，大禹的鼎里出现的是简体字，这是什么概念？难道大禹是现代人？这显然不可能，但是如何解释这个现象。
　　难道是高科技？
　　这么想着，众人都把目光看向Shirley杨，但是这个美籍妞也是一脸懵逼。
　　他们不能理解这种光幕是什么东西，也不知道为什么他们靠近才会出现，但是却知道这应该是一个屏幕，而且还看懂了上面的文字。
　　在震惊过后，陈教授仔细端详了一下，这个光幕里有九个亮点，其中一个亮点比较大，而这些亮点周围都写着一串文字，他看这时候环顾了众人一圈之后说道：“这应该是一张粗略的图，图上的九个光点肯定是一组组坐标！”
　　众人表示我知道啊，因为他们也看到了，上面的字就写着：东经XXX，北纬XXX这样的文字。
　　“快，把这些坐标记录下来！回去马上向上级报告！这是考古界最伟大的发现，必将震惊世界！”
　　这个意外发现改变了他们这一行人的命运，陈教授已经不想再继续去找什么鬼洞族了，他要立刻回去，在华夏神器面前，鬼洞族已经无足轻重。
　　只不过Shirley杨还是想要坚持继续找，于是没办法的陈教授在再三交代不许破坏这里的一切之后，带着他的学生先撤了。
　　只是让他们没想到的是，胡八一和Shirley杨最终还是把这个地方弄塌陷了，精绝古城最终还是深埋与沙漠之中。
　　唯一值安慰的是他们得到了这些坐标，经过他们研究之后，他们觉得如果所料不差的话，这些坐标就是九鼎的位置坐标。
　　于是轰轰烈烈的寻找九鼎活动开始了，可惜他们按照这些坐标去寻找，却没有一个能找到的，甚至连那尊还存放在故宫里的鼎都无法跟这九坐标中的任何一组对的上。但也不是完全对不上，至少在故宫里面的鼎跟其中的位置跟其中一组坐标的纬度线对上了，但他们却始终不明白为什么。
　　结果就是轰轰烈烈的开始，然后草草收场，最后大家都怀疑他说的这都是假的，但是要说是假的吧，他们又有相片为证。这场考古界重大发现就这样暂时被搁置了下来，但是其中一些人却再继续探索。

第两百三十二章 藏得好深
　　这些人之中就有胡八一，毕竟这件事对于这些当事人的影响却非常巨大的，所以胡八一自从这件事之后就再也没有去干摸金的事了，因为他没机会去了，自从弄塌那个精绝古城之后，他和胖子还有Shirley杨三人已经被盘问了很多次，虽然由于他们把事情经过都交代清楚了，但是还少不得被责问笔录，好在有Shirley杨的金钱攻势和陈久仁教授帮忙说话，他们的自由倒是没有被限制。
　　只是也无法离开京师，而且还陈久仁其实对他也隐隐有些怨言，但又不能说什么。毕竟青州鼎出现和消失可以说全是因为胡八一，没有他也不可能找到，但是也正因为他和Shirley杨的所作所为，又把鼎弄没了。
　　而胡八一是一个非常有责任心的人，同时这么久了通过Shirley杨的介绍，他也明白那只青州鼎那个投影代表的意义了，那可能就是科幻中的高科技，于是他就这么一直很Shirley杨还有胖子一起直琢磨着这些明明是经纬度坐标的含义。除此之外就是去翻阅大量的关于大禹和九鼎的书籍。
　　也正因如此，他和这美妞的感情越来越好。
　　直到几年后某一天，已经快转型成为九鼎研究专家的他忽然觉得自己以前似乎都被上面的简体字误导了。
　　胡八一本来就不笨，只不过是被简体字误导了而已，所以他如今脑子这么一转就立刻想到了一些事，他先把那些文字想象成古代文字，然后顺理成章的就想到，这些坐标就是对的，只是代表的方位与现在不一样。
　　他想到夏朝的首都，于是他把所有夏朝可能的首都的坐标当做本初子午线的零经度线，然后对比在故宫里的鼎的位置。
　　在发现一个都不对之后他也没有气馁，在接下来的时间里，他把每一个他能想到的关于大禹的坐标都套进去试。结果当他把涂山作为原点的时候惊喜的发现，那九组坐标之中，有一组跟现在故宫里的龙纹赤鼎位置吻合。
　　他这一发现立刻就去找陈久仁教授。
　　“教授，我找到了，是涂山氏！涂山！”
　　“哎~是小胡啊，你也不年轻了，怎么还大喊大叫的，什么涂山氏，涂山氏不是大禹之妻嘛。你跑就去为了跟我讨论这个？”陈久仁依旧一副和蔼的样子。
　　“不是，教授，是这样的，我找到了原因了，之前咱们都被简体字误导了，那个坐标系的本初子午线在涂山就对了，对上了！找到了，这回真找到了，九鼎的坐标……”胡八一有点兴奋，同时也松了一口气，他觉得他终于不用背负弄丢九鼎的骂名了。
　　他想法很简单，只要能把九鼎找回来，他就心满意足了，至于其他的，他也没想过。
　　他不想，但是有人帮他想。
　　那就是陈久了，陈教授这个和蔼的老头知道，只要次真能找到九鼎，第一功劳还是胡八一，这种功劳他是不会抢的。
　　陈久仁这么想，当然也有一部分是他确实不明白九鼎真正的意义，他现在能想象的最大影响，就是轰动整个世界的考古界而已。
　　作为考古大佬的他，还不屑于去抢一个一直以来内心都十分愧疚的老实人胡八一。
　　于是，陈久仁教授在验证胡八一的发现之后，就立刻给上级汇报情况。随后得到上级命令之后，这两个思想质朴无华的人就这样开始了寻找九鼎之路。
　　因为这一发现已经被定位国家重点，而且根据他们的描述，很可能九鼎中的那种投影是某种高科技，国家才不会信什么牛鬼蛇神呢，所以根据那种描述，就直接定位古代文明科技了。
　　于是大爷出手了，有了国家力量的支持，他们这趟旅程可谓与以往大不相同。去哪都是飞机，直升机，原本这些都是军用的，现在都来配合找九鼎了。
　　一直跟在胡八一旁边的胖子更是连连感慨，从一上飞机他就不停的念叨“发了发了，老胡现在牛发大了！”
　　不同于胖子，胡八一的心其实还是一直悬着的，直到从第一个最近的坐标中找到了第一尊大鼎。
　　这是豫州鼎，跟原来那个青州鼎一样，只要电子设备一靠近，就会显示出一张坐标图。
　　不仅如此，当他们把这个鼎运送回去的时候，还发现鼎上面投影的坐标有一个一直在改变数值。这一发现让他们更加欣喜若狂，这太明显了，变动的坐标肯定就是现在他们移动的鼎的位置。
　　于是接下来，他们根据坐标寻找的九鼎一找一个准，就连已经跟精绝古城一起被深埋于沙漠之中的鼎也没能跑掉，没办法……那种定位坐标实在太准了，想找偏都不行。不过也好在这个鼎没有掉到塌陷的鬼洞中，要不然都不知道他们能不能拿的到。然而即便如此，这个沙漠深处的鼎也耗费了好几年的时间才拿到。
　　随着九鼎一个个被找到，而且除了龙文赤鼎之外，每一个被找到的鼎一旦靠近电子设备，就会出现那种全息投影屏。看到这种现象傻子都明白集齐九鼎肯定有意想不到的事发生了，甚至他们现在已经猜测很可能大禹的时代其实就是一个高度发达的文明了，至于为什么会显示的是中文，他们脑补的认为很可能是九鼎里有一种可以检测到他们所用设备的文字，然后根据他们用的文字显示出来的。毕竟全息投影屏这样完全是科幻想象里的东西都出现了，那么多一点翻译功能也不会有人觉得离谱。
　　现在九鼎已经全部找到，就等着然后搬运到一起之后向世界宣布这个伟大的消息了，华夏出土的九鼎是高科技产物，这个太牛逼了，必须要想全世界宣布。
　　而当华夏刚刚找到九鼎，正准备将它们聚集在一起的时候，时间已经到一九九一零年了。这时候付建明在国外与一个叫特伦斯的人一起经过多年的研究，认为太阳氦闪将在四百年内发生，同年他也带着所有关于太阳氦闪的研究结果回到华夏，申请政斧资金支持，继续研究。
　　于是在他提交申请研究项目的时候就恰好遇到了考古团队带回的最后一个鼎，自然而然的他这个海归天文学家就被邀请参加这次九鼎聚齐活动。
　　原本杜付建明是拒绝的，因为他觉得考古队跟他从事的天文研究事业屁关系都没有，不过为了那份刚刚提交的研究项目申请而且地点是在天坛，所以他本着顺便去参观天坛的心理，还是答应去参加了。
　　由于付建明认为这事跟他关系不大，所以他到场的比较晚。当他抵达的时候，现场已经站了很多人，其中就包括考古界的陈久仁教授和他的助手萨帝鹏，还有已经转型成功的胡八一，胖子，Shirley杨，还有油光满面的大金牙，这家伙显然是跟着胡八一混进来的，为的就是一睹九鼎风采。
　　除此之外，就是一些政界大佬。现在就等着即将运到的青州鼎了。
　　付建明刚刚靠近，就听到人群中嘻嘻索索的说话声，声音虽然小，但他还是听到了。
　　“教授，我就说吧，外星人，肯定是外星人！”
　　显示这是萨帝鹏的声音，所以他马上又被陈久仁批评了，不过现在的批评也不是很有底气就是了。
　　毕竟现在七个鼎上都悬着七块全息屏，而那个一看就看得出材料明显不一样的龙纹赤鼎则依旧一点反应都没有。
　　“这是……投影屏！我国什么时候有这种高科技了？”付建明走近一看就下意识的认为这是国家隐藏高科技。此时他内心很激动，没想到国家竟然藏得这么深，而且科技这么发达，作为天文学家，他了解的前沿科技还有一些存在于幻想中的科技还是很关注的，国家竟然掌握这种幻想中的科技，看来这次他回国是回对了。

第两百三十三章 谁也不知那命运的齿轮如何转动
　　付建明这一声嘀咕立刻被知情人士兼院士刘欣回应了。
　　“这是全息投影屏没错，但是可不是我们搞出来的，而是九鼎自带的，难道你没发现我们连电线都没拉吗！”
　　付建明作为一个思维严谨的人，闻言就三步并两步走到那八个并排着放的鼎旁边绕着看了几圈，他甚至还一个个的往鼎里和鼎的底部找了好一会，结果却是没发现有什么电池电线之类的东西之后才面色凝重的退回人群。
　　他刚才还用手抓了几下那些投影屏，真的穿过去了。这要是真如他们所说，这玩意是九鼎自带的，那可是大事件啊。
　　付建明的一系列动作并没有人阻止，因为之前他们也是这样的，就当吃完早餐之后晨练了。
　　而付建明本人在退回人群之后就开始询问一些这些鼎的相关信息，回答他的人他认识，就是中科院院士刘欣。
　　刘欣说话的时候声音有些激动：“那些屏幕，只要靠近有电磁波的东西就会出现，远离就会消失，我们完全不知道它是怎么出现的，因为整个鼎全面没有什么裂缝。而且我们发现中间那个龙文赤鼎的材料好像跟其他鼎不一样，原本我们也没发现，只不过这个鼎太特殊了。你也看出来了，只有它没有那个屏幕。而它的材料工艺上我们压根就不知道是什么，只知道非常硬。”
　　“哦？做过撞击实验？”付建明觉得一个鼎而已，为了科学做贡献拿来做做实验也没什么，于是他这么问。
　　“嘿，你们这帮搞科学的，这可是国宝，怎么能随便拿来做实验，弄坏了怎么办？”陈久仁作为考古学家忍不住幽怨的说道，其实他也知道撞不坏，因为据他所知，这尊龙纹赤鼎在军阀混战时期刚挖出来就收到了战火的洗礼，根据记载当时各种枪械都无法伤其分毫，导致了那场仗打完了，盗墓的军阀就只剩一个躲在鼎里面的士兵活了下来。但他还是看不惯这帮人动不动就想拿国宝去做实验的样子。
　　刘欣闻言朝陈久仁点了点头示意他稍安勿躁，然后继续给付建明介绍道：“这些屏幕中的点和坐标就是鼎所处的位置，你不论怎么移动，那些坐标就会跟着变，我们现在用的本初子午线是位于英国格林尼治天文台的一条经线，而这些坐标用的本初子午线是涂山山顶最高点。这一点就要感谢那个叫胡八一的同志了，是他发现的。”
　　说着刘欣便给付建明介绍胡八一。
　　而胡八一则是连称不敢，他虽然语气谦虚，但内心却是很自豪的，他实在是没想到这个发现竟然被重视到这种程度，这两个可都是科学界的大佬，以前他想都不敢想，现在握手都握上了。
　　“八一，好名字，没想到考古界还有这种人才”付建明赞美了一下胡八一的名字，然后开玩笑道：“哈哈...我们这一握手也算是历史性的一刻了，天文学界与考古学界的第一次正式会面！”
　　“不敢当不敢当，陈久仁陈教授才是真正的考古界大拿，我哪算啊，初来乍到...初来乍到而已！”
　　就在这时，一直盯着大鼎上面的全息屏并且心中默念着‘外星人’的萨帝鹏忽然发现那个移动的坐标已经缓缓靠近了，于是他喊道：“来了来了，青州鼎到了，外星人就要出来了！”
　　“小萨，说了多少次了，别老想着外星人了，要真有也不可能是外星人，那大禹，大禹铸九鼎，我们搞考古的要尊重历史！”
　　陈久仁还是一如既往的坚持自己，他训完萨帝鹏之后便转身看向已经被叉车缓缓运过来的青州鼎。
　　叉车能开进来是因为天坛本身就是一个建筑群，占地面积273平方米，包括四个故宫，而且现在的八个鼎就在祈年殿前面的大广场上。
　　“这边，放这边！”
　　随着人群闪开一条道之后，叉车缓缓的将最后一个青州鼎放到这八个鼎旁边。这是早已准备好的地方，他们在这地方放了一个电磁波信号源，不过现在还没开机。
　　这些鼎对电磁波的感应范围他们其实早就算好了，所以现在就等把青州鼎激活之后看看会出现什么了。
　　“可以了，开始吧。”
　　早已等候多时的领导发话了，他话音刚落，这个青州鼎就被激活了。当第八个鼎的全息屏亮起的时候，一个声音无端出现。
　　“检测到程序激活条件达成，九鼎相对位置检测无异常，系统进入外部条件检测程序...”
　　随着这个声音的出现，龙纹赤鼎终于有了反应，只见龙纹赤鼎内亮起一道光幕，随后光幕向前延伸，随着光幕的延伸，一个悬浮的鲸眼虚影出现在光幕中。
　　这时候鲸眼的虚影表情一笑，随后一阵电子合成音响起：“我是人工智能鲸眼666号，既然你们集齐了九鼎并且激活了他们，那就说明你们的科技已经发展到了一定阶段，所以他留下来的东西也可以给你们了。不过依照程序规定，有些事还是需要确认一下，请你们依次站到光幕之中作揖。”
　　本以为他们会直接进到光幕里作人种对比检测的人工智能鲸眼666说完之后发现，这些人一个个都定定的站着不动了。
　　过了一会之后，鲸眼666又重复了一遍。
　　这时候这些人才如梦惊醒。
　　刘欣急切道：“他留下的东西？他是谁？大禹吗？还有他要给我们什么东西，为什么？”
　　萨帝鹏：“外星人，真是外星人！天啊，我就说吧，你们都不信我，现在信了吧。”
　　“我靠，老胡...你这次要牛逼了，我的苦日子终于到头了，哈哈！”
　　“这...玄幻？科学？”
　　在场所有人表情各有不同，不过他们内心都一样激动，所有他们都蹦出了一堆问题，但是这个人工智能却一个都没有回答他们，而是又重复了一句之前的话。
　　过了一会之后，知道事情严重性的人们终于把无关人等都请了出去，就只剩下贡献很大的胡八一与陈久仁，还有付建明和刘欣两位科学家。
　　随后他们又等了一会，等到最高领导大书记到之后才开始从胡八一开始按照那个外形看起来很可爱的高级工智能的话，一个个的进入到光幕之中进行检测。
　　在确定这些人是华夏的之后，人工智能鲸眼才开始回答他们的话。
　　而在得知九鼎竟然藏着可控核聚变技术之后，两个科学家更激动了，因为他们知道，一种完整的技术可不单单是一种技术，而是包括各种与之配套的材料、计算机、甚至基于这种技术的一些基础理论肯定也会有，要不然怎么能说是一套完整技术。而且还有重核聚变的理论延伸，这简直是一份天大的礼物。
　　陈久仁：“他是大禹吗？他还在吗？”
　　“不是，他走了。”
　　付建明：“你们是史前文明吗？为什么是九鼎，为什么给我们。”
　　“请叫我们神舟文明，为什么是九鼎这个问题数据库没有，无法回答，至于为什么给你们，因为华夏的征途永远是星辰大海，文明不想看到飞不出母星的华夏。”果然做好事不留名不是岳原舟作风。
　　“神舟？”大书记嘀咕一声，然后问道：“他去哪了？”
　　“无尽的宇宙。”
　　在把岳原舟留下的数据传输给这里的文明之后，这个人工智能也消失了，而九尊鼎依旧在这里。
　　得到技术的华夏在短短二十年内就引领全球，而且他们的目标自此已经定下来，那就是星辰大海，与此同时他们发射的航天器自此也多了一个名字，那就是神舟XX号。
　　他们要去星辰大海的同时，去寻找神舟文明。
　　只不过他们离开太阳系的方式有些特别，因为在这不久之后，这个太阳就被证实了将在三百多年后发生急速老化，然后膨胀，最终吞没整个地球。
　　于是在拥有技术领先的华夏牵头下，一锤定音的确定了流浪地球计划，因为这时候华夏已经掌握了重核聚变技术，他们将在亚欧大陆、北美洲、北非上建造两万座推进发动机，在赤道上建造10666座转向发动机。每一台行星发动机的推力高大150亿吨。
　　然后在每一台发动机下建设地下城，八十年后带来整个星球飞出太阳系。寻找新的光明。
　　而这一切，早就离开的岳原舟并不知道，所以自然也不知道他来到的这个他以为是大秦帝国的世界竟然会变成这样。
　　他也不知道有一个文明，现在正准备开着星球踏入茫茫宇宙的同时把寻找他的事情当做一个备忘录存放在文明记录里了。
　　而刚刚踏入星辰大海的那颗流浪星球上的人们，也不知道命运的齿轮会不会让他们遇到所谓的神舟文明。

第两百三十四章 发生意外
　　没人知道，因为现在这个所谓的神舟文明已经跨入另一个陌生宇宙。
　　映入眼帘的是一颗超大恒星，不过岳原舟暂时没有理会这颗恒星，而是按照正常操作，他首先进行各种参测试，只有在测试没问题之后他才会进行下一步动作。
　　现在这种事已经不需要他动手，所以他把这个任务发给了科学院，然后就从大厅的座位上站起来，向门外走去。
　　按照他现在的走路速度，他从大厅走到科学院大概需要五分钟时间，在有这么强大的计算机辅助下，五分钟够他们做各种测试了。
　　岳原舟很快就走到在科学院里，现在科学院已经初具规模，越来越多的人已经跟上科技前沿，其中最牛逼的当属墨翟，这家伙自从励志从另一方面打击儒家之后就开始积极学习神舟的科技体系，结果这几百年过去了，愣是给他混到了科学院里。
　　现如今，科学院内已经坐满了人，一个个研究员坐在全息屏前，而包括墨翟在内的三个院士则站在一个大全息屏前面。
　　“结果如何？”岳原舟以走入科学院内就问道，其实他可以直接用神威调用数据观看的，不过既然把任务发下去了那他还是决定问一下。
　　“结果出来了，没有检测到任何类似暗位面存在，无异常。”听到岳原舟的问题，坐在全息屏前眼睛一直盯着数据看的研究员起身行了个礼之后说道。
　　岳原舟点点头，随意拉了一把椅子坐下然后说道：“观测位置！”
　　也是，都是宇宙星空，基本科学科技自然规律基本上应该都是一样的，当然这种测试也不见得有多厉害，毕竟岳原舟经过这么多宇宙以来基本上都是这样，就除了超神宇宙多了个暗位面。
　　不过这种特殊的存在，如果不是先有数据，那也检测不是什么来。
　　“数据对比结果已经出来了，文明所处的位置是银河系，英仙旋臂。”
　　“咦，难得啊，这次还可以嘛！”
　　岳原舟挺满意的，这次终于没有跳到什么大空洞里面了，不仅如此，而且还是距离猎户悬臂比较近的英仙旋臂。
　　看来这次很快就知道是什么世界了，他刚才看了一下数据，这里距离太阳系位置大约也就六千五百光年左右，这点距离对他来说其实并不算远，所以这次近了他反而不急。
　　这么想着，他把目光投向大投影屏，里面现在已经投影出一个超大恒星。
　　墨翟其实一直就在记录着这颗恒星的参数，他此时看到岳原舟看向这颗恒星，立马就开口说道：“这是一颗超大质量恒星，距离我们如今位置1.1光年，从观测数据与星图对比来看，准确的位置应该是位于金牛座。它已经进入了其生命的晚期，过不了多久就会发生超新星爆炸，这个时间的话....根据最恒星驱动技术所带来的全新恒星演化模型分析，时间是在千年以后，不过现在它已经开始不稳定了。”
　　还有千年呢，这么说来，时间还是有的。
　　岳原舟闻言已经把目光转移到这颗大质量恒星系上，这个大质量恒星周围有四颗类地行星，并没有气态行星，而类地行星中，最大的有0.5倍地球半径。
　　而且这颗最大行星还是处于这个恒星系的宜居带上，当然这个宜居带是根据人类的环境来说的。如果是之前在简并宇宙遇到的那个金属生命的话，他们的宜居带应该是相当于太阳系中水星的位置才对。
　　“先在这里补充一下物资吧。”岳原舟说了这么一声之后便起身离开科学院。
　　需要补充一下物资了，之前经历了简并宇宙的大规模使用，还有最近一直在研究制造强相互作用力材料，所以现在神舟星上的包括一些重金属已经用了一部分了。
　　所以他想要在这里采集一波，正好这里不久之后也会毁灭，所以岳原舟觉得这四颗行星正好物尽其用。
　　很快岳原舟便抵达这颗恒星系，他首先还是把神舟开入宜居带，然后向这四颗行星派出探测器。
　　“宜居带内的行星，啧啧...果然没有生命嘛，看来风雷的梦想又得延后了。”
　　这颗星球也就火星大小，位于宜居带偏外的位置，所以它的环境也是很恶劣的。原本岳原舟想给饕餮也弄一个星球开的，只不过看到这样的星球之后，想想还是算了。改造地下城还是需要很多时间的，他并不想在这里呆太久。
　　况且反正饕餮已经在比邻星文明的星球上住了那么久了，那继续住下去也没什么了。
　　岳原舟的到来，给这颗恒星系增添了两个行星。在把星球推入这颗恒星的公转轨道之后，大规模采矿活动开始了。
　　由于有比邻星和饕餮文明的加入，这次的采矿活动将不再是只有银雾，还有各种饕餮的飞船和比邻星文明的飞船。资源嘛，谁都需要，岳原舟自然不可能什么事情都给他们办，那么干可不就成保姆了嘛，有些时候即便是附属文明，也需要独立行动的。
　　不过让他意外的是，在采矿开始之后，风雷竟然跑他这来了。
　　“伟大的领袖，我有一个请求！”大机甲模样的风雷进到大厅内之后，便站直身体两只大铁手啪嗒一下搭在一起，给岳原舟作了个揖，然后说道。
　　这一大机甲作揖看起来还是挺奇怪的。
　　“说！”
　　“请允许我们饕餮也拥有一个星球。”风雷的声音从他的发声装置发出来。
　　说完这句话之后，他好像怕岳原舟不明白似的补充道：“跟比邻星文明一样的那种。目标就是那个那颗星球，大小刚合适。”
　　岳原舟闻言考虑了一下，原本他是不想呆在这太久的，不过既然风雷这么说，给他去也无妨，毕竟这家伙也是大大个功臣了，不过这可要他们自己去改造了。
　　他只需要提供行星发动机就行了，当然还有大量的曲速引擎。
　　“也行，我会给你们在这里架设一个大型空间桥，到时候你们自己改造好了，知会一声就可以。”
　　岳原舟讲完就挥挥手，让他自己去弄。
　　到时候饕餮自己改造好了知会一声是有必要的，毕竟要传送过来还得岳原舟在他以后所处的位置架另一个空间桥。因为这可是星球，不可能从神舟星表面的六边形网格通道里出来。
　　心满意足的风雷道谢之后就离开了，他要把这个消息告诉所有饕餮，然后开支组织星球改造。
　　随着资源开采与饕餮的星球改造的进行，这个原本毫无生命迹象的恒星系就这样热闹了起来。
　　饕餮更是出动了几百万人前去挖地下城，去加固星球的地壳，以他们现在的技术，这个还是很容易办得到的。
　　时间就这样过去五六年，这时候除了饕餮正在改造的星球之外，其他三颗行星之间也有一些比邻星文明的飞船往来运输。
　　这时候岳原舟的采集活动早以结束了，他现在之所以还不走，是因为需要给饕餮生产一些重核聚变行星发动机。
　　而正当岳原舟给生产线下命令的时候，却忽然接从神威处收到一条信息，与此同时他所在大厅内也响起了一个报警声。
　　这信息是从他分布在这个恒星系内的探测器通过量子纠缠传过来的。
　　“警告！发现不明物体，分析中...正在计算物体轨迹，计算中...物体速度为99.999999%光速，物体动质量接近无穷大，预计在0.5秒后撞击该恒星！”
　　“正在分析撞击结果，导入恒星演化模型数据，分析中...结果显示，改恒星将会提前发生超新星爆发！”
　　“警告！物体已撞击恒星，请迅速撤离该恒星系！”

第两百三十五章 光粒打击
　　“警告！警告！警告！物体已撞击恒星，该恒星已经发生内部坍塌，超新星爆发开始，请迅速撤离该恒星系！”
　　“？？？”
　　这尼玛什么情况！
　　“这么近了才被观测到，摧毁恒星……被加速到接近光速的物体？这……该不会是光粒吧！”
　　卧槽。三体！
　　光粒打击，一种十分微小的物体被硬生生的加速到接近光速，由于其十分微小，在宇宙尺度上基本很难提前观测得到，毕竟没有谁闲着蛋疼去观测恒星系中没一颗微小粒子的运动不是。所以这玩意极具有隐蔽性，直到它飞到恒星外围气层的那一瞬间才从尾迹被观测到，光粒虽然体积小，但由于十分接近光速，它的质量被相对论效应急剧放大。就在刚才击中恒星的前一刻，其质量已经飙升到恒星的八分之一，结果立刻摧毁了这颗恒星。
　　最关键是这颗恒星还处于超新星爆发的边沿！
　　“我一来就送一颗光粒？这还是引发超新星的……真是一份大礼嘛！”
　　岳原舟虽然这么想着，但是他动作却不慢，他迅速从宝座上站起来，然后给太湖之光下指令。超新星爆发啊，这要是被炸了个实，自己肯定死翘翘了，当然也可能神舟之躯牛批，然后被炸得像凯莎一样......
　　他现在没时间去想到底是什么撞了恒星，他先要做的是，离开这个恒星系。
　　因为超新星爆发现在已经开始了，只不过爆发的冲击波、强烈的伽马射线以都是以光速传播的，物质抛射也没那么快，所以这里现在暂时还是安全的。
　　岳原舟如今所处的位置距离恒星大约有2个天文单位，而比邻星文明则更近一些，因为他们开着星球凑到最里面的行星去采矿了，所以比邻星文明开的星球距离恒星只有大约1.2个天文单位。
　　也就是说这个超新星爆发将在大约九分子钟后波及到比邻星文明的星球，然后在大约16分钟后波及到神舟星位置。
　　以如今岳原舟的技术，跑开肯定是没问题，但是比邻星文明的母星就有点难，因为那颗直接从行星改造而来的星球并不具备直接将速度推到光速的程度。不过短程战术跳跃倒是可以，但是这玩意也不能一直跳下去，而且跳一次最远才十八万五千多公里，一直休无止境的跳下去，那些设备肯定是顶不住的。
　　而且短程虫洞跳跃的关键不是跳，而是动起来，动不起了即便开了虫洞也进不去。如果是在恒星系外倒是可以用空间技术
　　以前比邻星这颗行星都是用曲速航行的，而现在是在恒星系内，而且这么靠近恒星，没准刚一启动就一头扎到这个正在超新星爆炸的恒星里了。
　　如果是普通的恒星爆发，只要距离稍远就问题不大。只是，这可是超新星爆发。这种爆炸都极其明亮，过程中所突发的电磁辐射通常能够照亮其所在的整个星系，并可持续几周至几个月才会逐渐衰减变为不可见。在这段期间内一颗超新星所辐射的能量可以与太阳在其一生中辐射能量的总和相媲美。
　　所以这么近的距离硬抗绝对死翘翘。
　　“难道比邻星母星没办法了......”岳原舟还是挺替属下考虑的，毕竟这个文明也是他从石器时代就开始观察了的，可以说是看着长大的。
　　他自己倒是不怕，神舟星完全可以变成巨大推进器，然后把速度推至最高，再开启短程虫洞跳跃，然后一路跳出这颗大质量恒星的引力范围。最后再开启曲速航行跑掉。
　　而比邻星文明母星就有点勉强了，那些重核聚变行星发动机无法将其速度提升至像神舟星那样的50%光速，而且即便能，那种瞬间加速度也会使得比邻星文明的普通人全部变成肉泥！
　　而世界穿梭三件套的话也跟恒星系内的曲速航行面临的状况一样，这也是岳原舟每次启用的时候都要跑到宇宙星空之中的原因。如果是小范围还好，这种大范围就可能会出意外了。搞不好没切出去就把自己往超新星里开了，他没有做过这方面的实验，实在不敢冒险。
　　最重要的是他现在还不知道这种炸恒星的事是谁干的，他还想把这家伙找出来然后干掉呢，谁没有点脾气，他好好的在这采集资源，没想到祸从天降。
　　岳原舟把世界穿梭三件套否定之后又想起，空间切割武器，超新星爆发持续太久，估计得有一个月的超级爆发期，到时候武器过载就一起完蛋了。
　　他摇摇头之后又想到自己最新科技引力结，这玩意倒是可以屏蔽掉这个引力，但是开了这玩意，岳原舟现在以曲速水晶为原料的曲速航行就开不动了。而且他也没有那么多的引力结，去屏蔽整片空间。即便有，也来不及去铺了。
　　“那么目前只能让其全力开启行星发动机，然后同时在行星前进的道路上开启短程虫洞了，只要跑出一段距离，然后就可以开曲速引擎跑了。”岳原舟嘀咕起来。
　　他这一嘀咕就被正好从材料研究所出来的阿追听到，于是她接着话头说起来，只是她的语气一点也不紧张：“还有时空跃迁，这个没问题，三件套需要发射切割设备，而这个则不需要，之前去打三角体的时候我就模拟过，因为恒星驱动技术，所以靠近恒星反而更加容易过去能量。”
　　“只要设定了目标，基本上就可以在两百光年内跃迁，而且能源也不是问题，比邻星上不是装就有一颗红矮星作为能源。”
　　岳原舟回头看向扭着屁股走来的阿追点点头：“喔，有道理，不过就当做试一试行星发动机的极限吧。”
　　“区区光粒而已。”
　　岳原舟已经没什么担心的了，在下决定的时候，比邻星文明母星的数十万台行星发动机已经全功率运行。
　　与此同时，神舟星也变成巨大推进器，然后开启短程虫洞向外快速闪烁。
　　不过这时候岳原舟看了一眼慢吞吞加速的比邻星文明母星，也不由暗道大意了，应该给他们都换成变形星球，然后将其给他们加载应急预案，增加一种普通人可以瞬间承受巨大加速度的东西，这种东西是可以开发的，以前没有是因为没想到会遇到这种情况。
　　之前一切都太顺利了，所以这种文明级别的灾难准备得不多，而且岳原舟一直觉得有穿梭三件套存在，可以去哪都不怕，但是这次恒星系内的突发情况，给他上了一课。
　　他一想到这个，就立刻把三件套的使用环境实验列入优先名单
　　没多久，神舟星已经通过短程虫洞技术跳出一定范围，随后岳原舟也不开启曲速引擎，而是直接开启恒星蛙跳，直接消失在原地，然后出现在十几光年外，然后向周围特别是超新星爆炸的方向悄悄放出探测器。
　　紧接着，比邻星也是如此，喷着数十万条尾焰，连续闪出一定距离之后，也开启恒星蛙跳，在超新星爆发到来之前离开这个是非之地。
　　至于那些去改造星球的饕餮就没那么幸运了，他们来不及走了，因为没有提前放好空间桥。不过好在上面也没多少人，也就三百多万去挖地下城的饕餮而已。
　　饕餮的命也是命，岳原舟觉得应该给他们找回场子。
　　就在岳原舟在跳到十八光年外然后放出探测器搜索周边星域的时候，那颗被光粒打击而提前爆发超星新的恒星已经炸开了，其强烈的光和热直接就把其恒星系内的四颗行星全部瞬间汽化。
　　包括三百多万挖地下城的饕餮，和一部分来不及回到比邻星星球上的战舰。
　　由于这颗恒星本身就发到超新星爆发的质量，所以这次光粒打击并没有精密计算入射角，而且超新星爆发的巨大能量瞬间就把光粒打击的影响磨灭，也就是说如果不是在场观测到，那么都可能认为这是自然爆发的超新星。

第两百三十六章 黑，真特么黑
　　也许，除了岳原舟和释放打击的文明之外，再也没有人知道这里的真相了。
　　除了超强的电磁辐射伽马射线之外，爆炸同时也会将其大部分物质以高达10%光速的速度向外抛射，并向周围的星际物质辐射激波，这回导致其膨胀的气态尘埃构成一个壳状结构，不过这将是以后的事了。
　　现在岳原舟没有心情去管这个超新星爆发了，因为他很纳闷，原因是他找不到是谁丢的光粒。
　　“这也藏得太好了吧，三体世界的高级文明都这么苟？”
　　岳原舟皱着眉头在大厅内来回走动，他现在还不知道是怎么被发现的，从进入宇宙到遭到光粒打击，还想也没干过什么暴露自身的事情啊。难不成这是个繁忙的航线？
　　如今岳原舟已经把神舟星挺在宇宙星空之中，同时还不断的向上下四周较近的恒星系派出探测器，这些探测器一律不发出任何电磁波，常开着的只有量子纠缠通讯。
　　既然知道是这个宇宙了，那么小心一点总没错。即便他对自己的科技很有信心，但也必须小心翼翼才行，这里水太深，隐藏好自己是第一步。
　　就在岳原舟继续悄悄派出一批探测器的时候，卡尔从大门口走进来，刚才的情况他也了解了一些，只不过有些情况他还不是很清楚，所以现在他还以为岳原舟在这个宇宙跟别人有仇呢，于是他问道：“炸恒星！这好像跟烈阳科技不一样，怎么忽然就受到攻击了？你之前跟他们有仇？”
　　岳原舟无语的扭头看想幻体状态还走路有声音的卡尔，有个鸡儿仇。
　　本来他不想说的，不过当他看到一直等着的阿追也一脸疑惑的时候，便觉得还是说明一下吧，不过他也没把话说得太满：“没仇！应该是这个宇宙本来就是如此。”
　　“怎么说？”卡尔倒是没问是怎么知道的。
　　“黑暗森林，宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，所以刚才我们应该是暴露在了某个隐藏得很好的文明的视野之中。”
　　岳原舟说着便给他们介绍了光粒打击的概念。
　　他说完之后，卡尔还没说话，阿追先忍不住收起二郎腿从沙发上站起来问道：“为什么？怎么会有这种理念！”
　　“为什么...”岳原舟思考了一下解释道：“首先必须有两条基本公理，一、生存是文明的第一需要。二、文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。这点没有异议吧？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　说没有的并不是卡尔和阿追，而是两个一直成双成对出现的墨翟和尸佼，岳原舟说话的时候他们刚好到，他们说着便向岳原舟作揖行礼。
　　“来了啊，也一起听听吧。”岳原舟摆摆手表示无需多礼之后继续说道：“还有就是猜疑链，双方无法判断对方是否为善意文明。文明间的善意和恶意。善和恶这类字眼放到科学中是不严谨的，如果庄子在的话他肯定还说出一大堆道理，所以你们字面理解就行，善意就是指不主动攻击和消灭其他文明，恶意则相反。”
　　“一个文明不能判断另一个文明是善文明还是恶文明，不能判断另一个文明认为本文明是善文明还是恶文明，不能判断另一个文明是否会对本文明发起攻击，无法判断另一个文明对自己是善意或恶意的，无法判断另一个文明认为自己是善意或恶意的，无法判断另一个文明判断自己对它是善意或恶意的。”
　　“还有一个原因是任何文明都可能发生技术爆炸，一个落后的文明，如果你不消灭他，那么可能不久之后他就会忽然强大起来，然后发现你，消灭你。”
　　宇宙中有很多文明，总会有文明对被暴露坐标的文明进行打击。
　　岳原舟说完之后尸佼眼睛转了两圈，没等其他人说话，他立刻捉到了其中关键，于是说道：“这么说交流就一定会暴露文明的位置！但这一切应该是建立在光速无法超越之上。”
　　“对，如果文明的曲速航行相对速度超过光速的话，那很容易就会打破交流障碍，打破猜疑链......”岳原舟说着便发现这几个人都在看着自己。
　　“你们都看着我干嘛......嗯？光速！你是说这个宇宙的文明无法做到超光速曲速航行吧！”岳原舟想起来了，确实如此，如果这些文明能够超光速，那早就打破猜疑链了。
　　但是即便打破猜疑链，只要宇宙物质总量保持不变，还有技术爆炸的存在，以这个宇宙的传统，该灭的还是的灭。不灭掉的话难不成还等着这些文明发展起来抢夺宇宙资源？
　　至于说曲速航行，自己三百倍光速的曲速航行岂不是横着走？
　　咦？！不对，还没试过！！！
　　“你们倒是提醒了我，也许我们疏忽了一个问题。先看看吧......”
　　岳原舟说着便挥出一片投影屏，投影屏内便是他之前放出去的探测器，由于之前为了隐蔽，他下意识的就没有开启曲速航行。
　　而现在他直接给其中一艘探测飞船下达了进入曲速航行的指令，而他的这个举动却让在场所有盯着数据看的人都倒吸了一口冷气。
　　在投影屏中，探测飞船开启曲速航行之后，作为燃料的曲速水晶立即释放出扭曲时空的能量，然后探测飞船瞬间进入了曲速航行，但是根据其显示的数据看，现在这艘探测飞船的相对速度是光速！
　　也就是说，看似正常的宇宙限制了曲速航行速度上限！
　　“这...数据一切正常啊，这么回事？”已经有非常深的科学素养的墨翟一下子叫了起来，他可是知道的，文明最高曲速航行速度是三百倍光速。而现在...光速！无法超越，即便是曲速航行这种空间动而我不动的取巧方式也不行！
　　不过好在时空跃迁没问题，之前已经验证过了。
　　“这才是黑暗森林的物理原因吧！”卡尔最先从震撼中回过神来，这到底是什么样的宇宙，有什么样的历史啊。
　　这时候在一旁默默不语的尸佼则在内心呐喊着：黑，真特么黑啊！
　　唯一不同的是岳原舟，他看到的更多。
　　这并不是说他看见更多，而是他从这些信息里知道的更多。
　　首先岳原舟从探测飞船进入曲速航行的数据看到，是瞬间进入的，但并没有死线。这足以说明一个问题，那就是自己所用的曲速航行跟这里的文明不一样，或许他们用的不是曲速水晶。
　　也是，岳原舟暗自点点头，这也合理，毕竟曲速水晶是自己用空间科技和某种暗物质再加上灵魂技术制成的，这也是自己制造曲速水晶需要放到智慧文明当中的原因。而这里的文明都黑暗森林了，发现这种曲速水晶制作方式的不说没有，至少绝大部分不可能拥有。所以他们是采取了另一种方式！
　　岳原舟觉得这是很有可能的，因为他知道，这个宇宙的曲速航行是有是时间膨胀效应的。但是却好像没有像光粒一样的质增效应！
　　按理说曲速航行是不可能有这种效应，因为曲速航行是本身不动而空间动，所以从原理上就规避了这种钟慢效应。
　　但是这里的曲速航行却是跟直接把速度推到光速一样！但又不一样！
　　光速、曲速航行、曲速水晶、死线、黑域、光粒。
　　一个个跟光速有关的词浮现在岳原舟脑海中，过了一会他叹了一口气，然后看向在场的几人说道：“我们还不了解这里！”

第两百三十七章 得罪了我还想跑
　　虽然不完全明白岳原舟所说意思，但在场的几人还是点头称是。
　　而岳原舟则考虑了一下开口说道：“我准备成立一个科研项目，是关于这个宇宙的曲速航行的，跟我们用曲速水晶不同，这里的曲速航行并没有规避掉时间膨胀效应，至于质增效应有没有还不得而知，尺缩效应也是。这种曲速航行在其进入光速的过程中会产生一种名为死线的痕迹。死线内部光速最低是零，我需要弄明白这东西。”
　　岳原舟说着便把目光扫向在场几位，最后停在墨翟身上：“墨翟，你加入神舟也有几百年了，如今也混到了科学院里了，算是百家之中最有上进心，学习能力也算最强的，所以我打算把这个项目交给你主持，你需要什么？”
　　墨翟原本还在感慨这个宇宙的黑暗，所以被岳原舟这忽然的点名搞得有点恍惚，怎么一下子就跳到研究项目上了。
　　不过他倒也反应快：“我需要一个得力助手。”
　　墨翟在科学院混那么久早就知道了，只要是科研项目的，肯定有一个团队分配给他，而且研究资源也不需操心。不仅如此，他对自己的水平还是很有信心的，所以他只提了这个要求。
　　“谁？”岳原舟坐在座位上一副大佬的样子，言简意赅。
　　“尸佼。”
　　“噢？尸佼你怎么看？”
　　“回领袖，我求之不得！”
　　“好，你们先回去准备一下，之后我会把相关死线的资料传给你们。这个项目做完，尸佼也是时候选择一下升级方向了吧，都这么多年了还一副行将就木的老朽模样，不符合神舟文明的审美。”
　　岳原舟说完便摆摆手然后他们离去，等这俩离开之后他才对阿追和卡尔说道：“你们觉得要不要继续搜索打击我们的文明？”
　　卡尔不知什么时候又戴上了兜帽，此时他一副漠然的样子，双手搭在自己身前：“我无所谓啊，这种事情你决定就好，不过如果有战争记得把那些智慧生命死亡过程数据给我一份。”
　　“这个世界的战争或许跟你想象不一样，不过如果有，会给你的，对了你那理论怎么样了？”
　　卡尔闻言沉默半响才开口道：“并不容易，有时候梦想总会被现实拖住后腿。”
　　岳原舟嗯了一声表示明白，如果说是攻克技术难关还可以根据理论指导有方向的做下去。而这种全新理论的创建不仅需要灵感还需要长久的摸索，而等理论初步建立之后，才是验证，再完善。
　　岳原舟也是随口一问，毕竟都这么多年过去了，他也需要关心一下各种研究的进度的。但即便如此，他却没有去干扰，他现在只需要把控大方向就可以。除非一些需要他亲自上阵的事。
　　这时候阿追忽然向前跨了一步指着那块投影在大厅中央的屏幕说道：“看这！”
　　“哦？”岳原舟顺着阿追那纤纤玉手看过去，随后眉头一挑。
　　根据探测器传回的数据，此时投影屏没显示的是三条黑线。
　　这三条线宽度只有几公里，但是长度却又几万公里。
　　“这就是死线，或者只是低光速行迹。这个宇宙的光速曲率飞船加速达到光速的过程中，将飞船后的三维时空“熨平”，至于原因我们现在也不得而知。而这里变成没有时间，任何东西都是死寂的地方。”
　　“任何东西都是死寂的？”卡尔闻言不由问道，这岂不是说进去就是死？
　　岳原舟一脸凝重的说道：“对，死线内光速为零，所有粒子都失去了振动，所有的物体速度都为零，逃逸的可能性为零。”
　　说到这，岳原舟又往武器方面想了，于是他微微露出笑意：“死线是所有粒子失去震动，所以当物体的一个原子或者一个夸克进去死线的时候，就会在他无限小的一部分进入死线时就停止运动，于是后面的部分被前面速度为零的部分挡住不能再前进。因此任何物体都是不可能进入死线的。这或许可以做成一个绝对防御圈……不过应该只有那种很先进的加速一百公里就能进入光速的飞船才能制造死线，这个应该只是低光速黑线。”
　　“好了，先判断一下这些还没扩散成黑域的准死线，看看这些偷袭者往哪边走！”
　　岳原舟没有继续在死线上纠结，因为现在多考虑也没用，他根本就制造不出死线。
　　想要弄明白这玩意，包括黑域，他必须找到之前进行光粒打击的文明。
　　这么说着，岳原舟便让附近的几个探测飞船向死线位置靠近观测，而太湖之光也在接收到探测数据的同时进行着相关参数分析。
　　于是在三条数万公里的死线附近，出现几艘瓜子状的探测飞船，这些小型的探测飞船就像苍蝇一样明目张胆的在姑且称之为死线的附近上下飞舞。
　　死线位置就在超新星爆发处不远，所以岳原舟就把这些行迹当做之前启动光粒打击的文明了。
　　而如此明目张胆却是岳原舟他现在根本不怕，从这些线的长度上可以初步判断，这几艘飞船需要‘跑’上数万公里才进入光速，说明他们的科技并不是宇宙顶尖。
　　还有一点就是，这个位置很快就会被超新星爆发波及到，所以应该没什么文明还蛋疼的向这儿看，估计就连之前启动光粒打击的文明都没看了。
　　这有可能，毕竟谁也不会想到看似还在恒星系内活动的文明是一个随时可以时空跃迁的文明。
　　以如今岳原舟的空间技术，很快就分析出这条行迹的方向。实际上就是二选一判断，所以这相对简单。
　　当然了，这是建立在对方放完光粒打击就头也不回的基础上。
　　此时神舟星已经启动恒星蛙跳，向行迹的方向跃迁过去。每一次跃迁之后都会带放出一些探测器，以随时探测这个方向上出现的飞船。
　　在连续跃迁几次之后，岳原舟开着星球向就近的恒星系飞去，然后与比邻星伪装成这颗恒星系的外围行星。
　　然后接下来就是等着一路过来所放出的探测器的探测结果了。
　　岳原舟如此做法，是不知道对方什么时候从光速曲速航行出来，所以只能在计算机推演可能的途径上安置探测器。
　　而且对方在航行中，可能自己过去了千年，对方才过去十几天，所以想在茫茫宇宙中找到一艘飞船或者一个文明这种事情必须要有耐心。
　　于是时间就在岳原舟一边等待一边发展之中过去。
　　终于在八百多年之后，岳原舟隐藏在深空之中的探测器发现了不远处空间的异常。
　　随后不久，这处异常的空间慢慢展现出它的真相。三艘飞船就像忽然出现一样，进入探测器的视野之中。
　　这三艘飞船不大，由于没有对比，又不能跑上去量，所以只能判断其大概就一座山那么大。
　　飞船外形很奇怪，因为它并不是飞碟或者其他星际战舰模样，不过总体上还是能看得出来呈规则的三角锥形，就像一个放大版的金字塔一样。
　　此时这三艘金字塔形的飞船出现之后就在原地自传，它们的自传一会是围绕其中心轴，一会又毫无规则。
　　随着它们的自传，这时候岳原舟才看清楚，这飞船还是跟金字塔有区别的，它们的外形应该是一个正三角体，其每个面都是一个正三角形。
　　从探测器传回的画面上看，岳原舟不知道它们为何会乱转，但是这并不妨碍他接下来的行动。
　　“呵呵，得罪了我你们还想跑！”岳原舟冷笑一声，他改变主意了，不仅要干掉这几艘飞船，大目标还要从中过去这个文明主世界在哪里。
　　岳原舟要让他们知道，子曾经曰过的以牙还牙，以眼还眼。

第两百三十八章 各显神通
　　这种战斗怎么打，岳原舟不是军事家，但也不需要他是军事家。
　　因为他只需要知道自己的技术能做到什么，然后猜测对手的科技水平能做到什么就可以了。
　　所以他的预案很简单，如果自己科技比对手高，那就碾压过去。如果对手比自己高那就直接开溜，或者藏好自己。如果科技实力差不多，那么就用数量堆死对手。
　　而从现在的情况看，对手似乎并没有发现自己的探测器，所以对手比自己的科技高的情况可能性不大。
　　只不过为了防止对手有什么奇奇怪怪的特色技术，岳原舟还是需要做好全力搏杀的准备。
　　所以他现在已经给之前派出的探测飞船下命令，包括现在正在观察这三艘飞船的探测飞船。这些探测飞船将会以对方三艘飞船为目标，在其一光年范围内开启空间稳固装置。
　　如果这对方这三艘正三角体模样的飞船是鱼的话，那么岳原舟分布在星空的探测器就是一个个渔网的网点，这些探测器将会以岳原舟特有的曲速水晶驱动曲速航行的方式进入光速，然后突进到其大约一光年范围内，在这个过程中，探测器直接会变成一个推进器推进的时空稳固装置。
　　随后这些探测器变成的稳固装置将通过量子纠缠通讯，互相联系随后在布置成一个范围性的时空稳固区域。届时，在这个区域内，任何扭曲空间的存在都变得困难无比。
　　而曲速航行，不论是岳原舟的曲速水晶模式，还是这个世界的制造死线模式，原理都是时空曲率，不论是扭曲前方时空还是熨平后方时空，都是让前方的时空“牵引”。
　　而岳原舟的稳固技术，则是让时空曲率变得极难扭曲或者熨平。
　　随着岳原舟探测器的变形组网，这片大约一光年范围的宇宙星空的曲率开始变得稳固起来。
　　如果把这个位置的时空曲率比作拥有一定程度起伏的水面的话，水面就是时空本身，起伏的波纹就是时空曲率，曲速航行就在水中放入肥皂破坏后方水的张力然后让前方的水面‘牵引’飞船前进，或者在船的前方制造一个凹陷的水面让船自己向前进。而如今这种起伏的水面被岳原舟的装置在其中放钢筋同时洒入混凝土。随着时间的推移，这些钢筋混凝土渐渐凝固，最终变成与原来水面拥有一样曲率的钢筋混凝土时空。
　　所以这时候曲速航行将变成极为困难的事，除非这你用炮机或者冲击钻在这个钢筋混凝土面上挖一个凹坑，或者把用高强度砂轮片把混凝土曲率磨平，否则就航行不起来。
　　这种稳固，并不是轰轰烈烈进行的，而是在不可见的层面，在岳原舟掌握初级大一统之后，这种时空稳固用起来更加得心应手了。
　　而此时的三艘不知名文明飞船就遇到了这个情况。
　　“跃迁目标定位中...计算距离...计算完成，开放目的地时空曲率稳固限制，准备跃迁倒计时...”
　　与此同时远在数光年外的岳原舟直接派出九艘月球大小的主力战舰，从他所处位置的恒星那里以恒星驱动技术吸取能量，然后通过时空跃迁跳向这三艘飞船所在附近。
　　岳原舟自己稳固的时空，自然可以暂时解除这种稳固然后让自己的战舰通过恒星蛙跳跳过来。
　　随着蛙跳的进行，岳原舟所在的恒星由于被同时吸收大量的能量，导致其光谱忽然向红端移动。
　　这还不算完，以元星号为主的十一艘主力战舰依次蛙跳，所用到的庞大能量在恒星驱动技术支持下，叠加压榨着这颗黄矮星。一艘出发，这颗恒星稍微变红，第二艘出发，恒星便成明显变红，第三艘..恒星开始有些暗红，第四艘出发，恒星变得有些昏暗......接着第五艘第六艘直至第九艘...恒星完全便的不可见。
　　这颗恒星从明亮到一步步有规律的变暗，直至所有光线都被恒星驱动技术吸取过来当做恒星蛙跳的能量。这颗恒星这就像一盏有九个档位的灯，逐渐变暗直至熄灭。
　　当然并不是说耗尽恒星的能源，这只是暂时的，当九艘战舰出发不久之后，恒星的光就会逐渐恢复正常，重新向宇宙照耀。
　　这种有规律的恒星变暗直至消失然后在慢慢变亮随后再次出现的现象，在这个黑暗森林宇宙中是极为罕见的，因为这明显是不是自然现象。这就像大马路中无数的路灯偏偏有一盏一闪一闪的变暗然后熄灭，之后再次慢慢亮起来一样，隐藏在夜色之中的人想不注意到都难。
　　所以这颗恒星的位置如果不出意外，将会被隐藏在暗处的‘猎手文明’发现，只不过就看他们有没有胆子过来实时什么黑暗森林打击了。
　　而这件事的始作俑者，岳原舟早已开着神舟星直接一个恒星大蛙跳跃出了一百九十光年，远离了这个危险的地方。
　　这时候九艘主力战舰也抵达了战场，九艘战舰如同幽灵般依次出现在距离这三艘不知道飞船五千多万公里处，初次接触，岳原舟也不敢靠的太近，五千多万公里也就差不多三分之一个天文单位，光线要跨越这个距离大约需要三分钟左右。
　　面对数上亿公里外这三艘山峰大小还不断旋转的正三角体形状飞船，九艘战舰招呼也不打，直接有四艘齐齐变成灵魂大炮模样然后进入充能阶段。而另外几艘则有的变成赛博坦射线炮，有的变成反物质炮、电磁炮。
　　几乎变形完成的一瞬间便向着三艘飞船射去。
　　而在岳原舟的九艘战舰出现的一瞬间，这三艘飞船也有了动静，原本胡乱旋转的它们忽然就变得整齐划一起来，它们的一端尖顶齐齐对准比它们大无数倍的球形战舰。以正三角体的底面和顶点尖头为轴心，不断旋转，旋转速度越来越快，只过了几秒钟这种就开始看不清其真是的面貌了。
　　三艘飞船疯狂旋转一会之后，其自转轴心处的顶端忽然齐齐出现一枚微小的东西，这东西一出现就具有就具有99.999999……%光速的初速度。
　　速度的接近光速，其动质量也跟着增大，但不会无穷大，因为光速无法达到。而且这个动质量是相对于其相对运动的物体而言的，与之相对速度相差越大，在这个相对参考系里，这个动质量就会越大。
　　所以现在不论对于这三艘不明文明飞船还是岳原舟的九艘球形战舰，这个东西的动质量都非常大，如今大到差不多恒星的八分之一。
　　但是其本身的质量是不变的。
　　比如你静止状态下，这东西对于你来说就是八分之一恒星质量，如果你把自己加速到跟这个东西一样的速度，那么它对你而言，质量就是它本身固有的静质量。
　　很显然，这三艘不知名文明的正三角体形飞船在极短的时间内放出了光粒，这种光粒相对于这个被加固的时空而言也是接近光速的，因为它们都不是曲速状态，而是硬生生的把速度推到了接近光速。
　　所以当这三颗光粒出现的时候，岳原舟稳固的空间开始震动起来。接近光速的速度，其一秒钟也就差不多前进了三十万公里。于是光粒所过之处，时空曲速都变得紊乱起来。
　　这三颗光粒就如同三个八分之一恒星质量的物体划破星空一般，把岳原舟稳固的时空都冲得颤动不已，涟漪四处激荡。
　　如果时空没有被稳固，那么光粒就是冲破水面凹凸起伏水面的快艇冲开水面荡起无尽涟漪。而如今在被稳固的时空中，光粒就如同在凝固泥浆中前进的车辆，冲破泥浆溅起涟漪，涟漪震荡开来没多远又被凝固成型。
　　

第两百三十九章 第一次失效
　　三艘不知名文明的飞船并没有因为体型大小就束手就擒，它们所发出的光粒一样打向九艘月球般大小战舰的方向。
　　战场之中情报非常重要，从这三艘飞船能有这么快的反应来看，或许是它们已经发现时空被稳固然后曲速航行几乎不可进行了，所以就在第一时间严阵以待了。
　　如果不是已经发现的话，他们不可能那么快就有反应。因为如果按照正常情况的话，从九艘球形战舰出现的一颗，然后再过两分多钟才能被探测到才对，因为光传播需要时间。
　　而如今却不是这样，就艘战舰出现之后刚开炮不久，未知文明飞船就有反应了。这说明这个未知文明可能在出现的时候就放了一些很难探测到的探测器，然后岳原舟九艘战舰出现的时候，探测器就通过量子纠缠超距通讯把信息传递过去。
　　岳原舟也是如此，现在他也通过就近探测器传递的信息知道，三枚光粒正向九艘战舰飞来。
　　而以上这些，在对方有反应并且信息被传递到岳原舟所在之处的同时，太湖之光不到一秒钟就给出了对方文明的可能信息。
　　第一超距通讯肯定有，而且还有很隐蔽的探测手段。所以接下来就是双方都能实时探测到对方的行动，接下来的战斗就在这个基础上进行。
　　所以在战场信息方面，双方很可能是半斤八两，而岳原舟的优势在于地形，因为这片时空都是他制造的战场。如果信息探测与传递方面双方是半斤八两的话，岳原舟之所以能创造出有利战场环境，很可能是占了先发制人的优势。
　　这种情况下，远距离打击很可能都会被规避掉，就像现在这三颗光粒，两分多钟的时间足够岳原舟的九艘球形战舰提前规避。
　　当然要规避了，再牛逼的护盾他也不想去挨上一发光粒，这根与恒星相撞没什么区别。
　　而另一边的三艘不知名文明飞船在面对岳原舟的攻击，显然也没有坐以待毙。
　　在打出光粒之后，这三艘飞船就换了一个方向转动，随着他们的转动，其正三角体底部三个角分别喷出一股能量喷流，三股能量喷流随着飞船的旋转形成一个圆圈形推进能量柱，在这种螺旋喷流的推动下，从推进器粗壮喷流看，已经功率全开，于是三艘飞船一下子把自己的速度提升上来，在岳原舟的灵魂打击和赛博坦射线没有打到之前离开这个位置。
　　岳原舟的九艘主力舰如今已经不是空壳子了，为了发挥主观能动性，如今每一艘主力舰上都配有一个舰长。
　　没有办法进入光速曲速航行，对这三艘正三角体飞船影响很大。
　　而岳原舟的九艘主力舰则占据了主场优势，但是即便在这种情况下，第一波攻击依旧被对方躲开了。速度最快的灵魂打击打了个空，紧接着的反物质炮和电磁炮更不用说了，完全用不上。
　　因这两种攻击这简直太慢了，在光粒和灵魂打击这种近光速打击手段面前，显得一点帮助都没有。
　　于是岳原舟没有一点由于，直接用他的‘第三只手’神威给太湖之光算力支持的九艘球形主力舰发送指令。在发送指令之后岳原舟也觉得这种作战方式有点太僵硬了，即便有量子超距通讯和九艘战舰本身的高级人工智能，但是还是少了些人性。
　　因为即便再高级的人工智能，始终还是按照程序在走，没有感情固然不会出错，但是也少了很多或许有可能发射都奇迹。
　　“或许该把战舰舰长的事情提升日程了！”岳原舟发送命令之后，九艘战舰如果不是他可以去控制，那么其主导权就会回到舰载高级人工智能手中。
　　而接收到指令的战舰立刻发生一阵金属折叠变换，其中八艘转换为灵魂武器模式，最后一艘变成空间切割武器模式司机待命。
　　变成灵魂武器模式之后的八艘战舰立刻协同时空稳固程序，在稳固松开的一瞬间开启短程跃迁技术，闪没在宇宙星空中，随之一下子又出现在距此十八万多公里之处，这种闪没之后的出现点有些是经过精确计算有些是随机坐标。
　　但不论是那种其总的方向是往三艘不知名文明的飞船方向移动，八艘月球大小的战舰就这样一闪现的方式赶路，而时空稳固也随着它们的前进定点的一会放开一会加固。
　　在连续闪几下之后，有两艘主力舰已经抵达预定位置，随后直接对着那三艘还在旋转不已的飞船开炮。在打完一记灵魂打击之后，这两艘飞船有闪没，随后再次出现在另一个位置再打一炮。
　　这种一边短程跃迁一边大炮的作战方式，当然十分耗能，但是岳原舟不在乎，现在的目的就是干掉这三艘不知名文明飞船。
　　八艘战舰不断闪烁，如同在宇宙星空中挑起了一支舞蹈，而变成空间切割模式的战舰则以另一种节奏在闪没和出现。
　　在太湖之光的支持下，这种结合时空稳固和短程跃迁技术的精密计算、精确的定位成为现实。
　　灵魂打击随着战舰的闪没在继续，但是以惰性中微子为载体的打击在可见宇宙并不可见。所以如果有其他文明在看向这个战场的话，他们只会看到这九艘月球大的战舰在胡乱闪没。
　　而这三艘正三角体飞船也没有坐以待毙，它们时而有规律的沿着一条轴心旋转，然后对准岳原舟战舰出现或者可能出现的地方打出光粒，一会有胡乱的转动起来。
　　一时之间，这片宇宙星空不断有光粒掠过，大质量的光粒造成的时空扰动刚刚想要以引力波的形式向外扩散然后宣誓这里作战有多激烈，就被岳原舟的时空稳固装置给‘凝固’在这片星空中。
　　光粒就像外功练到及高深境界一样，出手就是乱石穿空，而灵魂打击确实另一个场景，看不见摸不着，但却是如同致命的魔法一般。
　　这是一场拿光粒当普通武器和那灵魂打击当普通武器的文明的战斗，一场从观测上看很莫名其妙的战斗。一个在疯狂发光粒，一个在疯狂闪没，不知道的还以为这些战舰在玩你打我躲的游戏呢。
　　两秒钟过去了，由于这次距离很近，而且无法进入光速曲速状态，所以未知文明的其中一艘飞船避之不及挨了一炮灵魂打击。一股带着灵魂毁灭信息的惰性中微子毫无阻碍的大向正在胡乱旋转的飞船。
　　而与此同时，这艘名为红蜘蛛的人工智能控制的球形战舰也在击中这艘胡乱旋转的正三角体飞船的同时，被抓住0.618秒的短程跃迁时间空隙，为一颗光粒所击中。
　　挨了一发八分之一恒星质量的光粒击中，什么光能壁垒纳、什么纳米膜、什么能量偏振护盾在这一刻如同纸糊一般，在光粒面前它们形同虚设，光粒一路势如破竹洞穿整个红蜘蛛号，随后去势不减一路划破稳固的时空飞向未知深空。
　　而红蜘蛛号则直接在被洞穿的过程中向光粒击中的部位扭曲塌陷，随后在一阵火花之中结束了它的战斗生涯。
　　“一换一，值了！”
　　虽然那三艘正三角体飞船行动不快，但是他们所打出的光粒方位却很巧妙，似乎就把岳原舟这种巨大的战舰体型都算好了一般。正是这个原因，在远处打的灵魂打击很难击中目标，所以刚才红蜘蛛号顶着被击中的可能直接跃迁到这三艘飞船的背后，但没想到还是被另外两艘忽然反转自身倒着打出的光粒抓了个时间差。
　　人工智能很理智，凭着被打中也要给对方来一炮，岳原舟也不觉得可惜。凑近打也是没办法的事，他也没想到都把时空稳固了，这三艘飞船的机动性还这么好，走位还这么风骚。
　　“嗯？！！！什么情况！灵魂打击被挡住了还是……？自检灵魂武器系统！”岳原舟忽然发现被灵魂武器打中的那艘正三角体形状飞船依旧在不停的一会胡乱旋转，一会以轴心旋转放光粒！

第两百四十章 吃我一记红矮星
　　“太湖之光，武器自检中...自检完成，武器无异常！”
　　“灵魂打击被挡住了？”岳原舟暗道一声卧槽，这是他第一次遇到。
　　他其实也有想过灵魂打击会有被防御住的一天，只是没想到这一天来得如此快。
　　“敢情这三艘正三角体飞船的规避动作是做给我看的？”
　　岂有此理！接下来难道用数量堆？
　　就在岳原舟这么想的时候，阿追走到他旁边，然后伸手虚点了一下，一道投影屏形成的同时她说道：“作战部分析出来了，那种正三角体飞船在沿着中心轴高速旋转的时候是放光粒的时候，由于光粒提速的同时会产生质增效应，所以作战部分析，打出光粒的炮口或者飞船本身具有引力屏蔽技术，而且从其能挡住灵魂打击的情况分析。其大概率拥有引力结技术，而其看似胡乱旋转的行为大概率是在其表面释放引力结的过程。”
　　“当然还有一种可能，那就是这三艘飞船根本没人驾驶或者他们没有灵魂！我觉得这种可能性更大。所以我们必须换一种武器，反物质炸弹太慢了，我们又没有来得及装备正电子炮，所以目前看来只能用空间切割武器了。”
　　是的，反物质炸弹实在太慢了，因为这原本就是饕餮的凶潮，虽然号称亚光速，但其实只要没有达到光速的告诉运动都可以叫亚光速，比如光速的15%也可以叫亚光速。
　　而之前的反物质炸弹就是这个速度，岳原舟在升级之后也不过把炸弹推到50%光速，这种速度的炮显然很难打中这三艘飞船。当然也不是不可能，冒着被光粒打中的风险，贴脸放总能打中。
　　“不过根据科学院分析，用空间切割武器的话必须要开放时空稳固，否则强行切割可能会造成空间隔断导致时空稳固装置的区域协作性发生变化，从而造成整个时空稳固区域被大宇宙强行拉回正常时空状态，而敌人很可能会趁此进入曲速航行状态逃离此地。”
　　“现在他们已经试图强行启动曲速航行了！”
　　此时那三艘正三角体飞船都以轴心为轴线疯狂自转起来，但是他们却没有释放光粒，而是强行启动曲速航行。
　　看得出来是因为这三艘飞船如今空间相对位置在改变，而空间改变的同时其尾部的时空构架似乎变得异常起来，不过这种异常没能持续多久就被岳原舟的时空稳固设备加固回来。
　　“哼！”
　　岳原舟见此冷哼一声，淤泥里的鱼还想游。
　　“除了开放时空稳固区域然后使用空间切割之外，还有没有其他方案？”
　　他的声音传到了科学院和作战部。
　　只是过了几秒钟，科学院首先给出回答：“从技术的角度讲，除了空间切割武器，只有反物质炸弹可湮灭之......”
　　科学院的声音还没结束，作战部就给出了他们的方案：“时空稳固装置持续运作，然后派出战舰向附近恒星跃迁，用恒星驱动技术炸掉这个区域三十到五十光年范围内的所有恒星，大约有十八颗，到时候我们只损失一些设备，而他们则被恒星爆发的能量摧毁。”
　　这也不失为一种方案，因为这种大范围的恒星爆炸的能量是空前的，肯定能毁灭这三艘正三角体飞船，即便他们进入曲速航行，不过这也太夸张了。
　　“还有一个方案，那就是时空稳固不变，然后出动大批量战舰，携带反物质炸弹炸之。”
　　理论上反物质会与任何物质发生湮灭，所以不论何种防御，都会被湮灭。毕竟反物质不同于正电子这种带电的反粒子，带电的反粒子还可以用磁场防御，但是不带电的就没法防御了。当然一些空间类技术与更高技术或者大一统有成的文明还是可以防御的。
　　岳原舟稍微思索一下之后便下决定。他原本是想拿到这三艘飞船的，现在看来很难，能消灭他们就已经很不错了。
　　而要消灭这三艘飞船，他有更好的办法。
　　岳原舟首先让八艘战舰牵制住那三艘飞船，然后从神舟星这里出动数千艘战舰，这些战舰绝大部分是为了迷惑对方的。真正的杀手锏是其中一艘战舰携带的东西。
　　这个东西就是岳原舟从神舟星上取出来的那颗红矮星，这原本是当做能源用的。
　　只是如今用了那么久，岳原舟觉得也该换一换了，以他现在初级大一统的技术，捕捉太阳这么大的黄矮星已经没问题。
　　这上千艘战舰开始投入战场，他们投入战场之时，原本的八艘主力战舰还在不断的开着无用的炮，电磁炮是打不着，能量炮和赛博坦射线是打中了但没有效果，全都被其看似胡乱旋转的时候挡了下来。
　　就在这时，携带这反物质炸弹的战舰群开始向目标飞去，然后以短程跃迁的方式跳到敌人附近再发射反物质炸弹，这种慢吞吞的攻击方式当然打不着敌人。
　　但是这也够了，就在上百艘战舰被这三艘正三角体飞船摧毁的时候，有一艘战舰以短程跃迁的方式跳到了其千米范围内。
　　跳到位置的同时，这艘飞船直接解除其携带过来的空间收纳装备，这个空间收纳装备很特殊，因为里面放的是一颗红矮星。
　　早已准备好的岳原舟在让飞船接触空间收纳装备的同时，立刻启动了恒星驱动技术引爆这颗红矮星。
　　这时候在战场里面的八艘主力舰瞬间开启短程跃迁向外闪去。
　　这都是计算好的，当这八艘主力舰立刻一定范围之后，一个火球从十米大小瞬间扩大变成半径为太阳八分之一左右的红矮星，在其变大的过程中还伴随着内部坍缩。
　　由于是空间收纳起来的，所以这颗红矮星是随着空间一起同比变小的，如今被放出来也是如此，它与空间一起出现，所以那艘携带它的飞船在距离敌人一千米左右范围释放，放出来之后的恒星瞬间从十米大小扩大到太阳八分之一大小也是与空间同比的。
　　这就导致了变成原样的红矮星距离敌人也是一千米。
　　从视觉效果上看，这就很怪异了，漆黑的星空中忽然出现一个亮点，这个亮点瞬间变成无比巨大，而变大的同时与目标的距离又不变，同时又在坍缩然后爆炸。
　　一千米在星空中的尺度很短，被恒星驱动技术干涉的红矮星迅速爆炸，无尽的光热、还有物质向上下四周抛射，瞬间席卷到那三艘还在自转的飞船。
　　事实证明，这个文明的飞船顶不住恒星爆炸所释放的高能射线，三艘原本很嚣张的飞船直接被爆炸吞没，然后瞬间气化变成组成它们的基本元素，然后伴随着恒星的爆炸一起向宇宙抛射。
　　这次被恒星驱动点爆都红矮星并没有之前那个超新星爆发猛，也不属于超新星爆发，但是也一样能杀死靠的如此近的应猝不及防的飞船。
　　一场英仙悬臂星空之战就此结束，岳原舟没有捞到一艘飞船，反而损失了一艘主力舰和无数艘常规战舰。而那个不知名文明则是三艘全灭。
　　释放光粒打击用恒星爆发可能毁灭无数文明的三艘飞船就这样死于恒星爆炸之下。
　　但是在临死之前某艘飞船却发出了一条广播，岳原舟第一个接收到这条广播，这是一个这个位置的星图坐标，还有一段明显规律的信号。
　　这种未知文明发送的信号，岳原舟一时半会也破译不出来，不过他觉得应该也不是什么好话，毕竟这个位置的坐标都被广播出去了。
　　于是他一不做二不休也发了一条信息，这条信息是以引力波的形式和最原始的福尔摩斯码发送的，大概意思就是：垃圾法老文明，我神舟文明必找到你们主世界灭之！
　　是的，岳原舟把这个拥有正三角体飞船的文明叫做法老文明了，因为这种飞船怎么看都有点像金字塔，即便金字塔的底部与其飞船并不一样。
　　而他广播完之后直接就开启恒星蛙跳，每次一百多一百多光年的距离以恒星为跳板开始跃迁，离开这个是非之地。

第两百四十一章 黑暗森林里的靓仔
　　之前的主力战舰已经被岳原舟装回空间收纳装置里，所以岳原舟如今每次恒星蛙跳都只是两个星球依次跳，这就造成了他每经过的恒星都会有节奏的成梯次变红变暗淡下去再慢慢明亮起来。
　　于是在他前进的道路上很明显的形成了一条光学可观测的路，这种恒星级别的亮暗功率是非常大的，只要附近的文明仰望星空，科技发达到一定程度之后基本上都能看到这些像个一两百光年的恒星依次暗亮。只不过这种依照可见光的观测会间隔很久才能观测到罢了。
　　对于恒星蛙跳的这种明显航路，岳原舟也没有办法。
　　他这种赶路行为在这个黑暗森林宇宙中就像寂静的黑夜中骑着一辆灯非常亮的车辆轰鸣驶过一样。这种以恒星为量级上一两百光年为单位轰鸣声在这座黑暗森林不断传播，久久回荡。
　　当真是黑夜里的探照灯，且不说整个宇宙，就说英仙旋臂应该是第一次出现这种亮灯明走的行为。
　　而在岳原舟离开那个战场一百多年之后，那个法老文明飞船的星域广播被隐藏在英仙旋臂里面某个文明巡逻飞船接收到了。
　　文明发达到这个层次之后，识别一个公开的广播波段很容易，于是这个隐藏着的文明很快识别出了法老文明的广播信息，是一副星图。
　　还有另一段不同频率的信息，这段信息很快就被识别出来：垃圾法老文明，我神舟文明必找到你们主世界灭之！
　　这个未知文明飞船上的最高指挥官很显然深知宇宙黑暗森林法则，在接收到星图和这段话之后，他们默不作声，也没有去顺着星图过去找的意思，而是悄悄给自己的主世界发了一段信息，这段以电磁波的形式发送的信息将在一年后被他们文明主体接收到，大意就是：两个大神在这个星域打架，我们赶紧远离这个地方。
　　在这段话的原音明显是颤抖的，发送完这段信息之后，这个未知飞船还发送了一些最近观测到的那个恒星熄灭又出现的现象。
　　这个未知文明很明显没有超距通讯技术，但是已经具备星际远航能力，而就在他们准备大规模远离这个星域的时候，他们又接到了一条各种波段的信息，包括电磁波和引力波信息。
　　这条信息明显跟比原来长，信息量也很大，不过这个比较大的信息量主要是在介绍一种语言，也就是说发送信息的文明把自己的语言词典发了出来。
　　一顿频段翻译之后，他们解读了出来，这明显是之前那个发送过信息的文明发的：我们是神舟文明，这是法老文明飞船的模样，哪个文明能找到法老文明的主世界，请向英仙旋臂广播，作为回报，我文明将无私的传授你们技术，保护你们在英仙旋臂的安全。
　　这段话之后还有一个图像信息，这个图像信息是法老文明那种正三角体飞船的模样。
　　这个未知文明接收到这个信息之后一声不吭，然后立即将准备起航的航向转了六十度，以确保跟这条信息的来源方向背道而驰。这种信息源肯定是能跑多远跑多远，回答就是傻子。
　　而这时候发送信息的始作俑者岳原舟正在一颗黄矮星轨道附近，他之前每一次蛙跳就发送一次广播，对于黑暗森林什么的他现在也不怎么在意。因为他觉得黑暗森林对于拥有恒星蛙跳的自己似乎并不管用。
　　而发送信息的同时还附带字典，是因为他认为宇宙交流老是要翻译解码多麻烦，于是就把自己的语言系统当广播发了出去，权当为宇宙文明的交流做贡献了，所以他不仅发了而且还多发，跳一次发一次，还附带说了一些法老文明的坏话。
　　大致就是说，法老文明是个垃圾文明，一个肮脏的文明。
　　同时还发了很多关于法老文明飞船和生命个体的特征图，飞船的图像当然真的，但是其生命个体就是岳原舟杜撰的了。他杜撰的法老文明生命大致的形态就是一只趴在地上的无脊椎大虫子，还介绍了这个虫子是没有排泄口的，东西吃进去就后消化完了营养就会从嘴巴里把排泄物残渣吐出来，非常垃圾。
　　岳原舟找不到法老文明，就用这种方式恶心他们，如果法老文明的主世界在英仙悬臂的话，他们肯定能接收到信息，只要他们敢广播回信息对骂，那他就能找到这个文明。
　　不过骂人一时爽，骂完之后岳原舟还是得小心翼翼的，因为他知道这个宇宙大神文明太多，而且之前自己的赶路行为也太招摇了，所以现在他停在这里就是打算改变一下。
　　“就这个了，大概比太阳大一点点，刚刚好。”岳原舟这时候走在公园里散步，这会儿他正走到庄周当时被传送来的那座桥上，随着他的走动，影这一轮恒星的投影屏也跟着移动。
　　“不是说黑暗森林么，这么做真的没问题？”
　　这话是阿追说的，她其实还是喜欢穿超短裙和天使盔甲，不过并不是她以前那套，而是在岳原舟的要求下弄了一套王级套装，所以现在阿追走起路来可谓英姿飒爽。
　　“肯定有问题，所以现在我们把这颗恒星捕捉之后就需要换一种赶路方式了，估计得以曲速航行飞个千年，隐藏一下自己的行踪。”岳原舟说这话的时候，忽然觉得这个世界的曲速航行还挺有用的，虽然有明显的航路痕迹，但是却没有规避时间膨胀效应。
　　如果这时候用这种方式航行的话，跨越一千光年只会感觉过去很短时间。这当然是恒星蛙跳更快，但这种曲速航行技术却是一种可以航行到宇宙尽头的技术。
　　在岳原舟说话的时候，空间收纳装置以及一些其他相关装置的各部件已经准备好收纳这颗恒星了，拥有恒星驱动技术的他现在已经不用搞什么紫雾戴森球了。
　　阿追踏着高跟鞋踩上了桥头与岳原舟并排着看向远处风景，微风轻轻吹动她的披风，这时候她沉默了一下似乎在考虑着什么，过了一会才说道：“这么说，之后的这段航行时间只能进行一些理论研究了，光粒实验怕是做不了。”
　　阿追知道目前科学院又多了一个项目，就是光粒研究。
　　“是啊，我们根本不知道他们是怎么把一个物体推至如此接近光速的。”
　　这项研究刚刚进行就遇到了前所未有的困难，因为经过计算，把一克的物质加速到99.999%光速，其在质增效应下，动质量也不过达到224克左右。
　　而光粒所达到的八分之一恒星质量，其速度显然不可能是99.999%光速，应该还要在小数点后面多加无数个9。因为如果只是99.999%光速的话，那么这个物体的静质量必须达到大概11.119乘以10的30次方千克才行。
　　很显然光粒的静质量不可能这么重。
　　假设光粒的初始静质量是一克，那么要把这个物质加速，让其动质量到达太阳质量的八分之一，那么这个物体必须要达到光速的99.9999999……%，小数点后大约有57个9，才能达到。
　　“我们甚至不知道光粒的初始静质量是多大的，更不知道他们是如何在如此短的时间内将其加速到这么大速度的，他们能量从何来，这些都需要慢慢摸索。”
　　岳原舟说道这的时候眼前的恒星已经被收入空间装备中，于是他转过话头说道：“走吧，先离开这片星域。”

第两百四十二章 英仙旋臂通用语
　　岳原舟说着，这颗恒星已经被放入十米大小的圆球之中，安装在神舟星上，随后神舟星开启曲速水晶驱动的曲速航行，进入光速状态，悄无声息的离开了这个地方，比邻星文明紧随其后。
　　在他离开不久之后，这个恒星系的两颗仅有的行星将会失去恒星引力的影响，变成流浪行星，沿着引力失效一瞬间的运动轨迹切线，飘向无名深空。
　　岳原舟离开了这片星域，他的一路高调赶路痕迹也随着这颗永远在可见宇宙消失的恒星消失的一干二净。
　　而另一方面，他那种找不到法老文明的主世界而到处广播的行为，却深深的影响到了一些隐藏在英仙悬臂里的文明。
　　其实这种暴露坐标的广播在宇宙中并不少见，只是大多都是一些懵懵懂懂刚要踏入宇宙的文明，而这种文明一般是因为要寻找外星智慧生命或者为了证明自己不是宇宙唯一智慧生命而发送自己的信息。所以这种文明一般发送一次之后不是被干掉了就是发现没有什么回应随后就此作罢了。
　　正因如此，岳原舟这种多次频繁的广播成了英仙悬臂历史头一份。最关键是他发送了广播还不要紧，要紧的是他连语言字典都发了，还说了一堆法老文明的垃圾话。
　　这就导致了在英仙悬臂隐藏着的文明都知道了有一个叫神舟文明的文明，这个文明的敌人是法老文明。一些深谙黑暗森林法则的文明接收到之后不吭声，或者是他们没把握去打击这个所谓的神舟文明，或者是不敢第一个上。
　　而法老文明的生命形态也随着岳原舟的广播传到各种文明的耳朵里，有时候谎言说多了也就成真了，而且英仙旋臂这里目前只有岳原舟的广播在回荡，也就是说都没文明反驳，就连法老文明本身也不敢发出任何广播回应。
　　于是，在这种没有交流的黑暗森林中，一些碳基文明已经将法老文明当成恶心的生命形态了，几乎在英仙旋臂的碳基文明都暗暗的把法老文明当成了碳基生命的耻辱。
　　这是岳原舟没想到的。
　　不仅如此，在岳原舟进入曲速航行三百多年后，发生了一件更让他想不到事。
　　这是一个拥有稳定主序星的恒星系，这个恒星系环境很好，拥有一颗大质量气态行星和五颗类地行星，其中位于其宜居带的第四颗星球上诞生了生命而且还发展到了信息时代。
　　它刚距离岳原舟之前恒星蛙跳所经过的地方差不多三百光年，所以今天，这个发展到信息时代的文明接收到了岳原舟的广播，而且由于岳原舟的广播是附带字典的，所以他们很快就认识了其中内容。
　　这个已经向宇宙发射过多次探测器，并且发送过多次电磁波信息的文明兴奋了。他们在宇宙里并不孤独，现在他们接收到了这种类似声明又类似骂架的信息，让他们觉得这个宇宙其实有很多文明，这个所谓的神舟文明应该是在跟那个恶心臭虫一样的法老文明不知道为什么发生了战争。但是有一点可以肯定，那就是宇宙中有很多文明，可能还存在一些势力。
　　于是曾经向宇宙发送过很多信息的他们认为，其他文明之所以不回他们，可能是他们发送的语言问题。他们商讨后大部分都认为，那些大佬级文明没有兴趣再破译他们这种刚刚一只脚准备跨入宇宙大家庭的文明的语言。
　　于是他们决定，按照这个神舟文明的语言再次向宇宙发送信息，这些信息包含了他们自身的文明的介绍，还有他们自己认为非常优秀的生命形体，其中大部分都是表达了对宇宙的向外，和对于其他文明交流的渴望。
　　而且这次他们为了把信息传播得更远，还用了目前最先进的超大功率电磁波发射装置，结果他们还真的把信息发送到了另一个文明那里。
　　但是这个接收到信息的文明其实是一艘某高级文明的巡逻飞船，所以并没有给他们带来渴望的交流，而是光粒打击。
　　这个懵懵懂懂的文明被毁灭了，但是他们却开启了一种广播语言，那就是岳原舟发的语言系统。
　　而在往后几百年里，英仙旋臂之中又有两个文明已经发现黑暗森林法则的文明因为互相威慑的时候玩脱了，结果互相广播了对方的位置坐标。
　　他们广播所用的语言也是岳原舟发的，于是英仙旋臂的众多文明慢慢开始以岳原舟发的语言系统当做宇宙广播用语。
　　以至于在往后的时间里，那些因为玩黑暗森林威慑玩脱的文明发射对方位置的时候都不带字典的。
　　于是这种语言慢慢被英仙旋臂里的文明称之为神舟文明语，更有甚者因为深深明白黑暗森林法则，而且从观测那些恒星闪没迹象看，自己并没有这种玄乎的技术。然而这个神舟文明竟然敢肆无忌惮的发广播，于是他们觉得神舟文明很可能已经掌握了某种技术而跳出了黑暗森林法则范围，随后他们把这种语言叫做神舟语言或者神语。
　　慢慢的，岳原舟发的字典就变成了英仙旋臂通用语言，反正发广播的时候除了自己文明本身的语言系统，都附带一份神舟文明语言。
　　英仙悬臂依旧寂静如常，依旧黑暗森林，但是那些猎手们已经纷纷将神舟文明的语言系统记录在档案里。那些弱小一点的文明或许是出于仰望的心态，那些强大的文明可能是出于这是头一次有人敢在黑夜中开灯狂奔还乱吼，纪念一下。
　　而另一方面经过一千多年航行的岳原舟也从曲速航行中退了出来，因为这里的曲速航行上限其实是光速，所以他只开了一千光年。这跟恒星蛙跳比起来可谓是差距甚大，不过为了隐藏自己的行踪，他也不得不如此，毕竟这地方还是很危险的。
　　这时候岳原舟把神舟星和比邻星文明停在一颗恒星系外围，依旧是伪装成两颗绕着这个恒星系运动的自然行星。他此时并不知道他发的语言系统已经快成为英仙旋臂的通用语了，并且已经被一些高级文明列入了档案库里。
　　“难啊！”
　　岳原舟此时就在科学院里，他看着这些年的研究进展不由感叹了一声。
　　由于之前的战争，他认识到自己的攻击手段其实并不多，那些什么导弹之类的就不用说了，基本没什么用了。而再往上就是赛博坦射线跟灵魂武器和空间切割武器了。
　　空间切割武器已经被列为战略级武器，轻易不会使用之，毕竟底牌还是要留着点的。
　　于是这段时间科学院都把工作重心转移到相关武器研究上，除了光粒进展缓慢之外，其他诸如正电子炮倒是搞出来了，因为有制造反物质的能力，所以正电子炮很容易被造了出来，不过这玩意使用的时候需要一定时间的生产充能加速准备。
　　光粒的难点在于如何将一个物体加速到无限接近光速，到目前为止，科学院推测，光粒可能是一种带电粒子集合体，也就是一团质量挺大的带电物体，否则很难将其加速，当然不排除大一统力场加速的情况，但是带电的相对容易一些。
　　除此之外，由于之前投放恒星行为使得岳原舟把恒星驱动技术变成了一种武器，当然不是这种笨拙的投恒星，而是把恒星捕捉过来之后放置到空间收纳装备里，然后将其当做大炮能源，使用的时候就以恒星驱动技术驱动之，让其沿着炮口定向爆发。
　　安装在主力舰上，可用作驱动能源，又可以当做大炮“电池”，一举两得。
　　这种大炮一发射，就如同恒星的一次能量定向爆发，加上主力舰变形后的巨大炮口，歼星灭球不在话下，甚至直接融化行星都不成问题。
　　得益于烈阳文明数万年研究的恒星驱动技术，这种大炮得以实现，岳原舟把它叫做恒星大炮。

第两百四十三章 装上翅膀更美妙
　　这一千年里，在搞定恒星大炮与正电子炮之后，其余的工作都投入到光粒的研究之中。
　　光粒在高级文明中称之为质量点，是一种高级文明廉价的武器。
　　而这时候的岳原舟以及科学院却被这种廉价的武器给难住了。
　　所以现在岳原舟才醒悟过来自己一直忽略掉东西，那就是光速，自己如今最多也就只能把一个物体推到50%光速而已。
　　他才明白，自己与那些高级文明还是有很大的差距的，就算那个他扬言要干掉的法老文明，在这方面都比自己高明的多。
　　岳原舟从科学院逛了一圈回到自己房间之后，人就有些沉默，因为他觉得如果现在真的找到了法老文明，再不适用压箱底技术的情况下，还不一定是人家的对手，这都千年过去了，自己连一项被称为常规廉价武器的东西都没有办法弄明白。
　　他沉默了很久，才转身看着一身王级装束跟着一起进来的阿追，语气有些沉闷的说道：“阿追，你觉得有什么比存在更高的意义的存在吗？”
　　黑暗森林里面的文明一个个都在努力生存，岳原舟自认为有本事生存下去，所以他闲暇之余也会思考一些存在的意义之类的哲学问题。
　　这会儿他这么问则是因为感觉最近几个重点科研项目都好像没什么进展，让他觉得距离这种终极问题似乎又变得非常非常远了，于是就有感而发说了这么一句。
　　阿追其实是有思考过这种问题的，就在她得知有多个宇宙还有暗位面的事之后就考虑过了，只是越思考她就觉得越恐惧，最后就索性不想那么多了。
　　所以这会儿她听着岳原舟这种说话的语气之后并没有直接回答她之前思考过这种问题的想法，而是上前两步几乎贴着岳原舟才轻声说道：“当然存在更高的意义，那就是我们一起存在...”
　　额...岳原舟显然没想到阿追会这么说，原本他还以为阿追会说一些终极问题的思考的。
　　不过阿追这么说，他也明白这并不是敷衍而是告诉自己珍惜眼前的时刻，看来是自己太急了。
　　于是他抬起双手搭着阿追的肩膀，感受了一些她这套新王级装束的英姿之后，语气恢复了平常的样子，说道：“对，事情要一步步来，是我太急了！”
　　岳原舟说到这便想通了，于是他放下搭在阿追肩头的双手轻声说道。“阿追，你发个通知，开个会。等他们到了，你先主持一下，我一会就到。”
　　说着他便要转身去给饕餮和比邻星文明发个命令，让他们悄悄出去搜索附近乃至更远的星域，顺便布置一些哨站之类的。
　　只是他刚要转身的时候却被一双手抱住了，他感觉有点硬，这是阿追胸口的盔甲有点硬，但只是一瞬间。
　　这时候阿追抬起头，轻轻浅笑着，也不说话。
　　岳原舟低下头与她四目相对，他闻到了天使的气息。
　　“阿追...你翅膀给装上吧......”
　　“下次......”
　　………………
　　第二天，饕餮文明和比邻星文明还是被岳原舟陆续派出去了，当然他们出动的飞船的航行方式全部都给装上了曲速水晶驱动的曲速引擎，这种没有明显航迹的航行模式最适合在这种宇宙里使用了。
　　说是没有明显航迹，但其实还是有的，毕竟这种水晶释放的能量本来就是戴着一丝紫色，只不过这种颜色不会一直存在，也不会想黑线那样被老远就探测到罢了。
　　不过这样一来，曲速水晶的消耗就变多了，于是饕餮出航的舰队有多了一项任务，那就是播种曲速水晶并放置星门然后派兵看守之。
　　虽然这种曲速水晶可以用灵魂装置的模拟来代替那种精神波动然后合成出曲速水晶，但是这远远没有一个星球全部种矿来得快。况且在一个星球上合成曲速水晶，只需要设置好之后，让饕餮去采集作为材料之一的暗物质投放进去就行了，那些设置好的设备会自己以空间技术加工之，然后变成曲速水晶。
　　而让饕餮去做的原因还有一个，那就是饕餮们是最喜欢干这种坏事的，反正关于战争或者一些残酷的事他们都喜欢，并且一直还乐此不疲。按照饕餮的个性，如果遇到一些弱小的文明，估计他们都懒继续找合适紫色鱼或者羽毛球金属生物生存的星球去播种生命种子，而是直接在发现的低级文明制造紫雾流萤了。
　　宇宙这么多文明，岳原舟并不在乎个别的倒霉文明，只是告诫饕餮在这黑暗森林中要谨慎操作而已。
　　对于自己这种恶龙之王的行为，岳原舟一点也不在意，况且在这种宇宙里，没有哪个文明有资格来谴责他这种纯属内政的行为。
　　“走吧，他们已经到会场了。”岳原舟在给饕餮与比邻星文明下达了完命令之后转头对阿追说道。
　　现在参会人员已经全部到场，还是大厅内升起的大圆桌，这次会议并没有庄子、惠施、孟子、列御寇、荀子这些人，虽然他们因为加入了神舟文明而没死去，但是这种会议并不是他们的领域。
　　所以来的人并不多，其中大多数都是科学院的人，其中就有墨翟和他的助手尸佼，因为他之前是这个世界曲速航行研究项目的负责人也是科学家之一。
　　诸子百家之中就他混的最好，基本上现在如果出去跟其他百家之人单挑的话，没人能打的赢他，毕竟他强化等级在百家之人里算最高的，所以墨翟除了每天到科学院上班之外，最喜欢的去处就是去孟子家门口溜一圈。
　　不过他现在却低着头坐在会议桌右侧第二个位置上一声不吭，他的右手边坐着的是龙鳞，左手边是他的助手尸佼，也就是百家之一的尸子，尸子旁边是社会科学院院长云光雨。
　　桌子左手边第一个位置坐着的是一脸平静的卡尔，卡尔旁边是神舟文明科学院副院长水忘秋。
　　水忘秋是四百年前成功晋级加入神舟文明的，在科学院工作三百多年之后成功担任副院长一职位，他比较擅长于奇点方面的研究，所以他最近负责的是光粒研究，今天的会议其实跟他关系很大。
　　就连他那光头都有些熠熠生辉，至于为什么是光头，其实并不是因为他秃，而是他认为这才是强者发型，在基因改造强化身体的时候特地给自己弄了个光头，基因技术把他的外表定格在二三十岁的样子，他很喜欢自己的模样。
　　他虽然是副院长，但其实就算是科学院的老大了，因为院长其实是岳原舟兼任的。
　　而他往下一位则是风雷，风雷旁边是饕餮首席科学家和比邻星文明首席科学家。
　　现在水忘秋正低着头看自己电脑里面的资料做好会议的准备，但是由于他脑门过于光亮以至于晃到了其对面正在摸着下巴想着那些非人实验的龙鳞的眼睛。
　　被晃到眼睛的龙鳞眯起眼睛正准备开个嘴炮，却听到一阵皮靴和高跟鞋踏地板的声音从远处传来，于是他赶紧把憋到嘴边的嘴炮给吞了回去。
　　这个会议就这么几个人，但是每个人后面其实还站着一个团队，就比如龙鳞，他现在前面的投影屏里就联通着一帮他的团队成员，这些成员随时给开会的他提供各种方案。
　　不仅是他，水忘秋也是如此。
　　“礼！”随着岳原舟的到来，在场所有人都站起来听着腰背抬起双手行了个礼。
　　“坐！”
　　岳原舟点点头，示意他们坐下之后，自己也向会议桌的上首坐下去，而阿追则走向他对面的位置坐下。
　　“强相互作用力材料怎么样了？”岳原舟坐下之后便直接进入正题，其实他是知道的，但是在公众场合该问的还是得问。
　　这个项目是阿追负责的，所以在场之人都看向她，这时候墨翟松了一口气，第一个没问他的项目，看来还可以看看前面的人怎么说，参考参考，到时候即便没什么进展也不会被批得太狠。

第两百四十四章 电磁力之终极技术
　　阿追背靠着椅子幽幽的说道：“强相互作用力材料目前已经成功合成，正在稳步生产之中，已经证实了惰性中微子无法穿透这种原子之间紧挨着被强相互作用力锁死的材料，所以灵魂武器是没办法装了，预计在做完后续实验之后，就可以用于制造第一艘战舰了。要造多大？”
　　“嗯...”岳原舟挥了挥手，让悬浮机器人给会场每个人前面都放了些茶水之后才继续说道：“可以，大小么就造半径五百米的球体形状吧。”
　　半径五百米，已经很大了，星际迷航的进取号直径貌似也就一千米，半径五百米的球看起来比进取号还大。这么大的战舰里面足够撞曲速引擎和基于初级大一统力场的引力武器了。
　　紧接着岳原舟看向云光雨说道：“进展怎么样？”
　　“灵魂烙印已经在文明中普及，没有问题！”云光雨正襟危坐，沉稳的开口。他知道岳原舟问的是什么，而且他也非常赞同这样做，毕竟又不是什么了不得的烙印，只不过是加深对文明的归属感而已。
　　而且这件事只是在神舟文明内部进行，饕餮和比邻星文明却没有使用，因为没有必要。
　　岳原舟点点头，然后看水忘秋。
　　水忘秋沉吟了一下，然后提着嗓子说道：“科学院最近最大的项目有两个，第一是光速研究，也就是质量点或者光粒的研。这项研究由于刚开始不久，进展并不大，目前正在做的是加速宏观物质，我们把物质的电子剥离出来之后，在力场之中得到了一克带正电的物质，然后将这一克物质放入超大型粒子加速器中加速，这一克物质经过30个天文单位的加速路程，只加速到了70%左右光速，下一步我们打算用大一统力场试试。”
　　这个加速器还是当时岳原舟在简并宇宙做的那个，科学院拿来改造一下之后继续用了。
　　一口气说了这么多之后，水忘秋犹豫了一下继续说道：“根据科学院判断，可能使用初级大一统力场也无法将一克物质加速到那种极度接近光速的程度。光速...宛如天堑！”
　　话说到这，水忘秋便沉默下来，99.99999....%光速，小数点后有57个9才能让一克物质的动质量达到光粒的效果，真是骇人听闻。
　　没有办法加速到这种程度，还不如直接用恒星驱动技术炸恒星呢。
　　他始终不明白那种正三角体飞船是如何在如此短时间内将物体加速到如此接近光速的程度，一个飞船如何有这么大的能量供应，这些一概不知，只知道知他们旋转的时候就是发光粒的时候。
　　所以现在他只能从头开始一步步来，也正因此，他才深深的明白，光速这两个字的分量，用宛如天堑来形容已不为过。
　　看似轻松的廉价武器其实是一项神级科技。
　　“天堑？”
　　发出疑问的竟然是一直以来默不作声只专心研究他那新虚空理论的卡尔，他这时候继续表示疑惑：“我们不是已经达到光速了？”
　　水忘秋瞄了这个传说中的家伙一眼，因为卡尔并不经常出现在大众眼里，大多数都是蜗居在死歌书院里，所以很多人对他了解并不多，特别是水忘秋这种才五百多岁的人，所以他很奇怪这个传说中的在研究奇怪东西的卡尔会这么问，于是他反问道：“你说的是曲速航行吧？”
　　他并不知道卡尔出来研究新虚空理论之外，其他方面都很少关注，如果是一些空间跃迁之类的，卡尔倒是很清楚，因为之前他在超神宇宙就是干这个到处建大虫桥的，虽然是以暗位面大时钟为基础，但是万变不离其宗，相关的肯定可以触类旁通。只是这种光速的东西卡尔就不是那么清楚了，故而有此问。
　　“对！”
　　卡尔刚回答，坐在其对面的龙鳞立刻看向水忘秋，然后张嘴：“大......”
　　“闭嘴！”
　　他刚张嘴说一个字就被水忘秋打断，因为水忘秋知道这家伙要说什么，无非就是要叫他小名大川，其他地方可以，但在这种正规场合他绝对不允许这个挂羊头卖狗肉的王八蛋乱叫的。
　　正规文明都知道这个家伙的研究所短则十天半月就换一次招牌，数年换一次，总之一块招牌就没超过十年的，不过不论怎么换都不会挂上非人类研究所的名号。
　　就现在这所研究院的楼顶招牌已经改成‘冰冻火锅店’了，据说这个名字其实还是挺正常的，至于其他的就更不用说了，反正名字都是十分屮蛋。
　　水忘秋在成功打断龙鳞的话之后，才摸了摸自己引以为傲的大光头，用有些骄傲的语气说道：“曲速航行可以到达光速没错，但是这是一种取巧的手段，也是很容易误导人的科技成就，其实很久以前我就过这方面的思考，但是后来也是被曲速航行所误导。这到是不是说科技方面的误导，而是研究方面的。”
　　“因为你们可以试想一下，曲速航行其实已经可以到达光速了，那为什么还要研究什么光速呢！但是我们却疏忽了一个问题，那就是曲速航行达到的光速其实是空间的相对速度，并不是曲速飞船本身！”
　　“这个问题我也是在接手光粒研究之后才醒悟过来，于是便对此展开了一系列研究，虽然光粒的研究还没有太大的进展，但是对于光速的推测，我倒是有一些心得。”
　　一说到自己擅长的领域，水忘秋立刻侃侃而谈，他甚至都没多看他的团队发来的一些相关稿件，因为很多事情他已经了然于胸。
　　他扭头看向坐在他左边的卡尔，从容不迫的继续说着：“曲速航行是一种取巧的科技，我们已经拥有。而将物体直接大力推到光速...这种技术我们没有，这是一种不取巧的光速，不取巧意味着很难很难很难很难，很难啊！”
　　他连说了一堆很难，并不是他卡了，而是他意识到这种科技真的很难。
　　水忘秋说道这便拿起会议桌上的水喝了一口，然后深吸一口气就像在宣布什么大事一样庄重而又一字一顿的说道：“不取巧的光速......是、一、种、神、级、技、术！”
　　他说完到这便暂时停下来，然后看向会场里面沉默的众人，他觉得很满意，特别是他看到卡尔这个传说中的人也一副皱起眉头的样子之后。
　　科学万万千，一个人再厉害也不可能把所有分支都精通，然而却有一个人竟然硬生生的撑起了整个文明在此之前的科学研究，这个人现在就老神自在的坐在上首位置。这也是在场之人佩服岳原舟的原因之一。
　　“大......咳。”
　　龙鳞刚张嘴便被水忘川眼神警告，于是他假装咳了一声之后问道：“神级技术？怎么说？你的意思是说曲速水晶不行？你可要说清楚了！”
　　“呵呵，当然不是说曲速水晶不行，你们都知道曲速水晶可是必须拥有暗物质探测加工利用技术、精神向技术、还有高超的空间类技术，这三种技术都拥有了才能制造的，取巧的也是神级技术，只不过我们拥有了我就不多说了。你这家伙可不要给我扣帽子。”
　　水忘秋摸了摸自己那程光瓦亮的脑门，表示自己不需要戴帽子。
　　随后他语气颇为凝重的说道：“经过这些年的研究，我们推测，任何与电磁力相关的物体都不可能超越光速！将物体加速到光速很可能是电磁力的终极技术。一旦我们研究出来了，这里面将会诞生很多衍生技术！”
　　龙鳞翻了翻白眼：“那我们不是初级大一统了么，电磁力不行，换一个其他力上呀...”
　　水忘秋也翻了翻白眼：“你也知道是大一统啊，能大一统就是相关了，所以都不肯能超光速，我说这是电磁力的终极技术是因为这是跟电磁力直接相关的，光子就是传递电磁力的媒介，从这方面入手或许最简单。”

第两百四十五章 展望光速科技
　　岳原舟坐在上首暗自点点头，这些科学家也慢慢成长起来了，这是好事。以后优秀的科研人员越来越多，就有冲击各种科学分支的可能了。
　　从现在开始，文明的科技不光是游走与各宇宙抢夺了。这样一来以前那些偏科的科学就会慢慢弥补上来。
　　当然以前也不光是抢夺，就比如灵魂大炮不就是从元星弄来的当时还算是黑科技的惰性中微子和自己学习弄出来的灵魂技术结合起来的产物嘛。还有空间切割技术和收纳技术，这俩可以说是从玄幻侧推导出来的，还有超距通讯的异想天开实验，也算是自己半单干出来的了。
　　岳原舟回忆了一下之前种种技术之后便觉得现在已经很不错了，虽然现在连光速都没办法，但是这样走下去总有希望，总比自己一个人单干强。
　　此时水忘秋组织了一下语言继续开口傲然道：“电磁炮算什么，我们要冲击的是电磁力的终极技术，为文明在这个领域拓出一片大大的技术疆土！”
　　或许是受到水忘秋的豪言壮语刺激，卡尔难得的说道：“多大？”
　　卡尔虽然只是说了短短的两个字，但却能看得出他还是挺在意的，毕竟他是个非常骄傲的人，而且还是超神宇宙中最伟大的学者，现在听到有人这么说，难免想把自己的研究跟其对比一下的心思。
　　“这么说吧，光速是一道天堑，但并不是不可逾越，光粒就是一个例子。但也仅仅是个例子，仅此而已。我们并不能看一遍其发射的光粒就学会，那又不是武功招式，没有什么一看就会的。”
　　“不过这也够了，它让我们看到了这条路是走得通的。就像第一颗原子弹和第二颗一样，制造第一颗的时候根本不知道这个能不能造出来，所以投入也就不知道能不能有回报，而第二个制造的国家就不一样了，他们已经知道可行了，只要找对了路，投入就肯定会有回报。”
　　“我们现在就是如此，我们知道这条路是可行的，所以投入大量的时间和资源去干，只要找对了路就一定有回报，而且回报是可以预见的。”
　　或许觉得光这么说，大家可能听的有些糊涂，因为并不是所有人都精通这个领域的知识，于是水忘秋向岳原舟请示了一下，得到首肯之后便抬手点了一下自己的电脑。
　　随着他的动作，一道投影屏出现在会议桌面上。
　　然后他手指着投影屏中的物体运动轨迹和各种参数开始说起来：“我们不知道太多细节，所以就要从推测开始，有了推测之后再根据推测建立一些可能去解释推测的理论，然后再做一些实验去验证理论是否正确。而现在我们仍处于推测阶段，或者说瞻望前景阶段。”
　　“你们看，比如这个物体，如果我们处于相对静止状态观察它加速的话，我们不取巧的把它推至接近光速，那么它对于我们来说，它的质量动质量就会非常大，而它本身的变化量也就是时间就会变得非常缓慢，从外界看来它还变短了。”
　　“如果我把这个物体加速到光速，那么有些人肯定认为这个物体质量无穷大然后坍缩成黑洞什么的，但我想说的是，我们猜测并不会这样，这只是空间的相对性造成的，如果你把自己的速度也加速到跟这个物体一样，那么你将观测到这个物体是正常的，是的，能观测到，因为光速不变原理，不论你运动多快，光速对你来说都是大约三十万公里每秒，对那个与你运动速度一样的物体也是如此。”
　　“听起来很神奇，但光速不变原理就是这样。光速不变原理并不是说光速不能改变，而是不论你处于什么状态，观测到的光速都是一样的。”
　　水忘秋没有继续说光速不变原理，而是继续指着投影屏内的参数说道：“但是从外界观测者看来这个物体长度为零，时间变化也为零，那么是不是可以认为，这个物体少了一个长度维度？少了一个时间维度？而一个三维物体少了一个维度......”
　　“这......你是说二维展开？”比邻星首席科学家明显也是见多识广的人，这时候他发挥了想象说道。
　　只是水忘秋并没有正面回答他，因为连水忘秋自己也不知道，他这也只是猜测而已，于是他说道：“或许吧！如果不能达到光速的话，那么很可能会是一个普朗克长度.....而时间会冻结成一个普朗克时间......”
　　饕餮首席科学家：“不是说相对的么，若是我把自己也加速到跟这个物体一样的速度，不就什么都没有了！”
　　“没错，但是对于相对其静止的物体，比如恒星，你怎么把恒星也加速到光速，所以这个物体的相对动质量很大是没错的。不过你这么说也有道理，因为你说出了逃离光速武器打击的最优...嗯...第二优解。”
　　水忘秋刚想说最优就想到了恒星蛙跳这种时空类技术，于是他就这么改了口。趁着这个时候他拿起桌面上的水，做了一个战术喝水动作。
　　这时候一直在琢磨着这个宇宙曲速航行技术的墨翟好像抓到了什么似的说道：“总觉得这个描述不仅像光粒打击，而且还像死线、黑域？”
　　“哦？”
　　这一声是岳原舟发出的，他没想到墨翟能看出这些，看来让他主持研究这个世界的曲速航行，他确实下了很多功夫。
　　或许他真的研究出了什么门道也不一定，只是还没成熟所以没有在实际上表现出来，于是他看向墨翟说道：“有什么见解就说说看，顺便把你的研究课题进展说说。”
　　岳原舟顿了一下，又补了一句毫不相关的话：“听说孟子知道你获得鲁班奖的事了？”
　　“噗嗤~”本来一副认真听讲的样子的尸佼听到岳原舟忽然这么说，差点忍不住笑出来，还好他及时憋住了。
　　不过这会儿他还是忍笑忍得身体不断抖动，他是知道的，墨子之所以经常跑到孟子家门口炫耀，其实就是因为孟子知道了墨子获得了鲁班奖之后动不动就来给墨子开嘴炮。
　　尸佼还记得孟子是这么说的：公输班九设攻城之机变，子墨子九距之。于是公输班见墨子守城器械之精良，感慨良多，便颁一鲁班奖与墨子，以嘉其能！
　　“想笑就笑，都憋着干嘛......”
　　“哈哈哈...”
　　“嘿嘿哈哈哈哈......”
　　墨翟刚说完，会议桌前懂这件事的人都轰然大笑。
　　墨翟见尸佼也跟着一起笑起来便抡起胳膊对着他脑门就来一下，然后没好气的说道：“跟谁混饭吃呢，笑！”
　　过来一会，活跃了一下会议室气氛笑声停止之后，会议室也回复了安静，这时候墨翟也接着之前的话头说起了正事：“我在主持研究的时候，因为不论从空间的扭曲方面还是从动力方面入手都没有取得什么进展，所以便从其航迹入手，针对他们的航迹，我们团队研究了很久，它的一些特性也有所了解了，但是一直不知道其成因原理，于是只能靠猜测。”
　　“之前是有一些猜测和想法了，但是刚才听水副院长所说，让我觉得跟我团队所研究的东西有点像，于是我便把之前的猜测和这种现象联系起来，这一琢磨便有种豁然开朗的感觉。”
　　“水副院长所说的是物体加速到光速，而如果是自身加速到光速，那么我猜测，这种有痕迹的曲速航行很可能是加速到很大速度的同时还用某种方法扭曲了时空，这种航行自身在飞船上并无尺缩与质增的感觉，但是由于其速度确实很快，所以同样没有避开时间膨胀效应......”
　　“而其航迹嘛，赛车开动大家都看过吧，如果这个赛车轰满油门再掐住刹车...等到一定程度之后再松开......”

第两百四十六章 空间弹性理论
　　墨翟打了个不太恰当的比喻，看到众人点头接受之后他捋了捋自己的胡子：“因为有时间膨胀效应，所以我认为这种到达光速的方式是本身真的到达光速了，但为何是曲速航行能把自身真正加速到光速而不是空间在动，这点我一直很纳闷！我们以曲速水晶为能量进入曲速航行，就完美的规避了时间膨胀效应，所以肯定有哪里我们不知道的。”
　　“话说回来，我们团队猜测，飞船自身不会察觉到自身动质量增大，也不会有觉得自己变短了，只会觉得自己时间比外界慢。但从外界相对静止的观察者看来，进入光速的飞船因为尺缩效应其变成了一个非常短的点……说是粒子也可以，而总所周知光有波粒二象性，而此时的飞船在观察者看来已经小如微粒，况且物质也有波属性，也就是物质波，那么在接近光速或者光速的物质比如这个飞船，这种快速自动中的物体会不会表现为波的特性呢……”
　　墨翟还顾了会议室众人一眼，然后等尸佼把研究资料传到投影屏内之后才继续说道：“我们团队认为是这样，当这种飞船抵达光速之后，在相对它的静止参考系看来它即是粒子又是表现出明显的物质波，所以光粒或许是一个物体。只是我们观察到的时候其表现为光粒而已，你们可别忘了，领袖说过，光粒在高级文明中的名称其实是质量点。”
　　“等等！”这时候岳原舟打断了墨翟的话，然后颇为无语的说道：“也就是说，研究光粒的团队的一不小心偏到了这个宇宙的曲速航行上，而你墨翟的团队却一不小心偏到了光粒上？”
　　水忘秋闻言看向墨翟，两者面面相觑。
　　“行吧，反正两者都是一个方向的，以后你俩多交流交流。墨翟你还有没有要说的？”
　　岳原舟话音刚落，墨翟便回过神来继续开口：“有，是关于如何实现这种曲速航行的推测，我们认为死线是进入光速过程中，飞船‘使劲刹车又使劲轰油门’造成的。而他们飞船是如何在空间中刹车的或者轰油门的我们不得而知，但是我们团队想出了一个以我们技术为基础可能行得通的办法。”
　　“哦？”水忘秋精神一振，因为方向差不多，他觉得墨子这个办法很可能他们团队也用的上。
　　“空间弹弓！我认为，我们拥有高超的空间技术，没必要循规蹈矩去考虑其那些文明如何把物质加速到光速的，也没有必要非要遵循什么从零开始用各种力去加速它。我们应该跳出固有思维，用我们特长科技作为基础去实现这种技术。”
　　墨翟说的意思很明白，就是另辟蹊径，走一条与水忘秋之前提到的初级大一统力方法不同的路。
　　他这么一说，连岳原舟都来兴致，因为原来他收纳诸子百家的初衷并不是让他们参与什么科学研究的，而且让文明思想碰撞之类，总的来说就是丰富文化底蕴，形成文明特色。
　　所以他也没想到墨翟竟然通过自己的努力搞到科学院来了，而且还不是循规蹈矩墨守成规，而且推陈出新转变思路搞出了新方法。
　　现在看来，还是小看了墨翟这个‘古人’了。
　　姑且不说他的想法对不对，只要诞生新想法，他都高兴，这也从侧面说明文明内部思维还是活跃的。
　　于是他说道：“说说看！”
　　其他人也纷纷看向墨翟，特别是卡尔，又宅了几百年的他今天确实再次大开眼界了，如果一直在原来的宇宙，怎么可能看得到这种场景？
　　卡尔在内心喂喂感慨起来，要是当时不跟出来，或许现在还不知道区区一个光速就可以玩出这么多花样。
　　也不知道她怎么样了，卡尔这时候心里忽然出现了凉冰的形象，他忽然有些后悔，如果当时自己把真相直接告诉凉冰，或许她会跟着一起来也不一定，毕竟她也的内心也是对知识有无限好奇的，要不然也不会为了研究离开天使了。也不知道她现在在干嘛！如果她在这里，会不会跳出来赞成或许反对。真想把所见的一切告诉她……
　　没人知道卡尔在想念远在另一个世界的凉冰，所以他的胡思乱想被墨翟的声音打断了。
　　“引力弹弓想必大家都清楚，我就不过多赘述，我下面直接说我们的猜测和下一步计划。据我们所知，这种能划出痕迹的曲速航行其原理必定也是对时空曲率的操纵，可能是方法与我们不同。首先要明确一点，我们需要的不是光速曲速航行，因为我们已经通过曲速水晶达到了，所以我们想要得到的是死线、黑域、光粒或者说是质量点。”
　　“我阅读了用多相关空间资料，从空间曲率到矩阵力学，再到不知质量效应如何消失的原理的空间收纳，以及大宇宙空间弥合现象、时空稳固技术等等……”
　　墨翟说了一堆自己的经历，好像是在为接下来的话增添说服力。
　　“最后尸佼突发奇想，这宇宙空间会不会也有弹性呢，经过多次数据计算，我们认为空间具有弹性，当然这个弹性并不是传统意义上的弹性，我们认为，它的弹性作用并非物体表面，而且整个处于空间中的物体。”
　　“目前这个理论还不完善，比如它的弹性是不是有一个常数……弹性极限是多少，这些我们还未曾得知。但即便如此，我们也打算从这个不成熟的空间弹性理论出发，研究宏观物体光速、甚至死线。实验设置我们也有方案，简单的说就是以局部时空稳固技术卡住飞船，然后飞船大功率后方熨平曲率，让空间自己拉扯被牢牢固定的飞船，这个蓄力的过程中努力压缩被熨平的空间曲率，被压缩的那部分熨平曲率并不会再次弯曲，而且会致密的聚集在一起。”
　　这时候，全身贯注听着的饕餮文明首席科学家叹了一口气，感慨道：“这不是我的专长，但也不难看出，这是一个新理论，如果是对的，那么这将又是一个基础科学的进步。有名字吗？”
　　墨翟瞅了一眼这个黑乎乎的，讲话的时候还露出獠牙的饕餮人，对于这种忽然插话，他有点不爽，不过看在这是说好话的份上，他就没计较太多，而且还给他提了个醒，这是一个尸佼跟他提出的新理论，必须要写成一本书，就叫《空间弹性理论》，署名当然是自己和尸佼。没准还可以获奖呢，到时候可以拿去甩孟轲一脸。
　　想到奖项，他脑海里不由冒出家里面的鲁班奖……
　　在心里问候一声儒家的王八蛋之后他甩了甩脑袋把鲁班奖这件事甩开，然后说道：“是的，有名字，回头我会和尸佼把这种理论的详细描述写出来，不过这是后面的事了。言归正传，当被熨到一定程度的空间聚集足够多之后，我们松开时空稳固这个‘刹车’，然后飞船或者某个我们要加速的物质就会在回弹的空间作用下短时间内进入光速，就像弹射器一样，这种光速理论上就是直接的光速。所以我认为，我们完全可能通过自己的技术制造出光粒。”
　　“而其弹射的过程因为极其快的瞬间加速，很可能就会出现死线，所以如果要以此为原理打出光粒的话，为了不产生死线，最好还是用曲速水晶作为熨平曲率的‘肥皂’。”
　　“还有就是这种实验必须找一个远离文明所在之地进行，免得产生死线被更高级文明探测到。”
　　岳原舟听到墨翟这么说便微微一笑：“放心去做，不仅要做实验，我还要在英仙旋臂甚至附近两条悬臂方向上广播，我看谁敢来。”
　　他不怕事，到时候先弄点设备隐藏好，布置好场地，好久不发广播了，刚好顺便羞辱一波法老文明。

第两百四十七章 招聘广告
　　在卡尔和其他人汇报完工作进度之后，会议就结束了。
　　但是其影响却没有结束，水忘秋依旧坚持自己的大一统力场加速方案，而龙鳞则拉上社会科学院的院长云光雨不知道讨论什么去了。
　　几天之后，龙鳞的研究所门头换成了跨种族婚姻介绍所。
　　而他则拉着云光雨一连好几天都在里面没露过面。
　　龙鳞当然不会真的做婚姻介绍的事，他只是问云光雨一些跨种族恋爱的可能性而已。
　　他认为，作为社会科学院的院长云光雨对这方面肯定很有心得，所以才找的云光雨。
　　云光雨环顾四周，发现龙鳞的研究所里并没有刻板印象中的瓶瓶罐罐，至少在这里没有。因为他看到的跟正常办公室并没有多大区别，一个办公桌，办公桌上有个投影屏按钮，办公桌前是旋转的座椅，窗台上放着一些植物，这间办公室很宽敞，因为靠墙位置还放着一座大玻璃缸，缸里只有几只乌龟在晃悠，除此之外还有一块沉香木大茶几，现在他就坐在茶几前看着龙鳞。
　　“跨种族恋爱？婚姻？你问这个干嘛，你不是在研究人的灵魂与动物的契合度之类的么？怎么转型了？”
　　别人不知道龙鳞在干嘛，他云光雨可是知道的，应该说基本上核心高层都知道。
　　所以他其实不怎么愿意跟龙鳞来到这的，生怕一会出去就变成四条腿了。
　　对于云光雨冒出的一堆问题，龙鳞直接无视：“靠，你问这么多干嘛，那个肯定还在研究，不过我现在觉得先弄点成果出来，否则岂不是被墨翟比下去了。”
　　见龙鳞说起墨子，云光雨忽然想起龙鳞是百家之后，曾经是列御寇的学生，于是他话头一转：
　　“啧啧啧……你不是列御寇的学生么，怎么一点也没学到道家的无为！不过我见你刚才走路姿势挺特别啊，看起来让人感觉很轻松，似乎有一种行走于云端的感觉，这就是你们秘传的御风而行？这么说列子御风而行是真有其事咯？”
　　龙鳞一副一顿无语，他看着正在调侃他的云光雨，一副被你打败了的样子说道：“那老头的走路方式确实有点门道，你要学我可以教你啊！还有，谁说是他的学生就应该像他，道家出来的就不能推陈出新？荀况是儒家的，还不是教出了两个法家弟子，而且我们可是星际文明，不要在意那些细节，那只不过是一种思维方式而已。”
　　云光雨点点头，然后他用诡异的目光盯着龙鳞看了好久，等到龙鳞差不多受不了之后他才用怪异的语气问道：“你该不会是看上哪把自己改造成机械体的女人了吧？还是说饕餮？还是说幻体？幻体不可能，据我所知目前幻体只有卡尔。没关系，我可以明确告诉你，社会上也有跨种族恋爱的，就算是饕餮也可以基因改造嘛，那句话怎么说来着，真爱必将永恒……你跟我说我绝对不会说出去的……呃……你……”
　　云光雨看着龙鳞已经开始变的脸赶紧停了下来。
　　“你再说下去等会变成四条腿出去！”龙鳞假装威胁了一下云光雨，然后认真说道：“本来我想过段时间再发布这个成果的，但是吧，这次会议你也看出来了，新理论层出不穷啊，我不拿点东西出来，岂不是很没面子。”
　　“哦？契合度研究突破了？”云光雨大吃一惊，这个乖乖！
　　“哪能啊，那个就像以前的细胞排异现象一样，智慧灵魂完全塞不进去……”龙鳞一副我刚才是唬你的模样嘿嘿直笑，他知道云光脾气好，所以经常跟他开各种玩笑，也正因如此两人才那么熟。
　　当然也有专业相关因素，因为他搞这种研究的总要跟社会学的人打交道。
　　而他今天把云光雨叫来的原因有二，其一嘛当然是询问关于跨种族恋爱的事。
　　其二就是要告诉云光雨，自己的成果可能会对现有的社会学造成影响，让他早做准备。
　　这第二条是因为他觉得云光雨人不错，所以才说的，要是不认识的人，他可以完全不用理会。
　　“吓我一跳！”云光雨知道没成功之后翻了翻白眼，他拿是茶杯喝了一口之后才对龙鳞喷道：“有话快说，有屁快放。”
　　“别急，有你吓的。”
　　龙鳞也端起茶杯喝了一口，然后慢悠悠的开口道：“我呢，有个阶段性成果，可能会对社会造成冲击，一些词的意思可能会改变，所以提前跟你说一声，好让你准备准备！准备写本书什么的，你也该出书了，嘿嘿……”
　　“嘿，你说不说，不说我走了”云光雨说着就端起茶杯，摆出一副喝完这杯茶就走的架势。
　　龙鳞忙收起笑脸说道：“行行行，我可说了哈！”
　　“赶紧！”云光雨把茶水倒入口中。
　　“我的成果对你们社会学的影响就是，神交已久以后可能不能乱讲了，要付法律责任的，以后神交就跟✘交……g交……一样！跨种族的……”
　　“噗……”
　　龙鳞刚说到这就被云光雨喷了一脸茶水，没等他发飙便听云光雨一副被呛着的样子说道：
　　“卧槽，你搞了什么出来了？要不要这么夸张？神交都变味了，这……”
　　龙鳞一招手，从悬浮机器人那接过湿毛巾擦了一下脸，随后没好气的说道：“艹，你的稳如老狗呢？都去哪了！不过一个词而已，有必要这么喷么。”
　　龙鳞其实也知道这个对社会造成的冲击，所以他并没有真的责怪云光雨喷他一脸，等悬浮机器人离开之后他才解释道：“搞出了神交呗，就是跨种族恋爱完全不是梦，像走机械道路的人，以前只有传感器的话多少有些让人难以接受，如今只要改造的时候加入我这个技术，完全比现在还爽，简直就是快乐翻了无数倍。不仅如此，这种基于灵魂技术的手段，会让所有人在竟然层面上快乐max！即便是卡尔那种幻体也有未来！”
　　云光雨目瞪口呆：“普通人也会max？”
　　“必须的！”
　　“卧槽……”
　　“等等……这么急走干嘛！”龙鳞见云光雨起身欲走，立刻说道。
　　云光雨没理他转身就走，然后头也不回没好气的说道：“不都是被你搞得，我回去准备出书啊！”
　　龙鳞也不去送，毕竟老熟人了，他只是摸着下巴看着云光雨的背影，幽幽道：“那行吧，书名就叫《神交》怎么样？”
　　“滚！”
　　云光雨身影似乎一阵趔趄，然后蹦出一个字，随后消失在风和日丽之中。
　　几年之后，云光雨的书还是去了这个名字。
　　而正因为他的书和龙鳞发布的研究成果，使得岳原舟在向英仙旋臂广播的时候，内容有新的所变化。
　　此时墨翟早已开着主力舰到几百光年外去做实验了，而比邻星星球由于大部分都是居住着普通居民，所以还在原处隐藏，当然这种隐藏只是暂时的，因为岳原舟已经打算建造一个小宇宙把它隐藏在里面了。
　　只是在此之前，他倒是先去做一些事，那就是开着神舟星出去，然后向英仙旋臂广播，毕竟这种广播的传递还是需要时间的，恰好广播完之后去建小宇宙，坐等传播。
　　于是在不久之后，一条条广播被他发送出去：“招聘广告了，神舟文明诚招各文明优秀科学了，伟大的神舟文明保证你能过上幸福快乐的生活，种族的鸿沟在我们这根本不存在，你们不论是喜欢你们现在的形体还是变成与我们一样都可以……有意者向英仙旋臂xxxx，yyyy，zzzz坐标广播，顺便说一句，法老文明也可以。待遇从优，一人加入，全文明受益了！”
　　岳原舟当然不会真的在其广播的坐标里，他在那放探测器就够了，不仅如此还隐藏了一堆装置，防止哪个不开眼的文明真的顺着广播来。

第两百四十八章 科技小爆发
　　岳原舟在连续向各方向大功率广播了好多条信息之后，就穿过架设好的大型空间桥回到了之前所在的恒星系。
　　这是一颗黄矮星，根据观测数据显示，这是一颗二代恒星。其系统里只有三颗行星，这还是把神舟星和比邻星算进去的，也就是说它原本就有一颗行星。
　　很奇怪的是这颗行星轨道有点远，如果对比太阳系的话，它大概处于土星轨道处。这对岳原舟接下来要做的事来说，确实有点远。
　　因为即便是现在，以岳原舟的技术，也不过能切出大概四个天文单位半径的空间，所以他决定先把这个星球给捕捉起来，等建好小宇宙之后再放到宜居的一个天文单位距离上，然后再改造成宜居星球。
　　如此一来，在加上比邻星，他就有两个宜居星球了，最重要的是，这颗星球只是比地球小一点，其半径大概是地球的0.9倍的样子，刚好将其改造成一个表面助人的星球，让喜欢住在星球表面的人搬往这里。
　　到时候，两个星球将在同一轨道围绕着这颗恒星运动，它们分别位于恒星的两侧，就如同之前岳原舟把神舟星开到地球对面一样。他这种小宇宙可算是真正的小宇宙了，因为里面的恒星可不是模拟的，而是真实的一颗恒星。
　　因为简并宇宙之行所得，岳原舟已经拥有小宇宙膜的建造技术，所以他只需要在准备好进行切割之后，镀上一层小宇宙膜就行了。
　　之前的穿梭世界就是用这种小宇宙膜改的，所以现在再次建造，也算是驾轻就熟了，不过设置设想中的小宇宙的门却是一项相对困难的事。
　　于是他只能改变一下策略，把原本设想为任意门的出入口改成就地进入的常规门。当然了，常规门其实也是一种空间之门，只是这种在小宇宙膜上开一个门的技术很容易实现而已，所以才叫常规门。
　　对于无法在任何地方直接进入到小宇宙这种事，岳原舟并不在意，因为他已经想好用其他办法代替，那就是在隐藏小宇宙的地方，放一个大型空间桥。这样一来就可以从神舟星或者其他大型空间桥处传送到这里，然后在走常规门进入小宇宙。
　　至于大型空间桥的有效范围虽然他没有测试过，但是可以确定，跨河系是没有问题的，就比如去从仙女星系到银河系这种，两三百万光年内已经确定可以，所以在银河系内完全没问题，当然这得先跑过去架设，这跟超距量子通讯是一个道理，都要先跑过去。
　　于是，时间就这样在建造小宇宙和之后的改造行星中过去，经过上百年之后，小宇宙建造完毕，行星的改造也将在几十年之后完成。
　　岳原舟打算等把居住星球隐藏好之后，就前往猎户座悬臂，去看看那个三体文明到底制造出智子没有，那种维度展开与叠回技术他可是垂涎已久的。这简直就是点了微观粒子维度技术和计算机专精的文明才能点出来的。
　　就在岳原舟忙着建造的时候，他在宇宙中的广播也在光速传递中，而作为经常对其他文明进行毁灭打击的法老文明也收到了，但是他们却默不作声，不是不想，而是不敢。
　　其实法老文明已经拥有量子纠缠技术，毕竟从当时的战争中就能看得出来了，所以早在当时他们就受到了那两艘飞船被忽然出现的恒星摧毁的消息。
　　对于他们来说，是难以理解的，于是他们在当时就有判断神舟文明的科技等级是比自己高的，特别是那种战斗中所以闪现的技术。他们从来没见过有这种技术的文明。而今又接收到了这个文明在宇宙中随意广播的信息，他们更加坚定了这个想法。
　　看来那次顺手出手的光粒打击之事确实踢到铁板了，这个神舟文明绝对不是原本就在那个星系的文明，而是一个开着星球到处跑的。于是他们把自己藏得更深了，甚至在一段时间内，对于一些暴露坐标的文明，他们都没有出动飞船前往打击，当然这些暴露坐标的文明还是被其他的猎人开枪摧毁了。
　　只是没有一个文明前往岳原舟广播的地方，也没人向他回应广播，森林还是一如既往的黑。
　　这导致岳原舟要不是早就知道文明的普遍性，都差点以为英仙旋臂是文明的荒漠了。关键是这些文明隐藏自己的本事太强了，在茫茫宇宙确实太难遇到另一个文明了，要想在宇宙星空中遇到另一个文明的舰队，这真的是比大海捞针几率还小，除非是在某条航行上蹲点。
　　其实岳原舟并不知道，神舟文明已经在英仙旋臂出名了，如果他再这样继续广播下去，相信不久之后，只要是在英仙旋臂或者路过英仙旋臂的文明，估计都没有不认识神舟文明的了。
　　而他的广播之所以没有文明过来，是因为弱小的文明过不来，那些有能力对他广播的位置开枪的文明却不敢开枪，因为他们被那种恒星有规律的闪烁现象吓到了。而更高级的拥有时空跃迁技术的文明则被他这种明目张胆亮灯的行为搞糊涂了，认为这是一种陷阱，是引诱那个名为法老文明去跳坑的，所以他们才不去参与呢。
　　丝毫不知道自己已经出名的岳原舟还在不断的广播各种信息中。
　　随着时间的推移，神舟文明似乎成了英仙旋臂特殊的存在，而其语言也是如此。在他的小宇宙建设完成并且把行星改造完成之后，他收到了一个好消息，以空间弹性理论为基础的实验成功了。
　　墨翟成功把一枚一千克的铁球推入了近光速，在用空间弹性加速的过程，铁球划出一道细长的黑痕迹之后进入近光速状态，这条痕迹只有数千公里，当他换成以曲速水晶作为熨平曲率的能源之后，这条黑线没有了，只剩下一抹数公里的紫光一闪而没，而在其路径上的探测器观察到的则是一颗近光速的质点。
　　“真是紫气东来三万里，一颗光粒入梦来啊！”岳原舟看着实验报告感慨道。
　　虽然不知道其他文明用什么办法，但是只要自己也拥有就行了。
　　而之前考虑的能量从何而来的问题也迎刃而解，简单的说就一句话，我只负责加速物质，剩下的质增尺缩效应，宇宙会自己解决。
　　在建造小宇宙和改造星球期间，还涌现出了一些新理论，比如生物学领域的欧阳彼岸的核动力细胞理论，在文明个体强化的道路上又新开了一条与众不同的路。
　　还有水忘秋从大一统中力场加速实验中得到启发，然后提出引力量子化理论模型，他试图用这种理论解释量子隧道效应。
　　卡尔的新虚空理论也得到了初步进展，他用超弦空间解释了人体思维寄托于大脑和灵魂的区别。
　　在他的新理论突破的情况下，龙鳞从中得到启发，于是他发表了一篇名为灵魂塑型的可能性的文章，为以后他成为可怕传说埋下了一颗种子。
　　在往后的日子里，还有些其他的科技突破，从种种迹象看，神舟文明迎来了一次科技小爆发。
　　终于在第一艘强相互作用力为材料制造的战舰完工之后，岳原舟认为去猎户座悬臂的时机已经到了。
　　这次他仅仅带了这艘新战舰和元星号，至于其他以汽车人和霸天虎命名的主力舰则跟着饕餮巡逻舰队或者比邻星文明巡逻舰一起在英仙旋臂游荡，为的就是保护小宇宙出入口不被发现的同时，寻找法老文明。
　　和元星号一样，他们都会加装最新的光粒武器，一种神舟文明特有的，用曲速水晶为主要能源的光粒武器。

第两百四十九章 这该不会才是真相吧！
　　宇宙如此黑暗，如此旷阔无垠，也如此寂静，只有那些硕大无朋的恒星化身为一颗颗如同尘埃一般的光点努力的照亮着它。
　　而此时，这些如同尘埃一般的星点忽然被一片细黑的银幕挡了一下，随后这块银幕之中很快闪现出三个球体。最大的有1.6倍地球半径，它外表是一层暗银色的六边形网状结构。中等的只有月球那么大，通体银色。而最小的半径只有五百米，它的球体一侧倒影着那个中等大小的银色球体，而另一侧则倒影着群星，如果不是因为它的表面如此特殊，都没人注意到它。
　　这三个球自然就是正以恒星蛙跳的方式向猎户座悬臂航行的神舟文明了，到目前为止，他们已经航行出了一千多光年。
　　因为要跨悬臂航行，而且岳原舟不想绕道往银心方向，所以在这个行进路线上，再过四五百光年左右就会进入恒星稀薄地带，到时候每一次跃迁最大只能跨越两百光年的恒星蛙跳再也无法继续使用了。
　　虽然包括强相互作用力战舰在内都以空间收纳装置放了一颗黄矮星在里面当能源，但是恒星蛙跳所耗能量甚巨，以同一颗恒星提供能量的话怕是会加速恒星老化，所以到时候只能以曲速航行的方式跨越这两条悬臂直接的恒星荒漠地带了。
　　再继续广播顺便嘲讽一下躲藏在暗处的文明之后，神舟文明来到了英仙旋臂的的边缘。虽然是在赶路，但其实神舟文明内部那些人还是该干嘛干嘛，并没有一堆人聚集在大厅看这种情况，因为他们已经习惯了。
　　所以现在大厅内只有岳原舟无所事事开着文明主星球，当然元星号和那艘未取名的强互作用力战舰也是有人在开的，人工智能终究只是辅助。
　　岳原舟如今斜靠在宝座上，他的前方是一副全外界图，开启全外景模式的时候就像那个座位悬停在星空中一样，此时前方显示的是一条宽达三千多光年的恒星稀薄区域，横跨这个区域，就直接到达猎户座悬臂了。
　　如果以曲速水晶为驱动的曲速航行前进的话，毫无疑问需要三千多年时间。所以岳原舟打算以空间弹性加速进入曲速航行的方式跨越这个距离，这种方式其实也是需要三千多年，但那是外界时间，而航行之中的人只感觉过去几年甚至几天。
　　“太湖之光，锚定神舟星所在时空，10%...60%...锚定完成，导入空间弹性参数，加载能量支持，空间弹力参数达到额定值......弹射倒计时3、2、1...”
　　由于最后一次恒星蛙跳出现的地方是在恒星附近，所以当神舟星被弹射出去的时候，形成的那条宽约一公里长约十几公里的航迹，就像一条黑色巨柱子一般把恒星分成两半，而神舟星则消失在黑色巨柱的尽头。神舟星消失之后，在其航道旁边又出现了两条一次变小的航迹。
　　从相对静止到近乎光速，只用了短短十几公里的加速距离，如果是常规加速的话，那么即便是如今神舟文明全员最低一代神体的个体也会被压成肉酱，但是这种基于空间弹性理论的弹射却完美规避了这个问题。
　　这是一种全新的航行方式，也是一种理论上能够航行到宇宙尽头的航行方式，所以岳原舟乃至整个文明都很好奇，因为这对他们来说都是第一次。
　　于是刚进入航行状态的时候，几乎整个科学院的目光都投到各种探测仪器上，试图找出一点异样，以便探索时间这个被定义的物理量的意义。
　　但是他们没有发现哪怕一点点异常，甚至要不是从全外景图上看到偶尔有一颗恒星变成长条光线倒退的话，都以为自己是不动的。
　　岳原舟也没闲着，不过他主要做的事还是看，看科学院的科学家做实验。虽然理论上光速不变原理的正确性已经很明确了，但得出这个理论的实验都是在自身处于相对静止状态做的，所以如今科学家们还是不想放过这次难得的机会。
　　因为他们自身已经跟着神舟星进入接近光速的运动状态，所以他们如今还测试的就是在这种状态下的光速。再得到不变的结果之后，他们又测试了早就放在前进道路上一个试验点所发出的光线，还有在出发前，于出发地向目的地发射的光线。
　　如果按照正常的思维，他们测到在前方射来的光线与神舟星的相对速度应该是两倍的光速，而后方那个早就已经发出的光线相对神舟星来说应该是静止的。但是结果却不是这样，他们再次证明了光速不变原理在自身高速状态下依旧有效。
　　因为他们虽然观测到前方的光线蓝移而后方的光线红移，但是这两处光线相对于神舟星来说，速度都是光速。
　　岳原舟也看完了整个实验过程，结果在意料之中，但是他还是暗暗称奇，光速就好像被设定好了一样，这种感觉很怪异。
　　岳原舟甚至在想，如果以后有机会体验低光速下的世界，他还要在做一次这个实验，这不禁让他想起黑域。如今文明已经掌握了黑域技术，也就是说降低光速已经可以做到，但是在确定能出来之前，他绝对不会去冒险的。
　　而提高光速，他倒是想在那种环境下再研究一番光速，但是提高光速这种技术连大神都做不到，更不用说他了。
　　想到这，岳原舟不由想起归零者，也不知道是个文明还是个组织。
　　不过不论是哪种，岳原舟都不大认同他们的理念，相比于把宇宙归到零维然后再次回到最初的十一维，他觉得后来那个号召所有文明返还宇宙物质的回归运动更靠谱些。
　　归零者的方法应该是把宇宙从三维用二向箔使全宇宙变成二维再继续降到零维，而回归运动是直接从三维直接让宇宙自己收缩成奇点再次爆发。
　　或许回归运动是另一个大神文明干的？也许是归零者改变了方式？不过不论怎么说，那种号召所有文明归还物质的方式还是有点low啊，岳原舟这么想着忽然感觉自己抓到了什么要点，但好像又什么都没有。
　　那种灵光一闪的感觉很奇怪。
　　岳原舟从座位上走下来，一边走一边琢磨着。
　　“归零者的目的是重启宇宙......回归运动也是一样的...”
　　航行期间百无聊赖，于是一时之间，岳原舟胡思乱想起来，他想到了回归运动的时候就响起了那种无力的号召，想到那五公斤生态球，以小见大想到了很多文明或许还留着更多的物质。
　　“咦？！！！”
　　“这...卧槽...嘶！”岳原舟知道自己刚才灵光一闪是什么了，他这会抓住了这道灵感的内容之后不由倒吸一口冷气。
　　“这尼玛才是黑暗森林的真相吧？”岳原舟走在大厅里看着全外景图那漆黑的星空，他现在感觉那种漆黑真的向吞噬巨兽一样，吞噬所有的文明！
　　过了一会之后，他才喃喃自语道：“什么生存是文明的第一需要，什么文明不断增长和扩张，但宇宙的总物质保持不变......”
　　岳原舟现在觉得这些都是次要的，难怪他之前就觉得奇怪，为什么明明想三体文明那样都能搞出实时通讯，而整个宇宙的文明还不能打破猜疑链，当然肯定有文明的差异的原因。但是现在他觉得最主要的原因是大神要重启宇宙。
　　“达到顶级层次的文明越多，那么有能力制造小宇宙的文明也自然越多，所以大宇宙被夺取的物质也就越多，如此说来...为了宇宙能有足够的物质顺利重启......”岳原舟把因为思考而涣散的瞳孔重新聚焦到黑色的星空上，一脸严肃的说起来：“为了宇宙有足够的物种顺利重启，只能在全宇宙范围内扼杀所有可能的智慧文明，宇宙社会学？呵呵，应该说这种宇宙图景是大神文明故意弄出来的更准确些吧！这特么的黑啊！深渊巨黑！”

第两百五十章 蟹状星云竟然是这么来的
　　设身处地，在经历过简并宇宙那荒凉绝望孤寂氛围的岳原舟觉得归零者这么做也无可厚非。
　　“随意坐！”岳原舟坐在沙发上品着红酒，看到来人之后随意说了一声。
　　等到来人行了个礼坐下之后，他示意了一下对方还不要来一杯之后才继续开口道：“怎么样，你觉得有没有这个可能？”
　　“谢了，我不太喜欢喝酒。”
　　说话的是云光雨，他原本是在写那本名为神交的书的，只是接到岳原舟发的猜测信息之后立刻赶了过来。
　　因为在路上已经考虑了有一阵了，所以这时候他毫不犹豫的说道：“肯定是这样，之前我便觉得恒星蛙跳这种技术的存在，对于这个黑暗森林来说有些不合理了，只是最近一直在忙着写书，就没太过关注，现在想来肯定是这个原因了。”
　　“按理说，以两百光年为基本单位的时空跃迁和超距通讯技术足以打破黑暗森林了，即便是文明物种差异，也不可能整个宇宙都处于黑暗森林之中。所以现在看来，这种图景肯定是大神文明故意为之。了解真正的宇宙图景，对我们来说是有利的，让我们知道那些可以做，那些不可以。”
　　“嗯，是啊，如今看来我们之前的广播倒是有些莽撞了！”岳原舟放下酒杯叹了一声继续说道：“原本还以为是普通的黑暗森林，谁想竟然是比正常黑暗森林更黑的森林，或许以后恒星蛙跳都要尽量少用了，毕竟那种方式实在太显眼了。”
　　“诚然如是，那种行为宛如黑夜中的萤火虫，不应该是黑夜中的大号探照灯......”
　　云光雨说了这么一句之后便沉默下来，似乎在考虑一些可能性，几秒钟过去后他才继续说道：“不过也不一定，毕竟我们有随时离开的能力。”
　　岳原舟说道：“切不可盲目自信，大神级文明难以揣度！”
　　云光雨闻言点点头，他明白这话的意思，于是他又沉默了一会才说道：“所以我们尽量不要暴露底牌，宇宙如此之大，大神级也不可能一直盯着一个地方看。我认为只要我们小心些，即便遇到事不可为，还是可以出其不意的溜之大吉的。”
　　云光雨说着到这便看了岳原舟一眼，见他还是一副自顾品酒的样子，于是便说回刚才关于宇宙图景的见解：“话说回来，因为我们知道目的，所以反过来看其行为倒是简单很多，所以我认为归零者如此作为也正常。在这个基础上，我们可以大胆推测，归零者或许是一个组织，如果他们是一个组织的话，他们为了重启宇宙，尽力消灭宇宙中的文明，那些无法消灭的或者说不小心让其成长起来的，就让他们变成自己的一部分，然后一起重启宇宙。”
　　“有可能他们不止一次重启宇宙了，所以其消灭其他文明的行为也可以理解为，使宇宙重启的最低质量是有一个数值的，这使得归零者组织之中剩余的位置越来越少，这就导致了可能之前还不是黑暗森林的宇宙随着重启次数的增多，而归零者成员越来越多，最终导致再加入一个都会对宇宙重启造成影响，所以宇宙也越来越黑。当然归零者也有可能是一个文明，不过我还是倾向于是一个组织。”
　　岳原舟点点头，他也认为归零者是一个组织可能性更大。
　　明白大致图景之后，岳原舟也明白为何打不破黑暗森林法则了，他之前也想过在宇宙中建立一套可行的交流方式，然后到处建大型空间桥，弄点科技交易市场什么的。只不过如今看来是不可行了，这么一搞估计第二天就得玩完了。除非有正面刚归零者的能力，但是这显然不现实。
　　这么看来，宇宙中那些向其他文明开枪的文明，都是得到默许的。宇宙太大了，归零者需要更多的清道夫。这些清道夫们有些是有组织的，有些是自发的。
　　岳原舟说道：“黑暗森林不可避免！不过我们也无所畏惧，从与法老文明的战斗中可以确定，一些基本的黑森打击对我们没用。”
　　云光雨骄傲的点点头，对基本的黑森打击无所畏惧的文明至少已经算是宇宙中的高级文明了。
　　岳原舟又跟云光雨讨论了很久关于宇宙图景的事。
　　几个小时之后，看着讨论云光雨离开的背影，岳原舟满意的点点头，然后琢磨起刚才的谈话内容。
　　看来以后的行为要注意一下了，至少不能搞什么互联互通，否则归零者来查水表就完蛋了。
　　毕竟搞互联互通就相当于帮助其他文明交流，这可能会导致思想碰撞技术爆炸，然后文明的崛起意味着有更多的宇宙物质被拿去建小宇宙，那不是给归零者添堵嘛！
　　未雨绸缪是好习惯，做好随时开溜的准备，这是必须的。
　　所以岳原舟把这个意思发给了参谋部。
　　结果没过多久，参谋部就给他整了三个方案出来。
　　岳原舟有点惊讶，一个开溜计划竟然还能整出几个方案。
　　于是他翻开看了起来，第一个方案：谋求加入归零者，去见证宇宙重启，下面写了一堆看似可行的操作，还有对文明有利的陈述……
　　第二个方案简单明了，遇到危险直接战略撤退，去到别的世界猥琐发展再回来找场子，但这必须在拥有世界锚技术的前提下，否则很难回来。
　　第三个方案则是战术迂回，开篇就直接说神舟文明的开溜不算开溜，那是战术撤退，然后迂回反击！
　　是的，就是反击。
　　当然不是正面干归零者，而且利用自己的优势做的准备。只要归零者做出危险举动的倾向，就去做搬运工，把这个宇宙的物质都丢混沌海去，到时候看谁急……
　　这三个方案都有一个前提，那就是切割跑出世界的技术要有效。
　　岳原舟看完之后满意的点点头，然后关闭了显示方案的投影屏幕，此时此刻，他更坚定了保留底牌的想法。
　　而就岳原舟跨过两条悬臂的那一刻，大宇宙时间已经过去三千多年，也正是这个时候，在遥远的猎户座悬臂的太阳系中，一个古老的文明发现了天空的异样，并把它记录在史册里。
　　嘉祐元年三月，司天监言：客星没，客去之兆也。初，至和元年五月，晨出东方，守天关，昼见如太白，芒角四出，色赤白。凡见二十三日。
　　是的。这是宋王朝对蟹状星云的记载，而他们所看到的所记载的这个超新星爆发，正是岳原舟刚来到这个世界的时候被光粒打击的那颗恒星。
　　超新星爆发到现在才被地球上的人首次观测到。
　　而岳原舟如今并不知道，当初那颗超新星爆发机缘巧合的成为了那个蟹状星云。
　　一无所知的他已经来到猎户座悬臂了，在经过一番休整之后，继续朝星图中太阳系的方向前进。
　　只不过为了不暴露自己的行迹，他在使用时空跃迁进行航行一段时间之后，在距离太阳系九百多光年的地方，换成了曲速航行飞行。
　　由于时间膨胀效应，岳原舟很快便跨越了九百多光年。他此时正停在到距太阳系 286.5光年的一颗恒星系附近。
　　很明显，他要把这里当成一个站点，之所以停在这里，是因为他发现这颗恒星拥有两颗行星。
　　从外表上看，两颗行星分别为灰色和蓝色。
　　在发出探测器之后，他更惊奇的发现，根据探测器传回的数据看，其中的蓝色星球不仅拥有氮-氧大气层和较为简单的生态系统，还拥有大片蓝色的植被和与地球相似的外表，这说明，这颗蓝色星球是一颗与地球特征相似且拥有完整生态圈的宜居类地行星。
　　暗道运气不错的岳原舟看着投影屏中根据探测器传回的数据构建的星系投影满意的点点头。由于行星的外表颜色特性明显，所以他决定把这两颗行星分别叫做灰星和蓝星。

第两百五十一章 自然选择，前进四
　　此时神舟星已经进入目标恒星轨道，变成它的第三颗行星，而元星号则伪装成神舟星的卫星，至于未命名的强互作用力战舰则在恒星系外围巡航。
　　布置完成之后，岳原舟才确认这两颗行星的概况，稍微远一些的灰星体积与火星相当，但没有大气层，表面十分荒凉。
　　而近一些处于宜居带的蓝星的真面目也因为探测器突入大气层内部很快也变成影像显示在他面前，这颗蓝星从太空上看呈与地球类似的蓝色是虚假的，因为这蓝色并不是海洋的颜色，而是陆地上的植被色彩。蓝星的海洋呈淡黄色，面积也仅占星球表面积的五分之一。不仅如此，蓝星还是个寒冷的世界，他的陆地除了约三分之一的蓝色区域，大部分都被白雪覆盖，海洋也大部分冰冻，只有靠近赤道的小片区域处于融化状态。
　　而且蓝星上有明显的生命迹象，但没有智慧生命。蓝星上的植被在浅红色恒星的照耀下体现出一种黄昏之美。蓝星的大气成分很快被分析出来：氧36%，氮61%，二氧化碳2%，还有微量惰性气体，但大气压只有地球的0.53倍。
　　随着探测器从蓝星的白天绕道蓝星的黑夜面，岳原舟看到了不可思议的一幕。
　　“这是......树人？”
　　岳原舟看到，在蓝星的山脊上，一群树在移动，这些树成群结队的，在探测器灯光照耀下如同军队一般在移动。
　　以为眼花了的岳原舟让探测器仔细观察了一会，随后他又发射了几个探测器，没多久这颗行星的很多细节都呈现在他面前。
　　那些确实是树，这颗蓝星上不仅是树会走路，草也会，它们通过根须移动。现在看来只有在黑夜一面的植物在走动，或者看起来就像迁徙，因为它们的移动方向是向低纬度的，而此时此地的蓝星正处于变寒途中，也就是说这些植物向赤道方向迁徙......
　　“咦！这怎么感觉有点熟悉......”
　　岳原舟摸着下巴脑子一转恍然大悟，然后一句话脱口而出：“距离太阳268.5光年。DX3906恒星！”
　　难怪啊，这不就是云天明送给程心的礼物嘛，难怪这些树会走路！原来是这个恒星系！
　　岳原舟这么想着便觉得有意思，貌似这里附近还存在一条繁忙的航线呢，这真是一个“好”地方。
　　从如今种种迹象上看，那俩小女孩应该还没来到这里了。
　　“也不知道现在云天明送了没有......”
　　不管送没送，现在这个恒星系已经属于神舟文明了，包括蓝星。对于这颗恒星，岳原舟也给它命了个名，就叫尚！所以这个星系就叫尚星系！
　　毕竟都有元星号了，怎么能少得了名为‘尚’的恒星呢。
　　命名了这颗恒星之后，岳原舟顺便把那个未曾命名的强相互作用力战舰也取了个名，就叫仙舟一号。
　　之所以这么命名，是因为他要在灰星这里再建造一艘强相互作用力战舰，而这第二艘自然就叫做仙舟二号了。
　　至于为啥不是shen舟一号，完全是因为怕404。
　　而这颗蓝星因为风景优美，而且自然风光独特，还有新奇的会走路的植物，所以岳原舟觉得把这地方作为神舟文明的据点之一，于是在此处建大型空间桥成了必须选项。
　　由于要在这里建造第二艘强相互作用力战舰，所以神舟星就暂时离不开了，因为一些需要的设备和建造团队以及工程机器人都在神舟星上，而且制造一艘五百米半径的强相互作用力战舰其实还是挺耗时间的。
　　那么要前往太阳系方向的战舰只能是元星号和仙舟一号了，两百八十七光年对神舟文明来说并不远，两次跃迁也就到了。
　　随着恒星‘尚’的亮度连续降低两次之后，这两艘战舰与其驾驶人员消失在星空之中，过了一会之后，它们已经出现在距离‘尚’星系一百四十光年的一颗中途恒星附近，紧接着这颗恒星跟之前的‘尚’一样亮度连续降低两次。
　　于此同时，太阳系奥尔特云附近突兀的出现了两个一大一小的圆球，这两个圆球出现之后直接原地紫光一闪，启动曲速航行向太阳系内冲去。
　　这是以曲速水晶为驱动能源，以空间弹性为加速方式的曲速航行，算是神舟文明特有的进入曲速航行模式，因为这种航行不仅不会留下黑线航迹，还可以在恒星系内航行。
　　这也是这个宇宙曲速航行技术的牛逼之处，基本上他们都可以在恒星系内航行，甚至归零者可以直接在行星上启动曲速航行冲入太空。
　　如今的神舟文明虽然没有那么犀利，但是拥有初级大一统成就和这个宇宙曲速航行手段，在恒星系内曲速还是没有压力的。当然，这两艘战舰并没有把自己弄到光速，速度太高的话，到时候减速就成了问题。
　　两艘战舰进入太阳系的方向恰好是在三体世界的另一面，所以它们并没有遇到三体舰队。而太阳系内的智子也不可能在整个太阳系巡逻，它们都在盯着地球呢。
　　此时此刻，木星轨道附近，太空舰队，非在岗战舰，蓝色空间号。
　　一个身材瘦高，穿着太空军军装的女人把目光投向指挥室内那个背对着她的章北海，从她的军装的徽章上看，很容易认出这是舰长特有的标志，所以她的身份不难认出，她就是自然选择号舰长东方延续。
　　这时候她的目光缓缓移向这个男人调出来的指挥界面。
　　“哦...天啊！”当她把目光缓缓移向章北海调出的指挥界面，看到战舰所处的状态之时，不由惊呼一声。
　　“不别这样！”东方延续说，她的声音低得只有自己听得到，仿佛在祈祷之前他说的那个‘天’能听得到，以前她并不相信它的存在，但现在她的祈祷是真诚的。
　　而两位副舰长听闻她的惊呼，也把目光投向指挥室内的指挥界面，只见上面显示着“人员及舱室检查已绕过，是否进入前进四？”、“是”、“否”、“遥控”、“超驰”等字样。
　　“你疯了？”副舰长列文喊道，然后与另一个副舰长一起冲向舱内，但是却撞在舱壁上。
　　他们知道，战舰已经被设置为无人控制状态，战舰与外界的通讯也已经全部切断，现在只需要点一下那个“是”，战舰就会立即进入最高推进功率状态，随后自然选择号将以高达120个G的加速度加速至最高速度，驶向星图上已经设定的目标。
　　“自然选择将进入前进四，全舰人员立刻进入深海状态。”此时章北海说道，那冷峻而深沉，每个字都长久地浮在空气中，像立在寒风中的古老铁锚。
　　“你是钢印族吗？”东方延绪问，她飞快地使自己冷静下来。
　　“你知道我不可能是。”
　　“ETO？”
　　“也不是!”
　　“那你是谁？”
　　“一个尽责任的军人，为人类的生存而战。”
　　“为什么这样做？”
　　“加速完成后再解释。再说一遍：全舰人员进入深海状态。”
　　章北海转过头来，他没有看两位副舰长，目光直视东方延绪，这目光立刻使东方想起了太空军的军徽，星星和剑在其中都有。
　　“东方，我说过，如果不得不杀了你，我很抱歉...时间不多了...”章北海神色有些变化。
　　这时，在章北海所在的球形舱内，深海加速液开始出现。而两位副舰长则都在看着东方延绪。
　　“照他说的做，全舰进入深海状态！”东方延续转过她那细长的身姿，抬起纤细的手臂，当机立断地说道。
　　这句话从她的口中说出来的时候，她那瘦长的身躯似乎变得伟岸起来。
　　随着深海加速液的浸没，章北海抬起手然后用平静的语气说出了那句筹划与等待了两个世纪的话：“自然选择，前进四！”

第两百五十二 毁灭你，与你有何相干
　　自然选择号的无工质聚变推进器喷着发蓝的尾焰，从即将准备去捕捉水滴的螳螂号远处飞过。
　　“此去一别，便是沧海桑田了吧！”
　　头发已经花白的丁仪穿着宇航服，伫足凝望着划破星空尾焰渐渐远去，慢慢变成一个光点，一句只有他听得到的话从内心响起来。
　　他是物理学家，两个世纪前就是了，现在还在大学教前沿物理。如今让他作为第一个接触水滴的人，确实是众望所归。
　　丁仪其实心里明白的很，只是他不说。
　　没有歌声没有称颂，只有那不断加速的光点在呐喊，看呐……这是人类的希望。
　　自然选择号将在不久之后加速到光速的15%，到那时候，自然选择号上的船员们才会从深海加速液中醒来。
　　深海加速液中的睡眠是如此美妙，以至于稳如老狗的褚岩也带领着蓝色空间号全员浸入其中。
　　丁仪没有继续感慨，因为整个太空舰队已经准备好，整整两千零一十五艘战舰列着整齐的队列，五个天文单位外的阳光在它们的表面上反射出科技的光芒，这是整个人类倾尽最大资源历经两个世纪制造出来的太空力量，他们的坚船利炮，静静的等待水滴的到来。
　　严整的舰队阵列无一不在说明人类在这两个世纪的成就，人类用这种方式庄严的告诉三体人：以前被恐吓的时代过去了，从此以后，攻守之势易形了！
　　这句话原本是汉武帝刘彻说的，就少一句“寇可往，我亦可往了！”
　　整个联合舰队的聚变发动机喷着焰火调整姿态，不久之后，在距目标一千公里处，联合舰队已与水滴在速度上同步。
　　随后大部分战舰都关闭了聚变发动机，静静地飘浮在太空深渊之上。舰队中的一百二十万人屏住呼吸，注视着“螳螂”号这段短短的航程。
　　“像一滴圣母的眼泪。”频道里响起一声赞叹！
　　螳螂号已经把速度调整到与水滴同步，随后机械臂缓缓伸出，然后稳稳的夹住了水滴。
　　“小心点，别刮花了！”一个声音在通讯频道中响起，这是跟机械臂操作员说的。
　　但刮花这事终于没有发生，机械臂开始回缩了。
　　水滴虽然是绝对光滑的表面，但是其表面还是孤形的，螳螂号的机械爪却恰好抓到它中间凸起部分的两侧，所以这一抓便把绝对光滑的水滴给抓了个正着。
　　而水滴也如同一只蝉一般，一动不动，随后螳螂号这支螳螂把它拉回主舱。
　　军事家们分析的水滴自毁并没有发生。所以现在的情况证实了人们的猜测：如果它真是一个军事探测器的话，在落入敌手后肯定要自毁，现在可以确定它是三体世界发给人类的一件礼物，以这个文明很难令人类理解的表达方式发出的一个和平信号。
　　世界欢腾起来，人们狂热和忘情的欢腾，因为从现在三体人探测器的表现上看，人类成功了。
　　联合舰队在太空中的出现，使公众对人类的力量有了一个形象的认识。现在，地球文明已经拥有了坦然面对各种敌人的自信。
　　“首先做一下物质构成分析！”
　　“切换到电子显微模式……”
　　在以电子隧道显微模式放大一千万倍也看不到水滴表面的凹凸不平之后，丁仪还以为放大设备出错了，不过我在试了一下放大自己的衣服袖口之后，他确定了放大器没出错。
　　因为这是历史性的一刻，所以丁仪的一举一动都是现场直播的。
　　这时候他意识到事情有些不对了。
　　“地质锤！”
　　“给！”
　　丁仪接过地质锤，抡起胳膊用劲一个猛砸，锤子的反震力几乎让他脱手。
　　随后他又拿着已经调到最大倍数的放大器凑过去对着他砸的地方按了一下。
　　电子隧道显微模下的放大器依旧如故，一片光滑，一丝起伏或者凹坑都没有。
　　在他旁边一起见证历史的研究人员也看到丁仪的举动，这时候他发现丁仪的脸色凝重，于是问道：“水滴到底是什么材料？”
　　“只能猜了。”丁仪抬头说，“这东西的分子被紧密的排列在一起，然后牢牢固定住，连分子震动都没有！”
　　“什么力能做到这点？”跟着一起的考察队员说。
　　“强相互作用力！”丁仪说着，额头上已满是冷汗。
　　“那……它来做什么？”
　　“毁灭你，与你有何相干？”丁仪说道。
　　这句话带来一阵死寂，就在考察队的另外三名成员和联合舰队中的百万人咀嚼其含义时，丁仪突然说：“快跑。”这两个字是低声说出的，但紧接着，他扬起双手，声嘶力竭地大喊：“傻孩子们，快——跑——啊！”
　　水滴在丁仪喊出话来之前都一动不动静静的让他检查，让他认出它材料，认出它的科技含量。从这点上看，三体人已经学会了计谋，他们要让水滴摧毁人类的抵抗信念。
　　想必此时此刻，通过智子实时通信看着这一切的三体人已经笑翻了吧。如果他们有那么丰富的感情的话。
　　而丁仪喊出声的那一刻，水滴动了，在水滴尾部的尖端，出现了一个蓝色的光环，那个光环开始很小，但很亮，使周围的一切笼罩在蓝光中，它急剧扩大，颜色由蓝变黄最后变成红色，仿佛光环不是由水滴产生的，而是刚从环中钻出来一样。
　　光环在扩张的同时光度也在减弱，当它扩张到大约是水滴最大直径的一倍时消失了，在它消失的同时，第二个蓝色小光环在尖端出现了，同第一个一样扩张、变色、光度减弱，并很快消失了。光环就这样从水滴的尾部不断出现和扩张，频率为每秒钟两三次，在光环的推进下，水滴开始移动并急剧加速。
　　丁仪的声音最终没能传出，因为水滴启动的强干扰把信号扰乱了。螳螂号也在水滴的光环中融化。
　　水滴飞出三百公里时，它已经超过了16.7千米每秒，而且加速还在继续。
　　当它穿过一艘艘太空战舰时，穿过的位置就像计算好了一样全部是燃料室，于是核燃料被它穿过时那推进光环的超高温引发核聚变反应，热核爆炸的火球在被撞击处出现后，迅速扩张，整个舰队都被强光照亮。
　　水滴攻击在继续，以不到一秒的间隔，穿透一艘又一艘太空军战舰。到处都是爆炸的光影，到处都是被超高温彻底熔化的舰体，被融化的金属变成通红的液汁，在爆炸力的作用下，在太空中毫无阻力地飞散，普通无数个唐门弟子在施展暴雨梨花针、孔雀翎！
　　一分多钟后，第二队列的一百艘战舰也被全部摧毁，随后水滴又来了一次锐角转弯，第三队列在三分钟后也化身烟花，不，那更像唐门的暴雨梨花针。
　　随后是已经不成队列的第四第五队列战舰……
　　这时，水滴仍继续攻击开始疏散的战舰，毁灭的速度慢了下来，但每时每刻都有战舰在核爆中毁灭，如果某迪看到这个场景，他或许会赞叹一声，爆炸就是艺术！
　　“水滴！攻击物是水滴！”随着时间的推移，人们终于知道攻击他们的是水滴。
　　“草莓尼M的水滴！呀……去死！！！”残存的战舰上某祖安炮手大喊着。
　　“垃圾三体人去死！”
　　祖安炮手的舰载激光武器发射的伽马射线激光，在水滴表面只是打出一个完美的折射，水滴毫发无损。
　　骂三体人垃圾的炮手打出了一发精准的动能武器，电磁动能武器也就是电磁炮发射的金属弹具有巨大的破坏力，然而其高速所带的巨大动能仅仅能让水滴速度稍微减慢。

第两百五十三章 消灭他们
　　只是降低了一点速度，仅此而已。
　　如果用超高倍数的显微镜观察水滴表面，看到的仍是绝对光洁的镜面，没有一丝划痕。
　　强相互作用力构成的材料与普通物质在强度上的差别，就如同固体与液体的差别一样，太空军所有武器对它的攻击，如同海浪冲击礁石，不可能对目标造成任何破坏，水滴在太阳系如入无人之境，仿佛这个世界没有任何东西可以摧毁它。
　　太空中的无情杀戮在继续，随着舰群间距的拉大，水滴迅速加速，很快把自己的速度增加了一倍，它就像一头狼，肆意猎杀四处逃串的羊群。
　　太空军除了逃串以外就只剩下逃串了，不……他们还有极少的人在边跑边打嘴炮！
　　与被吓破胆的其他船员不同，这些这时候还能打嘴炮的船员是英勇的，而且他们大多都是火控手！
　　在这整体精神崩溃的人群中，他们是这场屠杀唯一的亮点，但也仅此而已，一艘艘战舰疯狂逃串，如同萤火虫在夜空飞舞，但随后就变成灿烂的烟花。
　　三十分钟后，除了“量子”号和“青铜时代”号外，这场大毁灭中再也没有一艘幸存太空军主力战舰了。
　　毁灭人类全部太空力量的，只是三体世界的一个探测器，同样的探测器，还有九个将在三年后到达太阳系，这十个探测器加在一起，大小也不及一艘三体战舰的万分之一，而这样的三体战舰还有一千艘，正在夜以继日地向太阳系飞来。
　　当然，其他小型飞船或者歼击机还是有一些的，水滴当然也可以毫不费力地消灭他们，但它对这些小型航天器没有兴趣。
　　水滴离开它的杀戮战场，掉头朝太阳方向飞去。
　　因为它刚才接到了智子的通讯，说有两个奇怪的球体正越过火星轨道向这里漂来！
　　由于之前的注意力都集中到木星轨道的战场去了，所以智子第一次探测到这两个一大一小的球体的时候它们就已经在这个位置了。
　　刚开始的时候，三体人还以为是一颗星球，因为最初看到的是一个月球那么大的球体，但是当他们的智子稍微考虑的时候才发现并不是，这个大球旁边还有一个半径五百米的小球。
　　对于旁边那个半径一千五百公里的球，那个才五百米的球真的不起眼，如果不是因为有智子，或许他们还没注意到。
　　此时三体世界元首也通过智子得知了这个消息，他疑惑道：“怎么回事？”
　　军事执政官直接说道：“根据智子的探测，那似乎是一个星球，有地星的卫星那么大。另一个太小了，智子还没有靠得太近，尚不得知！只知道他们前进方向是木星轨道。”
　　“那就让智子靠近！立刻执行，我要立刻知道那是什么！”元首道。
　　“是的，元首，已经让智子高速靠近，您再等等，马上就知道了……”
　　军事执政官话音刚落，处于太阳系的智子立刻进入高速状态，然后向那两个球体飞过去。
　　智子不论如何，其本质上还是一个质子，一个微观粒子，而且按照三体人的说法，高智能的智子是在微观量子状态在真空中直接借得能量，而由于质能守恒，这些借到的能量是要还的，但是归还的日期将是遥遥无期的，要不知多少亿亿亿亿年后了，等到质子衰变才会归还。
　　这简直是赖皮，但是宇宙对这个赖皮却毫无办法，所以现在这个赖皮智子已经冲向正在缓缓移动的两个球体。
　　然而当智子靠近到距离球体几公里左右的时候，却遇到了一个阻力，这个阻力随着距离越近就越大。
　　智子又向前跨越了一段距离，这时候智子发现，这个阻力已经大到它无法前进。如果继续下去，可能会直接被这个力推回来或者带偏离轨迹。
　　这时候元首沉声问道：“智子怎么了？”
　　这是科学的领域，所以在一旁的科学执政官立刻给智子下指令说：“智子，汇报目前状态！”
　　“在那两个球体的外围空间，遇到一层强磁场，强磁场使得那里的空间形成一个对正电荷的斥力，所以无法靠近。”智子犹如系统语音般的声音响了起来。
　　三体元首沉声说道：“还有智子到不了的地方？”
　　科学执政官解释道：“必须说明一点，智子本质上是一个质子，所以其在微观层次所表现出来一样是带正电，带电的粒子再磁场中受力，这很好理解。”
　　“在微观层面的智子不是处于高维吗，高维对低维的观察应该不成问题吧！”元首又问。
　　他记得科学执政官说过，智子从九维展开到二维的能力，同时还可以重新回到微观高维。
　　“是的元首，智子已经在看了，但当智从第四维看过去的时候，发现哪里的被一层奇怪的能量遮挡住了！”科学执政官说到这便停了一些，他是在等智子传回数据。
　　一会之后他继续说道：“那是一种可以影响到维度的能量，高维度这种能量的影响下似乎变得混乱了，哦……天啊，不仅有能量，还有混杂在能量中的物质，那种状态很奇怪，很奇怪。”
　　“根据智子反馈，那种能量好像使得物质在在高维层面变成了某种不知名的状态，看起来像个阵列……对不起，我也是第一次见到这种描述！”
　　知道智子存在的岳原舟不可能一点准备都不做，有了被暗位面偷窥的经历，岳原舟对这种观察者可谓深恶痛绝，所以便有了强磁场防御层。
　　而智子探测到的那种扰乱高维的能量自然就是超能量。
　　超能量本身就具备高维属性，这些年的科技小爆发，超能量的领域延伸到了超弦里面的超空间。
　　这是卡尔为了研究新虚空理论搞出来的，因为他的新理论涉及到一些超弦的领域，而超弦里面的超空间的探索，他认为用超能量最好，于是在无意中就把超能量的广度提高到了更深的层次。
　　这也是智子从高维“看”不到目标的样子的原因之一。
　　元首说道：“我不满意这个结果。”
　　他内心就是这么想的，所以他就这么说了，毕竟想就是说是三体人的一种习惯，即便现在从人类身上学了很多。三体人的思维还是透明的，除了一些经过特殊训练的人稍微好一点外。
　　科学执政官立刻说道：“并不是什么都没有发现。智子发现那两个球体是科技造物！这就很明显了，他们……可能是飞船！”
　　这时候科学执政官继续说道：“地星人怎么会有这种飞船……”
　　元首没等其他人说什么，便凝重的说道：“太阳系的坐标暴露了吗？”
　　科学执政官说：“智子并没有发现任何形式广播！”
　　“哼！”
　　元首冷哼一声，似乎是刚才屠杀太空军给他不少信心，这时候他说：“强相互作用力探测器到哪里了？”
　　“还有三百公里！但我认为……”
　　元首寒声说道：“消灭他们！”
　　不管是不是地星人的东西，现在出现在太阳系内的都是敌人，况且他对刚刚取得辉煌战绩的水滴很有信心，没有什么可以摧毁它。
　　随着三体元首话音落下，水滴的速度忽然又提升了一个档次，一圈圈蓝色小光环密集的出现，水滴以极快的速冲了过去。
　　它要把前面那个月球那么大的飞船撞出几个窟窿。
　　把大的撞爆之后再解决小的，三体文明已经没有退路了。
　　这个时候，正处于慌乱中的地星人类也发现了这两个球体！

第两百五十四章 狂野的战斗
　　此时人类已经可以随意在本星系内开发活动了，其实现在木星的卫星全都被他们挖光了。
　　说挖光其实不太准确，应该是被挖没了，木星一共79颗卫星，现在一个都没了。
　　所以从这点上看，这帮人可比岳原舟疯狂多了，他老岳最多也就在柯伊伯带挖挖矿。
　　有这种程度的技术，他们很容易就探测到没有隐藏自身的两个球体和水滴冲锋的画面。
　　“那两个球看起来不像是三体人的，水滴好像要攻击它们！”
　　行星防御理事会里的人在讨论着。
　　“你是说那个月球那么大玩意是飞船？”
　　“不是一个是两个，还有一个小的。而且它们肯定是飞船，这不是很明显嘛，不过它是怎靠什么作为动力了，也没见有推进器啊！”
　　“别扯这些没用的，探测到它们使来的轨迹没有？”
　　一群工作人员在点着全息屏，似乎在寻找着什么。
　　很快一张照片被调了出来，这是太空望远镜拍到的。照片里只有一个月球大的球体，另一个太小了看不到。从望远镜拍摄时间和角度看，这个位置是地球的另一侧。
　　也就是说这个球体是从另一侧过来的，而这个时间是五分钟前。
　　“这……也就是说这两个球从地球星的另一侧到火星轨道只用了十分钟？”
　　“我想是的，真是匪夷所思。光速？这怎么可能！”
　　“别猜了，快看，水滴快要撞上去了！”
　　因为之前的太空战争是全球直播的，所以现在这里的画面也习惯的直播了。
　　而从现在这个情况看，这两个慢慢移动的球确实不是三体人的。于是再傻的人都意识到，这是三体人的水滴要跟某个未知文明打起来了。
　　全世界的人们目睹了太空军被水滴屠杀，所以这时候水滴给他们的印象就是坚不可摧的，无敌的存在。
　　所以在水滴冲过去的这一刻，看到的人在心里都呐喊起来：这两个球体要被水滴撞穿了！
　　但是也有一些认为这两个球更厉害的，但是他们却有一种奇怪的心理，他们在祈祷水滴把这两个未知文明的球干掉。
　　一个是未知文明，一个是认识很久虽然一直在威慑的三体人，由于太空军的被水滴屠杀到全军覆没，所以这些人很奇怪的把水滴奉为神明，于是他们很自然的从心理层面把自己放在水滴这一方。
　　关键是这帮人还不是降临派的。
　　当此之时，水滴忽然再次加速向元星号撞去，元星号没有躲闪，因为仙舟一号自己快速拐了个弯挡在水滴前进的路径上。
　　水滴不闪不避，周身出现一圈圈密集的蓝色光圈把自身速度提高到三倍的第三宇宙速度。
　　火星轨道虽然不一定有火星在，但是此时此刻，火星却恰好就运行到此处，或者说仙舟一号从这里路过，所以在暗红色火星为背景之下，水滴与仙舟一号接触了，在这一刹那，时间仿佛静止了一般。
　　所有人的目光都聚焦在这一刻。
　　水滴就像一枚子弹，以三倍第三宇宙速度一头扎到比它大无数倍的仙舟一号，看样子就像一个卡车撞到一座大山。
　　一般来说，看到这种场面的人都会想到一个成语：不自量力！
　　但是他们并没有，在经历水滴屠杀的之后，人们内心只有一个词语：螳臂挡车！
　　但是这次他们错了，水滴并没有把那个五百米半径的仙舟一号撞出一个窟窿，而且被弹开了。
　　碰撞的时候，水滴与仙舟一号接触点所承受的力道比核弹都大，而且他们表面都如此光滑，以至于接触面只有那么一点点。
　　强大的动能在这一刻全部转化为作用力，倒是没有声音，也没有乖光亮。由于水滴撞的位置并非正中央，所以……它被其中一侧弹开了！
　　力的作用是相互的，但是仙舟一号可比水滴大多了，一个半径五百米一个汽车大小，同为强相互作用力材料，仙舟一号可比水滴重多了。
　　体格如此，撞击的结果显而易见。
　　一瞬间，原本大头先行的水滴被反作用力撞得翻滚起来。从三倍的第三宇宙忽然降低到几乎零，这种冲击力对水滴来说并不是致命的，因为它里面没有三体人。
　　但水滴也失去了平衡，在他翻滚的时候，仙舟一号动了。
　　仙舟一号周边出现一阵紫红色的光，紫红色光芒还没来得及弥漫，仙舟一号的已经消失在紫蕴之中。
　　紫红色光芒出现，代表仙舟一号启动了空间弹射功能，也是这一瞬间，仙舟一号的速度直接从原本的缓慢移动加速到光速的30%，瞬间提速的仙舟一号如同在原地消失一般。
　　从人类的光学望远镜视角看，仙舟一号此时划出一道残影，就像忽然变成很多个球体一样，当然由于人类通讯延时，他们要看到这个画面还需要过一段时间。
　　仙舟一号加速之后并没有干别的，就只是去撞水滴，正在翻滚的水滴被撞了个正着。
　　“碰！”
　　声音是错觉，只是在火星基地的人内心发出的声音。其实也不止他们，通过智子实时转播战况的三体人也是如此！
　　水滴被撞得直接从低速的翻滚状态加速到25%光速。于仙舟一号的空间本身弹力加速不同，水滴是被直接加速的。
　　从低速直接到达25%光速，所以水滴直接承受了7500个g的超高加速度。即便如此，它表面依旧完好无损，似乎真的没有什么东西可以摧毁它了。
　　但这只是错觉，在被如此高的加速度施加在身上的时候，水滴的内部已经坏了，超高加速度把其内部的设备挤成一团，随后因为无法突出水滴外壁，所以这种极速挤压使得这些设备瞬间被加热。揉成团的设备迅速被高温融化，高温高压，压力高了，沸点随之升高，但这里的金属液却仿佛突破极限，如同地狱之火一般沸腾起来。
　　随后沸腾的金属液又贴到冰冷的水滴强相互作用力材料内壁迅速冷却，于是接触内壁的火红色金属液体在短短时间内从亮红变成暗红，随后又变成铁红！就像火星暗红色表面的映射……
　　此时水滴内壁和被融成液体内部设备瞬间出现冰火两重天景象。
　　坚不可摧的水滴被仙舟一号以这种简单粗暴的方式直接从内部摧毁了！
　　水滴在火星暗红色背景下划出一道银色的光芒，划破虚空！
　　但这还不算完，因为星空中紫红色光芒再次一闪而过，仙舟一号再次加速。
　　提高到60%光速的仙舟一号迅速追上已经死亡的水滴。
　　“轰！”通过智子实时观看到撞击的人们又一次内心模拟出一个撞击音！
　　水滴倒腾翻转，被撞得速度再次飙升，瞬间变成53%光速，同时它的方向也立刻改变。
　　这一改变也使得原本平行火星表面的轨迹变为向着火星的卫星射去。
　　这一切都在电光火石之间，仙舟一号就像大山一般，身材高大看似笨拙却异常灵活。
　　水滴就如同山脚下的一辆卡车，被大山撞向天空，然后灵活的以泰山压顶之势往下锤！
　　被重锤的水滴以53%光速一头扎入已经被采矿作业采集得千疮百孔的火卫星二，在其接触卫星的那一刻，满天烟尘从卫星表面激荡而起，强大的撞击使得尘埃直接脱离火卫二引力抛向太空！
　　与此同时，由于水滴表面几乎无坚不摧，所以火卫二的大地似乎裂开了一般震动起来，如同灭世之灾的地震波迅速以水滴撞击点向整个火卫二荡漾开来！
　　但撞击并没有结束，超高速度完成的冲击力比任何一种除了光粒之外的动能武器都强，水滴硬度比任何一种电磁炮炮弹都硬！
　　于是乎，火卫二的另一面出现了一片尘埃抛射！它被水滴洞穿了……

第两百五十五章 威胁他们
　　水滴如同子弹一样贯穿火卫二这个靶子，尘埃瞬间被加速超过30%光速，尘埃与火卫二本身的剧烈的摩擦使得被贯穿的大洞温度急剧上升，岩石瞬间变成岩浆，使得原本只有大客车大小水滴贯穿出来的洞口足足有火山口那么大！
　　通红明亮如同刚刚喷射的火山口一般把在它其中的物质燃烧殆尽，只有最先抛射的尘埃才逃过一劫。
　　激射而出的水滴却一尘不染，只有伴随它出现的已经化为岩浆的抛射物才能证明它是从洞口出来的。
　　外表无任何变化的水滴似乎在向世人宣誓它的最后一丝倔强，仿佛它才是最终王者一般！
　　但其实它不过是金玉其表，败絮其中，由于内部设备被破坏，其维持强相互作用力的设备已经没有，所以其实刚开始的时候它已经从内部瓦解，只是由于仙舟一号撞击的速度过快，到目前为止也不过用了三秒钟，以至于一下子竟然没有完全崩溃。
　　而现在水滴再也维持不住了，在仙舟一号准备连续两次闪烁，跨越到水滴贯穿的另一侧，然后再给它来一下拍回去的时候，水滴失去设备维持的强相互作用力材料化为普通物质的过程也蔓延到它表面，被压缩到极致的物质开始化为最基本的氢原子，开始向星空逸散。
　　从贯穿之洞飞出的水滴一边向星空飞驰一边化为最基本的氢，最后在拖出一条长长的氢带之后，水滴完全消失在了星空之中！
　　水滴……死透了！
　　这时候，月球大小的元星号忽然出现，然后像是在炫耀一般有规律的自转起来，仿佛在嘲笑那已经变为最基本物质的水滴。
　　就好像在说：你看，我这个大个子都没出力，只派了个小弟出马，水滴就不行了。
　　此时三体世界的最高执政官已经呆住了，他呆呆的望着智子传来的信息，目中无神。
　　良久之后他才沉声说话：“三体世界最先进的探测器被摧毁了……”
　　“根据智子汇报，撞击之时探测器表面完好无损，其是被从内部摧毁！暴力摧毁！”科学执政官说道。
　　最高执政官又问：“分析出来了吗？”
　　科学执政官倒是十分冷静，他说道：“初步分析已经出来，敌方刚才所展现的科技已经超过我们想象！那种瞬间加速却似乎不受高g影响的技术，还有如同瞬移一般的技术。”
　　军事执政官插嘴道：“元首，我现在想明白他们为什么忽然出现在太阳系了。”
　　最高执政官光环顾四周，最后把目光停在军事执政官脸上：“我们还有更多的强相互作用力飞船！”
　　军事执政官很清醒：“他们不在乎……”
　　科学执政官接着军事执政官的话头说道：“是的元首，必须提醒您一点，那就是我们的探测器跟不上敌方战舰！我有理由相信，那不是他们速度上限。而且智子无法靠近！”
　　最高执政官已经恢复平静：“是吗，这真是一个令人绝望的消息。还好我们还有时间，他们即便达到光速，我们仍然有时间！”
　　“元首，我不得不再次提醒您，对方那种瞬移一般的技术，应该是以理论中还未被证实的时空技术，如果是真的，那么他们想来不过一瞬间的事。如果这个技术还能看出一丝蛛丝马迹的话，那么那种瞬间改变速度方向的技术我们连想象都想象不出来那是什么，可以这么说，现在我们与这个敌人的差距比我们跟地球星的差距还大！大到了我们无法理解的层次……”科学执政官摇摇头，说出了一个绝望的事实。
　　“那……告诉他们，就在那里别动，否则我们就要把这个星系的坐标广播出去，让他们与这里包括准备到达的三体舰队同归于尽！”
　　科学执政官考虑了一下，然后一副负责任的样子看着最高执政官说道：“元首，我们并不能直接把信息发送到这个文明中，因为智子无法靠近他们，除非以向整个太阳系广播的方式！”
　　科学执政官犹豫了一下，似乎是从人类那里学到的隐瞒起了作用。
　　他现在在犹豫是否把可能的最糟糕情况告诉最高执政官！他其实是应该说的，只不过不知怎的，他忽然就想试试从人类那里学到的本事！
　　就在科学执政官成功把想和说区分开来，并且成功的以只有他自己知道的方式演示一遍之时，最高执政官说话了，他说：“可以确保广播只在太阳系内接收到吗？”
　　“可以，但他们可能不在乎……而且这样做会让人类知道宇宙的图景！”
　　听到科学执政官这么说，最高执政官哈哈大笑起来，随后他以一种似乎看透了事情本质的语气说道：“嗯，但是管不了那么多了。这个未知文明出现之后好像只是攻击我们的探测器吧？”
　　“目前……是的！”
　　“哈哈，这就很容易知道了，这还要感谢那个叫云天明的人类，对他的大脑的研究使我们学会了人类的计谋。这很简单，以未知文明的科技我想应该可以直接摧毁恒星吧？”
　　科学执政官回答道：“根据数据推算，是的！”
　　最高执政官继续以那种语气说道：“那就是了，他们没有摧毁恒星，却来攻击我们，这说明他们是来帮助人类，最起码他们不想摧毁人类，所以我们要传达的信息很简单，那就是如果他们想摧毁我们的文明，我们就向宇宙广播太阳系的位置！这个在他们那本叫做《孙子兵法》的计谋书里有写，说起来我还记得他那句话。”
　　最高执政官说道这便顿了顿，似乎在回忆那句话的内容：“那句话是这么说的：‘我欲战，敌虽高垒深沟，不得不与我战者，攻其所必救也’，现在的情况当然不一样，现在是‘我不欲战’，所以必然要用他们在乎的去威胁他们，使得他们投鼠忌器、不敢轻举妄动，从而得到保全我们的目的！他们还有一个成语叫做围魏救赵，虽然现在情况不太一样，但是道理还是差不多的。”
　　说到这，最高执政官感慨起来：“人类真是不可思议，在那种年代就写出了这种东西。最不可思议的事，人类在那种文明阶段写出来的东西竟然能对处于星际文明的我们有帮助，人类实在太可怕了……”
　　最高执政官似乎对自己的学习感到得意，他继续说道：“从这点上看，我们必须继续研究那个叫云天明的人，他是人类送给我们的礼物，一件可以让我们了解他们可怕之处的礼物，所以我们需要好好珍惜！”
　　“哈哈，宇宙文明应该很多，而文明之间因为所处环境不同必然会形成千差万别的生命个体，其中差别甚至超过碳基与理论中硅基甚至硫基生命区别。所以这个未知文明不可能知道人类的军事文化，就算知道，也没关系，因为那样更能说明他们可能也是看中了人类的某种东西，如果是这样，我们的威胁方针就更容易生效了！我敢保证，这个文明绝对会对这个计谋感到吃惊的，他们或许都想不到会有计谋这种神奇的东西，就像我们之前无法理解人类的种种行为一样。”
　　包括科学执政官在内，所有人听到最高执政官的话之后都没有提出质疑。因为他们知道，这虽然只是猜测，但却是目前最好的办法。
　　于是，没多久一条携带威胁信息的广播就开始在太阳系内扩散！

第两百五十六章 都是虫子
　　“未知文明，请停止你们的行动，否则我们将向宇宙公布太阳系的位置！到时候你们的目的同样无法实现……”
　　这种以广播形式发送的信号是面相整个太阳系的，所以元星号和仙舟一号收到的同时，地星上的人们也收到了。
　　三体人的广播并没有什么拐弯抹角的话，所以地球星上的人明明白白的看懂了。于是他们立刻想起了那颗被罗辑诅咒的恒星，那颗恒星寿命远未到结束的时候，但是却发生了爆发。再结合三体人在太阳系内的广播信息，他们似乎明白了什么，于是他们立刻给罗辑恢复了面壁者身份，而罗辑得知三体人发的信息之后就立刻宇宙黑暗森林法则。
　　由于如今水滴已被摧毁，所以地星的信号并没有被屏蔽，所以人类以太阳为功率放大器的恒星级信号广播能力一直还有。
　　所以罗辑在给史强普及了一下黑暗森林法则之后，便打算做点什么，只不过当他要行动起来的时候却忽然愣住了。按理说这时候应该以广播来威胁三体人，让他们第一舰队甚至第二舰队转向撤离的，但是从刚才的信息来，三体人似乎正在以太阳系毁灭为底牌威胁另一个外星文明！
　　这种感觉很艹蛋，不过罗辑还是觉得自己应该做点什么，于是他便直接威胁三体人说要是你们不出来，那我们立刻会广播三体世界的位置，大不了同归于尽。
　　而以为自己坐标还没有暴露的三体人还真让智子跑出来跟罗辑扯皮了，于是罗辑也从智子处得知了三体人目前的处境，三体人从一下子从高高在上的主变成了他们之前对人类所说的虫子。
　　这种反差让罗辑有种不太真实的感觉，他现在竟然有一种同病相怜的感觉。
　　而另一方面，收到信息的神舟文明一下子就看出这是在以太阳系为威胁，但是在元星号上的舰长却有点疑惑。
　　“以太阳系为威胁？难道三体人以为我们来这是为了地星人？”
　　元星号舰长起身离开驾驶位，向前走两步到全息屏面前说道。
　　他现在的疑惑确实不是装出来的，因为岳原舟给他的命令只是去获取三体人的维度展开技术，至于方法当时他自己想。
　　至于对地星人类的态度，他并没有得到具体命令，只是说不主动攻击，可以的话顺便吸收引进一些人才，传播一下神舟文明文化之类的。
　　当然这是在搞定三体人维度展开技术的情况下。
　　“文舰长，从我们的得到的命令上看，三体人这招确实有点用，如果我们不理不睬，他们可能真的会发广播，到时候黑暗森林打击到来，我们确实什么也捞不到……”一身蓝灰色制服的年轻舰员说到。
　　他刚说道这，便被他旁边正在不断拨弄着太阳系全息投影图的舰员打断：“你是跨越悬臂之后才出生的人吧？”
　　蓝灰色制服舰员听到这个声音就知道说话的是谁，那是随舰的战斗部人员，强化路线是最新一种强化方案，这种方案他只是听说好像是被吐槽叫做‘尚’之躯！还有一些人私下把这种技术叫做核弹之躯，真正的名字他并不知道。但却知道这种技术是那个叫欧阳彼岸的人首先提出来的，起初人们都认为不可能，直到科学院通过大一统力场把冷核聚变技术搞出来之后，这种强化技术才得以实现。
　　“对，不过我也知道黑暗森林法则，这是必学知识！”
　　“那就对了，不过听你这话说的，你肯定没经历过我们在英仙旋臂的事吧，估计你连那段时间的历史都没学！”
　　蓝色制服舰员点头默认，然后说道：“但这跟太阳系被广播之后我们啥也捞不到这件事没什么关系吧？”
　　“不不不，有关，广播是三体人用来威胁我们的，但我们并不怕黑暗森林打击，甚至之前我们经常向宇宙广播。而且即便让三体人广播了，黑暗森林打击也不会那么快到来，信息传播也是需要时间的，有那时间我们早就完成任务了，到那时候谁管他太阳系是不是被毁掉。所以要我说啊，我们干脆主动广播得了，到时候埋伏好，把前来实施黑暗森林打击的飞船干掉……”
　　“你也太乐观了吧，敢到处打击的文明可都不弱！”
　　“那又怎样，那什么法老文明不是被我们打得都不敢出声，怂样！”
　　这时候文舰长打断道：“都给我闭嘴，先稳住三体人，先把维度展开和卷回技术弄到手再说。”
　　“我说文舰长，三体人不是思维透明嘛，连隐瞒都不会，直接问他们要不就行了！”
　　文舰长点点头，他也知道三体人的情况，但是总觉得不可思议，于是他说道：“那就试试吧。”
　　文舰长其实本名叫文莽，由于小时候不学无术所以被人称为文盲，后来奋发图强得以文明的一员之后就一直记得这件事，所以他不喜欢别人叫他名字，舰船上的人也只称呼他为文舰长。
　　身体强化也是走的最新推出的太阳神体，那是以基因工程为基础，把细胞改造成可以直接利用核聚变能的技术，胃部直接安装了一个小型冷核聚变太阳炉，为全身细胞提供澎湃的动力。
　　由于其用的是冷核聚变技术而且细胞直接利用核能，所以经常被吐槽为核弹之躯。
　　但其实这种细胞还可以激发强大的生物磁，就是岳原舟在第一个世界弄出来的那种技术。现在有了冷核聚变作为能量支持，这种生物磁更加强大了，所以就被作为另一种强化路线。
　　这种强化是目前神舟文明几种方案之中除了机械化改造之外开局最省资源的。
　　当然这只是开始的时候廉价，升级也是耗费巨量资源的，因为这种强化技术的下一步就是全身每个细胞都变成冷核聚变场所，再下一步就是加装恒星驱动技术模块直接吸收恒星能提供能量，到这里就已经算是超人了，但这还不算完。所以说这种强化方案是起步容易，想要进一步就要耗费大量资源。
　　在决定之后，以元星号为中心，发出一条信息。
　　文莽舰长其实是知道智子就在附近，但是想要找到变成微观粒子状态的智子几乎不可能，所以其实他现在只能利用强磁场防御之。而他发出的信息其实也是随便发的，但是他知道三体世界肯定可以通过附近游走的智子接收到。
　　当然了，如果三体世界收不到，他也还有其他更直接的办法让他们知道。
　　“三体人，把你们文明所有资料发给我们一份，或者成为我们的附属文明，我们可以考虑让你们活下去！”
　　果然，消息刚发出，三体人就通过智子回复了，回复的信息也是很符合三体人行为：“我们不。”
　　“竟然不给？这帮垃圾怎么回事……难道是地球星人教会了他们隐瞒？”文莽眉头一皱，他并不知道不仅地球星的人教会了三体人隐瞒，而且阶梯计划发送的云天明脑子竟然没有偏离轨道，并且已经被三体人截获了。
　　“舰长？”
　　“回复他们，就说再给他们一分钟的时间好好组织一下语言。”
　　文莽说完这句话之后，便回到舰长位置坐下，随后便对全舰人员说道：“准备一下，三体世界再这样顽固，我们就先去放个烟花给他们看，哼！广播太阳系？思维透明的低等种族有什么资格拒绝我们伟大的神舟文明！”

第两百五十七章 三体问题
　　一分钟之后，三体世界还是拒绝了。
　　“准备出发！”文莽一听三体人如此顽固不化，便打算跃迁到三体世界炸了他们恒星给他们认清现实。
　　不过这时候副舰长却有不同意见：“文舰长，我认为我们的目的是获取三体人的维度技术，摧毁他们的世界虽然可以让他们认清现实，但是我觉得还有另一种办法。”
　　虽然岳原舟已经授权给他全权处理这件事，但对于部下的意见，文莽还是会听的，于是他立刻说道：“哦？说来听听！”
　　“是这样的，我认为收服三体人对文明来说才是最有利的，至于让他们认清现实的办法我倒是有一个，我们可以先把三体世界的三体问题解决一下！”
　　没等其他人说三体问题无解这句话，副舰长就继续说道：“我知道三体问题可能本质上是无解的，但是那对我们来说都不是事，我们直接把三体世界的其他两个恒星收了就行了，这样就达到了震慑他们的目的，到时候如果三体人还如此冥顽不灵的话，再摧毁他们也不迟！”
　　“元星号并没有携带这种设备！”文莽提醒道。
　　不过他刚说完便也觉得这个主意不错，于是他继续说道：“那行，我这就申请一下设备！”
　　在文莽向文明申请设备的时候，三体世界收到了元星号发的一条简单信息，这条信息既没有对三体人的威胁作出回应，也没有继续说什么文明附庸的事，因为它只有一句话：“虫子没有谈条件的资格！”
　　接受到这条信息之后，三体世界的最高执政官明白，这个未知文明不在乎威胁，他们可能就是黑暗森林里面的持枪者。
　　但令最高执政官疑惑的是，这个文明并没有直接开枪，而是要收附庸文明。
　　三体世界作为一个文明，他们并不缺少智慧，于是很快就有了一些推测摆在最高执政官面前。
　　首先是承认三体世界的技术远远不如这个文明，在如此大的范围内生成智子无法穿越的磁场且不说，光是秒杀水滴所展现出来的科技层次就不是他们可以想象的。
　　对于三体世界来说，超高g问题是无法避免的，在他们的认知当中，没有哪种生物可以承受7500个g的加速度而不死亡的。
　　但是这个未知文明做到了，三体世界的科学执政官甚至怀疑，这或许只是这个未知文明科技的冰山一角，他们很有可能可以直接加速到更高的速度，承受更高的加速度。
　　基于这个基本事实，三体世界的智囊们给出了四个推测。
　　第一就是，这个未知文明在其他宇宙区域与另一个文明在开战，所以他们急需一些附庸文明去当炮灰，所以地星人类也是他们的目标之一。
　　第二就是，大过滤器理论这个已经被抛弃多年的理论正确，或者说技术爆炸已经不足以越过某个壁垒，这个未知文明的科学技术已经发展到一个瓶颈，他们已经遇到只存在于三体世界理论中的文明暮年，所以他们需要更多的不同文明的文化进行思想碰撞，重新换起文明的进取心，争取突破打过滤器壁垒！
　　第三就是，这个文明只是在某向技术上超越三体文明，他们的作为只不过是技术掠夺。
　　最后一个推测是乐观派：未知文明是某个致力于打破黑暗森林法则的文明，他们正在以他们那匪夷所思的空间技术营造一个光明的宇宙图景！
　　早就知道黑暗森林法则的最高执政官对最后一个推测嗤之以鼻，因为他知道很多别人不知道的事，比如宇宙中存在一个叫歌者的文明，这个文明就是清道夫之一，还有不久前三体世界的监听站接收到来自英仙旋臂的信息，那是一个名为神舟的文明发的。由于神舟文明发的信息在形式很特别，特别是那种附带图像字典的信息，所以当时三体文明都以为是地星人类向三体世界发的，最后再三确认之后才确定那确实是英仙旋臂方向大概六千光年处来的信息。
　　那时候三体文明差点吓了个半死，因为这种图像信息所展现出来的文字很地星人类简直一模一样。
　　直到智子确认地星人类的历史之后，已经无路可走的三体人才再次提心吊胆的实施入侵太阳系计划。也正因如此三体第一舰队晚了两年才出发，然后碰到了云天明的脑子。
　　最高执政官知道，那个发那种信息的神舟文明肯定跟那个叫法老文明有战争，所以也从那时候开始，三体文明认识到，宇宙黑暗森林法则其实不过是大佬们战争的时候，那些侦察兵发现的未知目标而顺手消灭掉结果。
　　所以最高执政官更倾向于第一种，有些文明根本不怕黑暗森林法则，因为黑暗森林法则就是他们的战争造成的。
　　三体文明不知道真相，也不知道这个文明就是神舟文明，所以他们现在只是初步的把这个未知文明当成一个比他们高级，高级到不怕黑暗森林法则的文明。
　　在这些推测面前，最高执政官沉默了，因为不论怎么看，他都没有理由发广播，毕竟把广播发出去了死的还是自己。
　　三体世界也知道那颗被罗辑诅咒的恒星被光粒摧毁了，这说明附近就有某个猎手文明，没准那个光粒就是现在这个文明发的。毕竟五十光年对于这种高级文明来说应该不是事，所以他们找到这来了。
　　已经学会想的最高执政官想到这，便恨恨说道：“可恶的罗辑！他害死了两个世界的人！”
　　宇宙并没有把时间停下让他不停猜测。
　　所以他刚说完，就接到报告，说是那两个球形飞船忽然在太阳系内消失，然后就出现在三体世界这边。
　　他颤声说道：“这怎么可能？瞬间？”
　　科学执政官说道：“对，根据智子实时观察到的数据看，就在刚才，太阳的亮度瞬间暗了一个等级，连续两次！然后那片空间似乎瞬间出现两个大黑洞，于是那两个球状飞船就被吸入洞中不见了，而就在几乎同一时间，在三体世界的智子观察到同样的大黑洞，而这两个球形飞船就是从这两里出来的！”
　　“元首，根据分析，太阳的两次暗淡是就是他们所为，用我们无法想象的技术抽取恒星的能量，直接打开理论中的时空之门！”
　　“那他们是来……”
　　最高执政官刚要询问，便看到了智子为其投影的画面，当他看到投影中的画面之时，他那从未露出表情脸顷刻间出现一副疑惑的样子。
　　现在三体世界是恒纪元，三体星球是围绕着三个太阳中比较小的那个旋转，而另外两个比较大的太阳则在做暂时的双星运动。
　　所以现在包括最高执政官在内的三体高级领导层看到的是这样一副景象。
　　他们看到两艘球形飞船出现在三体世界之后，那艘小的似乎没有动作，而大的艘飞船周边忽然飞出一些不明物体，这些不明物体在出现之后就变换了自己形态，然后向着三体世界的其中两个太阳飞去。
　　不久之后，那些物体开始分布在两颗太阳的周围空间。
　　而就在这时候，他们收到了一条六个字组成的信息：三体问题有解！
　　条信息的出现之后，他们的表情更疑惑了，都差点把问号挂在脸上了。
　　而接下来的一幕，让所有人的问号都变成了感叹号。
　　作为三体人，很少有感情波动的他们现在一个个都露出了一副目瞪口呆的表情。
　　寂静了很久之后，这些三体人才慢慢从震惊中回过神来。
　　“那两颗太阳呢？不见了，这……怎么可能！！！”
　　最高执政官激动起来：“快快，核实一下！不不不，不用核实了……那两颗太阳肯定不见了，不见了！”
　　工业执政官最清醒：“这就是三体问题的解法？这也太简单粗暴了吧！”
　　科学执政官囔囔自语：“是粗暴，但并不简单，这简直是神迹！无法想象的神级科技，空间科技的巅峰时刻……不不不，还有高超的引力技术……还有……他们是怎么解决质量问题的？”
　　“这太不可思议了！三体问题有解……竟然是这种解法！哈哈哈……竟然是这种解法！竟然是……这样子！我们怎么可能办到……怎么可能！那可是恒星啊，这就是高等文明解决三体问题的方式？”科学执政官说着说着便开始热泪盈眶。
　　没有人打断似乎疯了的科学执政官，因为他们还沉浸在震撼之中。
　　如今的三体世界还远远不是后来能创造小宇宙的那个三体世界，所以现在这样技术对他们来说简直是已经大大的超纲了。
　　即便是以后掌握了小宇宙技术的三体文明，这仍然是个大难题，因为要收取恒星，那就必须做一个比恒星大无数倍的小宇宙。
　　如果说让智子在地星人类视网膜上显示字对地星人类来说是一种神迹，那么现在这种技术对他们来说也是神迹！

第两百五十八章 种个矿而已至于么？
　　“永恒的恒纪元给你们了，现在你们开始选择吧，我们文明有耐心但是我文某人没耐心，之前的选择依旧有效，现在给再你们一分钟！三体世界的生死由你们自己决定，勿谓言之不预也！”
　　文莽说完之后摸着自己的胡渣端坐在元星号舰长座位上，看着元星号的专属人工智能鲸眼把信息发了出去。
　　他虽然一副老神自在的样子，但其实心里挺急的，因为他还要去地星开招聘会。
　　在漫长的一分钟过后，三体文明回信息了，不过心存侥幸心理的他们并没有接受成为附庸文明，而是选择把自己所有资料奉献出来。
　　他们现在已经明白，打是打不过的，与其拒绝被毁灭，还不如趁现在人家还没直接动手，赶紧答应呢。
　　不过每个文明都有自己的骨气，历经无数次生灭的三体文明更是如此，三体世界的恶劣环境让他们对于生存的渴望达到了最高点，同时在也让他们拥有不低头的傲气！
　　所以他们选择献出所有，但不包括文明的未来。
　　三体人的办事效率还是很快的，在答应不久后就开始给元星号发文明的资料。而在得到资料的同时文莽已经将其传回神舟星，让科学院鉴别真伪。
　　这时候，文莽看着三体文明发来的海量资料，嘿嘿冷笑，在他认知中，三体人不应该学会欺骗，认为学会隐瞒的三体人不是好三体人，所以整个文明的资料都应该是真实且包括各个领域都是完整的，他现在就等科学院分析出一些漏洞，然后好有动手的借口。
　　但是随着分析的进行，他失望了，所有资料都没有任何问题，包括质子工程在内的所有技术理论都没有任何破绽。
　　不过即便如此，文莽也不打算放过三体文明，他非常赞同技术爆炸理论，认为现在不消灭三体文明，保不准以后哪天他们就忽然技术爆炸超过自己的文明了。
　　现在三体文明的战斗力也只不过是受到航速限制而已，假如那天他们突破了这个限制，那么凭智子和强相互作用力材料做成的飞船，三体文明的战斗力将会呈指数上升，而且谁知道以后他们还会不会掌握其他科技！
　　至于说三体世界强大之后还感激神舟文明给他们带去永恒恒纪元，这种情况可能存在，但也有可能不会，不仅不会还可能恩将仇报！
　　所以他认为在确定资料正确之后就应该消灭三体文明，包括已经快要到达太阳系的第一舰队和还在中途的第二舰队，赶尽杀绝才是对一个文明应有的尊敬。
　　原本文莽的这个念头不是很强烈，但是当他从三体人传来的资料中看到他们竟然已经研究了云天明的大脑之后，他就觉得三体人不应该存在了。
　　是的，三体人或许是因为隐瞒没学到家，或许是因为以为这是一件微不足道的事，所以他们把这件事也当场文明资料也发给了元星号，其中还包括他们对人类大脑的思维模式、身体结构以及基因的一些研究成果。
　　当然了，这并不是他与云天明有什么亲戚关系，他只是认为人类形体应该是宇宙至高无上的，任何把人类解析实验的文明都应该下地狱。
　　所以他直接向岳原舟提交了自己的建议还有计划。
　　而接到这种消息的岳原舟同样也有点吃惊，原本他以为三体第一舰队应该是转向之后才遇到童话大师的。
　　现在三体人已经学会隐瞒了，所以这种消息还能被当做普通文明资料一起发送，这说明三体人并不知道神舟文明主要构成是人类。
　　“要不要消灭呢？”岳原舟如今还在尚星系里，灰星轨道附近的仙舟二号工程刚刚开工。他犹豫是因为想把三体人也纳入附属文明，而不是消灭了事，放任不管这种选项他从来没想过。
　　至于童话大师云天明的事，他倒觉得无所谓，当然这要建立在三体文明成为附属的情况下。
　　不过他也认为思维不透明的三体人不是好三体人，这是三体人的特色，要是特色没了就没有价值了。
　　当他在这么想的时候，忽然一个消息直接通过了太湖之光的层层筛选然后传到他的神威之中打断了他的思路。
　　这种传递信息的模式一般只有很紧急的事才会出现，之前从建立这套机制开始到现在，这是头一次！
　　这种方式的传递的好处就是直接让岳原舟知道，因为对神威的操控对他来说就如同本能一般。
　　“一个原始文明的矿点而已，至于么！”岳原舟有些恼火！
　　因为他很直观的读取了信息的内容：两处曲速水晶矿点所在的恒星系遭到光粒打击。
　　留守的饕餮舰队、比邻星舰队伤亡如今正与前来打击的飞船发生战斗，不过效果慎微，可以说饕餮舰队和比邻星舰队根本就不是对手，完全是被一面倒的屠杀。
　　而这两处矿点由于其距离没有超过两百光年，可以来回恒星蛙跳，所以只有一艘名为铁皮号的主力舰在伪装成卫星留守，现在铁皮号正与其中一处的敌人战斗，并且牵制住了其中一处。至于另一处就没办法了，那里的饕餮舰队和比邻星舰队都快被杀光了，现在只希望惨存的战舰可以多坚持一会，等到其他主力舰到达。
　　岳原舟已经让游弋在英仙旋臂其他位置的主力舰去支援，但由于光粒打击导致的恒星爆发摧毁了整个星系，所以原先架在曲速水晶矿点星球轨道上的大型空间桥也随之毁坏。这导致了前去支援的其他主力舰只能从各处恒星蛙跳过去。
　　所以现在岳原舟就是要等这些主力舰到达战场附近的恒星系，然后架设好大型空间桥之后才过去。
　　“这次一定要把这个文明整个世界都端了！不过也不能这样急吼吼过去。”岳原舟从室内走向室外，然后给元星号和仙舟一号发指令，这次他要把这个实施光粒打击的文明母世界找出来，因此必须尽量抓到其中一个这个文明的飞船，这样一来难度就大了很多，消灭总比抓到容易，所以他要把元星号和仙舟一号也戴上。
　　不过在这艘船来之前，岳原舟先让他们去办一件事，不应该是两件事。
　　原本元星号的计划是搞到三体文明的维度展开与叠回技术之后就去地星上开招聘会的，现在是拿到三体文明的技术了，只不过开招聘会的计划却被这突如其来的变化打断了。因为招聘会需要时间，而那边的战场又等不了那么久，按照其他主力舰恒星蛙跳的速度看，还需要十几个小时。
　　时间是需要的，毕竟恒星蛙跳再进行一次之后就会有一定时间的设备自检过程和设备冷却时间。
　　是的，确实是设备冷却，说来也搞笑，堂堂的四大基本力初级大一统文明竟然没有常温超导技术，这就是技术偏科的后果。其实也不是没有，只不过是岳原舟刚刚以铁主材开发出来，这是一种结合了变形技术的铁基常温超导结构，所以是可以通过赛博坦射线实装的，只是如今还没有实装罢了，而恰好在这个节骨眼上发生了这种事。
　　这也是没办法的事。也正因只想有这么点时间，但是岳原舟又不想白跑一趟太阳系，所以岳原舟给元星号的命令就简单粗暴多了。
　　但是文莽执行起来却没有那么简单，因为他先要确定三体第一舰队和章北海逃亡飞船如今的位置。

第两百五十九章 东方延续章北海
　　其实定位三体第一舰队和太空军逃亡飞船在技术上并没有任何问题。
　　但由于距离的关系，元星号首先探测到的是末日战役中最先逃亡的太空军战舰，因为他们现在还没有飞出太阳系。
　　于是，在确定坐标之后，三体世界仅剩的一颗恒星暗淡了两下，这是元星号和仙舟一号在使用恒星蛙跳向目标地跃迁。
　　与此同时，从末日战争中逃亡的自然选择号以及追击它的四艘战舰成员早已经从深海状态中苏醒过来的。
　　他们包括东方延续在内的五名大校舰长，现在带领着各自战舰上的成员在列队向章北海致敬。当然除了自然选择号的两千多人队之外，其他的都是全息投影。
　　“亚洲舰队，蓝色空间号！”
　　“美洲舰队，企业号！”
　　“亚洲舰队，深空号！”
　　“欧洲舰队，终极规律号！”
　　站在队伍中央最前方的东方延绪最后一个向开门走进来的章北海敬礼：“自然选择号！前辈，您为人类保存下来的五艘星际战舰，也是现在人类太空舰队的全部，现在接受您的指挥！”
　　章北海静静的看着这些向他敬礼的人，章北海内心却五味杂陈，他此时多么希望这些人是来抓他的。现在这些人给他敬礼，那只能说明一个问题，太空军完了，他这一刻多么希望自己是错的。
　　而正当他准备说些什么的时候，自然选择号的警报系统忽然响起！
　　“警报！前方发现不明物体！”
　　“警报！前方发现不明物体！”
　　来不及惊讶，来不及多说什么，行事果断的章北海直接在原地调出指挥界面，然后说道：“东方！”
　　东方延绪闻言立刻明白章北海的意思，她立刻在界面虚点几下，随后虚拟投影屏马上变成自然选择号探测到的不明物体。
　　但是她却不知道这是什么东西，于是她眉头一皱疑惑道：“这是什么？”
　　在投影屏中，自然选择号前方是一片黑幕，之所以知道这是黑幕，是因为原本这个方向应该能看到星空的，现在这片黑幕把他们前方的星空都挡住了，所以现在他们看到的是一片深邃的黑。
　　几位通过投影过来的舰长也把目光投向投影屏，好像他们能看到是的，但却没有人回答东方延绪这是什么。
　　这时候章北海冷静的说道：“真是一波未平一波又起，能否绕过这东西？”
　　“不行，这东西好像忽然出现的，在我们探测到它的时候已经很近了，现在连减速都来不及，战舰转向的话......”东方延绪说到这抬手又点了几下投影屏，显然她在输入参数，让计算机计算转向的轨迹，等到计算结果出来之后她才继续说道：“不行，这东西太大了，以我们如今的转向半径算，不论如何都会撞上去，就算抛掉所有物资也无法避免！预计相遇时间，一分钟...不，只有五十七秒了。”
　　“怎么办？”
　　因为刚刚说要接受章北海的指挥，所以这几个舰长此刻都看着他。
　　章北海毫不犹豫：“所有人员回到工作岗位，快！所有战舰全功率减速右满舵转向，立刻向目标发射试探攻击！”
　　“是！”✘4
　　随着这四声是音落下，自然选择号机库内的投影人全都消失不见，只剩下向各处分散回到自己工作岗位的本舰人员。
　　只有四个人应了‘是’，因为蓝色空间号稳如老狗的舰长褚岩说的不一样：“蓝色空间准备就绪，正向目标发射伽马射线激光、电磁动能炮、高能粒子束，次声波氢弹也在投放中！”
　　章北海意外的看一眼褚岩，从这种无缝衔接的执行可以看出，在发现黑幕的时候褚岩就已经给蓝色空间下达了准备好攻击的指令了。
　　随着攻击指令的下达，以自然选择号为首的五艘战舰开始在太空中做出右满舵漂移动作，与此同时每艘星舰都想近在咫尺的黑幕发射它们的武器。
　　由于其他四艘战舰的吨位只有自然选择的一半，所以相隔差不多二十万公里的它们如今的样子就像一艘大船带着四艘小船在以黑幕为背景的太空中一边漂移一边发射各种炮火。
　　然而，他们发射的所有武器，不论是伽马射线激光还是高能粒子，甚至是强大的动能武器，又或是喷着尾焰的次声波氢弹，在接触黑幕的时候就像泥牛入海一般全都消失不见了，甚至连一点响声都没有。
　　都失败了么？所以人心底一沉。
　　“继续发射，以动能武器为主，全功率发射！”
　　还有挽回的机会。
　　但是在发射两拨动能武器之后，他们知道，没机会了！
　　发射动能武器是向让其反作用力帮助战舰转向，这个不在之前计算机计算的转弯半径参数范围内。
　　但是现在他们知道，这没用，所有的一切都是无用功！这个黑幕太大了，而且就好像已经计算好了一样，不论他们减速还是转弯，都会撞上去！
　　他们不知道这是什么，但是他们内心都在告诉自己，在逃亡路上遇到这么诡异的东西绝对不是什么好事。
　　这时候五名舰长内心充满绝望，章北海也是如此，成功逃亡延续人类命运的喜悦之情都还没来得及出现，就被下一个绝望覆盖了。
　　难道这宇宙真的一点希望都不给人类吗？绝望的情绪一下子蔓延到整个五艘星舰。
　　这时候自然选择跟黑幕已经近在咫尺，但东方延绪仍在努力寻找希望，而且还真被她探测到了一丝异样，虽然没什么卵用，因为他们这几艘星舰肯定都会撞入这块黑幕之中。
　　于是在自然选择号坠入黑幕之前，向其余还没坠入黑幕的四艘星舰发了一条信息：黑幕边缘发现类似水晶柱的不明物体，很可能是这个黑幕的维持装置！
　　刚发完信息，自然选择号就一头撞到了他们以为的黑幕之中。于此同时，他们跟其他四艘战舰的通讯也中断了。
　　如今站在机库里面，投影的控制界面前面的只有章北海给东方延绪了，由于控制界面的投影之前是显示星舰前方状态的，所以现在的投影屏里的星空忽然变了个样，似乎有流星在闪烁在飞逝。
　　而一直盯着投影屏看的章北海和东方延绪感觉甚至是整个星舰内部都变了个样，他们感觉似乎眼前忽然黑了下来，然后无数光点似乎在被拉长，随后这些被拉长的光点好像变成了流星，他们感觉自己伸手就可以触摸那飞逝了流星，这些流星仿佛让人坠入梦里，很漂亮！
　　章北海没有动作，但是东方延续却没能忍住，她伸出手想要触摸这些流星，但是这时候，流星袭来的方向忽然光芒大作，以至于她那只本来想要伸出去触摸流星的手自然的改成了帮助眼睛挡住光芒的动作。
　　亮起的光芒没有暗下来，当东方延绪稍微让眼睛适应这种光芒之后，微微睁开眼睛的她看到了一轮太阳。
　　她看了一下投影图像显示的比例，对星舰功能飞船熟悉的她知道这种比例的投影亮度只有星舰在距离太阳一个天文单位左右位置上才会有。
　　我们没死？回到地星轨道了？
　　当她以为这是太阳的时候，章北海的声音在她耳畔响起：“这不是太阳，亮度不对，颜色也不对！”
　　东方延绪闻言醒悟了过来，她看了一眼站在投影前面一脸凝重的章北海，然后转头仔细看向投影图里面的恒星。
　　没等章北海再说什么，她便伸手在投影屏内熟练的操作了起来，没一会更多的数据流出现在投影屏内，紧接着投影屏内的图像变成了星图，随后又变成这颗恒星，来回切换几次之后，东方延绪脸上渐渐露出了疑惑。
　　在自然选择号的舰载计算机全功率算了一会之后，投影屏的画面出现了这个恒星系的全貌。
　　一颗颜色偏红的恒星，周围有三颗行星，最里面处于宜居带的一颗外观偏蓝，他们现在就处在这颗行星轨道附近所以精确的观测到了，第二颗和第三颗目前都是没有精确的数值，所以只显示其存在。
　　这时候东方延绪的表情已经变成了不可思议，她转头看向还盯着投影屏看的章北海说道：“根据电脑对照星图，如果计算结果没错的话，我们现在的大概距离太阳系286光年左右！可...这怎么可能！”
　　章北海从始至终都是静静的看着，他没有打扰东方延绪的操作，毕竟这种对星舰的深度操作他并不在行。
　　而如今对于东方延绪的话，他也沉默良久，随后沉声道：“你是说...我们一下子跨越了两百八十六光年？！”
　　这太不可思议了，章北海不是不信东方延续的话，而是这一切都太难以置信了，三体舰队跨越4.2光年需要四百多年，而他们跨越两百多光年只需要一瞬间！这是什么样的文明才能做到啊。
　　想到这，他已经确认，这是某个文明所为！

第两百六十章 蓝星之旅
　　只是这个文明这么做有什么目的呢？
　　不管是什么目的，至少目前对方没有攻击，这是可以确定的，否则以对方这种无法想象的技术，早上发动攻击，恐怕自己这些人早已死了。
　　“让星舰减速然后等吧！”
　　章北海平静的说道，走到这一步已经没有其他办法了，况且他现在有一种如释重负的感觉，他明白三体人绝对没有这种技术，而如今这个文明似乎没有消灭他们，但是他们也找不到这个文明的在哪儿，所以只能等了。
　　“好的！”东方延绪点点头，随后突然惊呼道：“天啊！是他们……他们也来了。我们就这样安然无恙的跨越了两百八十六光年，这一切仿佛在梦里！”
　　是的，宛若梦中，章北海心里也感慨了一句，随后与刚抵达的四艘星舰联络上，在告知他所了解到的此地基本情况之后，这四艘星舰也开始减速，最后一起悬停在蓝星附近。
　　这时候他们终于有时间分析眼前的星球了，可这一分析便有了重大发现。
　　根据自然选择号的光谱分析显示，蓝星的大气成分很快被分析出来：氧36%，氮61%，二氧化碳2%……
　　已经通过投影聚集到自然选择号上的深空号舰长看到这个数据不禁脱口而出：“这也太巧了吧！还是处于宜居带内的星球！把我们弄到这来，这意思难道是让我们住在这？”
　　她说道这她深吸了一口气，使得她那丰满的胸脯起伏了一下，与此同时她在努力告诉自己这不是梦。
　　“会不会是他们的世界？”同样投影过来的终极规律号舰长钟剑狐疑道。
　　“经历了末日战争，你还觉得有人会让其他人知道自己世界在哪？”全息投影状态的褚岩抬手推了一下鼻梁上的眼镜框。
　　“好了，三体人的科技比人类先进不知道几倍，但要越过短短的4.2光年仍用四百年时间，而这个现在这个未知文明轻而易举就让我们跨越286光年距离，也许他们已经强大到可以无视一切的地步了吧。至于前面这个宜居星球……去还是留在这等，我想听听大家的意见！”章北海说完便觉得有些唏嘘，他刚才在形容4.2光年的时候竟然用了短短这个叠词来形容，这在之前是无法想象的。
　　“我们之前已经接收到整个太空舰队被水滴摧毁的消息，但之后的情况我们并不知道，所以我想，既然这个文明能在太阳系内直接把我们弄到这里，那么是否说明他们对人类有善意……”东方说着便停了下来，因为她忽然觉得解释不通，如果是这样为什么不直接帮助人类呢，还要等着水滴把太空舰队消灭完了才把他们弄到这。
　　“东方，现在想这些没什么用，既然我们还活着，那肯定能知道真相，况且面对这种存在，我不认为我们有任何胜算，所以现在的问题就是等还是主动去找他们。你们也清楚，我们的燃料补给也不允许一直等下去。”
　　对于章北海的话，五位舰长都认真考虑起来，最后决定由而褚岩等人则留在星舰上，五艘战舰也暂时由他指挥。而章北海带着东方延绪加上终极规律号舰长钟剑一起乘坐登陆舰向蓝星出发。
　　当然是登陆舰，因为这五艘战舰都是专门为太空环境设计的，没有空气动力外形的星舰进到行星内部可以说相当不友好，虽然可以依靠纯强大的推力维持稳定与航行，但如今这样做对缺少燃料的他们来说确实得不偿失。
　　于是这三人就这样坐着萌萌哒的登陆艇，脱离了舰队，在整个舰队八千多人的注视下映着偏红的太阳缓缓向蓝星驶去。
　　以目前他们的技术已经完全可以进行这样多人登陆并且返回的任务，况且蓝星的重力其实并不高，只有0.53个g，所以他们并不担心。
　　登陆舰突入大气层之后并没有直接往下坠，而且依靠它的空气动力外形在大气层内飞行，在降低高度的同时绕蓝星运动。这种登陆模式就跟以前章北海坐过的空天飞机类似，只不过现在的登陆舰比那时候的空天飞机要先进很多。
　　随着登陆舰的靠近，蓝星的面貌渐渐为他们揭开面纱，两极白雪皑皑，往低纬度看则是一大片一大片蓝色植被映入他们眼帘，与淡黄色的海洋一起被笼罩在淡红色的霞光之中，仿佛整个世界都变成黄昏的颜色。
　　当登陆舰飞到蓝星赤道低空处的时候这种颜色更加明显。
　　“好美啊！”
　　东方延续目光晶莹闪动，望着窗外那被染得淡红的云层。
　　登陆舰继续沿着赤道这个气温适宜的地带飞行，因为他们要找的这个星球的主人，很可能就在这种温度适宜的地方。
　　很显然，他们下意识的认为这个星球的主人也是一种居住在常温环境的生命了。如果是在其他地方这么想，那他们肯定错了，但这回他们却对了。
　　只是登陆舰都快绕蓝星一圈了，他们都没发现一处明显的人造建筑。这颗星球就像未被开发的处女地一样，一切都如此原始。
　　就在他们以为自己在赤道附近找是错了的时候，登陆舰的雷达探测器上显示出一个红点，同时舰载系统提示音响起：“前方发现不明飞行物，距离300，高度4435，目标正快速接近！”
　　“戒备！”章北海说了一声，然后神情严肃，双眼盯着前方天空已经渐渐肉眼可见的小点。
　　随着距离的靠近，小点越来越大，当小点的外形开始依稀可辨的时候，神情严肃的章北海脸上出现了一丝疑惑，钟剑与东方延绪也是如此，但疑惑的表情一闪而逝，随之而来的是微张小嘴的惊讶，随后是正大眼睛的震惊，最后变成目瞪口呆。
　　因为他们来到了一个人，一个穿着布料长大衣的人，一个不借助任何工具就在天空四千多米高空飞行的人！
　　他们就这样楞楞的透过登陆舰的窗口看着这个人，黑发黑眸，二十多岁外表，剑眉星目，一身大衣在因为飞行在空气中上下飞舞。
　　他们都忘了给登陆舰减速了，直到来人的飞行速度与登陆舰同步然后靠近他们所在的窗口抬手敲了敲，他们才从震惊中回过神来！
　　这时候作为公元人的章北海脑子里出现了一个词：修仙者还是仙人！！！？
　　而对于东方延绪这个出生就在木星基地的人来说，这个人的出现好像颠覆了她的世界观一般，她没有看过什么修仙者的书籍或者传说，她脑子现在一团浆糊，人怎么可能会飞？这个人看起来根本没有用任何的飞行设备，难道这个世界真有超自然力量！？
　　反而是大低谷以后出生的钟剑看起来比较淡定，但也只是看起来而已，他现在也是懵逼的。
　　他们呆滞良久，直到被外面的男人敲击玻璃的声音唤醒。
　　还在凌乱中的三人看明白了来人正在打出的手势，意思是让他们降落。
　　其实在凌乱中的不止他们，还有还在蓝星轨道附近战舰中看直播画面的褚岩等人。
　　刚才稳如老狗的褚岩还特意让黄头发的第一大副秋原玲子掐他一下以确定这是不是梦，不过同样凌乱的秋原玲子并没有听到。
　　超自然力量？
　　同样怀着这个疑惑的东方延绪三人从已经稳稳停在一片蓝色大草原上登陆舰走出。
　　虽然已经确定这个星球的大气成分是可以呼吸的，但此时他们还戴着呼吸头盔，毕竟大气成分能呼吸是一回事，有没有其他致命微生物病毒又是另一回事，虽然刚刚走出母星踏上宇宙，但是这个道理他们还是知道的。
　　这时候刚刚走下登陆舰弦梯的他们看到刚才那个穿着布料衣服，身上没有任何科技设备的男子站在几步之外的蓝色草地上，用爽朗的中文说道：
　　“哈哈，你们好呀，先自我介绍一下，我叫欧阳彼岸，算是一个生物学家吧！来蓝星其实主要是为了研究这里的动植物的，这里的植物可有意思了，哦……接你们完全是顺带的……”

第两百六十一章 解释不清了
　　竟然是中文？还长得一副东方人面孔！
　　短暂惊讶过后，章北海恢复了作为一个军人的沉稳，让人感觉仿佛刚才的惊讶表情是个错觉。
　　看着眼前这个人的自我介绍，章北海虽然有一箩筐的疑问，但是他还是暂时忍住了。他沉默着考虑了两秒钟，随后像是下了什么决定一般伸出右手做握手状，然后说道：“你好，我叫章北海，这是自然选择号舰长东方延绪，终极规律号舰长钟剑。”
　　章北海说完之后便楞了一下，因为他发现这个叫欧阳彼岸的男子并没有与他握手，但他感觉不到这个男子任何的轻视，因为他似乎从此人的眼中看到了疑惑。
　　章北海确定，那是对伸出握手的姿势的疑惑！
　　为了不显得不尴尬，章北海不动声色的收回了手臂，随后问道了一个东方延绪和钟剑包括正在同步轨道上的褚岩等人都关心的问题：“欧阳先生您好！请问，您是人类吗？”
　　说完他忽然觉得这么问有些不妥，于是从他又补充的说起来，由于头罩的的关系，他的声音显得有些瓮声瓮气：“不好意思，我并没有冒犯的意思，我只是对您会飞这件事感到惊讶，还有您说的接我们是什么意思？还有......”
　　章北海还没说完，就被欧阳彼岸挥挥手制止了。
　　欧阳彼岸做完这个动作之后并没有直接说话，这导致了场面一下子安静了下来。
　　过了一小会之后，似乎考虑清楚了的欧阳彼岸才说道：“不用这么客气，你们称呼我为欧阳就行了，还有我当然是人类了只是不是太阳系的，至于为什么接你们...确实是顺带的，最根本的原因我也不太清楚，不过我听说是上面认为你们是值得敬佩的人，认为你们这种人能给文明带来一种积极的精神风貌......嗯，大概是这样吧，具体的我也不太清楚。”
　　上面的人？
　　这句话给了章北海三人很多信息，首先是没有恶意，而且是人类，但却不是太阳系的，如果是真的，这说明宇宙中其他地方还有人类存在，并且还很厉害，好像还知道他们所做的事的样子，这说明他们一直在观察太阳系？可这怎么可能呢！
　　想到这，一向沉稳的章北海也忍不住问道：“请冒昧问一句，你是修仙者？”
　　他说出这句话的时候，不仅欧阳彼岸奇怪的看着他，就连东方延绪也是如此，只有钟剑露出了若有所思的表情，因为修仙者这个名词他好像在哪里听过，好像是打大低谷时代之前的公元纪元时代的一个名称，貌似是对某种掌握超自然能力之人的称呼。联想到之前欧阳彼岸的飞行能力，钟剑明白了章北海问这个词的含义。
　　“啊？”
　　钟剑明白了，但是被问的欧阳彼岸却懵了，他仔细回想了一些却发现他对这个词并没有什么印象。
　　不过这也难不倒他，只见他右手一摊，一道投影屏立刻从他掌心处出现，投影屏里面赫然就写着关于修仙者的介绍。
　　由于里面都是中文显示，所以在场的东方延绪也明白了这个词的含义，而作为当事人的欧阳则点点头，他了然了，原来是把他会飞这件事当成超自然能力了。
　　于是他看了看前面的三人，最后把目光停在中间的章北海身上，这时候还阳光照射到他们的头罩上反射出淡红色的光芒，这光芒恰好闪到的欧阳的眼睛。
　　这时候还欧阳才注意到他们还戴着头罩，作为生物学领域专家的他立刻就明白了为什么，于是他说道：“你们的头罩可以脱了，这里是可以呼吸的，不用担心其他病毒问题，有我们在，这都是小问题。”
　　等到这三人都把头罩摘掉之后，他才继续说起来：“你们也看到了，我并不是修仙者，哈哈...超自然力量什么存不存在我不知道，但是我可以肯定的告诉你们，刚才你们看到的并不是，我会飞只不过是一种生物磁技术的应用而已，没什么稀奇的，基因科技突破到一定程度之后这些都很容易，包括一些看似超自然的力量，比如这样......”
　　欧阳说着想给这三人展示一下，好让他们更直观的了解这是科学，结果环顾了一圈，发现周围除了蓝色的草原之外就之后一些稀疏的蓝色叶子的树了。
　　于是他把目光投向章北海三人身后的登陆舰，这个登陆舰不算大，也就两辆大巴车大小。他直接离地飞起然后落到登陆舰旁边，随后在三人疑惑的眼神中一把抓住登陆舰起落架直接单手把它举起来。
　　然后在三人张大嘴巴的表情中缓缓把登陆舰放下，若无其事的说道：“我这是升级后的尚之躯，全身细胞直接利用核能，不过有点不好的就是还需要吃一些燃料，虽然被调剂得挺好吃，但我觉得还是有些麻烦，所以下一步我应该装一个恒星驱动系统......”
　　章北海：“......”
　　东方延绪：还说不是超自然力量！？
　　钟剑：这就是传说中的越解释越没说服力......
　　额，欧阳彼岸这下明白了，于是他干脆直接说道：“总之你们知道这是科学的力量就行了，我们基本每个人都差不多这样，没什么稀奇的，当然也有区别，如果有缘，以后你们就知道了！”
　　这时候东方延绪问道：“你刚才说‘我们’，请问你们是一个组织吗？说中文？”
　　钟剑接着东方延绪的话：“你们把我们弄到这来是向干什么？”
　　章北海也说道：“我现在只想知道那边人类怎么样了，可以告诉我吗？”
　　面对三人的连续提问，欧阳彼岸看出来了，他们肯定还有很多疑惑，于是他飘回了三人面前，然后伸手从衣兜里掏出一个小圆球，再然后他抬手一挥，一道残影从小圆球掠出，残影一分为四形成四个沙发静静落在蓝色的草地上。
　　“这个...解释不清了，你们当神力得了，哎...算了...你们还是看作一种空间科技吧！”
　　欧阳彼岸说着示意章北海等人坐下，之后他才继续说道：“我知道你们还有很多问题，不过我现在先回答这位美丽姑娘的问题。首先，我们是一个文明，这是我们的文明语言，神舟文明...”
　　“神舟？！！！”刚坐下的章北海立刻站起来，他说出这两个字时候的激动不是假装的。
　　被打断的欧阳彼岸也没有因此生气，他示意章北海坐回去之后才继续开口，不过他也没解释太多：“如你所想，神舟。从这方面讲，说我们是个组织虽然有失偏颇但是也可以这么说吧。至于钟剑舰长所言，我们的目的其实很简单，就是邀请你们加入，原因前面已经说过，当然选择如何在于你们自己。至于太阳系那边的人类如何了我其实也不太清楚，毕竟我并不太关注那边的事情，不过有一点可以确定，我听说仙舟一号之前去了太阳系，还把水滴干掉了，我想之后如果那边的人不作死，应该暂时不会有什么事。”
　　“水滴被打败了？！！！”
　　对于欧阳的话，他们不仅关注了他们认为的重点，在他们内心里其实已经松了一口气，人类没事，三体危急暂时接触。
　　“对啊，没什么大不了的，一个探测器而已，听说撞一下就爆了！”
　　终极规律舰长钟剑一阵无语：神特么撞一下就爆了......
　　章北海、东方延绪：这是人话？
　　听不到三人心声的欧阳继续说着：“哦，关于作死这点，我还知道一些事，就是一些高级文明很讨厌弹星者，他们认为那是一种疯狂的行为，有这种行为的种族是一个危险的种族。”
　　“弹星者？”✘3
　　“对，简单的说就是用自己世界的恒星作为功率放大器向宇宙广播别人坐标的行为。我听说太阳系之前就有这种行为，很危险！”

第两百六十二章 至高无上
　　这时候钟剑犹豫了一下问道：“既然你们也是人类，那为何不帮...”
　　他刚说到这就被章北海用眼神打断。
　　不过欧阳彼岸还是听出来了，对于这种话，他也不觉得有什么，所以直接说道：“已经帮了，据我所知三体第一舰队也解决了，只是现在我们自己遇到了一些问题，必须要把力量调回来去对付那个敌人，所以接下太阳系只能靠他们自己了。”
　　好似轮流来提问一般，这时候是东方延绪在说话：“你们如此强大，还有敌人？”
　　“嗯，算是吧，黑暗森林法则，这个宇宙就这样，没办法。”
　　欧阳彼岸有些无奈的声音刚落下，挺直腰背坐在沙发上的章北海立刻问道：“黑暗森林法则？你们也没办法？”
　　“目前没有办法，但是以后就不一定了。至于黑暗森林打击，我们神舟文明当然无所畏惧！”欧阳彼岸骄傲的说着。
　　他觉得既然都说了，那就索性一次说清楚得了，于是他把黑暗森林法则详细给章北海三人说了一遍，当然他说的版本并不是文明扩张和宇宙物质总量还有猜疑链和技术爆炸直接的关系，而是说之前岳原舟推断的归零者重启宇宙版本的。
　　因为神舟文明里支持最多的就是这个版本，也正因这个版本，导致如今很多人都宇宙最终图景很感兴趣。
　　欧阳彼岸这一说就说了差不多一个钟多小时，期间还有回答了一些这三人的疑惑，可谓是知无不言言无不尽。
　　说完之后，欧阳彼岸靠在沙发上，享受着蓝星上吹拂而来的清风，慢慢等待三人消化这巨量的信息。
　　良久之后，钟剑才感慨的说出了他原著中自杀之前的名言：黑！真TM的黑啊！
　　而章北海也对他们这些从末日之战中存活下来的人的去留思考了起来，显然回太阳系的希望很渺茫，因为刚才人家也说了，有自己的事要去做。
　　那么要立刻这里向宇宙深处进发，这个要求其实刚才他也稍微委婉的问过，而且得到的回答也是来去自由，甚至还给舰队补给满燃料，但是在了解这个宇宙的黑暗之后，他明白这也可能是一条黑暗之路，没准哪天一个不小心就被团灭了。
　　“你们先自己考虑一下吧，不过时间不多了。大概八个小时之后，我们就要离开这里了。”这时候没等三人考虑清楚，欧阳彼岸已经站起来，他准备去做他自己的事了。
　　东方延绪也随之站起来，她这差不多两米的身高显得亭亭玉立，他张嘴缓缓说道：“去哪儿？”
　　今天的事把她整个宇宙观都颠覆了，她现在还是恍惚状态，而这么问也是出于习惯性的。
　　不过欧阳彼岸并不知道，于是正准备飞走的他回头说道：“去英仙悬臂，大约八千多光年外吧，那边有个不知死活的文明惹到我们了，炸了我们两个星系，虽然是矿点。”
　　两百多光年都跨越过来了，对于现在欧阳彼岸所说的八千多光年，他们已经有点麻木了，他们就当听成一个数值了，省得想多了心里震撼。
　　不过即便如此，他们还是忍不住稍微想象了一下这种尺度，而这稍微想象都能让他们感觉到一股绝望的窒息，因为如果以他们现在的速度走，需要走五万多年！
　　东方延绪犹豫了一下，她还是有点接受不了这残酷的宇宙图景，于是她小声说道：“所以你们就要去报复？”
　　“当然！”
　　报复这种词，欧阳彼岸也不避讳，他直接承认之后才继续仰着头背对着东方延绪三人，傲然说道：“陈汤不是说过嘛，明犯我强汉者，虽远必诛！”
　　“好了，你们回去好好考虑吧。”欧阳彼岸说着再次从衣兜里摸出一个四四方方的金属物体丢给章北海，然后继续说道：“对了，这是量子纠缠通讯器，可以随时联系我。还有如果你们还想在这继续呆下去的话，就不要破坏蓝星的环境，这个星球很有意思，文明已经打算把这里做成小宇宙了，大概是我们回来之后吧。所以你们如果还没想好而又不想离开的话，最好去灰星那边。”
　　“最迟我们回来之后给回复就行了，对了，那个量子纠缠通讯器是其实是个智能机器人，你对它说：神舟文明至高无上。它就会启动了。话不多说了，越说越多，以后有缘再见吧小朋友们。”
　　“哦，对了，差点忘了，你们寿命太短了，到时候可别我们没回来就死了。”说到这，欧阳彼岸直接腾空而起，上升到几十米之后直接一个忽然加速，以至于空气中忽然一声巨响，爆出一阵音爆云，他突破了音速向天边飞去！
　　欧阳彼岸现在是要赶去做他的事了，他要去蓝星的背面，也就是夜晚的时候，去观察蓝星的植物走动的机制，他认为这种植物太神奇了，值得为它们专门成立一个研究项目，或许还有演化成高等生命的可能。
　　他已经有了初步设想，这个项目很可能龙鳞也会感兴趣，毕竟这种非人类研究那家伙最喜欢了，到时候没准还真能弄个树人出来也不一定。
　　而另一方面，章北海三人呆呆的望着那个肉体突破音速的人，他们觉得之前对神舟文明的个体还是不够了解，一时间他们也不知道说什么好，今天的经历和巨量信息对他们冲击实在太大了。
　　这真是人能够达到的？
　　这就是神级科技么！这就是宇宙中的神么！
　　或者说这是宇宙中的神们之一，而今天他们有幸遇到了其中之一，还是一个和太阳系很亲近的，不应该是一个与东方很相近的文明，一个神一样的文明。
　　今天之后不论如何，他们都不会忘记神舟文明这四个字。
　　还有不会忘记的另外四个字就是：重启宇宙！
　　当然还有归零者！小宇宙...等等。
　　这些都是神！
　　但这只是表面而已，当他们回到星舰上把今天所见都告诉褚岩等舰长，经过众人的分析之后，他们才慢慢了解到这些词语背后真正的含义。
　　宇宙的归宿，文明的历程！
　　他们现在知道了，在那残酷的重启宇宙之路上，归零者走在前面，无数的神级文明也试图登上那座金字塔顶峰，坐看宇宙生灭，而那个登峰位置就那么点，人多了总有被挤下来的。
　　而这个神舟文明也只不过是一个在金字塔外正准备去攀登金字塔的人之一。但是这个人在他们眼里就是一个高入云端忘不掉头顶的巨人，因为他们仅仅是趴在地上的蚂蚁。
　　他们现在觉得，三体人也是蚂蚁，一只稍微壮一点的蚂蚁。
　　“他们也是人类啊！”褚岩叹了一声，这一声叹仿佛如同一声长啸一般唤醒了在场所有人。
　　是的，就是因为是人类，他们才有这种待遇，在明白那种宇宙图景之后，他们明白，他们没得选了，等到算出宇宙重启的物质不够的时候，所有的其他文明都是敌人。
　　就在这时候，星舰上的众人再次观察到了刷新他们宇宙观的景象，他们以为的那个第三颗行星周围在闪出一阵紫色光蕴之后消失在其轨道上。
　　现在章北海才明白，为什么之前欧阳彼岸说道这个星系行星的时候，只说道灰星和蓝星，原来外面第三颗星球其实是一艘宇宙飞船。
　　也许那就是一个星球，他们开着星球去了八千光年外，去了英仙悬臂，去诛杀惹到他们的文明。
　　“我同意！”褚岩说道。
　　有这种大腿不抱，还等什么呢！他说完之后，在内心对自己喊了一句：人类至高无上！

第两百六十三章 战争的开始
　　“我也同意！”
　　“同意！”
　　临时会场内，星舰上主要人员纷纷同意，他们可不想那么多，既然地星没事，人类已经开枝散叶，而且又回不去了，加入总比在宇宙流浪不知什么时候完蛋强。
　　“对了，我还想问一下，三体第一舰队怎么样了？”
　　在大伙纷纷表态之后，褚岩看向主持会议的章北海问道。
　　“这件事啊，原本那个欧阳博士说他不太关注也不是很了解，只知道被解决了。后来东方不放心又问了一次，于是他就当场询问了一下。”
　　章北海继续说道：“据说仙舟一号一口气把三体第一舰队的剩余九个水滴探测器撞爆了，随后又摧毁了第一舰队大部分艘战舰，摧枯拉朽……仅剩几艘可能存在人类大脑的战舰给活了下来，当然并没有跑掉，而且被他们传送到别处去了。其实他们攻击三体第一舰队的理由并非为了太阳系，而且因为三体人研究了人类的大脑，他们不允许人类被其他文明研究……原本他们还打算把实施阶梯计划的人全部消灭，但是如我们所见，他们遇到了点事，现在已经前往英仙悬臂了。”
　　“至于三体第二舰队为此直接转向了，但是我们并不知道转向哪里。所以说太阳系现在暂时没什么事了，我们的使命也算是完成了吧！”
　　“那我们现在？”
　　章北海闻言摸出一个手指大小的金属方块放在桌子上，然后看向东方延绪。
　　后者会意，开口说道：神舟文明至高无上！
　　她话音刚落，手指大小金属块一阵蠕动，然后膨胀，随后在一阵金属碰撞声的伴随下，一个脑袋大小直升机模样机器人形成。
　　机器人形成的一瞬间，它就飘了起来，然后显示屏上出现一个表情：<(‵□′)>
　　与此同时声音从机器人里面传出来：“wow~喔！”
　　机器人在空中转了一圈然后瓮声瓮气道：“吾名鲸眼9527，尔等唤老夫所为何事？”
　　没想到动作这么可爱，竟然是个老年鲸眼。
　　褚岩：“？？？”
　　东方延绪：“它在说什么？”
　　钟剑：“怎么每个字我都听懂，就是合起来就不知道是什么意思了！”
　　终极规律第一大副钟森：我好想打它怎么办！
　　秋原玲子：古汉语？
　　不过这是什么科技，竟然无中生有变大了？卡哇伊捏……
　　章北海看着一个个都听不懂有些无语，他看了看鲸眼随后想起欧阳彼岸说这是智能机器人的话，于是他捏着嗓子说道：“你好，鲸眼9527，很高兴见到你。我们决定留下来，想问一下，下一步怎么安排？还有可不可以补充一下舰队物资？”
　　他说完发现鲸眼9527一点反应都没有，于是他想了想便换了个说法：“鲸眼9527，幸会幸会，吾等意已决，留之，故而欲问后事如何，可有粮草辎重资之？”
　　章北海说完之后，其他人都目瞪口呆的看着他，与刚才看到鲸眼变形的高科技不同的惊讶，他们似乎重新认识了章北海，重新认识了这个公元世纪的古人。
　　随着章北海话音落下，漂浮在会议桌上的鲸眼9527终于有了反应，它忽然从空中降落，降落过程中它表面金属流动，外表再次变化，当它落到桌面的时候，已经变成一个四十多公分高的人形机器人，它此时一副江南才子的模样，手里揣着一支金属笔，哈哈一笑说道：“哈哈哈，跟你们开玩笑呢！不过这是程序设定，我也没办法，现在好了，你们也太low了，只有一个听得懂。”
　　“嗯，你不错你不错，对于这个问题嘛，你们直接去灰星就好了，那边正在建仙舟二号三号，有的是资源，不过……嗯，让我扫描一下……你们的战舰太垃圾了，我建议是直接放博物馆得了。”
　　众人仿佛没有听到鲸眼的话，因为他们都在盯着鲸眼9527，他们感觉今天经历的事情简直可以用奇幻了形容了。
　　特别是东方延绪三人，之前见到欧阳彼岸那如同超自然能力一般的力量，还有之前种种经历，他们还以为已经看到是神舟文明神级科技了，感觉已经来到文明的大概实力了。
　　现在看来，那只不过是其冰山一角。
　　这就是宇宙顶级文明么。
　　这当然不是顶级文明，因为且不说质子文明，嗯……就是三体人制造智子的时候少减了一维出现的那个文明。
　　且不说这个质子文明，就现在岳原舟遇到这个文明也是极为强悍的。
　　这就是来那个实施了光粒打击之后被铁皮号缠住的文明，这个的飞船还算正常，并不是三角体正方体之类的，而且一艘类似气垫船一样的星际战舰，大概比仙舟一号略小。
　　在岳原舟抵达的时候，已经有一艘被铁皮号击沉。
　　这是刚开始的时候就偷袭成功的，在其屠杀饕餮战舰斗的时候，铁皮号出其不意的来了个连续三次短程跃迁直接就一发灵魂攻击，将其中一艘飞船人员直接打死。
　　由于应急机制，所以那艘人员被打死后的飞船仍然以人工智能自动运作的方式在活动。原本铁皮号上的舰长也以为灵魂打击无效，但从其反应略有奇怪的动作看，确实有效果了。
　　但是这个文明的飞船很明显有舰载战斗ai，只是好像没那么强大。现在正被几十艘饕餮围攻，看起来快要被打掉的样子。
　　其实那个时候，其他五艘战舰完全可以分头跑的，但是他们没有，可能是看上铁皮号那神奇的变形能力了。
　　现在正在以正在爆发的恒星为背景围攻铁皮号，由于体量的差距，这种围攻看起来就像五只苍鹰跟一架战斗机在战斗。而大小的差距使得铁皮号拥有远远大于这几艘战舰的战斗力与防御力，因为拥有短程跃迁，所以铁皮号在机动性上并没有落后，反倒是配合上是变形能力，显得异常灵活。
　　基本上只需要躲避这些战舰时不时打出的光粒之外，其他的都可以以护盾硬抗。而这五艘战舰就不行了，他们为了躲避铁皮号打出的神舟文明版光粒或者超大范围正电子炮，几乎每次都要连续使用三到五次短程跃迁，毕竟正电子炮是以锥形向目标发射的。
　　此时岳原舟与其他八艘主力舰包括仙舟一号已经来到距离铁皮号大约一个天文单位的地方，他看了一眼正在不断使用短程跃迁战斗的那五艘战舰，不禁有些感慨。
　　这是他第一次看到有其他文明用短程跃迁来战斗的，这也是第一次遇到会这样技术的文明，他现在对这个文明更感兴趣了。
　　“向周围发射探测器，准备组成时空稳固阵列，笼罩这个范围！”
　　就在岳原舟下命令的时候，铁皮号一个短程跃迁，然后直接不用变化便如预判一般对一个方向打了一发灵魂打击。
　　然而令铁皮号舰长意外的是，这艘避之不及的战舰竟然只跃迁了一次就不继续了，反而转头硬抗灵魂打击冲向铁皮号。
　　“不好！可能会发射光粒……”
　　因为信息传递的关系，当铁皮号看到这艘战舰转向的时候，其实光粒也已经到了。
　　量子纠缠当然可以实时传递信息，但是这种宇宙星空间的，以几千甚至只有几公里的近身格斗方式战斗，那么除非在战场上事先布置大量智子，否则根本不知道对方下一步的行动。只能以战斗ai系统预判，这是真正的看到就被打到的战斗。
　　如果实力不对等，那么远程攻击是很有效的，但是在双方都有短程跃迁的情况下，在遭遇战里就只能以这种方式战斗了。
　　然而令人意外的是，那艘顶着灵魂打击的飞船竟然在打出光粒之后直接从灵魂打击范围内跃迁出去了！
　　一点被灵魂武器杀死人员的迹象都没有。

第两百六十四章 歌者
　　“可否确认第一次有效？”岳原舟一直看着全息屏，由于信息传递的关系，他看到的时候，铁皮号已经提前躲开了光粒范围。
　　其实铁皮号躲开完全是运气，因为在开炮的时候，铁皮号的舰长完全不知道目标飞船会放光粒，他只是保持开完炮就启动短程跃迁的习惯性而已。
　　“确定有效，饕餮已经把那艘战舰捕获，在进入敌舰内部搜索的时候其人员已全部阵亡，根据判断那确实是灵魂打击的迹象。”
　　阿追说话的时候，八艘主力舰已经加入战场，同时大量探测器也向战场周围以曲速航行方式驶去。
　　就在这时，一直围攻铁皮号的五艘战舰齐齐转向，向不同的方向突去，然后尾部划出一道道黑色的行迹。
　　这是进入曲速航行的前奏。
　　如果他们进入曲速航行状态，那么因为这个世界曲速航行方式与众不同，他们的时间膨胀效应仍然存在，尺缩也是如此，所以在观察者看来，无限接近光速的他们就会消失在可见宇宙中，只留下一天天黑色的行迹。
　　但是已经加入战场的主力舰岂能容他们安然进入曲速状态？
　　“哼哼，这时候才想跑，晚了！”
　　岳原舟老神自在的坐在宝座上，他话音刚落，元星号就直接跃迁到其中一个正在加速的战舰附近，然后启动空间弹力装置把自己的速度提升至与敌舰相当。
　　紧接着，元星号变成巨大的正电子炮，直接一炮命中正在进入曲速航行状态而无法短程跃迁的战舰。
　　在这种近身快速格斗的战斗中，任何速度慢的武器都收效甚微，只有灵魂打击或者正电子炮，还有光粒这样无限接近光速的攻击才能让敌人猝不及防。
　　而灵魂打击在第一次命中之后，这些战舰应该就立刻启动了中微子屏蔽技术，所以只能打正电子炮了，毕竟这玩意比光粒范围大！
　　被正电子炮命中的战舰其实并没有直接完全爆炸，而是首先是被命中的物质的电子跟正电子发生湮灭反应，然后这些湮灭引发巨大能量释放的同时，由于不同部位的物质电子分布不均匀，导致了其他部位电子瞬间转移，形成强大的电流。
　　这种连锁反应只发生在一瞬间，命中、正负电子湮灭、强电流、能量释放、爆炸。
　　这几乎在一瞬间完成，最后金属外壳的战舰被命中的部分轰然炸裂，如果有侥幸有一半没有被命中，那这一半也会被因为强电流引起的高温融化掉。
　　这是被干掉的第二艘。
　　这艘战舰被打爆之后，其他四艘似乎明白过来，他们立刻退出加速状态，回到短程跃迁格斗模式。
　　虽然在短程跃迁和进入曲速航行之时都无法开启护盾，但是短程跃迁状态总比正在加速状态要安全的多。
　　其实要是开着强磁场护盾是可以防御正电子炮的，毕竟正电子带正电，是可以被磁场影响的。但是要真的开着护盾战斗，那么就无法进行短程跃迁了，所以这么做死得更快。
　　这时候剩下的这四艘退出了加速进入曲速航行状态，延缓了他们死期，但那只是因为岳原舟想活抓他们，然后得到其文明信息而已，要不然八个打四个早就给干掉了。
　　他在等，等饕餮的消息。确切的说是在等太湖之光的消息。
　　因为饕餮现在已经把那艘被捕获的战舰占领，同时把数据链接端口给装了上去。
　　一会之后，太湖之光就突破了这艘战舰的防火墙。
　　按照正常情况，这时候太湖之光要做的就是数据对比翻译，把外星文明的语言破译出来，然后再把战舰数据库的信息传递给岳原舟。
　　但是这次却因为一个意外发现，省去了破译这一步。
　　岳原舟看着这个意外之喜都不知道说什么好！
　　已经聚集到大厅内的阿追、卡尔、墨子还有水忘秋等人也无语的看着他。
　　“咳……这不正好么，先看看这个文明是什么来头吧！”
　　岳原舟赶紧岔开话题，没别的，其实就是这个飞船数据库里竟然有他几千年前向宇宙广播的语言词典信息，而且还做好了翻译说明。
　　就在岳原舟翻看这艘战舰数据库的时候。
　　银河系某个角落，歌者文明某种子世界。
　　“长老，我们有五艘巡逻战舰被消灭了……”
　　歌者文明其实并非是这个文明的名字，歌者只不过是这个文明中一个个体的称呼。
　　宇宙中是有很多未知文明的，所以长老对这个消息并不觉得奇怪，于是他说道：“在哪？”
　　“英仙旋臂！”
　　汇报的人说着便给长老传去了一张星图，还有一些战场画面。
　　这些都是通过量子纠缠传递的信息，所以信息的时效性很高。
　　“怎么跑那儿去了，和边沿世界的战争还在继续，种子世界在这个星系还需要时间，去跟指挥官说，先不要去英仙旋臂。”
　　汇报之人应了一声之后就退了出去，他明白，巡逻边沿世界有可能的突入点是任务，而清扫只是顺手而为。
　　长老也没有提关于五艘巡逻舰被干掉的事，他也不担心对方找到这里。
　　因为从信息显示来看，那种球型战舰应该是那个神舟文明的，以前在英仙旋臂的巡逻飞船接到过这个文明发的广播，那时候他就知道这是一个高级文明，毕竟那种依托恒星跃迁的技术已经足以说明。
　　不过他认为这个文明虽然拥有时空跃迁能力，但是也不可能一下子从英仙旋臂跑到猎户座悬臂，因为两条悬臂之间恒星稀疏，这个神舟文明想要跨越悬臂，怎么说也得几千个时间颗粒。
　　同时他也不打算跨越悬臂去给这五艘飞船报仇，现在主要的精力应该放到种子世界的扩张上，清理这种级别的文明还需要时间，那要等母世界击败边缘世界之后。
　　现在母世界与边沿世界的战争已经进入到最后疯狂阶段，最新得到的战报是边缘世界似乎正在准备一个浩大的工程，那就是黑洞改造工程，边缘世界正在改造一个银河系那么大的星系的中心黑洞，然后将这个星系黑洞推向离其最近的歌者文明星系。
　　然后让两个星系黑洞发生互相吸引的时候产生的超强引力波撕碎歌者文明所在星系。
　　当这两个超大直接黑洞合并的时候，其引力波将会把星系里的所有恒星行星都滤一遍，就像勺子搅过的汤一样，从而达到消灭歌者文明的目的。
　　这是边沿世界对歌者的报复行动，因为之前歌者对边沿世界所在星系使用了激活中心黑洞的打击方式，当时歌者母世界向边沿世界所在星系的中心黑洞投放了大量物质。最终导致中心黑洞在吞噬物质的过程中出现的超强喷流抛射整个星系，超强无敌的喷流以伽马射线流的形式杀死星系内所有其路径上的生物。
　　这使得边沿世界不得不全面移民，前往附近的小星系，直到现在边缘世界仍然生活中一个个诸如大小麦哲伦星系三角座星系一样大小的矮星系里。
　　长老是为数不多还保存活性个体的，至于其他个体已经逐渐进化为依靠虚拟互交生存的虚拟信息化形态。
　　长老知道，这场波及十几个星系的战争已经疯狂了。毕竟这些星系可都是银河系体量的。
　　他不知道结果会怎样，但是如果最坏的结果发生的话，银河系将是歌者的反击阵地。
　　边沿世界还没有发现这里的种子世界，所以战争暂时不会波及到这里。

第两百六十五章 大战准备
　　长老认为战争不会波及到这里，是因为他认为神舟文明是英仙旋臂的高级文明，并且是一个嚣张跋扈的文明、一个高级文明。
　　毕竟这个文明曾肆无忌惮的在英仙悬臂广播，并且那是六千年前的事了，他们现在还在英仙悬臂。根据清扫的巡逻飞船之前传来的信息显示，他们打击的应该是这个文明的某个生物养殖地，这个养殖地里面的生物竟然是智慧生命。
　　而且长老还通过之前收到的广播知道，这个神舟文明跟某个叫法老文明有过冲突，一个跳出了森林底层的文明。
　　“哼，有意思的文明。”长老说了一句话之后，渐渐隐匿在黑暗之中。
　　于此同时，在英仙旋臂某处黑暗星空中，静静的悬停着十二个球体，最大的是神舟星，最小的是仙舟一号，除此之外就是包括元星号在内的十艘主力战舰，除了已经扑街的红蜘蛛号，他们都在缓缓自转着，这种自转其实并不会带动到里层的指挥室，所以即便在战斗的时候这种自转速度便快也不会影响到里面的人的感观。
　　此时这些战舰的舰长都通过投影出现在神舟星的大厅内。
　　岳原舟已经从那艘被出其不意捕获的飞船里得知这个文明的部分信息，这个仙舟一号一般大的飞船明显有引力结发生装置，引力结是可以完美阻隔惰性中微子的，之前被灵魂打击命中很可能是他们认为自己没有这种打击手段。
　　这很可能是饕餮战舰起了迷惑作用。
　　“难怪后面的打击并没有效果！”
　　岳原舟囔囔一声，然后把这艘飞船的数据投影到大厅中央，让来的这些人都看看，这些数据可以部分了解这个文明的科技层次，对接下来的战争有很大作用。
　　当然，一个文明不可能把科技资料放在一艘飞船的数据库里，毕竟这只是一艘巡逻飞船。但从飞船的一些设备里可以推断出一部分，比如这艘飞船是拥有恒星蛙跳能力的，这不奇怪，之前它都还可以用短程跃迁来战斗呢。
　　除此之外有很多都已经被自毁系统给毁了，但是最重要的信息却没来得及自毁就被太湖之光拿到了，那就是这个文明的母世界所在。
　　岳原舟现在并不知道这个文明是歌者文明，因为这艘飞船的数据库里并没有把自己自称为歌者文明，他们称呼自己的词语似乎是漂萍世界、远游的世界、或者什么的子世界之类的，这个形容词似乎是这个文明的某种植物繁殖方式的。
　　岳原舟觉得有点像形容蒲公英的意思，所以现在他认为这个文明应该从本体文明分裂出来的一个文明。
　　而让岳原舟感到惊奇的是，这个文明竟然很有艺术细胞，因为他在这艘飞船的一个个人数据库里看到了某些奇怪信息，这些信息似乎是遵循某种奇怪的频率波动，有种歌曲的感觉，不过他并没有多想，只是认为这是这个个体的个人喜好的歌曲，就像私家车上存有的歌曲一样，没有什么奇怪的。
　　从这个巡逻飞船上看，这个文明似乎也没有比自己先进多少，现在得知他们世界所在，敌明我暗还是很有可能一举取得主动权的。
　　他就要让这种文明知道什么叫引火烧身。
　　“星图位置已经确定，目标应该是在猎户座悬臂尾部内侧，与英仙旋臂距离最近的部分，难怪他们飞船都跑到英仙旋臂来了。”
　　岳原舟指了指星图说道，根据太湖之光计算，最近的路线还是通过大型空间桥传回‘尚星系’然后再以恒星蛙跳的方式前往。
　　但是这样的前进方式就出现一个问题，那就是不隐蔽，原因是每次恒星蛙跳都使得作为出发点的恒星发生光线红移，这很容易被拥有超距通讯的文明预警。
　　所以这是最快的路线，但并不是最好的路线。
　　思考了有一会的文莽用手摸了摸自己刮得干干净净的胡子，说道：“我们直接以曲速航行的方式跨越悬臂之间的恒星荒漠，直达目标，这样最隐蔽，抵达目标恒星附近的星域之后，就直接来一个十一门灵魂大炮齐发，以达到出其不意的效果，我认为即便他们拥有引力结技术，也不可能一直开着不是。”
　　“而且为了更加隐蔽，我们在开炮时间达到预期之后就立刻进入曲速航行离开，我就不信他们在附近都插了眼。”
　　他刚说完，就有人反对，反对者是擎天柱号的舰长：“以这种方式过去，少说也得三千多年，当然用时间膨胀效应存在的曲速航行倒是感觉一下子就到，只不过我认为用灵魂大炮还不如用负粒子炮......”
　　负粒子炮是一种以正电子炮为基础的改造升级版，因为科学院军事科技分院的一些人总觉得文明的火力严重不足，所以就一直想搞点什么出来，结果其他东西没弄出来，倒是把正电子炮给升级成了负粒子炮。
　　这种炮与正电子炮不同在于，正电子只是与电子湮灭，其加速也是用磁场加速发射。而负粒子炮则是发射多种反粒子的集合体，其加速力场是大一统力场，它的优点包含了反物质炸弹的威力和粒子炮的速度。
　　所有现实世界的物质都会与这种炮发射的反粒子发生湮灭，包括光子、以及各种粒子。所有这种炮一旦发射，必将会在其前进道路上清空出一道绝对真空的真真空带。
　　不过它也有自身的缺点。
　　这不，投影状态的水忘秋就指出来了：“这种炮不适合超范围跨恒星系的打击，且不说我们没有那么多反物质，就算有，你还想一炮湮灭路径上无数恒星不成？你当反物质是氢气啊，到处都有！”
　　自知理亏的舰长想了想，又说道：“那就用恒星大炮！”
　　他怕有些人听不明白，还特意说明道：“就是以恒星为弹药，用恒星驱动技术直接让恒星发生定向伽马射线爆的炮，我们在五十光年外开炮，烧死他们！”
　　众人点点头，觉得这个倒是不错，到时候多收几颗恒星作为弹药就行，虽然这种炮打一发就需要很长时间，但是对于神舟文明来说却是最便宜的，因为弹药到处都是！
　　没办法，谁让神舟文明有空间收纳这种黑科技呢。
　　他们完全可以用收纳的恒星打一发，直到榨干这颗恒星，然后把恒星残渣丢出来，再换一个新恒星继续轰。
　　可以说这些年来，神舟文明可谓把烈阳的恒星驱动技术挖掘到了很高深的境界了。当然也可以把恒星装在空间收纳装备里然后当做光粒发射出去，现在神舟文明的空间技术和恒星技术简直是又点上了另一个高度！
　　这一切都源于空间收纳这种可以隐匿被装物体质量的技术。
　　“既然如此，那我们直接用空间收纳里面的恒星作为能量跃迁过去，每次两百光年，总比曲速航行快，而且还很隐蔽！就是要等能源恒星恢复，这需要一定的时间！”
　　这话是阿追说的，她此时正翘着二郎腿，大腿侧边还斜搭着一把剑，一副大佬的样子。
　　“嗯...就这么办，根据计算机模拟，这大概需要一百五十年左右，这当然包括计划中的捕捉两千多颗恒星所用的时间。”
　　岳原舟最后拍板决定下来，这种跨越恒星荒漠的航行方式，估计只有他们可以实现了，其他的文明即便有恒星蛙跳技术，也不可能使用，因为他们没有可以收取恒星的空间收纳技术。
　　“对了，各舰长执行任务的时候别忘了把行星也收了，当资源用！”
　　末了，岳原舟又补了一句，他要造更多的主力舰才行，到了这个层面，那些中级战舰都只能沦为战场的‘布阵’工具了，所以并不需要太多，基本上一个主力舰配个几百艘也就够了。

第两百六十六章 开炮
　　如果行星上有智慧生命呢？
　　这是一个问题，但是没有一个舰长问，阿追也没有问，这么多年来她在就习惯了，特别是知道这个宇宙的终极图景之后，其实超神宇宙也不见得有多和谐，毕竟那也不过是暗位面营造出来的假象而已。
　　现在阿追甚至怀疑，暗位面就是某个超神世界的大神级文明为了让宇宙重新收缩循环而铺设的。
　　每次想到这个她都感觉之前的世界有一双巨手在操纵着，而一想到巨手她就想到那双抓住她翅膀的巨手......
　　她想到这赶紧甩了甩脑袋，把想法甩出去，大白天的这都什么奇奇怪怪的想法......
　　岳原舟显然不知道她的想法，现在他已经让各舰长出去行动了，他对于这个计划还是很满意的。
　　制定这种计划是有必要的，因为岳原舟认为对方是一个可以跨越悬臂的文明，直接冲过去肉搏显然不是明智之举，那种短程跃迁格斗方式并不是战争的开局。
　　打个比方，这种攻击方式就相当于大战开始前的远程战略轰炸，如果能把敌人一波炸懵，那是最好的。而短程格斗则是在双方都知道对方位置的情况下，或者遭遇战。
　　古代打战的时候总有一些先兆，比如粮价上涨之类的，而如今岳原舟准备跨越悬臂打击这个他认为的蒲公英文明实际上是歌者文明的战争也是如此。
　　于是从他下指令后开始，英仙旋臂中后段发生了一件事，在这个星域附近，开始有恒星消失在星空中。
　　这个过程并不是很快，毕竟空间收纳装置也是需要资源的，好在有变形技术。因此除了关键部件之外都可以直接变形生产，要不然至少还多花两三倍的时间。
　　按照计划，这个捕捉恒星的过程将持续了一百年左右，在此期间一共大概捕捉了两千多颗恒星，这个速度其实已经很快了，虽然赶路用恒星蛙跳，但是并不是每颗恒星都能捕捉的，只有跟太阳差不多大，或者比太阳小的恒星才行，太大的话技术达不到，所以选择过程也是需要时间的，发射设备到恒星附近也需要时间。
　　而这么算下来大约每年捕捉大约二十多颗恒星，平均差不多每半个月才捕捉一颗，这其实已经挺慢的了。
　　最开始是一颗、两颗的消失，然后慢慢变多。
　　神舟文明的举动给英仙悬臂中后段带来的影响是可见的，因为这种捕捉是集中在一个星域，而恒星之间又存在一定距离，此处星域的恒星之间平均距离大概八光年左右，所以神舟文明将在此处制造一个恒星荒漠，两千四百多颗恒星的消失将会造成一片大约一万九千多光年的空旷地带！
　　英仙旋臂此处的宽度也不过九千光年，所以岳原舟几乎是把这个位置挖了个空洞，但并没有挖断，在他制造的空洞外围还有是一些稀疏的恒星存在的，毕竟悬臂可不止宽度。
　　毫无疑问，岳原舟又在黑暗森林中扮演了一次靓仔，无数恒星消失的场景将以光速向四周传播！这就相当于告诉周围的猎手，这里有一个靓仔，有种来战！
　　可惜，直至过去一半时间，也没有一个文明前来冒头。
　　这似乎给人一种错觉，那就是英仙旋臂此处是猎手荒漠，其实不然，在此期间已经有多个猎手观测到了，但是他们选择了默默远离此地。
　　而在岳原舟填充弹药库行动五十年后，猎户座悬臂三体世界发生了一件事。
　　一个未知文明路过三体世界的时候顺手丢了一颗光粒，于是三体世界被摧毁，仅剩一支早已出发的舰队不知在宇宙何方延续三体文明的火种。
　　正所谓福兮祸之所伏，三体世界的毁灭其实是当时元星号去帮他们收取两颗恒星，让其变成永恒的恒纪元导致的。
　　由于恒星被收取，所以就会形成一个明显的灭灯信号向四周传递，于是某个小心翼翼前来探查的文明发现这其实是个相对落后的文明，灾难就这么发生了。
　　在这四年之后，观测到三体世界毁灭的太阳系人类终于提前走上了掩体纪元，开始在大型气态行星背后大肆建造星城，如果按照此处公元纪年算是2280年。
　　两年后本应是云天明与程心在拉格朗日点会面并讲述三个故事，然后云天明获得童话大师成就的，但是现在没有了。
　　但是此时地星人类由于没有了智子的封锁，科技出现了一次小爆发，个体寿命突破五百岁，并确定曲速飞船研究方向，次年八月，地星人类通过太阳系预警系统观察并确定宇宙中曲率航迹普遍存在，这波亲自证明宇宙中大量存在智慧文明的他们终于信了，也怕了，于是这时候掩体星城联合政斧星舰国际命令禁止光速飞船的研究。
　　五十年后，岳原舟挖空英仙旋臂制中后段，造出一个一万九千光年恒星荒漠地带，与此同时太阳系掩体星城大部分完工，他们的星城从木星背后建设到了土星背后，下一步将计划在天王星和海王星建设星城，确保被光粒打击的时候能存活下来。
　　同年，星环集团一个叫韦德听了罗辑对末日之战出现的仙舟一号撞死水滴的描述，决定秘密研究曲速飞船。
　　此时，岳原舟以空间收纳装置中的恒星为能源跨越悬臂，历经二十年抵达猎户座悬臂。
　　在此期间，韦德研究曲速飞船项目被发现，程心代表星环集团向联邦人类投降，韦德背叛无期徒刑。
　　大约十多年后，岳原舟来到歌者文明种子世界所在星域五十光年外。
　　歌者文明种子世界处，一艘承载文明主核心的大飞船，主核就是飞船上的逻辑判断系统，但没有自主判断意识，所以需要他们所说的低熵体存在，比如长老。
　　此时的长老在犹豫，犹豫要不要让人去英仙旋臂丢一块二向箔，因为他收到了那里恒星消失了一大批的消息，他认为这是某个名为吞星者的文明所为，可能是一个科技大爆炸出现的文明。
　　长老之所以想去放二向箔，是因为歌者文明这时候并不是神级文明，它只是超级文明的一员，所以他要时刻警惕任何一个出现技术爆炸的文明。
　　边沿世界的前车之鉴就在那里，一开始的时候，歌者文明科技超过边缘世界，但是边缘世界由于科技大爆炸，现在已经开始超越歌者文明，所以这是非常可怕的。于是他想消灭任何一个可能出现技术爆炸的文明。
　　在他有这个想法的时候，在五十光年外的神舟文明十艘战舰已经变形完毕，它们都变成一个个巨炮，那幽幽的炮口内侧有些向外扩张，形成一个角度非常小的喇叭状炮口。
　　十个月球大的主力舰这时候列成三维阵列，然后同时把炮口对准星图显示的歌者种子世界所在。
　　“加载恒星驱动程序，调整射击角度为喇叭形，计算中......计算完成，预计覆盖目标星域一千三百光年，预计有效杀伤距离两千三百光年，三维无死角！首次射击时间预计两天！”
　　“恒星大炮，次超新星级伽马射线爆准备！”
　　“元星号准备就绪！”
　　“擎天柱号准备就绪！”
　　“大黄蜂号准备就绪......”
　　“......准备就绪！”
　　“时空稳固启动，开始锁定舰体与空间相对位置！”
　　这种时空锁定舰体是为了让主力舰开炮的时候不会被大炮喷射恒星级伽马射线流的时候那强大的后坐力向后推。
　　“开炮！”
　　“开炮！”×9
　　随着指令的下达，恒星驱动技术开始作用在空间收纳装备的恒星上，恒星开沸腾爆发，这种爆发在高超的恒星驱动引导下开始由全面爆发转换为定向爆发。
　　数十米大小的空间收纳装备出现一颗口子，如果从这个口子看进去，那将看到一团火焰，恒星的火焰！这团火焰变成恒星炽热的白光、夹杂着无穷的伽马射线流从这个口子里急速翻涌而出！

第两百六十七章 大眼睛
　　恒星喷发的能量被定向从一个口子激射而出，由于空间收纳装置的关系，这些庞大的伽马射线从内部恒星发生射出的时候就已经有一个恒星断面那么大，所以并不存在什么从一个小口射出的情况。
　　于是，如同匹练一般夹杂着光和热的伽马射线爆从空间收纳装置出来之后，立刻放大变成有恒星那般大的巨大光柱，这跟光柱还在随着前进不断扩大。
　　划过无尽黑暗的宇宙星空，向着歌者种子世界所在星域风驰电掣而去。
　　远远看去，发射恒星大炮的场景就如同一个乒乓球表面忽然喷发出一道比它大四百倍的光柱。
　　而这种恒星般巨大的光柱，现在有十根。
　　这个时候，十艘主力舰使劲开足时空稳固装置，以这种时空技术将自身嵌到时空本身里，以防止被如此强大的反作用力向后推开。
　　十道伽马射线光柱喷发而出之后，喷口由于光子逸散使得在周围能够观测到它们。
　　这个喷发过程将持续两天，在这两天中，这些被恒星驱动所驱动的恒星将被榨干所有能了，它们原本需要一百亿年才缓慢释放的能量，被人为的以超高的技术缩短到短短两天。
　　此等爆发比被光粒攻击的三不管爆发不同，它更猛烈杀伤力更强，以至于在它前面路径上所有被扫射的星域里的所有文明都将面临灭顶之灾。
　　这种只比超新星爆发弱一筹的恒星爆发的能量将席卷前方几千光年范围，在这个范围内的星际尘埃都将被吹得翻腾起来，这使得它们脱离原有的引力束缚，被吹向四面八方，同时改变触到它们的光子的方向。
　　这也使得扫射的爆发波能被周围不再路径上的文明看到，当然也只有他们看到了，因为在其路径上的文明看到了也没有意义，毕竟他们看到就等于灭亡。
　　十道如同创世之光的匹练划破星空，它们去创造的是死亡的世界。
　　两天过后，十根呈扩散形的光柱已经飞出了两光天的距离，它们将在五十年后抵达歌者文明种子世界所在星域，并以摧枯拉朽之势毁灭那里的一切
　　也正是这时候，被超高的恒星驱动技术急剧耗尽燃料的十颗恒星变成了不发光的黑矮星，然后被神舟文明如同垃圾一般从空间收纳装置中丢向黑暗的宇宙！
　　于是，这个宇宙第一颗到第十颗黑矮星诞生了，因为按照恒星的演化历程，宇宙在这个年龄是不可能诞生黑矮星的。
　　当然...这也许不是宇宙前十颗，毕竟也可能有其他文明拥有这种瞬间让恒星死亡的能力。
　　第一波恒星大炮齐射持续了两天，恒星的残骸如同子弹的弹壳一般被弹射向宇宙。岳原舟捕捉了那么多恒星，当然不只是打一炮就结束了，所以在第一发齐射之后，第二发齐射的填充就已经在准备了。
　　“哎呀呀，真是有意思！了不起啊！”
　　就在神舟文明准备打第二发恒星大炮齐射的时候，歌者种子世界某处发出了一声赞叹。
　　这是大长老的赞叹，他看到了，但他似乎一点都不担心这种消灭一起的恒星爆发波。
　　
　　这并不是说种子世界的歌者文明长老有超能力，也不是歌者文明在岳原舟所在之地有探测器，更加不是智子。
　　长老是通过歌者文明的‘大眼睛’看的。
　　‘大眼睛’其实并非一个眼睛，而是歌者文明的一种探测手段，‘大眼睛’一般是用来观测重要目标的，但现在这个目标也非常重要，所以大长老使用了它。
　　一般手段观测宇宙，在距离遥远的情况下，只能看到一个大概，就像人类观测星空一样。
　　而歌者的‘大眼睛’则正如现在长老所做的放大星图观测一般，‘大眼睛’就是一个不受限于光速限制的超时空观测雷达或者望远镜。
　　‘大眼睛’是歌者文明母世界超时空观测的一项重要技术。它的观测可以不需要发射探测器，也不需要在目标地点有什么插眼行为，而是直接看到，它就像地图的放大功能一般，只要有坐标就可以不断的拉近放大、拉近放大、拉近放大...直到看到星球上的一只蚂蚁，而且这种观测是实时同步的。
　　长老继续拨弄了一下前面的信息流，他似乎正在欣赏着什么美景，过了一会他又赞叹了一声。
　　“英仙旋臂的吞星者么，真是不可思议的技术！”
　　长老确实在欣赏美景，他觉得这是宇宙中的绚丽烟花。
　　长老似乎好久没有这么开心了，他开始在内心哼起只有他自己能听到的曲子，那是一种对极端艺术的享受。
　　过来一会之后，长老的前面出现一个奇怪的生物。
　　于此同时长老从艺术享受睁开眼睛，说道：“看到了吧，去解决一下！”
　　“看到了！”奇怪生物说道，他说着便转身欲走，他听到了长老言辞的变化，以前长老都是用清理这个词，现在该为解决。
　　说明...这是一个棘手的任务，他要好好想想这么办，刚才他也看到了，他认为这次种子世界可能要转移了，但是在哪都一样，他是觉得无所谓。
　　“慢着，用这个吧。”奇怪生物刚刚转身，长老又说道。
　　随后一块晶莹剔透的二向箔悬浮在他面前。
　　还没等奇怪生物用力场触角拿起二向箔，长老又说道：“算了，你走吧，做自己的事去！”
　　长老说完便收回了二向箔，等到奇怪生物疑惑的走出去之后，他才联系这艘被称之为种子世界的巨大舰只的舰长。长老只不过是种子世界中，舰长手下的一个领导之一，在长老手下有很多像歌者那样的清洁工。
　　长老原本想按照惯例直接清理掉这个文明，但是通过‘大眼睛’的观察，他发现似乎这个文明并没有那么简单，英仙旋臂发生的事已经证明这一点。
　　其实不用长老联系，这位种子世界的最高集权者已经知道这件事了，就在长老使用‘大眼睛’的那一刻，他就知道了。
　　他不仅知道了大眼睛看到的一切，还知道了刚才长老拿出二向箔又收回的画面，这对他来说并不算什么秘密，长老对他手下可以随意翻找记忆，他也可以，所以很多时候，他的称呼其实是大长老。
　　“你做的对！拥有时空跃迁能力的文明岂是一块二向箔能解决的。”
　　大长老说了这么一句，就不再说话了。
　　但是，歌者文明却行动了起来。
　　这里确实是岳原舟星图所显示的位置。此时，星图中显示的三颗平均距离为8光年的恒星中间，忽然出现一艘气垫船样子的飞船。
　　这艘飞船并不大，从体格上看，大概也就是仙舟一号的两倍的样子，它现在就像一个巨型的气垫船，如同瞬移一般突兀的出现在这片星空之中。
　　这艘飞船出现，一会之后，它旁边又忽然出现的第二艘，第二艘的出现方式也是一样，似乎它原本就在这里。
　　紧接着是第三艘第四艘，没一会儿，这片星空便悬停着上百艘这样的飞船，如果把这些飞船缩小无数倍然后丢到湖里，那么这片湖面将是气垫船游乐园。
　　随着飞船出现的频率越来越快，这片虚空之中终于露出了一点异样的端倪，如果这里放置一个时空探测器的话，就会发现每一艘飞船的出现都伴随一阵时空波动，但是这种波动是如此清微，以至于等到飞船成群结队出现的时候才开始明显起来。
　　原来这些飞船忽然出现都是错觉，它们其实是从这个地方的一个小宇宙出来的，但是它们进出的方式似乎很特别，以至于时空波动都如此微小。
　　歌者文明在这里拥有一个小宇宙，它们的飞船乃至文明都深藏其中！
　　森林中的文明最擅长的就是隐藏自己消灭别人。
　　原来这才是歌者文明的种子世界。

第两百六十八章 童话大师
　　岳原舟此刻的注意力已经从欣赏恒星大炮的齐射场面中转移到各探测器的反馈信息界面上，上面没有什么异常。
　　由于空间弹力加速的普及，探测器的瞬间加减速已经无法对乘员造成高g影响，所以除了小型探测器外，其他中型飞船都有人员了。
　　到了这个层次，那些原来航母大小的中型战舰已经沦为辅助。
　　现在正在十艘正在进行恒星大炮齐射主力舰还有仙舟一号和神舟星外围巡逻。
　　这里的外围是包括星域的上下左右前后，也就是上下四方，简称宇。
　　十几万艘战舰分布在五光年左右的范围，再往外五到十光年则是探测器的领域。
　　可以说现在这个半径为十五光年的区域全都在神舟文明的视线之内。
　　可即便如此，岳原舟也有些不太满意。原因是现在神舟文明的探测手段还停留在飞船类型的探测器上，之前那到了三体人的资料后虽然已经具备制造智子的能力，但这些年都在英仙旋臂忙着，结果自然就没有把智子的制造提上日程。
　　现在这么一想，岳原舟便觉得应该把神舟文明版的智子制造出来，就是之前早已确定好的引力结焊接方案。
　　现在仙舟系列刚好制造了十艘，尚星系的灰星制造基地也空闲下来，正是造智子的好时候。
　　紧接着，岳原舟一声令下，那九艘已经完工的仙舟系列战舰通过神舟星的网格状传送门飞了出来。
　　然后向主力舰所在的附近飞去，形成每一艘主力舰配一艘仙舟系列战舰的搭配形式，会变形的主力舰负责多功能打击，仙舟系列负责突进之类的战斗工作。
　　恒星大炮还在继续，它们的怒吼还需要四十多年才能抵达目标所在。
　　星际战争打个成百上千年是很正常的，特别是这种超距偷袭，所以岳原舟便闲了下来。
　　“那几个这个世界来的人现在是什么情况？”
　　闲下来之后，他才想到那批新加入的人。
　　一百多年了对如今在神舟星上的人来说都是弹指一瞬，所以对新加入这个词，大家都没有觉得有什么不对。
　　所以作为社会科学院院长兼后人事部长的云光雨很自然的说道：“哦……他们啊，当时忙着给忘了”
　　这时候，他查看了一下记录之后忽然满头黑线的说道：“现在……呃！在……蓝星上。”
　　说着他也觉得把这些人忘了实属不该，于是他在关闭投影前有些尴尬的说道：“咳……太不像话了，竟然变成这样……我去处理一下，顺便正式弄个加入仪式什么的，反正这里也不需要我做什么了。”
　　岳原舟说道：“顺便去监督一下灰星的引力结版智子工程！”
　　在得到岳原舟首肯之后，云光雨便关闭了投影，然后从神舟星上只身飞起，一头扎入星球上面某个六边形空间桥中消失不见。
　　此时的尚星系仍然和一百多年前一样，蓝星上还保留着原始的自然风景，地面上除了蓝色的草原就是一些傻乎乎的动物了，当然还有已经成为星舰集团的自然选择号众人。当时章北海等人已经确认加入神舟文明，所以原来的星舰地球自然就不用了，但由于某些诸如云光雨忘了他们之类的原因，他们自然的组成了一个团体，于是就叫做星舰集团。
　　在神舟文明中其实有很多这样的团体，比如诸子百家，比如饕餮，还有比邻星人，随着时间的推移和对神舟文明的向往，这些文明开始慢慢转型，变得不再自称自己为另一个文明。
　　而岳原舟也乐见其成，反正不管如何对他来说都没有什么区别，只要他们还源源不断的成为文明发展的动力就行。
　　以章北海为首的星舰集团就在这种环境下成立的，当年他们并没有听从鲸眼9527的意见去灰星，而是在了解一些神舟文明的情况之后，作为神舟文明的一份子成立了星舰集团。
　　并申请暂居在蓝星上，在神舟星上的文明社会管理部门基于让他们先熟悉一下文明文化，就同意了。本来是想让他们到蓝星几年之后就搬到小宇宙中的，结果由于岳原舟忽然把神舟星开走，然后整个神舟星又投入到宏大的战争准备工作中，于是整个神舟文明就把他们给忘了。
　　结果他们在蓝星一住就是一百五十年，经过一百多年的历程，人口也从之前的五千多人变成如今的三百多万人。
　　在这一百多年里，他们除了鲸眼9527当年给的神舟文明基本公民大礼包之外，就什么都没有了。这个大礼包就是一种纯寿命基因改造技术，一千年打底。
　　其实他们被忘记还有一个原因，就是他们在从鲸眼9527那里得知主体文明正在战争状态之后，不好意思再联系欧阳彼岸。
　　最要命的是原属太空军的人都是新时代人，大部分都是当年的诞生于太空或者大低谷后繁荣时期诞生的新人类，所以就形成了今天这种奇怪的社会文化形态，他们如今就像人类还没有发生末日之战之时的地下城市的社会一样。
　　语言还保持着一半英文一半中文的形式，跟神舟文明的汉语简直天差地别，身上穿的衣服也都是会发光的，说话的时候衣服就会显示出各种表情，他们还把所有建筑的墙壁都弄成了可以随时点击上网的全息投影屏，包括卫生纸包装壳都可以看到动态广告图，就连出行工具自行车也都是当时的背包螺旋桨，这简直就是一个活生生的末日之战前地球人类的小社会。
　　这也难怪云光雨在查看了一些信息之后满头黑线，这都是什么事啊，特么的神舟文明语言对他们来说都变成古汉语了。
　　不过好在星舰集团的小社会也到此为止了。
　　因为今天蓝星这颗星球迎来了两个客人，一个自然是云光雨，另一个则是在之前的地星人类社会用一笔钱买下这颗恒星并送给程心的人。
　　他的名字呼之欲出，云天明，原本应该称为童话大师的人，但他现在是神舟文明的文学家。
　　在三体第一舰队被摧毁之后，文莽在仅存的三体旗舰上找到了他的大脑，并带回神舟文明小宇宙，并在那里被复活。
　　刚开始的时候，他还以为这是三体占领后的地球世界呢。
　　之后被告知这是另一个世界的时候，他还发了好长一段时间的呆甚至一度以为自己重生了穿越了，不过清醒过来的他很快他接受了这个新世界，毕竟他本来就对地球人类没什么归属感。
　　作为一个从小就接受贵族思想教育的贫困之人，在神舟文明小宇宙这个文化大熔炉里，他成功发挥了自己的文学特长，把自己的经历写成就一本名叫《大脑往事》的书，结果在神舟文明小宇宙里一炮而红。
　　文学也是一种贡献，这使得他拥有了一定社会地位，但是几乎算是死过一次的他并没有被名利所腐蚀，反而被他利用来获取资源改造自身的同时，写出了更多的文学作品。
　　在这一百多年里他竟然还把意喻深刻的《王国的新画师》、《饕餮海》和《深水王子》这三个故事写了出来，这三个原本以为不会出现的故事的出现让人们称呼他这个文学家为童话大师。
　　正巧他在小宇宙中得知他当年购买的恒星竟然是文明的尚星系之后，就申请前往。
　　结果这个申请恰好就被正准备前往蓝星的云光雨看到，于是就有了他俩一起抵达蓝星的这一幕。
　　云光雨显然是神舟文明的核心成员，他是有权限从太湖之光那里得知岳原舟存放的三体世界信息的。
　　所以云天明他自然认识，这时候他还饶有兴致的看着正与他并肩飞行的云天明开玩笑道：“童话大师云天明，你姓云我也姓云，看来咱俩挺有缘啊！”

第两百六十九章 古代汉语？
　　云天明为人比较孤僻，但也都是以前的事了，如今的他已经把大部分热情都奉献给了文学，还有一部分隐藏在他心里只有他知道。
　　他鼻梁上的眼镜让他看起来有些文气，当然这只他自己认为的，这是显而易见的，毕竟神舟文明根本不存在近视这种说法。
　　所以他的眼镜理所当然也不是近视眼镜，而是他的私人AI。
　　神舟文明就是这样，有些人喜欢鲸眼模样就让私人AI变成那个模样，有些人则喜欢把私人AI变成手套甚至衣服，各种各样都有。
　　云光雨的话让云天明有些恍惚，按照身份，他觉得这种话应该是他说才对。
　　对于童话大师的外号，他平时也是一笑置之，没想到云光雨这种人竟然知道，于是他说道：“院长说笑了，一个外号而已，我也就把心中的想法写出了而已，有那么大的反响我也没想到。”
　　他俩从空间桥出了之后就向蓝星上那个已经变成一个城市的星舰集团聚集地飞去，呼呼的风声丝毫不影响他们通话。
　　云光雨点点头，不知道为什么，他看着云天明能有出息就非常高兴，于是他又调侃道：“文学也是艺术的一种，是一种精神财富，不论是哪方面，只要有出息的人文明都很看重，你可不要妄自菲薄。”
　　云天明自然知道神舟文明对文学艺术的重视，要不然他也不可能有资源来强化自身。
　　他知道云光雨地位很高，也看得出对方好像很看好自己，但是他并不会卑躬屈膝低声下气，这种情况在神舟文明里很少有，从见面的礼仪上就能体现得出来，于是他笑着回话道：“我会努力的！”
　　说完这句话，他看了看眼镜镜片里弹出的信息，发现星舰集团的聚集地距离这还挺远的，于是他继续对旁边的云光雨说道：“院长，还有一段距离，看来咱得加快了。”
　　“哟呵！你这第一代尚之躯行不行啊，我还担心你追不上呢，既然你这么说，那我可加速了！”
　　云光雨说完，他原本所在的地方便爆出一声巨响，然后便看到远处云层散开，一个人影消失在云海之中。
　　云光雨其实可以用载具飞过去的，只是他喜欢这种只身飞行的感觉。走神体强化路线的他现在已经是第三代神体了，原本是飞不起来的，只不过他给自己加装了一套生物磁插件。
　　值得一提的是，现在神舟文明里的个体强化路线简直就是到处开花，卡尔的存在使得神舟文明拥有了超神学院里的神体技术，当然是改良过得无暗位面版。
　　就是把内置计算机换成岳原舟发明的模式，这对神舟文明来说很简单，但是这种强化模式需要将能量转化为暗能量使用，所以非常耗费资源，非常昂贵。也就云光雨这种有钱人才能搞得起。
　　云天明肯定没有那么多资源，所以他老老实实的从裤兜里摸出一个小圆球，再从中取出一瓶液体往嘴里灌，吹了一瓶苹果味的燃料之后，他也向云层飞去，没一会他的周身也出现了音爆云。
　　今天是个晴朗的日子，按照蓝星的时间算，聚集地如今是正午时间，只不过这里的光线仍有些暗，这是恒星的光芒的颜色。
　　聚集地俨然已经变成一个小型城市，落座于黄色海洋边上，城市后面是蓝色的森林，这些森林也并不是一直都在这，它们是前不久才‘走’到这的。按照经验，它们最多也就‘走’到距离这个城市一公里左右便不会继续向前了。
　　草地则会继续向前，直到城市边缘，因为城市是建立在沙滩上的，根据经验这些蓝色的草‘走’到沙滩边就会停止，等到下一个季节到了的时候，它们又会离去。
　　“又要过一年了。”
　　东方延续还是一如既往的美丽动人，她看了一眼已经蔓延到城市边缘的蓝色草地，对旁边的章北海说道：“真的不联系一下他们吗？”
　　“我问了鲸眼9527，他们正在一万光年外打星际战争，现在联系不太好。”章北海的声音依旧如一个世纪前一样。
　　“真远啊，我以前总觉得太空军已经很强大了，直到水滴出现，然后我又以为三体文明很强大，直到跨越两百多光年来到这。”东方延绪的声音戴着些许感慨，她说到这便停下脚步，等身后的章北海走到她旁边之后才忍不住好奇的问道：“你说，能跟这么强大的文明都打了一百多年仗的文明是什么样的呢？要知道他们可都是超人啊...”
　　东方延绪说到超人的时候，章北海的脑海里就浮现出鲸眼9527的主人，那个单手举起登陆舰还能以肉身突破音速的人，不过那个画面很快就隐去。
　　脑海里的画面是隐去了，但他眼睛里却看到了天边出现两个黑点，黑点很快靠近，这时候他清晰的看到了两个人影。
　　“东方，他们来了！”已经不是第一次看到了，但章北海还是觉得有些不可思议。毕竟星舰集团的社会也到处都是飞人，不过都是以背包螺旋桨形式的单人自行车，飞行载具倒是很多。
　　章北海刚说完，空中的人影已经迅速飞近，两个人在飞到靠章北海数百米的时候骤然减速，然后再次下降稳稳的落在他面前。
　　等两人落地几秒钟之后，那阵因为他们飞行带来的大风才吹到此处，把章北海那身军装吹得猎猎作响，旁边东方延绪的秀发也在大风中飞舞，让她多了一丝飘逸之美。
　　大风一过，还没等章北海说话，云天明抬起双手齐平胸口，然后左伸直四指搭在同样伸直手指的右手背上，双手在伸大拇指，然后说道：“你好，我是云天明。这位是社会科学院院长兼人事部长云光雨。”
　　章北海恍惚了一下之后立刻就想起当年他想对欧阳彼岸伸出右手想握手的时候对方的神情，原来他还有些疑惑不解，但是后来他问鲸眼9527之后就明白了，这是神舟文明见面礼，就跟握手一样。
　　于是他立刻学着回了一个礼，说道：“你好，我叫章北海。这是东方延绪。”
　　虽然是第一次做这个动作，但章北海做起来却如行云流水一般，没有丝毫的生疏，这时候他跟云天明说几句之后便转头对云光雨说道道：“我们是一个多世纪前来到这的，首长您来得正好，我正想问一下这边的情况，只是听说文明一直在战争中，所以便一直拖到现在。”
　　云光雨摆摆手说道：“客气了，叫我云院长就行，其实这次我就是为了你们这事来的，也不怪你们。战争的事才刚开始呢，不用担心，跳梁小丑而已。哦对了，云天明其实也是跟你一样是从太阳系来的，不过他来的时候就你们惨多了，还好现在混得不错！”
　　“恕我冒昧，什么战争能让文明准备一百多年？”
　　章北海问出这个问题之后就琢磨了一下云光雨说那些关于云天明的话，这一琢磨就让他想起他冬眠前人类执行的一个计划，于是他看向云天明开口道：“阶梯计划？”
　　云天明点点头，没有说话。章北海也沉默下来。
　　这时候云光雨打破了沉默的气氛：“其实也没什么大不了的，文明在为战争准备弹药而已，也就在英仙悬臂捕捉了两千多颗恒星罢了...嗯，到时候你们就知道了。”
　　“捕捉什么？”东方延绪疑惑道。
　　“恒星！”云光雨以为她没听到。
　　只是他说完之后，东方延绪还是一头雾水。
　　这时候章北海转头对她说道：“捕捉fixed star”
　　然后又用中英混杂的语言给她将了一遍刚才的对话内容，这是大低谷之后地星人类的语言，他们称为现代语，就是把一些诸如成语这种西方人难学的都替换成了英文，一直沿用到现在的垃圾语言，星舰集团现在就用这种语言。
　　由于刚才云光雨、云天明和章北海说的都是纯正的汉语，所以她刚才听的老费劲了，经过章北海的解释她终于听明白了。
　　这时候东方延绪才恍然大悟，随后惊讶道：“天啊，这是怎么做到的，真是太inconvenience了！”
　　由于听得云里雾里，所以她问道：“你们说的是ancient汉语吧？”
　　她说完之后看着表情怪异的云光雨，随即好像想起什么似的琢磨了一下慢吞吞还有些卡顿的说道：“......孤戴...嗯，咕...古代汉语吧？”
　　云光雨听得一头黑线，神特么古代汉语！

第两百七十章 想回去一趟
　　云光雨黑着脸，他之前查看的时候就知道星舰集团的语言是中英混杂各占一半，也做好了心理准备，然而现在真真切切出现在自己面前的时候还是想喷几句。
　　不过他又不好直接开喷，于是问道：“这里的人全都这么讲话？”
　　章北海敏锐的察觉到了云光雨神情的变化，于是他抢在东方延绪前面说道：“是的，院长。星舰集团原本就是从太空军五艘战舰发展而来，而这些人大多数都是大低谷之后出生或者一直就生活在太空的人，他们那个时候的语言就是这种经过时间糅合后的语言。”
　　章北海一番话，把这里语言的由来都说清楚了，这确实不能怪他们。
　　不过云光雨依旧觉得不爽：“最高领导是哪个？”
　　由于他们讲话都是全中文的，所以东方延绪有些半懂不懂。
　　回答的还是章北海：“嗯，没有最高领导，这里的决策层由原来五位舰长组成，设一个轮值，现在应该到褚岩轮值。”
　　随后章北海有介绍了一下他们的任期，由于寿命的增长，他们的任期也相应增加，不过到现在也快结束了，下一届的决策层将从所有被提名的人中选举。
　　而章北海本人因为闲不下来，所有他现在是星舰集团防御理事会主席。原本他觉得自己已经尽责完军人的责任了并不想做什么，但是经过百年的漫长生命，他最终还是给自己找了点事做。
　　在他们说话的时候，褚岩开着一辆悬浮车从小城市的一天街道上空飞来，他是一个人来的。
　　他来之后，云光雨才对东方延绪同时也是对给在场所有人说道：“没有古汉语，这是神舟文明语，目前整个银河系通用语。”
　　显然他在吹牛。
　　“说话夹的一堆英文是什么回事，嫌方块字表达能力不够吗？其他什么选举之类的文明一般都不管，但是这个必须改，以后星舰集团的语言废除，全部采用通用语。”
　　褚岩摸了摸自己的胡渣，思索了一会之后才说道：“这.....恐怕太忽然了吧，要不要举行一个全民投票？.”
　　“你是想说我不民主吧。”云光雨说着看了褚岩一眼，接着理直气壮的说道：“我就是不民主了，这事没商量，必须执行，告到哪都没用。”
　　通过章北海的解说，东方延绪听懂了，于是她开口道：“可是民众......”
　　“哎，别可是了，这可不是地球了，据我所知，文明最高领袖比文明存在还久呢，你去跟他谈民主？”
　　说话的是云天明，他似乎看出了章北海几个的疑惑，然后看了云光雨一眼，发现他并没有什么表示，这说明并没有什么不能说的，于是他解释道：“我来这一百多年了，据我所知最高领袖确实比文明存在还早，应该是他创造了这个文明，具体的事情到时候你们去到文明的小宇宙里就知道了，那边目前有两颗星球。”
　　“不要问他活了多久，你们现在一千年寿命是文明的最低标准，可想而知吧，不过其实他对民众基本上都不怎么管理，事实上我来这么久也没见过他，所以啊你们就不用担心了。”
　　云天明话里俨然已经把自己真正当成神舟文明的一份子了。
　　他今天的话显得非常多，这是挺罕见的：“文明虽然是高度发达的宇宙文明，但是信息化却没有你们这个城市那么夸张，至少我在小宇宙生活一百多年也没见过把墙面、瓶盖、杯子甚至马桶都做成信息显示屏的。”
　　“你们真是太夸张了，不过也正因如此，我才来这里找找灵感，听说这里民众喜欢穿全息影像衣服，说话的时候还配合本人显露出表情的，真的很有意思。这让我想起了那些三体人。”
　　云光雨这时候冷笑一声：“呵呵，三体人向人类学习，努力着想把自己的思想隐藏起来，你们倒好，说话还配表情包的，这该不会是当年大低谷之后三体人故意引导的吧！算了，这样算是一种特色吧！这种事一般文明也不会干涉。”
　　云光雨的话褚岩听得懂，之前第一次接触之后他就专门学过当时大多数人认为的古代语言。
　　于是听得真切的褚岩松一口气，认为总算没有连衣服穿着都要强制固定的时候，云光雨接下来的一阵轻声嘟囔让他毛骨悚然。
　　“也不知道穿着这种衣服的人群与世隔绝生活一万年甚至更久，会不会变成三体人那样的透明思维......有点意思啊！”
　　云光雨并不知道其他人听到他这句话的反应。
　　但他说完之后也发现众人脸色不对，但是他也不解释，只是笑了笑然后又把云天明拿出来开了个玩笑：“你们还不知道吧，这个星系是云天明的！”
　　他这个玩笑显然开错了，因为出来云天明之前刚知道之外，唯一听明白的人并没有发笑，不过他倒是也破天荒的一本正经的打趣了一下云天明。
　　“你是我们之中最有钱的人了。”
　　听明白的是章北海，他曾经听说过当年联合国萨伊搞过一个什么恒星拍卖活动之类的，通过联系现在的场景和云天明的来历，他一下子就想明白了。
　　云天明一阵无语。过了一会他才叹息一声自嘲道：“没有地契啊，就算有，也不知道这地契跨了个文明还有没法律效力。”
　　“嘿嘿！”云光雨笑眯眯的看着云天明，他现在觉得这家伙看起来挺顺眼的，也不知道是不是都姓云的关系。
　　他看了一会之后，又琢磨了一下，随后笑意越来越明显。终于他脸上快要绽放出一朵菊花的时候他说话了。
　　“有没有效我说了不算，但是你要真有那一纸文书，那到我这来，哥给你一份足够你尚之躯升到最新一代的资源！”
　　他说完也不等云天明回应，直接就拉着褚岩腾空而起飞向这个已经自由发展一百多年的小型城市，他要去解决这里的问题。其他不说，最低的书同文车同轨是必须的。
　　云天明望着远去的人影，笑了起来，这正合他意，原本他就像找个借口去一趟太阳系的，现在连借口都不用找了，这老大哥授意就是任务啊，是任务就可能租到比较好的飞船了。
　　就在他脑海中出现某个人的时候，东方延绪那偶尔蹦出一个英文单词的声音在他耳边响起：“所谓的尚之躯就是你能飞天遁地的原因吧？”
　　他原本第一次听到欧阳的说法还不太信，以为神舟文明所有人与生俱来就是这样呢，现在知道云天明之前是个公元世纪的人之后，终于确认了。
　　“是的，尚之躯，恒星能利用的强化路线，我听说目前最新一代技术是安装恒星驱动装置，简称人形核弹。”
　　云天明继续说道：“不过这玩意很贵，我也弄不来，所以现在只能喝燃料了。”
　　“喝燃料？”
　　说道这个，云天明就不沉默寡言了：“嗯，我这是第一代，全身细胞直接利用核能，身体加载冷核聚变引擎。别看了...在我体内呢，这种强化很便宜，我看你们有点积蓄的话，换成文明虚拟币，弄个第一代应该没问题，不过这条路只是开始便宜，第二代开始就很贵了。”
　　看着章北海和东方延绪似乎很感兴趣的样子，云天明继续介绍道：“第二代就是用难以想象的生物磁技术束缚全身每个细胞将其都改造成一个微型聚变工厂，这时候的人就算是真的超人了。”
　　“天啊！”
　　“很难想象吧，他们称之为基因造神工程。第二代太贵了，一般人基本弄不到资源。所以还有其他几个种类的强化路线，诸如纳米尖兵，这个其实才是最便宜的，还可以选型号，大部分民众都选择这种。至于其他种类，我现在说了你们也没有一个直观的印象，到时候去到文明小宇宙的时候了多了解一些再选择吧。”
　　云天明说的是一种改良的纳米尖兵技术，没有无限寿命没有断子绝孙，只有单一的功能性。
　　“真是难以想象的科技，这些...都可以...”东方延绪欲言又止，她想说青春永驻的，不过她没有问出了，因为她稍微想了一下便知道那可能是理所当然的。
　　“好了，我也该去看看这里的社会了。”
　　云天明说着就向前走了两步，不过在飞起来之前他回头说道：“对了，我准备回太阳系一躺，你们有没有一起的...或者有什么要带的话？”
　　云天明说着自嘲一笑，这都一百多年了，估计即便有亲人也都作古了吧，果然见到章北海和东方延绪摇摇头之后他便飞走了。
　　他其实内心也明白，自己只不过是去看一看，也只不过是一个心结罢了，至于爱，他的爱已经在这里了，这里有他的妻子和孩子。

第两百七十一章 猎户悬臂的硬茬子
　　在蓝星上获取灵感之行结束之后的云天明最终证明了云光雨的私人承诺对他租飞船的事没有一点作用，因为他只租到了一艘小型飞船，只有民航那么大，民用飞船是没有恒星蛙跳能力的。
　　再者当时元星号走的时候就没想过要回去，所以太阳系内也已经没有大型空间桥了，不过神舟文明在天狼星倒是架了一座大型空间桥。
　　天狼星距离太阳系大约8.6光年，云天明在使用申请通过之后便驾着这艘民用飞船进入光速，向太阳系飞去。
　　而向太阳系方向飞去的可不止他一个，还有一艘同样没有恒星蛙跳能力的小气垫船模样的飞船也在向着那个方向飞去，但是从这艘飞船的航向看，确切的说应该是向着三体世界所在的位置去的。
　　这艘飞船上的生物很惬意，他一边开着飞船进入光速，一边还哼着一首诗歌，他很卑微，但他喜欢诗歌。
　　这艘气垫船模样的飞船其实早就在宇宙中晃悠了，所以它跟现在通过恒星蛙跳前进的一百多艘气垫船模样战舰并不在同一星域。
　　一百零三艘，每一艘都有仙舟一号那么大的气垫船模样飞船很显然是之前从小宇宙中出来的歌者文明飞船。
　　它们出来之后便开始以附近恒星为跳板，开始向四周三三两两的迁跃出去，一百零三艘飞船的间断跃迁，让这个原本发着白光的跳板恒星始终处于光线红移状态。
　　第一艘战舰出发之后，它刚刚准备恢复成白光状态，第二艘又使它光线红移，这一百零三艘战舰就这样如散开的黄蜂一般向四处散去。
　　路线早就规划好了，它们的行动都是在大眼睛的指引下进行的。散开再前进，避开那种次超新星级的伽马射线爆是理所当然的，因为即便是他们也无法硬抗这种攻击。
　　对于一次跃迁的最远距离是两百光年的恒星蛙跳来说，五十光年是非常近的，但是这些歌者飞船却没有一个个向战场跃迁，而是像四周与后侧恒星分散跃迁，在每艘战舰都分别抵达一颗恒星附近之后，他们才一起行动。
　　不，他们并没有一起行动，而是只有八十三艘战舰一起跃迁。
　　此时，璀璨星河之中，那八十三闪闪亮的恒星忽然齐齐变红，就像八十三个忽然娇羞起来脸红的姑娘一般。
　　这时候，位于某星域的神舟文明十艘战舰刚刚打完第七炮，耗尽能量的恒星变成了一颗颗白矮星。由于恒星大炮第一炮打完之后的数据分析显示，在恒星驱动技术驱使下，恒星在白矮星到黑矮星阶段所释放的能量比投入的还少，所以后面几次全部都只驱动到白矮星阶段就停止了。
　　“警报！时空参数异常，正在定位，定位中...已确认坐标！连接探测器，影像处理中...处理完成！”
　　“探测器转向变形进行中......构建战争全息影像模型！”
　　没有警铃大作，没有接连不断的无意义警报声。
　　时空参数波动出现之时，太湖之光几乎一瞬间把出现时空参数异常的位置和影像给传到了各大主力舰和岳原舟处。
　　这时候，岳原舟看到一艘艘气垫船模样的战舰出现在距他十五光年左右的范围内，一共八十三艘，分布在以他为中心的宇之各处，形成一个飞船稀松的包围圈。
　　岳原舟倒吸一口冷气，他一看就知道这是自己现在正在打击的蒲公英文明的飞船。
　　蒲公英文明自然他自己认为的，这其实是歌者文明。
　　岳原舟有些疑惑，自己这么隐蔽，三十光年范围内无数探测器也没有任何探测到敌人监视的踪迹，这个文明到底是什么时候被发现的？
　　但是让他吸一口冷气的真正原因不是被发现了，而是这八十三艘飞船出现的位置！
　　三维空间中，十五光年的范围非常广阔，这八十三艘飞船形成的包围圈其实根本不算包围圈，但是他们出现的位置实在太准了。
　　这些位置全部都是岳原舟放置在那里的时空稳固装置的位置。
　　他在这圈范围内放了四十一套空间稳固装置，这四十一套装置全部都隐藏在这个范围内的恒星系附近，原因是这种超大范围的稳固必须以恒星为依托。
　　“这个文明到底何方神圣？”岳原舟眉头一皱，却没有直接跃迁走掉，有杀手锏在，他心中不慌。
　　而且现在他是占据有利地形的，虽然这个依托于空间稳固装置的有利地形很可能就是第一个被打击的对象。
　　此时在神舟星上的一些关键人物已经悉数投影到场，他们真人的前面都有对应的数据，实时监控这忽然出现的不算多的战舰。
　　如今这个变故已经不容他多想为什么会被发现这种事，但先被敌人发现的现象却已让他内心警铃大作了。
　　即便如此，他也不能什么都不做就开溜。
　　于是岳原舟坐在宝座上扫了一眼全息投影中的刚刚建立的战场模型概况，军事科学院就立刻把为什么这些战舰会在大约十光年外出现的可能分析传到他面前。
　　第一是因为他在时光年范围内布置了时空稳固装置，所以这些战舰无法直接跃迁到这个范围之内。
　　其次是这种超大范围的稳固必须以恒星为依托，每个大型设备都在这个范围的恒星附近隐藏着，所以这些战舰是去破坏稳固装置的，从而达到把他布置的地利摧毁。
　　最后一条是他们想利用这种各处开花分散进攻的方式，让只有十艘主力舰加上十艘仙舟系列战舰的神舟文明无暇分身。
　　这种情况要是坐视不理的话，那么时空稳固这个地利绝对是没有了。
　　到时候可就要短兵相接了！
　　“尝试稳住十五光年外之阵地！”
　　短兵相接是极度危险的，他必须收集更多这个文明战舰的资料。之前在英仙悬臂的战斗中，这个文明并没有表现出这种精准投放能力。
　　“技术爆炸？”
　　指令发出去之后，岳原舟脑子里忽然出现这么一个词，他此刻认为，现在这批飞船表现出来的科技实力可比之前在英仙悬臂遇到的那几艘强太多了。
　　岳原舟指令发出之后，各大主力舰便让自己所属的，布置在时空稳固装置附近的战舰向这些飞船杀过去。
　　每颗颗恒星附近的中型战舰分队大约有上千艘，这些战舰周围齐齐紫光闪烁进入曲速航行状态，向那些比它们大很的敌舰飞去。
　　而这个时候，距离这八十三艘飞船出现仅仅过去几分钟。
　　拥有实时通讯的星际战争的快，在这里体现了出来。
　　然而，此时岳原舟发现，那八十三艘飞船对来袭的那些中级战舰并没有什么兴趣，也多余的其他动作，他们只是齐齐对准他们前面的恒星打了一枚枚质量点。
　　“一号光粒将在四个小时十分二十秒后接触恒星！”
　　“二号光粒将在五小时五分零八秒后接触恒星！”
　　“三号光粒将在四小时五十一分零七秒后接触恒星！”
　　“四十一号光粒......”
　　通过量子纠缠实时传递信息的太湖之光在一瞬间就给出了具体数据，从光粒的抵达时间上看，这些飞船在打出光粒的时候，其位置大约就相当于太阳系海王星到冥王星这种距离上。
　　这是十分近的距离了，但是光粒还要飞那么久才能撞击恒星。
　　虽然慢，但是岳原舟知道，他的地利没了。
　　以如今神舟文明的科技，这种大型的时空稳固装置固然不会在光粒打击恒星的时候被摧毁，但是被光粒打击的恒星无规律爆发使得时空稳固装置吸收恒星能以维持其运作以不可能。
　　所以，四个小时之后，这场星际战争将从恒星大炮这种超远距离战斗方式转变成短兵相接，近战格斗方式。
　　“二十一对八十三...”
　　岳原舟刚这么想，军事科学院里的阿追就说道：“以敌人忽然出现的方式看，很可能不止这八十三艘，应立即做好应对更多战舰的准备！”
　　岳原舟目光凝重的点点头，他也没想到，纵横英仙旋臂这么多年竟然在猎户悬臂碰到了硬茬子。

第两百七十二章 虚虚实实
　　现在大概还有三个多小时的时间，在时空稳固装置被摧毁或者失效之前，双方主力还是属于谁也打不着谁的状态。
　　隔着这么远，即便攻击以光速进行，都有十几年才能打到，拥有超距通讯的双方早就做出反应避开了。
　　之前五十光年开炮其实并不是岳原舟不知道对方有超距通讯，他只是想把对方母星所在摧毁掉而已。
　　如果岳原舟知道这个文明是拥有小宇宙的文明，他肯定不会这么干。小宇宙相当于隐藏在宇宙之外，这种基于大宇宙的伽马射线爆对小宇宙是毫无威力的。
　　他始终明白一个拥有超距通讯的文明，肯定能在恒星大炮的伽马射线爆到来之前预警，不过他认为这个文明是没有能力推动自己的星球的。
　　至于像自己一样把大质量物体纳入小空间中的技术，他认为没有几个文明有，这种空间收纳消除质量影响的机制现在神舟文明自己都不知道为什么，只知道怎么制造。
　　引力屏蔽并不能消除质量的影响，把星球的引力屏蔽了，他固然不会对屏蔽区之外产生时空扭曲现象，但是他本身的质量还在那里，如果这时候用一根绳子拴住这层引力屏蔽装置想要拖走这颗星球是不可能的。
　　也就是说，空间收纳包括芥子纳须弥技术里面的‘质量消除’现象对神舟文明来说其实都是不明原理的黑科技。
　　就连岳原舟每次想起自己能把这玩意弄出来都觉得不可思议，他只能把这归结于一人之下世界的那本书其实是夺天地之造化的，也许他们领悟的其实就是宇宙中那种‘消除质量影响’的原理，然后用另一种方式表述出来，形成了噬囊的制作方法，最终被自己用科技手段依葫芦画瓢实现了。
　　如此说来，八奇技还真可能是规则原理的另一种阐述方式！想到这，岳原舟不禁回忆起那本通天箓，这本书该不会也某种规律在原理方面的阐述吧......
　　他有点后悔不把那本书弄到手了。
　　自己确实因为那个世界武力底下而轻视他们了。
　　这不正应了这个世界喊出的一句话，弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　就在岳原舟回忆往事的时候，一个熟悉的女声打断了他的思绪。
　　“从目前分析来看，对方掌握了某种我们所不知道的探测技术，有可能是智子之类的微观层面的探测器，但也有可能是其他未知的手段。”
　　说话的是阿追，没等其他人说话，她便继续解释道：“星空如此大，我们不可能在如此广博的太空记录每一个微观粒子的运行轨迹。如果是其他未知的探测手段，那就可怕了！”
　　“其他的手段？说实话，我实在想象不出有什么其他的探测手段可以不知不觉的绕过我们的反侦察系统的！”水忘秋摇了摇头，他对太湖之光这个超级天体计算机矩阵的强大可是印象深刻的。
　　他记得，云光雨为了研究生命的演化，曾经用太湖之光模拟算过一个星球上每一个微观粒子的运动轨迹，那些测不准的粒子则采用了混沌算法，结果只占用了太湖之光百分之三的算力。
　　“暗位面！”阿追说道。
　　“暗位面？”
　　“哦，你是在这个宇宙出生的，可能不太了解暗位面的事。”
　　“听说过这种东西，好像文明数据库里还有相关的大量信息。”水忘秋说道。
　　他只是知道有这玩意的相关信息，但他没有详细看过，他的研究主要还是集中在四大基本力上面。
　　“这里怎么可能有暗位面！”
　　投影状态的阿追点点头：“是不会有，我只是想说，除了智子这种基因微观高维的探测器之外，这个文明很可能拥有类似的探测手段！”
　　在他们谈论的时候，岳原舟也仔细的听着，同时太湖之光正在以实时数据进行快速运算，然后给出一些可能的概率。
　　“嗯，有道理，或许是某种超时空探测手段！或者是来自高维的凝视！”
　　岳原舟站起来接着说道：“这个可能最大......”
　　他只说了这么一句，然后就不说话了，本来他想继续说下去，把三个小时后的作战计划拿出来讨论的。但是这一瞬间他忽然想惊醒过来，如果这种探测手段真的是一种来自高维的凝视的话，那么很可能现在就被看着了。
　　这让他有一种人类面对智子的感觉。
　　不过这只是一瞬间，这跟智子实时实地监控肯定是不一样的，岳原舟并不怕来自高维的凝视，他其实是有办法干扰这种探测的。
　　但他知道现在不能表现出来。
　　“太湖之光探测并无异常！”
　　这时候岳原舟琢磨起来：“很可能是一种只能看到影像的技术，如果是这样还真有点像暗位面啊，不过暗位面是要先铺，这玩意很可能就是像三维看二维那样直接看的...嗯，用放大镜远程看？”
　　等时空稳固装置失效的时候，再一举使用超能量干扰高维空间属性，让对方暂时变成瞎子，如此方可反杀一波。
　　如此说来，现在被对方看到，反而是一种战术伪装。
　　也可能自己想多了，不过不论如何，事还是得做下去。
　　于是他故意把星图调出来，映在大厅内，等到十艘主力舰和同样数量的仙舟系列都出现在屏幕内之后才说道：“下面我来说一下战术安排。以目前情况看，这种等级的战争只有主力舰和仙舟系列才能参与其中，其余类型战舰最多也就只能打打辅助。所以，我们主力舰与仙舟系列应当在这段时间内做好准备，等光粒摧毁那四十一颗恒星的时候，我们将以逸待劳。”
　　“从现在情况看，到时候他们肯定跃迁过来。届时各个战舰分散开来形成间隔0.5个天文单位的分散阵列，假装作出方便恒星大炮施展的样子，等敌人真正跃迁过来的时候，立刻两两成队集中优势力量以迅雷不及掩耳之势跃迁至目标舰出现处，歼灭首批来犯之敌！”
　　岳原舟说完之后还让在场所有投影的舰长和军事科学院对此战术进行了一会可行性和一些细节的谈论。
　　最后他以熟悉演练为由在投影屏上如同兵棋推演一般模拟的一番战场态势。
　　最后他总结道：“所以现在我们要做的就假装分散，然后以逸待劳！好了下面开始行动吧。”
　　说完之后，他便从通过神威把真正要说的话发到各舰长的基因挂载计算机里：“分散的行动继续做，各就各位之后继续伪装成准备的样子，准备完成之后，等我命令，接到命令立刻向2647，256，96461方向跃迁，首先集中力量歼灭片星域四十几艘敌舰！”
　　岳原舟已经定好进攻时间，那就是光粒击中恒星前一个小时内，这种时间段一般最让人疏忽大意。
　　这种时间段就如同古代三更造饭五更袭营，一般来说五更恰好就是熟睡的时间，所以在敌人不知情的情况下，五更劫营效果往往比较好。但在知道敌人已经知道的情况下去劫营，那晚一段时间去，很可能刚好就是敌人的觉得埋伏失效回去轻松吃早饭的时候。
　　当然也有可能遇到稳如老狗的敌人埋伏到第二天正午。
　　遇到这种敌人，很可能一切的算计都是自作聪明。
　　但是兵法有云：夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少而也。多算胜，少算不胜，而况无算乎。
　　所以岳原舟不知道这个外星文明是否有谋略一说，但如果对方真都看到了，那么以智慧生命的智力肯定能看出自己的行为。
　　不管是不是，做总比不做好，虚虚实实而已。
　　对方很可能在某些方面的技术比自己高超，所以计谋就派上了用场。
　　由此可见，古人的智慧未必就不能用在星际战场中，这也是神舟文明消灭三体第一舰队的原因之一。
　　他们研究了云天明大脑。
　　在浩渺的宇宙中，一个被其他种族研究透的种族，是很容易被针对的。
　　研究人类的外星人都该死。

第两百七十三章 反物质光粒
　　“超能量扰乱开启！进攻！”
　　当十艘主力舰都按照计划做好准备，时间也到预定时刻之时，岳原舟下达了进攻指令。
　　此时时空稳固装置还未失效，但现在战舰并不是通过时空稳固装置的操作实现从这片星域跃迁出去的，而是以自身对这片星域时空参数的完全掌握，然后用和稳固时空相反是算法让周围局部时空松开从而跃迁出去的。
　　现在只能这么做，因为稳固这片星域的各处装置并不能定点松开时空，只能做整体操作。
　　此时，战舰以空间收纳装备里面的恒星为能源，迅速松开局部时空稳固参数，启动时空跃迁，跳向十五光年外的星空中。
　　这种直接跃迁到敌人所在星域的行为是十分危险的，因为恒星蛙跳的过程是折叠时空实现的。
　　这种跃迁相当纸片上的人通过折叠纸片把自己贴到纸的另一个位置从而实现的瞬移效果，这就导致了敌人很可能会在彼处通过对时空参数的探测，得知折叠点，然后攻击之。
　　参数出现变化到战舰跃迁而至，是有一个先后关系的，这个过程虽然很短，但是要是被也掌握这种技术的敌人以逸待劳，是可以捉住这个时间点进行半渡而击的。
　　其实这也是岳原舟之前所说的以逸待劳的意思。
　　宋襄公的失败让半渡而击成为军事常识。
　　谁也不能保证这个外星文明没有自己的‘宋襄公’。
　　在情报弱势的情况下，岳原舟只能以虚虚实实之道，让半渡而击变成出其不意攻其不备。
　　时空折叠点距离歌者文明的战舰很近，但从被作为目标的气垫船状飞船的反应看，岳原舟知道策略生效了。
　　十艘主力战舰和仙舟舰忽然出现果然打了歌者文明一个措手不及，元星号启动跃迁的时候就已经做好了攻击准备，它刚跃到战场，那月球大的球形舰体就紫光一闪，射出一枚光粒。
　　这枚光粒只用了不到一秒钟的时间就摧毁了与元星号出现点相距不到三十万公里的歌者文明战舰。
　　光粒又被当做动能武器使用了，它接触气垫船模样战舰的一刹那，战舰就被其强大的动能洞穿，然后舰体瞬间扭曲再被撕碎，最后部分碎片被甩了出去，形成战场的第一片金属尘埃。
　　没有用灵魂打击，因为之前灵魂打击失效那次就已经知道，歌者文明的飞船拥有引力结防御屏障。
　　几乎同时，拥有自己攻击目标的仙舟一号也在跃迁到达的一瞬间，球形舰体周围紫光一闪，消失在原地，它再次出现之时已经又向目标靠近了十八万五千多公里，这时候它切换到空间弹力加速方式瞬间提升自己的速度向目标撞去。
　　一秒多钟过后，强相互作用力材料构成的仙舟一号把与自己一般大的目标战舰撞成了金属碎片，撞击的摩擦使得部分碎片变成了金属岩浆，此时星空中仿佛出现了打铁花的场景。
　　与此同时，其余十八艘主力舰的光粒和仙舟系列的撞击也取得成功，仅仅几秒钟过去，二十艘歌者战舰灰飞烟灭。
　　金属火光四射之中，仙舟一号光洁如新，它如同从烟花爆炸之中诞生一般再次紫光闪烁，连续以短程跃迁方式突击，杀向下一个目标。
　　仙舟一号的武器系统除了撞击，就只有搅动时空曲率的混乱引力波了。
　　撞击是不保险的，毕竟即便是强相互作用力材料，遇到质量点这种动能武器的巅峰还是得完蛋，这是在实验这种材料的时候已经实验过了的，强相互作用材料并非无坚不摧。
　　只要受到无尽接近光速的光粒攻击一样被摧毁。光速就像一个分水岭，仿佛是基本力的一种巅峰。
　　但其实岳原舟知道，科学院已经有猜测了，能被摧毁的原因很可能是神舟文明制造出的强相互作用力材料水平并不是这种力的巅峰，况且材料也可能是原因之一。
　　在科学院的设想之中，如果动能武器光粒是电磁力相关科技里面其中一个方面的巅峰的话，那么强相互作用力的巅峰技术应该是以重原子作为材料，再以比现在高明很多的强相互作用力锁定之。也许这样就可以顶住光粒攻击了。
　　四大基本力虽分作用远近与强弱，但不分高下！
　　所以仙舟系列以混乱引力波为攻击手段的第二波攻击也撕碎了正在加速中的战舰。引力结当然可以阻隔各种类型的中微子，还有阻隔引力传递能力，但任何防御层或者护盾都有其功率上限，在被有意针对的情况下，这层保护层也很快被打破。
　　当然这里也有大眼睛忽然看不到战场信息导致指挥中枢短暂失明的原因。
　　当第四十艘战舰被摧毁的时候，剩余四十三艘战舰终于动了起来。这时候就很难摧毁一个势均力敌的战舰了，在双方都拥有短程跃迁格斗系统并且都动起来的情况下，不论是神舟文明还是歌者文明都很难摧毁对方的战舰了。
　　但因为空间弹力加速这项领先技术，神舟文明以优秀的机动性优势，往往一艘主力舰就可以压着三四艘战歌者战舰打。
　　所以原本在五十多光年外待命准备作为奇袭的二十艘歌者战舰也跃入了战场。
　　一时之间，整片星空战舰不断闪没又不断出现，光粒纵横，伽马射线四处激射，时空短程跃迁穿出一个有一个的蛀洞。混乱的引力波在这里交织，原本相对宁静的星域变成了地狱般的地方。
　　这个范围随意战舰的跃迁格斗在不断扩大，这不到一百艘的战舰搅乱的这片广博的星域，战场造成的影响将持续扩大，在将来的时间里，如果有文明向这里望来的话，将会发现一个这样的景象：星域后原本一颗颗亮晶晶的星星，顿时像被至于鱼缸后面一般，呈现出扭曲的混乱现象！
　　有些恒星波纹会忽然断裂，甚至出现一个大黑点，密集的黑点，这是时空跃迁的黑点。引力扰乱了时空，时空混乱的光线。
　　神舟文明的优势在于空间弹力加速模式，还有变化多端的主力战舰。
　　就像刚才，元星号从球型变成了长条状，避开了擦肩而过的光粒，引力结屏障使得元星号免于光粒产生的相对论质增效应的引力涟漪的影响。
　　格斗还在继续。
　　时空跃迁的距离甚至短到了几千米。
　　这时候甚至出现了难以想象的一幕：擎天柱号主力舰打出的负粒子炮与歌者飞船的光粒撞上了。
　　光粒在接触月球半径大小的负粒子炮射流的时候，光粒终于露出它的真面目，原本由于尺缩效应变得十分小的光粒这时候拖出了璀璨的如同彗星尾巴一般长长的光芒。
　　随着格斗的进行，这种事件常常出现，从远处望去，如同出鞘的利剑刺出的剑气纵横！
　　与歌者战舰尾部偶尔划破虚空制造出的低光速行迹陷阱形成鲜明对比。
　　这是黑与白的交织，这里是巅峰电磁力科技与高超引力科技的战场。仿佛整片星空都被时空蛀洞与这两种基本力占据，这就连未达到强相互作用力材料巅峰的仙舟系列战舰都暂时黯然失色。
　　在十几光年的稀疏星域内，时不时爆出一阵强烈的光芒，那是恒星大炮在近距离射击，这种忽然出现的宽达七十万公里半径的伽马射线爆让歌者战舰很头疼，他们必须连续三到四次短程跃迁才能避开这个范围。
　　就在刚才，又有一艘避之不及的歌者文明战舰毁于伽马射线爆之下。
　　但由于恒星大炮的启止需要一定时间，这艘毁灭敌舰的铁皮号主力舰也被抓到间隙，被一枚反物质光粒顶着它仓促射出的负粒子炮射流击中了。
　　是的，歌者文明在这一刻把普通光粒换成了反物光粒，他们拿反物质当成动能武器在使用！
　　为了避免光粒被负粒子炮湮灭，歌者换上了反物质光粒，也正因如此，把措手不及的铁皮号摧毁了。
　　铁皮号的陨落，标志着神舟文明不再是主力舰零伤亡。
　　铁皮号被摧毁可不是支离破碎那么简单，因为它身上可是以空间收纳装置装着两百多颗太阳大小的恒星。
　　于是，更大的宇宙灾难发生了。

第两百七十四章 大长老的决定
　　铁皮号被反物质光粒击中的那一刻，正反物质湮灭的能量骤然爆发开来。加强光粒本身的相对论效应，铁皮号瞬间被撕碎随后强光吞没。
　　这个时候，一个装着恒星的空间收纳装置也被从外部摧毁，等比压缩的空间骤然膨胀，与之同时膨胀的是那颗被收纳的恒星。
　　被束缚已久的空间与恒星就如同创世之初的奇点大爆炸一样同时出现同时膨胀。
　　此时，铁皮号的位置出现了一个更加强烈的光芒，这是一个真正的太阳。
　　在膨胀的过程中由于这个恒星距离其他空间收纳装置太近，于是连锁反应发生了。
　　于是第二个强光点出现，膨胀，然后第三个第四个……直到第两百一十个。
　　失去约束的两百多个恒星火球仅仅在一瞬间就恢复到原来大小，与空间同时膨胀使得它们还是有一定间隔的，但也仅仅是这一时刻。
　　引力的作用在空间收纳装置破碎之时已经开始，于是它们互相吸引，由于距离太近和数量太多，刚刚呈现出互相缠绕趋势的两颗恒星立刻被第三颗的引力打乱。
　　两百多颗聚集在一起的引力系统如此复杂与混乱，普朗克空间内的单位引力子方向不断无序改变，不断自扭成结，又不断断结成向量引力子。无序与混沌出现的这一刻，时空立刻如同沸腾的水被无数巨手猛烈搅乱，仿佛被扯断了曲率，层层叠叠的向八荒六合怒放。
　　此刻战场星空的主角变成了最弱的引力。
　　紧接着，两百多颗恒星终于撞在一起，批量的撞击使得恒星本身迅速坍塌。
　　在这一刹那这里出现一颗两百多倍太阳质量的恒星发生超新星爆炸，与正常的超新星爆发不同，这次爆发更猛烈更复杂。
　　仿佛刚才被搅乱的沸水丢入了炸弹，然后强大的伽马射线爆出现，伴随着无穷的物质抛射，光速的物质抛射和伽马射线爆还有扭曲的引力波直接吞没了刚才像摧毁铁皮号的歌者文明战舰。
　　两百多颗恒星质量已经远远超过钱德拉塞卡极限，也超过了中子星质量临界值。等爆发过后，这里将出现一个两百倍多太阳质量黑洞。
　　这个黑洞将让这片星空变成地狱。
　　在铁皮号被击中的那一刻，神舟文明其余战舰就知道会发生这样的事，毕竟每一艘主力舰都塞有差不多数量的空间收纳装置呢，于是他们在计算出波及时间之后，在能撕碎一切的引力波到来之前就一个跃迁离开了。
　　而歌者文明正在格斗中的飞船就没那么幸运了，除了那第一艘被直接吞没之外，又有三艘毁于大爆发之下，但也仅此而已。
　　由于作战战场的广博，以光速爆发的灾难显然不可能摧毁拥有跃迁能力的双方战舰，况且由于超能量是通过战舰发出的，干扰高纬视线也仅限于战舰范围，这使得歌者文明的‘大眼睛’很快就观察到了爆发中的灾难。
　　一艘艘气垫船模样的飞船同神舟文明战舰一样跃迁而去，这是宇宙级别的灾难，即便以两个文明的科技高度，仍然无法硬抗。
　　就如同能造出原子弹的人类无法硬抗原子弹一样。
　　这种强度的爆发波即便岳原舟站在这，也得灰飞烟灭，哦不，应该是变成原子状态。如果真有这种时候，那他真的就变成岳原子舟了。
　　而此时此刻，那四十一枚光粒终于击中了目标恒星，于是战场周围又爆发出了四十一个恒星的死亡焰火。
　　但这四十一团因光粒攻击爆发形成的焰火与它们外围的那团巨大爆炸相比，那是真正意义上的萤火比之于皓月。
　　这四十一颗恒星被摧毁，标志着时空稳固装置失效了，与此同时，神舟星也一个跃迁消失在原地。
　　战争还在继续，恒星的爆发终于渐渐向整个跨度为直径十五到二十光年的战场蔓延，无限的光和热开始加热这片冷寂的星空。
　　在恒星爆发的辐射向战场蔓延的时候，星域里的黑色航迹显得尤为明显。由于最初的时候，歌者文明飞船在战斗中以飞船加速的航迹作为低光速陷阱，所以星空中遍布着很多低光速航迹，这使得现在被爆炸辐射的光与热冲击的时候，显现出了它恐怖的一面。
　　它们就像一条光速屏障，以光速向其袭去的不论伽马射线流还是混乱引力波，都统统降低了传递速度。这使得它看起来像是镀上了一层乌黑的金边，有一种湍流不息的河水中那些凸起的石块周边形成的波纹浪花之感。
　　随着神舟星的加入，战争真正进入了白热化状态，仙舟系列与主力战舰的配合也飞快的默契起来。
　　最简单的配合就是仙舟系列战舰开着混乱的引力震荡急需向目标去，以影响目标的引力结屏障。
　　而配合仙舟系列战舰攻击的是，几乎同时抵达的灵魂打击。主力舰的灵魂打击是真正把仙舟系列覆盖进去的，由于惰性中微子无法穿透强相互作用力材料，所以这种打击不会伤敌一千自损八百。
　　只需要屏障出现一丝松动，灵魂武器就可以歼灭整艘战舰的生命体。这一战术立刻给原本就属于机动弱势的歌者文明带来巨大的损失。
　　歌者战舰人员死亡之后，仅凭战斗AI就远远不是仙舟系列战舰的对手了。很多时候在掠过歌者文明飞船之后，直接紫光闪烁以空间弹力减速然后一个倒加速撞向已经没有生命体的飞船。
　　这种突袭十分适合仙舟系列战舰，强相互作用力材料组成的舰体出来要小心对方的反物质光粒之外基本上啥也不怕，配合上变化多端的主力战舰，迅速成为战场上的大杀器。
　　这场战斗从开始到现在持续的时间并不长，战舰也不多，只不过一百来艘战舰而已，但波及的范围之广已经随着战争时间的继续，越来越大。
　　当歌者发现在星空中的短程格斗不是对手之后，就以拖打为主了，他们也不是笨蛋，趁着这个时间，世界主核通过大眼睛观察到的信息疯狂计算，最后终于发现了遍布这片星域的探测器。
　　现在他们意识到了自己的优势，他们似乎明白了，自己在探测方面是超越这个文明的，于是那一艘艘的气垫船状战舰开始有意无意的向这片星域外跃迁。
　　这也使得战场越来越大。
　　由于原来的三十光年范围星域已经变成了焦土，几乎整片星域的恒星都被点爆了，原因是格斗过程中因为靠近恒星系，所以顺手毁之，以增加摧毁对方的概率。
　　此时，歌者文明种子世界里。
　　掌握最高权利的大长老竖着力场环绕的触角，过了一会之后，触角上出现了一片晶莹剔透的二向箔，这对大长老来说是一件很普通的东西，这东西在仓库了有很多。
　　大长老其实也很喜欢这种东西，因为二向箔的晶莹剔透体现出的是一种最硬的柔软，令他想起那种死亡的唯美之歌。
　　歌者文明遇到过无数文明，消灭过无数文明，还是第一次遇到这种战斗力一开始就比自己强大的文明。边缘世界是通过科技爆炸才超过歌者的，现在忽然出现一个这样强力的文明，让大长老很是不安，特别是在母世界与边缘世界战争落下风的时候。
　　大长老认为，这虽然只是一场小规模的战争，但也可以管中窥豹可见一斑。
　　他不是没想过敌人的强大，但是没想到竟然这么强大，虽然在某些技术上不及种子世界，但是那种机动性的优势简直显露无疑。
　　其实一开始他通过大眼睛看到这个文明的机动性，这也是他迟迟不肯想用二向箔的原因之一。
　　机动性如此强大的文明，丢一个二向箔过去肯定干不掉对方，况且这东西一旦发动就无法停止了。
　　另一个原因就是种子世界就在这么近的距离上，到时候势必会同这片星域一起跌入二维。用了不一定可以消灭对方，却把自己种子世界干掉了，在之前看来这实在是不可接受。
　　不过从现在，他已经决定，文明搬离这个种子世界，然后...用！

第两百七十五章 被殃及的池鱼与弹星者
　　不需要投票，也不需要商量，用不用都是种子世界的大长老说了算。
　　不过大长老认为，对于这种机动性极强随时都可以溜之大吉的文明不能这么随便丢过去，必须先做好准备，做好谋划。
　　他现在想的不仅仅是消灭这些战舰，更想找到这个他认为是从英仙旋臂来的吞星者文明的母世界所在，然后去毁灭之。
　　于是在讨论良久之后，歌者文明制定了新的战争策略。
　　于是，他们增兵了，战舰一批一批的从种子世界出来，然后往战场方向跃迁而去。这标志着这场战争的规模开始扩大。
　　岳原舟也发现了这一点，于是他也开始增兵，论生产力他还没怕过谁。
　　他现在的几艘主力舰肯定不是神舟文明的全部战斗力，其他主力舰的制造早在一百多年前捕捉恒星的时候就开始了，毕竟当年捕捉恒星行动，那些星系里可是有很多行星的，类地行星这种富含金属元素的星球肯定是不会放过的，所以它们都被制造成了一个个月球大小的主力舰。
　　赛博坦射线使得它们的制造变得比制造仙舟系列快得多，当然也不是扫射赛博坦射线就能制造出来，毕竟主力战舰还有很多部件是需要特制的。
　　现在这些战舰整整有上千艘，其中三百多艘已经装好了恒星驱动系统，也就是每个战舰都有一颗装在空间收纳装置里的恒星作为能源，这都是这些年饕餮和比邻星人到处捕捉恒星的收获。
　　这三百多艘主力舰正从小宇宙处赶来，随之而来的是开着中型战舰打辅助的饕餮和比邻星人，他们主要负责布置战场或者用超能量干扰高维之类的工作。
　　三百多艘主力舰从处于英仙旋臂的小宇宙出来之后就通过大型看空间桥传送到猎户座悬臂，然后开始以恒星蛙跳前进。
　　向着还在格斗的战场，还有这个岳原舟还认为是蒲公英文明的母世界所在突进，直捣黄龙！
　　战争在扩大，影响也是如此。
　　宇宙文明非常多，到现在，在战场附近已经有文明观测到这场战争了，有些文明很幸运，比如现在这个文明，他们是一种硫基生命，曾经认为自己的形态是宇宙最完美的形态，目前科技正处于光速飞船实验状态，就在刚才，他们观测到了战场最初的时候十门恒星大炮散射出来的光线。
　　在一番心惊肉跳之后，他们直接进行了逃离母星计划，向观测到的相反方向跑得越远越好，根据他们的观测，战场距离其母星只有三十九光年。于是逃离母星成了这个文明社会唯一的事。
　　逃离的方案顺其自然的变成两部分，其一是三十九年内制造出光速飞船再逃亡。其二是现在直接乘坐光速15%的飞船大规模逃亡。
　　他们是大人，所以两个都选，一边不间断的逃亡一边研究，结果在往后的日子里，绝境中的他们还真的爆发出了前所未有的发展动力，成功的制造出了光速飞船。但也紧紧成功逃走了两艘光速飞船，其他先出发的舰队都被战场逸散出来的以光速传播的宇宙灾难毁灭了。
　　那些不幸的文明则是刚刚观测到就死了，有一些灭亡在恒星大炮的路径上，有一些恰好就在灵魂打击的路径上，死的最多的是被歌者文明到处跃迁之后处于隐蔽目的击毁恒星的光粒。其实之前那四十一颗最初被摧毁的恒星，就有四个恒星系拥有智慧文明。
　　还有一些拥有做小猎手资格的文明也观测到了这场战争，但是他们都远远抛开了。其中一个就是法老文明，他们刚刚开着正三角体模样的飞船从英仙旋臂以曲率光速航行的方式到达这里，现在他们想回英仙旋臂了。
　　可以说神舟文明和歌者文明的战争已经把猎户座悬臂这片星域搅得天翻地覆了。
　　而此时猎户座悬臂另一处，距离岳原舟所在战场大约八千光年左右的地方。
　　之前由于发现三体世界方向忽然少了两颗恒星，处于好奇小心翼翼去看看究竟的歌者现在发现了三体世界唯一的恒星已经被光粒摧毁了。
　　此时他已经大起胆子清理完了三体文明的遗物，在遗物中，他发现了‘弹星者’地球文明。
　　于是歌者把目光投向弹星者，他看到那是一颗很普通的星星，至少还有十亿时间颗粒的寿命。它有八颗行星，其中四颗液态巨行星，四颗固态行星。据歌者的经验，进行原始膜广播的低熵体就在固态行星上。
　　歌者想了想，还是启动了大眼睛的进程，他很少这么做，这是越权行为。
　　“你干什么？大眼睛现在很忙。”种子的长老说。
　　“有一个低熵世界，我想近些看看。”歌者回答。
　　“你的工作，远远看一眼就足够了。”
　　“有点好奇。”歌者说着，他想了一下，然后说出自认为比较有说服力的理由：“这儿之前有个三星系统的其中两颗恒星忽然消失，我怀疑这跟吞星者有关！”
　　“大眼睛有更重要的目标要观测......”种子的长老说着，种子世界的大眼睛现在正忙着监视那个战场呢，那有闲心思去给你一个小人物去看一个低熵体世界，一个战争都没资格参加的小人物......刚才他好像在说吞星者？
　　吞星者......好像有点熟悉啊...
　　种子世界的长老忽然想起来，现在种子世界战争的可不就是跟吞星者嘛！
　　“你说吞星者？”
　　“对！恒星的消失很可能与吞星者有关。”歌者回答。
　　“只能看一眼！”
　　歌者文明和神舟文明两个都不知道对方的名字，特别是岳原舟，一直以为歌者文明就是什么蒲公英文明。
　　歌者最终还是看了一眼四光年外的被他称之为低熵体的地球世界，当他看到那些低熵体的形态之时，他毛骨悚然的发出了一声惊呼：“吞星者母世界！！！”
　　伴随着一声惊呼，他差点就启动了飞船光速航行模式远离这里，通过主核共享的基本信息他是知道的，与种子世界进行的战争的就是这个文明，据他不小心得知还打得很火热。这种存在的母世界岂是他小小的飞船可以应付的......
　　随后他又疑惑起来：“不对，不对...三体世界的遗物明明显示这是弹星者！”
　　歌者老老实实的把情况向上反馈了，于是最终太阳系得到了种子世界大眼睛的注视。
　　“这不是吞星者，只是一个类似的文明，但是太像了...也很危险！”
　　歌者看清楚之后轻松了下来，似乎恢复到了以往的心态，于是他哼其了歌。在歌声中，他用力场触角拿起晶莹剔透的二向箔，漫不经心地把它掷向这个他认为很像吞星者的弹星者！
　　然而在他弹出二向箔之前，有一块更早二向箔已经被某未知文明掷向太阳系的方向了。
　　而此时此刻，云天明也乘坐着租借而来的大客机大小瓜子状的民用飞船，抵达了太阳系。
　　他来此不为别的，只为了却一个心结。
　　他想问她一句，如果当年他没有选择安乐，那她是否会劝说他安乐，仅此而已。至于云光雨所说的那些给他资源的话，他并没有在意。
　　想到心结，他觉得不只是他有，于是云天明看向副驾驶上的人说道：“你不是说不来么？”
　　“我的责任已经结束，只是有些事还是放不下......”
　　“那几个老航天的事？”
　　云天明看着旁边之人毫无变化的脸色，觉得忽然没有开玩笑的兴致了，于是他解释道：“云院长告诉我的，我也不知道他是怎么知道的。”
　　章北海摇摇头：“也不全是！”

第两百七十六章 猜疑链的见面礼
　　“好吧！”
　　云天明也没有继续追问，他知道有些事情点到为止就可以，就像章北海也没有问他来干嘛一样。
　　两人刚开始的时候都还有些客气，但可能都是出生于同一个时代的关系，彼此但是有挺多的共同语言，于是相处久了也就成了朋友。
　　成了朋友之后，就没有那么客气了。
　　“你做得没错……”云天明说了一句莫名其妙但是章北海肯定明白的话，然后着看了看飞船前面的投影继续说道：“即便现在，太阳系仍处于危险之中，你看……三体世界早已被摧毁。观测数据显示，这是一百年前的事了。”
　　章北海没有看投影屏，他眼睛看向窗外已经变成亮星的太阳，说道：“是啊，三体世界距此仅仅四光年，太阳系当时没被发现也算是好运了。一百年过去了，你说人类有没有可能已经飞出去了……”
　　他说到这便停下来，然后把双手搭在自己后脑勺上然后让座位向后斜躺一些，换了个姿势让自己舒服些。
　　这飞船他了解过，云天明租的民用飞船，不过却拥有比自然选择号先进得多的，现在就开着重力发生器，所以他才觉得坐久了不舒服。
　　他不知道的是，这艘飞船还装有最新的空间弹力加速系统，这种设备原本不可能出现在民用飞船上的，是云天明知道他要一起来之后，花了一笔巨款弄来加让人帮忙进去的，为的就是避开常规加减速的高g对章北海的影响。
　　如果是云天明自己来，以他一代尚之躯的强度完全不用担心。
　　云天明知道三体世界被摧毁了显得十分高兴，于是他话多了起来：“谁知道呢，我并不关心他们如何了，早在一百多年前我就不关心了。对了，三体第一舰队毁灭的原因之一，你知道吧！”
　　章北海点点头：“知道，听说是因为他们不允许三体人甚至其他文明研究人类。”
　　“不是他们，是我们。哎……这就是区别啊，所以我现在喜欢这里……”云天明说着便想起了当时在三体第一舰队时被做大脑实验的场景，那种幻觉如此真实，他一辈子都无法忘记。
　　三体人这些异类把对人类的好奇心全部都用到了他的大脑上，最让三体人好奇的就是人类的思维不透明，还有就是感情。于是他那被激活的大脑体验了几乎所有以前没有经历过的事情，饥饿、干渴、鞭打火烧，窒息甚至酷刑，为的就是看人类大脑处理想和说的机制。
　　还从他大脑中读取记忆，看看人类最怕的酷刑是什么，有时候有会让他体验爱……这种三体人早已摒弃的东西。
　　那种地狱般的感觉深深的刻在了他的灵魂里，藏在他心里。
　　每次想到这些他都觉得有种深深地无力感，同时也会让他想起三体人。
　　“你知道三体第一舰队那些活着的三体人现在是什么情况吗？”云天明说着不等章北海回答就自顾的说道：“他们被圈养，长大了就被龙所长拿去研究，研究三体人思维透明的机制，这种机制对科学技术都哪方面有利，哪方面不利。”
　　云天明有些激动：“我还听过当时地星有一句响亮的口号：消灭人类暴政，世界属于三体。哈哈哈……什么世界属于三体，如果当时三体人成功了，那地星人类也就这个命运……”
　　这时候云天明舒了一口气，恢复了平静：“抱歉，失态了。”
　　“人之常情……”
　　他们谈着话，飞船以光速越过了奥尔特云，最后抵达柯伊伯带才从光速曲速航行退出来。
　　当他们来到冥王星轨道外围的时候才被如今的太空军发现。
　　在观测到三体世界被毁灭之后，人类就开始以太阳系三大气态行星为掩体，建立星城，防止黑暗森林光粒打击。
　　目前大部分人都居住在三大气态行星掩体城市中。
　　三体世界的毁灭使得三体人只剩第二舰队那唯一的火种，而神舟文明的出现又使得其第二舰队头都不回的飞向宇宙深处，使得太阳系迎来了难得都百年发展时期。
　　但谁也不知道的事，三体世界被光粒摧毁之后，当时已经没有智子在太阳系实时传递信息的漂流在宇宙深处的三体第二舰队怀疑这是地球人干的。于是他们把太阳系的坐标向宇宙广播了出去。
　　不过当时第二舰队是没有安装有引力波广播装置的，所以他们只能以中微子的方式向宇宙其中一个方向广播。
　　最终在那个方向上无数个文明中有一个文明打算来看看，于是在歌者之前的那片现在正飞向太阳系的二向箔就是这么来的。
　　但这时候，不论是云天明还是太阳系太空舰队，还有星城政斧，他们都不知道。
　　这时候，云天明的飞船渐渐降低速度，然后静静等待从冥王星基地飞出的一群战舰。
　　这是目前太阳系人类防御圈已经扩大到柯伊伯带，现在喷着尾焰剑拔弩张的七十七艘星舰就是力量一部分。
　　一百多年的时间磨平了末日之战的伤口，现在太阳系人类强大更胜往昔。
　　黑暗森林恐惧症已经是几十年前的事了，随意太空力量的逐渐增强，他们又开始自信起来。
　　特别是十几年前在强相互作用力材料的技术上有突破之后，太阳系人类又骄傲起来了，他们的方法是用设备消除物质中的电子力，让强相互作用力成为主角，这跟三体人制造水滴用的是一样的方法。
　　这是百年不敢研究光速，所以大部分资源都投入到他们见过的水滴材料上的结果。
　　所以说其实现在太阳系人类已经拥有强相互作用力探测器了，只不过他们并没有制造成水滴都模样。
　　面对这艘突如其来的小飞船，太阳系人类七十七艘战舰出现之后排成松散的不规则战斗队列。
　　随后保持着全舰深海状态，武器系统保持最高警戒状态。经历水滴末日之战后，太阳系人类再也不敢小瞧任何小型飞船了。
　　此时一艘早有准备的战舰从编队中加速而出向距离他几万公里外的云天明飞船驶去。
　　这艘战舰看起来跟其他七十六艘战舰没什么两样，到其实它里面放着一艘太阳系人类刚刚制造出来的强相互作用力探测器。太阳系人类阴险的把它藏在战舰里，悄悄向目标飞去。
　　这个探测器被做成子弹头模样，他们没有做成水滴模样除了印象不好之外，还有一个原因是他们无法解决其动力系统，所以只能做成这样。就像现在，探测器尾部大部分都是聚变推进器。
　　所以这个探测器是做不到锐角转弯这种跟水滴一样的高难度动作的。
　　这恐怕也是他们把它藏起来的原因之一。
　　云天明和章北海以前不知道也帮人把他俩当做外星人了。这会儿他俩还在考虑该怎么说呢！
　　好在没让他们想太久，就有条电波传来。
　　电波很快就被计算机翻译成语言：“这里是新人类太空军第九舰队，欢迎外星友人前来太阳系……我们本着友好和平的态度真诚……”
　　这条电波的内容很长，在云天明和章北海黑着脸看到一半的时候，那艘还在不断发电波的飞船已经飞到他们百公里外了。
　　“忒麻烦，我直接发个通讯波段过去吧！”
　　云天明刚说完，还没等他在全息屏上操作，那艘载着太阳系人类第一艘强相互作用力探测器的战舰前端忽然开了一个口子。
　　在口子开启的一瞬间，里面的强相互作用力探测器如离弦之箭一般冲出舰体，一头向云天明的飞船扎去。
　　与此同时这艘战舰两侧的最新动能武器也射出了数枚炮弹，这些炮弹表面光洁如镜，赫然就是太阳系人类以强相互作用力材料制成的炮弹。
　　这些炮弹里面是力场发生器，用力场抵消材料的电子力，让强相互作用力显露出来，其表面中段凹槽处缠绕着一圈特制线圈，这些线圈使得它成了可以用磁场加速的电磁炮。
　　这是太阳系人类想出来的最强动能武器，这是针对水滴的武器，他们害怕再来一个水滴！
　　而现在这些炮弹正向云天明的飞船射去。

第两百七十七章 不要问我有什么意义
　　“虽然可以理解，但我总觉得不舒服。”云天明面无表情的看着警报系统弹出的窗口喃喃说道。
　　面对这种袭击，他一点也不慌，虽然他这艘船并非真正的战舰，但是技术差距摆在那里，这些炮弹是不可能打的中的。
　　这艘飞船才客机大小，对于宇宙飞船来说实在是太小了，现在这些动能武器就像大炮打蚊子一样，只要飞船稍微挪一点点就避开了。
　　事实上也是如此，瓜子模样的飞船都不用短程跃迁，只是紫光一闪稍微侧移了几公里。
　　在几枚强相互作用力炮弹从数公里外呼啸而过之后，几万公里外的七十六艘战舰开火了，伽马激光武器速度远比动能武器要快很多，激光武器本身就是光，而且相距只有几万公里，这些伽马激光在开炮之后没到一秒钟就击中了云天明的飞船。
　　由于激光就是光的缘故，加上云天明压根没有外派小型量子纠缠探测器，所以等到云天明的飞船探测到的时候就已经被击中了。
　　“击中了！”
　　这是他们第一次击中外星飞船，舰队司令部一阵欢呼。
　　司令部之前通过影像判断这艘飞船并非水滴那样的材料，所以现在打中了那肯定摧毁了。指挥部内如今一个个兴高采烈，大部分女性化的漂亮男人脸上都洋溢出阳光般的笑容。
　　然而他们却发现舰队司令的脸上一片阴云，与大部分人不同，这个司令来自公元世纪，地星人类生命科学技术取得突破之后的五十年里，就相继的把原冬眠的人都唤醒，他就是其中之一。
　　他醒来的时候，社会已经严重女性化，男的大部分都是白白嫩嫩的声音软软的，但他没有，从醒来到现在五十多年，他一直就一副原来的打扮，不仅如此，他下巴还留有一撮黑白相间的胡子。这种形象在当下是非常不受欢迎的，但是他却以自身过硬的本事当上了舰队司令。
　　现在，他有一种不好的预感。
　　果然一轮激光射击过后，那艘飞船的影像再次出现在司令部投影屏内，不过与之前不同的是，现在这艘瓜子状外表的飞船外围多了一圈光球。
　　在投影屏住里，司令部里的所有人都看到，这圈光球从强亮再慢慢变暗，然后消失不见，这时候他们看到那艘瓜子状的飞船一点事都没有。
　　“怎么可能！这是什么......”
　　“怎么办，打不穿打不穿啊。”
　　“这是护盾，是护盾！天啊，水滴的噩梦刚离去，又来一个有护盾的外星人，为什么！”
　　“都给我闭嘴！”舰队司令大喊一声，叽叽喳喳的声音顿时消失的无影无踪。他继续在指挥频道里喊道：
　　“别停，给我狠狠的打！”
　　打就对了，他就不信这护盾有无限能量。
　　他的想法确实不错，如果一直被打下去，护盾肯定会被打破。
　　于是司令部所有人看到了令人绝望的一幕！
　　紫光一闪之后那艘飞船消失了，当它再次出现之时已经在舰队的后方！
　　“它在后面！”一个观测员大喊一声。
　　他刚喊完，那艘飞船又消失不见，随后出现是在舰队上方，然后又消失不见，再次出现已经是在舰队的下方，紧接着，是闪到舰队各个战舰的中间，再接下来就是在舰队周围与舰队各舰的缝隙之间来回闪没。
　　仿佛在跳舞，一支优美的太空之舞！
　　但是看到的人没有一个觉得优美，反而觉得这是一支死亡之舞。
　　这艘民用飞船以这种方式告诉太空军第九舰队，他们的差距。
　　又是一艘小小的飞船，一种深深的无力感在人群中蔓延，他们现在感觉到了历史书上写的末日之战氛围了。
　　水滴的运动轨迹尚且有迹可循，可这种如同瞬移一般的景象已经超出了大部分人的想象，这时候他们脑子里生出一个念头：太空军第九舰队完了！第二次末日之战即将上演！
　　舰队司令是第一个从震惊中醒过来的，他仿佛下定了某种决心一般，缓缓张口，而就在他要喊出“快跑啊！”这三个字的时候。
　　一个通讯接入信号打断了他。
　　紧急情况下他看也不看，立刻快速的伸手点向全息屏把通讯接通，然后说道：“这里是第九舰队...”
　　他还没说完，就被频道内的声音打断：“我是章北海，曾任太空军自然选择号执行舰长，现在就在这艘跳动的飞船上，接下来请你们不要再攻击了，我来此只是有点事。”
　　“章北海？”舰队司令疑惑了一下，然后一股已经远去的记忆涌上心头，他认识这个叫章北海的人，水滴末日之战时逃离战场的人。
　　在场很多人也想起来了，但是他们想起来的是历史课本里的人物，历史书里面写着一个叫章北海的人带着五艘战舰背叛了人类，然后出现诡异失踪事件所有战舰都消失不见，现在他竟然还活着？
　　末日之战刚结束那会，他确实是英雄，但是自从三体人撤离之后，历史书上就把这件事定义为叛徒了。
　　要知道青铜时代号与量子号的人都已经回来接收审判了，当时给自然选择号方向发电波一直没回应，难道现在回来接收审判了？
　　舰队司令最终还是没有当场说出来，但是他也没有继续下令攻击这艘跳到的飞船，反正也打不着。
　　紧接着，这个时代的最高权利机构，星城联合国与章北海建立了通讯。
　　星城联合国第一句就是：“我们是星城联合国，一个半世纪前三舰队的继承者。章北海，那个末日之战背叛人类的人！”
　　“我说过，逃离是事实，但我没有叛逃！我仍然坚持我当时做的没错。”
　　章北海平静的说完这句话之后就犹豫来一下，好像是在思考着什么东西，一会之后他才好似下了什么决心一样说道：“况且我这次来也不是来接收审判的。”
　　章北海本来一直有个心结过不去，那就是把那几个老航天干掉的事，这次来其一就是想把这件事揽下来说清楚，其二嘛，就是回去看看父亲的墓地。
　　现在看来第一件事是没有必要了，他现在甚至觉得自己就不应该来。
　　这时候他旁边的云天明瘪了瘪嘴说道：“唷，我说老章啊，你也别太在意，我之前从云院长那听说一句话：人类并不感谢罗辑。”
　　“这句话我现在也不知道什么意思，听起来就好像罗辑做过什么一样，不过现在我觉得这句话应该叫：地星人类并不感谢章北海，更合适。”
　　跟星城联合国一顿扯皮无果之后，这哥俩先是向各星城发出微型探测器，不久之后便开飞船向地星飞去。
　　在此期间，云天明还是找到了程心，是通过星城联合国找到的，阶梯计划的虽然被人们遗忘了，但是档案还是在的，所以星城联合国很快就帮云天明找到了已经是星环集团总裁的程心。
　　当然，这个找到并不是直接就见面了，因为现在程心还在地星上呢，所以他是通过语音通讯跟程心说话的。
　　“天明，真的是你吗？”程心虽然这么问，但是这个声音她绝对不会听错，肯定是云天明。
　　通讯建立了，虽然云天明现在才刚到天王星，但是探测器倒是到了，所以延时问题倒是解决了。
　　“是我。”云天明回答。
　　他也不解释自己为什么会回来，也不说其他话，只是平静的问道：“我只想问你，如果当时我没有选择安乐，你会让我安乐吗？或者说你会想办法让我安乐吗？”
　　“天明..你...”程心想说，不会。
　　但是她没说出口，云天明就平静的说道：“好了，我知道了！”
　　说完这句话，云天明本来是想挂断了的，但是他又好像想起了什么事，于是他接着说道：“DX3906，那颗星星的事不用在意，那颗星星其实是属于一个强大的文明，有主之物安可买卖！”
　　章北海最终还是没能去到地星，云天明也是。
　　因为在云天明跟程心说话到时候，一片晶莹剔透如精美的明信片一般的卡片在地星轨道太空军所在附近出现。
　　这时候太空军第一舰队已经前往调查。

第两百七十八张 格斗中的二向箔阵列
　　这片二向箔解封了，首当其冲的是接触它的战舰。
　　三维存在的战舰被拉成没有厚度的面，在三维与二维接触边际出现一条细长的发光的线，光线是两个维度交织的地方发出的微弱电磁波信号。
　　战舰原本在三维看不了的内部细节被平摊到一张没有厚度的面上。无穷的二维空间面叠在一起变成三维空间，现在这艘原本属于三维空间的战舰被逆向进行了这个过程，它就像一块被压扁的大饼，就像一桶水洒到地面上一样，瞬间变成一幅画。
　　三维向二维跌落，其释放的能量也是在二维中，所以在三维空间的人们并没有感觉到汹涌澎湃的能量浪潮。
　　二维化如此温柔的进行着，但它又迅速无比。
　　这是一种最柔软的坚硬，是如此的势不可挡，任何依托于空间的存在都将被它同化。
　　当探测器观测到正在进行中的二维化发出的可见光不断扩散之后，云天明连挂断通讯的操作都不用了，因为另一端那个叫程心的女人已经同地球一起变成了二维的纸片人。
　　紧接着是太阳，当太阳接触二维平面的一刹那，跌入二维的部分就在平面上呈圆形迅速扩散开来，很快平面上太阳的二维直径就超过了三维太阳，这个过程只用了三十秒。二维太阳边缘的扩散速度达到了每秒两万多公里。
　　很快，平面上形成了一片广阔的火海，火海里的太阳结构都展露无遗，三维的太阳就在这片火海的中央缓缓下沉。
　　一切都完了。
　　不知多久后，冥王星博物馆，罗辑最终还是跑到冥王星上建人类博物馆了。
　　如今他正与云天明还有章北海做最后的告别。
　　这俩家伙来到冥王星完全是因为章北海见飞船上还有大把空位，想救些人走。不过显然没有成功，这帮人在知道走不了之后甚至想拉他俩一起死。
　　于是他们就知道了罗辑在这的消息。
　　现在看来他们已经谈话有一段时间了。
　　“这么说，那也是人类文明？”
　　“是的，罗辑博士。”
　　“哈哈哈哈，那就好那就好，撞爆水滴，吓走三体人，自然选择号神秘失踪，原来如此！”老年版的罗辑大笑起来，从对话上看，他跟章北海与云天明已经说得有一会话了。
　　罗辑又问道：“他们也没有办法阻止二维化吗？”
　　章北海看向云天明，他对自己已经加入一百多年的文明了解并不多。
　　云天明从章北海和罗辑的目中看出了一丝希望的火苗，他转过身看了看罗辑准备的人类博物馆，想起之间看到的那块罗辑准备的刻字的大石碑，说出了章北海早有预料的话：“我不知道文明主力舰行不行，但是我们这艘民用飞船肯定不行，不过这艘飞船拥有光速航行能力，跑掉肯定没问题。”
　　罗辑叹了一口气转回之前的话题说道：“那刚才你所说的宇宙图景……是我错了吗？原来高等文明是这么看黑暗森林的吗，上一个宇宙的重启者……他们要再来一次？”
　　云天明摇摇头说道：“罗辑博士，这都只是猜测，并不能说明你是错的。”
　　“宇宙浩瀚无垠，生命普遍存在。从物质与能量的角度讲，四维降到三维会在三维里释放无数个维度的能量包括空间，再从三维降到二维的过程中同理，根据神舟文明社会科学院推测，在宇宙中大肆使用二维化武器的应该属于苟延残喘类型，他们通过这种方式延缓宇宙的死亡。”
　　罗辑摸了摸自己的胡子，眼睛露出睿智的光芒，接着云天明的话说道：“那么还有另一种理念应该是直接归零吧，而且有可能他们已经成功了几次……”
　　这时候罗辑忽然问道：“神舟文明属于什么层次？与归零者……”
　　“据我所知，文明还没有接触到归零者的层次，但已不怕黑暗森林法则。”云天明把自己知道的慢慢的讲着。
　　不知过了多久之后，罗辑终于说道：“你们走吧，再不走就来不及了！”
　　“你……”
　　“颜颜在这里……我就在这里！”
　　罗辑最终没有离开。
　　太阳系二维化还在继续，但其扩散速度并没有达到光速，这是因为空间跌落时的拉伸扩大性导致的。
　　但极限逃逸速度却是光速！
　　这很好理解，这就像一直向下滑落的瀑布，一艘船想要从快要跌落的地方冲上上游，就必须总有比水流还要快的速度，当然这只是一个不太准确的比喻。
　　这种二维跌落比较形象一点的比喻就是在鱼缸中放入一个圆扁且周围开槽的漏斗，当这个扁平漏洞启动的时候它上下的水瞬间清空，然后周围的水向它四周蜂拥而入。
　　如果把这个漏斗看成没有厚度的纸片，水涌入也看成它在扩张，那就像现在的二维化了。
　　太阳系二维化还在继续，而在八千多光年外的战场里，也出现了同样的情形。
　　这里也在二维化，而且比太阳系要疯狂无数倍！
　　歌者文明或许是第一次把这么温柔的二向箔用出了一丝狂野的味道。
　　疯狂与狂野不足以形容他们这次蓄谋已久的奇袭计划！
　　现在战场中心已从原来的地方转移到歌者小宇宙位置，此处如今也已经变成恒星稀疏带了，整片星空到处都是被爆发的恒星光芒充斥着，还有刚刚形成的带着喷流的黑洞。
　　由于综合能力的更优秀，一艘神舟文明主力舰往往可以单挑三四艘歌者文明战舰。
　　歌者文明在战舰格斗上处于明显的下风，但是却数量众多，到目前为止除了已经被摧毁的七百多艘之外，星空战场还有一千多艘气垫船模样的歌者战舰！
　　而如今神舟文明新一批三百艘主力舰投入战场，对歌者的总攻也顺理成章的开始了。
　　不过这些战舰刚投入战场，歌者文明的小宇宙就裂开了一个大裂口，然后上一千两百多艘战舰忽然出现。
　　这些战舰如同往常一样，加入格斗，一切就像之前的增兵一样。
　　不过它们加入格斗之后，战场就变了。
　　由于双方文明都拥有恒星蛙跳的能力，所以战争范围在不断扩大，如今已经扩大到上千光年，且在不断扩大。
　　这些歌者飞船在跃迁过程中把二向箔跟不要钱一样掷出，每一块二向箔被掷出后立刻解除封装。
　　甚至每次恒星蛙跳之后，它们都会在原地留下一块二向箔，为的就是狙击尾随而来的神舟文明战舰。
　　这些二向箔以歌者战舰跃迁路线恒星为支点，遍布这片星空。
　　于是才过不久，一个横跨一千四百光年的二向箔阵列形成了。
　　疯狂的二维化开始了！
　　这些二向箔二维化的点似乎是被计算好的，把整片星空都包围了。现在神舟文明才发现，原来之前一直向战场在跃迁的战舰并不是逃跑，而是出去外围放二向箔！
　　战场正被二维化迅速包围，里面也是不断有地方开始二维化，因为在战场里面正在格斗的歌者战舰还在一边跃迁格斗一边放二向箔。
　　岳原舟黑着脸，他现在明白了，这哪里是什么蒲公英文明，这是歌者文明！
　　看到二向箔，他就想到了，蒲公英不就是种子嘛……种子世界啊。
　　这歌者也真能憋，这时候才用二向箔。
　　岳原舟虽然黑着脸，但是他立刻想到了其中的关键，于是他毫不犹豫的下令：“全力突击！分散开，然后炸恒星！！！给我使劲炸！把相距两百光年内所有恒星全炸了！全力向外炸！”

第两百七十九章 戏剧性的一幕
　　现在二维跌落才刚刚开始，虽然这片星域快要被正在二维化的空间包围，但只要不管不顾缠斗的歌者战舰，迅速向外跃迁，应该还是可以出去的。
　　而一路把相距两百光年内恒星都炸了也是有目的的，因为恒星蛙跳最远就两百光年，只要一路把恒星炸了，就可以把二维化区域内的歌者战舰全部留下。没有恒星蛙跳，在这一千光年范围内的歌者飞船绝对来不及在外围二维化包围圈闭合之前出去。
　　至于神舟文明自己则因为每个主力舰都有一颗恒星作为驱动能源，倒是可以进行无跳板恒星跃迁，虽然这样会慢很多。
　　元星号一马当先，先是紫光一闪把自己加到光速，在歌者文明两艘战舰加速追上来之时又爆发出一阵紫光，直接来了个空间弹力光速倒车甩开了这两艘与它格斗中的战舰。
　　然后一个恒星蛙跳跃出几光年，出现的时候已经在距离目标恒星非常近的位置，它出现的位置只距离目标恒星不到五个天文单位，随后连续数十次短程跃迁向目标恒星突击，当距离差不多一个天文单位的时候，元星号紫光一闪弹出一枚光粒，紧接着立刻接住这颗还没爆炸的恒星跃向下一颗恒星。
　　
　　一般来说跃迁到在这么近恒星的位置出现是很危险的，但如今可不管那么多了，一切以快速炸恒星为要。让歌者战舰包括这个种子世界正在向外跑的主核全部埋葬在自己放的二向箔中。
　　光粒确实很廉价，比起恒星驱动炸恒星来说简直是太便宜了，从这点上看，恒星驱动的正确用法应该是利用恒星能源，或者恒星大炮，恒星蛙跳等等，而不是炸恒星。
　　一艘艘主力舰以元星号为榜样迅速展开行动。
　　然而，随着时间的推移，二维化的空间点也在增多。
　　歌者战舰还在不断的向星空中洒出二向箔。
　　是的，不是掷出，而是洒出，如同天女散花一般洒出。
　　显然二向箔对他们来说确实不是什么贵重的物品，而且从这种疯狂的举动也看得出，这些洒二向箔的飞船是不想活了，只为了把这片星空尽快用二维闭合。
　　一张张比信用卡略大一些，极薄，看不出任何厚度。封装状态下晶莹剔透、无色透明、本身隐藏着难以想象的能量的二向箔被洒向环宇各处，然后封装解除。
　　双方视乎都有自己的战略中心，于是战场上的局势从格斗为主破坏为辅的方式，变成了现在的以破坏为主格斗为辅的方式。
　　战斗方式的改变，意味着这个战场变得更加地狱了。
　　岳原舟甚至还观测到了一个低光速黑域世界，这原本是黑暗森林中安全声明的标志，但是现在却被一片二向箔侵蚀并拉向死亡。安全声明的低光速黑域毕竟还是属于三维世界，只要是三维世界逃脱不出二向箔的打击。
　　低光速黑域世界里的文明显然也想不到会这样，他们在怒吼，但没人听到，也没人在意。毕竟谁会在意一个在战场中被弹壳碎片撞死的蚂蚁呢。
　　他们也只不过是这星空战场中众多蚂蚁中的一只罢了，宇宙文明是普遍的，所以这一千多光年内肯定不止这一个文明。
　　只是确实没人在意他们。
　　因为地狱的刚与柔还在持续。
　　以至于出现了这样一副景象，能看到的三维宇宙几乎都是恒星被毁灭而爆发的场景，璀璨的亮点发出强烈的蓝光弥漫向整片星空。而在这些亮点的周围，无规则的遍布着一片片发着白光的二维面，它们比亮点还大无数倍，并且在快速扩散。
　　三维向二维跌落的时候，将三维空间中的一个维度由宏观蜷缩到微观，导致三维立体空间塌陷，变成二维平面空间并不断扩展。
　　那个消失的维度化为二维后，战场星空中大量原本依托于三维存在的粒子或者尘埃，其无法直接转移到二维宇宙的物理特征丢失，并还原成纯粹的能量释放出来。
　　正因如此，战场中被二维化的地方，那些能量源源不断的覆盖在二维平面之上，以至于黑暗为背景的星空出来一枚枚璀璨的光点之外，还出现了大量发着白光的圆片。
　　如果把视角拉远，这就是一副真实的拥有一千多光年广度的梵高星空巨画。
　　星空战场中的三维真正变成了小溪流，不久之后就会变成水洼。
　　此时，神舟文明已经有一百多艘以元星号为主的战舰顺着这些小溪流突破到大海之中，随后对外围还在乱洒二向箔的三百多艘歌者文明战舰展开歼灭行动。
　　当外围的歌者文明战舰只剩一百来艘的时候，二维包围圈也闭合了，这标志着这一千光年的范围内，已经成为一片正在干涸的水塘了。
　　这时候在水塘之外大海中的歌者文明战舰开始努力脱离战斗开始跑路，因为他们知道，被困在水塘里的那部分死定了。而他们本身又打不赢如今还剩七十多艘神舟文明战舰，于是他们为了延续文明，只好分头跑路了。
　　他们一跑，那以元星号为主的七十多艘还在贯彻岳原舟命令的战舰也追了出去。
　　而岳原舟如今还在水塘里面，与之一起的还有四百多艘战舰。歌者文明被圈在里面的更多，包括种子世界主核舰在内，全部都在这里。
　　歌者的二向箔奇袭策略也把神舟文明主星在内四百零一艘主力舰也全部成功的圈在了水塘里。岳原舟的炸恒星行动，则成功的把原本可以溜出去的歌者文明主核舰，包括一千零二艘战舰全部留了下来。
　　这一波打得真可谓是谁也不占便宜。
　　就在双方检测到二维化包围圈闭合的一瞬间，戏剧性的一幕出现了，歌者文明与神舟文明那些还在格斗的战舰似乎都接到了什么信息一般，竟然不约而同的各自拉开了距离，然后向各自文明主体所在方向飞去。
　　好像鸣金收兵一般默契。
　　过了一会之后，岳原舟收到了一条信息，这条信息压根就不用翻译，因为这是以他在英仙旋臂广播时候的那个语言发的。
　　“再打下去已经没有意义，结局已经注定！我们终将死去。”
　　岳原舟看着这条简短的信息露出了冷笑，他才不信歌者文明的话，没准他们已经掌握了自身二维化的技术，现在这么说肯定是想拖延时间。
　　因为岳原舟看得出再打下去的话，歌者肯定不是对手，他们肯定是想趁着这个时间把自身改造成二维生物，然后坐看自己灭亡。
　　现在这里确实已经没多少时间了，这片星空内已经有好几个两百倍太阳质量的黑洞倍二维化，然后变成二维黑洞继续吞噬着二维世界的物质了。
　　岳原舟其实并不担心，原本他就想直接切走的，不过如今转念一想，便觉得是不是该讹诈一番，毕竟人家都主动联系了，于是他回了个信息：“你们不会灭亡，你们想趁此时间将自身改造为二维生物。”
　　岳原舟的信息让歌者文明沉默了许久才回信息：“你们不也抱着一样的想法么。”
　　竟然没否认，也许是觉得这儿反正出不去了，所以才这么诚实的吧。
　　看着交流挺直接，岳原舟想了一会，然后回信息：“我们没有这种技术，我停下来其实是想让你提供这种技术，好让我们两个文明再接下来的二维宇宙中携手共进。当然你们也可以不给，不过那样的话我们将在消亡之前先消灭你们。”

第两百八十章 心怀鬼胎各自安好
　　岳原舟发出信息后，歌者世界久久不回。
　　看来是遇到了难以抉择的问题。确实，岳原舟的话就相当于有一个未来出现的邪恶人工智能，它有办法惩罚那些今天没有帮助它在未来出现的人。然后现在这个选择来到你的身边，选择帮助它进行诞生，或者接受惩罚。
　　歌者世界如今面临的选择就是这样，如果帮助岳原舟，那么到了二维世界中，他们将面对一个邪恶的敌人，一个与他们争夺资源的敌人。
　　如果现在不帮，那将被打死。
　　当然也不是这么绝对，毕竟双方科技实力差不了多少，只是神舟文明的战舰综合实力比较强，所以很大可能会赢。
　　歌者世界在考虑的时候，岳原舟也一边让战舰戒备，一边跟一众人讨论着，分析如何做才能让自己利益最大化。
　　不知道过了多久之后，歌者世界回信息了。
　　“继续打下去你们固然可以消灭我们，但你们最后也一样灭亡。”
　　三维生物直接进入二维，其中一个维度的信息就会丢失，变成纯能量，在没有相应改造技术的情况下，是无法进入的。这跟高维打低维不一样，就像你可以在纸片人体内多画一笔以杀死他，但却不能自己钻到纸片世界里一样。
　　从这里也可以看出把自己向低维改造是一项多么高深的技术。
　　“是的，但如果你们给我们这项技术，情况就不一样了，届时我们双方都会珍惜现在的时间把自己向低维改造，至于大家都变成二维生物之后，不是还有两种选择嘛。”
　　岳原舟继续勾引歌者世界，他不知道歌者的生物形体是什么样的，所以只能尽力忽悠，如果真的像三体人那样问啥说啥，那就赚大了。
　　他继续发信息：“第一个选择，双方重整旗鼓再战一场，不过说句实话，如果到时候真是继续打，我认为你们赢面比较大。毕竟你们已经熟练掌握维度技术，而我们则刚刚开始。至于第二个选择也很明显，我们携手共进，努力把整个宇宙全部降到二维，到时候整个二维宇宙就是我们说了算了。相信你们也知道，二维化之后，宇宙的寿命将会得到新的延绪，到时候我们有大把时间研究更高的科技。”
　　这些说的都很直白，就像在陈述事实一样。
　　这次歌者世界很快就回复了：“一个平面...那种世界是多么悲哀啊！我们准备过，但没想到这么快就要到来。不过有一点你错了，生存是文明的第一需要，但我们并不是文明的全部，在外面，在大海里还有我们的种子，所以我们现在并不惧怕消亡。”
　　岳原舟回复：“你说的是那几艘之前在外围的战舰吗，我想它们应该活不了多久，相反我觉得我们的种子才是最后的胜利者，这也是我们现在不怕与你们同归于尽的原因。但有活下去的希望，谁也不想死，所以我们才停下战争与你们谈判。没有比生存的意义最高的意义了...生存就是意义之塔的塔顶。”
　　“你们不明白！”
　　“我们明白！你们母世界正在失败。”
　　岳原舟猜测他们就是歌者文明，果然他这么回信息，顿时就让歌者世界又进入长达几分钟的沉默。
　　岳原舟的信息给歌者种子世界创造了一个假象，一个神舟文明也知道那场战争的假象。
　　这时候歌者文明回复道：“既然是谈判，就不能光是我们给你们技术，你们也需要给我们。我们要那种闪着紫光的加减速技术。”
　　“这不可能！”
　　歌者文明：“你们没有诚意，平等交换才是谈判的基础。”
　　神舟文明：“你们误会了，实力平等才是合作的基础，我们不给你们技术其实是为了以后双方都变成二维生物之后的和平相处。你们想想，如果给了你们，到时候你们在机动性上与我们齐平，而在维度技术上又远高于我们一大截，在这种情况下，你们觉得你们能忍住不消灭我们吗？”
　　歌者文明又沉默了很长时间，似乎在讨论中。但其实不然，他们其实是用主核计算各种可能性的百分比，才不是什么讨论。
　　过了盏茶功夫之后，歌者文明的信息才再次出现：“那我们要那种收纳恒星的技术！这种技术不影响你们的机动性优势！”
　　嘿，还真敢想啊，眼睛够毒辣啊，歌者提的这些都是可以继续在二维世界改造一下就能继续用的科技。
　　岳原舟一顿无语，他没有回答给或不给：“你觉得自身降维改造技术跟你们‘大眼睛’技术比起来，哪个更有价值！”
　　歌者文明又一阵短暂的沉默，他们自然清楚一个自身降维度改造无法跟超时空探测相比。
　　歌者文明显然不想放弃，所以他们又传讯：“换那种杀伤人员的技术！”
　　这回轮到神舟文明沉默了，倒不是不想给，而是故意沉默给歌者文明看的，表示自己在认真思考，而且很重视很纠结。
　　所以这次沉默非常久，搞得歌者文明都悄悄的让战舰戒备起来，差点就让他们以为又要准备偷袭开战了的时候岳原舟才回信息。
　　“哎，我们文明内部通过投票表决，终于艰难的通过了让出这向技术以换取我们双方生存的机会。想必你们知道，你们提供给我们改造自身变成二维生物的技术本来就应该是理所当然的，这是生存的筹码。现在我们同意把杀伤灵魂技术给你们，其实算是一个附赠，就当是见证以后大家在二维世界生活的第一个友好见面礼吧。”
　　这话说得就跟你给我是理所当然，我给你是你占了大便宜一样。
　　接下来双方继续磋商，在这期间，双方都非常默契的没有提战争的起因，也不提输赢。
　　在经过很长时间的扯皮之后，终于确定下来，双方退开六百光年，以那几颗二维化的黑洞为界限。然后用交换科技，歌者文明向神舟文明提供自身二维改造技术，而神舟文明向歌者文明提供灵魂湮灭技术。
　　同时还约定，双方在将自身改造完成之后就立刻携手对三维大宇宙采取大面积降维打击，以拓展双方文明的生存空间。
　　技术交换很顺利，这是因为双方都知道这种时候假技术的话那就意味着继续战争，而一旦再打起来一次，不论谁输谁赢，大家必定都没有足够时间对自身进行二维生物改造了。
　　于是，双方就在这地狱般的战场以非常和谐的方式交流着，互换这两项科技资料。
　　但这只是看起来和谐，神舟文明早就计划好了，拿到生命二维化技术验证无误之后就直接过去干掉歌者文明，然后直接切割宇宙膜溜之大吉。
　　如今整个神舟文明都很满意，没有暴露底牌的好处现在就体现出来了。
　　把自身改造成二维生物的技术可比二向箔高明无数倍。打个不恰当的比喻，如果二向箔是直接给一个乒乓球来一锤砸扁的话，那么改造自身成为二维生物就相当于把乒乓球摊成圆形，而且还要保证它里面的气不漏掉。
　　而另一方面的歌者文明也是如此，他们也打算好了，交换了技术之后，暂时先不浪费时间去验证，而是全力进行改造工程，自己改造完成之后立刻发动大范围的降维打击。
　　歌者文明确信，对方肯定没自己快，因为在给技术的时候，他们掺杂了很多无用的信息，这些无用信息将会拖延对方解析的速度，况且对方还需要学习，到时候肯定比自己慢。谁快一步，谁就是赢家。
　　于是，在这种情况下，双方出现了诡异的蜜月期，一种在狼烟冲天的星空战场的诡异和平。

第两百八十一章 三维希尔伯特曲线模型
　　二维跌落如同深渊的瀑布一般在继续，神舟文明和歌者种子世界都在这个不断缩小的水坑中淡定的做着自己的事。
　　这里与世隔绝，周围上二维跌落使得三维中一个维度的信息缺失，所有依托于三维大宇宙的信息传递都已失效，他们如今就像水坑中的鱼，跟大海都失去了联系。
　　不仅如此，这个水坑里面还不断的有干旱的岛屿不断形成扩大，还有各种湍流旋涡。
　　神舟文明就在这种环境中分析歌者传来的生物二维改造技术，他们能静下心来分析，最主要的是知道自己随时可以出去。
　　在四百艘月球大小的战舰警戒之后，岳原舟打开全息投影，他把自己投影到了科学院里，现在各个研究人员都在全息屏前面忙着自己的事，见岳原舟投影过来正准备行礼，但却被制止了。
　　岳原舟摆摆手表示该干嘛干嘛去，然后说道：“技术资料解读情况如何了？”
　　这时候水忘秋转过身，目光也从分析资料从挪开，然后沉吟了一下说道：“验证在进行中，目前得到的东西都没错，但是其中掺杂了很多无关紧要的信息，这对解析时间有一定影响。”
　　“嗯，这是正常的，我们不也如此么。”岳原舟点点头，以投影状态看打量了一下四周，随后转头看向投影屏里面的资料，然后继续说道：“不错，这就是目前解析出来的吧！”
　　水忘秋抬手点了一下空气，把目前其他已经读出的信息调出来之后说道：“是的，很有意思，您看，比如这个库仑力，在三维世界中，它是平方反比的关系，而在二维世界，就是一次方反比关系。真的是翻天覆地的变化，如果三维生物进入二维世界，那么控制它内部原子和电子之间形成的库仑力会发生惊天变化，这就导致了以前处于三维世界稳定的电子，将会变得不稳定，他就直接逃离这个原子核的束缚，或者直接撞到原子核上。”
　　“这里的原子已经体现为没有厚度的圆，生物想要进入二维并且继续生存下去，就必须要把自己的原子等一切构成都改造成适应这个库仑力的转化。这简直不敢想象，他们竟然做到了。”
　　“单单做到了这点并不能进行自我二维化，因为这只是其中一小部分，一个很小很小的部分。从歌者的技术资料我们看到了这个，物体从高维变成低维之时，它将会变得非常大，按照计算把一个人改造成二维生物，他的面积将比一个星球变面积更大。”
　　“那个缺少的维度其实并没有消失，而是被卷缩于微观之中，这时候整一个维度的宏观信息将会消失，包括生命信息。歌者文明以高超的维度技术，把生命信息卷缩于微观变成现实。”
　　岳原舟点点头表示明白。
　　歌者这种技术其实已经包含了二向箔技术，与生命二维改造比起来，二向箔实在是太简单了。
　　从微观的层面讲，整个宇宙还是十一维的，只是宇宙只把三个维度展现到宏观之中，其余七个维度都卷缩于微观之中。
　　二向箔则把三维中的一个维度再次塞入微观之中，这需要非常大的能量，所以每一块二向箔都封装着庞大的能量。这股能量是用以启动降维这个开关的，每一个维度世界都是非常稳定的，但是这个稳定也有一个上限值，二向箔撬动维度的力量超过了这个上限值，它把一个维度的稳定指针向下‘啪’的一声掰了一个刻度，达到另一个稳定状态。
　　维度是从三维直接跌落到二维的，没有中间过程，是不存在2.5维这种说法的。比如用纸张卷成莫比乌斯环其本质还是二维，对于这个纸张世界，其卷成的中间空间是不存在的。经常有人拿蚂蚁比喻生活在纸张上的生物，其实并不准确，因为蚂蚁本身就是三维生物，如果把蚂蚁换成一个光斑，就形象多了。
　　岳原舟觉得自己用投影看投影的样子有点奇怪，不过他还是继续看了下去。这里是二向箔的技术参数。
　　二维改造技术里面包含了降维技术，所以二向箔技术自然也在其中，都是从三维变成二维的。
　　“竟然是这样！”
　　水忘秋接着话头说道：“是啊，二向箔封装着的，除庞大的能量外，主体无穷阶的三维希尔伯特曲线模型，当然还有很多其他复杂的维度技术。”
　　所谓的希尔伯特曲线就是由一个大正方形分成9个小正方形，再不断的把每个小正方形分成更小的正方形得到的边组成的曲线。这种曲线阶数达到无穷大的时候就会堆成一个完整的面，这时候的面就是二维的平面。
　　它的三维结构可以描述三维空间中所有的点，二向箔封装着的就是这么一个描述空间最小单位的无穷个点的东西。
　　当二向箔启动的时候，三维希尔伯特曲线就托着三维空间的最小单位向二维摊开，这时候在宏观的表现就是三维向二维跌落，在微观的表现就是一个维度卷缩回微观之中。
　　这并不冲突，就像波粒二象性一样，降维的过程就是双向进行的，宏观与微观同时进行。
　　所以二向箔并不是二维的东西，它是三维物体，是一个多米诺骨牌的启动装置。
　　这让岳原舟想起了‘诸神黄昏’，就是那个摧毁暗位面的装置。
　　两者很像，都是利用宇宙规律本身实现的，就像光粒利用相对论质增效应达到极高的破坏力一样。这才是二向箔是廉价清理工具的原因。
　　这三者都一样，只需要启动，后面就不用管了，不需要能量进行持续维持。
　　岳原舟看完之后想了想说道：“有了这种技术，我们与高维打击武器又近了一步！歌者文明的‘大眼睛’是一种超时空探测手段，如果我们拥有这种技术配合超能量撑开一片四维空间，就能实现高维打击了。”
　　“这...这可是升维啊！”水忘秋惊道。
　　“你是想说，宇宙神级文明都无法将宇宙升维，就像归零者，就连他们的方案也不是升维方案，而是把宇宙降到零维在拨过去，而我们却能做到是吧！”
　　这话正是他想的，于是水忘秋点点头：“对！”
　　岳原舟反问道：“你觉得我们都能做到，他们可能做不到吗？”
　　水忘秋沉吟了一下，随后斟酌的说道：“也许，这是我们特色科技...”
　　这话说的他自己都有点不信。
　　“不，其实他们是可以做到的，整个宇宙升维肯定做不到，但是局部升维却没问题。”岳原舟摇摇头说起来。
　　“这就跟熵减一样，你让宇宙总体熵减肯定做不到，但是局部熵减肯定没问题，就像我们可以轻易让水变热一样，局部而已。还有现在我们用的反物质，制作1克反物质所消耗的能量比它本身放出的能量还多。”
　　“撑开一片四维空间也是一样的道理，神级文明没可能做不到，只是这样做需要能量维持，最终还会被拉回三维的。”
　　这很好理解，就像一个人在做引体向上一样，他平常状态就是相当于处于三维，而他引体向上到最高点的时候就可以看做撑开四维空间的样子，他要保持这个状态，就必须消耗大量的力气，等他没力的时候，就不得不回到原来的状态了。
　　撑开四维空间大概就是这个样子。
　　岳原舟继续说道：“所以这种东西最多的是作为一种高维武器在使用。”
　　说道这，岳原舟不禁感到一阵庆幸，拥有‘大眼睛’的歌者文明他们的高维武器还少一样拼图，那就是能撑出一片四维空间的核心能量，超能量。
　　现在歌者只能够通过大眼睛在高纬度探测，如果他们再来一次技术爆炸，掌握超能量，那他们就可以撑开四维空间，然后可以把物质送入四维空间中从而掌握四维打击武器，拥有大眼睛的他们肯定能实现高维精确打击。
　　而超能量的制造需要曲速水晶和赛博坦那种时空矩阵力学，曲速水晶的合成又需要空间科技、暗物质采集技术、灵魂科技。
　　现在歌者文明已经得到灵魂技术，真的不能保证他们什么时候忽然来一下技术爆炸就掌握超能量技术了。
　　所以为了避免被他们超过，这里面的歌者文明必须消灭掉。
　　

第两百八十二章 灰星上的工程
　　岳原舟消化二维改造技术，歌者文明则在全力改造自身，这个过程都不可能一蹴而就。
　　这种境地就像四维碎块中的魔戒文明一样，只不过魔戒文明没有三维改造技术所以只能等死，现在的歌者种子世界却拥有改造技术。
　　时间就在这种紧张的气氛中缓缓流淌。
　　而今天蓝星上的褚岩终于决定要到文明小宇宙去看看，虽然当时云光雨并没有强迫他，但是他知道，融入文明才是最好选择。
　　更何况他也想看看，高级文明到底是怎么样的。
　　现在是蓝星的早晨，昨晚那些会走路的植物现在刚刚停下来吸收恒星给它们带来的能量，以便明晚继续走路。
　　褚岩对这些植物已经不陌了，他从最初的以为它们怪物，后来又认为它们是一种智慧生命，最后终于可以接受了会走路的植物这种奇怪的外星植物。
　　这些蓝星上的草和树木有一个总称，那就是动植物。
　　由于蓝星上并没有设置有空间桥，所以褚岩必须乘坐飞船到灰星，然后才能用大型空间桥传送到英仙悬臂的小宇宙入口。
　　褚岩在登上飞船的时候回头看了一眼来送他的人群，其中就有东方延绪，原本东方延绪是要一起去的，不过在出发之前她忽然说要等章北海回来再一起去。
　　于是就只剩下褚岩和他原本的大副秋原玲子还有原蓝色空间号科学军官卓文一起前往。
　　褚岩脸上总是挂着一副迷人的笑容，他生于公元世纪，原本接受的教育就是非常中式的，所以这波神舟文明语言转变，让他有一种亲切感，就跟小时后他学的一样。
　　他非常喜欢读书，尤其是一些古代的书籍，就连现在要去英仙悬臂，他都还随身携带孙子兵法这本书。不仅如此，他还有丰富的科学素养，是一个智慧学者类型的军人。
　　很快，他们乘坐着神舟文明的运输舰，飞出蓝星轨道之后，就外围轨道比较扁的灰星驶去。
　　灰星在这一百年前已经被弄到宜居轨道了，就在蓝星外面0.5个天文单位轨道上，但是却没有被改造成风景优美气候宜人的星球。
　　而是直接部分赛博坦化了，大量的金属元素被从星球内挖掘出来，然后直接赛博坦射线伺候，形成一个个金属城市模样的研究基地。出来这些城市，灰星其他部分依旧是保持原貌。
　　当然了，这些城市并非正常的露天城市，而一座座如同包子一样的封闭式城市，城市之间的通道也是封闭的轨道长廊，这是为了填充可呼吸气体。
　　现在褚岩等人就是降落到一个圆顶大城市的外围。
　　褚岩第一个走出飞船，他看了看周围才发现这个城市与他想象的有点不一样，他原以为这是个全封闭的城市，没想到他第一眼便看到了城市底部的样子，这是根根巨柱支撑起了的半圆形顶棚。
　　每一根巨柱之间都有一片蓝汪汪的东西相连，形成一扇扇高大五十多米宽一百多米的巨门，这些蓝汪汪的东西把里面的城市跟星球外面的荒凉世界隔开了，外面是星球的原生态世界，里面是科技质感非常强的城市，这种开阔视野形成的反差纵是稳如老狗的褚岩也不禁有些感慨。
　　褚岩原以为这是一种特殊的玻璃，用来防止城市空气跑到外面的玻璃，同时还能保证透光性与广阔视野。
　　但当他看到过来接他们这一行人的中年男子从这片蓝色东西毫无阻碍的穿过之后，他才意识到这并不是玻璃。
　　来者是一位五十岁模样的男人，留着胡须，褚岩觉得他的穿着很奇怪，发型也是。
　　这家伙身穿一套古代样式长袍，虽然是古代样式，但一点也不陈旧，反而非常干净，灰白相间的长袍腰间还绑着一条腰带，要带上挂着一枚玉，如果让认识的人看到，那肯定一眼就认出来这家伙身上穿的套服装其实就是地球上那些以古代为背景的修仙电影里面角色的衣服。
　　好死不死，这家伙的发型也跟电影一个样。
　　褚岩和秋原玲子还有科学官卓文看着向他们走来的人顿时一脸懵逼，因为随着这家伙走近，他们发现这跟古人一样的家伙右边腰部还挂着一把剑。
　　要不是背后明显的科技风格的基地城市，他们都以为自己穿越回古代了。
　　这时候这个古装打扮的男人站定只会挺直腰背对他们行了个神舟文明见面礼，然后说道：“褚舰长，还有两位，你们就是从蓝星过来的吧，听说那边风景不错，可惜一直没有时间过去看看，哦...对了，我叫禽滑釐，接待你们原本不是我的工作，不过听说你们第一次来这，还是云院长的朋友，正好我今天休息，就过来了给你们当导游了，哈哈哈。”
　　这个古代装扮模样自称禽滑釐的家伙说完就哈哈大笑起来。
　　褚岩三人也向着家伙行了个见面礼。
　　“那就有劳禽先生了。舰长什么的不敢当，早就不是了，现在正要去文明内部看看，看有什么能做的，”褚岩从懵逼状态中恢复过来。
　　“是舰长，也不用找什么事情做了，因为有一艘月球一样大的主力舰马上就是你的了，我估计文件马上下来了，一艘未命名的主力舰。”禽滑釐说道。
　　这时候作为科学官卓文好奇的问道：“额，我想问一下，那个巨柱之间如水一般的蓝色东西是什么，我刚才还以为是玻璃呢。还有你这装扮...阔死泼类？”
　　“我这装扮很正常啊，你不觉得挺酷的么？”
　　“还有我并非姓禽，而是禽滑，哎...每次都要解释真的是。”禽滑釐说着从他右腰取下剑，然后抬手一扬，剑身上立刻出现一道投影屏，投影屏上显示的是他的名字。
　　这时候他才继续说道：“我这把剑呢，它看起来是剑，但它其实并不是剑，或者说不只是剑，它还是是一台私人电脑，咳...是我内置AI的外挂，因为并不是每个人都可以连接太湖之光的，这个以后你们就知道了。”
　　“至于那些蓝色光幕嘛，是力场发生器，作用你们应该也猜到了，隔绝内外空气的同时保持良好的视野，不过你们可别乱走出去，外面没有空气对于你们来说还是很危险的。走吧，我带你们走走。”
　　说着禽滑厘便率先从力场发射装置形成的蓝色光幕里走进城市里，他身后是表情怪异的秋原玲子和卓文，还有不知道在思索着什么的褚岩。
　　跨过力场发生装置之后是一片空旷，再往前几十米，才开始有城市的模样，街道还是传统的模样，而且并不大，也没有很多车辆，他们走了老半天才见一个悬浮车从低空飞过。
　　走了一会之后，褚岩好像想起了什么，于是他试探的问道：“禽滑厘...你是墨子的首席弟子？”
　　他这一问，让禽滑釐忽然停下来，使得一直走在他身后的卓文差点一头撞上去。
　　禽滑釐看向他左边的褚岩惊讶的说道：“你竟然知道，可以啊，看来我还挺有名的。”
　　“那你岂不是活了...几千年？”
　　“差不多吧...”禽滑釐也不过多解释。
　　还真是古人啊，褚岩等人饶是有了足够的心理准备，还是没想到会遇到这种情况。
　　特别是卓文还一个劲的嘀咕着不科学，因为他明白既然禽滑釐还活着，那很可能好多古人都还活着，这到底是一个怎样的社会啊。
　　随着一行人渐渐深入城市，道路旁也开始出现一些商铺，这些商铺有些名字很奇怪。
　　褚岩指着一个名叫‘美味燃料店’的店铺问道：“燃料还有美味的？”
　　“有啊，一般是冷核聚变燃料，就是第一代尚之躯的人用的能源，现在一些大机甲人也在使用了，不过比较少。嗯...你们可以多了解一下，没准以后会用到。”禽滑釐继续边走边说，“他们都把生意做到这了，看来是看准了这智子工程的商机啊。”

第两百八十三章 智子太拉胯了我们不造
　　对于禽滑釐的话，褚岩其他的信息没在意，但他敏锐的听到了智子这个噩梦般的名字，“商机？智子...你是说文明要建造智子？”
　　“是的，这不是什么秘密，这里老早就计划作为智子工程的制造基地了，到时候肯定会用到很多飞船，很多技术员，还有众多熟悉引力结‘焊接’工艺的人。这些人很多都是一代尚之躯的强化者，所以他们到时候应该能卖上一笔吧。”
　　禽滑釐显然是个知情人，毕竟这项工程的科学家里就有他老师，不过这时候他却沉吟了一下，说道：“但他们在很早以前就改变主意了。”
　　“改变主意？不造了？”褚岩问道。
　　卓文同样看向禽滑釐。
　　“智子工程嘛，原本他们是想改造质子制造智子的，不过后来不知道什么原因，好像说是智子带正电吧，带电的微观粒子很容易被一些强磁场干扰，很拉胯，太容易被针对了。”
　　智子是可以被屏蔽的，其实在地球世界后期，人类已经可以制造智子屏蔽室了。
　　“啥？”
　　卓文很震惊，很有科学素养的褚岩也是如此，刚才听到要搞智子工程就已经让他们惊讶了，但是只是稍微惊讶，毕竟智子的制造就连被他们吊打的三体文明都能造得出来，神舟文明能造出对于他们来说似乎并不是很奇怪。
　　而且禽滑釐的话也说明，并不是他们不能造，而是不想造，原因是觉得智子太容易被针对了！
　　“所以他们好像要改为造中子，毕竟中子不带电，更难被防御或者屏蔽，除非拥有大一统理论的文明，否则根本无法制造屏蔽被改造成智能状态的中子。”禽滑釐技术说道。
　　现在褚岩跟卓文的脑子里还在环绕着上一句话：智子带正电...太容易被针对...
　　以至于好久都没反应过来，就连刚刚从城市上空飞下来去买燃料的人都视而不见。
　　等到这个买燃料的家伙已经买到燃料再次飞起之后，一直是科学官的卓文才惊醒过来，对于超人一般的神舟文明个体，他们已经不陌生了，所以他立即问起刚才没听清的话。
　　在禽滑釐又重新说了一遍要制造中子之后，卓文才皱着眉头道：“怎么可能？不同于稳定的质子，中子在原子核中是非常稳定，但单个自由中子的寿命只有大约八百多九百秒！”
　　自由中子的平均寿命在核物理学、粒子物理学和宇宙学中都扮演着重要的角色。天体物理学家可以通过它来计算在大爆炸后的最初几分钟内产生了多少的氢、氦和其他轻元素。在那个时期，中子衰变为质子的速度越快，之后用来形成氦原子核的中子就会越少。
　　处在自由状态下的中子平均寿命确实很短，可以通过弱相互作用衰变为质子，放出一个电子和一个反中微子，成为一个质子。
　　“是的，自由中子的寿命是很短，所以他们自从提出这个方案以来就一直研究怎么解决这个难题！”禽滑釐说。
　　“解决了？”卓文急切的说道：“这怎么可能，据我所知，只有在原子核中与质子挤在一起的时候，由于存在正电斥力势垒才可以让它稳定而不衰变，毕竟它这时候要是衰变的话就会形成另一个带正电的质子，这将使得物质带正电，所以宇宙为了让物质不带电，才使得它不发生衰变。但是单个自由中子肯定会衰变啊！”
　　是的，单个自由中子肯定会发生衰变，这在大宇宙中就是天经地义的事，就跟一加一等于二一样。
　　现在这古人一样打扮的家伙，不，这确实是古人，这家伙竟然说神舟文明如今为了智能中子工程而选择攻克这种难关。
　　“应该快了！”禽滑釐肯定的说道。
　　“到哪一步了？”卓文急切道，作为一个科研工作者，没有什么东西比这些让他感到兴奋的了。
　　然而对于他的话，禽滑釐却没有直接回答，而是说了一声等会再说之后便示意他们先跟他走。
　　于是褚岩等人便一直跟着禽滑釐往城市里走，随着他们的深入，城市的人渐渐变多起来，现在他们才知道为什么悬浮车不多了。
　　因为这帮人都是自己飞的，一般开悬浮车的都是不会飞的，通过禽滑釐之口，他们也慢慢知道这个城市的概况了，城市没有全息墙壁，也没有能播放广告的厕纸，但却充满各种会变形的金属。
　　而一些商铺卖的东西也渐渐进入他们的脑海里，除了有众多燃料种类之外，最多的就是各式各样的或者是订制的私人电脑了，有战斗系的外挂电脑，有科研型的，外形也是随意定做。
　　现在他们明白禽滑釐的剑是个什么东西了，完全是个人喜好，有人的外挂电脑是墨镜，有些是手表，还有一本书一件衣服之类的也有。
　　更有甚者，竟然是胸衣形状的。惹得秋原玲子都想去弄一件了，不过想到自己并没有内置AI，所以才忍住了。
　　他们还看到了一家名为超级基因有限公司的，他们问了才知道，原来这家公司是专门给人装基因引擎的，还有专门卖内置基因挂载AI的公司、或者尚之躯强化相关的，比如第几代冷核聚变引擎，第几代细胞核工厂的。
　　禽滑釐还给他们介绍了有一种是专门做强化路线咨询的公司。
　　还强调说以后去选择强化路线之前一定要好好考虑，毕竟每条路线都不便宜，特别是对他们现在的状况而言。
　　这时候他们路过一座大建筑，建筑前面有个人对着他前面浮现的全息屏幕点了几下，随后屏幕内出现几个好像不同型号的圆球一样的东西，然后他选择了其中一个，再然后便走进了这个建筑内。
　　“他在干什么？”秋原玲子指了指已经走到建筑内的人问道。
　　“哦，这是专门卖神体或者尚之躯‘副油箱’的，那些小圆球是以芥子纳须弥技术把能量存放在其中的，然后再把这些小圆球安装到体内，他刚才选的应该是反物质转超能量发生装置。”禽滑釐若有所思的说，“碳基生命的超能量应用竟然突破了？这是什么时候的事！”
　　“一颗这么大的东西放在体内？还是反物质....这...”秋原玲子感觉一阵寒风吹过，似乎觉得这里立刻发生灾难一样。
　　“放心吧，安全得很，”禽滑釐无所谓的说，“这东西很高级，不过每次填充能量也很麻烦，必须要有配套的设备。至于你说的大小就更不用担心了，那玩意只有一团分子那么大。”
　　“可...这么小是怎么传输能量的...放在体内...这也太夸张了吧！”卓文忍不住说道。
　　“这我就不知道了！”禽滑釐摇摇头，表示他也不明白。
　　他当然不知道了，因为这原本是很贵的东西，当然现在也很贵，只不过相对于还没有智子技术的时候便宜一点。
　　这东西是最近才开发出来的，难点在于能量传输，是最近得到了纬度展开与折叠技术之后才实现的。
　　用空间收纳把正反物质湮灭转换为超能量的装置封装在芥子纳须弥装备之中，然后通过维度技术，把这些超能量传送给自身使用。
　　这只是其中一种，有些高级的芥子纳须弥封装设备更是直接集成了合成超能量所需的所有设备，也就是合成曲速水晶的空间设备、暗物质存放设备、灵魂波动发生器，还有用时空矩阵方式加工曲速水晶成为超能量的装置。
　　也就是说如果安装了这个高级设备，那么这个人就可以像修仙一样去找到某种暗物质，然后就可以靠这套设备用自己的灵魂波动或者随便其他人的灵魂波动加上这种暗物质，加工成曲速水晶再加工成超能量，最后再使用了。
　　这时候这个人除非要换更大空间的这种高级集成的芥子纳须弥空间，否则每次添加能量都不需要拆装了，直接采集到暗物质之后，用暗物质操作设备就可以添加。

第两百八十四章 自由中子寿命问题
　　一行人最终来到了一家餐馆之中。
　　“这些餐馆大部分都是为那些还需要吃饭的人准备的，当然很多没必要吃的人有时候也会来，口舌之欲也是快乐的一种。”
　　禽滑釐给几个人介绍着社会的大致情况，等到几人坐下来开始点餐之后他继续说道：“需要注意的是跟人见面不要说神交已久，神交在这里是真的。”
　　几人同时点点头表示明白。
　　“大家都是超人吗？我是说大街上那些飞来飞去的人。”送餐机器人先给众人上了点茶水，这时候秋原玲子问道。
　　“大部分都是，各有不同。基于发达的基因科技，几乎每个人都会进行改造，也正因如此，在社会上相应的出现了很多强化相关的东西。这些强化路线呢，有些是可以通过正常的工资买到，有些则必须上升到文明贡献层次才能享有。”
　　禽滑釐继续说道：“在发达的科技下，长视久生很容易就实现了，这就导致了一个问题，很多寿命很长的人就不喜欢繁衍后代了，所以为了保证文明的活性，其下属就有几个附属文明。当然，也不是说永远不会死，就像我这种，如果不努力的话大概还能活个一两万年吧。”
　　“不努力是什么意思？”
　　“很明显啊，就比如我现在的工作是我老师的助手，如果哪天我不干了，那就没有贡献继续给自己更新换代了呗，但是什么也不做也不会饿死，毕竟有最低的社会保障在。”
　　这时候禽滑釐笑眯眯的看着褚岩说道：“说实在，其实这次出来也是我想换一份工作了。这次制造中子探测器之后就会有一批主力舰建造计划，我呢将会去应聘其中一艘的舰长，战舰命名我都想好了，就叫墨攻号。褚岩舰长，到时候咱可以多交流交流。”
　　褚岩明显是个老行家，他知道墨家非攻的理念，不过这时候他也没问为什么忽然叫变成墨攻了。
　　他作为一个受到公元世纪传统教育的人很快就自我脑补了一套自己感觉还说得过去的理由，那就是佛门都有怒目金刚，还不准墨家有墨攻嘛。
　　况且这又不是古代，发展了几千年的学说变成怎么样的奇奇怪怪都不为过，不过他倒是有点好奇这战舰命名的事，同时也对禽滑釐说的交流十分感兴趣，于是他问道：“战舰命名都是舰长本人决定的么？还有，就是上头一下子就决定让我担任舰长是否草率了点...毕竟对于月球那么大的战舰，我还是第一次接触啊。”
　　“当然是你自己命名，毕竟以后那艘战舰就相当于是你的了，舰上的人员基本上也是由你自己招募的。至于草率的问题，相信褚岩舰长你并不担心自己的能力问题，而是担心在文明的资历问题吧？”禽滑釐说。
　　褚岩也不隐瞒：“对。”
　　“这点你不用担心，上头认为，一艘战舰远远没你本人有价值，这里领导模式跟以前你所处的社会不一样，不会有什么议会约束你，说直接一点就是上头说什么就是什么了。所以到时候你可要做好心里准备啊，很可能舰长就是终身制的。哦对了，你自己的强化方案还有舰员的也要好好选，这些战舰可没有什么深海加速液，如果战舰变形之后启用常规推进的话很可能会达到一个很高的G值，这些都是需要直接用身体硬抗的，不强化不行。”
　　褚岩点点头表示明白，随后他惊奇的问道：“战舰变形是？”
　　禽滑釐闻言笑眯眯的抽出自己的剑，然后剑一下子就在收音机、手机、甚至大铁锤来回变化，这时候他才说道：“就是这样！”
　　“这...你是说一艘月球大的可以任意改变自己形状战舰？！”
　　说话的是卓文，他刚才可以一直听着的，因为褚岩去做舰长之后，他这个随舰科学官肯定跑不掉的，现在他听说有这样的战舰，立刻就兴奋起来。
　　“差不多吧，具体的到时候你们就知道了。”
　　这时候饭菜已经上来了，几个人吃了一会之后，褚岩忽然若有所思起来，然后时不时的看了禽滑釐一眼，搞定禽滑釐都差点把我有老婆这句话喊出来的时候，他才说道：“听说有墨家兵法一书？”
　　“哦？”禽滑釐惊讶的看了一眼褚岩，随后点点头：“没想到褚岩舰长这都知道。没错，不过墨家兵法与那些理论性强的兵法不同，它侧重点在于精细的具体操作，现在反而用处没其他理论兵法大，褚岩舰长有兴趣可以看看，已经都上传到文明数据库了，舰长任命下来相信你就有权限了。”
　　眼见禽滑釐和褚岩又要开始讨论什么兵法之类的，卓文赶紧问道：“那个...容我插一句，之前说的中子寿命问题，到哪一步了？”
　　相比于其他，卓文还是更在意这些技术性的东西。
　　“实验阶段...”
　　禽滑釐说了这么一句之后，顿了顿似乎在斟酌词语，他端起桌面上的茶杯喝了一口茶之后才说道：“据我所知，应该马上就要进行展开加工再卷回实验了。嗯...作为老师的助手之一，我有幸得知大致情况，不过嘛，现在不能告诉你，需要等到你得到授权之后才行。”
　　禽滑釐说这话的时候，墨翟正在会堂里做最后的技术报告，他一副短头发一身现代衣装，走到讲台上随手摊开他手中的墨经。
　　然后也不知道怎么操作了一下，墨经之中便投出一道全息投影，紧接着他开始对全息屏内指指点点。
　　过了一会之后才开口说道：“大家都看到了，自由中子的寿命为885.445秒，几乎每个从原子核中被分离出来的中子过了这么多时间之后就会发生β衰变，化作一个质子、一个电子和一个反中微子。”
　　“这里请大家注意，所谓的反中微子并不是跟反物质、反粒子一样的性质。反中微子是中微子的反粒子。中微子的自旋方向与运动方向相反，反中微子的自旋方向与运动方向相同，它们与物质相互作用的性质不同，中微子只有左旋，反中微子只有右旋。”
　　“相信大家都明白这个概念，之前我们做过很多设想。但都没有成功，而现在这次是可行性最高也最有可能成功的。我们是这么想的，是否有一种机制可以抑制衰变的发生！既然中子发生衰变化作质子，然后放出一个电子和一个反中微子，那么我们就从它发生衰变之后的粒子入手。”
　　“早有理论认为，中微子、反中微子是参与四种基本相互作用的。卡尔用事实表明宇宙中暗物质其中主要成分是中微子、反中微子，它们也是暗能量的表现形式之一。”
　　墨翟说了一些基本介绍之后，他便从台上走了下来，因为接下来要说的东西其实是另一个人发现的。
　　果然他走下台之后，一个身穿黑色玄服的家伙就到台上，这家伙平时很少露面，但是基本上很多人都认识他。
　　他就是最近一直在研究灵魂相关的龙鳞，由于灵魂装置用的是惰性中微子，所以他对中微子领域很熟悉，只见他双手放在桌面上，也不见有其他动作便在前方出现一个投影屏。
　　这时候他慢悠悠的开口说道：“众所周知，微观粒子是通过对中微子与反中微子的吸收与发射、传播与屏蔽、碰撞而产生出的四种基本相互作用的。即微观粒子相互间对中微子、反中微子吸收与发射及其变化产生出了电磁力。微观粒子相互间对中微子、反中微子流的屏蔽产生出了万有引力、强相互作用力、弱相互作用力。”
　　“夸克的分数电荷是夸克吸收与发射中微子、反中微子的不同能级，这个能力的大小是量子化的，它已被命名为了分数电荷。”
　　龙鳞继续说道：“大家都知道，中子是由两个下夸克和一个上夸克构成。这时候就是重点了，我们经过多次实验论证之后得出一个可行的办法，那就是用大一统力场把中微子、反中微子超旋统一起来。将之两两超旋统一之后的，再进行二维展开，与此同时，我们这时候也对中子进行二维展开。接下来就是把中微子与反中微子超旋统一的二维展开依次镶嵌到中子二维展开的上下夸克区域。”
　　龙鳞这时候环顾了一下会堂众人，说道：“接下来就是中子二维展开加工好之后的卷回过程，这时候的自由中子在理论上就不会发生衰变，具体的技术细节稍后讨论。如果这个方案可以解决自由中子寿命问题，那么我们将可以制造比带电智子更加隐蔽的中子！”
　　

第两百八十五章 似乎很顺利
　　“好，下面我讲一下方案的大概实施流程。”龙鳞继续说道，“由于自由中子的寿命很短，所以我们必须在中子二维展开的八百多秒内完成镶嵌。至于怎么把中微子和反中微子构成的超旋统一进行镶嵌的，我想应该是这样的，”
　　“用大一统力场捕捉束缚住，然后将其压在一起再进行二维展开，最后用强相互作用力扭成的结将其锁定在二维展开的中子里面的夸克对位置。”
　　“同时进行？”会堂内有人问道。
　　“不，为了在自由中子发生衰变之前完成镶嵌工作，我们会先对超旋统一的中微子、反中微子进行二维展开，成功之后再进行中子的二维展开。”
　　会堂之内众人又进行了一些细节上的讨论，最后工程进入到真正实际操作阶段。
　　今天褚岩终于接到了舰长任命书，还有自身的初次强化机会，同时还预支了他一个月的工资。
　　相比于秋原玲子和卓文用他们在星舰集团的资产兑换后只有几十个币的财产，褚岩算是有钱人了。
　　不过他却因此也面临着从未有过的选择困难症。
　　原因是现在在他和秋原玲子还有卓文前面的字幕。
　　纳米尖兵：三百个币。简介：将全身细胞改造成纳米细胞，大大增强人体强度，可通过内置ai进行纳米装甲化覆盖全身，单兵宇宙空间生存不再是梦。
　　评价：物美价廉，后续可转型，大众的最佳选择。
　　神体系列：
　　超级战士：三百币，简介……
　　一代神体，五百币，简介：开创基因引擎先河，从基因层面强化身体机能，引擎与ai一体化，包含暗能量转化器，电磁场基本算法模型……
　　二代神体，八千八……
　　三代神体，八十八万币……
　　尚之躯系列……
　　机械系列……
　　“我听说还要第四代神体，甚至神舟之躯吧？”褚岩听禽滑釐说这两种路线，但是却没有在这里看到，他不禁有些好奇。
　　介绍产品的投影小姐姐甜甜的说道：“那个在市场上没有哦，只有对文明做出巨大贡献的人才能拥有，包括尚之躯的最高阶段也一样。”
　　褚岩点点头表示明白，他觉得以现在自己每个月一百币的工资也不可能一下子就弄到那些昂贵的东西。
　　每一种方案开始都不算贵，但是往下几代就几乎都是倍增了。
　　“两位也要好好选哦，钱不够没关系，可以分期。先享受超人的感觉，对了……如果你们选择尚之躯系列，我们还会提供一个免费的生物磁插件……那就可以飞了。”
　　通过投影过来的小姐姐明显是某尚之躯系列的成员。
　　就在褚岩准备再问点什么的时候，禽滑釐从门外走进来说道：“中子工程马上就要进行二维展开了，你们不去参观一下吗！这可是难得的机会，现在很多人都去了。”
　　“哦？这种是还能对外民众开放？”褚岩疑惑道，按理说这种级别的工程不应该是秘密进行的嘛，怎么还能参观的，要是出现叛徒把消息泄露出去怎么办。
　　“当然，中子二维展开之后面积比灰星表面积还大的多，秘密不了，而且对于科技力量的展示，文明从来不避讳不隐藏。”禽滑釐说。
　　他不知道褚岩想的文明叛徒的事，如果知道，他也会嗤之以鼻的，在神舟文明里是不可能存在像人类三体组织一样性质的存在的。
　　“强化的事等会再看吧，又不急于一时。要参观就赶紧了，现在快开始了！”
　　“好！”褚岩见禽滑釐说的好像很在意的样子，于是便一口应下来。
　　然而与他的想象不同，中子的展开工程并不是在星球上进行的，而且在太空中，灰星太空轨道之外的低重力太空中。
　　当褚岩等人乘坐飞船抵达太空的时候，这里已经聚集有很多人了，这些人少部分直接暴露在太空环境里，更多的是与他们一样乘坐飞船。
　　除此之外，还有密密麻麻额工程飞船已经准备就绪。
　　这些工程飞船遍布在两万公里的范围内，整整齐齐的排成一个圆形阵列，颇有一种末日之战人类战舰排队被水滴枪毙的感觉。
　　就在这个时候，工程飞船阵列前方忽然出现一片光洁的似乎在变着颜色的镜面，镜面半径大约上千公里，倒映着如蜂群一般的工程飞船。
　　在这片光洁镜面出现之时，几乎在它下端同时出现两片一模一样的光洁镜面。
　　这些镜面有一个共同点，就是都是二维的。
　　而从表面看过去似乎有种看变着颜色镜面之感觉的原因，其实是因为这些二维展开的面是被束缚的中微子和反中微子超旋统一后形成的景象。
　　根据理论计算，这样大小的面积刚好就能完全覆盖二维展开后的夸克对区域。
　　这三片二维面的出现之后，便在各自引力发生器的均匀引力引导下，缓缓向前自动。
　　与之同时前进的还有那群喷着幽幽蓝光尾焰的工程飞船，从褚岩的角度看过去，就像一群蜜蜂推着三片光洁且不断变化颜色的镜面前进一样。
　　“这就是微观粒子的二维展开么……真是壮观啊！”与褚岩同行的卓文感慨一声。
　　他话音刚落，三片光洁镜面前端的星空忽然出现了变化，原本因为背对着恒星而一片黑暗的星空忽然亮起来。
　　一片更大的光洁镜面出现，与它前面三片二维展开粒子一起，构成一幅大圆包小圆的景象。
　　这是中子被展开成二维的场景，宽阔的平面几乎横跨两万公里。
　　这个位置其实距离恒星‘尚’不远，也就1.5个天文单位的样子。于是刚才还感慨微观粒子二维展开场面的卓文现在更是被震撼到了。
　　一个大圆套着三个小圆，在两亿公里外的恒星的照耀下熠熠生辉。
　　反射的恒星光芒跟整齐列队的工程飞船微微光芒的尾焰形成鲜明对比。
　　这时候三片没有厚度的面跟背景的大面已经缓缓重合，没有厚度的大圆面叠上没有厚度的小圆面，最终还是还有厚度！
　　在三个小圆面与背景大圆面重合的一瞬间，早已准备好了工程飞船便凑了上去，然后伸出操作臂，开始对重叠部分进行强相互作用力扭结，把两部分‘焊接’在一起。
　　由于这部分必须在八百多秒内完成，所以一大群工程飞船便围绕着这三个重叠面上下翻飞。
　　从参观者的角度看，这群飞船就如同一张两万多公里的巨面上的蜂群，有条不紊的在它们的蜂窝处飞舞。
　　如果八百多秒之内镶嵌完成，而且成功使得这个被二维的中子不发生衰变的话，就可以进行下一步工作了。
　　时间在一秒一秒的过去，当计量的刻度走到第七百三十四秒的时候，镶嵌工作顺利完成了。
　　由于如今被展开的中子并没有进行卷回功能的刻蚀，所以接下来只让其处于二维展开状态等待，等到达预定衰变时间的时候，会不会衰变！
　　与之前的忙碌不同，现在包括工程飞船在内都停了下来，静静等待。指挥室内一众科学家更是屏住呼吸看着衰变检测仪器！
　　漫长的一分多钟很快过去，衰变没有发生。
　　指挥室这时候爆发出一阵欢呼，随后立刻有激动的科学家说道：“太好了！我们成功了，下面让工程飞船进行二维引力结焊接工作！我们的中子将是一台基于引力的计算机。引力的传递速度是光速，所以这台超级计算机相当于超级光子计算机，这是真正意义上的信息光速传递计算机，不仅如此，由于引力的无视时空传递性质，当中子被卷回微观之后，我们将可以不借助中间环节直接接收到它的信号。”
　　“三体人为了对处于十一维的微观智子进行控制命令，他们需要一些处于三维的智子作为操作界面，而我们不需要，引力会直接把我们的命令传递给处于微观状态的中子超级计算机！”

第两百八十六章 自作多情？
　　在欢呼雀跃中，工程飞船开始进行引力结‘焊接’工作。
　　到了这个阶段，已经没有什么看头了，于是来观看的人陆陆续续的回到灰星上，只有一些无所事事的人还在观看。
　　根据进度估算，焊接时间将持续六到七个月左右。
　　就在大家都以为一切顺利的时候，焊接工作只进行到第三个月，衰变探测器便给还没消散的快乐气氛一个当头棒喝，二维的中子衰变成了质子！
　　这个结果一度让参与此项工程的众人百思不得其解，明明还好好的怎么就忽然衰变了？
　　于是众人基于此种现象，开始提出各种假设，有认为是镶嵌理论错误的，有认为是中子衰变不可能阻止的，其中最为靠谱也被最终确认是正确的是二维化之后的中子使得自身的衰变时间延缓了。
　　最初这个想法是基于三维宇宙被降到二维之后寿命会延长的理论启发的。
　　为了验证中子衰变跟镶嵌的东西无关，专家组还专门做了几组单纯中子二维展开实验。
　　确定之后，参与工程的科学家们又以多种方法进行镶嵌实验，有先对中微子、反中微子进行二维展开再统一的，有多镶嵌几个的。还有认为是顺序问题的，比如先镶嵌二维展开后的反中微子还是中微子的。
　　不过最终这些都没有正确，因为正确的是龙鳞提出的‘夹心饼’方案，将二维展开后的中微子与反中微子分别从中子二维展开形成那个面的前后一起镶嵌，镶嵌完成之后才进行超旋统一。
　　于是，从现在开始，中子工程终于真正步入了正轨。
　　然而从刚开始发现衰变到现在，时间已经整整过去了一年。
　　这时候处于被二维化空间包围的岳原舟与歌者文明早已打了起来，岳原舟成功的卡在了歌者文明二维化到差不多四分之一数量的时候对其三维存在发动了突袭。
　　然而令岳原舟意外的是，三维世界的歌者文明并非没有准备，甚至还以同归于尽的打法与神舟文明主力舰打成了一个势均力敌。
　　不过三维存在的歌者世界最终还是在一声怒骂中被神舟文明消灭了。
　　“可恶的骗子，你们输了，我们已经又一半的人成功二维化，这片星域将会全部变成二维宇宙！”这是在三维部分的歌者种子世界最后发出信号。
　　种子世界认为神舟文明是不可能有时间进行自身二维化改造的，而且他们认为神舟文明也无法继续消灭已经二维化的那部分歌者个体。
　　无法消灭二维纸片人这倒不是说二维生物比三维厉害，而是这些二维化之后的歌者个体已经隐藏在那被降维之后的数百光年空间中，神舟文明确实没法进入到这片二维世界，所以自然就没法消灭他们。
　　如果这些二维化的生物主动进入三维世界中，那么他们将不堪一击。就像原著中褚岩他们进入到四维碎块之中看到的魔戒文明一样。
　　在四维生存的魔戒文明看他们这些三维生物就像纸片人一样，随时可以攻击到他们内部。但是这么厉害的魔戒文明却无法进入三维世界，因为他们没有自身三维化技术，所以魔戒文明是水洼中的鱼。
　　当然了，如果原著中褚岩等人的星舰地球拥有‘三向箔’那就另当别论了，他们完全可以向四维碎块中丢一块，然后坐等魔戒文明灭亡，这就是为啥那些文明在自身二维化之后就疯狂降维打击的原因。
　　原著中的星舰地球没有这种技术，但是种子世界的歌者有啊。
　　于是，如今处于二维世界中的那部分歌者文明就这么做了，他们如今正在二维世界中从三维曲翘点疯狂向没有二维化的三维空间丢二向箔。
　　一片片已经被改造成适应二维世界的二向箔被丢向三维世界，似乎在宣誓二维化之后的歌者仍然是高级文明。
　　“赶尽杀绝确实是对一个文明的最大尊重！”
　　原本已经打算切开宇宙膜溜之大吉的岳原舟忽然讲了这么一句话，因为他也发现了更加迅速蔓延的二维跌落。
　　“我建议还是不要那么做了！”岳原舟刚说完，不知道什么时候出现的卡尔便摇摇头说道。
　　“哦？”岳原舟眉头一挑，他是没想到一贯漠视其他文明生命的卡尔竟然会反对。
　　卡尔并没有让他久等，如同邻家男孩一般的他缓缓走进大厅，然后稍微抬头，他的目光似乎穿过了神舟星直达宇宙深空中的莫名之处。
　　“消灭深藏与二维世界生物的办法我们确实有，不难想象，你肯定是想以洞开世界膜的方式，让其与世界之外的混沌接触然后被消融。或者直接用压箱底空间切割...嗯，一百多艘战舰同时成片的割向二维世界或者一边割一边高速旋转、推进，”卡尔说到这便顿了顿，他把那深邃的目光收回了之后才继续说道，“不过我想，用洞开世界膜的方式比较大，毕竟这个相对比较省力？”
　　岳原舟摇摇头：“不，你错了，其实这个反而不省力，撑住大宇宙闭合所需的能量也十分巨大，甚至比直接以一百多艘战舰排列然后选择切割更耗能！”
　　卡尔摆摆手表示这不是他说的重点，随后开口道：“嗯，都无所谓吧，我要说的不是这个，我记得你曾经说过，这个世界有归零者那样的存在，我总觉得咱们这么做不论怎么看都是在消融宇宙的质量，而消融质量的行为或许他们比较在意。”
　　岳原舟眉头一皱，确实如此，宇宙质量的减少会影响整个宇宙的最终命运，这点从原著中最后的回归运动就可以看出，而如今如果以这种方式消灭已经处于二维世界的剩余歌者，那么势必会持续消耗大量宇宙质量，至于归零者会不会发现谁也不知道。
　　把自己的想象当成敌人真正样子是愚蠢行为，这么想的人大部分已经被敌人消灭了，还有一部分估计也在死的路上了。
　　岳原舟也无法想象归零者是怎样的，但是他同样不敢保证归零者没有办法发现，原著中最后的回归运动声明足以说明这个发声明的文明是拥有全宇宙实时通讯能力的，不论它是不是归零者。
　　想到这，岳原舟就已经打算不再理会已经二维化的歌者了。
　　反正现在也不亏了，二维改造技术已经拿到手。
　　“所有战舰集合，我们离开这里！”岳原舟立刻下了指令，他觉得没有必要继续下去了。
　　等一百七十艘主力战舰向神舟星靠拢，就用跳出世界的方式离开这里。
　　他不是没想过这样由于宇宙质量忽然减小然后被发现，毕竟这一百多艘战舰里面可是每艘都藏着一颗恒星呢，甚至有五六艘最早的主力舰上还放着两百多颗恒星，这些质量确实非常大，但相对于整个宇宙的总质量来说连九牛一毛都算不上，岳原舟也只能这么想了，因为这是离开这里的唯一办法。
　　岳原舟摇摇头暗道：“想那么多做什么！宇宙中文明那么多，高级文明创造小宇宙何其多，这些小宇宙对大宇宙总质量造成的减少恐怕没有比这少的吧...也许是我自作多情了！”
　　不过算了，该走了！
　　“出发！”
　　许久之后，集合完毕的战舰群在岳原舟一声令下便随着神舟星一起消逝在这个世界之中，在原地仅留下一闪而逝的紫光。
　　然而，就在岳原舟割开世界膜跳出宇宙之后，在距离他切割世界膜的地方不知多少亿光年的未知宇宙深处，某个不可描述的设备似乎出现了一丝异样的波动。

第两百八十七章 修一条通向诸天之路
　　如果以岳原舟所在的被切出去的空间算，他已经在大世界外面飘了快两年了。
　　其实他完全可以出去一会之后就一头扎回大宇宙的，不过为了保险起见，他还是托了很久。
　　经过这么多次的进进出出，岳原舟对这种航行也有了比较丰富的经验，一般来说，从哪个宇宙切出来的空间或者说小宇宙，里面的时间就会跟大宇宙是一样的。
　　这已经是确定了的事情，他现在想知道的是，不同世界之间的时间流速会不会一样，虽然他认为是不一样的，但是总要回去到原来的去过的世界之后才能下结论。
　　在这两年时间里，他也不是什么都没做，对于混沌海的研究也确实没停过，这方面原本是他自己一直在研究，只是不知道从什么时候开始，卡尔就非常热衷与参与这方面的研究。
　　岳原舟开始不明所以，直到现在他才知道，这家伙是想凉冰了。
　　然而就像之前一样，不论怎么实验，不论怎么观察，乃至动用了整个神舟文明的力量去研究去分析，可最终几乎毫无进展。
　　虽然毫无进展，但岳原舟却有些收获，他现在已经基本可以确定混沌海不是空间，至少不是世界中的那只传统意义上的空间。
　　这个解释符合宇宙大爆炸理论，大爆炸理论认为宇宙在出现之前是没有空间这个说法的，奇点爆发与空间时间同时出现。
　　还有一点收获就是对小宇宙膜的完善，现在岳原舟以三件套切出来的空间在混沌海中被消融的速度已经进一步降低，他觉得如果可以观摩一次宇宙诞生、世界膜形成的话，很可能就可以弄出完全的世界膜了。
　　当然，这只是感觉，没准就跟‘五十年实现可控核聚变’这句话一样也不一样的，五十年又五十年嘛......
　　岳原舟叹了一声，随后便调整小宇宙的方向，向世界靠近。
　　是的，他是要回到三体大世界的，这次出来只不过是为了躲避二维化而已。
　　这时候卡尔面带笑容的走进了大厅。
　　“怎么样？”岳原舟微微颔首，唇边带着浅浅的笑意，用颇为玩笑的语气说道：“早知道你就把人家戴上啊，现在想回去一趟可不容易，难不成你有什么发现？”
　　“有！”卡尔说出这个字的时候，脸上的笑容更灿烂了。
　　“哦？”岳原舟有些惊讶，不过接下来卡尔说出的一番话却让他从惊讶变成疑惑。
　　“我也不知道如何说，就有一种感觉，这种感觉就好像在告诉我，超神世界的方向就在那边一样。”
　　“形而上？”
　　卡尔说道：“我认为是超弦在组成世界时候的一种逸散！”
　　“说起来阿追也想回去看看。”岳原舟摸了摸下巴，缓缓从座椅上起身看着卡尔说道：“回头把你的新理论发一份我看看。”
　　见卡尔点头之后，岳原舟才笑眯眯的说道：“其实神舟文明之中有一部分人想在这个宇宙发展。”
　　“啊？”对于岳原舟忽然转移话题，卡尔有点懵逼，这跟他的发现有什么关系！
　　这时候岳原舟一边走一边说道：“对于这个想法我之前就没有反对，现在更是支持，因为那样的话神舟文明将是一个多元宇宙文明。”
　　“可我们并没有世界锚技术...想要成为多远宇宙文明至少各世界要保持联系吧，难不成你想以这种完全不成熟的感觉开着小宇宙在混沌海中盲目寻找？”
　　卡尔摇摇头说出了一个事实，他说的还算委婉了，因为神舟文明现在对于世界锚这种东西存在只是有一个猜测，就连存不存在都还不知道，更不用说其他了。
　　而且盲目寻找根本行不通，很有可能寻找到了世界却不是原来的世界，这完全就等于失去联系了。
　　“别急，这正是我要说的，”岳原舟也是刚刚听卡尔的新虚空理论有一些进展之后才突发奇想的，但是他这突发奇想想出来的注意却不是什么新鲜的注意，
　　“我们没有这种技术，那就用笨办法，那就是——修路！！！”
　　“我想是这样，我们可以在世界膜上开一个洞，然后用我们现在的小宇宙膜镀上去，之后就一直向外推进！”
　　卡尔眼睛大睁，因为他确实被这个想法震惊到了，这哪里是修路啊，这简直是在修宇宙！
　　不，是以一个宇宙为基础向混沌海修路，一条通向其他宇宙的路！
　　这是在修一条通往诸天路啊！
　　“修路！”这两个字在卡尔脑海里久久回荡。
　　不知道过了多久之后，他才从对这条路的想象中回过神来。
　　把注意力转移到路本身上之后，卡尔立刻发现了他认为是问题的问题，于是他说道：“对于路如何延伸的问题，我有些疑惑。”
　　“说！”
　　卡尔点点头，继续开口道：“在世界膜上开洞我们可以做到，镀上小宇宙膜也完全可以，但是这路怎么延伸？如果持续向外推进的话，混沌海涌入如何解决......”
　　“这又不是盾构机打隧道......”岳原舟笑了笑觉得这并不是问题，“塔吊见过吧？”
　　“什么？”卡尔懵逼，过了一会之后他才想起这个名词，“真物没见过，但是以前我用大时钟观察地球的时候见过。塔式起重机简称塔机，亦称塔吊，是当时人类建筑房屋之时用来吊施工用得钢筋、木楞、脚手管等施工原材料的设备。是当时建筑施工一种必不可少的设备，嗯...固定在建筑上......”
　　“看不出来你还挺了解的嘛，”岳原舟停下脚步回头看了一样卡尔，“那你一定知道塔吊是怎么爬升的！”
　　“这...”卡尔一时语塞，他那里去关注过什么塔吊爬升机制，每天他除了研究未知，就是想想凉冰。
　　“很显然，塔吊随着建筑升高而升高的原因并不是拆了再装，也不是在底下垫上去，而是它顶端的那部分比较大的爬升节往复推上去的，简单的说就是爬升节液压缸推上去之后在加一节塔身，然后固定塔身，如此往复！”
　　“而爬升节在塔吊顶端附近的原因是那样更轻！”
　　岳原舟大概的解释一下塔吊的爬升原理之后才继续说道：“同样的道理，我们修的路也是如此，在路或者说隧道的靠近顶端位置做一个类似的爬升节，在切割的同时不断镀上小宇宙膜，将路的顶端一直向前顶出去。”
　　“就这样一直将路从一个世界修到另一个世界！”
　　岳原舟沉吟了一下继续说道：“不过这种工程现在显然很难进行，倒不是技术问题，而是这个世界的大神们......”
　　就像如今的修路一样，总得给拆迁费之类的。
　　如果一个招呼都不打，随便在这里‘修路’，没准就被那些大神文明抓去‘罚款’了，这还是轻的，搞不好以这个世界的宇宙图景看，没收施工工具都有可能。
　　岳原舟可没自负到觉得自己能跟那些大神文明叫板，这点自知之明他还是有的。
　　卡尔也沉默不语，他显然也知道这种情况，他觉得现在要是在超神世界，那估计都可以叫上烈阳、天使、恶魔之类的文明一起干了。
　　不过这个念头刚刚起，他又想起了暗位面，想起了那个铺设暗位面的大佬文明。
　　“没准那个文明已经消亡了呢...”卡尔暗暗自我安慰。
　　这时候他的耳边继续响起了岳原舟的声音：“其实我倒是想给这个宇宙的大神提这个方案，奈何找不到他们啊！”
　　岳原舟现在觉得如果有机会，自己应该给这个宇宙提一提这个神舟文明方案，也算是除了‘归零’之外的另一条路吧。
　　他这么想当然也是有私心的，因为他想把这个宇宙作为神舟文明的大本营，修一条通向诸天之路！

第两百八十八章 我对归零者说话
　　“这个归零者这么强大？”卡尔再次确认，
　　他知道文明资料库里有关于归零者的只言片语，他也看过，但是他觉得岳原舟对归零者的顾忌远远大于之前遇到的任何文明。
　　“当然！”岳原舟丝毫不觉得丢人的承认，他向前跨出大门之后继续走一段距离，抬头看了一会这个被装修成公园模样的地方。
　　如今模拟的太阳刚刚从虚幻的天边升起，如果光用肉眼去观察的话，这确实是个美好的朝霞初升景象。
　　岳原舟站了一小会，感觉到卡尔差不多走到他旁边的时候，也不见他有什么动作，但这时候他面前却亮起了一道全息投影屏。
　　卡尔目光自然转移到全息投影屏上。
　　令卡尔愕然的是，投影屏出现的影响竟然是葛小伦抬手无中生有变出物质的影像。这个影像他没见过，但接下来的画面他却很眼熟，那就是噬嚎用虚空引擎的画面。
　　这些画面当然不是真正在超神宇宙里发生的，而是岳原舟模拟出来的。
　　卡尔略有所思的说道：“你是说归零者也可以定义现实？”
　　“没有‘也’这个字！”
　　岳原舟摇摇头纠正了卡尔的说法，他通过‘神威’关掉全息投影屏之后才继续说道：“人家不需要用暗位面，他们能改写规律是肯定的，但这并不是最可怕的......”
　　是的，这并不是最可怕的，因为岳原舟想到了更可怕的，他想起了原著中的回归运动声明：我们宇宙的总质量减少至临界值以下，宇宙将由封闭变为开放，宇宙将在永恒的膨胀中死去，所有的生命和记忆都将死去，请归还你们拿走的质量，只把记忆体送往新宇宙！
　　实时全宇宙广播只是明面上的，声明中是如此明确的说出‘新宇宙’。如果归零者真的是由几个已经重启宇宙过好几次宇宙的文明构成的组织，那么很可能这份声明本身就是一种武器。
　　很可能这种武器发动的时候是这样设定的：全宇宙中不论躲在何处，所有生命或者文明听到这份声明的时候，都会选择归还拿走的质量并付诸行动！
　　而声明之中出现的无数文明语言估计也是这种武器的辅助、或者是武器使用的过程，没准每一个躲在小宇宙中的高级文明或者神级文明听到自己文明名字的时候都会热情相拥、弹冠相庆。
　　庆祝自己终于成为能被大神级文明归零者愉快消灭的虫子......
　　这真是一种荣耀！
　　而那五公斤生态球很可能是武器功率啊还是其他什么原因，总之就是大神文明归零者玩脱了......
　　当然这也只是岳原舟的猜测，是根据当时建立的宇宙终极图景猜测的，所以他并没有说出来。
　　他只是继续说道：“最可怕的是未知。”
　　卡尔见岳原舟沉默良久才说出这句话，知道他有一些想法并没有说出来，但他并没有去问，而是很识趣的接着岳原舟的话说道：“但未知也很吸引人！”
　　“对了，真修路？”
　　“当然！现在回去就是要到大宇宙做修路的准备。”岳原舟肯定的说。
　　“只是......有这种未知的强大存在在，如何安心修路...”卡尔继续说道，“我看，现在也不急于一时，要不到下一个宇宙之后再修？”
　　“都一样，去到下一个宇宙之后如果还是有这种大神级文明呢，到时候修还是不修？况且修路是一件很漫长的事，当然是越早开始越好了！”
　　对于岳原舟这种语言上很顾忌，行动上又很坚决的举动，卡尔嘴角微微翘起笑道：“有办法？”
　　“有一个不是办法的办法，那就是威慑！”
　　岳原舟说出了自己的想法，他没等卡尔出声便继续解释道：“这次回去到大宇宙之后，我将会在大宇宙中留下一个主力舰，然后再切割世界膜跳出去，接着再回到大宇宙，再下一个地点再放置一个主力舰，如此往复循环......”
　　岳原舟还没说完，卡尔就明白了他所说的威慑是什么意思了。
　　由于用穿梭世界三件套跳出再回到宇宙的时候，出现的地点是随机的，这就使得每次留下的主力舰地点都不一样，如果主力舰足够多，那将会遍布宇宙各个角落。
　　当主力舰达到一定切跨度够远...也许是数亿光年也许是数十亿光年的跨度上都有主力舰并且数量足够多之后，就可以进行威慑了。
　　这时候就可以到处广播寻找归零者，只要归零者有冲动的举动，就立刻让所有主力舰以穿梭世界三件套将这个宇宙的物质向混沌海割。
　　为了防止归零者用某些很难察觉到的武器攻击，甚至可以设定让这些主力舰行动条件更加简单，比如只要通讯中断就立刻行动之类的。
　　不过如果归零者真的拥有岳原舟想象中的回归运动生命那种武器，那么估计这么做也没用。
　　但岳原舟认为这种武器启动肯定需要一些准备，况且就连‘圣母玛利亚’都能顶住武器攻击留下五公斤生态球，岳原舟觉得他没道理顶不住。
　　更何况想太多的话，岳原舟都觉得自己快陷入无限的猜疑链之中了。
　　俗话说“撑死胆大的，饿死胆小的”，敢于冒险的人，可捞到许多好处；胆小怕事、谨小慎微的人，不敢越雷池一步，往往得不到一点好处。
　　他决定，干！
　　畏首畏尾只会越想越多，最后吓死自己，也许归零者并没有这么牛逼呢！
　　卡尔自我脑补了一会之后淡淡的开起了一个不是玩笑的玩笑：“这么说，我们这是领悟了宇宙终极图景，然后要建立终极威慑系统咯？”
　　“嗯。”岳原舟也觉得卡尔的说法很有意思，所以他自动把开玩笑的成分过滤掉了，他接着说道：“这么说也没错，确实是终极威慑系统。”
　　岳原舟正经的说完之后，忽然回味了一下卡尔话中的玩笑成分，然后向前走了几步踏上小桥之后笑道：“有点意思...所以咱这是要进入威慑纪元了？然后是广播纪元？毕竟建立完成这个系统之后就全宇宙广播找归零者......”
　　相比于原著中人类威慑三体人，现在岳原舟要威慑的是归零者！
　　所以说终极威慑也没错。
　　威慑能成立的原因当然也很简单，归零者要重启宇宙，那就必须确保宇宙有足够的质量，而岳原舟有能力让宇宙中的质量大批量减少。
　　终极威慑系统就建立在这个基础上。
　　只要归零者要动手，岳原舟就掀桌子搞破坏，到时候让归零者归个鸡儿零。
　　“好像这么搞的话，我还是执剑人啊！”岳原舟笑眯眯的说，他越说就越觉得这个主意不错。
　　他甚至觉得自己到时候可以盗版一下罗辑博士的话：我对归零者说话！现在，我将让准备启动终极威慑系统，与此同时我也将成为这个宇宙有史以来最大的罪犯。对于所犯下的罪行，我对宇宙中所有文明表示深深的歉意，但不会忏悔，因为我懒得前往下一个宇宙再行动。我知道归零者能听到神舟文明的广播，但你们对呼唤从不理睬，无言是最大的轻蔑，我们忍受这种轻蔑已经XX年了，现在，如果你们愿意，可以继续保持沉默，我只给你们三十秒钟时间。
　　这一刻岳原舟觉得罗辑博士如此牛逼。
　　也不知道章北海把罗辑博士带来了没有，到时候可以跟他交流一下......一直不太关心太阳系的岳原舟暗暗想道，他现在还不知道由于自己派元星号去干涉的原因，罗辑并没有对三体世界说话。
　　当时正与歌者种子世界战争中的他也并不清楚罗辑因为庄妍而选择了同太阳系一起二维化。
　　就在岳原舟胡思乱想的时候，卡尔冷静的声音给他泼了一盆冷水：“可要是归零者偷偷学了我们的技术或者以后开通之后选择单干呢......”
　　卡尔并不是光泼冷水的人，他说到这便顿了顿然后继续开口：“也许可以以威慑为手段，让他们提供某种技术......”
　　用人家提供的技术防人家，这多少有些不靠谱，于是他选择转移话题：“当然，技术和原理也并不是那么容易学的......吧......”

第两百八十九张 魔眼文明
　　岳原舟考虑一会之后，决定召开一个会议讨论此事的可行性。
　　会议开始之后他首先对终极威慑的概念和具体操作进行介绍。
　　随后参会核心成员便开始讨论，结果显而易见，有赞成也有反对。赞成的人有些是都对归零者没有太多概念，有些是认为可以以威慑为手段趁机从归零者哪里捞一波好处。而反对的人其实并不是反对修路本身，而是觉得去到下一个世界在进行这项工程比较稳妥。
　　“威慑可行，但风险同样十分巨大。”
　　难得动一次脑子的风雷在发言：“我们的行为就像一个啥也不会只会造核弹的人，将核弹埋到一个神的家里，然后扬言说威胁神。”
　　岳原舟点点头，他觉得最关键还是归零者喜不喜欢去开拓诸天。不喜欢也是有可能的，归零者重启宇宙的原因并不是因为宇宙走向终结，而是他们对这个三维大宇宙不满意。
　　他们的最终目的或者说梦想是回到十一维时代，很可能路都开通了，他就给你来一句：劳资忙着升维，没空。
　　究其原因就是其他世界大多也是以三维大宇宙为主。
　　想到升维，岳原舟就想到原著中褚岩一行人在四维碎块中遇到的魔戒文明，还是个已经灭亡只剩下墓地的文明，真是一个不可多得的四维探索之地，只可惜错过了。
　　这会儿那里估计已经二维化了吧，岳原舟觉得有些好笑，来了一躺三体世界，结果升维技术没弄到，反而搞了一套降维技术。
　　三体人的智子制造技术是低维展开和卷回，是用原本就处于十一维的微观粒子实现的，而不是用三维宏观物体。
　　就像把烟蒂展开之后加工再进行卷回跟制造烟蒂的区别。
　　会议最终在大部分人同意建立终极威慑系统之后结束，至于修路的事暂时搁置，需要建立了终极威慑之后，看情况而定。
　　这个时候，被切割出来的空间重新融入了大宇宙之中。很快太湖之光便根据探测器接收到的数据分析出现在所处的位置。
　　“竟然又是仙女星系，还真有缘啊！”
　　岳原舟感慨一声，这次随即落点是在仙女星系比较靠中心的位置，从这个位置向河外星系看过去，银河系呈现的是扁平状，这是银河系的银盘对着仙女星系圆面的原因。
　　当然这种‘看’是必须要用非常高级的探测手段才能看到。
　　对于终极威慑计划，岳原舟还是很上心的，于是他便开始做准备工作。
　　现在在神舟星旁边还有一百多艘主力舰，所以他必须再造出一百多套世界穿梭三件套给这些主力舰配上。
　　原来的主力舰虽然有空间切割武器，但是却没有完整的最新三件套。
　　岳原舟这时候大手一挥，让刚才开会用的大厅恢复到原来模样。
　　由于是刚刚开完会，就进入了大宇宙，所以现在与会人员还有几个没有散去。
　　“你们怎么回来了？”就在这时候，一个声音突兀且很奇怪的声音在大厅的空气中响起！
　　“嗯？”岳原舟眉头一皱，这是一个很陌生的声音，以岳原舟对与会人员的了解，似乎没有哪个人有这种音色的。
　　不过他还是问道：“谁在说话？”
　　还没走的卡尔也转过身，与他同时转身的还有已经走到大厅门口的嘴炮王者孟轲，还有正向大厅内走去的阿追。
　　“不是我！”就在声音发出地点附近的风雷说道。
　　“你们怎么回到大宇宙了？”这时候声音又从空气中传了出来。有点类似机械的音色，但说出来的话却让人感觉苍劲有力。
　　警觉起来的岳原舟立刻连接上了太湖之光，“神威连接太湖之光，扫描当前区域，扫描完成！定位声音来源......定位完成，分析中...音源属于某种未知手段控制空气震荡产生！”
　　“当前未知力场加持中，初级大一统力场搭建已完成！超能量高纬干扰准备开启......已完成...”
　　这时候岳原舟又给神舟星下了个指令，让所有内部的探测器都的目光都击中到大厅之中，而外部各种探测器则盯着附近星空。
　　“你那个什么超能量好烦啊，不过难不倒我的。”声源换了一个地方。
　　“刚忙点其他事，你们怎么就回到...嗯，这个大宇宙中了？我还想跟着你们去你们所说的另外世界看看呢！”
　　“你是谁？”岳原舟心中警铃大作，他没有回答对方。
　　他问出这句话的时候其实已经不准备得到回应了，因为他就是想拖延时间而已。
　　这种神不知鬼不觉出现的声音，他认为可能是某个大神文明，所以现在他只想做一件事——风紧扯呼！
　　“你不用找了，我就在你前面！哦...现在我又到你这个大厅中了。别紧张，我没有恶意，相反还很期待跟着你们去你们所说的另外世界看看呢！”声音继续通过空气震荡响起，
　　“嗯？！！！”这时候岳原舟注意到了这个声音所说的意思，于是他便停下了已经要启动的世界穿梭三件套。
　　从这个声音所说的内容看，他之前就已经跟着神舟星一起出到大宇宙之外了，所以如果现在风紧扯呼，一样是把对方带出去。
　　“你是谁？”岳原舟依旧没有回答对方，而是皱着眉说道。
　　这时候阿追已经走回到他旁边，卡尔也是缓缓向大厅内走了回来。
　　这时候空气安静了一下，那个声音似乎在思考，过来一会之后，空气又震动起来同时化为声音在大厅内传播：“我嘛...按照你们文字描述应该称呼我为质子，哦...质子文明，不过我还是喜欢你们偶尔提到的魔眼文明，所以我是魔眼。”
　　“魔眼文明？！！”岳原舟惊叫一声，他现在心里有句MMP好想说出来，这魔眼文明不是三体人制造智子的时候少减了一个维度而出现的文明么！
　　而且原著中可说了，那个大眼睛已经被三体人的核弹摧毁了，变成了没有智慧的碎块，怎么跑到这来了。
　　现在看起来似乎还很厉害的样子，因为岳原舟已经动用所有探测器了，都没有探测到他的身影，空气的震荡是探测到了，但空气为何震荡他却不知道。
　　“对，是我，哈哈你不用找我了，我不在大厅内了。我回答了你的话，你还没回答我的问题呢，你怎么又回来了？”魔眼的声音在空气中继续响起，“哦，对了，我是魔眼，那我怎么称呼你们呢，叫三维生命吗？”
　　还没等岳原舟说话，魔眼文明的声音又在同一个地方出现：“你们说自己是神舟文明，就像说我是魔眼文明一样，所以就叫你神舟。”
　　回过神来的岳原舟现在明白了，这个魔眼文明好像是想蹭他车到其他世界去，结果他又回到了大宇宙，于是才出来问的，而且看起来这魔眼文明对他好像没什么恶意的样子，难道这就是维度不同所需的资源不同，然后不存在黑暗森林？
　　“我回来是想通过另一种方式去其他世界，到时候会带上你的，放心！”岳原舟终于回答魔眼文明的话，反正如果魔眼文明不出现他都不知道对方的存在，这种话不说其实魔眼文明也可以跟着去，只不过有时候说出来和不说效果可能不一样。
　　“你们不是被三体人摧毁了么？”岳原舟问出了自己关心的问题。
　　魔眼文明没被摧毁，现在还以这种诡异的方式出现在他这，说明魔眼文明已经适应了这个大宇宙，而且还弄出了不少相关高科技。从魔眼说的很烦超能量的话可以看出，现在魔眼应该是处于微观高维状态。
　　“我不想讨论这个，我讨厌三体人。”
　　魔眼文明的声音好像变得激动了一些：“要不是他们让我见到了这个大宇宙，我都把他们全部消灭了。现在看他们被你圈养起来，我很开心！”
　　岳原舟问：“你一直自称‘我’而不是‘我们’，你不是一个群体组成的文明而是一个生命个体吗？”
　　魔眼文明似乎对岳原舟印象不错，所以岳原舟话音刚落，其声音便再次出现回答：“生命并不足以形容我，生命虽然不足以形容我，但智慧可以形容我的一部分，我是群体也是个体！”

第两百九十张 不是幻觉
　　一个原本是十一维的微观粒子，被三体人用维度展开技术弄到是三维，其中跨越了八个维度，这已经不是降维打击了，这是跨维打击。
　　而诞生于微观质子中的魔眼文明却硬生生抗了下来，然后用自己整个质字宇宙之力变成凸透镜聚焦太阳光攻击三体世界的首都。
　　最终被三体人用核弹摧毁，只是没想到现在竟然出现在了岳原舟面前。
　　岳原舟见魔眼文明似乎对自己对待三体人的行为还赞赏，于是他便想趁机把心中的疑惑问出来：“你们什么时候跟着我的？”
　　“你打败歌者种子世界之后。”魔眼文明那苍劲有力的声音在大厅中回荡，“那时候我恢复过来之后便去找三体第二舰队然后消灭了他们，再之后就开始找剩余的三体人，于是就找到了你这。”
　　“消灭逃亡中的三体第二舰队么，你来找到我的时候，那个星域周边已经二维化了吧？”岳原舟说。
　　消灭三体第二舰队，说得如此简单，肯定不是会凸透镜聚焦恒星光芒。要知道当时三体第二舰队估计已经拥有光速飞行能力了，而且他们还有水滴、智子。
　　现在魔眼文明竟然说他已经消灭了三体第二舰队，而且立刻就找到了数千光年外正在战争中的岳原舟。
　　而且那个时候，那片星域应该已经二维化了，魔眼文明是怎么进来的......
　　“我们吸取了教训，然后换了一种那时候刚学会不久的攻击方式。”
　　果不其然，魔眼文明的声音从空无一物的空气中传出：“二维化的空间而已，没什么大不了的，你问的我是怎么进去的吧，嗯...从你们所说的微观世界跨过去的，就像踩着纸面一样，很简单！”
　　很简单？岳原舟听到这三个字就像一把抓住这个不知道在哪的魔眼文明然后对着他吼一声：神特么很简单！
　　岳原舟急忙道：“怎么样的攻击方式？”
　　“不能说！”
　　“你都偷窥了我这么久了，总得说点什么吧，偷窥是不道德的，我不想天天开着超能量。”岳原舟说。
　　“那是九维才有的攻击方式。”魔眼文明似乎不想再多说什么，“好了，你不要再问了，以后你要离开的时候记得叫我。”
　　魔眼文明似乎对去另外的世界很感兴趣。
　　“我又不知道你们在哪！怎么叫？”
　　岳原舟无语，叫个鸡儿叫，他显得蛋疼去叫一个根本不知道在哪的文明跟着，而且还是一个在不断偷窥自己的文明。
　　不过转念一想，他又觉得这魔眼文明对他似乎没什么恶意的样子，带上他去其他世界也不是不可以。
　　“你一定要叫，嗯...就用引力波广播叫就行，有时候我会看得到的，我注意看的时候。”
　　岳原舟闻言便想到了原因，引力波可以无视维度的传播特性。
　　只是这个有时候……也太随意了吧！
　　“引力波传播速度太慢了，没准叫你你几千几年才看得到呢？”岳原舟立刻提出了不同看法，紧接着他话锋一转：“要不你把你‘看’的方法告诉我呗！到时候我也直接用‘看’通知你岂不是很方便！”
　　“低维学不会！”魔眼说道。
　　岳原舟：“好吧~_~。那我能看到你们在哪吗？”
　　“你又问了！”魔眼似乎不想再多说什么了，声音变得有些不耐烦，“你们把智子制造出来就可以看到我的一部分了，放心...我知道你们的一些社会道德，我既然选择出来和你交流就不会再偷窥你了。”
　　岳原舟本来还想再问中子可不可以的，不过他觉得还是不问了，智子可以中子肯定可以，而且从魔眼文明的回答中他基本已经确认，魔眼文明把自己卷回了高维之中。
　　而魔眼文明对其他宇宙感兴趣估计是因为他本身已经将自己卷回高维了，所以可能对归零者重启宇宙重回高维兴趣不大。
　　不过即便如此，岳原舟还是对魔眼文明所说的攻击方式感到好奇，这么一个微小的魔眼文明是如何消灭三体第二舰队的，要知道当时他们可是用凸透镜对敌，然后被三体世界用核弹差点炸死了。
　　要是高维对低维攻击的话，似乎有可能，但是这么小并且处于微观状态的魔眼文明是如何影响到宏观世界的！
　　而且三体人可是有智子的，智子竟然也没能防御住魔眼文明的攻击？
　　岳原舟摇摇头，觉得先暂时不想。
　　“行，到时候我会叫你的。不过很可能是以另一种方式去另一个世界了。”岳原舟说着开始实施终极威慑计划。
　　首先他给这群主力舰分配三件套，三件套分配完毕之后，岳原舟就开始让主力舰开始在仙女星系铺开。
　　然而这时候，魔眼文明似乎很急的声音出现在：“他们来了。你快走......”
　　“谁？”对于魔眼文明忽然急促起来的话，岳原舟有点懵逼。
　　“再不走就来不及了，他们很快就要到了！”魔眼文明的声音更加急促了。
　　那种急促的语调让岳原舟感觉就像遇到某种猛兽的时候说的话一样。
　　而这么一想，岳原舟脑海里立刻出现了归零者这三个字！
　　猛然惊醒的他二话不说直接启动世界穿梭三件套消失在原地。
　　岳原舟不知道魔眼文明为什么要帮他，他能想出的解释只有一个，那就是这魔眼文明很想去其他世界，而处于微观状态的他们自己又去不了。
　　出现在大宇宙外的混沌海之中以后，岳原舟才松了一口气，同时他觉得魔眼文明似乎也不咋地嘛，一个归零者都把他给吓的。也是，一个微观状态的文明对宏观世界的大神除了开溜还能有什么办法。
　　他似乎下意识忘了自己刚才跑得有多迅速，而轻松下来之后的岳原舟忽然想开几句魔眼文明的玩笑话。
　　“我说魔眼啊，怎么说你也是一个可以利用自己宇宙所有资源的超级文明了，怎么也这么怂？”
　　然而他说出话之后，却没有得到魔眼文明的回应。
　　过了一会之后，还是没有任何声音，似乎之前与之对话的魔眼文明就是个幻觉。
　　幻觉？
　　岳原舟把目光投向一直在场的几个人，这时候他发现这几个人也露出了疑惑的表情，那种表情好像在说：难道魔眼文明存在是个错觉？
　　当然，风雷那个大机甲是莫得表情滴。
　　而当岳原舟把目光投向卡尔的时候发现后者露出的是一副思索的表情，于是他确定了，魔眼文明确实不是幻觉！
　　“魔眼？跑哪去了......人呢？”岳原舟又喊道。
　　然而，过了良久之后，还是没有魔眼文明的声音，随后岳原舟又喊了几次，还是一样没有什么回应。
　　显而易见，以魔眼文明之前的表现，如果跟了出来，那肯定不会不回答的，所以现在可以肯定，魔眼文明并没有跟出来。
　　大厅之类气氛一下子便凝固了起来。
　　没有跟出来，一个想去其他世界的文明没有跟出来！
　　岳原舟嘟囔着便想起了之前的话，魔眼文明让他离开的时候通知对方，通知方式是以引力波的形式。那么现在魔眼文明没有跟出来，是不是因为自己没通知？
　　“可...不是都在对面对话了么，还要怎么通知？难不成必须发个引力波出去才算正式通知？”岳原舟暗道，“这什么奇怪的思想！不同文明思想差异？”
　　不过再怎么样，岳原舟现在也是不能走的，毕竟在尚星系那里还有很多核心人员呢！还有已经制造完成的中子！
　　岳原舟不知道的是，他离开之后没一会，他所处的仙女星系整体时空都在慢慢便得韧性十足。

第两百九十一章 魔眼VS归零者
　　与此同时，仙女星系外围忽然出现了一个规则的几何体，是正四面体，这个正四面体有星球那么大。随着这个正四面体的出现，仙女星系的其他位置也开始陆陆续续出现其他的几何体，有圆圈的，有梯形的，还有锥形的，圆柱形的......
　　这些形状的东西大的有星球那么大，小的只有一艘飞船大小。它们虽然形状各异，但有一个共同点，那就是它们的每一个形状的每一条边都绝对无误差、无尽完美。
　　正方体的每一条对边长度完全一样，一丝误差都没有，其中短边与长边的比例也是完美黄金分割。
　　其他形状的也是如此，只要是对称关系的边，都是绝对无误差的相等。
　　这些几何体出现之后，整个仙女星系的真空涨落能立刻被吸取，无尽的真空零点能被这些几何体吸收，然后转换为稳固仙女星系的整片时空。
　　紧接着，几何体的内部忽然出现一丝莫名的波动，这一丝丝波动以超膜广播的形式瞬间覆盖到整个仙女星系。
　　这一丝丝莫名的波动被以超膜的形式传递到仙女星系各个角落之后，仙女星系开始出现变化。
　　这时候在某个恒星的内部，两个氢的原子核一如既往的发生相碰，然后它们的碰撞也形成了一个原子核并释放出能量，这种被称之为太阳聚变能反应工作还在进行，但其释放的能量从现在这两颗原子核开始，似乎变了。
　　此时，这两个氢原子核碰撞变成一个氦原子核所释放的能量变得十分微小！
　　这种诡异的现象从这两颗原子核开始，就像互相感染一样，一瞬间便波及到整个恒星，紧接着由于超膜信息传递的关系，几乎在一瞬间遍布到整个仙女星系。
　　于是，这个变化在宏观上的影响首先体现在恒星上，原本以澎湃核聚变发光发热的恒星忽然就变暗了，随后越来越暗，越来越暗！然后变成一个发着微弱光芒的球体。
　　这种现象以岳原舟原来所处的位置开始，迅速扩散到整个仙女星系。一颗恒星，两颗恒星，三颗恒星......一百颗、一千颗、一万颗、十万颗、百万颗、千万颗，最后整个仙女星系的万亿颗恒星。
　　此时的仙女星系就像从群星璀璨忽然变成了一群发着幽幽微弱光芒的萤火虫一样。
　　当然，由于光速传播是需要时间的，所以这种现象将在很久之后才能被常规的观察者观察到。
　　如果这时候岳原舟还在的话，而且他还去做了实验测量的话，他会发现质能方程式变了，质能方程式不再是E=mc²，而是变成了E=m/c²。
　　由于只改变了这个公式，所以核聚变一样会发生，只不过所释放的能量却连普通化学能都不如。
　　能量释放变小之后，恒星内部光压随之变小，随后在引力作用下开始缩小一个个普通太阳一般七八十万公里半径，甚至更大半径的恒星开始缩小。这种缩小并非来自于恒星内部塌陷，而是非常整齐非常有规律的缩小。
　　随着持续缩小，它们开始变得比行星都要小，这时候压强的增大，恒星内部开始发生诡异的低温低能重核聚变，原本属于终极核聚变的反应如今也只是稍微比氢核聚变多释放那么一点能量。
　　然而也许就是这一点能量产生的微弱光芒最终支撑着整个恒星的内部。
　　按理说大质量的恒星在缩小的时候肯定会塌陷然后发生爆发，但这些恒星却诡异的并没有突破他们的极限也没有因为塌陷而发生爆发。
　　仙女星系终于出现了一副诡异的画面，这里所有恒星都比行星甚至卫星小，它们普通萤火虫一般幽幽的发着光芒。
　　仙女星系的璀璨群星变成了一颗颗漂亮的夜明珠！
　　周围一个个巨大的行星围绕着这些新生夜明珠转动，想要继续沐浴在它们的光芒下，然后这些恒星已经变得不再狂暴，它们无法提供更多的热量！
　　于是，冷！开始遍布整个仙女星系，仙女星系所有还依靠恒星能源生存的地表文明，如果处于宜居带，那他们将还有短短的几分钟享受那来生养他们的恒星的最后余晖。
　　如果是像简并宇宙中遇到的那种生存在五百多摄氏度环境中的金属生命，那他们死的更快。
　　冻死成了他们唯一的结局！
　　而已经拥有星际航行能力的文明则相对好一些，他们并没有灭亡，但活下来他们也不得不面对一个现实：核聚变比传统能量更弱！
　　恒星级聚变推进器全部变成小火苗，再也推不动星际战舰了！
　　可控核聚变从跨越星河的希望变成了连拖拉机都快带不动的能源。
　　从此以后，取之不尽用之不竭的恒星能源依旧在那里，依旧取之不尽用之不竭，但对于这帮还没死的高级文明来说已经没有意义，能级太低了，恒星蛙跳变成永不可实现的科技！
　　原本用核聚变能源来合成制造反物质的工作也变得无法实现，拥有制造反物质科技的文明也无法幸免，且不说制造反物质需要庞大的能源，就说反物质本身也是通过正反物质湮灭质量转化为能量的，所以自然逃脱不过这个公式的魔抓。
　　没有从空间本身获取能源的文明都将被困于此地，高级文明也只能凭借自身的一些特殊科技趴到还发着幽幽光芒的恒星上拼命吮吸、苟延残喘！
　　如果原来的恒星能源是巨大水库中从堤坝喷涌而出的滔天巨浪，那么现在水库依旧，但流出来的水却变成从微如蚁穴中溢出的点点滴滴！
　　仙女星系成为他们最后的墓地……一个活着的坟墓！
　　公式如此美丽，它现在告诉世人，当它变成攻击手段的时候，所展现出来的画面一样美丽！
　　规律的大手正在抚摸着仙女星系，仿佛在轻轻的告诉整个跨度为二十多万光年的仙女星系说：乖乖，要听话！
　　没有恒星爆发，也没有黑洞合并，更没有超强的引力波、伽马射线爆，这温柔的美如画的公式只是告诉所有仙女星系的文明：夜明珠漂亮吗？
　　改变一个公式并不难，用笔随便乱改就行了，但是要让这个公式代替掉现实中的公式就比登天还难了，替换掉现实公式之后还需要作用于现实，这根本是不可能的。
　　然而归零者却把不可能变成了可能！
　　归零者不仅改了，而且还让改之后的公式与其他规律接洽，这使得整个仙女星系只是变成诡异的低能状态，而非直接毁灭。
　　归零者改变的是公式，但本质上却是物理规律攻击。这个攻击直接让仙女星系变成了一个牢笼！
　　从这点可以看出，归零者是想活捉岳原舟而不是干掉他。
　　“可恨的宇宙窃贼神舟，跑得挺麻溜！”
　　这时候一条携带自解意码的超膜广播传遍整个仙女星系。
　　其实归零者很少这么做，在一般情况下，他们打完收工，而这次他们却破天荒的打完还发信息。
　　确实可恨，本来一击必杀的被人躲掉了，那放几句垃圾话也可以理解。
　　然而就是这句垃圾话，让那些被殃及的文明终于死的瞑目了，他们在自己文明灭亡的最后一刻，将自己这个伟大文明的灭亡原因刻在了石头上：大神文明战宇宙窃贼神舟，规则攻击，公式被篡改，伟大的xx文明亡于能源枯竭。
　　而那些还活着的高级文明则深深的把宇宙窃贼这四个字写到文明史里，但他们也只能如此了！因为接下来他们的余生将是低能级文明。
　　但这还不算完，这波规则攻击波及整个仙女星系包括在仙女星系位置隐藏的小宇宙。无数拥有小宇宙的文明直接被困死在自己小宇宙里。
　　这次轻微的规则打击就像在仙女星系这个拥有一万亿恒星的大鱼塘中丢入了一颗毒气弹，炸死了无数小鱼，炸出了一群大鱼。
　　而那些已经掌握了真空零点能的文明现在也开始拼了命的逃离仙女星系，因为他们认为战争还没结束。
　　当然还有一些也掌握真空零点能的文明认为战争已经结束，所以他们选择苟住，等这个超级大神走了再跑。
　　自此以后‘神舟’这两个字响彻整个仙女星系，还活着的超级文明和神级文明都深深的记住了这两个字。

第两百九十二章 魔眼VS归零者（续）
　　就在归零者用超膜广播在仙女星系说垃圾话的时候。
　　卷缩在九维里面的魔眼文明动了。
　　他波动了几根弦，确实是弦，但不是普通的弦。
　　这是超弦理论中超弦，这两根超弦以微观量子尺度卷缩于九维之中，这是几根不断变化且变化无穷无尽的超弦，魔眼文明找到了它们并轻轻的波动了一下。
　　超弦理论只有在九维才是正确的，也就是说超弦理论中的超弦只存在于九维之中，这也是为什么之前魔眼文明跟岳原舟说他的攻击方式只有在九维才有的原因。
　　现在这些被魔眼文明波动的超弦开始在超空间里的‘格拉斯曼数坐标’上面的两个方向上震动，这些震动的超弦整体能量是弦理论中的三倍。
　　这里的轻轻是指宏观尺度上的感觉，在微观尺度里，魔眼文明从九维之中以超弦传递的方式从其他卷缩于量子尺度的六维之中的无数卡拉比-丘空间汲取能量。
　　卡拉比-丘空间是非常小的空间，假如真的有人进入了一个卡拉比-丘流行形成的房间里，他会发现这里压根就没有什么直线，它是一个高度扭曲的空间，如果往前看，看到的可能是自己的背影，伸手向前方人的肩膀搭去可能会从自己的背后搭到自己的肩膀。
　　这时候非常非常小、小到普朗克尺度的存在于六维的卡拉比-丘空间因为魔眼文明汲取能量的举动而迅速消失、破灭。
　　这些能量被传递到魔眼文明所处的位置，紧接着魔眼文明又以这些能量为动力迅速在九维之中隐没，在每次魔眼文明隐没之时，他都狠狠的波动了那些在九维之中变幻不断的超弦。
　　这时候的魔眼文明仿佛化身演奏家，不断在这些超弦上波弄。
　　超弦震动的波纹开始在微观世界荡漾开来，从九维开始辐射，震动达到六维尺度的时候，一个个卡拉比-丘空间仿佛如同舞蝶一般在微观尺度翩翩起舞，然后迅速将这些震动向更大的范围传递出去。
　　这些震动向不同的两个方向传递，一个是宏观世界，另一个是微观世界。
　　向宏观世界传递的超弦信息比较简单，因为他就是当时魔眼文明与岳原舟对话的时候的传递方式。但这里却稍有不同，这些向宏观世界传递的震动并没有以空气震动的方式展现出来，而是以轻微引力波的形式。
　　魔眼文明通过超弦震动转化成的引力波与那些超级引力波广播不同，这种引力波如此轻微，但却能让所有文明探测得到。
　　此时正是归零者刚刚以超膜广播的形式发完垃圾话的时候。
　　也就是说，归零者刚刚说完，仙女星系的整片空间就开始泛起一群群轻微的引力波，就像雨点无穷细雨滴在平静的水面上一般。超弦震动一震动，这些波纹便出现，然后瞬间向整个仙女星系传递了一个信息：
　　“归零者，我魔眼来跟你讲讲道理！”
　　轻微震动！魔眼！
　　轻微的信息却如同恶魔低语一般苍劲有力。
　　当这条信息出现的时候，魔眼文明拨弄的另一个超弦震动也同时作用于微观世界。
　　也就是说在宏观信息出现的同时，在所有文明还在看个信息之时，另一个超弦震动已经作用于微观世界了。
　　这个方向上的超弦震动就显得复杂得多了，魔眼文明不断闪没其实主要就是为了找到这些超弦，如果只是通讯的话，他呆在随便波动就行了。
　　这一丝震动首先作用于同处于微观层面的其他形式的弦，这是组成物质最基本单元的弦。
　　现在有一些原本处于开弦或者闭弦状态的基本弦接收到了这个震动信息，于是它们变了，这些基本弦或直接断开或重新组合，紧接着这些基本弦在经过莫名变化之后平静了下来。
　　但是这时候它们已经变了，由这些最基本的开闭弦组成的基本微粒变了，首先向外扩展一个尺度，达到夸克尺度。
　　这是三个价夸克，和不计其数的海夸克。三个价夸克承担了质子的自旋、强相互作用，海夸克们是色真空的极化，贡献质子的质量。这三个价夸克是两个上夸克u、一个下夸克d。
　　这些夸克原本是有强相互作用力强力拉在一起的，简直坚不可摧，牢不可破，但现在它们却松动了，不...不应该说是松动，而是老了！
　　再次把视角向宏观拉开一段尺度，是一个质子。
　　在标准模型理论中，质子是重子的一种，理论上它是稳定的，因质子的重子数是大致守恒。即质子不会以摄动的形式衰变成其他粒子，因为质子已经是最轻的，因而也是最低能量的重子。
　　质子衰变从未被证实，至今仍没有证据显示质子衰变的可能。
　　所以理论上可以认为质子知道宇宙末日也不会衰变，这也正是三体人在制造智子的时候，其科学执政官告诉他们元首的话。
　　现在这个质子看起来跟原来没什么两样，但是如果科技足够高的话，就会发现它的不同。
　　因为它开始衰变了，不是开始...是已经衰变了！
　　质子衰变意味着原子核将不复存在，质子衰变之后，独立存在的中子也因此衰变成质子，中子的衰变原本是需要九百多秒的，但是由于魔眼文明的关系，这个时间提前了。
　　能活到宇宙末日的质子都可以被魔眼文明弄得立刻衰变，更不用说中子了。
　　中子衰变之后变成质子，质子又立刻衰变！
　　这时候再向宏观拉一个尺度，便会发现原子核没了！
　　没有了原子核，核外电子便跟质子衰变产生的正电子湮灭，然后烟消云散。这时候质子衰变产生的其他介子便向宏观逸散...
　　因为衰变也是质量转化能量的核反应过程！所以就必须遵守已经被归零者改过的公式，于是这个释放能量过程微不可查！
　　再向宏观拉一个尺度，分子尺度。
　　原子核与核外电子都没了，那么分子也不复存在。
　　再向宏观拉一个尺度：分子不复存在之后，由分子构成的物质自然也灰灰了去！！！！
　　现在是真正的现实世界宏观尺度了。
　　人的体内有10的27次方个普通的质子，氢原子的原子核。
　　现在它们都在一瞬间——衰变......然后没了。
　　仙女星系中有很多文明，所以就有很多智慧生命，这些智慧生命大部分都是由基本粒子构成的，于是他们现在真的没了。
　　到了这个尺度，魔眼文明的攻击在宏观尺度上终于体现出来了。
　　从生物到物质，然后是星球，紧接着尺度在扩大到整个仙女星系一万亿颗已经变成‘夜明珠’的恒星。
　　这些所有的所有，都由于构成它们的最近粒子衰变消亡而消亡。
　　仙女星系中的文明，不论是那些还以物质存在的生物，还是把自己改造成虚拟世界生物，现在全都要走向灭亡。
　　存放的机器都不在了，那虚拟生命也就死去了。
　　整个仙女星系的大灾难、大破灭——开始了！
　　不论是生物还是物质，不论是棉花还是铁，不论是金刚石还是暗夙银，不论是氢气还是强相互作用力材料，不论是小破船还是最先进的宇宙战舰，不论是智子还是水滴，不论是行星恒星白矮星中子星，只要是物质，在这一刻统统都灰灰了去！
　　而归零者那些规则的几何体同样由最基本的粒子构成，因此它们也难逃此劫！
　　魔眼文明，这个诞生于质子的文明，完全掌握了自己的质子宇宙，看到宏观宇宙之后他们掌握了新的用法。
　　他们把质子衰变这个原本需要到宇宙简并纪之后无数亿亿亿~~年才发生的事情提前放到了这个宇宙中！
　　这种技术除了诞生于质子世界的魔眼文明，或许不会有人学得会了。
　　如果说在宏观世界的归零者是用规则的大手轻轻的抚摸了一把仙女星系，那么魔眼文明就是在微观世界中狠狠的捏爆了整个仙女星系！
　　包括所有在仙女星系隐藏的小宇宙，无一幸免。
　　微小的力量竟恐怖如斯！
　　一会之后，知道归零者不止一个或者说这些规则几何体的魔眼文明发了一条信息，这条信息从只剩一些黑洞的仙女星系中响起并向宇宙扩散：“归零者，如何？”
　　这句话仿佛在空荡荡的仙女星系久久回荡！！！
　　现在说仙女星系已经不准确了，因为这里只剩一个原本就存在于星系中心的超大质量黑洞和其他一些小黑洞......
　　仙女星系？不存在的！因为魔眼文明在这里诠释了‘灰灰了去’这四个字。
　　所有这条信息没有人回答，因为唯一一艘刚开始就以真空零点能驱动跑出来的准神级文明飞船已经快吓死了。

第两百九十三章 我对这个宇宙不满意
　　此时此地的宇宙空间静悄悄的，除了那艘拼命狂奔的飞船，似乎这片二十万光年的区域就没有什么东西在动了。
　　由于之前发动规则攻击的归零者的那些几何体已经被魔眼消灭，所以大宇宙的规则开始慢慢将这片星域的规则替代回来，但这需要很久，毕竟归零者修改的规律也是能够自洽的。
　　以大宇宙自然特性，这种恢复是以光速传递的，而仙女星系范围是二十多万光年，所以这个区域的规则异常将会持续存在十万年之久。
　　“还不错，魔眼，你有资格同我们对话。”
　　信息还是通过超膜广播发的，同样也是面向这空荡荡的原仙女星系遗址。
　　魔眼没有回应，良久之后归零者继续发广播，显然这时候他们已经知道魔眼文明刚才的攻击手段了：“但，还不足以消灭我们。”
　　魔眼的广播方式跟归零者有很大不同，但交流毫无障碍：“所以我之前说来跟你们将道理。”
　　“说说看！”
　　“神舟要修路，通往另外的宇宙，跟你商量一下。”
　　“神舟，魔眼，神魔么，难怪了。”归零者的广播在这里断了一下，似乎在商量着什么，随后才继续出现：“这就是神舟的本事么？另外的宇宙是什么样的？”
　　魔眼文明暗道：神魔？魔神？原来我跟神舟的名字竟然还有这样的意思么......
　　于是魔眼没有回答归零者的第一个问题，对于第二个问题也正是他好奇的，但他不能说不知道啊，于是魔眼回道：“很有趣！”
　　归零者：“我们对这个宇宙不满意。”
　　“这就是你来此的原因？”
　　魔眼和归零者就这样很默契的停了手，很默契的都没有去找对方的位置，然后就像两个很熟的文明一样闲聊着，黑暗森林对他们来说早已没有意义。
　　归零者知道要是魔眼要让宇宙提前进入质子衰变时代，他没办法阻止。而魔眼也明白归零者的随意更改规则确实防不胜防，没必要继续干下去。
　　“并不，神舟拿走了宇宙的质量，他们必须归还。对于其他宇宙，如果也是三维的，那我们没有兴趣。”
　　归零者继续说：“低维毫无快乐！”
　　魔眼：“我很快乐！至于宇宙质量的事，等他回来了我会告诉他的。”
　　归零者在跟魔眼对话的时候，岳原舟还在宇宙之外狂奔着，自从得不到魔眼的回应，他已经有所猜测了。
　　他认为来着可能真的是归零者，而能提前发现归零者到来的魔眼文明应该也相对强悍了，虽然岳原舟不知道为什么魔眼忽然那么强悍，但是他也只能选择去相信了。
　　因为他回想起了从之前和魔眼的对话，消灭三体第二舰队和随意跨过二维化的外圈来到他与歌者种子世界战争的区域。
　　这只有一种可能，那就是魔眼恢复并适应了这个大宇宙。
　　但不论如何，岳原舟始终觉得应该要做最坏打算，而现在的他也总算明白，什么终极威慑对归零者根本毫无作用，因为要是没有魔眼的提醒，他甚至对归零者的到来丝毫没有察觉。
　　所以岳原舟认为自己应该先躲一段时间，然后一回到大宇宙就立刻放出大型空间桥让小宇宙中的人传回神舟星，同时通知尚星系的主要人员。
　　之后只要通知魔眼文明没有得到回应，立刻风紧扯呼。
　　于是岳原舟这一飘就飘了好一年多才回到大宇宙，非常好运的是这次他回到大宇宙的位置还处于本超星系群里，大概在三角座矮星系和银河系中间的虚空处。
　　在他这个位置向仙女星系方向观察，仙女星系还是完好无损的，毕竟不论是引力波还是光都还没有传播到此处。
　　于是他娴熟的放出大型空间桥，然后开始运送人员。
　　没多久，从尚星系与小宇宙中传回来的人陆陆续续赶到，随之而来的是已经制造完成的中子。
　　这时候岳原舟便以引力波发了持续发出信息：“魔眼魔眼我是神舟，魔眼魔眼我是神舟，听到请回答，听到请回答！马上要发车了，马上要发车了！”
　　这信息当然不是在这个位置广播的，而且用之前在银河系布置下去的探测点发的。
　　在发着消息的同时，一些想继续在这里发展的人则留在了英仙旋臂的小宇宙里，因为有他们在，所以岳原舟把小宇宙中的原本两颗行星留了下来。
　　也正因如此，他打算把蓝星给打包带走，毕竟这颗星球风景优美植物独特，是个休闲的好场所。
　　如今对一个行星的移动其实不麻烦，麻烦的是保证行星上面的地貌完整，如果用普通推进去肯定不行，重核聚变推进器也不行，用这玩意估计行星大气都给吹飞了。
　　做成小宇宙但是可以，可问题是岳原舟没有小宇宙拖动技术，他能制造到没法拉动。这跟在混沌海中完全不同。
　　若是用空间装备装，那就必须先把上面的人搬迁出来，这也不是一朝一夕的事。
　　岳原舟觉得要不就把蓝星留下算了，反正尚星系包括到灰星轨道范围内已经被做成小宇宙了。况且自从猜测之前来的是归零者之后，他就已经做好随时战略撤退的准备了。
　　当然是战略撤退，因为他始终不忘修路的事，即便不能在这里修出去，也要从其他宇宙修到这里。
　　半年之后，岳原舟之前用来发射引力波的探测点收到了一条信息：“魔眼收到，魔眼收到！”
　　岳原舟不知道魔眼文明是如何在这么短的时间内接收到他发的引力波信号的，但却不妨碍他高兴。
　　得到回应，说明事情并没有那么严重，至少魔眼文明没事不是？
　　这个提醒自己让自己先走的文明，岳原舟还是表示感谢的。
　　其实按理说岳原舟完全可以一走了之，然而魔眼文明的那种看似随意的信任，让他没法直接走掉。他虽然不知道微观世界文明的思维，但却以自己的思维来考虑，以德报德，以直报怨嘛。
　　在得到岳原舟提供的位置信息之后，从银河系到此处三百四十万光年，魔眼文明只用三天时间就到了。
　　“我来了，直接走？不修路了吗？”魔眼一到，声音就从岳原舟身前的空气中响起。
　　岳原舟见魔眼的声音透露着一股轻松的气息，便惊讶道：“之前来的是归零者吧！他们这么好说话？可以给修路了！？”
　　“不是很好说，他们对其他宇宙没兴趣，不……准确的应该说是对三维大宇宙没兴趣。”魔眼说道，
　　魔眼这一说，岳原舟就明白了，归零者最终理想还是要把宇宙升维，确实一个大神要轻易改变自己的理想确实不容易。
　　“没说修路以后可以用其他宇宙的质量吗？”岳原舟疑惑道。
　　他觉得完全可以开一条路之后，从其他宇宙夺取质量。
　　“他们当然知道，但是他们还是觉得不保险，他们担心万一把宇宙物质用完路还修不到下个宇宙！所以他们要求让你把从这个宇宙拿质量留下，哦……我答应他们了。”魔眼说道。
　　还有这种事？岳原舟默默不语，这魔眼心有点大啊，看样子似乎完全不担心自己一走了之，岳原舟有点不了解这信任从何而来。
　　“行吧，”岳原舟觉得魔眼的面子还是要给的，毕竟这家伙竟然能跟归零者对话。
　　岳原舟现在还不知道仙女星系发生的事。
　　“那就轻装上阵，你可以告诉归零者，我不仅不拿，还会多留些质量下来。不过我会把路修回来的，让他们等着！”
　　魔眼：“他们会知道的。”
　　“到时候开车了你可要辨认好方向啊，到时候路能不能修对方向就看你的了！”岳原舟继续寄希的说道，他觉得这魔眼在高维度应该有什么其他自己不知道的本事，毕竟这个能突破自己宇宙且如今貌似还是以整个微观宇宙为自身的文明。
　　从微观视角看七维视角的微观粒子复杂程度就已经一个恒星系，八维就以如同银河系仙女星系一般的宏大浩渺的存在，九维微观世界的复杂程度已经相当于一个宇宙那么复杂了。而岳原舟觉知道，这魔眼至少已经把自己弄到九维了。
　　所以他才觉得魔眼可能会认识路，但也只是可能。
　　“我没去过，不知道。”魔眼说。
　　岳原舟点点头，然后开始准备，他也觉得在这里修路不保险了，既然如此那就从其他宇宙修回来呗，这里的基业可不能丢。
　　现在就先按以卡尔之前以新虚空理论为指引的方向走。

第两百九十四章 这该不会就是法天象地的真相吧？
　　这些年来，尚星系一共制造了九颗中子，这是用不同与三体人制造智子的工艺制造的。
　　三体人的智子是扭强互作用力成PN结，在质子的二维平面上‘焊接电路’，制造出来的智子可以拥有从高维向低维展开的功能，也有卷回高维的功能，而由于卷回高于九维的时候，其发出的通讯波段均不在任何电磁波段接收范围内，所有三体人必须要通过两个智子的量子纠缠效应接收、控制那个已经卷回十一维成为最初微观粒子的智子。
　　也就是说，三体人需要一个智子处于六维展开状态，这时候的智子在三维的投影是半径为五个三体单位的镜面球，三体人就是可以在三维宇宙操作这个智子间接的操控处于微观粒子状态的智子。
　　处于微观十一维状态的智子还可借用空间本身的能量自己加速运动，而归还的时候遥遥无期，大概就是到质子衰变的时候才还。而且即便被用作高能粒子的靶标被撞破，也能通过修复软件支持下恢复。
　　而神舟文明拥有三体文明的科技树，所以自然也拥有这种技术，只是不同的是，神舟文明的办法是用高超的技术使得自由中子不发生衰变，然后里面的‘电路’也是以引力结为PN结的引力智能计算机。
　　由于是以引力为基础的计算机传递技术，所以即便中子处于十一维微观状态，也可以向处于大宇宙中的神舟文明传递信息。除此之外，中子不仅拥有三体人智子的所有功能外，还是不带电的粒子，被屏蔽的可能大大的降低。
　　这仅仅是第一代中子，现在文明的科学家正在研究引力结与强相互作用力扭共同存在的可能，他们的设想是在同一二维平面同时‘刻蚀’两种电路，让中子变成拥有引力、强互作用力计算机组成的双通道效应超级微观计算机。
　　众所周知，双通道效应远远不是一加一等于二那么简单，它的计算力将呈倍增长。
　　这时候岳原舟就要用超级微观计算机中子做一件事。
　　他将自身的天体计算机神威升级成完全量子计算机，然后加了一个引力结计算机插件。然后他就可以通过神威直接对九个中子发指令或者接收它们的信息。
　　所有人都知道，宇宙是十一维的，这是科学家计算得出的，魔眼文明也证明了这一点。而宏观物质则是大宇宙将其三个维度展现了出来，其余八个维度卷缩于微观之中。
　　现在，岳原舟便命令九个处于微观的中子开始干活，它们的第一份工作就是从微观高维的层次引导超能量，将超能量遍布神舟星本身所处卷缩在微观的所有维度之中。
　　以前这种事是做不到的，或者说做到了也是蒙对的，就像黑夜中到一盆水到地面上中能淋到你看不见却知道在哪个方向上的八颗石头一样。现在却不一样了，制造出了中子之后，就像打开灯在泼水，精确无误。
　　在中子指引下，超能量将原本‘漏风’的其他维度一一堵上，就在超能量遍布神舟星大部分维度之后，一个一米多大小的光洁表面球出现在岳原舟面前，这个球明显不是神舟文明制造的中子。
　　“又是这种超能量，你就不能撤掉它？”
　　这话是大球说的，但声音却是魔眼的声音，很显然他就是魔眼将自己展开到六维之后在三维的投影。
　　“不能。”岳原舟直截了当的说，他此时心里在嘿嘿笑，通过超能量和‘中子’，他终于能‘看’到处于高维微观之中的魔眼了。
　　当然如果岳原舟知道魔眼跟归零者的战斗，他估计就不敢这么说了，甚至连回来都不会回来。
　　他认为微观世界魔眼应该是通过某种类似灵魂打击的手段干掉的三体第二舰队，而其与归零者谈话的资本应该是用高维手段将这种打击变成瞬时。他对魔眼文明的印象还残留有那个用镜面反射恒星光芒攻击三体世界然后被核弹干翻的场景。
　　毕竟在魔眼文明发动质子衰变攻击之前，有谁能想到他那么强悍呢？
　　“行吧，无趣的低维世界，无聊的低维生命。”魔眼说了这么一声就直接将自己卷回了微观世界，然后从高维划出一条不是线的线，离开了神舟星。
　　这回岳原舟从‘中子’的监测与超能量的反应中看到了魔眼离开的身影。
　　本来对自己这个成果刚刚升起满意之情的岳原舟被魔眼这一句‘无趣的低维世界，无聊的低维生命’给浇没了。
　　“嘿......”岳原舟摇摇头，然后便启动了三件套。
　　穿行于混沌海之中，方向自然有卡尔在把控，这时候岳原舟则因为被魔眼这句话给触发了对自身强化的琢磨。
　　这么一想，他也发现自己似乎很久没有升级了，以前是没有技术，现在已经有了。
　　岳原舟觉得自己应该先把内置计算机升级一下，当然神威还是要挂着，他的想法是把神威挂着的那个基因片段中的其中一个碳原子改造一下。
　　碳基生命嘛，自然先要改造碳原子，一个碳原子的原子核是由六个质子与六个中子构成。岳原舟要做的就是把这六个质子与六个中子全部改造成‘智子与中子’。
　　让他们与现在的天体量子计算机构成神威5.0，十二颗基本粒子改造工程在几年内完成完全不是问题。
　　再之后就慢慢将全身的基本粒子都改造了。
　　一个七十公斤重的人，全身大约七十亿亿个原子，也就是7乘10的27次方。这些原子中有三种类型占大多数，大约是65%氢、24%氧、10%碳，剩下的1%包括微量元素，如鋯、镭、硼、铜、铅等等。
　　而这些原子里面的原子核除了氢外，又由质子与中子构成。
　　所以如果按照现在的技术只在一个建造基地制造‘中子’的速度，一年也就能完成十个原子内的基本粒子个改造，那么七亿亿年后......岳原舟就改造完成了。
　　当然如果多地方多线程同时进行，算上技术进步的话这个时间会缩短很多。
　　“原来我以前在原子核上糊那层暗物质的时候竟然是那么粗糙的工艺。”岳原舟感慨道。
　　他感觉自己马上就会变成那艘一种在修补和更换新部件的船一样了，到完成之后也不知道是不是原来的自己。
　　“嗯...灵魂是就应该了是。”岳原舟点点头立刻草率的给七亿亿年后的自己下了定论。
　　全身的基本粒子全部改造，到时候每个基本粒子都可以跳出来说自己是岳原舟的一部分。
　　这相当于分身亿亿亿了！
　　而且到时候岳原舟身体的每个粒子完全拥有‘智子、中子’一样的能力，甚至是第二代的双通道‘智子、中子’。
　　这个时候他可能就能让自身在高低维度直接展开和卷回了。
　　而且还会因此多出一个技能。
　　当他让全身基本微粒向低维展开的时候，比如六维展开就行了，每个粒子在三维的投影就是一个制圆桌面大小的光滑圆球，那么这时候他就是一个顶天立地的巨人了。
　　“这该不会就是法天象地的真相吧？”
　　岳原舟被自己的想法吓一跳，怎么之前一个筋斗十万八千里.....嗯十八万多公里，现在又来一个法天象地！究竟是巧合还是......
　　或许传说中那些修士所谓修炼一下就成千上万年也许就这么来的，毕竟岳原舟粗略算一下自己升级完成都要七亿亿年……
　　这就是法天象地是大神通难修炼的原因麽。
　　这时候岳原舟脑海里不禁浮现出一个画面：菩提老祖悄悄的对孙悟空说，来来来，为师传授汝大神通‘法天象地’，具体是如此这般，汝先将自己全身基本粒子二维展开....然后....再然后....汝可明白？
