本书名称: 诸天神话群
本书作者: 左铭左铸
本书简介: 孟陆有点慌，他穿越了，还穿成了西游中的虎力大仙，最终惨死在孙悟空手中的三个霉憨憨之一，好在，随身激活了神奇的诸天群。
　　只是，为啥群里都是一群弱逼，还整天想着抱大腿。
　　九叔：小道今日得见大仙，朝闻道夕死可矣（激动）
　　秦始皇：大仙在上，寡人愿付一国力，但求长生法。
　　古三通：大仙，大仙，您渴不，您饿不，您说您缺点啥？
　　群主：夭寿啦，夭寿啦，大难临头了，大仙，救命啊！
　　为了将来怼翻那头臭猴子，也为了应付群里一群的憨蛋蛋，最终，孟陆下了个决定：散吾神名，铸吾神像，布道万界，封神诸天！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017106282

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 穿越西游，虎力大仙
　　西游世界，车迟国，三清殿，外阁。
　　某一刻，无量仙光迸发，神威浩荡，伟力覆盖大半个城都。
　　无数民众，上到官家贵人，下到普通百姓，无不狂热的跪倒在地，对着那仙光迸发之地虔诚拜服，口中赞颂大仙之名。
　　三清殿外阁之中，有仙神意志复苏，疑惑询问道：“师兄为什么神力异动，可是有大事发生？”
　　不多久，有沉吟的声音回应道：“无事，师弟无须担心。”
　　“如此便好，若是师兄有事，切记勿忘吾与羊力还在。”声音不重不大，却自有一种真诚。
　　良久，之前的声音才回复道“好。”
　　随着后一道仙神意志沉寂下去，外界滔天异景归于平静，逐渐安静下来的三清殿外阁中，露出三道身影。
　　一道威严莫名，一道神秘诡异，一道神莹内敛。
　　不知过了多久，那正中间之人，微不可查的叹了一口气，神色异样。
　　孟陆的心情相当复杂，不久之前，他还只是个苦逼的打工仔，每天承受着朝五晚九的苦逼工作，一边和同行之间蝇营狗苟，一边无力的肩抗着越来越重的压力。
　　直到一个醉酒的司机老眼一花，撞向一个花样少女，也不知是良心发作，抑或是已经受够了这种沉重的日子，孟陆一咬牙冲了上去。
　　模糊只记得鲜血四溅，染沫了视野。
　　等到再度恢复意识之时，诡异的情况，让孟陆心情久久无法平复。
　　他穿越了，穿越到一个十分熟悉的世界-西游世界。
　　而所穿越附身之人，还是个小有名气的角色，只是这名气，并没有让孟陆有任何舒心的地方。
　　西游记九九八十一难，有一难，是说在三师徒途径一个国家的时候，遇到了国主昏庸，扬道抑佛，整个国家，打压和尚，只支持道家，甚至认三个道术有成的妖怪，为一国国师。
　　而那三位妖怪国师，一为黄毛虎所化，自号虎力大仙；一为白角鹿所化，自号鹿力大仙；一为羚羊精所化，自号羊力大仙，合称车迟国三仙。
　　如今孟陆此时所附身之人，正是这车迟国三仙中的老大虎力大仙，之前一时心神震动，导致神力迸发，也皆是源此。
　　前世碌碌半生，今世转生为仙，受万千香火，按理说应该是一场大造化。
　　但是一想到，不久之后三仙将被那孙悟空一行一个个弄死，孟陆就怎么也开心不起来。
　　说实话，前世看原著的时候还没什么感觉，今世换一个角度来看，车迟国三仙真不是一般的可怜。
　　三仙，成仙之前同于终南山修行，学的是最正统的道家仙术，得道之后，既没有上天入个仙籍，也没有占山做个大王，反而是回到自己出生之地车迟国，做一方国师，纳一方香火。
　　道家有仙、神二道，仙之道，纳天地之灵气，吸日月之精华，行于三界而周走五天，求的是一个大自在，大逍遥，而神之道，受万民香火，庇护一方太平。
　　香火有毒，受香火者若香火有失，则滔天修为一朝尽散，所以有真传道统之辈，大多修仙道，蔑神道。
　　虽然如今神道亦有大能，但那大多数封神量劫之中身死道消，不得已才转入神道，受困于天庭，作为驱使。
　　真正愿意修习神道者，多是些茅草杂神，来路不明之辈，或是身前有功德，死后为神。
　　车迟国三仙，有真正的道统，求学之时，拜的是正财神赵公明麾下。
　　这财神赵公明，那是真正的上古大神通，车迟三仙自然没资格求见，不过赵公明有一坐骑，乃是成神得道的黑虎，亦是虎力大仙同族，如此才有了个渊源，得一成道之机。
　　作为道门正统，三仙自然可以学习仙道，但三仙有大毅力，最后学的却是神道，选择了纳香火，庇护一方太平。
　　虽然是妖族出身，但是称一句有道高人，那是绝对不过分的。
　　自三仙入车迟国，打杀魔物旱魃，施法求雨，建三清殿，传道一方，妥妥的正面存在。
　　唯一做的有些让人不忿之处，也不过是打压佛门，佛道本就不融，道家之人打压佛门再正常不过。
　　而即便如此，也不曾伤及僧人性命，只是让他们去做些苦力。
　　最后的结果呢，西游大劫，佛教当兴，就因为打压佛门，三个真正庇护一方的大仙就那么身死魂灭，连全尸都剩。
　　有人或许说是三仙自作孽，但若不是孙悟空欺人太甚，偷吃贡品，以猴尿侮辱三仙，三仙又怎么可能要和对方拼个你死我活。
　　说不上愿谁怪谁，只能是时也命也。
　　但是如今孟陆附身于虎力大仙，却不愿意就此认命。
　　当然，立马逃离是不行的，三仙受车迟国香火，若是就此离去必然香火尽失，一身修为化为乌有。
　　西游世界可不是个太平世界了，没有修为，照样是死路一条。
　　逃也不行，斗又斗不过，接下来的路，不好走啊。
　　孟陆目光幽幽，陷入了沉思。
　　忽然，一道机械化的声音，猛然自孟陆耳边乍响。
　　“有缘者，是否加入诸天群？”
　　“是？否？”
　　孟陆目光一震，强压着差点再度沸腾起来的神力，心神一变再变。
　　身为一个穿越者，孟陆前世看过的网文之流并不少，这诸天群一类，曾一度相当红火，他又怎么不知道。
　　“或许，这是一个机会。”孟陆目光忽然亮了起来。
　　诸天群，诸天之群，连通诸天，或许，其中能够见到一些禁忌大神，无敌大帝，若是再设法学到个一两手，镇压孙悟空也并非不可能。
　　毕竟，这具身体内具备的力量并不弱，和孙悟空的差距，没有想象中那么大。
　　想到这里，孟陆几乎毫不犹豫的选择了是。
　　下一刻，神秘的声音再起。
　　“请选择昵称。”
　　这一次，孟陆没了那么果断。
　　“前世看过的那些聊天群文，其中的管理员或者群主大多也是穿越者，知道各种世界的情况，我若用自己本名，虽然安全了一些，但或许并不被看中，但是若用虎力大仙为名，必然会被对方知道一些自身情况，这并不好，若是再因此被对方看出些什么，更是得不偿失。”
　　稍微寻思了一下，孟陆给自己起了一个昵称：仙
　　既不寻常，也绝对不普通。

第二章 卧槽，来大佬了
　　仙已加入本群！
　　赵高：欢迎新人！
　　林九：欢迎新人！
　　古三通：欢迎新人！
　　绍敏郡主：欢迎新人！
　　孟陆没有选择回复什么，而是随手熟练的点开了群功能，翻开了人员列表。
　　目前来说，群中功能不多，一个群通告，一个群文件，还有一个群员列表。
　　此时的列表，加上他在内，只有区区六个人。
　　首先，是处于最上面的群主，昵称显示为全知全能群主大大，一个中二气味满满还有些沙雕的名字。
　　后面则是四个人名，赵高，林九，古三通，绍敏郡主。
　　四个人名，三个不陌生，赵高，比较出名的，秦始皇身边那个算一个。
　　古三通，不外乎是天下第一中那个家伙。
　　绍敏郡主，赵敏，倚天屠龙中那个。
　　唯独林九，一代鬼王九叔倒是有这么个称呼，至于是九叔还是其他，孟陆不太确定。
　　想到这里，孟陆又翻开了群文件，随手翻了翻其中的内容。
　　盏息之后，孟陆眉头微微一皱。
　　身份确定了，林九确实是一代鬼王九叔。
　　而孟陆皱眉头的原因，是这个群………太弱了。
　　没错，弱！
　　不论是所谓鬼王，还是什么邵敏郡主，对于孟陆而言都太弱太弱。
　　孟陆继承了虎力大仙所有的力量，一身修为已经甄至上品真仙之境，是货真价实的仙神。
　　不是二次元中那种搞笑的会被普通人打败的神，而是货真价实拥有盖世威能的真正仙神。
　　一念八方动，一雨风雷起，不是随意说说的。
　　之前只是神力不自觉的震荡，就瞬间覆盖了大半个车迟国，若是孟陆存心想毁灭整个车迟国，一击足以。
　　这还是处于西游这个等级极高的世界，若是放在那些较为弱小的世界，破坏力或许还会更强。
　　拥有如此实力的孟陆，和一群低武世界的所谓高手，差距何止天与地。
　　“算了，看这个群的模样应该是刚形成没多久，再看看吧。”
　　孟陆兴趣泛泛的退了回来，瞅了一眼屏幕上面。
　　古三通：咦，新人怎么还不说话？难道还没有搞明白群的用法？
　　绍敏郡主：应该不是吧，新人的名字可是叫仙，敢叫这个名字，总感觉会是了不得的人物吧。
　　古三通：也不一定，或许是和九叔一样是修仙者@林九。
　　林九：哈哈，贫道也期待能够偶遇一个其他世界的修道之人。
　　赵高：难道又是一个大佬。羡慕·jpg
　　绍敏郡主：嘿嘿，既然大家那么好奇，此处应该@仙。
　　邵敏郡主：新人求冒泡，如果还不懂怎么使用群，请点右上角，会有使用说明。
　　看到这里，孟陆不再沉默，稍微寻思了一下，发出几个字。
　　仙：连通诸天之物，倒也有趣。
　　赵高：不明觉厉，总感觉新人说话好厉害的样子。
　　古三通：面对一个连通诸天之物还这么淡定，新人莫不是真的是一个大佬？？
　　林九：莫非，新人真的也是一位修道之人？
　　仙：呵呵，算是吧。
　　鬼怪世界，被誉为一代鬼王九叔的林九，看到这一句话哈哈一笑，对于能够遇到其他世界的修士，那是倍感亲切，立马，又是一串文字打了出来。
　　哈哈，既然同为修道之人，那便不用客气，贫道痴长几岁，若有什么疑问的，一问便
　　字还没打完，只见聊天屏幕再度出现一句话，接着，整个屏幕开始疯狂闪烁，信息声叮叮当当响个不停，林九下意识的看了一眼。
　　仙：吾，得道已有三千年。
　　赵高：卧槽，三千年！！
　　古三通：卧槽，得道！！
　　邵敏郡主：！！！！
　　邵敏郡主：得道？？按照古籍中记载，应该是真正修道有成的高人才能这么说的吧，再加上三千年，天，难道新人真的是一位仙人？？
　　古三通：…………
　　古三通：大佬您好，大佬万安。给大佬磕头.jpg
　　赵高：大佬您好，大佬万安。给大佬磕头.jpg
　　邵敏郡主：大佬您好，大佬万安。给大佬磕头.jpg
　　看到这里，林九浑身一个哆嗦，直接从椅子上掉了下来，Duang的一声掉在地上。
　　半响，才勉强从地上爬起来，再度看向屏幕上自己打出的字，只感觉心头十万头神兽飞腾，尴尬的没法用言语来表达。
　　去特么的痴长几岁，去特么的一问便是！
　　转而，又是一想，得道高手！心中不由的火热了起来。
　　这是一位前辈，似乎还是一位很了不起的前辈，或许………
　　林九：小道今日有幸得见大仙，实乃三生有幸。给大佬磕头.jpg
　　林九：大仙，此群甚是神异，其中尤其以群主最是深不可测，可以占卜未来，明悟过去，全知全能，大仙若是有兴趣，不如问上一问，群主极好说话，只需要给予些许红包即可。
　　林九字打到这里，心中已经是一片火热。
　　借助群主那深不可测的能力预测一番大仙过往，自然可以见证大仙威能，如果这真是一位得道长生位列仙籍的大仙。
　　那么，无论如何都要抱住这根金大腿。
　　群中诸人看到显然也想到了这些，有一个是一个明白了林九的意思，心中同样火热了起来。
　　赵高：此处应该@全知全能的群主大大
　　古三通：此处应该@全知全能的群主大大
　　绍敏郡主：此处应该@全知全能的群主大大
　　看到这里，孟陆倒是多出一份兴致，目前来说，唯有这个号称全知全能的群主，让孟陆有些看不通，不知道有什么权能。
　　自身用的并不是真名，正好可以借此观摩一番群主的能力，若是对方真的可以全知全能，那倒也是一件好事情，或许可以借此从中找出与那臭猴子对抗的办法。
　　至于些许红包，呵呵，位一国之师，受万民香火，孟陆还真不缺那点东西，给了便是。
　　本着这个想法，孟陆观看屏幕，变得认真了一些。
　　而这个时候，伴随一次一次的艾特声，某个处于窥屏模式的猥琐群主大大，心中已经慌成一头狗子。

第三章 一根头发
　　平行世界，一座房屋中，有个青春靓丽的少女，正盯着手中的手机屏幕头皮发麻。
　　唐婷婷现在有点慌，她正是诸天群现在的群主。
　　作为一个可怜又无助的穿越者，好不容易得到一个金手指激活了神秘的聊天群荣登群主，然后借助对于一些小说漫画的理解把群里人都忽悠瘸了。
　　可是现在，要不要这么打脸啊喂！
　　昵称：仙
　　来源：神话世界
　　修为：真仙道果
　　时间段：未开启
　　这是新加入的大佬的信息，这信息目前来说只有唐婷婷这位群主能看，也正是借助这个，再加上前世一些记忆，她才能毫不费力的把其他群员忽悠个遍。
　　可是新加入这个是什么鬼！
　　来源神话世界，我特么怎么知道神话世界是哪个世界，还有名字就一个字，这谁知道到底是谁啊！
　　除了不明觉厉的的真仙道果修为之外，屁点的信息都没有。
　　完了，完了，没法忽悠人了，谁来救救我，老天！
　　没法忽悠新人，她给自己设定的全知全能人设就要崩溃，如果被其他人知道自己这个群主就是个渣渣，那还怎么坑人啊！！
　　唐婷婷仰天悲戚，感觉人生一片黑暗。
　　叮铃叮铃的信息声不绝于耳，每一声，对于唐婷婷而言那都是夺命的魔音，唐婷婷心中已经慌成个狗子，完全不知道该怎么办才好。
　　唐婷婷，不要慌，不要慌，会有办法的，一定会的！
　　唐婷婷一边顺着胸口，一边给自己打着气。
　　就在这时，远处传来一道惊天动地的咆哮声。
　　吼！！！！
　　声若雷鸣，响彻天地之间，仿佛远古巨兽的怒吼，震动四方，以至于整个城市都在颤颤发抖。
　　唐婷婷一个趔趄，差点摔倒在地。
　　等平稳住身体之后，唐婷婷脸色变了，抬头望向远方，一脸俏脸，奋外凝重。
　　“这种动静，只是一声吼就那么可怕，莫非是王级凶兽？？”
　　王级凶兽，是这个世界的一种很可怕的凶兽，乃是媲美人类封王级强者的可怕存在，足以轻易毁灭一座城市。
　　每一次王级凶兽降世，那都将是一场可怕的灾难，恍若末世来临，尸横遍野，生灵涂炭，绝非随便说说的。
　　这个世界也是个等级极高的世界，强者为数不少，每一座城市都拥有大量的城市守护者，一个个都具备强大的力量。
　　但是，那些城市守护者能不能对抗恐怖的王级凶兽，唐婷婷也不敢确定。
　　毕竟，她穿越至今才只有几天的时间，只是个可怜、弱小，又无助的宝宝，借助群中众人的帮助，勉强拥有了一点自保之力，但是这种力量，面对王级凶兽什么的，只能算渣渣。
　　苍天啊，一个接一个的坏消息传来，唐婷婷都快要崩溃了。
　　我也只是个只会卖萌的宝宝啊，为什么要这么对我！
　　唐婷婷已经欲哭无泪。
　　手机屏幕再度闪亮了一下，唐婷婷看了一眼，依旧是沙雕网友在艾特她。
　　唐婷婷万分无奈，又看了一眼窗外已经升腾起的各种可怕的力量。
　　咬了咬牙，唐婷婷下了个决定。
　　拼了，无论如何，人设不能丢。
　　想了想，唐婷婷拿起手机，输上了一行字。
　　全知全能的群主大大：大战中，勿扰！
　　一行文字输完，唐婷婷又生怕群中的沙雕群员不相信，连忙跑出家门，对着远方那身高几百米，只是在城外就仿佛大山一般清晰可见的恐怖凶兽王者拍了个照，然后直接传了上去。
　　群中，霎那间一片安静。
　　这只凶兽王者有些像熊，身高超过五百米，浑身黝黑色的毛发如同黑刺，恐怖莫名，迪迦奥特曼在它面前也就是个弟弟。
　　群中之人，就算比较强的九叔、古三通，又何曾见过这种可怕的存在，只是看一眼，就能感受到一种绝望的感觉，更不要说连个高手都算不上的其他人。
　　而唯一算是比较例外的就是………
　　西游世界，车迟国，三清殿内。
　　孟陆看着屏幕上的图片，眉头一皱。
　　“所谓的群主，也就只有这么点分量嘛……”
　　说实话，孟陆很失望。
　　不过一个几百米的兽类罢了，对他而言真算不得什么，西游世界的大妖一旦施展真身，哪个不比这个大上n倍，而且这个世界还有法相天地大神通，强大的存在甚至可以霎那间可化身为万丈巨神。
　　只是体型来看，这个兽类就不算强。
　　而且虽然不全面，但是根据孟陆观察，那个巨兽对四周的破坏并强不到哪里去，四周被破坏的范围并不大。
　　综上所述，这个兽类，强不到哪里去。
　　“一个连大妖都算不上的妖物，就陷入了苦战。”孟陆摇了摇头，心中已经只剩下失望。
　　这种级数，显然对应不上所谓的全知全能，所以这个群主，多半也就是个大忽悠。
　　“罢了，罢了，这个诸天群终究是一个机会，一个可能，作为群主，可不能就这么死了，否则我去哪寻找那些真正的高手。”
　　想到这里，孟陆退出了屏幕，看了一眼身边静静修炼的鹿力大仙、羊力大仙，身形一闪，消失在了原地。
　　咫尺天涯，一个呼吸的功夫，孟陆已经出现在千里之外。
　　伸出手，随意取下一物，便再度打开诸天群，选择了红包功能，选了个专属红包，然后点击了发送红包。
　　下一刻，一个诡异的黑洞凭空出现，孟陆似有所悟，直接将发丝抛入其中。
　　黑洞消失，屏幕上也适时的出现了红包发送成功的标志。
　　而后，在红包下面，孟陆又发了一句话。
　　仙：初来贵地，无所表示，便助道友斩了这凶兽。
　　群中，顿时再度热闹了起来。
　　赵高：卧槽，大佬牛逼！
　　古三通：卧槽，大佬牛逼！
　　林九：大仙真乃高人。
　　另一端，唐婷婷看着屏幕，直接傻了。
　　卧槽，大佬，要不要这么猛，我只是随便找个借口转移话题而已，您就要直接开口就斩了人家。
　　虽然是这么想着，唐婷婷的小手却一点不慢，直接点开了红包。
　　啧啧，这可是大佬的红包，肯定有好东西啊！
　　专属红包打开，刺眼的金光一闪，一物出现在唐婷婷的面前。
　　唐婷婷看着面前的物品，整张脸陷入呆萌。
　　“这是………一根头发？？”

第四章 山河为画，苍穹执笔
　　唐婷婷看着眼前的头发，那叫一个懵逼。
　　以至于，忍不住发信息问道。
　　全知全能的群主大大：这是？
　　仙：捏碎即刻，其内蕴含一记杀招，应该足以斩杀那凶兽。
　　唐婷婷美眸顿时亮了起来。
　　不愧是大佬，就是有格调，头发里都能封印杀招。
　　而因为孟陆的一句话，群中再度热闹起来。
　　赵高：唉，好像看看大仙的仙法是什么样的。
　　林九：同上。
　　古三通：我也想瞧瞧，到底是何等的惊天动地。
　　邵敏郡主：嘻嘻，我也很感兴趣呢。
　　唐婷婷神色一动，群中这些对她而言可都是衣食父母，而且这个要求似乎也不难。
　　说实话，不但是他们好奇，就算自己，又何尝不好奇呢。
　　毕竟，这可是一位仙人的手段啊，想必肯定是很惊人的。
　　呐呐，本姑娘可是最善解人意的群主。
　　这么想着，唐婷婷打开了群录像功能，调试好角度之后，高高扬起那一根发丝，轻轻一捏。
　　…………
　　五颜六色的能量波动在城外接连爆炸，在熊类凶兽的身边，一位位强大的城市守护者拼命的施展着各种异能攻伐凶兽王者，意图将凶兽王者阻挡在城市之外。
　　忽然，凶兽王者怒吼了一声，巨大的爪子携带恐怖的力量直接将一片人像扫苍蝇一样扫飞了出去，一片强大的人类就像下雨一样哗啦啦的跌落下来。
　　王安被砸入一座大楼之上，浑身就像要散了架一样。
　　强行就即将升起的逆血咽了下去，王安强撑着从废墟中走了出来。
　　作为晏城的城主，别人可以逃跑，可以退却，他不行。
　　战到流尽最后一滴血，这是他从成为城主的那一天就具备的信念。
　　不远处，晏城一个很有名的职业级武者已经断了一只手，却依旧坚持起身躯，看了一眼王安，有些绝望的开口道：“王城主，我们挡不住它的。”
　　王安咬牙切齿道：“挡不住也要挡，如果我们退却了，整个晏城三百万人口都将沦为这个畜生的口粮。”
　　断臂武者脸色灰拜：“王城主，那可是凶兽王者，人类封王不出，再多武者也奈何不了对方。”
　　“至多，也不过是用武者的人命来拖延一下时间罢了。”
　　王安脸色很不好看：“不要放弃，我已经联系了省府中的封王，只要坚持三个小时就可以。”
　　“呵呵，三个小时…………”断臂武者无力的笑了一声。
　　王安又何尝不明白对方的意思。
　　抬头看了一眼围绕在凶兽王者四周，已经只剩下四分之一的武者，心中不由的升起一些绝望。
　　三个小时，我们……真的可以坚持住吗？
　　天亡我晏城啊！
　　忽然，那断臂武者惊叫了一声：“王城主，你看那是什么？？”
　　王安下意识的顺着对方的声音望了过去，而后，双目陡然一缩。
　　而后，见到了他此时所见，最惊心动魄的一幕！
　　原本蔚蓝一片天空中，忽然暗淡了下来。
　　而后，寰宇震动，天穹颤抖，似乎有一股无上之力从天而降，刹那之间撕裂漫天云彩。
　　可怕的伟力在天地之间动荡，千里晴空之上，仿佛有一尊无上强者在执笔。
　　山河为图，苍穹为笔！
　　浩瀚神力在天地寰宇之间雕琢，最后刻画出一个一眼忘不见遍及的大字。
　　斩！
　　一字之声落下，仿佛洪钟打鼓撞击在每一个人的心中。
　　随着这一字之令，天空中那个浩大的文字陡然变得无比锐利，瞬间绽放无尽剑意。
　　太阳似乎在一瞬间都暗淡了下去，星辰也失去了色彩，唯有无尽剑芒，淹没了一切。
　　盏息之间，一切尘埃落定。
　　待到王安下意识看了一眼四周之后，顿时忍不住下意识的倒抽了一口冷气。
　　只见，原本身高超过五百米的可怕凶兽王者已经消失的无影无踪，与此同时，凶兽王者身后，百里之内，一切都消失了。
　　大山不见了踪影，河流树木也消失的无影无踪，整片区域，像是被以无上神力直接抹除了一片，变得极为光滑。
　　跟随在凶兽王者身后的百万凶兽，也顺便消失的一干二净。
　　“咕咚，咕咚，咕咚………”
　　王安的耳边不断响着喉咙滚动的声音，就连他自己，此时也已经是目瞪口呆，不自觉的喃喃着。
　　“这种力量，这种伟岸，封号王者也无法达到吧。”
　　“这到底，到底是什么样的伟大存在………”
　　另一边，正拍着照的唐婷婷，已经彻底傻了，手中的手机无力的掉落了地上。
　　良久，良久，唐婷婷自己也不知道过了多久才回过神来直接爆吼出声：“卧槽，卧槽，卧槽！！！！”
　　唐婷婷文化不高，此时心中除了卧槽两个字，已经再没有什么可以表达出自己的内心。
　　老天爷，这就是真正大佬的手段吗！！
　　一击之下，百里覆灭，百万凶兽化为乌有！
　　而且，唐婷婷可是记得，那可是一根头发，就一根头发，仅仅只是一根头发啊！！！！
　　一根头发，霎那间抹除百里大地。
　　如果要是那一位亲自出手，又会是何等的场景。
　　想到这里，唐婷婷甚至忍不住打了个哆嗦。
　　爆星！
　　这两个字，一出现在唐婷婷的心中，便久久无法褪去。
　　时间缓缓流逝，唐婷婷沸腾不止的内心渐渐平息了下来。
　　emmm，不行，不能就我一个被吓到，群里那些沙雕群员也跑不了。
　　心中恶趣味升起，唐婷婷麻溜的捡起手机，然后将刚刚录制的短视频发了过去。
　　下一刻，整个群像是被按下了静音健，静的出奇。
　　天下第一世界，古三通喝了半口的茶当场喷了出去，喷了对面之人一脸。
　　鬼怪世界，正在刻画符咒的林九，一个不小心被整张桌子拆了。
　　倚天屠龙世界，赵高世界………
　　同一时间，不同的人，却拥有了同样的心情。
　　惊骇，茫然，敬畏，种种情绪不一而同。
　　西游世界
　　孟陆看着群中的视频，神色一动。
　　“我一根发丝附着一缕神力，在对方那个世界居然爆发出如此破坏力，看来我预料的没错，香火神力等级极高，在越低级的世界，展现的效果越夸张。”
　　“若是放在那种低武世界，就凭借刚刚那一招，或许可以………”然而，一想到未来的对手孙悟空，孟陆就瞬间没了继续想下去的心思。
　　“罢了，不过是些不入流的手段，也就在一群凡人面前逞逞能。”孟陆摇了摇头，索然无味道。

第五章 谋划诸天
　　绍敏郡主：我已经不知道该怎么说了，唯有敬畏。
　　古三通：敬畏+1
　　赵高：同上
　　林九：嘶，这便是，修道之极致，得道仙神吗？？
　　全知全能的群主大大：呐呐，那倒是不至于，这一位在仙神中也是极为恐怖的存在，就算九叔有一天得道飞升，也达不到这个水准的。
　　唐婷婷也不是打击九叔，一个低魔世界的仙神，和一个神话世界的仙神，根本没可比性好不好。
　　鬼怪世界，林九满是皱纹的脸上一片复杂沉吟之色。
　　远超过仙神之上的存在嘛，原来如此。
　　而后，淡淡一笑，已然释怀。
　　呵呵，朝闻道夕死可矣，得见这等神力，我还有什么不满意的呢。
　　而后，转身望向天际。
　　这个世界，仙路断绝，神道不再，所谓的仙神之术，不过是寄托香火愿力于各种老祖宗所形成的伪神，真正的仙神，早已没了踪迹，否则，又如何会招致群魔乱舞，民不聊生。
　　想到这里，一个念头，陡然出现在林九脑海中，念头算不上太强烈，却久久不散。
　　以至于，林九按捺不住，在群中发了一段话。
　　林九：@仙，大仙，敢问，可否涉及香火之道？
　　西游世界，本来索然无味看着群聊的孟陆，神色幕然间一动。
　　林九这句话什么意思？
　　转而一想，便了然明悟。
　　林九那个世界，可是混乱的很，各种妖魔鬼怪横行世间，林九学道一辈子，也对抗了一辈子的妖魔鬼怪。
　　可惜，人力终有尽时，他收复的那些，终究只是少数，林九也明白那些。
　　那是一个极为灰拜的世界，仙神或许存在，却不管人间死活，人力有尽，常人只能沦为鬼怪吃食。
　　而如今，得见孟陆神力，林九或许有了一些想法。
　　想到这里，孟陆嘴角勾起一抹细微的孤独。
　　直到现在，孟陆才发现一个问题，他好像，走错了路，钻了牛角尖。
　　之前，孟陆对于聊天群的定义，一直就是个沟通诸天的渠道。
　　孟陆想要打败孙悟空，但是所有的希望，一直都是寄放在群中或许会出现的大能之上。
　　现在想想，为什么只保留这一种希望，聊天群的功能，可并不仅仅如此啊！
　　聊天群的群员是很弱，对他而言如同蝼蚁，但是，那些人可都是存在于各种世界中。
　　那些秘法宝贝什么的孟陆不感兴趣，但是一整个世界，孟陆却相当感兴趣。
　　孟陆走的本就是神道，香火有毒，修神道者离了香火，一身修为付诸一炬，但是反过来说，只要有足够的香火，那将完全没有修为屏障，修为可以无限拔高。
　　群中那一个个群员，一个个群员所在的世界，不正如一处处宝地，等待着他收拢香火的好地方嘛！
　　若是有朝一日，群中所有世界尽数信仰孟陆，那孟陆的修为………
　　想到这里，孟陆心中已经是一片火热。
　　神道与仙道，实际上并无高下之分，之所以西游世界兴仙道蔑神道，根本之处在于信仰太多太乱，天庭各种大神分割信仰，招致信仰杂乱，才会显得神道用处不大，沦为仙道之下。
　　若是整个西游世界，供奉唯一之神，只有一种信仰，那将会催生一个真正至高无上的存在，凌驾于一切之上！
　　什么如来，什么天帝，统统都是渣渣！
　　想到这里，孟陆几乎迫不及待的想要说些什么。
　　但是，几乎要行动起来的心，却在关键时刻定了下来。
　　孟陆眉头一皱，想到一个问题。
　　以群中之人为桥梁，显化神迹，封神诸天，这个方案本身没有问题。
　　但是实际上，却潜藏着一个很大的问题。
　　这个问题就是群中这些人。
　　是，没错，如果孟陆现在直接发话，群中之人迫于他的神力，肯定会在这个世界帮助他建立神庙，贡献信仰。
　　但是，时间一长呢！
　　群中之人，本都是一方世界不俗的人物，这种人物，真的愿意一心供奉一个强大的存在？
　　隔离着两个世界，人心难测，即便是孟陆不吝啬一些赏赐，又如何能一直维持。
　　而且，更重要的是，这个群，可不是孟陆说的算啊！
　　那个群主，孟陆虽然不看在眼里，但是终究是这个群的主人，拥有一定的权限，可以踢人。
　　如果孟陆当着对方的面，肆无忌惮的发展信仰，作为唯一的群主，用脚趾头想都不会接受。
　　换位思考，若孟陆是一方之主，也绝对不愿意自己的属下全部去信仰一个神。
　　因为，最后只会有一个结果，神，终将凌驾于自己的地位之上。
　　想到这里，孟陆暂且按捺下了自己的内心，不能妄动。
　　手指，有一下无一下轻轻敲击着，孟陆尽情发散着自己的思想，寻找解决的办法。
　　良久，孟陆眼神一亮。
　　对了，我主动，会显得野心勃勃，容易招致群中之人的抵触和反抗，但如果是群中求着我，就完全不同了。
　　至于怎么让群中之人求着他去各个世界降下信仰，虽然麻烦一些，但也并非不可能，孟陆心中，已经有了一个想法。
　　仙：香火之道？偶有所涉及，但并不精通，为何会有此疑问？
　　林九：那好吧，没什么，打扰大仙了。
　　林九本来想让群中的大仙洒落信仰，让整个世界信仰对方借此反攻那些鬼怪，但是关键时刻，他又慌了。
　　这可不是一件容易的事情，这代表要打乱整个世界的信仰和布局，重新整合整个世界。
　　难度太大不说，如果真这么做，茅山的长辈恐怕会首先灭了他！
　　而看到林九回复的孟陆，心中却是明镜一样。
　　就连主动开口的林九都有种种忌惮而最终放弃，其他人更不要说。
　　所以，还是要自己动手啊，不面临绝望，又怎么可能一心追求希望。
　　孟陆淡淡一笑，随手取出几个小玩意儿，弄了个群发红包，直接发了上去。
　　叮，群员仙发放了一个红包。
　　林九领取了红包。
　　古三通领取了红包。
　　全知全能的群主大大领取了红包。
　　邵敏郡主领取了红包。
　　赵高领取了红包。
　　仙的红包1秒领完，邵敏郡主是运气王。
　　一个红包，将所有人炸了出来。
　　而孟陆，望着屏幕上显示的运气王邵敏郡主，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。

第六章 倚天屠龙世界
　　倚天屠龙世界，王府，一座充斥着少女情怀的房间中，有个面容精致，身材极为窈窕的少女。
　　封号邵敏郡主的赵敏，一脸兴奋的望着手中绝对不应该出现在这个时代的手机。
　　“运气王居然是我，没想到我还会有这种好运气。”
　　“仙人的红包啊，不知道会是什么东西？”
　　怀着无比激动的心情，赵敏打开了红包。
　　开启红包，一本墨香十足的书籍从中掉了出来，定眼一看，表面上印着玄元决三个字。
　　“这是！！修仙宝典！！”
　　轰，犹如一道晴天惊雷劈在赵敏的心头。
　　这个惊喜太大，以至于赵敏直接愣在了原地。
　　而在赵敏肉眼看不到的角度，一缕神念，随着那部玄元决，降临到这个世界。
　　神念化为清气上浮，而后，一道如虚如幻的身影，出现在半空之中，看那模样，赫然正是孟陆。
　　孟陆负手而立，面带喜色：“居然真的成功了，借助所谓的红包，附着一丝神念，借此进入其他群员的世界。”
　　就在这时，王府上空的天气陡然大变，黑云压城，雷霆闷响，压抑的气息笼罩在王府上空。
　　孟陆眉头一皱，抬头看了一眼上空，目光似能直接穿过屋顶，望向大变模样的高空：“世界的本能反应嘛，遇到了高位格存在而自发形成的驱赶机制。”
　　这种低级世界，还没有天道这种高大上的东西，但是世界本身，也拥有了属于自己的本能。
　　孟陆眸光忽闪，他来这里，可不是为了和这个世界对抗的，身形一阵飘忽，化作一道流光，附着到了赵敏的身上。
　　赵敏一回过神来，就开始兴致勃勃的翻看起来之不易的秘籍，匆匆翻了几页，赵敏的脸色不太好看了。
　　“这本宝典很强大，包含着种种仙法奥秘，只是，修炼这部宝典，所需要消耗的资源太可怕，一根百年人参，居然只能够辅助修炼几天，这么长年累月下去，所需要的资源，即便是堂堂王府，也未必供应的起啊！”
　　赵敏思索了片刻，忽然双目一亮：“对了，我怎么把六大派给忘了，六大派每一个都是江湖中一等一的门派，门派之中必然拥有惊人的底蕴，如果全部得到，肯定能够供我修炼很久。”
　　想到这里，赵敏再也没法静下心：“来人，立刻安排下去，我要去万安寺。”
　　“喏。”外面传来小厮恭敬的回应声。
　　附着在赵敏身上的孟陆淡然道：“哦，已经到了这段剧情了嘛，六大派围攻光明顶失败，然后一一被赵敏这个小丫头抓了起来。”
　　“倒是个好时间段，正好可以借此寻找一枚棋子。”
　　万安寺，是一座有十八层的高塔，原为一座有名的佛门圣地，后来被汝阳王府占据，而此时，整巧用来当做关押六大门派高手的牢房。
　　四周有戒备森严，每时每刻都有重兵把守。
　　忽的，一大队人马来到万安寺门前，为首的正是汝阳王的亲女儿，封号绍敏郡主的赵敏。
　　赵敏一马当先，直接进入万安寺中，身边跟着几位高手侍卫。
　　万安寺一共有十八层，十层以下没有关押六大派高手，从第十一层才开始有六大派的高手被关押着，这是为了以防万一，六大派的高手，大多都是江湖中的一流高手，就算是有十香软筋散，也未必百分百安全，为了防备他们逃跑，赵敏还在下十层安排的守卫。
　　可以说，如今的万安寺，除非是用飞的，否则外人很难进入。
　　万安寺第十一层，关押的是峨眉派，峨眉派虽名声不小，但是论真正实力，在六大派中并不占上，甚至可以说是较弱的一个门派。
　　赵敏来到关押着峨眉掌门灭绝师太的房门前，对左右示意了一个眼神道：“来人，打开，我要和灭绝师太聊一聊。”
　　身后的侍从把房门打出，赵敏一进入房间中，面对的，就是一双双无比仇恨的眼睛。
　　而掌门灭绝师太，则老神在在的坐在最里面，什么话也不说，完全就当没听到赵敏的到来。
　　赵敏也不在意，随意跨过几个峨眉弟子，对她们恨欲狂的眼神毫不在意，更准确的说，是赤裸裸的无视。
　　对于赵敏而言，整个峨眉派能让她在意的，或许也就一个灭绝师太了。
　　“师太，堂堂一派掌门，被囚禁在这小地方，不好受吧。”赵敏莞尔笑着开口道。
　　侍奉在灭绝师太身边的丁敏君愤然怒道：“妖女，你就是为了来羞辱我们的嘛！！”
　　赵敏完全无视了丁敏君，目光直盯着一动不动，像一座石雕一样的灭绝师太。
　　“师太，原本，我是打算一直关你们关到死。”
　　“毕竟，作为整个江湖魁首的六大派，对于我们蒙古而言，也是不小的阻碍，放任你们自由，实在不是什么明智的决定。”
　　“妖女，你……”丁敏君又想说什么。
　　“闭嘴！”赵敏忽然怒斥一声，身为郡主那高贵的气度，一时间居然展现出不逊色于灭绝师太这等一派掌门的威仪。
　　冷冷的暼了丁敏君一眼：“我和师太说话，哪里有你插嘴的资格，再啰嗦，本郡主立刻杀了你喂狗！”
　　丁敏君一个哆嗦，对方那冰冷的眼神在明确告诉着她，赵敏一点也没有开玩笑，再说下去，真的可能会死。
　　勒令住了丁敏君，赵敏回过头，再度看向灭绝师太：“师太，之前怎么想都没什么，现在我改变主意了，只要你说出峨眉底蕴所藏的位置，我就放了你们。”
　　“以我邵敏郡主敏敏特穆尔的名义，我发誓，我只取你们峨眉底蕴一半，一但到手，不会伤及任何一人，且立刻放你们走。”
　　“师太，选择的机会我已经给了，最后怎么选择，是决定相信我，还是拼死顽抗让峨眉传承尽数断绝，都在你。”
　　说完，赵敏毫不犹豫，转身就离开。
　　等赵敏离开之后许久，像石雕一样的灭绝师太才缓缓睁开眼，没有说些什么，只是神情幽幽的长叹了一口。
　　“唉………”
　　无奈而又愤恨的复杂的心情，尽数掺杂在这一声之中。
　　角落中，灭绝师太最疼爱的徒弟周芷若身子一颤，语气复杂的喃喃着：“师傅~”

第七章 一千年
　　周芷若很心疼，作为灭绝师太最疼爱的弟子，她拥有远比其他徒弟更细腻的内心。
　　或许，只有周芷若才能明白此时灭绝师太的悲愤。
　　作为一派之主，堪称一代宗师的人物，灭绝师太何曾受过这种屈辱，寄人篱下，性命交付于他人之手。
　　这也就罢了，而今，对方居然要以峨眉底蕴，换取在场诸人的命，这对于性情刚烈的灭绝师太而言，绝对是天大的屈辱。
　　若只有灭绝师太一人，恐怕早已自尽了事，但是现在身边还有她的诸多徒弟，这些可都是峨眉的未来，若是随她一并去了，整个峨眉也就完了。
　　正是因此，灭绝师太才生生咬牙压制住心中的愤恨，只得无奈长叹了一口气。
　　周芷若听懂了灭绝师太的叹息，内心只觉得一阵阵揪痛。
　　跟随灭绝师太修行多年，灭绝师太对于周芷若而言绝非简简单单的师傅，更像是如师如母一般的角色。
　　灭绝师太遭受的痛苦，周芷若甚至心中比灭绝师太更苦。
　　“为什么，为什么师傅要经受这种事情！”
　　“老天，你为什么这么无情，这么对我们，我们到底做错了什么啊！！”
　　周芷若咬牙悲吟，心中似要滴血。
　　“你最大的错误，就是因为你不够强！”
　　忽然，一道冷漠而威仪的声音传入周芷若的耳边。
　　周芷若当场吓了一跳：“谁？是谁在说话？？！！”
　　身边的丁敏君不爽的瞅了周芷若一眼：“周师妹，哪有什么声音，大家都安安静静的呢。”
　　一直沉默不语的灭绝师太看向周芷若，第一次开了口：“芷若，出了什么事情？”声音之中丝毫不加以掩饰的担忧。
　　一旁的丁敏君，顿时一脸嫉妒，狠狠的瞪了周芷若一眼。
　　又是这样，又是这样，师傅你何等不公，永远只把注意力放在这个贱人身上！
　　周芷若满脸慌张，但是，懂事的她很明白，现在并不是给大家添乱的时候，遂强行压下了心中的惊骇，强颜欢笑道：“师傅，没什么，可能是我听错了。”
　　灭绝师太没有生疑，或者说现在的她已经没有的心情思考别的事情，只是安慰了一句：“没事就好，没事就好，有事就说一声，师傅在呢。”
　　周芷若微微一笑：“好的，师傅。”
　　转而，回到之前待的角落中盘坐。
　　表面上周芷若像是安定的下来，但是实际上，心中却疑惑不断。
　　她确定，之前那道声音绝对是真的，而且还是男声，而这里，绝对不应该出现男声！
　　难道，是某一位深不可测的前辈高人？
　　周芷若也就只能想到这个不怎么靠谱的可能。
　　过了一会儿，周芷若心思一动，试探性的小声道：“前辈，您还在吗？”
　　等到周芷若说完，四周迟迟没有传来什么回复声。
　　渐渐的，周芷若变得失落，难道真是我的错觉？
　　“呵呵，小丫头，不害怕了？”就在周芷若陷入自我怀疑的时候，那之前的声音再度响起。
　　周芷若浑身一震，这一次却压下了心中的惊骇，没有做出影响其他人的反应。
　　前辈真的存在，之前并不是幻觉！
　　试探性的看了看四周，并没有找到有什么可疑的身影。
　　“前辈，您到底在哪里，可否现身一见。”想了想，周芷若小声的问道。
　　那神秘的声音沉吟了片刻。
　　“见面，也未尝不可。”
　　“小丫头，既然想见本座，那就闭上眼睛吧，精神集中，心思空明。”
　　本座？
　　神秘声音的自称让周芷若疑惑了一下。
　　只是，更大的好奇压下了对这个自称的好奇。
　　闭上眼睛？那还怎么见面？？
　　周芷若十分好奇，然后按照那神秘的声音，盘膝坐下，汇集精神，保持心思空明。
　　下一刻，耀眼的白光忽然亮起。
　　待到白光消失，四周一切已经变得截然不同。
　　这是一个奇怪的地方，看起来像是一个地牢，到处黑漆漆一片，地牢的中间，有着一个古怪的人。
　　这个人，周身黑衣，胸前插着一把妖艳的血色长剑，长剑穿胸而过，将那黑衣人死死的钉在身后的木桩上，木桩的四周不知从哪里探出一根根狰狞的黑色铁锁，凶残的传入黑衣人的身体，将黑衣人牢牢的捆绑住。
　　周芷若心头一颤。
　　这到底是什么样的仇恨，才会让人死都不得安稳，还要绑在这种暗无天日的地方。
　　之所以确定对方已经死了，盖是因为对方胸前的那柄剑，可是直接穿胸而过啊。
　　正常人被一剑穿心，怎么可能还能活下去。
　　再加上那些吓人的黑色锁链穿体，这也绝对不是普通人能忍受的伤害。
　　两者想加，对方绝对不可能活着。
　　只是，周芷若转而一想，忽然又疑惑了起来。
　　“这是什么地方？还有，前辈呢？”
　　“呵呵，小丫头，我不是就在这里嘛。”
　　就在这个时候，那疑似死尸体的人，居然忽然开口说了话，而所说的东西，更是让周芷若头皮发麻，忍不住连连后腿，心儿砰砰砰的乱跳，脸色一片煞白。
　　面对周芷若的反应，那神秘的黑衣人似乎感觉挺有趣，呵呵笑了起来。
　　听到对方一直在笑，周芷若心中的害怕居然散了一些。
　　会笑，代表有人性，未知的东西才可怕。
　　而且，看样子，对面的神秘人，似乎对她没什么恶意，否则应该不会笑的那么开心。
　　强忍着心中的不适应，周芷若试探性的问道：“您就是前辈？”
　　神秘黑衣人的笑声戛然而止，突然变得不耐烦：“废话，除了我还有谁能带你进入这神禁之地！”
　　神禁之地？？这是什么东西？
　　周芷若想遍了小脑海，也从未想到任何和神禁之地有关系的东西。
　　“不用想了，小丫头。”这个时候，黑衣人像是看穿了周芷若的想法，开口道。
　　周芷若疑惑的抬起头。
　　黑衣人忽然深叹了一口气：“本座被封印在这神禁之地已有千年，恐怕世间早就断了本座的传承，有关本座的一切，或许也都已经被抹除，你区区一个未经人事的小丫头，怎么可能知道。”
　　周芷若当场傻在了原地。
　　一千………年？

第八章 拒绝
　　一千年？
　　这对于一个只是双十年华的少女而言，完全是无法想象的漫长岁月。
　　以至于，周芷若甚至都没法相信。
　　“前辈，您莫要逗晚辈了，人，怎么可能活一千年？就算是武当派那一位无敌天下的张真人，传闻只不过活过了一百岁而已，这已经是最长寿的人了。”
　　“呵呵，见识短浅的小丫头，尊位武圣，寿元过千又有何难。”
　　“不过，按照你这小丫头所言，这个时代居然有人可以渡过百岁凡人寿限，看来也是个碰触到宗师境界的家伙，在这没落时代还能踏足那一步，倒也可称一句绝代人物。”
　　尊位武圣？百岁寿限？宗师？
　　信息有点多，周芷若小脑袋都有点蒙蒙的。
　　天，她不过只是个普普通通的少女，让她接触这种听起来就不明觉厉的东西，真的好嘛？
　　不料，那神秘黑衣人，居然像是看穿了周芷若的内心，开口道：“少女，你可不是普通人，能够踏足这神禁之地，只有身具魔心之人，才能接收本座的引导到来。”
　　“否则，你真以为，随随便便什么样的蝼蚁，都有资格见到本座？”话语之间，忽然升起滔天豪气。
　　周芷若可爱的皱了皱眉头，魔心，什么嘛，她可是峨眉弟子，怎么会有那种听起来都不好的东西。
　　等等，不对呀。
　　周芷若忽然惊讶的张开了小口，支支吾吾道：“前辈，您，您怎么能………”
　　“你是说，为什么可以看穿你的内心是吧。”黑衣神秘人毫不在意道。
　　周芷若没接话，只是接连点着自己的小脑袋。
　　“那有何难，本座贵为尊位武圣，移山填海，摘星拿月只是等闲，区区读心之术，小道罢了。”
　　移山填海？摘星拿月？
　　老天！
　　周芷若感觉自己的世界观都崩溃了。
　　那真的是正常的人类可以做到的事情？？
　　尊位武圣，这是仙人的境界吗？？
　　“莫非，前辈，您是一位仙人？”
　　“仙人………”黑衣神秘人忽然呵呵笑了起来，笑的很冷，让人心底发寒，不见有何动作，身上的铁锁都开始泠泠作响。
　　黑衣神秘人第一次抬起了头，杂乱冗长的头发中，露出一双眼睛，那是怎么一双眼睛，猩红，暴虐，掺杂着无尽的怨恨，愤怒，不甘。
　　“仙人，那本是本座戳手可得的境界，若不是那个贱女人，老夫何至于受困于此，何至于千年不见天日！”说到最后，已经几乎如同咆哮一般，声如雷鸣，直震的周芷若双眼发花，差点晕了过去。
　　周芷若头晕眼花，连忙捂着头，急声道：“前辈，够了，够了，晚辈都信了，请您不要激动，晚辈头都快炸了。”
　　“哼！”黑衣神秘人停止了咆哮，冷哼了一声。
　　“真是没用，千年封印，本座实力连当年万分之一都剩不下，你居然连本座稍微大点声音都坚持不住。”
　　“若本座当年身边之人也如你这般无用，本座早一巴掌拍死了事。”
　　周芷若无言苦笑，所以，还怪我喽？
　　没辙，虽然接触不久，但是周芷若对于这位前辈已经有了一些了解。
　　这位前辈，有些自己的坚持，而且很骄傲很霸道，和这种前辈讲道理，周芷若完全没那个想法。
　　所以，干脆，半仰慕半哄道“前辈，您武功盖世，肯定和晚辈这种凡夫俗子不同啊。”
　　“小丫头，这还差不多。”显然，对于周芷若的‘识相’，黑衣神秘人还是蛮受用的。
　　周芷若擦了擦额头上根本不存在的冷汗，好险，终于哄住这位前辈了。
　　这位前辈真是够难伺候的，一个不小心，很可能自己小命都莫名其妙的没了。
　　自己死了没什么，但是如果就这么白白的死在这个奇怪的地方，其他师姐师妹怎么办，还有师傅怎么办。
　　不把大家救出去，周芷若就算是死，也不甘心啊！
　　想到师傅，想到自己同门师姐妹，周芷若忽然神色一动，试探性的问道：“前辈，请问，您会解毒吗？”
　　“解毒，小道尔。”黑衣神秘人一副不屑的瞥了一句。
　　“当年那女人以世间万毒熔炼百年独创出古今第一奇毒陨圣散，意图借此毒杀本座，本座连饮三副，依旧分毫未损，这世间，又有什么毒物可入本座法眼。”
　　周芷若双眼顿时亮了，虽然什么世间万毒，什么陨圣散完全听不懂，但是只要知道这位前辈能解毒就够了啊。
　　只要解了毒，凭借师傅的实力，肯定可以带大家逃走的。
　　“呵呵，小丫头，明明身具魔心，居然还如此天真！”
　　周芷若又迷糊了：“前辈，您这是什么意思？”
　　黑衣神秘人不屑道：“你那师傅，不过一区区寻常后天武者罢了，这般修为，当年本座麾下一个士卒都远远不及，又怎么可能带你们逃出这个地方。”
　　“这方圆千米之内，可是有数位半步先天，杀你那师傅，翻手即可。”
　　周芷若的俏脸，顿时煞白一片，虽然这位前辈所说的很多东西她根本听不明白，但是有一点很容易听懂，这个地方很危险，起码有三人实力比师傅强大的多。
　　就算是给师傅解了毒，大家也根本逃不掉。
　　这可如何是好啊！难道，大家就只能就这么等死吗？
　　这个时候，那神秘的黑衣人却再度笑了起来，笑的有些诡异：“小丫头，你想带着那些废物一起逃跑也不是不可以。”
　　周芷若连忙焦急的问道：“前辈，还请您不吝赐教。”
　　黑衣神秘人瞥了一眼胸前那一把将自己穿胸而过的剑，示意道：“小丫头，看到这把剑没，拔掉它，本座自然就可以带你们离开。”
　　周芷若低眸不语，沉吟了一会儿，而后抬起头，目光之中，陡然变得清冷无比，再无之前的梦寐单纯：“前辈，您之所以同晚辈说那么多，为的，就是这个吧。”
　　“如果晚辈没有猜错，那一把剑，或许是个封印，一直将前辈封印在这里，晚辈不知道前辈以前是什么身份，做过些什么，但是深深明白一点，事出反常必有妖，按照您所说，已经被封印于此一千年。”
　　“能够让人下狠手封印一千年，想必，前辈当年也必然是无法无天的人物，晚辈虽渴望自由，但若因此放出什么无法无天的恐怖存在，那恐怕，将会是整个江湖的灾难，所以，恕晚辈不能同意。”
　　“哈哈，有意思，有意思！”不料，听到周芷若那么说，黑衣神秘人反而畅快大笑了起来。
　　“这才对嘛，身具魔心之人，怎么可能像之前那般蒙昧无知。”
　　“小丫头，你说的都没错，但本座敢肯定，你终究会帮本座解除封印，本座等着那一天。”
　　随着黑衣神秘人的畅然大笑，整个空间逐渐粉碎，周芷若的意识，也随之回归了本体。
　　待到四周再没有他人身影之后，地牢，封印，穿胸之剑，黑衣人，所有的一切都霎那间消失，取而代之的是负手而立的孟陆，矗立于半空之中。
　　“呵呵，这个丫头，有点意思，或许，会是一枚很不错的棋子，不对，不能这么说，应该用‘主角’，更为合适，我选定的主角。”

第九章 心思
　　被当做棋子，并没有什么不好的。
　　只有有用的人才资格被当做棋子，那些真正连棋子都做不到的常人，才是真正的悲剧。
　　起码，在孟陆的布局下，周芷若绝对不会像剧情中那么悲剧，师傅惨死，丈夫大婚逃离，一生孤苦，一生不幸。
　　孟陆昂首，视线穿透一切望向周芷若，望向远方赵敏，望向整个世界。
　　“不着急，一步步来，夺取一个世界信仰没有那么容易，还需要做到方方面面都完备无缺。”
　　周芷若意识回归，茫然了看了一眼四周：“我这是………回来了。”
　　接着，陷入了沉默。
　　之前的一慕慕不断在脑海中回荡。
　　活了千年的老怪物，深不可测的尊位武圣，这些东西周芷若估计就连自己的师傅，堂堂灭绝师太都不知道。
　　毕竟，周芷若没记错的话，那一位深不可测的老怪物，对于灭绝师太的评价可是区区后天，不如一个士卒。
　　那种存在，那种境界，还真是………让人心生向往啊！
　　周芷若一双玉手仅仅握在了一起，心中却是久久无法平息。
　　与普通人看到的柔弱，温顺不同，一项表现出与世无争的她，实际上，有着所有人都无法想象的野心。
　　她的野心之大，甚至远远超过丁敏君，甚至灭绝师太，只是这一切，从未在任何人面前表现出来罢了。
　　“差距太大了，如果冒然答应他的要求无异于与虎谋皮，最终的结果，很可能被吃的一干二净，不着急，我需要再看看。”
　　“芷若，芷若………”
　　“你在想什么呢？”灭绝师太的呼唤声忽的传来。
　　周芷若脸上顿时挂起温柔如水的笑容，走向灭绝师太：“师傅，徒儿在回忆往事呢，往事随风，以前在峨眉的一慕慕，真是怀念啊。”
　　“师傅，徒弟想峨眉了，想师叔、师伯还有大师姐她们了。”
　　“唉~~痴儿啊。”灭绝师太长叹了一口气，老脸是尽是羞愧和疼惜。
　　是她无能啊，才会招来如今这一切。
　　难道，真的要答应那个妖女吗？灭绝师太双目微润。
　　不，不行，绝对不可以！
　　峨眉的传承，不能毁在我的手里。
　　只是，我死就死了，徒儿们又该怎么办？
　　尤其是，芷若也在这里。
　　灭绝师太陷入纠结之中。
　　望着一脸痛苦不甘的灭绝师太，周芷若温润的目光中，偶有异色闪烁。
　　另一边，回到自己的闺房的赵敏彻底怒了，愤怒的将一对珍惜无比的玉如意砸了粉碎。
　　“可恶，可恶，一群不知好歹的家伙。”
　　“六大派，当真可恨，本郡主不过只要他们底蕴一半，怎么就那么顽固，难道门派中的底蕴比自己的命还要重要吗？？”
　　“郡主，您可千万别气坏了身子啊，要不，我去把他们都杀了给您泄愤。”这时候，作为左膀右臂之人开口劝慰道。
　　赵敏余光瞥了眼开口之人那丑陋的面容，目光略微异样。
　　呵呵，苦头陀，好一个明教范右使，你还是一心一意的‘为我好’啊！
　　如果不是通过诸天群群主的指教，赵敏想都不敢想，这个陪伴了自己多年的苦头陀，居然明教逍遥二仙之一，曾经号称江湖第一美男子的人物。
　　堂堂明教双使，逍遥二仙，为了对抗蒙古大军，甘愿自毁容颜，来到赵敏身边做一个任劳任怨的小教头。
　　不得不说，这等魄力，就算是赵敏，也要说一个服字。
　　只是，服归服，心中的杀意可一点不少。
　　如果不是对于赵敏而言苦头陀还有点用处，赵敏早就让他人头落地。
　　对于背叛者，任何人怕是都很难饶恕。
　　“苦头陀师傅，这件事情就到这里，现在，我有一件事情需要你去做。”
　　苦头陀连忙恭敬的比划着手语回复：“郡主，请说。”
　　“苦头陀师傅，既然六大派不识时务，那你就麻烦你走一趟，我要峨眉的百年底蕴。”
　　苦头陀顿时丑脸一苦，继续比划：“郡主，峨眉终究是江湖顶级门派之一，就凭我…………”
　　赵敏直接打断了苦头陀的示弱：“无妨，峨眉灭绝师太在万安寺中，还有门中一群的弟子一并被抓，剩下的也不过是一些二流货色，凭借苦头陀师傅的实力绝对没问题，我相信苦头陀师傅。”
　　苦头陀脸色苦色更深，再度比划：“既然如此，那小人自当从命。”
　　“好，你去吧。”
　　待到苦头陀离去，赵敏才不屑的撇了撇嘴：“想留下来和张无忌里应外合，想的美。”
　　“不过话说回来，按照群主所言，张无忌应该用不了多久就会来大都，我的计划，可不能就这么被他所破坏。”
　　“张无忌，你虽然奇遇不断，此时更可算为天下绝顶，但是我不惧你。”
　　赵敏完全没理由会怂一个张无忌，张无忌虽然现在是明教教主，但是根本没有什么御下能力，只是靠那一身无敌实力才能为所欲为。
　　而她赵敏，不说麾下能人无数，身后可还是有靠山的人。
　　哼哼，任你如何了得，在那一位面前，都是渣渣，不堪一击。
　　想到这里，赵敏目光泛起了一丝迷离。
　　“仙人啊~”
　　而这个时候，让赵敏双目迷离的仙人，此时却在做着一个重大的决定。
　　西游世界，车迟国，三清殿。
　　孟陆目光绽绽，望着远方。
　　“诸天世界的信仰谋划可以不着急，但是在此之前有个问题需要解决。”
　　“那头臭猴子此时还不知是什么情况，是还压在五指山下，还是已经跟随唐僧上路，如果上路，他们又已经到了哪里？”
　　这是现在必须确定的一个问题，如果唐僧还没上路，那他大可以有大把时间一点点谋划，如果已经上路，且距离这里不远，那什么都不用说，先跑为妙。
　　想到这里，孟陆下了决定，开始呼唤起身边陷入修炼状态的鹿力大仙和羊力大仙。

第十章 双方谋划
　　鹿力大仙、羊力大仙纷纷从修炼中醒来。
　　孟陆目光神光一闪，微微点了点头。
　　自己这两位便宜师弟，其实也相当不凡，与他一样，具为上品真仙修为。
　　只不过，阶位虽相同，实际上却还有些差异。
　　孟陆虽也是这般修为，事实上，却已经开始为突破更上一层的天仙之境打基础，现在的他，实际上已经完全有资格就地突破。
　　只是，按照前身所遗留下来的记忆得知，天仙境界不同于真仙，凡真仙者，欲破天仙，必经一步，就是叩响天门。
　　而天门叩响的次数越多，代表未来会越广阔，所以真正有大毅力的修士，在突破天仙境界之前，大多会努力压制修为精纯自身，以此为未来落好道基。
　　说起来，那头死猴子也是个悲剧，所修本法为那神秘菩提老祖所传大品天仙决，三年入天仙，听着让人倾羡，实际上少了真仙境界的打磨修为，一身惊天跟脚废去大半，此生，已然无缘最顶尖大神通的层次。
　　“大师兄，不知唤醒吾二人，所为何事？”性格比较莽撞的羊力大仙率先问道。
　　孟陆沉吟了片刻，而后道。
　　“两位师弟，吾今日修习道法，颇有种心神不定之感，再联想至老祖嘱托，偶明悟些许天机。”
　　羊力大仙、鹿力大仙两位同时一惊。
　　孟陆所言的老祖他们自然知道，正是引他们入道者，那一位黑虎大仙，大神通赵公明坐骑，不但自身修为不凡，作为大神通坐骑，那自然知道更多隐秘，从那一位口中得来的嘱托，必然非同凡响。
　　“敢问师兄，到底明悟了何等天机？？”这一次开口的是较为稳重聪灵的鹿力大仙。
　　孟陆摇了摇头：“劫难未至，不可言，不可说。”
　　这一下，鹿力大仙和羊力大仙彻底惊了。
　　这方世界，劫难无数，可是要论劫难来临之前都说都不能说的，那就只有一种，便是无量量劫。
　　而一想到无量量劫，鹿力大仙与羊力大仙皆是头皮发麻。
　　无量量劫可不是开玩笑的，那是连大神通都成片死的浩劫，就他们这等小神小仙，很可能怎么死的都不知道。
　　“二位师兄，这可如何是好啊！那无量量劫若至，我等该如何渡过，若是渡不过，千年修为一朝散，我等，少不了化为灰灰，若是再惨一些，恐是连个转世再修的机会都没有。”
　　性格比较莽撞的羊力大仙此时已经慌乱成片，鹿力大仙还好一些，不过也是冷汗直流。
　　没办法，盖因无量量劫实在是太恐怖了，那可是整个世界的重新洗牌，所有不明天机之辈，统统少不了一个化为灰灰的结果。
　　孟陆伸出一只手，轻轻压了一压。
　　“两位师弟，稍安勿躁，吾虽也不敢说万事无忧，但也明悟了些许明路，若是行事得当，未必不能有个好结果。”
　　这话一落，羊力大仙瞬间激动了起来，就连鹿力大仙也目光灼灼的望向孟陆，两人齐齐一拜，口中道。
　　“还请大师兄不吝赐教！”
　　而这个时候，孟陆已经心中有数。
　　自己这两位便宜师弟，本领还是有的，只不过羊力大仙本性鲁莽，适合做一做冲锋陷阵的事情，而鹿力大仙较为稳重，可以做一些更细腻的事情。
　　心中，此时也已经是有了安排。
　　索性，便开口道。
　　“既然两位师弟诚心至此，那为兄便多说几句。”
　　“两位师弟，具体之事，两位师弟也应明白，天机不可妄谈。”
　　两位大仙点了点头，确实，无量量劫，那是真正高高在上的大神通谋划的事情，他们这等小仙随意谈及，那是作死。
　　“但是，我等也非只能坐以待毙，在此之前，有两件事情可以做，或许能为我等谋来一线生机。”
　　“大师兄但说无妨，我等必全力以赴！”鹿力大仙态度认真沉着道。
　　孟陆点了点头，而后轻轻一笑：“不必这般凝重，事情不难。”
　　“二师弟，你性情稳重，为兄需要你前往东极之地，大唐国度，去寻一高僧，这高僧姓谁名谁为兄不便直说，二师弟只需切记，那必然是一位得道高僧，或会被那大唐之主看中，引为亲近，权势不凡。”
　　鹿力大仙沉着的点了点头：“大师兄，不知若是找到那高僧，又该如何处理？”
　　孟陆目光微敛：“若是查明那高僧身份，师弟不可妄动，只是探清那高僧动向，若是那高僧无大动作，师弟便暂且留在那里与为兄随时联系，若是有所动作，立即回到车迟国。”
　　“另外，切记，探查之时不可太过明显，那高僧身边，恐有佛门珈蓝守护。”
　　鹿力大仙面色凝重，足足过了三息，才郑重道：“小弟明白，必然不误师兄大事。”
　　孟陆点了点头，再度转目看向羊力大仙。
　　羊力大仙面色一苦：“大兄，不会也要安排给小弟这种事情，大兄应该知道，小弟只能做做粗活，这种事情，小弟做不到哇！”
　　孟陆无奈的摇了摇头，遥指了两下这货。
　　“罢了，罢了，给你安排一个较为简单的任务，正好符合你本性。”
　　“大兄请说。”羊力大仙有些惴惴不安，唯恐接到什么需要动脑子的任务。
　　孟陆抬手一指东方，道：“此地往东，有一地，名曰白虎岭，白虎岭上有一妖，乃女尸白骨所化，道行不凡，为兄需要你去寻白骨精，动脑也罢，动手也罢，把一卷经书教给她。”
　　“可以动手？？”羊力大仙忽的眼神亮了起来。
　　一旁的鹿力大仙，嘴角穆的一抽，这个莽货。
　　“只要你能做到这件事，怎么做的为兄不管，只要让那白骨精好生修炼就是。”孟陆虽然也对这个直脑筋的货哭笑不得，但是这件事，或许也只有他能接。
　　白骨精，不是易于之辈，如果鹿力大仙出手，或许会做的更为巧妙，但也可能因此引起那家伙的猜忌，只有这种直脑筋的家伙，或许才会让白骨精安然收下经书，老老实实的修炼，不疑有他。

第十一章 搞事情
　　目送着鹿力大仙和羊力大仙腾云而去，孟陆的关键一步，也算成功迈了出去。
　　监视唐僧，可以明确自己剩余的时间。
　　至于赠送给白骨精的那一卷经书，那是一个小手段，经书不算什么上等货色，真正珍贵的，是其内蕴含的一道法，以及一缕功德。
　　那缕功德，乃是前身庇护车迟国多年所得功德其中一部分，虽只是一缕，但也是很长时间的成果。
　　以经书之法吸纳功德，再以功德之能褪去魔气魔胎，那时的白骨精，将真正成了一位身具功德的功德真仙。
　　想一下，孙悟空三打白骨精，打死的却是一个功德真仙，是不是蛮刺激的？
　　应该够他们折腾一阵的。
　　这算不上什么上台面的手段，孟陆也没指望就靠这点手段就成功打散唐僧师徒，但是搞点事，让他们手忙脚乱一阵，也可以给自己多争取一点时间，顺便离间一下几个还没什么感情的师徒，也蛮有意思。
　　至于这会不会被佛门发现，引起佛门的猜忌什么的，呵呵，现在量劫未至谁会关心一个小小白骨精，而等到大劫开端，天机混沌，那时就算如来亲自出手，也没法算出什么。
　　到那时候，整个佛门就等着头疼吧。
　　“说起来，西游一行途中大妖不少，就算除去那些天上下来的捞功德的家伙，野生的大妖也不少。”
　　“我本体也算是妖族，或许不是没机会，将那些大妖收归己用。”
　　孟陆目光微转，回忆起脑海中有关西游的那些大妖。
　　西游一途的大妖，家养的占据大多数，漫天神佛趁着西游一行捞起功德来简直不要脸，其中更以天庭为最。
　　不过也可以理解，猴子闹了一通天庭，佛教估计出了不少血，那些下凡捞功德的家养大妖，搞不好就是其中一些幕后交易的结果。
　　这些孟陆没打算动，也没兴趣动，他真正有兴趣的，是那些死在猴子手里的没背景野生妖怪。
　　一些妖怪虽然惨死在猴子手中，但是，实际上或许并不比猴子差多少。
　　如其中最让孟陆在意的，就是女儿国那只蝎子精。
　　能够把如来的手指蛰肿，这种杀伐力，就算臭猴子都做不到，单论杀伐一道，那只蝎子精或许还要超过全盛时期的臭猴子。
　　一身修为，起码也是金仙有成，甚至可能已经摸到了大罗境界的边，绝对是猛到一塌糊涂的存在。
　　除非之外，还有就是金翅大鹏和六耳猕猴，只是这两个水太深，金翅大鹏是够强，虐起佛来和揍弟弟差不多，妥妥的大罗修为，但是那家伙，可是能够称一句如来娘舅的。
　　六耳猕猴，更是水深的淹死人，他扮孙悟空时，整个三界居然没一个人敢瞎逼逼，目测应该来头不小，或许六耳猕猴本身就是个阴谋，不是有种说法是被打死的根本就是真正的孙悟空嘛，这个可能也不能完全否决。
　　这些水深到淹死人不能碰，蝎子精之流，孟陆却真的想试试。
　　只是，一想到彼此的实力差距，孟陆就不由的摇了摇：“差距太大了，起码具备金仙战力，才有可能收复蝎子精啊。”
　　权谋智慧确实有用，但那需要同一个层次，根本两个次元的差距，再有智慧也没什么用处。
　　就在这个时候，孟陆身上的一面宝镜，忽然凌空飘起，熠熠生辉，洒落万千华光。
　　孟陆少有的脸色一怔，而后一副恭敬模样。
　　“后辈虎力，拜见先祖。”
　　宝镜华光显影，从中印化出一道黑袍老怪的身影，这黑袍老怪背负着双手，居高临下的俯视着孟陆，淡淡：“小子，本座吩咐你的事情，完成的如何了？”
　　孟陆恭敬无比道：“回老祖，整个车迟国如今已经尽数信道抑佛，佛门势力也已经近乎覆灭。”
　　“嗯，做的还不错。”黑袍老怪虽是赞誉，实则语气纹波不动，很是虚假。
　　“接下来，继续这样，另外，好好维护三清法像，不久之后，必回降下恩赐，助你更近一步。”
　　“多谢老祖赏赐。”孟陆态度越发恭敬了一些。
　　“另外，还有一件事。”
　　“老祖请说。”
　　“不久之后，会有一行前往西天取经的和尚，待到他们路过车迟国，好生打压一次，若能成功，本座亲自去大老爷那里为你请功。”
　　孟陆顿时狂喜：“多谢老祖，小子必效死命。”
　　“嗯。”随着最后平淡的声音，黑袍老怪身形渐渐消失，宝镜再度恢复平平无奇的模样。
　　孟陆将镜子收起来，脸上恢复了平静，哪还有之前的欣喜恭敬。
　　“所以说，其实我也只不过是一枚棋子而已，还是一个下三流什么都不懂的蠢货的棋子。”
　　“抑佛扬道，改修神道，原来都是这个老家伙的主意，怪不得前身会舍弃仙道，修习着根本没什么人愿意修行的神道。”
　　还有打压唐僧师徒，估计也只是这老家伙自己的主意，说什么向大老爷请功，简直就是笑话。
　　封神大劫一过，那些截教嫡系，要么改入佛们，剩下的还有些骨气的，也大多闭关修炼，再不出世，等待教主重归。
　　如果真有截教余孽布局西游，怎么可能只有这么多手段，纵观整个西游，根本没什么和截教有关的事件。
　　唯一勉强和截教挂上关系的他们师兄弟三人，最后的结果众人皆知，一个断头，一个剖腹，一个油煎，死的那叫一个惨。
　　若真有截教大能暗地出手，怎么可能这么惨。
　　截教虽已经没落，但是百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，就算剩下的那些，也绝对不怂和佛教刚上一波正面，绝对不会连一个为自己人布局的小辈都保护不了。
　　截教的护短可是出了名的，那是真正打了小的来大的。
　　如果孟陆没猜错，一切都应该是那头赵公明的坐骑黑虎自作主张，偶然听赵公明说了一些有关西游的世界，然后就有了些想法，等到后面齁不住，孟陆三人就成了弃子，爱咋咋地了。
　　黑虎老道的问题没有扰乱孟陆的计划，孟陆只是一笑而过，就把对方吩咐的一切抛诸脑后。

第十二章 血溅三尺
　　倚天屠龙世界，光明顶。
　　整张脸都毁掉的苦头陀悄然回归，求见新任教主张无忌。
　　一见密室中，仅有苦头陀、教主张无忌、杨逍三人。
　　杨逍带为介绍：“教主，我给你介绍一下，这就是我明教范右使，为了我明教大计甘愿自毁容颜潜伏蒙古大营中，至今已有数年。”
　　张无忌顿时一脸感动：“不想，我教中居然还有范右使这等人物，当真让人敬仰万分。”
　　苦头陀报了抱手：“教主客气了，不过都是些小事罢了。”
　　杨逍在一边问道：“范兄，你这一次突然回来，不知是所为何事？”
　　苦头陀脸色一沉：“禀教主，杨兄，这一次，麻烦大了。”
　　“不久之前，六大派齐攻光明顶，一战之后，六大派尽数被蒙古大军所擒，至今已有数日之久。”
　　“什么！那峨眉派现在如何？”张无忌惊呼一声，慌张问道。
　　面对张无忌的反应，杨逍眉头微微一皱，大惊小怪，重儿女私情，这位张教主，性格却是差了少于。
　　苦头陀没有杨逍那么多想法，只是继续回复道：“峨眉派暂且无事，只是所有人都中了一种天下奇毒十香软筋散，一身功力尽数被那十香软筋散所束，已经如若常人无二，其他人也大都如此。”
　　“十香软筋散！”张无忌脸色不太好看：“这我知道，乃是西域一种奇毒，无色无味，服用之后浑身酥软，无法动用内力，有此奇毒，大家麻烦了。”
　　杨逍再度开口劝慰道：“教主暂且勿忧，范兄弟既然来了，定然是已经有了主意，我们不如先听听范兄弟怎么说。”
　　苦头陀苦笑着摇了摇头：“不，我是一点办法都没有，那蒙古郡主不知是对我有了怀疑还是如何，如今命令我杀上峨眉夺取峨眉底蕴，我现在都已经不知道该怎么办才好。”
　　“不行，绝对不行！！”苦头陀话音一落，张无忌顿时反对道。
　　“绝对不可以动峨眉派，若是如此，我明教岂不是让人笑话，以后还如何在江湖中人面前抬起头。”
　　这一次，不止是杨逍，就连苦头陀脸色都黑了一下。
　　如果不是不能以下犯上，苦头陀都想直接骂人。
　　先不说明教在江湖上一贯被人喊打喊杀的地位，单单就是你这个毫无理由的拒绝是几个意思。
　　只想着不为难你小情人，其他什么都不管了？？
　　“当然，也不能让范右使无功而返，否则很可能会引起蒙古人的猜忌，让范右使陷入危机之中。”这时，张无忌再度开口道。
　　苦头陀脸色稍微好看了些许，这话还算像点样子。
　　“那不知，教主可有什么办法？”
　　“拿我明教底蕴，代替峨眉底蕴，协助范右使完成这次任务。”
　　这话一出，苦头陀、杨逍二人，顿时呆在了原地。
　　…………
　　三日之后，万安寺。
　　赵敏笑盈盈的再度来到峨眉派的房间中：“灭绝师太，看来你是已经下定决心顽抗到底了。”
　　灭绝师太这一次没有选择沉默，而是咬牙切齿的望着赵敏：“妖女，你恶贯满盈，早晚有一天会下地狱的！”
　　“呵呵，这就不劳师太挂念了。”
　　“而且，如果我没记错，师太你造的杀孽，可是要远远超过我赵敏，如果要下地狱，恐怕师太还要早我一些时日。”
　　“哼，妖女，舌尖嘴利！”灭绝师太老脸涨的通红，愤然怒道。
　　就在这时，赵敏的麾下忽然上报了一声，然后凑到她耳边说了一些什么。
　　赵敏眼神一亮：“还不速速有请，我在这里等着他。”
　　“诺。”
　　兵士退下，赵敏再度看向灭绝师太的目光，已经是无比玩味。
　　灭绝师太心中升起一股不好的预感：“妖女，你又有什么阴谋诡计！”
　　赵敏摇了摇，看向灭绝师太的目光，已经是带着怜悯。
　　“可怜，可悲啊。”
　　说完，就立在一边不再多说什么。
　　而灭绝师太，心中则越发的不安了起来。
　　“妖女，你说话，莫要装神弄鬼。”灭绝师太又急又气，连连大叫。
　　对面，赵敏不言不语，就那么默默的看着灭绝师太，什么都不说。
　　没一会儿，灭绝师太也说累了，气喘吁吁的握着胸口，在周边几位弟子的侍奉下，好在缓了缓神。
　　而就在这个时候，一个人，一个很丑的人，背着一个很大的麻布袋，来到了牢房之中。
　　苦头陀先是小心看了一眼在那里气的双眼发直的灭绝师太，喉咙微微一滚。
　　这个时候，赵敏开口了：“苦头陀师傅，你不是有好消息告诉我嘛，现在就说吧。”
　　苦头陀脸色一变，想拒绝，但是无意中注意到赵敏微冷的目光，心中苦笑一声，不得不喑哑着动手比划。
　　“回郡主，小人不辱使命，最终将东西都带回来了。”
　　“哦。”赵敏一脸惊喜：“真不愧是苦头陀师傅，那么容易就将整个峨眉派的底蕴全部找了出来。”
　　“来，立马拿出来让我瞧瞧。”
　　苦头陀脸色一僵，他故意没说是做的什么，如今却被赵敏直接说了出来。
　　这下，可真的是麻烦了。
　　而随着赵敏的话音落下，一边的灭绝师太彻底疯了。
　　“妖女！！！！”灭绝师太大吼了一声，一下子从地上站了起来，双目爆裂，如要噬人。
　　“妖女，你到底做了什么！！你对我峨眉派做了什么！！！”灭绝师太声嘶力吼，一声一声，宛若厉鬼咆哮。
　　赵敏却没搭理灭绝师太，而是笑眯眯的将苦头陀身上的麻布袋接了过来，然后从中拿出一件又一件宝物。
　　百年人参，百年何首乌，太岁………
　　一样样常人极难见到的宝贝，就被赵敏从麻布袋中轻易拿了出来。
　　而随着东西被拿出的越来越多，终于，灭绝师太再也承受不住刺激，仰天长喷一口黑血，仰身倒了下去。
　　“师傅！！”一声凄厉的叫喊声，让人揪心。
　　待到赵敏把所有的东西看了一遍，而后，默默的看了一眼乱成一团峨眉派众人，目带玩味，转身离去。

第十三章 群主，你东西掉了
　　回到闺房中，赵敏再也按耐不住内心，忍不住娇声笑起来。
　　本来只是打算把苦头陀支开，好不让自己心烦，没想到还有这种意外收获。
　　原本，赵敏是打算一直困着六大派，怎么处理她还真没有想好，但是现在，苦头陀给她创造了一个完美的选项。
　　苦头陀拿来一大堆东西，不管其他人怎么看，反正灭绝是信了，相信是苦头陀挖了峨眉的老窝，一但他日苦头陀恢复身份，赵敏再从中‘协助’一下，那峨眉对明教的恨意，可就怎么算都算不清了。
　　甚至，随着峨眉的事情传开，明教的名声可就彻底完蛋。
　　以前，虽然明教的名声也不太好，被江湖上称之为魔教，但是实际上，江湖上还是还是有不少人相信明教的，并将明教示为阻挡蒙古大军的主力。
　　而一但峨眉事件完全爆发，那明教就真的不是s也是s了。
　　那时，阻挡在蒙古大军面前最大的阻碍，恐怕就会被那一群号称匡扶正义的江湖中人，自发的给解决点。
　　“哈哈，因缘际会，真是天助我也。”
　　“不过，在此之前还有个问题需要处理。”
　　“来人，去吧阿大给我叫来。”
　　“阿大在，郡主，有什么吩咐？”没过多久，一个持剑中年男子来到赵敏的身边。
　　“阿大，我命令你，立即动身前往峨眉派，我要峨眉派，三天之内，从这个世界上彻底消失。”赵敏少有的一脸清冷道。
　　“是。”阿大不是什么多言的性子，根本不问为什么，他是最好的执行者。
　　“另外，注意模仿一下苦头陀的手法。”
　　“是。”
　　阿大领命退下，房间中再度只剩下赵敏一个人。
　　夜很黑，月华透过窗户洒落在房间中，借助明亮的月华，赵敏静神思索了许久。
　　“这个计划本身并没有问题，但是却有一个漏洞。”
　　“按照群主所言，张无忌马上就要到来解救万安寺众人，那个时候苦头陀会和张无忌汇合在一起，他们两个的实力再加上一个不差多少的杨逍，我还真没有什么办法阻挡。”
　　“如果他们下狠心，那就麻烦了，可不能把自己的命交在张无忌的仁慈上面。”
　　赵敏思索了好一会儿，却怎么也找不到破解这个局的方法。
　　最后，干脆一咬牙，把手机取了出来，编辑了一条信息直接发了上去。
　　绍敏郡主：大家在吗，我有一事，希望大家能帮帮忙。
　　古三通：哈哈，新鲜，堂堂邵敏郡主，难道还有解决不了的事情？
　　绍敏郡主：纠结.jpg
　　邵敏郡主：我只是个普通人而已，又不像您（微笑.jpg），您堂堂的不败顽童，拥有一身纵横天下的本领，当然可以直面任何事情。
　　古三通：哭笑不得.jpg。
　　古三通：好了，好了，别搪塞我了，自从进入这个群，我哪还敢称什么不败顽童啊。
　　古三通：上有深不可测的群主大大，另外还有强大的一塌糊涂的大仙，我算什么，顶多算个江湖混混。
　　林九：哈哈，敢于横推整个江湖的人物，如今居然说自己是个混混，有趣，有趣。
　　古三通：摊手.jpg
　　古三通：和你们这些修仙的比起来，我不就是个混混嘛。
　　仙：呵呵，今日群中倒算得上热闹。
　　古三通：我的天，大仙冒泡了。
　　古三通：给大仙磕头了.jpg
　　林九：给大仙磕头了.jpg
　　绍敏郡主：给大仙磕头了.jpg
　　全知全能的群主大大：给大仙磕头了.jpg
　　仙：哭笑不得.jpg
　　仙：你们这些家伙~~
　　邵敏郡主：哇呜，今天真是好日子，不但大仙出来了，就连天天见不到人影的群主大大也出来了。
　　邵敏郡主：5555~感动，如果能够帮小女子解决心腹大患就更感动了。
　　全知全能的群主大大：怎么了？是张无忌的问题吗？
　　邵敏郡主：摩拜.jpg
　　邵敏郡主：不愧是全知全能的群主大大，这都能知道，群主大大，能不能帮帮小女子，小女子打不过他，要被欺负了怎么办。可怜兮兮.jpg
　　唐婷婷冷冷一笑，呵呵，没办法，别找我，本大大还想抱大腿呢，哪有功夫管你死活。
　　卖萌什么的，哼，本大大才是行家啊！
　　古三通：张无忌？这不是你男人吗？
　　绍敏郡主：呸呸呸，别胡说，本姑娘才不喜欢那种迂腐的家伙，那个家伙还是留给周芷若好了。
　　古三通：呦呵，那你喜欢什么样的？坏笑.jpg。
　　邵敏郡主：反正不是你这样的。傲慢.jpg。
　　林九：对于郡主的问题，贫道倒是有个办法。
　　赵敏目光一亮，连忙又问道。
　　绍敏郡主：九叔，快说，快说。
　　林九：你想要对抗张无忌，只要自身实力比他更强不就可以了。
　　邵敏郡主：………
　　邵敏郡主：九叔，前辈，大佬，你说的这个………
　　林九：哈哈，我可能理解错了我的意思，我之所以这么说，是因为有些办法可以帮你。
　　林九：想要变强，普通人或许只能日复一日的修炼，但是咱们这个群勾连诸天，妙用无穷，可不止如此。
　　林九：譬如，贫道可以篆刻一张五雷符，或许可以对你有些帮助。
　　林九：可惜，贫道修为低下，五雷符已经是手中最强横的符咒，这种符咒对克制妖魔鬼怪有大用，对江湖高手，还真不确定效用如何。
　　邵敏郡主：够了够了，实在太感激了。
　　古三通：这么说的话，我这里也有一枚轰天雷，可以助你对敌。
　　邵敏郡主：太好了，非常感谢。
　　仙：呵呵，既然大家都有所表示，那我也准备了一点小玩意儿。
　　邵敏郡主：大仙。大哭.jpg。
　　邵敏郡主：没想到居然能得到大仙的赏赐，太感动了！！！！
　　古三通：我一点都不羡慕，真的，一点都不羡慕！！
　　林九：就是牙酸掉了一地是吧。
　　林九：不用解释，起码我也一样。
　　林九：不管怎么说，我是很羡慕。
　　全知全能的群主大大：羡慕+1。
　　赵高：羡慕+2。
　　赵高：羡慕+3。
　　赵高：羡慕+4。
　　…………
　　赵高被全知全能的群主大大禁言10分钟。
　　全知全能的群主大大：再刷屏，禁言一天！
　　林九：………
　　邵敏郡主：………
　　古三通：群主大大牛逼！
　　仙：好了，既然你们都想要那我就多准备一些小东西。
　　仙：只是，为了防止对你们的世界造成不必要的破坏，我还需要找一些特殊点的东西，可能需要一点时间。
　　古三通：为什么明明将要得到礼物的我，此时却一点都不开心。幽灵.jpg。
　　这算什么事嘛，为了照顾他们，需要特意找一些弱小的东西，唯恐伤到群中众人？
　　所以，就因为我们太弱，拿礼物都有可能受伤？？
　　过了啊喂，大佬！
　　邵敏郡主：为什么明明将要得到礼物的我，此时却一点都不开心。幽灵.jpg。
　　林九：为什么明明将要得到礼物的我，此时却一点都不开心。幽灵.jpg。
　　全知全能的群主大大：还没点逼数嘛，当然是因为你们太弱了，还不快滚去修炼！
　　全知全能的群主大大：大仙，大仙，他们受不了我承受的住啊，不要怜惜我，宝贝尽情的砸过来吧，泪眼汪汪.jpg。
　　古三通：群主大大，你东西掉了。捂脸.jpg。

第十四章 想打群主又打不过，蓝瘦！
　　话虽有些伤人，但也是事实。
　　说实话，东西孟陆不缺，各种灵根仙宝，能够拿出的不少，但是显然，没一样可以拿出来当礼物。
　　说个不好笑的笑话，若孟陆真拿一柱灵根放入群中被其他人抢走，灵根所吸纳的万年灵气，很有可能会在低级世界引起灵气风暴，所谓灵气复苏，也不过如此。
　　而那收到灵根之人，就群中这些，除了群主或许有些特殊手段，其他一个也没法承载的住那等灵气灌输。
　　说直接点，会炸的！
　　西游世界，天气晴朗，天空蔚蓝一片。
　　双峰一线天，此处乃是一尊妖王，黑风妖王的领地，黑风妖王乃是新晋妖王，据说一身修为已经近仙，乃是附近数千里之内最强大的妖王之一，统率周边八百里，众妖莫敢不从。
　　这一天，原本是阳光明媚，很是舒适的一天，堂堂黑风妖王，将将展现了一下自己的威势，沉醉在附近小妖们的恭维声中。
　　忽然，一股浩瀚无匹，如渊如狱的恐怖威严从天而降，直接将黑风妖王压趴在地，附近的所有小妖都在瑟瑟发抖。
　　黑风妖王感受着上空传来的那种完全无法抵抗的恐怖威势，直感觉头皮发麻，忍不住大吼道：“这是仙，仙的气息。”
　　“可恶，为何无缘无故会有仙对本王出手，吾命休矣！”
　　然而，一个呼吸过去了，预料当中的死亡没有到来，十个呼吸过去了，什么异样的感觉也没感受到，反而，上空那股让黑风妖王感到窒息的气息，居然诡异的散去了。
　　黑风妖王满脑子浆糊。
　　我没死？我居然还活着？刚刚到底发生了什么？难道是错觉？
　　不对，绝对不会是错觉，黑风妖王摸了一把头上的冷汗。
　　堂堂仙，不会无缘无故的降下威严，那到底哪里出了问题？
　　黑风妖王神念覆盖整个领地，仔细搜寻了一遍，最终，还真让他发现了一个问题。
　　？？？？
　　为什么没化形的小妖少了一只？
　　难道，那位强大的仙神，就是为了抓个小妖？？
　　啪的一声，黑风妖王狠狠抽了自己一个耳光。
　　不可能，绝对不可能。
　　沉默了半刻，黑风妖王脑海中精光一闪。
　　不对，这是个阴谋！
　　聪慧如本王，已经看穿了一切，这是个天大的阴谋，有妖王要对本王出手，所以寻得仙神老祖震慑一番本王。
　　想到这里，黑风妖王双眼冒火，周身妖气不受控制的沸腾起来，掀起一阵阵可怕的妖风。
　　是谁？？！！
　　南部的泽水妖王，还是岭东的巨岩妖王？？
　　最近，似乎也就他们两个和本王不对付。
　　想到这里，黑风妖王已经双目欲裂。
　　岂有此理，两个混账欺妖太甚，难道真以为只有你们背后有仙神老祖不成！
　　“众妖听令，即刻发兵，本王和那两个混账不死不休！！”黑风妖王怒声咆哮。
　　一场大战，就此打响。
　　另一边。
　　叮，群员仙发放了一个红包。
　　林九领取了红包。
　　古三通领取了红包。
　　全知全能的群主大大领取了红包。
　　邵敏郡主领取了红包。
　　仙的红包1秒领完，全知全能的群主大大是运气王。
　　赵高：………
　　赵高：诸位大佬，小弟只是晚了一个呼吸，仅仅一个呼吸的功夫啊！你们要不要这么快！！抓狂.jpg
　　古三通：手快有，手慢无，你爪子不够灵活，能怪谁？
　　古三通：不过话说回来，为什么是一块肉？？
　　邵敏郡主：我的也是肉。
　　全知全能的群主大大：幽灵.jpg、幽灵.jpg
　　全知全能的群主大大：我的是一块骨头，又粗、又大、还很滑！
　　林九：这骨肉，似乎有些不凡。
　　林九：@仙，大仙，这难道是？？
　　仙：嗯，好不容易找到一只金丹期妖兽，斩杀之后剔除了一些东西，又经过稍稍炼制了一下，吃也罢，炼药也可，可以增强诸位的体魄。
　　林九：金丹期………
　　鬼怪世界，林九望着手中隐隐透露着些许灵气的肉，嘴角那是一个劲的抽搐着。
　　在他们这个世界，练气修士才是主流，如他林九这般接近练气巅峰的，已经是当之无愧的一流高手，而那些能够百日筑基成就筑基境界的，已经是各个门派老祖级的人物。
　　而金丹………
　　似乎几百年没听说出现过了。
　　一边是神龙见首不见尾的传说级高手，一边是一堆肉食，这个反差之大，差点让林九直接抽搐过去。
　　所以说，我和仙人，差距到底大到了什么地步，林九无语泪千行。
　　古三通：金丹期？这又是什么境界？总感觉进群之后我的世界观在不断崩溃，眼界越来越开阔。
　　邵敏郡主：我也不知道，不过这种小事容易解决，此处应该@林九。
　　邵敏郡主：九叔，九叔，快来给我们解释一下，金丹期是什么意思？
　　林九：幽灵.jpg、幽灵.jpg、幽灵.jpg
　　林九：我等修道之辈，吞吐日月精华，吸纳天地灵气，这第一重境界，便是练气境，而练气圆满，修得无漏之身后，便可百日筑基，吞服筑基宝丹，成就筑基境界，而再往上，就是金丹境界。
　　赵高：才第三个境界啊！嫌弃.jpg
　　林九吹胡子瞪眼。
　　林九：贫道这个怒啊，什么叫才，你知不知道我们这个世界已经几百年不曾见过金丹期高手！！
　　林九：常言道一粒金丹吞入腹，从此仙凡两相隔，金丹大境，寿增五百，已经可以称之为陆地仙人好不好！愤怒.jpg、愤怒.jpg
　　赵高：额………
　　赵高：陆地仙人………级别的肉？？！！
　　赵高：让我去死，我要去死！！谁都不要拦着我！！抓狂.jpg、抓狂.jpg
　　古三通：话说，这种肉看来在大仙那个世界也很珍贵啊，否则大仙不会说好不容易找到。
　　古三通：感动啊，谢谢大仙，摩拜大仙，给大佬磕头了.jpg。
　　全知全能的群主大大：你为什么不换一个角度理解一下，好不容易找到不一定是因为珍贵，也有可能是太弱了，已经弱到成了一种稀有品种，所以才会找好久。因此，好！不！容！易！才！找！到！
　　古三通：…………
　　邵敏郡主：…………
　　林九：…………
　　古三通：忽然好想打群主，但是好像打不过，难受！
　　邵敏郡主：同上。
　　林九：同上。

第十五章 大仙，坏银
　　全知全能的群主大大：唉~聪明如我，总是容易让人误解，我愚蠢的欧豆豆们啊！
　　孟陆看着不时皮一波的群主，乐呵一笑，感觉还挺有趣的。
　　随机，一封私信直接发了过去。
　　仙：群主，那根骨头可以用作锻造武器，想必你会喜欢。
　　唐婷婷看着屏幕上的话，又看了看身边那横亘在年前，又粗又大又长的骨头棒子，嘴角是一阵的抽搐。
　　用这东西锻造武器，难道锻造一根棒子？
　　话说，金丹期妖兽的骨头锻造的武器，会不会有奇特的能力，例如说………变大变小？
　　嘤嘤，岂可修，原来你是这样的大仙，真是看错你了啊！！
　　只不过，心中这股子蠢蠢欲动的冲动是什么鬼？
　　全知全能的群主大大：哼，大仙，坏银！
　　望着屏幕上传来的几个字，孟陆陷入了沉思。
　　妖兽兽骨，乃是妖兽一身精华所在，孟陆特意寻找的这一头，还有些许古老血脉，已经诞生了传承骨纹，使用这种妖骨锻造武器，甚至可以激活其上骨纹，施展出妖兽生前所具备的天赋能力，乃是同品阶极为上乘的炼器材料。
　　所以说，对方回的这句话，到底是怎么个意思？？
　　另一边，赵敏已经万分满意的退出了聊天群。
　　有了这一块号称陆地仙人级别的金丹期妖兽之肉，再加上最近弄来的诸多资源，她完全可以在短时间内将新得来的修仙功法修炼到一个可观的程度。
　　按照赵敏的估计，只要将玄元决修炼成第一层，赵敏绝对就能拥有正面与张无忌一战的水准，到那时候，才是真正的再无后顾之忧。
　　入夜，万安寺，第十一层。
　　与之前有所不同的是，今日的牢房之中，多了些许淡淡的死气。
　　仅仅几天时间，原本还中气十足的灭绝师太，像是老了几十岁，白发苍苍，双目茫然，像极了一个寻常的农家老太太。
　　此时，灭绝师太正抓着牢房的栅栏，死死的望着远方，那是记忆中峨眉派所在的方向，双目含珠，一直小声喃喃着。
　　我的错，我是罪人！我的错，我是罪人！我的错，我是罪人………
　　灭绝师太保持这幅模样已经有段时间，准确说，自赵敏离开之后，灭绝师太从昏阙中醒来，就一直这个模样。
　　几位弟子很是担忧，安慰过，劝诫过，都没有作用，只能干着急。
　　周芷若待在属于自己的角落里，目光清冷，无喜无忧，比往常要冷漠的多。
　　她既没有去劝慰灭绝师太，也没有多说些什么，就这么静静的待着，已经过去了许久，目色幽幽，不知道想些什么。
　　这个时候，丁敏君走了过来，愤怒的训斥起了周芷若：“周芷若，师傅都这个样子了，你还不过去劝劝师傅，就知道没用的待在角落里，你到底还是不是师傅最疼爱的徒弟啊！！”
　　周芷若眉角一收，正张脸，陡然间变得清冷绝艳，她抬起头，冷目望向丁敏君：“你给我住嘴！”
　　“我比你更担心师傅，但是现在这种时期，更需要冷静的思考，思考怎么把大家带出去，像你这样如同个泼妇一样，没有任何作用！”
　　想来温柔如水，看起来很好欺负的周芷若，此时居然给丁敏君一种十分陌生的感觉。
　　身为女人的直觉在敏锐的告知着丁敏君，现在的周芷若很危险，别惹她，否则后果很严重！
　　丁敏锐嘴唇挪动了两下，最终什么也没说出来，只是虚张声势的恶狠狠瞪了周芷若一眼，然后悄然退到灭绝师太身边，开始再度劝慰起灭绝师太。
　　没了别人的打扰，周芷若彻底安静了下来，静静的坐下，静静的思考，最后，静静的闭上了眼睛。
　　意识上浮，飘飘若仙。
　　没过多久，就再度来到曾经来过的神禁之地。
　　地牢，黑衣神秘人，穿胸之剑，黑金锁链，一切都是之前一模一样。
　　只是这一次，周芷若没有了先前的慌张和忌惮。
　　周芷若直视着黑衣神秘人，直接开口道：“前辈，晚辈想和您谈谈。”
　　黑衣神秘人动弹了一下，浑身的黑金锁链哗啦啦的直响，黑衣人缓缓抬起头，再度露出那张被须发遮蔽了容颜的脸。
　　“哈哈，小丫头，本座之前就说过，你会后悔的！”
　　“怎么，现在决定了？？”
　　周芷若点了点头，又摇了摇头：“前辈，晚辈可以答应帮您拔出胸口那一柄剑，但是在此之前，晚辈有一个要求。”
　　黑衣神秘人点了下头：“不错，都学会讨价还价了，讨好条件再动手，这比之前那副模样看起来像样的多。”
　　“说吧，小丫头，你有什么要求。”
　　周芷若眼中利芒一闪：“前辈，晚辈想变强，在短时间内快速的变强，这对于前辈而言，应该并不难吧。”
　　黑衣神秘人沉默了一下，没有直接同意，而是反问道：“你要变得多强？”
　　周芷若琢磨了一下，试探性的问道：“前辈，您之前似乎提到过宗师一词，不知，达到前辈所说的宗师，能否可以。”
　　“呵呵，你倒是心够大！”黑衣神秘人讽刺意味十足道。
　　“区区一个黄毛小丫头，到底知不知道宗师的真正意义！”
　　“这方世界，理论上根本没有正常办法诞生宗师，你若成宗师，那便是当世无敌！”
　　周芷若眉头一皱：“所以，前辈并不能让晚辈成为所谓的宗师对吧？”
　　“不。”不料，黑衣神秘人此时却是反驳了一句。
　　“黄毛小丫头，本座还真的有办法，只是，却并非正常的手段。”
　　一低头，看向胸口的穿胸之剑：“黄毛小丫头，你若是想自身修成宗师就别想了，那根本不可能，但是却可以通过一个取巧的方法获得宗师战力。”
　　“将我胸口之剑，拔出一寸，本座的力量可以透出一部分，暂借于你，那时自然可以让你暂时拥有宗师之力。”
　　周芷若眉目一凝，心中泛疑。
　　这个时候，真心不知道，到底是该相信这个来历深不可测的千年老怪物，还是拒绝对方。

第十六章 魔气滔滔
　　西游，三清殿中，孟陆轻敲着扶手，一道道神秘律动搅动四周，使的空间都泛起不正常的波纹。
　　“奇怪~”
　　“那一道神念跨越世界已经过去月半，却不见赵敏提到有什么异样之处，虽只是我一道神念，但若全力爆发，也能达到镇杀渡劫高手的层次，于那等低级世界，不应该存在可以抵挡的对手才对，但为何，却迟迟没有动静。”
　　修真六境：练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫，而上，才是如孟陆如今这般成就真仙果位的得道仙神。
　　“除非…………”
　　孟陆剑眉微扬：“世界意志嘛？”
　　这种可能，孟陆之前也并非没有想到，却并不能想到什么有效的方法。
　　说到底，终究是其他的世界，若孟陆真身抵达，或许可以凭借神力推测出些什么，只是单纯的估算，终究太过虚幻了些。
　　“现在，也就只能等到神念给我的反馈，想来，应该不需要太久。”
　　与此同时，倚天屠龙世界，万安寺。
　　彼时临近正午，正应该是一天中最明亮的时刻。
　　而此时的万安寺，却显得十分诡异。
　　一道道不知从何处而来的黑气，将整个万安寺严密的包裹了起来，黑气滚滚，甚至在向着四周扩散。
　　黑气纵横，恍若魔云，隐隐之中，似乎能够感受到有恐怖的东西要诞生，压抑的气息，在不断扩散着。
　　这诡异的一幕，很快引起了四周巡视的侍卫注意。
　　一个侍卫小队长模样的中年人面色凝重，随手指派了一个侍卫道：“这种古怪不详的感觉很不对劲，你即刻去把情况汇报给郡主，一切听从郡主的决断。”
　　“是。”
　　侍卫匆匆忙忙的来到郡主住所，将所有的情况汇报了上去。
　　赵敏听完之后，整个人蒙了。
　　怎么会这样？按照群主所说，应该绝对不会发生这种奇怪的事情才对啊！
　　想到这里，赵敏静不下来，立马随着侍卫赶到万安寺。
　　临近万安寺百米之外，一股渗人的凉意传来，赵敏不自觉的打了个寒颤。
　　望着已经黑云滚滚，恐怖莫名的万安寺，赵敏心中咯噔了一声。
　　这种情况，怎么看都不像是正常情况。
　　回身瞥了一眼跟在身后的侍卫，勒令道：“你们退下，本郡主要静静思索一下。“
　　“喏。”
　　侍卫退下，赵敏悄悄从袖中取出手机，直接将万安寺拍了下来，然后转手发到群里面。
　　邵敏郡主：不好了，不好了@全知全能的群主大大。
　　邵敏郡主：群主大大，这是怎么了？您告诉我的未来中，可完全没有这种情况啊！！
　　古三通：好压抑的感觉，难道郡主那个世界还有有趣的怪物？
　　怪物？有趣的？
　　赵敏很想喷古三通个狗血淋头，这种东西怎么看也不像有趣的样子好吧。
　　林九：这难道是………魔气？？
　　邵敏郡主：九叔，您知道这是什么情况？还有，魔气是什么？？
　　林九面色凝重，深深望着图片中的黑气，良久才再度回道。
　　林九：不，不能确定，只是模糊记得古籍中有所记载。
　　林九：魔气的话，顾名思义，就是魔的力量。
　　林九：而魔，则是传闻之中，与仙对立的一种恐怖存在。
　　赵敏整张俏脸都黑了。
　　喂喂喂，我们这个世界不是只是个普普通通的武侠世界吗？为什么会无缘无故出现这么高大上的东西！！
　　想想群中大仙的威能，再想到和仙对立几个字，赵敏都快哭了。
　　林九：郡主，听贫道一言，还是快快联系群主，或者大仙为妙，这种传说中的东西，实在不是我等可以应对的存在。
　　对对对，还有群主和大仙，赵敏像是一下子找到了主心骨。
　　邵敏郡主：群主大大救命，出事了！@全知全能的群主大大。
　　邵敏郡主：大仙大仙，大事不好了，救命啊@仙。
　　某个睡的迷迷糊糊的唐婷婷，刚刚睁开朦胧的睡眼，就听到手机丁零当啷响个不停。
　　伸手，抓机，摔！
　　啪！
　　一系列动作一气呵成，颇有种干脆利落的洒脱气概。
　　“去死，去死，敢打扰本姑娘补觉的都去死！”
　　起床癌晚期的患者恐怖如斯。
　　而另一边，孟陆感受到有人在呼唤，从修炼状态中退了出来。
　　瞅了一眼屏幕上的图片，孟陆眸光一闪。
　　“这是，反源魔气？”
　　孟陆本体为虎，当然也不是什么普普通通山林野虎，而是上古一种极为强大的异兽后裔，之所以说是异兽而不是上古神兽，是因为归源到祖上，似乎和蚩尤的坐骑有些联系，是一种很凶悍的魔虎。
　　总之，孟陆本体血脉中，是有一种魔性的。
　　只是后来，随着神力逐渐深厚，魔性魔力都已经被神力彻底褪去，变成了一种神性虎种。
　　而所谓反源魔气，不难理解，就是再度将被神力褪去的魔力练回来，这不是什么难事，只是需要一些时间罢了。
　　只是，问题来了。
　　孟陆传递过去的那一道神念，到底为什么要反源出魔气？？
　　“看来，是那个世界的世界意志产生了一些影响，导致那一道神念不得不折腾出一些东西。”
　　“把反源魔气弄的那么明显，那道神念明显是在联系我啊。”
　　“接下来，需要想个法子和那道神念联系一下，信仰撺掇刻不容缓，不能因为任何原因停止。”
　　“如果实在不好办，那就只能………”一念及此，孟陆的眼中，陡然闪过一抹凶光，滔天仙势一闪而逝。
　　没过一会儿，孟陆就编了一条信息发了出去。
　　仙：那确实是魔气。
　　赵敏一看，顿时更慌了一些。
　　邵敏郡主：5555~大仙，救命啊！这种高大上的东西，小女子可摆平不了。
　　仙：莫慌，我现在制作一些东西，你先找个地方躲起来，以免被魔气伤到。
　　邵敏郡主：好好好，大仙，一切都拜托您喽。
　　有了孟陆的保证，赵敏才算是安了点心，拍了拍自己高耸的胸口，悄悄找个地方躲了起来。

第十七章 魔化，无敌周芷若
　　入夜，万安寺四周魔气越发的汹涌了一些，骇人的压抑感笼罩四周，周边负责守卫的侍卫，开始不断的后腿着，唯恐被这不知名的诡异缠上。
　　距离万安寺不远处的一处客栈中，张无忌遥望着此时的形式诡异的万安寺，脸上忧虑重重。
　　“万安寺出现如此异变，芷若和诸位师叔伯不知情况如何了。”
　　“不行，我需要去看一看。”
　　一直追随在身边的杨逍连忙阻止道：“教主，万安寺此时情况不明，万万不可冲动啊！“
　　张无忌难得的霸气了一次：“毋须多言，我才是教主。”
　　杨逍原本一直希望现在这个教主变得霸气一些，果断一些，但是绝对不希望这霸气果断是因为女人，因为女人冲昏了机智。
　　杨逍正准备再说一些什么，却忽然感觉到一只手搭在自己的肩膀上，杨逍回头一头，正见到青翼蝠王韦一笑在对着他缓缓摇头。
　　杨逍叹了口气，退下，不再多说什么。
　　而张无忌，早已经魂飞至九霄云外，目光灼灼的望着被魔气笼罩的万安寺。
　　后夜，张无忌护身一个人，悄悄来到万安寺周边，四周的魔气滚滚而至，带来一股近乎要冻结灵魂的冰寒。
　　张无忌摇了摇头，一低头，九阳内力包裹周身，硬是冲了进去。
　　乾坤大挪移加持，张无忌速度飞快，几个挪移之间，就来到了万安寺第十一层。
　　而一进入第十一层，此时的景象，却让张无忌大吃一惊。
　　四周，众人横七竖八的倒在地面上生死不知，所有人的中间，周芷若就那么静静的站在那里。
　　此时的周芷若，与之前张无忌记忆中的已经是大不相同。
　　清爽朴素的白衣白裙，化作黑丝黑纱，曾经的单纯消失无踪，取而代之的是一种妖艳、妩媚，如同勾人心魄的魔女，鬼魅无比。
　　此时的周芷若，魅力远远不是以前可比，极致的妖艳妩媚冲面而来，居然让张无忌一下子看呆在了原地。
　　“芷若，你这是………”张无忌喃喃出声，声音有些结巴。
　　周芷若美眸一转，盯了一眼张无忌，而后，发出铃铃笑声。
　　“是你啊，张无忌。”
　　听到周芷若还认识自己，张无忌顿时一喜：“没错，是我，无忌。”
　　“芷若，我来救你们了。”
　　“只是现在，到底是什么情况？？芷若你，到底发生了什么？”
　　“我？”周芷若美眸一眨：“我现在，好的很啊。”
　　“而且，张无忌，咱们的账，好像需要算一算。”
　　“嘎？”
　　张无忌愣了，他们之间，有什么账？
　　张无忌在发愣，周芷若却没有。
　　曼妙身姿，霎那间消失在原地，张无忌甚至没有看清对方的东西，就感受到胸前一痛，一股无法对抗的可怕巨力，然后整个人直接整个倒飞了出去。
　　碰的一声，张无忌倒飞的身形直接撞穿了万安寺的墙壁，垂直向着地面落了下去。
　　这个高度，在毫无防备的情况下，就算是功力深厚的张无忌，也一定会受到重创，张无忌居于半空豪无借力之处，已经是奋外慌乱。
　　然而，就在快要掉地上的霎那，一只纤纤玉手，悄然抓住他的衣领，就将他抓在半空中。
　　定眼一看，赫然正是魅力大变，如若魔女一般妩媚的周芷若。
　　张无忌目光顿时亮了起来，芷若，你果然还……
　　这时，周芷若开口，语气有些失落：“张无忌，你还真是弱啊。”
　　“所以，你在光明顶大战六大派，踩着我们峨眉派登顶之时，也是这种感觉吧，好弱，一群柔弱不堪的家伙。”
　　张无忌一急，想要解释，周芷若却完全没有听他解释的意思。
　　玉手按压，劲力微吐。
　　轰的一声，张无忌整个身体重重的嵌入地面，四周近十米之内，地面下陷，力度强的可怕。
　　而居于中心的张无忌，已经只剩下半条命。
　　周芷若举起自己的手，盯着自己的纤纤玉手，面露痴迷：“力量，这就是力量的感觉，足以掌控一切的力量。”
　　“若光明顶上，我拥有这种力量，哪由得张无忌成狂，区区一个蒙古郡主，又如何能把我和师傅捉起来。”
　　“力量，才是掌握一切的王道啊。”
　　这个时候，躲在一边的赵敏，已经慌的一匹。
　　她看到的什么，周芷若居然秒了张无忌，我滴咧个老天爷，周芷若啥时候变得这么猛！
　　“看来，万安寺的异变都是这个周芷若引起来的。”
　　只是，搞明白的源头有什么作用，就周芷若现在这幅牛逼哄哄的样子，十个她赵敏，顶上去也没什么用处啊！
　　怎么办！怎么办？
　　赵敏不由的抽出手机，一次次的刷着屏，希望群中的大仙快点开口，只要大仙开口，那她就有救了。
　　“嘻嘻，小郡主，能不能告诉我，你手里那个，到底是什么东西？？”突然，如鬼似魅，魅惑妖娆的嬉笑声在赵敏耳边响起。
　　赵敏浑身骤僵，一股冷气，直从心底最深处抽了起来。
　　机械般僵硬的一点点转过身，就看到之前还在万安寺下面的周芷若，不知何时，已经出现在她的房间，正坐在窗沿处，一双黑丝披露的笔直大长腿随意竖着，显露着一种夺人眼球的魅力。
　　惊悚，畏惧，害怕，慌张……种种情绪充斥于赵敏的内心。
　　现在的赵敏，心中只剩下一句话：这下，要彻底完蛋了！
　　大仙，大仙，我终究还是没等到您的宝贝啊~
　　周芷若很是满意，先前的赵敏是何等的猖狂，对于她们，有的只是赤裸裸的无视。
　　而现在，流露出的畏惧，害怕的样子，简直就是对周芷若最大的认同，让周芷若有种大热天喝了一杯冰镇酸梅汤的酸爽感觉。
　　呵呵，你也有今天啊，堂堂的郡主！
　　周芷若从窗沿处一跃而下，缓缓走向赵敏，她不着急，甚至欣赏这种猎人俯视猎物的感觉。
　　眼看，周芷若越来越近，很快就走到距离自从五米之内。
　　四米，三米………
　　赵敏的心已经越来越冷。
　　两米！
　　就在这时，叮的一声响起。
　　这平时对赵敏而言有些烦躁的信息提示音，此时对于赵敏而言，却如同仙音一般美妙。

第十八章 大魔降世
　　赵敏以自己生平最快的速度，点击，领取。
　　感受到赵敏的动作，以及她脸上那明显可以看出的狂喜，周芷若不由的心中升起一股不安的感觉。
　　立刻动手，否则大事不妙！
　　周芷若玉手一抓，似有万千鬼神哀嚎，鬼魅爪印撕裂一切，欲要将赵敏撕碎。
　　行动虽快，但终究晚了一筹。
　　叮咚~
　　天地之间响起一道清晰的空灵响声，随着这声音响起，整个世界仿佛被按下了暂停键，所有的声音消失无踪，就连周芷若的动作也慢的出奇。
　　赵敏的手机之上，泛起波纹涟漪，波动之间，上空的空间都为止扭曲泛动。
　　而后，一方方铜色宝镜，冉冉升起，漂浮在半空之中。
　　待到宝镜完全出现，四周的异变恢复正常。
　　趋势不停的周芷若一爪抓在铜镜之上，当场被一股恐怖的力量震飞了出去，最后撞踏一面，被生生掩埋。
　　而后，铜镜轻飘飘的在半空中飘荡中。
　　碰！
　　周芷若震飞了四周的废墟，身上没受到什么伤害，但是一双美眸，却是怒火涌动。
　　“可恶，这到底是什么东西！！”
　　赵敏这下子也不慌了，她明白大仙的强大，此时脸色也恢复了红润，面带笑容道：“这可不是东西，这是………仙神的宝物！”
　　周芷若心中一惊，自从知道了神禁之地，知道了那位活了千年的神秘黑衣人之后，在世界观彻底崩塌的同时，周芷若已经对仙神之说，有了深刻的信任。
　　神禁之地那一位，可是时常提及仙神之说。
　　一念及此，周芷若已经是凝重万分。
　　对于仙神，她是敬畏，那种传说中的存在，再怎么高估也不过分。
　　但是对于赵敏，她又愤怒，以及不甘！
　　有怨，有恨，万分不甘心明明可以随手捏起她，却让她又得以逃脱。
　　而这个时候，周芷若的心中，陡然响起一道声音，是那神秘黑衣人的声音：“小丫头，逃吧，那是仙神的宝物，即便是本座亲自出手，都未必可以奈何，你更不可能奈何的了。”
　　听到这句话，本已经有些退意的周芷若，心思却陡然一动。
　　而后，在心中悄悄问道：“前辈，难道就凭借您堂堂尊位武圣，也不能毁坏这等仙神的宝物？”
　　神秘黑衣人的声音沉默了一会儿，而后又道：“笑话，区区仙神之器罢了，若本座亲自出手，那又算的了什么！！”
　　“不过，小丫头，你难道还真有那个胆量，敢现在放本座出来？？”
　　周芷若铃铃而笑：“前辈，未尝不可。”
　　虽然这么说，周芷若的心中，却是另一般想法。
　　对于神秘黑衣人，她有敬畏，有钦佩，甚至还有些感激，但是最多的，其实还是忌惮。
　　一个被封印了千年的老怪物，谁也不知道对方到底是什么品行，会做出些什么。
　　如果有朝一日真的帮助对方解开封印，周芷若会面对什么，恐怕只有老天知道。
　　这种情况下，听到有东西能给神秘黑衣人忌惮，周芷若心中反倒是不惊反喜。
　　这个时候，神秘黑衣人又开口了：“小丫头，你是想要让本座出手帮你击溃那仙神之器？”
　　“想都别想，本座被封印千年，早已经是气力困乏，若真与那仙神之器大战一场，后果不堪设想。”
　　“而且，那仙神之器上所带的神力，与本座的力量天然对抗，要是本座………”
　　说到这里，声音忽然戛然而止，黑衣神秘人晦气的呸了两声，不再言语，任凭周芷若怎么开口也不再回复。
　　周芷若与神秘黑衣人的交流，看似很长，实则只是几个呼吸的功夫。
　　无论如何也联系不到神秘黑衣人之后，周芷若却是抿起一抹惊心动魄的笑颜。
　　“和仙神的力量天然对抗嘛………”
　　这个时候，赵敏并没有选择动手什么的，而是悄悄躲到铜镜附近，在快速的询问着铜镜的用法。
　　等到完全了解了铜镜的用法之后，赵敏双眼亮晶晶的成了一片。
　　“不愧是大仙，好厉害的宝贝！”
　　伸手一招，将宝镜招入手中，按照大仙所传授的方法，操控起宝镜。
　　顿时，灿烂的金光绽放，煌煌威严的金光照耀四方，光芒所及之处，魔气避退。
　　就连周芷若，不小心被金光扫了一下，都感觉浑身要燃烧起来了一样，痛苦不已。
　　剧烈的疼痛，使的周芷若心中发狠。
　　“妖女，你不让我好过，那就一起倒霉！”
　　霎那间，心思空明，回归神禁之地。
　　没有犹豫，周芷若快速跑向神秘黑衣人身边，双手握住那穿胸之剑，用力一拔！
　　铖的一声，长剑出鞘。
　　这柄并不知名，却能够封印一个强者千年的宝剑，在离体之后，居然一寸寸的粉碎，最后化作一堆尘埃。
　　“千年封印啊，于今日，终究是………破碎了。”
　　仿佛跨越千年时光的叹息声响起。
　　没有巅峰，没有嚎叫，甚至没有任何过渡的夸张表现。
　　轻轻伸出一只手，一捏。
　　整幅洞穿神秘黑衣人全身的黑色锁链，就随之灰飞烟灭。
　　这个时候，黑衣神秘人抬头看了一眼周芷若，幽深的眼眸之中，映照着纯粹的淡漠。
　　而后，浩瀚魔光绽放，整个神禁之地，轰然崩溃。
　　外界，赵敏疑惑的看着没有了动静的周芷若，一时间搞不懂对方到底是怎么回事。
　　忽然，周芷若脸色煞白，狂喷出大口的鲜血。
　　赵敏懵了，这啥情况，怎么忽然又吐血。
　　没等赵敏的疑惑持续太久，就在这个时候，忽然，恐怖降临了！
　　耀眼的漆黑色光芒冲天而起！
　　随后，仿佛火山爆发一般的恐怖威严，降临世间。
　　天空在颤抖，万物在悲鸣，不可名状的威严在向着四周扩散。
　　百米，千米，万米………
　　整个大都，甚至继续在向外扩展，一大片区域，天气开始骤变，温度开始疯狂下降。
　　无数的动物在四处狂奔逃窜，鸟儿们成片的跌落在地面上发出卑微的哀鸣。
　　整片天地，恍若末日降临！

第十九章 战
　　铜镜之中，偶然传出虚如飘渺，任何生灵都没法听到的神明呢喃。
　　“这是准备打一架？演戏吗？”
　　“那么，如你所愿！”
　　“轰！！！！”
　　宝镜之上神光乍现，镜面翻身投影朝上，耀金色的光芒映照苍穹，形成一道不朽的金色门户。
　　这道门户之恭维，高达万丈，宽有千丈，矗立于天地之间，即便是大都之外，也能看的一清二楚！
　　门户未开，滚滚神威已经涌现，耀金色的浩瀚神力刹那间驱散了天地间的黑暗。
　　原本是夜色将至，而如今，却陡然变成了白昼一片，四周，明亮的出奇，却又不显的不适。
　　只是，在这一个瞬间，每一个人，不论是周芷若，亦或是城中王侯，还是万安寺中的名门大派，亦或是刚刚苏醒过来的江湖绝顶张无忌。
　　此时，都不由的俯下了身子，不敢去看那天空中的景象。
　　种种明悟，霎那间出现在每一个人的心中。
　　神，不可直视，仙，不可触及！
　　神威如狱，神力如阳！
　　唯独还能不受这种影响的，一个是受到某种庇护，已经悄然躲到一边，默默拿出手机开始拍照的赵敏。
　　赵敏简直就是痴了，这就是仙神的真正力量吗？？
　　至高无上，只是神威就镇压一切，实在是太伟大了！
　　群中，此时也像是闹疯了一样。
　　各种或仰慕，或震撼了话不断飙出。
　　就连向来傲娇的群主，此时也插入了众人的谈论之中。
　　随着门户之中渗漏了神威越来越强，整个世界，仿佛受到了挑衅，上面轰隆隆汇聚起满天阴云，雷龙咆哮，雷鸣横空。
　　彼时，一道可怕的意志陡然自门户之中迸发而出，霎那间轰击在苍穹之上。
　　顿时，天，裂了！
　　满天乌云被硬生生劈碎，显化出一道横亘于天地之间的可怕裂痕。
　　被一击打退，倚天世界的世界意志暂时消停了一些。
　　没辙，对方太凶，刚不过，刚不过。
　　而这个时候，破开封印的黑衣人，负手而立，昂声开口：“仙，你的敌人，是本座！”
　　敕令之声，响彻四周。
　　这个瞬间，所有人，不论是哪一方的，此时心中都泛起一种奇异的感觉。
　　诧异，诧异这家伙怎么那么大的胆子，而后，还有一些仰慕，胆敢直言仙，这是何等的心性果敢。
　　门户之中，淡漠威严的声音传出：“亵渎，当诛。”
　　听到这话，黑衣人仿佛是听到了莫大的笑话，仰天大笑起来。
　　“哈哈，哈哈哈………”
　　“亵渎，本座就是亵渎，那又如何！”
　　“为何尔等为仙，就能高高在上，为何我等为人，就只能屈服于仙！”
　　“本座一世为人，此生大愿，就是将你们这些高高在上，俯视众生的仙，给拉下来。”
　　“让你们知道，人，未必不能……直面仙！”
　　声音洪亮，在天地之间震荡开来。
　　而在场的众人，凡是还能有意识的，有一个是一个，心中受到了巨大的震撼。
　　此时望向天空中那一道纯黑的身影，目光已经是惊诧万分。
　　这人，这人，这人怎么可以………
　　甚至，已经开始有些人，心中泛起一丝奇异的认同感，就那么一丝，仅有一丝，毕竟面对过仙神之威的人，对于仙神，有了真正发自内心的敬畏。
　　听到这话，门户之中的仙，似乎怒了。
　　滔天怒火喷发，整个门户闪耀出可怕的光芒，这一瞬间，甚至比太阳还要炽热。
　　“死！”
　　仙神怒吼之声，震颤了苍穹，甚至使的大地开始崩裂，天上的星辰都摇摇欲坠，世间一派破灭之像。
　　门户陡然开放出一条通道，一只大手，自其中探出，这只手一出现，就开始寸寸暴涨，盏息之间，便已经遮蔽了整片天空，对着那神秘黑衣人覆盖而下。
　　神秘黑衣人仰天爆怒，神情癫狂：“吼，仙，今日即便难逃一死，本座也要为这众生引一条明路！”
　　碰！
　　神秘黑衣人当场身躯炸裂，整个化作一道滔天洪流，不闪不避，丝毫不躲闪，迎面向着天空中那只大手撞了上去。
　　轰隆隆………
　　天摇地动，地龙翻身。
　　可怕的力量向着四周扩散开来，所过之处，天穹破碎，星辰幻灭，天空中所有的一切，尽数覆灭。
　　就连所过之处不经意间碰触到的一些大山，也在瞬息之间整座覆灭。
　　幸好，撞击形成的冲击波是发生在天穹之上，否则单单是这一击，莫说是一个大都，这一片大地恐怕都会因为而覆灭。
　　待到一切尘埃落地之后，在场的众人发现，门户之中探出的那一只仙神之手在快速退却，隐隐之中，似乎可以看到，那仙神手指之上，似乎出现了一道，极为细微却很明显的……伤痕？
　　凡是能够注意到这一幕，心头无不一震。
　　仙，也会受伤？？
　　仙，也能够被人击伤？？
　　而更多的人，此时却在注意那一道浑身黑衣，连名字都不知道，却敢于直面仙的存在。
　　黑衣人此时并没有死，但是也已经差不多。
　　九成身躯崩溃，只剩下连着脑袋的上半身还算好一些，看起来相当的凄惨。
　　明明如此凄惨，而黑衣人，此时却在笑，笑的声音很大，很多人都能听得到。
　　“哈哈，仙，也不是强的不可战胜！”
　　“今日本座能伤到你，他日，自然会有本座的弟子，本座的传承者，带着更强的修为，直面仙神。”
　　“本座看不到那一天了，却知道，那一天，早晚会到。”
　　“仙，本座在彼岸的尽头等着你。”
　　说完最后一句话，黑衣人当场炸裂。
　　而仙的门户，也开始慢慢消失。
　　只是，不论天上地下，此时都是静的出奇。
　　西游世界，孟陆手中拿着一团虚幻不明的物质，瞬间将之炼化。
　　“我倒要看看，你搞那么大动静，到底是为了什么？？”

第二十章 结束也是开始
　　仙与魔之战就此结束，那举手投足之间毁灭一切的伟力，却永远烙印在每一个观众的内心，即便随着时间的流逝而永远难以消磨。
　　西游世界，三清殿。
　　孟陆闭着眼睛，静静的吸收了从神念之中传递回来的信息。
　　一盏茶的功夫过会儿，孟陆再度睁开了双眼，这个时候，却颇有种哭笑不得的感觉。
　　说实话，神念借助红包潜入其他世界，而后借此撺掇信仰的方案并没有问题，但是孟陆没想到，在另一方面却出了问题。
　　那就是，自身的强弱以及世界的强度问题。
　　倚天屠龙世界，妥妥的低武武侠世界，一个筑基修士过去就足以纵横一切。
　　而这种情况下，孟陆堂堂仙神之念，一旦过去，就像是个大太阳一样明显。
　　打个比方，一个普通的小村子，偶尔来个陌生人，村里人或许是有一定的怀疑，但是也不会太过在意，偶尔还能出手照顾一下，但若是一个身高超过五米的巨人，或者一个恐怖的怪物呢。
　　驱赶，就是唯一的态度。
　　但是，万一再打不过呢，那村子里的人就只能一直盯着，一有机会就会发动攻击。
　　这就是孟陆神念和倚天屠龙世界的关系，那个世界没有诞生天道，但也有世界的基础意志。
　　对于倚天屠龙世界意志而言，孟陆的神念就是个突然出现的怪物，打又打不过，只能时时盯着，一有机会就悍然出手，能驱逐就驱逐，驱逐不了也要破坏孟陆神念所做的事情。
　　这种情况下，孟陆的神念彻底没招了，总不能直接打爆世界吧？
　　不能打爆世界，又没法散播信仰，直接陷入了两难的境地。
　　后来引导孟陆的力量再度降临，也不是为了别的，就是为了演一出戏，一来彻底抹除自己的踪迹，然后趁机将传承留给周芷若，由周芷若来散播信仰，二来嘛，给所有人留下一个念想，成仙成神，谁不渴望，但是世间成仙成神之法缺失，没有人可以成功，这种情况下，一个可以伤到仙的强大存在留下的传承，谁不稀罕，这就为周芷若传播信仰打下基础。
　　周芷若是倚天世界的人，作为本世界的人，即便有了些机缘因此变得无比强大，那对于倚天世界而言也只是自己的优秀孩子而已。
　　做父母的，难道还会因为孩子太过优秀而愤怒？那是绝对不可能！
　　孟陆揉了揉眉头，颇为无奈的摇了摇头。
　　“真没想到，还会有这种情况。”
　　所以说，太强了也不是全是好处啊。
　　这下，再想找下个世界传播信仰就没那么容易了，首要要求，需要对方的世界够强，起码不会怕自己神念怕到每时每刻都盯着才行。
　　一想到群里众人所在的世界，孟陆就有些不甘呐，那可是一个个的信仰来源啊。
　　但是没辙，群中几人的世界，除了群主的世界看起来比较强大之外，其他的都很弱，神念如果再过去，享受的绝对是一样的待遇，总不能每个世界来同一套吧，那可就彻底暴露自己的谋划了。
　　“等等，也未必不是完全没有办法~”
　　孟陆头脑开动，认真的思索着。
　　“贸然进入其他世界，就像一个陌生人进入别的国家，什么样的情况，无名黑户可以不被整个国家抵触呢？”
　　“这种情况下，似乎只有两种可能，一种是尽快得到一个被认可的身份，伪造也罢，怎么也罢，只要有个正式身份就好，第二嘛，似乎可以取巧，一个陌生人黑户进入其他国家会被注意，但是一只蚂蚁，一条小猫小狗不会。”
　　“所以，只要我过去的力量够弱，其实也是没问题的。”
　　只是，孟陆又开始头疼了。
　　变强很困难，但是变弱也绝对弱不到哪里去，劣化自己的位格和力量，还要劣化到对于一个世界而言如同一只小蚂蚁，这还真是一个技术活，需要好好研究一段时间或许才能出成果，
　　头疼，脑阔疼，非常疼。
　　想了半天孟陆也没有想到有什么很好的办法。
　　群中现在除了群主之外，还有赵高、古三通、林九三人，相比之下，世界最强的应该是林九的世界，只是强大也仅仅是相对而言，一个连金丹都是传说的世界，承载自己的神念，可能性不太大。
　　“所以说，现在只能等了？？”
　　等个能够拥有合理身份进入其他世界的机会，或者等一个强大不少，强大到足以承载自己的神念，强大到那个世界根本不在意他一道神念进入的世界？
　　虽然万分不甘，但是放在孟陆面前的，似乎就只有这么一个办法。
　　“算了，再研究一下吧，不过想必周芷若会很快就行动起来，那小丫头身上还携带着我神念赋予的力量，整个世界都足够横行，只要稍微聪明点找个偏远点地方发展，很快就可以有效果。”
　　总之，倚天世界的信仰获得，虽然出现各种问题，最后的结果勉强还算是成功的，最重要的是，给孟陆留下了不少宝贵的经验。
　　倚天世界，一处荒野，空间破碎，几个人从中掉了出来，为首的正是已经消失的周芷若。
　　周芷若一席黑纱，静静躺在地面上，魅力依旧。
　　灵魂空间之中，已经虚弱到残缺不堪的黑衣神秘人虚影飘在半空中，直视着周芷若，缓缓开口：“小丫头，剩下的，都交给你了。”
　　“接下来，我将传授你一道无上的法门，正是借助这道无上法门，我才能在这个没落的世界，成长到如今这个层次。”
　　“我把一切都交给你，只是希望，有朝一日，你能完成我的目标，使的这世间人人如龙，敢于直面仙。”
　　“另外，小心仙神，千年之前，本座就是被仙的选中者暗害，才会落到这部田地，你……一定要小心啊。”
　　周芷若漠然不做声，待到黑衣神秘人彻底消失，一道神秘法门直传入脑海之后，才面色复杂的喃喃着。
　　“之前，一直以为你是什么老怪物，现在才知道，你居然是一位伟大的开创者，为我们人族开创一条路，一条人人如龙的道路。”
　　而后，一咬银牙，继续道：“放心吧，我不会让你失望的，我会秉承你全部信念，将这条开创未来的路，即便这条路再过困难，我也会一定坚定的走下去！”
　　另外，无上法门，大魔观想图！
　　以己心观想大魔，汇聚亿万生灵信仰，塑造大魔真身，反哺众生！

第二十一章 铸就完美道基的可能
　　倚天世界的第一幕就此结束，而这不仅仅是一个结束，更是一个开始。
　　端坐在三清殿之中的孟陆，近来一段时间，却是心情不错。
　　接下来的信仰谋划，他还是没有具体办法，只是已经有了一些想法。
　　当然，这不重要，重要的是，最后那一场仙和魔的碰撞，效果好的出奇。
　　有的人渴望仙神，仰慕仙神，开始偷偷为仙神塑像，恭敬信仰，而也有人敬佩黑衣人的傲然直面仙神，开始偷偷信仰黑衣人。
　　而不论是信仰什么，这些信仰，都随着神道规则，渐渐传递进入孟陆的体内。
　　“不错，短短时间，倚天世界就有数十万人开始信仰仙或者魔，我体内的香火神力，短时间内增强了接近百分之一，香火愿意转化为神力的速度，更是大幅度递增。
　　这数据并不夸张，信仰，本来就对信奉者要求不算大。
　　一个开始修道的高手的信仰，和一个普通人的信仰，或许有些差距，但是差距并不大，顶多也就是几十，或者百倍左右的差距。
　　也就是说，一百个普通人的信仰，足以抵得上一个或者数个真正强者的虔诚信仰。
　　这就是神道最为逆天之处，与仙道细细打磨法力，慢慢寻求突破不同，只要有信仰，哪怕是最普通的普通人的信仰，也完全可以凭借海量的数量，把实力直接堆积上去。
　　车迟国是西游世界的国度，国度之中的民众质量肯定高于倚天世界，但是车迟国近千万人口，信仰的却是车迟国三仙，由三人平分，虎力大仙算是信仰偏多的，也不过几百万人信仰
　　即便如此，不俗的信仰也足够车迟国三仙修为暴增，短短时间就达到了上品真仙的水准。
　　如今有了倚天世界这个信仰源泉，孟陆的实力，也是时候到了再来一波增强的时候。
　　“整个倚天世界，大概有几亿，甚至几十亿的人口，等到信仰开始蔓延，只需要并不长的时候，整个世界绝对就会有很大一部分开始信仰我。”
　　“只要这个比例能够蔓延到十分之一，那就起码有一亿左右的人开始信仰我，这股信仰，足以使的目前的神力提升速度翻倍，甚至数倍。”
　　“借助翻倍的香火愿力，转化为神力，可以使的我的神道修为提升速度起码翻倍，真仙打磨修为，修仙道者需要一点点练，神道修士却可以直接凭借香火愿力硬堆上去，我已经计划好的完美道基，或许真的有成真的可能。”
　　完美真仙道基，没有那么容易，但是也不会是看上去那么难。
　　一叩天门，可成下品天仙，中品无望。
　　二叩天门，可成中品天仙，上品难成。
　　依次类推，三叩上品天仙，四叩巅品天仙，五叩下品金仙，六叩中品金仙，七叩上品金仙，八叩金仙极境，唯有铸就完美道基，九叩天门，才能拥有大罗底蕴，拥有成就大罗金仙的可能！
　　九叩天门，三叩一坎，第九叩，更是坎上坎。
　　仙道修士，能够铸就完美道基者并不多，毕竟需要一点点打磨修为，本身就不容易，还需要耗费漫长时间。
　　而神道修士，铸就完美道基容易的多，但是，成功的却更少。
　　这个问题比较尴尬，盖是因为，真正有名的神道修士，大多都是封神一役中的失败者，虽是失败者，但是那些经历过量劫的，哪个不是修为深厚，根本不需要筑基道基，自愿走上神道的，还想铸就完美道基的，那就少的可怜了。
　　而这些少的可怜的当中，又多是一些杂牌野神野仙，比较正规的也就山神，土地神，城隍神之类的，这些小仙小神，哪有什么太多的信仰，顶多也就一片区域三两个歪瓜裂枣的信仰。
　　还有就是，一些没什么传承的山野精怪，偶然得到修道传承，做个野神野仙，不过这种，大多会天庭抹杀，真当天庭吃干饭的。
　　车迟国三仙之所以肆无忌惮的收拢一国信仰，那是头上有人啊，孟陆本体和赵公明坐骑黑虎有关系，再怎么说，也能算半个赵公明的人，堂堂上古大神通赵公明，荫庇几个神道修士，就算满天神佛，也没几个会多说些什么。
　　种种原因，也就造就了孟陆现在的处境，亿万年以来，他或许是成就完美道基最容易的一个。
　　信仰足够，香火愿力足够，只要堆积一段时间，就能缔造完美道基，一切都是那么的安然。
　　只是，真的会有足够的时间吗？
　　孟陆不由的想起了唐僧一行，脑阔又有些疼。
　　“鹿力去了有些时间了，为什么还没有动静，是我给的信息太少没有找到，还是说出了什么事情？？”
　　“时间，时间！时间？等等！！”
　　孟陆狠狠的拍了一下身边的扶手：“最近还真是忙晕了头，想要确定真正的时间，唐僧是一个方法，其实还有另一个方法，那个方法甚至比窥视唐僧更容易，只是粗糙一些罢了。”
　　一股神念散播开来，没多久，一个看起来眉清目秀的小道士出现在孟陆的面前。
　　俯视着下方的小道士，孟陆开口道：“吾且问你，可知那大闹天宫的齐天大圣，销声匿迹至今已有多少时间？”
　　“若是不知，就去打探。”
　　小道士恭敬的弯下腰，开口回复道：“回大仙，此时小的听过一些，大概，已经接近五百年。”
　　孟陆眉间一凝，接近五百年，也就是说，西游之行，快了？
　　该死，只要再给我一两百年，我足够铸成完美道基，继而成就天仙，由完美道基所成天仙，战力还要在寻常天仙之上，那时一个被如来封印五百年，已经修为散去大半的孙悟空，真未必是对手！
　　可是，看现在这情况，明显老天爷不给时间啊！
　　时间，我需要时间！
　　碰！
　　心头愤懑涌动，孟陆不由的猛一拍扶手。
　　这一下，却把下面那小道士吓了个半死，跪倒在地，继而显化出妖鹿真身。
　　没错，这小道士是一只鹿精。
　　车迟国三仙终究是妖类出身，身边怎么可能都是人，肯定有一些用做驱使的妖。

第二十二章 新功能
　　叮咚，群活跃度满足升级需求，现在开始升级。
　　升级完成，当前可选定一个新功能。
　　①群探查（强烈推荐）
　　②群签到
　　③群空间
　　唐婷婷萌萌的歪着头，打量着自己的手机。
　　对于满足升级要求什么的，她堂堂群主大大根本不在意，或者说那个重要吗？
　　现在她好奇的，只是新多出来的这三个功能。
　　三个功能并非只是名称，后面还带着一个感叹号标志，唐婷婷不蠢，显然明白后面的感叹号是干什么的，于是先是点击了一下第一个功能后面的感叹号。
　　群探查：利用群的力量，探索当前群员所在世界的异类现象，探测范围：霍乱者（特别警告）、重生者、穿越者、轮回者，系统持有者、异类生命等非本世界成员，一惊探查，即发布斩杀任务，群成员可前往斩杀。
　　一看这个，唐婷婷顿时整张萌脸黑成碳，心中有一句话非常想将。
　　我去年买了个表啊！！
　　重生者，穿越者，那不是说她嘛，还有那啥系统持有者，拥有诸天群的自己，绝对能算一个吧！！
　　mmp，诸天群你是几个意思！！
　　还强烈建议，你是是想强烈要求搞死你伟大的主人，再去另换是宿主是的吧！！
　　唐婷婷呵呵冷笑了两声，率先把第一个选项剔除，然后，转而看向第二个功能。
　　群签到：每日群成员可主动签到，签到过会儿会得到一定积分与群活跃度，当前积分功能未开启，群活跃度可用于开启新功能。
　　第二个功能，好歹让唐婷婷的一张萌脸好看了一些。
　　这个还差不多，是个正常功能，唐婷婷不由的怨念十足的瞅了一眼上面那个功能，银牙不由一咬。
　　哼，总有狗子想害本宫！
　　最后，再看向第三个功能。
　　群空间：一方特殊空间，可用于修炼超凡能力，需花费一定积分兑换修炼时间。
　　初级（10积分/次），外界一小时，空间内一天，每天限定三次！
　　中级（100积分/次），外界一天，空间内一周，每周限定三次！
　　高级（1000积分/次），外界一天，空间内一月，每月限定三次！
　　顶级（10000积分/次），外界一天，空间内一年，每年限定三次！
　　特级（100000积分/次），外界一天，空间百年，每人限定一次！
　　特别声明：开启群空间技能，将同步开始群贡献，贡献一定的物品，将会根据物品价值奖励积分。
　　群主特权：无使用次数限制，消耗积分为正常群员十分之一！
　　第三个功能，似乎有点给力，这是用来修炼的功能，而且，作为群主的唐婷婷，总算是有了个看起来很牛掰的专属特殊有木有！
　　只是………
　　唐婷婷抓狂的手撕手中的抱枕。
　　“为什么，为什么要是和修炼有关系的东西啊！！”
　　“本姑娘讨厌修炼，修炼修炼，整天修炼，哪来的时间追剧啊，混蛋！”
　　“笨蛋群，作为一个成熟的群，你应该学会自己帮助本群主变强才对，差评！”
　　疯了一会儿，唐婷婷一把捞过旁边不比他小多少的大白熊，狠狠揉了两下：“呆瓜，你说，本姑娘到底该选什么才好。”
　　“第一个，肯定排除，第二个比较符合本姑娘的心意，整天签签到和群里那群傻吊群员唠唠嗑就行，第三个好讨厌，但是有本群主的专属权限啊喂！”
　　“好难选择的说~~”唐婷婷的选择困难症犯了。
　　“等等……”唐婷婷忽然想到一个问题。
　　“或许，可以让群里的那群沙雕群员来选择啊。”
　　“而且，说不定，我还可以借此捞一笔外快。”想到这里，唐婷婷一双眼睛直接亮了起来，眼中浮现出金钱的符号。
　　想到这里，唐婷婷再也犹豫，直接想了想，然后又编辑了一下，就将信息发了上去。
　　全知全能的群主大大：@全体成员，大家都出来。
　　邵敏郡主：群主大大有什么事情吗？
　　古三通：今天倒是稀奇，群主大大居然主动冒泡。
　　赵高：感觉，似乎有要事发生。
　　林九：贫道刚刚炼制完了一张符咒，就听到群主的叫唤，还真是巧啊！
　　仙：在。
　　古三通：哇，大仙出来了，给大仙鞠躬.jpg。
　　林九：哇，大仙出来了，给大仙鞠躬.jpg。
　　赵高：哇，大仙出来了，给大仙鞠躬.jpg。
　　邵敏郡主：阿略略，专业打断队列，然后，给大仙扣头。
　　唐婷婷看着屏幕上的信息，忍不住用力揪了两下大白熊。
　　喂喂喂，有没有搞错，本群主才是群主老大好不好！！
　　哼哼，一群舔狗。
　　而后，怀着愤懑的心，毅然发了一条信息。
　　全职全新的群主大大：大仙晚好，大仙么么哒，大仙吃了没？
　　仙：………
　　仙：哭笑不得.jpg。
　　仙：群主，还是先说说有什么事情吧。
　　全知全能的群主大大：哦哦，好咧。
　　全职全新的群主大大：既然大仙发话了，那本群主就直接说了，最近群将新多出一个功能，而这个功能，有两个选项，本群主想要征集一下大家的看法。
　　全知全能：图片.jpg
　　一张经过唐婷婷修修剪剪，弄去了第一个选项，弄去了群主特权的截图，就被发到了群中。
　　几乎在发出去的片刻。
　　仙：选后一个。
　　绍敏郡主：同意，同意，非常同意大仙的看法。
　　古三通：我也同意大仙的看法，虽然看上去我顶多试试那个初级。
　　林九：贫道也同意，虽然贫道很穷就是喽。
　　赵高：我……更穷，不过我也同意第二个，第一个看起来不明不白，用处不明显。
　　全知全能的群主大大：emmm，既然大家都同意第二个，那就这么决定喽。
　　全知全能的群主大大：只不过，有一件事。
　　仙：哦，何事？
　　全知全能的群主大大：就是，那个，那个，脸红.jpg。
　　仅仅一个呼吸的功夫，孟陆就回复道。
　　仙：哦。
　　仙：莫非群主开启新功能需要付出一定的代价？如此的话，我或许可以帮助群主弥补少许损失。
　　全知全能的群主大大：那就这么决定了！
　　全职全新的群主大大：大仙，最爱你了！抱抱.jpg

第二十三章 惊
　　完完全全的意外收获，明明不久前还在头疼时间的问题，没想到就这么莫名的解决了。
　　孟陆退出聊天群，静静的思索了一会儿，而后再度打开私聊页面，直接找到群主。
　　仙：群主，有个问题，想要一问。
　　手机叮铃响了一声，唐婷婷连忙拿起手机，发现居然是大仙的私聊，小眼睛一亮，顿时露出迷之微笑。
　　全知全能的群主大大：大仙，有什么问题，尽管问，知道的我一定回答！
　　仙：我想问一下，只有这两个功能吗？
　　在孟陆看来，这两个功能虽然算不错，但是并不是那么的让人满意。
　　前世记忆中，类似这种聊天群中拥有的功能，应该还有一些更为强大的才对。
　　例如什么商店功能，又或者什么能力强化功能，如果能开启那些功能，对于孟陆而言才是天大的好事。
　　如果真的可以，那即便付出一切代价，孟陆也要试试，争取尽快获得可观的实力。
　　看到屏幕上的字，唐婷婷萌脸一僵，嘴角抽搐了一下。
　　全知全能的群主大大：不，没有，绝对没有，就这些，相信我，没错的！
　　回答这么果断迅速，可不是正常的对方啊！
　　孟陆嘴角微微扬起，再度打字道。
　　仙：这样吧，如果群主可以跟我说说全部的其他功能，我或许可以为群主，炼制一件专属仙器。
　　唐婷婷揪了揪怀里的大白熊，一字眉皱了下，而后翘了翘鼻子，喃喃道。
　　emmm，我好难啊！
　　仙器什么的，听起来好厉害的样子。
　　只是，那个功能，一点都不想让别人看到有木有。
　　一时间，唐婷婷又纠结了起来。
　　大概猜到对方的想法，孟陆又编辑了一段话发了上去。
　　仙：仙器，乃仙神之器，可摘拿域外星辰淬炼至强攻伐之兵，可拘天边晚霞凝练霓虹仙裙防御无双，只要群主让我一观其他，有什么要求，但说无妨。
　　唐婷婷眼珠子瞪的老大老大，天啊喽，可以练出仙裙？？！！
　　要知道，她唐婷婷，生平两大最大的爱好，一个是吃，再有一个就是古装啊！
　　而现在，有机会得到神仙炼制成的仙裙，这可比古装什么的，高端大气上档次一万倍有木有！
　　而且，防御无双啊，唐婷婷只要一想，穿着一件美美哒仙裙，在外面一溜达，谁也打不过她。
　　天啊喽，无敌了有木有！
　　什么修炼，见鬼的修炼，这才是本群主正确的操作方式有木有！
　　见鬼的保密，去死的忌惮。
　　已经被仙裙战胜了理智的唐婷婷，已经啥都不在意了，一溜烟的把所有功能都截图发了过去。
　　而另一边，看完全部新功能的孟陆，双目陡然一缩。
　　那第一个功能，不论从哪个角度看，都明显是针对他的功能。
　　诸天群，已经察觉到了自己的谋划，甚至，还给予了群主处理的权限！
　　仅仅半个呼吸了功夫，孟陆恢复了平静。
　　这事虽然有些惊到了孟陆，但是并不让孟陆慌张。
　　说到底，他之前早就有所预料，毕竟这种联通诸天的群，本就再怎么高看都不过分。
　　现在的问题是，为什么出现了这么个远比后两个功能要有利的多的选项，群主却直接屏蔽掉了？
　　在群里只讨论两个，肯定是群主率先弊掉了这个，否则直接选择就行了，还在群里说些什么。
　　孟陆想知道答案，但是却不好直说，想了一下，遂发信息。
　　仙：咦，这第一个功能，似乎更有趣一些，群主为何？
　　全知全能的群主大大：不不不，那个功能一点都不好，我告诉你哦，大仙，那些什么穿越者什么的，很恐怖的，有些可能灰常灰常可怕，万万不能和他们打交道。
　　孟陆有些不解，群主这是………被吓到了？
　　虽然他的实力算不上无敌，但是等闲一些穿越者之流，对付起来应该不难吧。
　　那为何………
　　等等！！
　　吓到？吓到！
　　孟陆忽然想到了一个问题，似乎，好像，应该，群主也是穿越者吧？
　　呵呵，那这就有意思了。
　　看来，这个诸天群用了遏制他的功能，反而吓到了群主，导致群主第一时间把这个功能给毙掉。
　　这倒是个好消息，这样子的话，就算孟陆再搞事，压力也小了不少。
　　起码，再怎么折腾，诸天群也只会按照群主的选择执行，不会直接做些什么。
　　单单只是这一条信息，对于孟陆而言，就是了不得的收获。
　　孟陆最后发了一条信息，就关闭了页面。
　　仙：群主如果有什么仙器要求，尽管可以提，想好了告诉我就是。
　　回到现实，孟陆先沉默了一会儿。
　　“有了这个消息，之后谋划起来就倒是方便了不少，起码不需要忌惮诸天群方面的原因，另一方面，诸天群新将开启的群空间功能，对我用处也不小。”
　　群空间，按照孟陆的估测，应该是一种奇特的时间加速空间，可以供给群员在其中快速变强。
　　只是，有个问题，孟陆并非正常的修士，而是走的香火成神道，那若使用这种时间加速功能，又该怎么算？
　　是可以用来辅助提升香火转化而成的神力，还是对这方面根本没有用处？
　　时间之道，常言道空间为王，时间称尊，时间一道，乃是三千大道之中最神秘莫测的大道之一。
　　神道之法虽然独特，但是与这等至高大道，应该不可同日而语，大道加持之下，或许会有用。
　　只是这个有用没用，现在都只是猜测。
　　而且，百年加速，仅仅只拥有一次权限，若是用不好可就是浪费。
　　还有一点，就算是有用，按照现在的信仰规模，一百年时间，也未必能够成功铸就完美根基。
　　“接下来的话，首先需要试探一下这个群空间，对于神道修炼之法到底有没有作用，如果没用，那另作打算，如果有用，就需要好好计划一下。”
　　“争取，借助这一次机会，铸就完美道基，既而，踏足天仙！”
　　“只有踏足天仙，我才能得到更多的话语权，若是更进一步，再西游大劫之前成就金仙，那么，我甚至完全可以经过一番谋划，拉起一方一流大势力，倒时候，甚至可以正面和佛教掰一下手腕！”

第二十四章 魏征
　　“没想到，这新出现的群空间功能居然如此神奇，居然真的可以协助神力的转化。”孟陆感受着自己体内稍有提升的神力，忍不住喃喃道。
　　群空间对神道也有效，这正合孟陆的心意。
　　“这下正好，等到再收拢一两个世界信仰，我就可以下手铸就完美道基。”
　　“在此之前，也是时候联系一下我那两位便宜师弟。”
　　鹿力大仙能为他提供明确时间，重要性不言而喻。
　　道道玄妙水之波动汇聚，在半空中形成一方液态镜面。
　　小神通--玄水镜！
　　镜子一面是孟陆，而另一面，则是已经有段时间不见的鹿力大仙。
　　只见，鹿力大仙先是对孟陆恭了半礼，而后，温声道：“大师兄，有段时间未曾向大师兄见礼，还望师兄勿怪。”
　　“师弟，你我兄弟，何须如此客气。”
　　鹿力大仙摇了摇头：“不可如此，礼不可废，做师弟的，当敬重师兄。”
　　“好吧，你还是这么古板，既如此，那就随你去吧。”孟陆有些无奈的回道。
　　“师弟，最近可是在那大唐国度有所收获？”
　　听及孟陆的话，鹿力大仙脸上浮现出一抹羞愧之色：“此番，正是要向大兄请罪，小弟无能，未曾找到大兄所要寻找的高僧。”
　　孟陆心头一喜，这是好事啊，没找到证明唐三藏还不曾出名，那就距离西游还有一段时间。
　　没等孟陆欢喜太长时间，鹿力大仙就再度开口道。
　　“当然，小弟这一路也并非毫无收获，根据大兄所言，那高僧与大唐国君相交莫逆，顾这段时间，小弟设法与大唐朝廷之中一位大臣有了些联系，正借此，试图了解一番那大唐国君。”
　　孟陆眉毛一挑：“大臣？什么大臣？”
　　鹿力大仙没有犹豫，直接答道：“魏征，小弟近来接触之人，就是大唐重臣魏征。”
　　魏征！！
　　孟陆神色一动。
　　西游之中虽少有提及，但是孟陆却深知，大唐这个国度很不简单，而其中最不简单的，魏征此人绝对算得上一个。
　　如果是一个普通历史世界的魏征，那顶多是一个谏臣，但若是说到西游世界的魏征，将远远不同。
　　魏征梦中斩龙，这可是明传千古的神话故事。
　　一尊真龙，甚至还是有名有实，拥有神位的龙王，其实力，起码也是个上品真仙，甚至可能天仙已成。
　　而一个魏征，不过一介凡人，却能够于梦中斩杀龙王，自身实力必然十分不凡。
　　实力是一方面，更重要的是，孟陆可是怀疑，这魏征，或许压根就不是普通人，大能布局也罢，仙神转世也罢，这些都有可能。
　　只是，这么一个深不可测的人物，为什么会主动和鹿力大仙联系上，孟陆心中不由泛起一些惊疑。
　　这个世界太过高端，真正的强者，一举一动都自有其谋划，很少会做没有意义的事情。
　　孟陆轻轻敲起了扶手，铛铛铛的声音连绵不绝，这是他近来养成的习惯，耳边铛铛铛的声音，能够让他思维完全扩散开来。
　　“魏征斩龙，在正规西游中并不属于八十一难之一，而在其他版本的西游中，却恰恰作为了西游的开端。”
　　“魏征斩龙，龙魂缠身，为唐王举办水陆法会打下基础，这个世界属于哪个版本我不清楚，但是鹿力大仙与魏征扯上联系，似乎并不单纯的是一件坏事。”
　　固然，魏征此人修为甚至来历都深不可测，和这种人扯上关系并不好，但是换一种角度，若是和一个真正的强者结下因果，对于鹿力大仙，似乎也并非是一件坏事。
　　往大了想，若是未来孟陆谋划失败，遭到佛门大军压境，那时鹿力大仙这个对于向来尊崇的三好师弟，也算是多了一条生路。
　　往小了说，和魏征扯上关系，更有利于关注西游之始，也好契合孟陆的谋划。
　　“这么想来，虽尚有忌惮，但是也好事多过坏事。”
　　想到这里，孟陆便已是下了决定。
　　“师弟，与他人相交自无不可，至于寻那高僧一事可以暂且放一放，或许时机未至也说不定。”
　　“另外，师弟，平日之中，你多是仅仅与我和三师弟相交，虽行事重重皆为不俗，但终究少了一些历练，正好借此时机，在那大唐好好游历一番，也能时刻探寻那高僧踪迹。”
　　鹿力大仙，眼中似有些意动，但是又想说些什么。
　　瞅见对方神情，孟陆果断道：“师弟，这事就听为兄的便是。”
　　“另外，那大唐国臣魏征，吾不熟悉，也不知其为人如何，但若你真心相交，那可寻些机会，授以长生法，为兄可不希望，你好不容易多了位交心友人，却只能眼睁睁看着对方百年之后，送入黄土。”
　　鹿力大仙面色狂震：“大师兄，这万万不可，我等所修之法皆是门中真传，怎可随意传授他人，这万万不可，若是引得老祖震怒，就算是大师兄，恐亦会受到严惩！”
　　“此事无妨，我等所修之法又非皆是门中真传，另外，又并非让你授以高深法门，助其长生即可。”
　　鹿力大仙犹豫再三，方才算是同意。
　　此方世界，法不可轻传，地界一套寻常法门，都有可能引发杀机，掀起无边杀戮，似他们这等真仙，更是轻易不授法，恐粘上因果。
　　授以他人法门，这种事情，寻常修士很少会做，鹿力大仙像来谨慎，自然不愿为了自己的事情，为师兄弟引起麻烦。
　　但是，对于魏征此人，鹿力大仙又是有种相交莫逆之感，实在不愿意这位此生第一位友人，就那么早早的寿元耗尽，葬入黄土。
　　最终，鹿力大仙只能听下孟陆的话，只是心中，对于自家师兄，越发的感激尊崇。
　　有此师兄，实乃人生大幸，万万不能妄负师兄所托。
　　谈话结束，孟陆驱散了神通水镜，望着原本水镜所在的位置，淡然而笑。
　　知道了是魏征，孟陆又怎么可能设法不和对方牵扯上点什么。
　　只不过，孟陆选择的并非是算计这条路，而是选的另一种手段，让自家那位师弟和对方好好相处，甚至让师弟授以长生法门。
　　固然，对方并不需要这些东西，但是鹿力大仙不知道，传授之时，必然真情实意。
　　完全不加以任何目的、算计，以真情对真情，哪怕魏征不感动的稀里哗啦，也不可能什么想法都没有。
　　这也算是，助自己那师弟，结下一份善缘吧。
　　“不过，话说回来，目前看来，似乎还有一些时间，魏征此人，倒是可以当做一个时间枢纽。”

第二十五章 新成员
　　神秘的空间之中，孟陆周身道韵流转，虚空轻抬一只手，手中三种力量彼此辉映，一会儿各散开来，一会儿又开始融汇。
　　忽然，彼此融合的三种力量，绽放出耀眼的白光，而后轰然爆炸，恐怖的能量波动，瞬间将四周的空间震碎，形成可怕的能量风暴席卷四周，疯狂毁灭了所过之处的一切。
　　唯独剩下孟陆，站在原地岿然不动，四周狂暴的力量伤及不到自身分毫。
　　“果然，又失败了，三元合一法门，终究是缺了最重要的组成部分，根本没法成功！”
　　孟陆长叹了一口气，身躯瞬间消失在了原地。
　　西游尚未开始，不过猴子五百年封禁时间将至，魏征这等重臣也逐渐开始行走，明显大势将要拉开，留给孟陆的时间，真的不多了。
　　而孟陆此时，却陷入了一个瓶颈范畴，群中有多个世界自己却难以下手，神力还在提升，却距离目标遥不可及。
　　思维有些混乱，孟陆索性打开诸天群，看看群成员的聊天，希望可以得到一些灵感。
　　林九：这新开启的群空间功能，当真效用非凡，不但可以拥有更多时间，而且环境清幽，更容易陷入顿悟，贫道虽只是在其中待了七日，但却较寻常半月闭关还要有效。
　　古三通：哦，看来九叔最近收获不俗啊。
　　林九：呵呵，还好，不过终究是突破了练气修为，如今，业已百日筑基，总算是有了些自保之能。
　　赵高：林前辈这就客气了，林前辈实力本就不俗，如今更进一步，恐怕已经是少有敌手了吧。
　　林九：哪里，哪里，比起他人，还是差的远呢。
　　古三通：说起来，小爷倒是对道法相当感兴趣，大仙那等，那肯定是不敢想，九叔的话，小爷还真想比量比量。
　　邵敏郡主：666666
　　邵敏郡主：本姑娘一上线就看到江湖混混要打九叔，这到底是人性的缺失，还是道德的匮乏。
　　古三通：………
　　林九：………
　　古三通：我们是较量，是较量！！怎么让你说的就像我在欺负老人一样。抓狂.jpg。
　　邵敏郡主：难道，不是吗？萌萌哒的大眼睛眨啊眨.jpg。
　　林九：咳咳，贫道要先声明一下，贫道才三十多岁。
　　邵敏郡主：吐血.jpg、吐血.jpg！
　　赵高：冷汗.jpg、冷汗.jpg！
　　古三通：这个，开，开玩笑的吧，明明那么的………大汗淋漓.jpg。
　　林九：吹胡子瞪眼.jpg！那么什么，贫道只是看上去着急了一点而已！！
　　呵呵，古三通心中冷笑，你确定你那是着急了，而不是未老先衰！年龄和小爷差不多大，看起来和小爷爷爷都差不多！
　　赵高：话说回来，咱们群中之人，大概都多么大？
　　邵敏郡主：嘻嘻，本郡主十九岁。
　　古三通：小爷三十有二。
　　林九：三十三。
　　赵高：小人今年二十五，看来是群中第二小的。
　　古三通：那不一定，不是还有别人吗？
　　林九：笨，另外两位怎么想都知道不会小。
　　邵敏郡主：大仙曾经说过，得道已有三千年，真实年龄肯定还要更大吧。
　　邵敏郡主：另外，群主的话，虽然对我们世界判断出了一点小小的问题，但是也深不可测，应该，比大仙小不了多少吧？？
　　古三通：一千多岁？？
　　赵高：羡慕啊，我也想活一千岁。
　　而此时，某个窥屏群主，几乎要气的吐血。
　　混蛋，一群沙雕群员，你们才一千多岁，本姑娘永远十八岁好不好！
　　全知全能的群主大大：此时，一位永远十八岁的美少女悄然飘过。
　　邵敏郡主：哇呜，看看我抓到了什么，一只永远十八岁的群主大大。
　　全知全能的群主大大：乖。微笑.jpg、微笑jpg。
　　邵敏郡主：话说，我今年十九岁，这么说来，群主大大，是不是还要叫我一声………姐姐？
　　唐婷婷老脸一黑，无耻贱人，占老娘便宜，好气啊！
　　但是，还有点没法反驳，更气了有没有！
　　赵高：这么说来，群主大大，需要叫我哥哥？
　　古三通：我的话，貌似应该叫叔叔？
　　林九：那叫我什么？伯伯？
　　唐婷婷已经气的七窍生烟，一群沙雕群员，好气啊，好想把这群沙雕先蒸，再煮，再炸，再炒！
　　嗯，真香！
　　咦，等等，为什么会真的有一股香味？香味中，还有一些糊味？
　　不好，老娘刚刚做的菜！！
　　孟陆望着屏幕上面的一排排信息，忍不住皱着眉头。
　　这个群的群主，他已经有了些了解，傲娇，爱卖萌，还喜欢装逼，说实话，更适合当一个萌物，而不是所谓的领导者。
　　现在群中的发展并不好，孟陆自己一家独大，群中成员有什么事情都在求助于他，而为了维持好自己的伪装，孟陆又要表演的和蔼可亲，什么都可以。
　　如此，也就导致其他群员尊自己，而怠慢群主，这样下去，并不好。
　　没有任何人，喜欢自己所拥有的势力，会出现一家独大，甚至架空自己的情况。
　　就在这个时候，屏幕一亮。
　　一条提示信息，陡然出现在所有人的视野中。
　　新成员元苏妲己加入本群。
　　几乎在看到这条信息的啥那，孟陆双目陡然一缩。
　　苏妲己！！
　　她，还活着？？

第二十六章 苏妲己
　　苏妲己，祸国殃民的典型代表，知名度要远远超过孟陆，甚至就算比起来那只猴子都毫不逊色。
　　普通人想来或许只会关注苏妲己的美艳和事迹，而孟陆更看中的，却是对方的实力。
　　苏妲己此女，并没有表面看上去那么简单，作为妖族圣地之一青丘中最为独特的九尾天狐，能让混元圣人女娲娘娘看中的妖，又怎么可能简单。
　　苏妲己，在某种情况下，或许可以称之为最为独特的狐族大妖，一身修为，已经达到了常人无法想象的地步。
　　在孟陆的心中，将这苏妲己看的很高，甚至孟陆有时候会认为，她的实力，在整个封神大劫中都能排的上号。
　　可不是任何人都能肆无忌惮的进入王庭，亲近人王。
　　商纣王可不是如今的国君，如今地仙界乃是洪荒破碎之后的碎片形成，而且过度众多，一国国君能够汇聚的人族气运并不多。
　　而商纣王不同，他可以称之为最后一位可以掌控全部人族气运的人王，能力之强，就算大罗金仙都不敢对其出手。
　　而若一个普通狐妖，恐怕还未曾接触到人王，就会被人道气运反噬致死。
　　苏妲己能够完全无视人道气运，大劫降临，劫气蒙蔽人道气运或许是一个原因，自身实力绝对也弱不到哪里去。
　　保守估计，都会是一位触及大罗层次的绝顶金仙，甚至有可能，已经成就了大罗也未尝不是没有可能。
　　这么一个实力告绝的人物加入群中，对于孟陆而言，可没有哪怕一丝一毫的好处。
　　层次差距太大，甚至想要再谋划什么，或许都会产生很不好的结果。
　　心中顾虑重重的孟陆，就这么静静的盯着屏幕，希望可以看出些什么。
　　在孟陆，还有一些希翼，就算是苏妲己，也未必一定会是他这个世界的，有可能是什么平行世界的苏妲己也说不定。
　　毕竟，叫这个名字的，可着实不少。
　　古三通：欢迎新人，话说，新人这名字，让我想到了传说中那一位祸国殃民的主啊！
　　邵敏郡主：欢迎新人，另外，搞不好真有可能呦，毕竟，像大仙那种人物都能出现，再出现一个妲己娘娘，本姑娘感觉完全可以接受。
　　林九：欢迎欢迎新人。
　　林九：现在，是不是应该@全知全能的群主大大。
　　古三通：我感觉，更应该@苏妲己。
　　古三通：敢问，新人可是传说中的存在？？青丘妖狐，苏妲己娘娘？
　　而这个时候，华丽轿子之中，一道美的惊心动魄的绝美少女，正好奇的把玩着手中突然出现的像砖石一样的手机。
　　“这是什么？？难道是一种法器吗？？”
　　就在这时，屏幕忽然亮了起来，上面一排排的文字出现，奇怪的是，苏妲己明明应该并不熟悉上面的文字，却可以很容易的看懂。
　　忽然，苏妲己猛的打了个激灵，见鬼一样看着上面的信息。
　　而让苏妲己有那么大反应的，赫然就是因为古三通发的最后那一句话。
　　苏妲己此时心中泛起了阵阵惊涛骇浪。
　　“怎么可能，我遵从娘娘的命令，附身人类苏妲己，进攻迷惑商纣王，这事应该只有娘娘与我知道才对，怎么会有其他人知道？？”
　　“难道是娘娘透漏的？这也不可能啊，娘娘那等存在，可不是多舌之辈！那到底是怎么回事？？”
　　明传千古的苏妲己娘娘，此时已经慌张的像一只初出茅庐的小狐狸，瑟瑟发抖，不知所措。
　　林九：这么长时间不回复，看来或许并不是那一位传说中的存在，可惜了。
　　邵敏郡主：说起来，本郡主还真希望可以有机会见到传说中那一位，那位简直就是古往今来最传奇的女性之一，毫不逊色那一位女帝。
　　古三通：是啊，我也想见见，啧啧，祸国殃民，真好奇到底是什么样的魅力，可以衬得上这种评价。
　　苏妲己：敢问，诸位，到底是什么身份？这件法器，又到底是何物？
　　林九：法器？？贫道第一次也是如此认为，难道新人也是修道之人？？
　　林九：不对，这个名字，疑似修道者身份，莫非，新人真的是那一位传说？？！！
　　邵敏郡主：(⊙o⊙)(⊙o⊙)，我的天！
　　古三通：此处应该@全知全能的群主大大。
　　全知全能的群主大大：是啊，你们猜对了，新人确实是苏妲己。
　　全知全能的群主大大：只不过，或许和你想象中的不太一样。
　　望着手机的唐婷婷，此时面色有一些古怪。
　　邵敏郡主：不一样？？群主大大，这是什么意思啊？
　　唐婷婷却没有搭理对方
　　全知全能的群主大大：@苏妲己，新人，想不想知道自己的未来？
　　苏妲己已经彻底懵了，未来？这件法器到底是什么情况？？
　　多了一群奇奇怪怪的人不说，现在更是直接说自己的未来，是疯子吗？
　　苏妲己很快就摇了摇头，或许，并不是疯子，这件法器很舒服，甚至比她随身携带的灵器都强大。
　　怎么可能有疯子，会使用这么强大的灵器。
　　如果不是疯子的话，难道，会是真的？？
　　想到这里，苏妲己第一次，对这件疑似法器的东西，产生了一点好奇。
　　古三通：@新人，新人，想要知道自己的未来，只需要给群主发个红包就可以，一个红包，换取自己的未来，很值得。
　　古三通：还有，红包的话，点一下右上角，有怎么发红包的说明。
　　邵敏郡主：啧啧，混混先生，你什么时候变得这么积极热情了？
　　古三通：哈哈，我一定都是这么这么热情好吧，郡主，你对我误解太重了，都是误会，误会。
　　邵敏郡主：翻白眼.jpg。
　　邵敏郡主：说的我都差点信了。
　　苏妲己：真的……只需要一个叫红包的东西，就可以知道自己的未来吗？
　　古三通：放心，真的，群主大大还是很厉害的。
　　苏妲己：那………好吧。
　　群中静了下来，似乎所有人都开始变得期待了起来。
　　就连孟陆，态度也专注了许多，
　　孟陆倒是对苏妲己没什么其他想法，孟陆更在意的是，这到底是不是自己这个世界的苏妲己。
　　群主有些特殊的权能，或许可以解开这个疑惑。

第二十七章 造孽的世界
　　多了大概有一盏茶的时间，一个红包才姗姗来迟，在红包刚刚出现的啥那，就立马被领走。
　　在抢红包上，群主展现出了让人敬畏的手速。
　　这个时候，群员中却没人关注这一点，大家都在默默等待着。
　　而群主也没让大家失望，没过多久，就有一个文件，直接传了上来。
　　在文件出现的啥那，孟陆用最快的速度点开。
　　文件开启，一个略微奇怪的名字出现在孟陆的视野中：封神英雄传。
　　孟陆眉眼间浮现出一抹惊疑之色。
　　封神榜，封神演义，这些他都知道。
　　这封神英雄传，又是什么情况？
　　这缕疑惑并不强，孟陆顺手一点，直接进入文件之中，开始静静观看起群主新发的文件。
　　仙神意志加持，观看文件的速度自然是极快，甚至用了没十个呼吸的功夫，孟陆已经观看完毕。
　　而后，表情直接僵在了原地。
　　过了一会儿，才揉了揉自己有些僵硬的脸，语气古怪道：“这特么……算什么玩意儿？？”
　　剧情，嗯，怎么说呢，勉强有一点自己熟知的封神的影子。
　　只不过呢，这里面的主调，可不是孟陆印象中的三教争锋，两国交战，诸天仙神相争。
　　一个个……孟陆颇为无语的所谓仙神，在彼此缠缠绵绵，谈！恋！爱！
　　恩爱情仇是主调，诸多仙神，法器，神通，都是辅助！！
　　可想而知，这个世界的战斗力，简直低的令人发指。
　　孟陆感觉，古三通的世界武力等级都能花式吊打这个世界。
　　毕竟，古三通的世界还有可以摧山级别的破坏力。
　　而这个世界，即便是高高在上的圣人……
　　算了，不说，那么一群玩意儿，孟陆实在没法把圣人这种至高至上的词汇贴在他们身上。
　　孟陆有点脑阔疼，不过，倒也算放下了心，并不会出现修为深不可测的苏妲己。
　　这应该算是一个平行世界，只不过是超超超级低配的神话世界，一个个，三米之内都打不死人，和谐的一塌糊涂。
　　各种灵宝仙器都有，威力也很是感人，感觉古三通拿块砖头就能横扫一切。
　　“算了，毕竟是谈恋爱为主的玩意儿，战力什么的，也不需要太强求，能够有点封神影子就不错了。”
　　”封神影子！！”
　　孟陆忽然脸色一变，而后，心神狂跳，甚至一时没控制住，直接从座位上站了起来。
　　“有封神的影子，那不是就意味着，有可能有那个东西！！”
　　一想到自己苦判久矣的东西或许可能出现，就算是做了一段时间的仙神，孟陆也没法控制自己，保持仙神的沉稳和威严，脸上不断涌现狂喜之色。
　　在很久以前，孟陆就在研究自己的力量，研究自己的神道力量。
　　对于神力，孟陆不算是很厌恶，神力的效用上，某些方面还要超过仙力，但是总归是对香火有毒这方面有些忌惮。
　　没有神可以永远保证自己香火昌盛，若是有朝一日自身出现问题导致信仰崩塌，那时候恐怕连复原的机会都没有，神道的劣势实在是太过明显。
　　而为了弥补这一点，孟陆大开思维，终是被他想到了一种最为完美的方法。
　　弃神修仙是不可能，在这个危险的世界，放弃自己的修为就是作大死。
　　而直接转修更不可能，神道仙道是完全两种不同的力量，没有任何兼容性。
　　后来，孟陆借助前世的记忆，大开脑洞，想到了一个可能。
　　人有三宝，谓之精、气、神、诸多杂文中，所谓修炼，修的就是三宝，至高追求，就是三宝合一。
　　以这为中心，孟陆加以自己理解，认为所谓修炼的，修的就是三方面：肉身、法力、灵魂。
　　神道香火神力，说到底，不过是法力，只占据三宝之一，一路出现问题，孟陆其实完全可以丝毫不在意这个问题，再修其他。
　　若有朝一日，孟陆自身：肉身、法力、灵魂，可以三脉同修，肉身之修，选择最为强大的武道，法力继续走神道，灵魂走异类证道的法门。
　　三宝三修，肉身、法力、灵魂，全部修炼有成，那时就算神力出现问题，信仰崩塌，神力消散，那又有何惧，凭借至强肉身和灵魂，孟陆依旧是至强者，战斗力虽然会有消耗，但是实际上绝对大不到哪里去。
　　甚至，若有朝一日三宝同时修炼到一个进无可进的程度，那时汇合三元合一，甚至有可能直接踏出一个新的层次。
　　三宝三修，三元合一，这是孟陆一直在思索，也是一直在研究的法门。
　　只不过，想法虽然好，但是实际上，太难了。
　　首先面临的一个问题就是，孟陆自己的三宝，根本分不开。
　　分身，化身之流的东西，孟陆轻易可以斩出无数个，但是那些，都是由神力演化而成，完全就是孟陆自身力量的分散，内部都是纯粹的神力。
　　那种化身，分身，融合很容易，但是又怎么可能三脉三修，毕竟两道不相融。
　　孟陆想了很久，虽然想到了几个办法，但是……实际上根本做不到。
　　诸天万界自然不乏有其他的分身之法，可以做出斩出纯粹化身，不夹杂任何自身的力量，继而三脉三修。
　　但是，孟陆思来想去，印象最深的，大概就是两种，一为三尸证道法，借助灵宝斩出的三尸，可以自发修炼，待到三尸皆斩，再度合一甚至可以借此证道，这种逆天法门，自然可以帮助孟陆完成自己的想法。
　　只不过，先不说能不能得到这个法门，单单是首要必须的大罗金仙的修为，就直接堵死了这个可能，不到大罗金仙，三尸证道法根本遥不可及。
　　而第二个，则是混元圣人，太上老子的至强神通一气化三清！
　　太上圣人一气化三清，甚至可以化身出不弱本体多少，却本质不同的上清、玉清、太清化身，借助这道法门斩出不受自己神力影响的三宝化身，自然也可以。
　　但是，这道法门，可是太上圣人专属，想得到，难度根本高到难以想象。
　　但是现在，这个可能，或许可以成功了！！！！
　　那什么封神英雄传，虽然让孟陆有点脑阔疼，但是终究是有封神一些影子，封神大劫中的仙神、灵宝，神通全部都有，没有理由会没有一气化三清这道法。
　　就算封神英雄传中的一气化三清，完全比不上真正的一气化三清，但也必然有其几分本质，得到一个假冒伪劣的一气化三清，孟陆未必不能借此悟出自己的三宝三修，三元合一法门。
　　“吾道成矣！！！！”

第二十八章 群主的惊骇猜测
　　只要一想到三脉三修将会得到的种种好处，孟陆就生出一种近乎按捺不住的冲动，直接暴力进入那个搞笑的封神英雄传世界，强抢一气化三清法门。
　　只是，这股冲动，很快就被孟陆强压了下去。
　　倒不是这样不行，诸天群已经几乎不会阻止自己，孟陆压力小了一大截，但是有个问题还是需要注意的。
　　那就是，世界的强度问题。
　　之前，借助种种方法劣化自己的能力，在倚天世界小试身手了一下，结果都差点对整个世界造成无法修复的损伤。
　　那个见鬼的封神英雄传世界，比倚天世界也强不了多少。
　　就凭借孟陆现在的心情，一个不小心，搞不好直接把封神英雄传世界玩崩掉。
　　低武世界实在太脆弱了，搞的孟陆现在想做些什么都需要好好计划才行。
　　“之前的神念跨界之法或许可以再试一次，只是这一次，或许要将携带的力量减弱一些，避免对面的世界太过敏感，像倚天世界一样，总搞些小动作。”
　　“另外，如果携带的时间不够的话，做不到一念查三界，找到那个世界的太上就难的多，或许，还要想个办法把太上引出来。”
　　“这么一来，或许可以利用了一下新加入的那个苏妲己。”
　　这么想着，孟陆再度将注意力放在了诸天群上面。
　　群中，此番已经是再度热闹了起来，只是气氛有一丢丢古怪。
　　林九：这………
　　林九：这真的是传说中的仙神吗？为什么和贫道料想中的差别有点大。
　　古三通：别说了，眼瞎了，一群神神仙仙，整天情情爱爱，这哪是传说中的仙神啊。
　　古三通：不行了，我需要瞻仰一下大仙的英姿，大仙那种存在，才像传说中的存在好吧。
　　邵敏郡主：额，话说，如果仙神只有这种水准，那我似乎也能混个小仙当当？
　　赵高：恕小人直言，小人拿把剑，或许都能找几个这种仙神挑战一下。流汗.jpg.
　　林九：贫道现在比较好奇的是，大仙如果出现在那个世界算什么水准？无敌还是？？
　　邵敏郡主：怎么可能，大仙上次投影到我们这个世界都没法全力出手，最后也只是伸出了一只手，直接把天空都打裂，击散了好几颗星辰。
　　邵敏郡主：凭借大仙的力量，毫不客气的说，恐怕只是气势，都能震死一大片的仙神。
　　群中之人絮絮叨叨的聊着，而苏妲己，此时却在怀疑人生。
　　群文件的一切实在都是太真实了，一切的一切，和现实中很多地方都吻合，就算苏妲己想让自己不相信那是自己的未来，似乎都有些做不到。
　　如果得知未来只是一种冲击，让苏妲己坐立难安的话，那群中众人的聊天，就是一种打击了，甚至打击的苏妲己有些怀疑人生。
　　她这个世界，应该还是很强的啊，强大的仙神，都能距离五米攻击敌人，顶尖上仙，更是可以一击击碎百斤大石，怎么这里这些人，语气都那么奇怪，好像那些仙神的强大都是一种侮辱一样。
　　想到这里，苏妲己甚至有些气愤，忍不住说到。
　　苏妲己：诸位，是不是有些太过猖狂，太小瞧我们……我们这个世界的仙神了吧！
　　邵敏郡主：额，苏妲己姑娘，如果你见过真正的仙神，或许就不会想了。
　　苏妲己：真正的仙神？我，我见过啊。
　　苏妲己：女娲娘娘，神威如狱，进入其周身十步之内，我都有些喘不过气来。
　　林九：咳咳，精神威压，遍及十步，这个，贫道似乎也可以做到，算不得什么上台面的手段。
　　苏妲己：………
　　苏妲己仿佛感受到了一种极不友好的来自于未知之处的嘲笑，顿时更加气愤了。
　　苏妲己：那，无上圣人通天教主，传闻之中施展至强剑阵诛仙剑阵，剑气笼罩方圆百步之内，号称非四圣不可破，强大否？！
　　说到这里，苏妲己有些趾高气昂，虽然不曾见过通天圣人施法，但是不介意她拿来吹嘘一波。
　　总之，绝对，嗯，绝对不让这些人小瞧就是喽。
　　古三通：捂头.jpg。
　　古三通：剑气覆盖一百步？小爷如果全力出手，可以内力外放八百步。
　　苏妲己彻底呆了。
　　吹，吹牛的吧，怎么可能！！
　　难道，这群里都是一群真正的无上大神？？
　　否则，怎么一个个的，都拥有媲美传说的实力。
　　假的，一定是假的！
　　对，都是假的，不论是这些家伙，还是这个奇怪的法器，都是假的！
　　虽然努力想要这么想，但是苏妲己无奈的发现，自己似乎已经有一些信了，这个名为若的东西，种种神念，太过真实。
　　沮丧，无奈，种种复杂的情绪充斥于内心。
　　而这个时候，屏幕再度一亮，又有人发话了。
　　仙：本以为今日有缘可以得见先人，不想居然只是巧合。
　　邵敏郡主：瞧瞧我看到了什么，一尊活生生的大仙。
　　古三通：大仙终于来了，再不来小人的世界观就又要崩塌了。无奈.jpg.
　　赵高：古前辈，您这自称，变化的还真快。捂头.jpg.
　　林九：难道只是贫道注意到大仙的用词吗？先人？莫非，大仙是传说中那一辈的后人？
　　仙：那倒不是，只是略有听闻罢了，吾与青丘山首尊有些往来。
　　古三通：青丘山……首尊？？
　　古三通：妈耶，那不是传说中妲己娘娘的老家吗？大仙果然牛逼，居然还有这种人脉，不，不对！是仙脉。
　　而这个时候，依旧处于窥屏模式的唐婷婷，此时一个激灵，一个不小心把自己手里的零食包吹了个大气球。
　　看着仙发出的文字，再回忆着仙的后台信息，此时的唐婷婷，莫名有些猜测。
　　有青丘山，这位还和对方首尊有联系，更有苏妲己的传说，再加上那可怕的完全不讲道理的力量。
　　妈耶，难道，这一位，莫非是洪荒世界的大佬？？
　　武侠世界，玄幻世界，仙侠世界，各种世界多不胜数，而若论及仙侠世界之最，那毋庸置疑，必然是洪荒，这句话，恐怕任何人都不会反驳。
　　恐怕，也只有洪荒世界的仙，会拥有这么可怕的力量，投影一方世界，一念间击退世界意志，只手遮天，轻易撕裂苍穹。
　　一想到洪荒世界那群牛逼的一塌糊涂的大佬，动辄就来个脑袋呛天柱，三界崩塌，苍穹开裂，唐婷婷忽然对于群里这位大仙，动不动就闹的那么大动静有了一些理解。

第二十九章 认主？
　　苏妲己：这位仙，居然是我青丘故人？
　　沉默了一会儿，苏妲己好像恢复了一点心态，又开口问道。
　　古三通：额，苏妲己姑娘，你或许误会了，大仙说的青丘，肯定是真正的青丘山，传说中的仙家福地，玄妙的超乎常人想象，可不像你们世界那种。
　　这是又在鄙视我了是吧！！
　　苏妲己心态有点炸裂，这群里一个个的，都好气人，尤其是这个叫古三通的，真心欠揍！
　　邵敏郡主：哈哈，苏妲己姑娘，很气是吧，这个混混就是那样，说话很气人的，如果不爽，你可以直接揍他，当然，如果可以打的过的话。
　　看着前面的话，苏妲己还心情好了一点，看到后面，简直了。
　　喂喂喂，你们彻底够了！！
　　全知全能的群主大大：好了，你们别在欺负新人。
　　全知全能的群主大大：新人，你去看一下群中的文件，找找大仙的一些英姿，你大概就会明白，他们为什么一直强调说你们世界弱了。
　　苏妲己皱了皱精致的眉毛。
　　好，我就看看，你们到底凭什么那么狂觉。
　　群中的文件，或者是一些信息，都经过特别的处理，看的时候会有一种身临其境的感觉，极为真实。
　　很快，苏妲己就把东西看完，而后，彻底陷入了懵逼中。
　　骗，骗人的吧？？
　　一根发丝，斩灭百万生灵。
　　一方投影，击落星辰，粉碎虚空。
　　这真的是仙可以做到的事情！！！！
　　苏妲己忽然感觉有点自惭形秽，她好像，好像自身也还挂着个仙的品级，可是和这想比。
　　算了，别比了，还是死了算咯。
　　苏妲己：这，这，这………
　　古三通：无话可说了吧，大仙那种，才是真正的仙啊，当是我等凡人一生追求的存在。
　　苏妲己愣愣的望着屏幕，久久没有开口。
　　这种实力，对于她而言，真的是一种崩溃世界观的冲击。
　　原来，这个世间，居然有如何可怕的存在。
　　摧山断岳，摘星拿月，只若等闲。
　　如果拥有这等实力，什么女娲娘娘，什么圣人，又能奈她如何。
　　不，不对，拥有哪怕只有这种万分之一的力量，她也完全能够镇压天地，横行世间，什么圣人，什么商纣王，什么仙神，统统镇压在脚下。
　　生平第一次，苏妲己，对于美貌之外的东西，多了一分前所未有的渴望。
　　在这种渴望的驱使下，苏妲己忽然脸上浮现出灿烂无比的美艳笑容。
　　“女娲娘娘逼我顺从那商王，既然都是顺从，我为何不从了这等经天纬地的存在。”
　　“如果，那等经天纬地的存在是真实的，那我的未来将一片光明，如果是假的，哼，按照那神秘群主所述的未来，反正我也没有好的结果，再坏还能如何。”
　　不得不说，作为明传千古的祸水美人，苏妲己也有着几分常人难以相比的果决。
　　野心的驱使下，根本不需要其他人教，苏妲己自发的学会了私聊，而后，直接打开了仙的私聊页面。
　　苏妲己：大仙，在否？
　　本来还没想好该怎么处理接下来的问题的孟陆，看着屏幕上突然出现的私聊页面神色不由的一动。
　　这个苏妲己，主动来找我做什么？
　　秉着些许好奇，孟陆回复了一句。
　　仙：在，何事？
　　见到对方回复的很快，苏妲己心中一喜，连忙又回复着。
　　苏妲己：大仙，主要是小女子初来乍到，想要拜见一番大仙，不知大仙可否不吝驾临，让小女子招待一番。
　　仙：见面？
　　仙：难，你们的世界应该无法承载我的降临。
　　苏妲己倒抽了一口气，以前听其他人描述强大，不在乎神通如何如何强，自身拥有何等力量何等法宝，而今天，苏妲己算是才明白，真正的强大，到底该怎么形容。
　　瞧瞧这位大仙的格调，我若降临，你们整个世界都承受不住。
　　和这句话比起来，那些天骄仙神之流，或者一教之主，统统弱爆了。
　　苏妲己：大仙神威，当真让小女子叹若观止，只是可惜无缘一见。
　　孟陆看着屏幕，神色玩味了起来。
　　这个女人，倒是有意思，一进入群，还怎么弄清楚情况，就直接对着他一顿恭维，到底有什么目的？
　　仙：说吧，你到底有什么目的。
　　语气很平淡，不知为何，屏幕另一端的苏妲己，却忽然感觉心头一冷。
　　苏妲己：大仙不要误会，小女子只是………
　　仙：直说！
　　对方的回复很果断，一股犀利的压迫感油然而来。
　　苏妲己面色一紧。
　　苏妲己：不瞒大仙，小女子，想要求的大仙帮助。
　　按照群员所述，这位大仙，应该是比较和善的，这么说，应该………可以的吧。
　　孟陆忽的眯起了双眼。
　　有意思，之前还在想怎么设法利用这个世界，现在办法居然自己凑上来了。
　　只不过，不能答应的太容易。
　　仙：那么，你能付出什么？
　　没有拒绝，反而问付出什么，苏妲己心头一喜，而后又一咬银牙，打字道。
　　苏妲己：小女子，愿尊大仙为尊，为大仙鞍前马后，敢问，够不够。
　　这或许，算是苏妲己想来，唯一有可能打动这一位大仙的。
　　孟陆听到这话，倒是有点新鲜。
　　群里之人皆尊他为仙，但是迄今为止，这倒是第一个主动表示想要归顺的，倒是新鲜。
　　其实也不难理解，狐族这类妖物，本身就最擅长归顺强者借此谋生，若不是因此，狐族最专注的，也不会是魅惑一道。
　　“说起来，这倒是正合我意，苏妲己主动归顺，倒是正好借助她来布局那个世界。”
　　“一气化三清，我要了，整个世界的信仰，我也要了！”
　　仙：我没想到你会这么选择。
　　见到对方没有第一时间拒绝，苏妲己整颗心都提了起来。
　　苏妲己：那，敢问大仙，可是同意了？
　　仙：为何不同意？
　　苏妲己目光一亮，而后，发出一段文字。
　　苏妲己：那么，主上，您好。

第三十章 这个世界，有问题
　　按上手机，苏妲己仰躺在软榻上，尽情释放着慵懒和魅惑。
　　回忆着刚刚发生的一幕幕，一双灿若美玉的明眸，渐渐出了神。
　　作为青丘当代最有天赋的九尾天狐，天生具备无穷魅力的同时，很少有人知道，苏妲己，从不是仅仅是一个花瓶。
　　本身是极为稀有的九尾天狐，曾经，整个青丘都将她视为小公主，每一只狐狸都对她万分宠溺，那个时候，苏妲己一直以为自己是特殊的，自己可以尽情按照自己渴望的方式活出自己的精彩。
　　而这些，在那一天，彻底的破灭了，现实给了她狠狠的一巴掌。
　　那一日，女娲娘娘携带无上神威降临，命令让她化身凡人，屈从一个人间帝王，她不愿，想要拒绝，而这个时候，平素对她万分宠溺的族人，却展现出了让她心凉的冷漠，各种让她心冷逼迫，各种无情的威胁。
　　仿佛，女娲娘娘一句话，就是所有狐都绝对不能违背的真理。
　　也就是从那时开始，苏妲己明白了一个道理。
　　什么感情，什么天赋，在绝对的力量面前，都像泡沫一般脆弱不堪。
　　那一天，苏妲己哭了整整一天，哭光了自己的性格，哭光了自己的单纯，哭光了所有的真实。
　　掩盖下眼眸最深处的恨意，挂上了一张无比虚伪的假面。
　　听从女娲娘娘的命令，乖乖的下山，乖乖的成了如今的苏妲己。
　　如果没有意外，接下来，苏妲己也会乖乖的进入朝歌，按照女娲娘娘的命令，乖乖的侍奉那陌生的人族君王，乖乖的引领整个国度走向破灭。
　　或许，直到陨落的那一天，她依旧还是会乖乖的，像大家都想要看到的那样，乖乖的随着最后的美丽，乖乖的命丧黄泉。
　　想到这里，苏妲己的嘴角，勾起一抹讽刺意味十足的冷笑。
　　“想想，还真是………可悲啊，我这一生，我的命运。”
　　这种悲剧的一生，没有人会渴望！
　　苏妲己一直心中留存着希望，希望看到一条明路。
　　她有恨，恨族人的无情，恨女娲娘娘的至高无上，恨她一句话就决定了自己的一生。
　　但是，苏妲己又很理智，深深明白，在自己拥有反抗命运的力量之前，一切仇恨，都是没用的，甚至，可能给自己召来杀身之祸。
　　所以，她顺从着命令，屈从了命运。
　　只是，内心之中，从未放弃对希望的渴望。
　　就在今天，就在这个看起来阳光明媚的日子里，苏妲己仿佛见到了光，碰触到了一直渴盼的希望。
　　苏妲己把玩起手中的手机，美眸之中，闪烁着让人心寒的弧光。
　　只是认识一天，更准确的说，甚至不到一个时辰，苏妲己就甘愿奉献自己的一切，认那根本不知道是否真的存在的‘仙’为主。
　　这种选择，或许在其他人看来，根本没有办法理解。
　　但是，苏妲己不后悔。
　　因为，这是她的选择，她一个人的选择。
　　没有族人的威胁，没有女娲娘娘的高高在上，纯粹遵循自己的内心，做出的选择。
　　一个，根本不知道是否存在，不知道是否真正拥有那等力量的仙。
　　对于苏妲己而言，这不仅仅是一个选择，更重要的是，这是一道曙光。
　　自从那一天开始，苏妲己本以为，或许她这一生，都将再也看不到丝毫的曙光。
　　女娲娘娘，这是何等让人绝望的称呼，那是君临于一切之上的存在。
　　而现在，一个或许，有可能，拥有超越女娲娘娘力量的存在。
　　这就是一个希望，一个对于苏妲己而言，超越一切的希望。
　　“为了这一丝希望，哪怕付出我的一切，我也要紧紧的抓住。”
　　“女娲~~女娲！！”前一句，意味深长，后一句，歇斯底里，似从牙缝中挤出。
　　西游世界，三清殿。
　　孟陆如往常一般，轻轻敲击着扶手，眼眸不断忽闪。
　　苏妲己的突然认主，有些突兀，甚至有些出乎他的预料。
　　对方的目的，对方的想法，孟陆都不清楚。
　　当然，也没有细思的心思。
　　一个低武世界的狐狸精罢了，再怎么谋划，也不会对她造成任何影响。
　　而孟陆思索的是，怎么借助这个机会，好好的布局。
　　原本的打算是像之前一样偷偷摸摸随着红包潜入，但是现在，显然有了更好的选择。
　　而且，也不再需要像之前那样偷偷摸摸，完全可以大大方方的降临。
　　这样的话，实力方面，将完全不需要顾虑。
　　现在，只剩下该怎么做，才能在捕捉那个世界的太上的同时，还能收拢一方信仰。
　　“是让苏妲己取代商纣王，成为一代君王？还是重新培养一个妖王？”
　　“王的养成，想想还是蛮有趣的。”
　　手指轻点之间，一个计划，渐渐出现在孟陆的脑海中。
　　“那么，就这样吧。”
　　“在此之前，还需要送给我那新仆人一点小礼物，作为我的仆人，实力太弱了，可不像话。”
　　随手一划，前方虚空陡然裂开一道口子，孟陆一手探入其中，没过多久就抓出一物，然后扯下自己的一根头发，在那一物上面一穿，一缠，就算完成。
　　而后，打开红包功能，直接投入其中。
　　华丽轿子中，苏妲己本已经双目微眯，准备休憩一会儿。
　　忽然，放在高耸之处的手机震了一下。
　　苏妲己眸子一睁，从高耸处取出手机，赫然见到屏幕上已经多了个红包的标志。
　　“这是红包？似乎还是我那位‘主人’给的。”
　　“嘻嘻，有意思，让我瞧瞧，那一位‘主人’到底赏赐了什么东西。”
　　呢喃之间，点开了红包。
　　光芒一闪，一件东西凭空出现在苏妲己的面前。
　　这是………一串手链？
　　看起来就像是一个普通人随手制造的劣质手链，但是苏妲己却不敢小看这个手串。
　　一来，手串出现的很是惊异，二来，这可是那一位主人送来的。
　　带着些许慎重，苏妲己将手链缠绕在纯洁如玉的手腕上。
　　下一刻，一股骇人的力量直接传入苏妲己的身体，苏妲己的力量在以一种完全丧心病狂的速度开始狂暴提升。
　　一倍，两倍，三倍……十倍，一直到了一个自己都没法理解的层次，方才缓缓停下。
　　感受着自己体内波涛汹涌的力量，苏妲己，整个直接陷入了呆滞，忍不住，低声喃喃道。
　　“我的这位主人，到底，强大到了什么样的程度？！”
　　与此同时，一道神明的讶然惊呼声，陡然响起：“咦，这是怎么回事？？”
　　“这个世界，有问题！”

第三十一章 汝可取而代之
　　孟陆神念悬浮在苏妲己的身边，自随着红包进入这个世界开始，他的目光就一直未曾转移，一直在昂首仰望着天空。
　　“真是有趣，明明是一个低级超凡世界，却拥有着堪比高等世界的承载度。”
　　这种现象非常奇特，世界可以造假，灵气含量可以造假，甚至一切都可以造假，但是唯独世界承载度，这绝对没法办法造假。
　　之前同样降临倚天世界，那种整个世界都非常狭隘脆弱的捆缚感，明确表现着整个世界的承载度。
　　倚天世界，大致上承载的极限，应该相当于筑基层次，至于初入筑基还是筑基巅峰，孟陆没在意过。
　　而这个世界，通过群主的文件不难看出，这个世界的破坏力层次并不高，顶天也就悄悄比倚天世界这种低级武侠世界强一点点。
　　而这个世界的世界承载度，却诡异的是倚天世界的成千上万倍。
　　虽然孟陆直接降临了一道神念，甚至在有意的劣化下，威能顶多可以媲美修仙第五境化神境界。
　　但就算是这样，孟陆也已经做好了需要束手束脚的可能，这种实力，在普通世界，也不太好活动。
　　但是现在，实际情况却完全超出了孟陆的预料，四周并没有任何的束缚感觉，一个化神层次位格的战力，居然在这个世界没有受到甚至的束缚和压制。
　　这代表了什么？代表这个世界完全可以容纳化神级数的高手，甚至，化神或许根本不是极限，否则应该也开始被检测。
　　一个可以容纳化神，甚至渡劫这种近仙近神层次高手的世界，破坏力居然低到只是相当于一个普通武侠世界。
　　这种情况，是不是很诡异？
　　“是类似漫威那等界中界宇宙观世界，还是类似圣墟之类的封禁复苏型世界？”
　　漫威世界，明明看起来没什么特殊的，就是个普通的都市世界，但是世界观很恭维，以宇宙为本质，真实层次远远超出平时的表现，那种世界，现在的孟陆本体降临过去或许都未必齁得住。
　　而封禁复苏类型更容易理解，以前或许光辉过，后来因为种种情况没落了，以至于表现的很是不堪。
　　不管是因为什么，总之，现在的孟陆，对于这个世界，已经好奇到了一定的地步。
　　“原本，还有着如果找不到，直接出手轰爆这个世界，也要强行得到一气化三清的心思，现在的话，算了。”
　　“或许，可以好好的玩一下。”
　　孟陆的嘴角，勾起一抹邪异的弧度。
　　一个起码可以容纳尽仙层次的世界，其内能让孟陆用到的东西，或许不少。
　　尤其是灵材法器一类，或许还有些能惊艳到孟陆的，也未尝不可能。
　　“说起来，之前因为世界等级太低没在意过，现在想想的话，既然这个世界是类似洪荒投影一般的平行世界，那洪荒世界中那些顶尖法宝，这里或许也能见到影子。”
　　先天至宝，弑神枪，天地人三书，这等种种至宝，如果只是出现在一个武侠世界，那就算有孟陆也一点兴趣没有，由洪荒位格降临到武侠位格，恐怕一丁点的力量都表现不出来，顶多是一些同名的破铜烂铁。
　　但若是出自一个比较高等的世界的话，可就完全不一样了。
　　半响过后，孟陆低下头，俯视了一眼下方因为得到力量而喜色难掩的苏妲己，孟陆脚尖轻轻一点。
　　霎那间，四周景象快速变化，仿佛整个世界都旋转了起来。
　　苏妲己先是一愣，而后很快反应过来。
　　没有应该出现紧张，甚至脸色没什么变化，反而是身子微微低了低，将华丽上衣处的幽壑显露了出来。
　　脸上，也随之而浮现出恭敬妩媚之色：“苏妲己，恭迎主上。”
　　“你倒是机灵。“淡淡的赞誉声传来，四周空间的变化也悄然停止，此时，苏妲己已经完全是处于另一个空间，另一个世界。
　　苏妲己没有搭理四周的变化，只是直直望着不远处，那一道负手而立的身影。
　　这道身影很独特，明明没有任何表现，却自有一股让人敬畏的威严，其四周有一股神秘的氤氲阻挡，任凭苏妲己如何努力，也看不清对方的模样，很是神秘。
　　苏妲己精致的眉头微微一挤，大眼睛再度睁了睁，试图想要看清楚一点。
　　“凭借你现在的实力，过度的直视会让自己遭受重创。”突然，孟陆平淡的声音响起，声音并不大，却仿佛直接敲响在了苏妲己的内心。
　　苏妲己心头一惊，老老实实低下头，不再敢有什么小心思。
　　孟陆望着下方的苏妲己，目光之中，流露出些许满意。
　　这个女人，不错，有些小聪明，但是很懂的分寸。
　　“现在，有一件事情需要你去做。”
　　苏妲己小心翼翼的抬起头，问道：“敢问，是什么事情？”
　　孟陆没有直接说，而是抬头看了一眼远方，这一眼，似乎直接穿透无限的空间，遥望到了这个世界的国度，朝歌之中。
　　“按照你的命运，接下来，应该是进宫侍奉人族的君王吧。”
　　苏妲己娇躯猛然一僵，脸色微微有些煞白，用力咬住自己的朱唇，而后万分不甘道：“是，是的。”
　　“不需要这般绝望，放心，不需要你顺从自己的命运。”
　　听到这话，苏妲己脸色恢复了润泽。
　　凭借她的天赋姿色，修为出身，却侍奉一个可笑的人族君王，苏妲己心中是万万不愿意的。
　　“那，敢问主上，需要妲己做些什么？？”
　　孟陆眼中幽光一闪：“接下来，去试探一下那人族君王。”
　　“如果还算可观，那就辅助一番。”
　　“若顽劣暴虐不堪………”
　　“汝，可取而代之！”
　　苏妲己当场愣在了原地。
　　而后，心中泛起炽热的火焰，那是名为野心的火焰。
　　一国之君，天下共主。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我……居然也有这个机会？！

第三十二章 帝辛
　　巍峨的大殿之上，文武大臣分列两边，充斥着一种肃穆威严之感。
　　而在高大的王座之上，却是一位不似帝王的人君，半眯着眼睛打着哈欠，颇有种睡眼朦胧的感觉，似乎还未曾完全苏醒。
　　身为大商之王，帝辛拥有最高的权柄。
　　即便是这幅颇为不适当的姿态，也没有哪怕一个人敢于多说什么。
　　即便有几位老臣脸色已经相当不好看，也没有多言。
　　帝辛打了个哈欠，神情越发的颓废了一些，不耐烦的揉了揉眉头，而后着声道：“朕的美人呢，怎么还不来？”
　　身边内侍近臣，恭敬的道：“回大王，美人已入朝歌，想必，很快就会入宫面见大王。”
　　“嗯。”帝辛随意的回复了一声，没有半分属于帝王的威严。
　　时间，缓缓流逝。
　　然而，让所有人意外的情况出现了。
　　已经足足过去了数个时辰，那一位美名传天下的美人，依旧没有半点影子。
　　本来耐心就不好的帝辛，脸色已经逐渐阴沉难看了下来。
　　“彭！”
　　一巴掌种种的拍在龙椅的扶手上，帝辛愤怒的咆哮：“谁来告诉孤，孤的美人到底在哪里！！”
　　“报。”
　　而就在这时，大殿之外，忽然传来侍卫的传话声。
　　帝辛面色阴沉的勒令道：“滚进来！”
　　没多久，一个侍卫进入大殿，跪倒在地，恭敬的将脑袋碰在地面上。
　　帝辛俯视着那侍从，怒声道：“说，何事！”
　　因为长久的等待，帝辛的声音很冷，压抑着怒火。
　　君王的怒火，又岂是一个侍从所能抵挡。
　　侍卫当场吓的浑身颤抖，颤颤巍巍道：“回，回大王，新晋美人身边侍从，传话言称………”
　　“言称什么？？”帝辛很不耐烦的问道。
　　“咕咚~”侍卫喉咙滚动了一下，头上已经是冷汗一片。
　　“言称，舟车劳顿，苏氏美人已然疲乏，希望稍作歇息再来朝见君王。”
　　“放肆！！！！”帝辛面色涨红，如同一头陷入狂怒的狮子，脸上的表情几欲噬人。
　　帝辛很愤怒，前所未有的愤怒。
　　身为一国之君，他的意志高于一切，所有的一切都是他说的算。
　　什么时候，轮到一个女人，来让他等待了！
　　这简直是欺君，该当死罪！
　　下面的文武大臣，此时也站不住了。
　　此时，排在官员前列，尖耳猴腮，一副阴险小人模样的尤浑，满脸愤怒的跳了出来：“大王，此乃欺君！”
　　“区区苏氏女子，尚未晋位，竟敢做出这等大逆不道之事，按罪当诛！”
　　尤浑跳出来的痛快，作为一直以来都自认为是君王面前第一红人的尤浑，此时眼看大王震怒，啥都不多想，先来一波狠的。
　　尤浑的动作够快，快的费仲只能恶狠狠的瞪了他一眼，心中冷然道：“好你个尤浑，动作那么快，怎么不快点去死，哼！”
　　不过，本官也不能落后。
　　想到这里，费仲一步向前，荣秉道：“禀大王，区区女子，胆敢欺辱大王，按罪，当诛九族才对！”
　　尤浑狠，直接要人命，费仲更好，直接诛九族。
　　对于两个心理有些扭曲的家伙而言，管他是好是坏，是对是错，只要让大王不开心，让自己不开心，就直接下狠手。
　　什么忠诚，能力，什么名望，那些关他们什么事？
　　帝辛脸色越发红涨，双目欲裂，越发的愤怒，眼看就要爆发。
　　“来人！！！！”
　　而这个时候，不知是有意无意，帝辛忽然瞥了一眼站在下方的一个老者。
　　那老者乃是两朝重臣，当朝太师，帝辛的叔叔比干。
　　就这一眼，下方的比干似有所感觉，连忙从官员冲冲了出来，高声大叫道：“大王，大王，不可，万万不可冲动啊！”
　　帝辛满腔的愤怒忽然一滞，望着下方跪着的老臣，目中待着明显的厌恶，却难得的违反了自己意愿，强压些愤怒，道：“皇叔，为何阻止孤，难道就任凭那苏氏女欺辱孤？？！！”
　　比干抬起头，直视着帝辛，恭敬道：“回大王，那苏氏女虽对大王不敬，但终究没有大错，若仅仅因此大王便要了她性命，甚至因此诛杀有苏氏全族，那天下将如何看大王，冀州降民又如何看待大王，如何能够安心。”
　　苏妲己之所以入宫，盖是因为其父冀州候苏护起兵造反，最后兵败，顾不得已献上其女。
　　比干的劝慰，似乎说动了帝辛，帝辛脸上的愤怒悄悄减弱了一些，只是，依旧心中郁气难平，愤怒之下，直接将面前的御桌掀翻在地。
　　哗啦啦，一大片的世间珍宝直接掉落在地上，最后摔的粉碎。
　　“可恶，难道孤就任凭那苏氏女欺辱不成！”
　　“回大王………”比干还想说些什么，但是没等他说完，就被帝辛暴虐的打断。
　　“皇叔不必再多言，退朝！”
　　说完，恨恨的一挥手，转身就走。
　　比干无奈的摇了摇头，退回了自己原本的位置。
　　帝辛怒气冲冲的离开了大殿，回到了自己的寝宫。
　　而等着四周再没有其他人，只留下帝辛一个人的时候，帝辛脸上的愤怒，忽然消失的一干二净，神色恍惚，愣愣有些出神。
　　良久，才自言自语，小声喃喃道。
　　“多少次了，到底多少次了连孤都已经记不太清，只是为什么，这一次会有所不同？？”
　　“是发生了什么问题，还是孤的这一位异族‘爱妃’，出现了问题？”
　　“难道，她也如孤一般，苏醒了？？”

第三十三章 密谈
　　驿站之中，用于接待贵客的招待之所。
　　苏妲己悠闲的侧躺着，威风拂面，别有一番诱人风情。
　　窗外，此时，已然渐黑，明月半悬，悠然的月华洒落大地，给喧闹了一天的街道带来难得的静谧。
　　苏妲己身边已经没有任何的侍从，自从她决定戏耍一番帝辛的时候，这个结果就早已经注定，普天之下，朝歌境内，恐怕现在没有几个人，胆敢留在得罪了帝辛的她的身边。
　　没有人侍奉，苏妲己不但没感觉不舒坦，反而感受到了前所未有的轻快感。
　　这是，自由的感觉。
　　忽然，苏妲己美眸一动，目光有意无意之间，暼了一眼窗外，嘴角，随之勾起似嘲似讽的弧度。
　　“这么美的夜色不知道珍惜，净做一些，偷偷摸摸的勾当。”
　　外面，突然传来脚步快速离去的声音，苏妲己玉手一拿，一挥，旁边果盘中的一颗葡萄就飞射而出，速度快若闪电，恍若暗器离身。
　　只听到噗嗤一声，而后就是重物落地的声音。
　　苏妲己嘴角弯起一抹笑容，望着自己的纤纤玉手，眼中浮现出迷醉之色。
　　“这就是力量的感觉啊。”
　　“只是不知，现在的我，和女娲比起来，又是谁强谁弱。”
　　苏妲己在自言自语，却没有想到，居然有一道深沉的男声，从外面传来，回复道：“如果你只有现在的实力的话，比起现在的女娲，还要差上一些。”
　　苏妲己眼中陡然利光一闪，缓缓坐了起来，眼眸直挺挺的望着窗外，目光锐利，却不见多少慌乱畏惧之色。
　　啪嗒啪嗒的脚步声越来越清晰，没过多久，一个虎背熊腰，周身威仪十足的中年男人，推门而入，来到了苏妲己身边。
　　“你是？”望着气度不凡的来人，苏妲己美眸一挑，有些疑惑道。
　　来人却没有直接回复苏妲己，而是就那么静静望着苏妲己，神色有些复杂。
　　过了那么大概半盏茶的时候，来人方才开口道：“拥有了此时的你绝对不应该拥有的第二境修为，想来，你也是如孤一般，苏醒过来了吧。”
　　“苏醒？？”奇怪的词汇，使得苏妲己越发的好奇了一些。
　　“等等，孤？以孤自称，你是………帝辛？！”
　　“不错。”帝辛大大方方的承认了自己的身份，完全没有掩饰的心思。
　　“孤曾经想想过，第四个苏醒的会是谁？想过申公豹，想过姜子牙，甚至想过孤的大将，但是一直未曾想过，居然是你，孤的爱妃。”
　　苏妲己眉头一皱，面色一冷。
　　“帝辛，你和我料想中的有些不同，似乎还隐藏着什么秘密。”
　　“但是，我要警告你，爱妃这个称呼，我不想听到第二次，否则，我会………杀了你！！”
　　这一次，轮到帝辛面色古怪：“奇怪，你为何变化如此之大，以前，可从未………”
　　“帝辛，你又何曾有过真正的了解我，而且，不要跟我提以前。”
　　帝辛点了点头：“好吧，作为少有的和孤一般的苏醒者，咱们应该友好相处，你的一些条件，只要不是太过分，孤都能答应你。”
　　苏妲己目带玩味：“哦，什么要求都可以？？”
　　“若是，我要你的那个位置呢？”
　　帝辛嘴角泛起自嘲：“看来，你是刚刚开始苏醒，并未曾经历过那绝望的一幕，孤的位置，孤的江山？那些东西，你若想要，全部给你就是。”
　　抬起头，有些迷茫的望着上空：“在命运的玩弄之下，还有什么是舍弃不了的呢。”
　　苏妲己不傻，面前这个帝辛很是古怪，话里话外，似乎隐藏着某种惊人的秘密。
　　再加上，那一位曾经有意让她试探帝辛，索性，苏妲己直接开口道：“你好像知道很多东西，如何，可否详谈一番？”
　　帝辛目露复杂：“你想知道，那也没什么不可说的。”
　　帝辛走了几步，来到苏妲己一侧，大大咧咧的直接坐下，完全不在意什么君王的威仪。
　　“说起来，孤还是第一次和同样的苏醒者聊一聊，这种感觉，还是很不错的，起码，不必再经历那种绝望的孤独。”
　　“既如此，那你就说说吧。”
　　帝辛先是随手倒了一杯茶，喝了口茶润了润嘴，而后，语气平淡道：“这个世界，有问题。”
　　苏妲己心头一惊，脸上却依旧保持着不慌不乱的模样：“什么问题？”
　　帝辛自嘲的笑了笑：“或许，你不会相信，但是孤还是要说一说，孤，已经重活了上百次。”
　　“重活！！”苏妲己目露惊诧。
　　“没错，重活，武王伐纣，天下皆反，截阐二教，这种种事情，孤已经经历了上百次。”
　　这一次，苏妲己彻底惊了，被这个消息所震惊，以至于根本不知道该说些什么。
　　注意到苏妲己脸上的惊愕，帝辛没多在意，继续说着。
　　“整个世界，因为一种不知名的原因，在一次次的重复，重复，重复………”
　　“所有的一切，开始与结束，似乎形成了一个圈子，在不断的重复着。”
　　“所谓苏醒者，还是比干皇叔，教导我的称谓，在这无限的重复之中，几乎所有人都毫无所知，只能像个傀儡一样，不断进行着他们所认为的或是正确，或是错误的事情，而每过一段时间，就会有一个人，幸运的从这种怪圈中脱离出来，也就孤所谓的苏醒者。”
　　“拒孤所知，你应该是孤苏醒之后的第四个。”
　　帝辛的话，倒这里，就暂时停了下来，似乎是给苏妲己足够的时间，让苏妲己消耗一下这些信息。
　　待到苏妲己的神色开始回复平稳之后，帝辛才再度开口道：“还有一件事，孤发现，随着整个世界不断的重复，整个世界的实力，也在下降。”
　　“按照孤的记忆，在孤刚刚苏醒的时候，整个世界的最强者，通天教主，实力高达第四境，而在上一次最后之战的时候，他的实力，已经只剩下第二境。”
　　“这显然是很恐怖的事情，孤怀疑，这么继续下去，早晚有一天，我们或许会彻底的消息，就连一个可怜的玩物，在不知情的情况下，彻底消失在这个世界。”
　　苏妲己倒抽了一口冷气，惶恐之色自脸上一闪而逝。
　　说到这里，帝辛的眼中，微不可查的略过一抹异色。
　　“孤之所以告诉你这些，是因为我们是同一种人，为了能够寻找一条出路，孤希望你能进宫，我们可以互相探讨，寻找一条可行的出路。”
　　说完这些，帝辛拱了拱手，转身离去，只剩下被一连串消息震的头皮发麻的苏妲己。

第一章 穿越西游，虎力大仙
　　西游世界，车迟国，三清殿，外阁。
　　某一刻，无量仙光迸发，神威浩荡，伟力覆盖大半个城都。
　　无数民众，上到官家贵人，下到普通百姓，无不狂热的跪倒在地，对着那仙光迸发之地虔诚拜服，口中赞颂大仙之名。
　　三清殿外阁之中，有仙神意志复苏，疑惑询问道：“师兄为什么神力异动，可是有大事发生？”
　　不多久，有沉吟的声音回应道：“无事，师弟无须担心。”
　　“如此便好，若是师兄有事，切记勿忘吾与羊力还在。”声音不重不大，却自有一种真诚。
　　良久，之前的声音才回复道“好。”
　　随着后一道仙神意志沉寂下去，外界滔天异景归于平静，逐渐安静下来的三清殿外阁中，露出三道身影。
　　一道威严莫名，一道神秘诡异，一道神莹内敛。
　　不知过了多久，那正中间之人，微不可查的叹了一口气，神色异样。
　　孟陆的心情相当复杂，不久之前，他还只是个苦逼的打工仔，每天承受着朝五晚九的苦逼工作，一边和同行之间蝇营狗苟，一边无力的肩抗着越来越重的压力。
　　直到一个醉酒的司机老眼一花，撞向一个花样少女，也不知是良心发作，抑或是已经受够了这种沉重的日子，孟陆一咬牙冲了上去。
　　模糊只记得鲜血四溅，染沫了视野。
　　等到再度恢复意识之时，诡异的情况，让孟陆心情久久无法平复。
　　他穿越了，穿越到一个十分熟悉的世界-西游世界。
　　而所穿越附身之人，还是个小有名气的角色，只是这名气，并没有让孟陆有任何舒心的地方。
　　西游记九九八十一难，有一难，是说在三师徒途径一个国家的时候，遇到了国主昏庸，扬道抑佛，整个国家，打压和尚，只支持道家，甚至认三个道术有成的妖怪，为一国国师。
　　而那三位妖怪国师，一为黄毛虎所化，自号虎力大仙；一为白角鹿所化，自号鹿力大仙；一为羚羊精所化，自号羊力大仙，合称车迟国三仙。
　　如今孟陆此时所附身之人，正是这车迟国三仙中的老大虎力大仙，之前一时心神震动，导致神力迸发，也皆是源此。
　　前世碌碌半生，今世转生为仙，受万千香火，按理说应该是一场大造化。
　　但是一想到，不久之后三仙将被那孙悟空一行一个个弄死，孟陆就怎么也开心不起来。
　　说实话，前世看原著的时候还没什么感觉，今世换一个角度来看，车迟国三仙真不是一般的可怜。
　　三仙，成仙之前同于终南山修行，学的是最正统的道家仙术，得道之后，既没有上天入个仙籍，也没有占山做个大王，反而是回到自己出生之地车迟国，做一方国师，纳一方香火。
　　道家有仙、神二道，仙之道，纳天地之灵气，吸日月之精华，行于三界而周走五天，求的是一个大自在，大逍遥，而神之道，受万民香火，庇护一方太平。
　　香火有毒，受香火者若香火有失，则滔天修为一朝尽散，所以有真传道统之辈，大多修仙道，蔑神道。
　　虽然如今神道亦有大能，但那大多数封神量劫之中身死道消，不得已才转入神道，受困于天庭，作为驱使。
　　真正愿意修习神道者，多是些茅草杂神，来路不明之辈，或是身前有功德，死后为神。
　　车迟国三仙，有真正的道统，求学之时，拜的是正财神赵公明麾下。
　　这财神赵公明，那是真正的上古大神通，车迟三仙自然没资格求见，不过赵公明有一坐骑，乃是成神得道的黑虎，亦是虎力大仙同族，如此才有了个渊源，得一成道之机。
　　作为道门正统，三仙自然可以学习仙道，但三仙有大毅力，最后学的却是神道，选择了纳香火，庇护一方太平。
　　虽然是妖族出身，但是称一句有道高人，那是绝对不过分的。
　　自三仙入车迟国，打杀魔物旱魃，施法求雨，建三清殿，传道一方，妥妥的正面存在。
　　唯一做的有些让人不忿之处，也不过是打压佛门，佛道本就不融，道家之人打压佛门再正常不过。
　　而即便如此，也不曾伤及僧人性命，只是让他们去做些苦力。
　　最后的结果呢，西游大劫，佛教当兴，就因为打压佛门，三个真正庇护一方的大仙就那么身死魂灭，连全尸都剩。
　　有人或许说是三仙自作孽，但若不是孙悟空欺人太甚，偷吃贡品，以猴尿侮辱三仙，三仙又怎么可能要和对方拼个你死我活。
　　说不上愿谁怪谁，只能是时也命也。
　　但是如今孟陆附身于虎力大仙，却不愿意就此认命。
　　当然，立马逃离是不行的，三仙受车迟国香火，若是就此离去必然香火尽失，一身修为化为乌有。
　　西游世界可不是个太平世界了，没有修为，照样是死路一条。
　　逃也不行，斗又斗不过，接下来的路，不好走啊。
　　孟陆目光幽幽，陷入了沉思。
　　忽然，一道机械化的声音，猛然自孟陆耳边乍响。
　　“有缘者，是否加入诸天群？”
　　“是？否？”
　　孟陆目光一震，强压着差点再度沸腾起来的神力，心神一变再变。
　　身为一个穿越者，孟陆前世看过的网文之流并不少，这诸天群一类，曾一度相当红火，他又怎么不知道。
　　“或许，这是一个机会。”孟陆目光忽然亮了起来。
　　诸天群，诸天之群，连通诸天，或许，其中能够见到一些禁忌大神，无敌大帝，若是再设法学到个一两手，镇压孙悟空也并非不可能。
　　毕竟，这具身体内具备的力量并不弱，和孙悟空的差距，没有想象中那么大。
　　想到这里，孟陆几乎毫不犹豫的选择了是。
　　下一刻，神秘的声音再起。
　　“请选择昵称。”
　　这一次，孟陆没了那么果断。
　　“前世看过的那些聊天群文，其中的管理员或者群主大多也是穿越者，知道各种世界的情况，我若用自己本名，虽然安全了一些，但或许并不被看中，但是若用虎力大仙为名，必然会被对方知道一些自身情况，这并不好，若是再因此被对方看出些什么，更是得不偿失。”
　　稍微寻思了一下，孟陆给自己起了一个昵称：仙
　　既不寻常，也绝对不普通。

第三十五章 因果法则，造化法则
　　“铸造神像，广积香火？这是为何？”这个世界，并没有神道传承，所以对于香火之道，即便是见识堪称渊博的帝辛也不清不楚。
　　苏妲己正襟危坐，比平时少了些魅惑，多了些清冷。
　　“其他的，你不需要多知道，只需要告诉我可不可以。”
　　“如果你答应这件事情，其他事情都可以商量。”
　　“其他的事情？比如？”帝辛眉头一挑。
　　苏妲己眸光一闪：“例如，实力方面，你应该一直都很好奇，我为什么会拥有现在的实力吧。”
　　苏妲己的实力，现在并不低，在整个世界都足以排的上号。
　　帝辛难得的眼中异色闪烁。
　　说实话，对于苏妲己的实力，帝辛确实很好奇。
　　按照帝辛的估算，现在的苏妲己，恐怕不比那几位圣人差多少，这简直不可思议。
　　之前也不是没有出现过苏醒者，但是从未有一个会像苏妲己一样实力暴增的那么夸张。
　　从一个二流都算不上的战力，一跃攀升为超一流的战力水准，这绝对不正常。
　　原本，帝辛还以为苏妲己身上有惊人的秘密，只是如今看来，苏妲己似乎并不在意自己的秘密暴露，这就有意思了。
　　铸造神像，广积香火，对于帝辛而言并不困难，甚至可以说没有任何难度，一道旨令下去，自然会有人认真的完成。
　　一件不困难的事情，换一个秘密，似乎并不亏本。
　　帝辛只是稍稍思索，就点头同意了这件事情。
　　“这件事情，孤同意，孤很快就会下旨，命令各司各部，各个小国诸侯，建筑神像，广积香火。”
　　“只是不知，那神像，该当立各种神号？”帝辛试探性的问道。
　　苏妲己思考都不用，直接回道：“那一位，神号：神力召显普化天君。”
　　“切记，不要出错，”
　　说完，苏妲己起身就走，高冷的一塌糊涂。
　　“神力召显―普化天君……”
　　“这，又是哪一位？”
　　待到苏妲己离开之后，帝辛皱着眉头疑惑的独自喃喃着。
　　过了一会儿，帝辛眼中幽光一闪，似期待，似贪婪。
　　“或许，这也是一个苏醒者？也说不定。”
　　“已经好久，没有遇到那么美妙的养料了。”
　　“修筑神像，或许隐藏着某种了不得的秘密，这些我不在意，反而，这恰恰是给了我们一个机会。”
　　呢喃之间，帝辛动手写了一封小纸条，而后直接打开龙椅扶手处的开关，直接把纸条扔了进去。
　　就在这时，突然，一道锋利的破空之声呼啸而至。
　　帝辛脸色猛然一变，随手拿起身边的一幅画，一扬。
　　奇怪的一幕出现了，一面墙，诡异的出现在帝辛的面前，直接将帝辛严严实实的保护起来。
　　那破空而来的暗器，直接没入墙体之间，没有给帝辛带来任何威胁。
　　帝辛缓过神来，再度抓过身边的一副画，再度一扬。
　　一位仙气飘飘，腰间挂着一柄剑，周身剑意缠绕，锐气十足的剑客飘散出现。
　　帝辛一指直接暗器传来的方向，对着神秘剑客命令道：“去，替孤把刺客找出来，要生擒。”
　　剑客领命而去，身躯飘飘然消失，显得着实奇异。
　　待做完这一切，帝辛才皱起了眉头：“奇怪，这个时间段，怎么会有人来暗杀孤？”
　　“那个家伙没那么蠢，苏妲己刚刚和孤谈合作，她也不可能，那又是谁？”
　　“难道这一次，还有别的苏醒者？？”
　　“不应该啊，孤这一次，可没放出那么多种子。”
　　帝辛想了想，再度写了一张纸条，塞进龙椅扶手处的暗孔中。
　　此时，朝歌的上空，孟陆虚空而立，俯视着下方。
　　“有意思，上一次，如果我没有感受错，那应该是因果法则的气息，这一次，居然又是造化法则，区区一个人类，一个普普通通的人类，身上居然拥有两种法则律动，何等的不可思议，我现在，对于这个家伙身上的东西倒是越来越好奇了。”
　　所谓法则，既是道的劣化。
　　大罗金仙之上的大神通，修的是道，一切的根源，万物的初始，而金仙之下，修的就是法则。
　　如孟陆自己，修的就是雷之法则，这是仙神的领域。
　　而一个区区凡人，身上居然拥有两种法则，还是极为高深的因果法则和造化法则，简直就是不可思议。
　　“可惜啊，还没搞懂这个世界，如果贸然出手，很可能打草惊蛇，再看看吧，”
　　虽然帝辛身上出现多种法则很是奇特，但是，整个世界的轮回，却和他没有多大关系，能够轮回重复一个世界，据孟陆所知，只有两种力量可以做到，而这两种力量，在帝辛身上都没有显现。
　　显然，这个世界，还潜藏着其他的神秘人物。

第三十六章 鼠爷很生气
　　朝歌王城地下，这里有着一条常人无法得知的密道，乃是大商的绝对隐秘之一，在密道的尽头，有着一间密室。
　　连续两个纸条，顺着密道进入密室中。
　　没过多久，一只浑身棕色，鬼头鬼脑的小老鼠，背着一个小口袋，偷偷摸摸的从密室中溜出来。
　　小老鼠随意找了个位置，轻易在四周的泥土中扒开一条通道，一下子钻了进去。
　　棕色小老鼠在泥土中就像鱼儿在水中一般，不但非常轻松，而且速度相当的快，甚至可以称得上快若闪电。
　　地面上行人不断来来往往，却没有一人会想到自己的脚下在发生着什么。
　　奇特的小老鼠在地下速度甚至比汗血宝马的速度都要快，一溜烟儿的功夫，已经跑出了朝歌城的范围，而后熟练的向着西方窜去。
　　小老鼠专心的逃窜，不料，忽然撞在一块坚硬的东西上面，小家伙居然一下子被弹飞了出去。
　　揉了揉小脑袋，小老鼠的眼中，出现了人性化的疑惑，似乎在奇怪为什么还会有它挖不开的东西。
　　小老鼠悄悄来到那一块把它弹飞的东西附近，先是疑惑的瞅了瞅，然后又探出小爪子，小心翼翼的戳了戳，动作很小心，一双小眼睛很是谨慎。
　　一下，没危险。
　　两下，还没事。
　　咦，没危险，还软软的。
　　小老鼠胆子大了一点，凑上前，又戳了几下，居然还有点戳嗨喽。
　　“小东西，你戳够了没有？”忽然，一道声音传入了小老鼠耳边。
　　小老鼠一受惊，原地一蹦，立马撞在头顶的泥土上面。
　　因为太过突然，导致小老鼠用力过猛，直接把自己撞的晕乎乎的。
　　摸了摸脑袋的鼓起来的一颗包，小老鼠霎那间泪眼汪汪，小眼神那叫一个委屈，那叫一个无辜。
　　这个时候，就连之前那个奇怪的声音是从哪里来的，小家伙都忘了思索。
　　只想在捂着小脑袋上的包，晶莹的泪珠巴拉巴拉的往下掉。
　　“呵呵，小东西，还挺有趣的。”
　　之前的声音再度传开，小老鼠身躯一僵，也顾不得哭了，慌忙转身，撒丫子就跑。
　　“现在才想跑，跑的了吗？”
　　这个时候，之前把小老鼠弹飞的东西动了。
　　那东西先是一分，形成了五根长短分明的手指，此时哪还不明白，那明明就是一只手。
　　这只手不知是怎么出现在这地下。
　　五指探开，仿佛如来五指山一般的姿态，向着小老鼠笼罩了过去。
　　一只手，还是在地下，却表现出骇人的速度，轻易赶上了在地下跑的比汗血宝马还快的小老鼠。
　　一抓，一捞，小家伙就逃无可逃，被整个逮住。
　　外界，孟陆顺手一捞，插入地面的胳膊开始回收，待到离开地面的时候，掌心中已经多了个萌萌的小家伙。
　　孟陆望着小东西，嘴角微微扬起，伸手戳了戳小家伙，似乎在报复对方之前的举动。
　　小老鼠先是吓了个半死，被抓住之后本打算直接乖乖的装死来着。
　　结果没想到，对方居然开始一下下的戳它，还是戳它肚子。
　　一下，两下………
　　刚开始，小老鼠还能忍忍，这种情况，人为刀俎，小鼠为案板肉，还能咋滴。
　　可是，一下两下小老鼠忍了，没想到对方居然还没完没了了。
　　对于小老鼠而言，肚子可是很敏感的地方，一下下被‘攻击’，被‘玩弄’，非常非常滴不好受。
　　小老鼠渐渐呲起了牙，还没完了是吧！
　　鼠爷再忍两下，就两下。
　　一下，两下，三下………
　　好气啊，好想咬他！
　　不行，还是再忍忍吧，人类很凶的，可怕！
　　一下，两下………
　　好气啊，快忍不住了！！
　　一下，两下………
　　啊！啊！啊！！
　　鼠爷忍不住啦！
　　鼠爷，超凶哒！
　　小老鼠猛然抬起头，一翻身，两只小爪子捂着肚子，呲牙咧嘴，奶凶奶凶的瞪着孟陆，因为用力过猛，甚至导致小眼睛都已经成了圆形，反倒是显得更萌更可爱了一些。
　　小东西这模样，却让孟陆笑了起来。
　　穿越至今已经有些时间，孟陆还是第一次见到这种一直让他忍不住发笑的小东西。
　　小东西挺别致，让他有种见到前世自己养的宠物的感觉。
　　没有再继续逗弄看起来已经快气疯了的小东西，用一截小拇指肚将龇牙咧嘴的小东西镇压，然后从小东西身后的小布袋中取出两个纸条，探开，上面的字眼清晰可见。
　　第一个纸条，就一行字：新苏醒者出现，是妲己，要求修筑神殿，铸造神像，好机会！
　　第二个纸条：经历暗杀，你那边可能也出现苏醒者。
　　孟陆看了一眼，就将纸条重新塞了回去。
　　“看来帝辛和另外一人业余很熟练嘛，言简意赅就说明了一切，显然彼此很熟悉。”
　　“另外，被暗杀，怀疑对方那边出了问题，也就是说，帝辛的另一个联系人，是属于敌对势力。”
　　孟陆目光一转，遥望了一眼西方：“倒是，越来越有意思了。”
　　低下头，又戳了戳看起来气成包子脸的小老鼠，孟陆笑了笑，将小东西方回地上：“小东西，去吧，去做你该做的。”
　　小老鼠一落地，没有立刻逃跑，先是回头瞪了瞪孟陆，然后，伸出一只小爪子，蜷缩回两根手指，最后只剩下一根手指之后，单指向上，对着孟陆笔直一笔。
　　然后，二话不说，转身撒丫子就跑，用生平最快的速度挖开地面，一溜烟的消失的没了影子。
　　孟陆老脸，陡然一黑。
　　没多久，转而为笑，摇了摇头：“倒是个够灵性的小东西。”
　　生气倒是不至于，堂堂仙神，还不至于和一只小老鼠生气。
　　待到小老鼠跑了一会儿，孟陆才迈动脚步，向着小老鼠逃离的方向追了上去。
　　一步迈出，层层叠影显现，再度出现时已经是百米开外。
　　明明孟陆的动作并不快，实际上却是目之所及，皆在一步之间，玄妙异常。

第三十七章 最强法则，力之法则！
　　西岐，传说之中，凤起之地，姬氏一族时代统御之所。
　　跟着那只速度快的不可思议的小老鼠，孟陆一路走来，逐渐来到了西岐的管辖范围之外。
　　而就在即将进入西岐之时，孟陆突然停住了脚步，一双眼睛，露出愕然之色。
　　“奇怪，这里怎么出现那么强的法则震荡？”
　　法则乃是天地运行的规律，是仙神苦苦揣摩的力量，但并非实物，而是一种虚无缥缈的规则，寻常之时，根本不会出现法则震荡这种事情。
　　而一旦出现这种事情，就代表着有异事发生。
　　孟陆定眼一看，眼中，神光熠熠，似有神力震荡，乾坤流转的异象。
　　下一刻，孟陆脸色骤然大变，一双眼珠子差点瞪了出来。
　　只见，常人无法所见的纬度，一道通天彻地都光柱矗立在西岐上空，这道光柱宏伟莫名，内部蕴含着极为恐怖的压迫感，煌煌威严，镇压四周，导致四周的法则都开始退却。
　　“这是什么东西？居然可以镇压其他法则？？”
　　法则虽是道的劣化，但也是世界的本质力量，品阶相当之高，一个法则修炼圆满的高阶仙神，甚至挥手间塑造世界，崩裂星河。
　　而上位法则，如命运，时间这等十大法则，更是具备不可言及的恐怖力量。
　　但是现在，居然有东西逼退了其他的法则，这东西的位格之高，恐怕超出了孟陆的想象。
　　“不对劲，如果真的拥有逼退其他法则的力量，那么，那潜藏着的，拥有这种力量的存在，恐怕根本不会被这个世界所容纳。”
　　想想吧，像孟陆这样的真仙都没法全力降临，而能够逼退其他法则的至强存在，肯定是实力远超越孟陆本体实力的存在，那种存在，怎么可能能够降临在这个世界之上。
　　“排除正常的所有可能，那就只有一种答案。”
　　“西岐，存在一样东西，这件东西或许本身并没有多强，但是却拥有至高的品质，单论品质之高，甚至达到了让四周的法则都不由退避的程度。”
　　就像一条龙，哪怕是初生的龙，趴在一群虎豹野兽中，其他野兽也没一个敢蹦跶，只敢乖乖的表示臣服。
　　想到会有这种东西的出现，难得的，孟陆心神慎重了起来。
　　这个世界的问题之严重，到了现在，似乎隐隐有种超出孟陆预测的感觉。
　　一个正常世界，怎么想也不应该会出现这种品质高到不讲道理的东西出现。
　　虽是如此，却也没有畏惧，迈起脚步，向着那通天光柱源头所在的位置走去。
　　西岐，王室，一处侧殿之中。
　　一个约莫有双十年岁，气度不凡的少年，正坐在案桌之前，品读着一方竹简。
　　少年神情专注，目光之中尽是认真之色。
　　四周都是静悄悄的，显然左右早就已经挥退，只剩下少年一人。
　　四周的陈设算不上华丽，却自有一种古风古韵的味道，而最为独特的，却是一件武器。
　　那是一柄斧头，更准确说是拥有长柄的战斧，战斧倒插在地，斧身斧面没有任何多余的雕琢，看上去简单质朴，却周身隐隐释放着一种恒古不朽的古老气息，彰显着这柄斧头的不凡。
　　少年还在静静的读书，忽然，一道唧唧的声音从外面传来，少年眉间一动，放下了手中的竹简，起身，走向外面。
　　没一会儿，就再度回来，此时，少年的手上已经多了一样东西。
　　那是一只小老鼠，样子不像普通老鼠那样狰狞，反而”看起来很是可爱，身上还背着个口袋。
　　如果孟陆在这里，就能认出来，那赫然就是他之前抓住的小老鼠。
　　少年对于这只小老鼠，看起来相当的熟悉，熟练的从一侧橱具中拿出一包东西，递给小老鼠，小老鼠顿时乐了，开始将身后的小口袋解了下来，然后随手像扔垃圾一样的扔给少年，开开心心的抱着那个小包，一张包子脸上，尽是沉醉之色。
　　少年没有过多搭理小老鼠，熟练的打开口袋，从其中拿出纸条，细细看完之后，表取火将其点燃，毁灭所有的痕迹。
　　在做完一切之后，少年做回到原地，先是洗了洗手，而后，以一种朝圣一般的姿态，伸手触碰向身边的斧头，
　　无比痴迷的抚摸着身边战斧的斧身，脸上曾经的平静安详已经消失不见，此时，只剩下万分狰狞可怖的笑容。
　　“真好啊，又到了摘取果实的时候啦！”
　　“好宝贝，这一次，一定让你好好享受一番。”
　　忽然，少年耳朵一动，隐隐听到外面有什么声响，脸色陡然变得阴沉，怒喝道：“谁！！”
　　“我不是说了嘛！我读书的时候，谁也不能靠近！”
　　面对少年愤怒的暴喝，外面，没有任何的声响回应。
　　少年似乎感受到了不太对劲，脸上沉色消退，取而代之的，是浓浓的警惕，触碰在斧柄上面的手，转摸为抓，自个，也是站起了身。
　　忽然之间，一道诡异的冷风不知从哪来吹了过来。
　　这道冷风瞬间抚过少年的身躯，少年身体一震，意识变得朦胧，在昏迷之间，他隐隐听到一声复杂的叹息声。
　　在少年昏过去之后，房门被缓缓推开，孟陆一步踏入房间之中，看了一眼已经仿若死去的少年，有些复杂的摇了摇头：“可惜啊！”
　　原本，孟陆只是打算来瞧瞧，瞬间顺道看看能不能得到什么更深一层的隐秘。
　　只是没想到，在他进入这座宫殿，来到少年的房门门外之后，彻底淡定不下来了。
　　孟陆目光一转，望向少年身边的长柄战斧，表情，霎那间复杂到了极致。
　　“真是没有想到，在这种不算高等的世界，居然会出现如此不可思议的东西！”
　　这柄长柄战斧，表面看上去没有什么特殊的，但是实际上，只有孟陆这个层次的存在才能感受到，上面那股能让漫天神佛，都为之疯狂的东西。
　　三千大道，以力称尊！
　　三千法则，以力为主！
　　这柄战斧之后，赫然便透露出一股，最强法则，力之法则的法则韵律！

第三十八章 贼子，尔敢！
　　三千大道，本无高低，然大神盘古横空出世，以自身力之大道横推混沌，镇压三千先天魔神。
　　自此，三千大道，独尊力之大道。
　　力之法则，虽然只是力之大道的劣化，但同样为三千法则之首，乃是三千法则之中的最强法则，也同样是最难领悟的法则。
　　难的什么地步，整个偌大洪荒世界，能够领悟力之法则的都少之又少，当年截教号称万仙来朝，表面上也不曾有力之法则的明悟者。
　　上个纪元至今，最出名的力之法则领悟者刑天，以金仙修为，持圆满力之法则，逆伐大罗层次第二天帝，震撼三界六道。
　　此后，才是昊天上位，统御三界。
　　修炼力之法则的仙神在洪荒之中拥有何等的强势地位，绝对是常人无法想象的。
　　打个比方，若是有真仙修成力之法则，同阶仙神，人家看都不看，要打要战都直接找上更高层次的天仙。
　　更要命的是，一般天仙，还真不是修成力之法则的真仙的对手。
　　力之法则，在整个洪荒，绝对是最让人眼红也头疼的法则，眼红其至强战力，头疼的……自然是一惹上力之法则的修士，很容易被人越阶吊锤，甚至打的毫无反手之力，颜面无存。
　　力之法则，没有其他特性，就一个字：强！
　　强的完全无视等级，无视数量，强的完全不讲道理！
　　所以，当看到这么一件附着力之法则的神器的时候，孟陆直接就把持不住了。
　　甚至连计划什么的，都来不及在意了。
　　任何一个洪荒世界的仙神，面对一件携带力之法则的神器，绝对没几个能把持住。
　　孟陆伸出手，探手抓向那附着力之法则韵律的斧子。
　　刚刚碰到斧身，轰的一声，一股强力的冲击震荡开来，恐怖的力之法则暴动，居然当场将孟陆震的飞速后退了出去。
　　孟陆废了不小的力才堪堪停了下来，不仅没有任何不悦，甚至反而脸上喜意更盛。
　　“不愧是力之法则，居然单单神器自发的震荡就能将我击退。”
　　“不对，这应该还不是完整的力之法则，只能说仅仅拥有个力之法则的雏形，否则的话，即便只是神器的自发反弹，仙神之下，也完全承受不住。”
　　想到这里，孟陆不由的皱起了眉头。
　　有点麻烦啊，这神器看来已经拥有微弱的意识，明白自发抵抗不被允许的使用者，而刚刚那一下，明显可以感觉出来，就现在的孟陆，还真不一定能压制住这件神器。
　　“难道，要接引本体的力量？”
　　接引本体的力量不难，而问题是，现在的孟陆之所以能随意行动，是因为自身的力量还弱，并没有达到能让这个世界的世界意志在意的程度。
　　如果接引本体力量，仙神之威爆发，这个世界的世界意志没反应才怪。
　　而世界意志一旦有反应，孟陆的神念很可能会被直接驱除，那再想探索这个世界的问题，可就没那么容易了。
　　问题摆在孟陆的面前，是选择拿走这件神器然后直接被驱除，还是继续探索这个世界。
　　向来并没有选择困难症的孟陆，此时也难得的陷入了纠结中。
　　世界轮回之秘，携带力之法则的神器，两者都是相当稀世，千百年难得一见的。
　　静静思索了半盏茶的功夫，孟陆一咬牙，下了决定。
　　世界再诡异，这个世界也就在这里，反正有诸天群在，以后有机会大不了再想办法降临。
　　而拥有力之法则雏形的神器，重要性更大！
　　只是拥有力之法则雏形，这件神器还不会强的那么过分，也正是收复的好机会。
　　等到拿到手，花费一些代价培养其内力之法则雏形，使其完全具备力之法则的力量。
　　那时候，孟陆凭借真仙的实力，完全可以正面刚天仙，如果再突破成就天仙，更是天仙无敌，金仙都敢刚上一波正面。
　　这种诱惑，对于一直以来都渴望实力的孟陆来说，实在太大了！
　　想到这里，孟陆再没有踌躇，果断取出一面宝物。
　　伸手一摊，一方宝镜出现在手中莹莹闪光，似有万千法则道文相随，着实神妙。
　　这面宝镜，乃是孟陆本命法宝，下品后天灵宝炫光境………的投影。
　　孟陆猛力一投，炫光镜投影爆射出万千华光，神光乍现，耀金色的光芒，映照了整片苍穹。
　　无尽的神光之中，一道万分宏伟的门户，渐渐显化。
　　门户高达万丈，宽达千丈，表面万千神纹浮现，门户之中，隐隐有无上的神明道音呢喃，无尽玄妙。
　　孟陆的一道意志直冲天空没入门户之中。
　　下一刻，万丈门户，缓缓打开一条缝隙。
　　轰！！！！
　　可怕的神力宣泄而下，天空开始破碎，万里云彩崩灭，地表之上，神力映照之下，所有的一切都被暴力摧毁。
　　曾经在倚天世界，只不过是演技罢了，并未曾释放仙神的真正力量，而今天，不再是演戏。
　　整个西岐，甚至根本不知道出了什么情况就被狂暴的神力铺天盖地的覆盖。
　　没有喧闹声，没有求饶声。
　　仅仅一个呼吸的功夫，整个西岐，就直接从世间消失，所有的一切，刹那之间，都被狂暴的神力覆灭成虚无。
　　孟陆望着这一切，微微有些不忍。
　　只是一想到，很快这个世界就会再度陷入轮回，所有人都会复活，那最后一丝不忍也就适当的散了。
　　浩瀚神力汇聚成一只遮天蔽日的神之手，携带感天动地的力量，覆盖向那一柄奇特的斧子。
　　感受到上空传来的可怕压力，斧头很是不安，开始挣扎了起来，道道力之法则雏形的力量暴动，形成一道道可怕的灭世风暴，开始无情毁灭四周的一切。
　　只是，任凭斧头如何挣扎，待到神之手落下，所有的一切都归于平静。
　　只是轻轻一抓，斧头便被抓在手中，微微一用力，整个斧身差点直接崩溃，已经拥有了些许意识的斧头，终究感受到了畏惧，开始发出嗡嗡嗡的求饶声。
　　神之手不再威胁，轻轻一捞，就将已经老实下来的斧头向着门户之中拉去。
　　而就在这时，混沌未知之地，一道垂垂老矣的身影陡然睁开了双眼，双眼似能窥破虚妄，直接看到了西岐上面。
　　待见到斧头即将被抓入门户之中，这道垂垂老矣的身影顿时陷入震怒，怒声爆喝道：“贼子，尔敢！！”
　　一声爆喝，可怕的力量当场覆灭百里混沌。
　　下一刻，面前的空间直接被撕裂，垂垂老者一步踏入其中。

第三十九章 至强攻伐，至强防御
　　神力浩荡三千里，眼看，那携有力之法则的神器就要被抓入门户之中。
　　陡然之间，一道耀眼的流光自九天之外坠落，狠狠的撞击在了那神之手上面，引发惊天的爆炸，狂暴的力量连四周的空间都扭曲的不成模样。
　　“道友，无故夺老道法宝，是否有失风范。”苍老的声音自四面八方传来。
　　某一处空间陡然被撕碎，一位面色老朽，仙风道骨的老者，出现在西岐的上空。
　　老者望着那似乎没受到什么损伤的神之手，老朽的眼眸之中冷色环绕。
　　这贼子，很强！不好对付！
　　老者心中暗自喃喃。
　　门户之中探出来的神之手，似乎根本不准备搭理老者，继续拉扯着神斧，向着门户之中拉拽。
　　老者怒意升腾：“老道已然来此，道友竟还这般无礼，那就修怪老道不客气！”
　　老道口中念念有词，未见其有其他举动，那被神之手所抓住的神器斧头，却突然之间光华大亮，璀璨的光芒，直耀苍穹。
　　随着那无尽的光华升腾，一股毁天灭地的气机降临于世间。
　　神器斧头之上，陡然绽放出一股无法无天，毁灭一切的力量，居然瞬间挣脱了神之手的捆缚，而后直冲向老者所在的位置。
　　老者一伸手，恰当的将神器斧头接住。
　　“道友，开天斧本就老道之物，没有老道的允许，谁也带不走。”
　　“哦，那如果，我非要带走呢？”
　　门户之中，陡然传出一句神明的低语，仅仅只是一句话，却似有万般玄妙，层层叠叠的传荡开来，最后传入老道耳边。
　　老道脸色一变，眼眸深处，涌动着阴翳之色。
　　这贼子实力深不可测，难以力敌，如果继续待下去，恐生事端，如今开天斧已经回归，不能久留。
　　想到这里，老道一斧头劈向虚空，霎那间开辟出一条通道，纵身一跃，就要没入其中。
　　而一滴时候，门户之中再度传出声响：“现在想走，晚了。”
　　神力绽放，可怕的神力光芒辉映九天十地，没见有什么动作，那老道开辟出的空间通道，居然直接被强行合上。
　　不仅如此，就连老道的身形，也仿佛直接被禁锢在了原地。
　　做完这一切，横亘在天地之间的神之手，忽然轻轻一点虚空。
　　顿时，四周的景物，开始飞速的倒退。
　　门户之中似乎有了一种可怕的牵引力，将四周的一切都往里牵引。
　　被禁锢住的老道，根本连个还手的机会都没有，就直接被吞入门户之中。
　　嘎吱一声，神之门户再度关上，所有的神力，异象，随之消散，只留下那一道矗立于天地之间的恢宏门户。
　　…………
　　待到老道再度恢复意识的时候，四周的景象已经截然大变。
　　原本的天地，众生，万物，此时已经完全看不到，四周，只剩下最为纯粹的雷电。
　　雷鸣电闪，或化作九天神龙咆哮苍穹，或化作雷神之兽践踏大地。
　　四周万物，天上地下，一切的一切，皆是由雷电所形成。
　　这，赫然是一个雷电所形成的世界。
　　老道倒抽了一口冷气。
　　一个完全由雷电形成的世界，四周尽是雷电汪洋，这种手段，他简直闻所未闻，见所未见。
　　忽然，四周的雷电开始暴动，无尽的雷电汇聚，形成了一道雷电神座，一道身影，不知何时，突然出现在上面。
　　那身影看不清模样，只是端坐于雷霆神座之上，在四周雷霆的映衬下，恍若雷中主宰。
　　孟陆淡淡的俯视着下方的老道，对于这个老道，他还真不是一般的好奇。
　　力之法则的雏形，这种东西，漫天神佛都束手无策，一个下位世界的修士，居然可以催生出这种高位格的东西，简直奇异。
　　被孟陆的目光所注视，老道没来由的心脏开始剧烈的跳动，心中升起一种大恐惧。
　　在这种恐惧的加持下，老道整个身躯都紧绷了起来，手掌用力握住开天斧的斧身。
　　“这位道………这位大能，敢问，为何将老道带到这种古怪的地方？”
　　孟陆没有回复，甚至直接无视了老道的话。
　　孟陆一直信奉，行动比说话更有效。
　　所以，他动了。
　　一手探出，直接向着老道覆盖过去。
　　这一掌，没有任何神力波动，老道却突然感到头皮发麻。
　　有大恐怖，会死！真的会死！！
　　绝境临身，老道再也顾不得隐藏，大声爆喝道：“宝贝速来！”
　　大商，王宫。
　　帝辛正在悠闲的享受着美人的服侍，忽然之间，帝辛浑身一僵，而后，整个身体直接炸开，化作漫天血雾，血雾之中，一道光芒冲天而起。
　　这道光芒速度快若闪电，直接略过天空，霎那间就来到西岐上空，最后一下子没入那矗立于天地之间的门户之中。
　　孟陆的动作不算快，但也不算慢，只是，比较奇特的是，预料之中的结果没有得到，反而感受到了一股阻碍的感觉将自己的手所挡住。
　　孟陆收回手，定神一看。
　　只见，面色苍白的老道头顶，一朵不知从何时而来的紫色莲台熠熠生辉，洒落万千华光，正是那华光挡住了孟陆的攻击。
　　孟陆看了一眼老道头顶的紫色莲台，又看了一眼老道手中的开天斧，顿时玩味道。
　　“以东皇钟、盘古幡、太极图三件至宝回溯本源，凝聚成开天斧，拥有了至强的攻伐之力。”
　　“再以十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，十二品造化青莲为主，辅以五方五行旗，回溯出这台莲台法宝，这些法宝每一个本身就已是防御无匹，所形成的法宝更是防御无敌。”
　　“最强攻伐，最强防御，当真好手段。”
　　被孟陆一口说出所有的隐秘，老道脸色更加惶恐了一些：“你，你，你怎么知道………”
　　孟陆没有接老道的话，反而轻拖着下颚，似在思索：“手段是好手段，但是，这应该不是你自己的手笔吧。”
　　“让我来瞧瞧，你到底是从哪里学到的这些东西。”
　　“还有，这个世界隐藏最深的秘密。”

第四十章 超限者：捣界人
　　孟陆嘴唇一吐，一字落下。
　　定！
　　老者霎那间直接被禁锢在原地。
　　小神通，定身术。
　　老者的莲台和开天斧效用都不俗，即便是对孟陆也有一些威胁。
　　只是可惜，他本身太弱了，本质和孟陆的差距实在太大，孟陆有无数种办法对付他。
　　定住了老者，开天斧和莲台失去了主人，顿时只能半空中不断发出悲鸣。
　　孟陆没有直接去关注两样宝物，宝物虽重要，但已经到手，早看晚看都一样，关于世界的秘密，这可就不一样了。
　　孟陆一伸手将老者摄了过来，双眼之中，迷梦的神力色彩冰纷显现，一息过后儿，意识达成同频，孟陆开始畅游对方的记忆。
　　跨越无数没用的乱七八糟的记忆，孟陆直接找向怪异的源头。
　　天地初开，万物初生，先天生灵降世。
　　先天生灵之中，有六位得天独厚，生而知之，天生超凡，后接连顿悟大神通，晋封神圣。
　　自此，神圣代天行罚，执掌世间万物。
　　而天地万物，自此得有既定运行规律，整个世界，蓬勃发展。
　　直到………那一天！
　　那一天，天空，忽然开了一道口子，清脆伶俐如同小儿欢笑的声音自天外天传来。
　　“嘻嘻，好吃，好吃”
　　而后，整个天，塌了。
　　一个似乎有点模糊不清，但是勉强看上去有些像孩童的家伙降临到了这个世界。
　　“嘻嘻，好吃，好吃。”祂一边像孩童一样嬉笑着，一边却在做着异常恐怖的事情。
　　祂在吃，就是正常理解上的吃，只是吃的东西和普通人不同，祂无所不吃，见人吃人，见鬼吃鬼，甚至于吃树木，吃花草，吃山峰，吃星辰日月。
　　所有一切，没有祂不能吃，不会吃的东西。
　　世界受损，发出悲鸣，神圣有感，自然开始出力阻止，然而，就算是神圣，面对神秘的祂，也没有任何的希望，最后，就连神圣也成了祂的口中餐。
　　吃，吃，吃！
　　不断的吃，直到整个世界都被吃掉了大半，孩童才停了下来。
　　“嘻嘻，吃饱了。”
　　吃饱后的祂，没有立刻离开，而是找到一个地方，开始像顽皮的小朋友一样在那挖着什么东西。
　　本着好奇的心，孟陆靠近了一些，想要看清祂到底在挖什么东西。
　　而就在这时，祂忽然转过身，一双大眼睛，直望着孟陆，裂开一口狰狞的剑齿，嬉笑道：“嘻嘻，好玩，好吃。”
　　一股冷气，陡然从心底升起。
　　二话不说，孟陆果断断开了对方记忆的窥探。
　　就在这时，孟陆所在的诸天群，居然叮铃叮铃的接连响了起来，声音又急又响。
　　一道道提示声传入孟陆的耳边。
　　警告，警告，群员初次接触超限者，新功能开启。
　　警告，警告，群员初次接触超限者，新功能开启。
　　警告，警告，群员初次接触超限者，新功能开启。
　　然后，是私聊给孟陆的私人提示。
　　叮，群员首次接触超限者编号64：捣界人，获得限时性特殊奖励，是否开启？
　　孟陆没有搭理群中的东西，只是脸色有些苍白的站在那里。
　　良久，才喃喃道：“祂………看到我了？？”
　　那明明只是一段记忆，只是记忆中的影像，根本不存在所谓的生命，或者智慧，本不应该有看这个观念。
　　但是，孟陆的意识又明明白白的告诉自己，祂，确实看到了自己。
　　“不应该啊，这怎么可能！！”
　　让孟陆心惊的并非是这种事情根本不可能做到，事实上，能做到这种事情的并不少。
　　真仙，天仙，金仙，三重境界，修的是法则，练的是法力（仙力、神力）。
　　而金仙之上的大罗金仙却不同，虽也修法力，但是大罗所追求的更重要的东西，是凝练属于自己的本质。
　　本质到底是什么，孟陆也不知道，只是大概听那位黑虎老祖提过一嘴。
　　总之，踏入大罗金仙层次，就能跳出时空枷锁，真灵伟力归于自身，即便是一道记忆，一道痕迹，也能拥有莫大威能。
　　只是，这可是大罗金仙的特性！
　　那区区一个看起来和孩童差不多的东西，是大罗金仙？？
　　看对方的行为，虽然很恐怖，但是看上去并没有大罗金仙那种无上伟力的感觉。
　　一个比肩真仙，或者说天仙的生命，能够拥有大罗金仙的特质？？
　　再加上，对方的诡异到极点的行为，什么东西都可以吃，没有善恶，没有目的，甚至没有任何要求，碰到什么就吃什么，遇到什么就吃什么的惊悚做法。
　　祂，简直就是最恐怕的存在。
　　“等等！！”
　　孟陆忽然想到了一个问题，而后，脸色霎那间一变再变。
　　孟陆查看了老者的记忆，只找到了异变的根源，但是却没找到具体的成因。
　　世界的轮回，老者手中的来天斧、莲台，都没找到来源，这一切，或许就是那祂挖洞之后出现的。
　　那，如果说………祂，真的看到了孟陆，在改造这个世界的时候，把孟陆也算在了内，那会发生什么？？
　　想到这里，孟陆浑身发寒。
　　走，立刻走！！
　　万丈门户消散，炫光镜化作一道白光冲天而起来到苏妲己的身边，显化出一道化身。
　　苏妲己刚要盈盈下拜，就直接被孟陆阻止，而后沉声道：“立刻给本体私发一个红包，快！”
　　见孟陆表情肃穆，苏妲己来不及多想，直接进入诸天群，随手发了一个红包。
　　黑洞打开，孟陆化身消散，炫光镜释放出一道白光，将苏妲己包裹起来，直接收入其中，而后，一起没入黑洞之中。
　　与此同时，西游另一端，孟陆本尊点了一下红包接收。
　　黑洞消失，所有的一切归于平静。
　　而在这之后没多久。
　　“嘻嘻，好吃的，我来了。”孩童般的嬉闹声响起，一个孩童般的身影，又蹭又跳的来到这个世界，蹦蹦跳跳的来到孟陆和苏妲己最后消失的地方。
　　祂望着最后离开的位置，努力嗅了嗅，却如何也找不到对方的身影，顿时，委屈巴巴的道：“好吃的，找不到了。
　　”哼，不好玩，不好玩。”
　　“坏人！！”
　　灭世的黑光，伴随着祂愤怒的嘶吼，将整个世界包裹。
　　没过多久，整个世界，彻底消失。

第四十一章 违规惩罚
　　车迟国，三清殿
　　孟陆神色复杂的喃喃着。
　　超限者、捣蛋人、诸天群………
　　原本，孟陆一直以为，所谓的诸天群的目的，不外乎便如同前世常见的那般，打几个穿越者，弄几个轮回者罢了。
　　就算凭借他现在的实力，也能轻而易举的完成。
　　因此，孟陆对于诸天群，其实并没有多少敬畏感。
　　可是现在，这突然出现的超限者又是什么情况？？
　　能力强大也就罢了，为什么还那么诡异？
　　不怕对方强，但是就怕不明不白，还具备一些自己搞不懂的能力！
　　就像那个倒界人，为什么能够通过孟陆窥视记忆就能察觉到孟陆？为什么会具备大罗金仙才会拥有的特质？
　　还有，为什么完全无视世界的本质限制？？
　　如孟陆自己，他有时候也想去倚天世界，鬼怪世界去瞧一瞧，毕竟是前世记忆中的虚拟世界，总归有一些好奇。
　　然而，孟陆根本下不去，本质位格层次差异在那里。
　　孟陆本身的层次是真仙，位格是完全超越那些世界的存在，根本降临不了，这不是压缩控制自己能量之类的事情就可以做到的。
　　就像，一只大象，无论如何也没法把自己缩进一个垃圾桶里，哪怕用力再小也一样，切一块放进去还可以，如果一定要真身进去，把桶撑爆是唯一的结果。
　　这固然是层次的差异，也有一部分是作为低级世界的自保手段，绝对不会允许太强的存在降临。
　　而那个倒界人，实力绝对比孟陆本体都差不了多少，甚至有可能比孟陆本体更强，却根本无视这种基本规律。
　　“超限者………超越界限，无法界定，无法限制的意思吗？”
　　突然出现的倒界人，直接打乱了孟陆所有的心念。
　　“超限者编号……按照群的标注，这种存在应该并不止一个，甚至可能很多。”
　　“倒界人编号是64，此外，起码还有63，更麻烦的问题在于，现在根本不知道，这64、63，后面的单位是个，还是种或者群，如果是前者还好说，如果是后者………”
　　想到这里，孟陆都不由的一阵头皮发麻。
　　孟陆拿出手机，望着看上去平平无奇的手机，神色复杂道：“这才是你根本的目标嘛？”
　　“怪不得，对于我借助漏洞前往其他世界你根本不在意，或许，在你看在，我的所作所为根本就算不上所谓的危害吧。”
　　孟陆自己哪怕再怎么折腾，也顶多造成一定的破坏，而且，为了收拢信仰的目的，孟陆甚至还会有意控制自己的力量。
　　而那倒界人可完全不在意这些，没有善恶观念，只有能吃不能吃，能玩不能玩，所过之处，如蝗虫过境。
　　不，那是一群比之蝗虫更可怕的存在。
　　稍微平复了一下心情，孟陆一挥手，一道绝美的身姿平躺在孟陆的面前，正是苏妲己。
　　离开之前，孟陆就已经感觉到了事情不妙，所以有意将苏妲己带走，但是等苏妲己过来之后就一直处于一种假死状态。
　　显然，这是群的一种禁忌，不经过允许随意带着他人穿梭世界，就会出现这种情况。
　　出现这种情况，很不好解决。
　　而更让孟陆有些在意，在苏妲己过来之后，居然在发生一种奇妙的变化，一道道散落于天地之间的奇特力量没有经过牵引，就自发的向着苏妲己的身上汇聚。
　　以肉眼可见的，苏妲己的修为和生命层次开始快速发生着变化。
　　刚过来的时候，苏妲己还仅仅只是相当于筑基期的修为，就这么一会儿，已经达到了元婴期，简直有点丧心病狂。
　　“现在的情况，应该是这个世界的苏妲己陨落后，散落于天地之间的真灵正在向着她的身上汇聚吧。”
　　不难理解，两个苏妲己，虽然是属于两个世界，但是本质上差异并不大，甚至说是一样的，只不过一个是弱化了无数倍的而已。
　　这种情况下，强的陨落，弱的出现，这比转世更像转世，那游离于天地之间的真灵，自然向着这个几乎和主人一模一样的存在身上汇聚。
　　“不过，苏妲己已经陨落了接近一个元会，就算还剩下一部分真灵也强不到哪里去，至多能将她提升到真仙，或者接近仙神的层次就已经是极限，这些真灵，更像是作为一种传承。”
　　“即便如此，一个拥有全盛时期的苏妲己传承的狐女，未来不可限量，就算走到巅峰时期苏妲己那境界，也未尝不可能。”
　　“这，倒是一份不小的助力。”
　　本来，孟陆对于这个向自己献上臣服的小狐女虽有些欣赏，但是并没有太过看重，终究太弱了。
　　可是现在，却完全不一样了。
　　如果说之前还有点救不活就算了的想法，那么现在，救是一定的。
　　“既然没有直接把她抹除，那就是是说这顶多算是一种惩戒，既然是惩戒，那就有办法抹去。”
　　想到这里，孟陆打开手机，看向聊天群。
　　孟陆首先看的是私聊页面，群聊页面或许更热闹，但是现在他还没心情在意那些。
　　打开私聊界面，上面是那一条触发奖励信息，后面跟着的就是两条红色的惩戒信息。
　　群员苏妲己不经允许前往其他世界，积分―10000，积分不足，强制陷入假死状态。
　　群员仙不经允许带领其他成员前往其他世界，积分―10000。
　　积分的问题好解决，孟陆直接献祭留做激活群空间的积分还很多，这些惩罚完全不在意。
　　苏妲己的问题，却一时间不知道该怎么解决。
　　在页面上翻找了一会儿，孟陆也没找到什么解除的办法。
　　直到最后，孟陆注意力落到了那一条限时性特殊奖励上面，后面跟着时间倒计时，总共一个小时，现在还只剩下三十多分钟，完全搞不懂这个倒计时有什么意义。
　　“希望，这里面有办法吧。”
　　孟陆顺手一点，开启了这个奖励。
　　下一刻，一道白光霎那间将孟陆包裹。

第四十二章 五大奖励
　　不足百平的微小空间，中间摆放着一个案台，案台上面摆放着五个光团，除此之外，再无他物。
　　孟陆一跃走向案台，直接伸手，抓向其中一个光团。
　　光团将孟陆包裹，一个大头头像出现在孟陆面前，看那模样，居然还和孟陆长的一模一样。
　　与此同时，一道信息流直接出现在孟陆的脑海中。
　　奖励：管理员申请权限，选取之后可获得管理员提升权限，经由群主同意后可提升为管理员，享受次主级权限。
　　剩余时间：0：32：23
　　注意①：五样奖励只能选择两件
　　注意②：管理员有资格踢人，有资格提前享受升级权限，享受群功能折扣权限，享受有限豁免群员惩罚权限………
　　注意③：若时限结束前群主未通过申请，则奖励作废。
　　孟陆神色一动，群管理，孟陆不在意，因为如果没记错，群主有踢群管理的资格，这个管理有没有，说实话对孟陆影响不大，而这个奖励后面特别标注出的注意事项就有意思了，摆明专门用来解决苏妲己问题的。
　　或许，诸天群也希望孟陆选择这个奖励。
　　另外，此时孟陆也明白了那所谓的时间到底有什么作用。
　　这奖励还不是一定能得到的，还要受时间和他人方方面面的影响。
　　孟陆只是稍微注意了一下第一个奖励，就果断退却，走向第二个光芒。
　　奖励：随机人物邀请权限
　　剩下时间：0：32：05
　　注意①：使用随机人物邀请卡可邀请任意世界，任意已知确定存在的生命，无视位格，无视等级等一切因素。
　　注意②：有限时间需对方接受，否则邀请作废。
　　这第二个奖励，当场让孟陆一惊。
　　任意世界，任意已知，还无视等级等方面的影响！
　　也就是说，如果选择了这个卡片，孟陆就算是邀请记忆中那些盖世猛人都有可能。
　　独断万古的荒天帝，古今第一禁忌大神独孤败天，仙路尽头的无始大帝，还有断代夜皇、韩老魔等等这些绝代人物，这些无敌一世间的人物，只要有一个加入群中，那绝对就是天大的造化。
　　可惜，这个依旧有着时间的限制，半个小时的邀请，成功的可能性并不大，那些绝代人物，哪个不是智慧超凡，面对突然出现的诸天群，鬼知道会有什么反应。
　　这个奖励虽然诱惑力极大，但是太考验人品，孟陆连看了好几眼，最后还是退了回去，看向第三个光团。
　　奖励：神术裁决
　　剩余时间：0：31：56
　　注意①：专属对超限者神术。
　　注意②：根据自身悟性领悟。
　　注意③：根据领悟程度会产生不同的效果。
　　第三个的介绍相当简单，可就是这简单的一塌糊涂的介绍，对于孟陆的诱惑力，却比之前的邀请权限还要更大。
　　超限者那种恐怖的玩意儿，孟陆实在是忌惮到了极点，如果有这种专属神术，孟陆能减轻不少压力。
　　只是一看也需要时间，还需要自己领悟，孟陆瞬间放弃了这个看起来诱惑力满满的选项。
　　半个小时，鬼知道能领悟到什么东西。
　　虽然这个看起来没有失败的可能，但是不得不说，很不靠谱。
　　再度走向第四个光团。
　　奖励：大道熔炉。
　　剩余时间：0：31：50
　　注意：可以熔炼体内已经所有术法神通宝器，成就更强的术法神通宝器。
　　这个看起来也不错，但是孟陆直接转身走人。
　　他身上的神通不少，现在自己都还没领悟到头，熔炼之后固然可能威能加倍，但是他身上的术，各有各的用处，熔炼成一团干嘛，这个看起来很唬人的奖励，实则并没有什么用处。
　　转眼间只剩下最后一个光团。
　　奖励：大道亲和
　　剩余时间：0:31:45
　　注意：接引三千大道，如道亲临，加深大道的领悟。
　　这最后一个功能，看起来也是相当的唬人，贴合大道，只是可惜，孟陆摇了摇头就不再看这个奖励。
　　他现在修炼的是法则啊，大道那么高大上的玩意儿，别说大道亲临，整个砸脑袋上孟陆都未必能领悟出来什么东西。
　　说实话，后两个功能，看起来倒是很高端，如果是对那些活了无尽岁月的老怪物而言或许很有诱惑力，但是对于孟陆来说，他还有点数，知道自己需要什么，不需要什么，果断直接排除。
　　这样，就只剩下三个选项，三选二，问题并不大。
　　只是因为时间限制，他必须还要尽快的下决定，否则因为时间原因导致失败，那就真的坑。
　　孟陆只是稍作思索，就直接将那个使的自己连连回眸的邀请权限光团拿了下来。
　　不管成功不成功，一个邀请绝代强者的机会，对于孟陆而言，诱惑力实在是太大了。
　　如果真能邀请过来一个那种传说中的人物，什么孙悟空，什么超限者，统统都是渣渣，随手可以碾碎的那一种。
　　剩下的选择，孟陆却一时间陷入了纠结。
　　群管理升级申请，事关可以解决苏妲己的问题，原本的苏妲己自然没有可以和其他奖励相比的分量，但是如今的却不一样。
　　而那个专属神术，更是所有奖励中，对孟陆诱惑力最大的一个。
　　现在的问题，神术的诱惑力虽大，缺陷也同样大，大到孟陆面对诱惑依旧可以保持所有的理智。
　　“神术固然渴望得到，但是半个小时实在是太短了，如果领悟个不伦不类，搞不好根本没有什么作用。”
　　“相比之下，群管理………”
　　孟陆的目光在两个奖励上面循环过来，徘徊过去，再转了一个循环。
　　“不行，不能浪费时间了。”
　　眉头一压，孟陆直接伸手抓向第一个光团。
　　终究是对于半个小时太过无奈，虽身为仙神，但是，半个小时能领悟什么？
　　与之相比，苏妲己的价值显然更高一些。
　　而且，成为群管理，或许还有机会接触其他的奖励也说不定。
　　待到孟陆将两个光团都拿起来之后，光团的使用方法自发的出现在孟陆的脑海中。
　　孟陆按照用法说法，当场捏爆了两个光团。

第四十三章 不爽，想搞事
　　武道世界，唐婷婷大群主表示，现在真滴很头疼。
　　她不断的揉着自己的小脑袋，只感觉脑阔一阵阵胀痛。
　　自从忽然响起那见鬼的信息提示之后，群里就多了两个新的功能。
　　第一个功能，是群成员后面多了个等级，哦，不，不能这么说，按照诸天群的说法，应该叫位格才对。
　　实际上在唐婷婷大群主的理解下，不就是群等级嘛，有什么了不起的，还要弄的那么高大上。
　　然后，唐婷婷就自闭了。
　　赵高：位格1
　　邵敏郡主：位格1
　　林九：位格2
　　古三通：位格2
　　苏妲己：位格6
　　仙：位格7
　　而我们堂堂的群主大大，位格………0.01
　　喂喂喂，什么狗屁评价，为什么其他人都是整数，只有自己还带着小数点，还是小数点后两位，狗诸天群就是特意来嘲讽她的吧，是吧，绝对的是吧！！
　　唐婷婷整个都要快气炸了。
　　绝对不是因为自己实力最差的原因！嗯，绝对不是！
　　另外，苏妲己那只搞笑的只会谈恋爱的狐狸精，怎么可能位格那么高的嘛！！都快赶上大仙了有木有！！
　　狗诸天群，绝对坏掉了，嗯，木错滴！
　　说起来，唐婷婷作为群主，资源当然是最多的，再加上群里大仙不断给开的小灶，按理说她现在的实力，应该已经很不错，起码比古三通要强才对。
　　只不过………她太懒了。
　　让一个万年死咸鱼去辛辛苦苦的修炼什么的，实在是太难为人了有木有。
　　而且，遇到麻烦有大仙这根大长腿呢，修什么炼，哪有追剧爽。
　　如果说第一个功能只是让唐婷婷差点气死，那第二个功能，就是让她心肝颤都在颤了。
　　第二个功能，开启战争功能。
　　战争副本：堕化世界。
　　危险程度：低级
　　实力上限：位格五
　　人数限制：无
　　副本玩法：击杀堕化生灵，获得战绩点，可以兑换特殊奖励
　　注意事项：需尤一位群主或者群管理带队。
　　特别注意：堕化世界，由超限者引导堕落后的世界，已非正常世界，需极度小心。
　　堕化世界，战争，看到这里，唐婷婷第一时间就想到了什么丧尸，生化危机，末世来袭等等的片段。
　　再加上，那高的可怕的上限，五！
　　这可超过群中大部分人，距离大仙只差两个层次的啊，喂！
　　唐婷婷脑海中画面一转，一头丧尸一口喷炸了一座城市，一头变异丧尸所过之处，赤地千里！
　　一想到这里，唐婷婷就感觉小腿肚子有点抽，很疼那种。
　　那种地方，让她一个可怜的宝宝带队，真滴好嘛？？
　　所以说，之前不是错觉，诸天群这狗东西，真滴是想害死她。
　　唐婷婷双眼泪千行，诸天群这狗东西，现在害她都已经开始明目张胆了有木有，以前她还有选择距离的权利，现在连拒绝权都没有了。
　　蓝瘦，香菇！
　　唐婷婷不是没有想过随便找个人给予一个群管理头衔，让别人代她领队，大仙就是个很好的选择。
　　但是，唐婷婷悲剧的发现，诸天群这个狗东西，压根就没有给她提拔群管理的资格。
　　想到这里，唐婷婷简直已经生无可恋。
　　只想仰天悲泣，为什么人家的系统，人们的群就只会发福利，自家狗子就总想害死自己！
　　老天爷，能退货不？
　　唐婷婷生平第一次，对不知道存在不存在的老天爷发出最诚挚的问候。
　　就在这个时候，诸天群中居然再度响起提示音。
　　已经生无可恋的唐婷婷一点都不想搭理。
　　嗯，睡觉，不看了，爱咋地咋地，大不了到时候想办法找大仙抱大腿。
　　说到做到，唐婷婷还真就扑向暖呼呼的大床，没心没肺的窝了进去。
　　而这个时候，孟陆看着一直在消减的时间，却迟迟没有等到回复，太阳穴已经开始一阵阵的膨胀。
　　“不对劲，按照我在群里的表现，应该是大方得体，完全没有公害的才对，那为什么群主一直不通过管理申请。”
　　孟陆的眉头不由的开始皱动：“难道说，我的所作所为，群主都已经发现了，他这是在………敲打我？”
　　想到这里，孟陆的脸色变得有些阴沉。
　　一直把群主当成个只会卖萌的傻白甜，现在才发现，自己似乎有点小瞧他了。
　　或许，以前面对自己的一些表现，群主实际上是看在眼里，笑着心里的吧，想到这里，孟陆的脸色越发的不好看了一些。
　　表面上看或许是个傻白甜，实际上，搞不好群主就是个老阴逼。
　　看来，接下来对待群主的问题上，要慎重又慎重。
　　孟陆的心情很是不爽，有点想搞事。
　　怀抱着这种想法，孟陆拿出第二个光团。
　　之前捏碎的是第一个管理申请光团，人物要求光团他还没动，不是不想动，是在思考合适的人选。
　　之前有所顾忌，需要排除和孟陆一样走神道的绝代人物，还需要排除老谋深算的家伙，还要脾气好一些的，那些作为穿越者的也尽量排除，因为可能会对群主造成一些影响。
　　种种顾忌之下，孟陆还一时间真没想好该邀请谁。
　　但是现在，孟陆有想法了。
　　顺手一捏，人物邀请光团瞬间爆裂，与此同时，伴随着孟陆的想法，空间中响起一道机械化的声音。
　　已经确定邀请名额，是否更改？
　　“不，不更改，就是她！”
　　没错，是她，孟陆准备邀请的，是一个少有的女性绝代人物，也是凶残到一塌糊涂的人物，一个确定一定以及肯定，能把群主吓个半死的人物。
　　开始连通诸天，链接中~
　　连通诸天成功，预备邀请新人：狠人大帝！

第四十四章 弱小，委屈，又可怜（加更）
　　遮天大世界，荒古禁地。
　　九座大山相互连接，下方黑洞洞一片，仿佛直接洞穿了黄泉古路，永远没有尽头，古老禁忌的气息流传于每一个角落。
　　在禁地的尽头，一道背影负手而立，三千青丝随风飘荡，身上的衣着看起来相当古朴平淡，却自有一股与众不同，飘飘欲仙的特质。
　　正面带着一个似哭似笑的假面，观其身姿，隐隐看上去似是一个女子，但是，不论任何人，在窥见这身影的第一面，脑海中都留不下任何和女子有关的形容词。
　　窈窕，美丽，这般词汇，对这道背影而言似乎只是侮辱。
　　傲然，举世无双，风华绝代，唯有这般词汇，才能描述其风度中的万一。
　　禁地上空，一道空间裂缝，飘散出现，一块类似砖头一样的手机悄悄来到这道身影上空，洒落一道机械化的声音。
　　“有缘者，是否加入诸天群。”
　　机械化的声音，在这片禁忌之地显得奋外明显，但是，那一道负手而立的身影，却像是根本不曾听到。
　　过了一会儿，手机上方，再度响起一次提示。
　　“有缘者，是否加入诸天群。”
　　这一次，依旧没有任何动静，那一道身形，似乎已经成为一具活过了无尽岁月的雕像。
　　又过了一会儿，手机上第三次响起提示。
　　“有缘者，是否加入………”
　　这一次，提示音还未响完，那一道身影却忽然动了。
　　没有转身，没有应和，只有一个字。
　　“滚！！！！”
　　轰！！
　　无上帝威绽放，苍穹炸裂，三千法则悲鸣，可怕的帝威使的整个世界都在颤颤发抖。
　　奇特的手机，根本没有任何反抗力，直接炸入空间破碎之后的虚空乱流之中消失不见。
　　与此同时，原本的奖励空间中。
　　孟陆眉头微皱着。
　　时间已经过去了五分之一，管理申请没有通过，狠人大帝的邀请申请也没有通过。
　　“狠人大帝那边不容易通过还可以理解，那般绝代人物，那么容易同意才奇怪，但是群主是怎么回事。”
　　“难道，敲打还不够？？有点………过分了啊！”
　　管理申请没有回应，开启第二次申请！
　　人物邀请没有应允，开启第二次尝试！
　　机械化的声音自空间中响起。
　　孟陆脸色稍微好了一些，看来，还有希望。
　　遮天世界，虚空乱流中，上空裂开一道空隙，手机直接钻了进去。
　　待到再度出现之时，已经是出现另一处地界。
　　万龙巢，深处。
　　刚一出现，迎面一只纤纤玉手一把抓来，四周仿佛被无尽的帝威禁锢，可怕的压力足以挤碎空间。
　　“四世将殁，下一世机缘，或许就在于此。”
　　感受到四周的压力，听到那淡淡的声音，手机屏幕一亮，一连串头皮发麻的表情出现，下一刻，机面一亮，照开一道通道，撒丫子逃命一般开始狂奔，跑的那叫一个快，动作那就一个机灵，连自己的任务都暂时忘掉了。
　　与此同时，奖励空间，孟陆耳边响起第二次邀请失败的提示，某人一张老脸又黑了一截。
　　第三次出现，是一座青铜仙殿之中。
　　刚出现，迎面就是一道毁天灭地的爆炸，这股力量太过于巨大，以至于手机的表面咔的一声裂出了一道裂痕，屏幕上适时出现一连串懵逼的表情。
　　晕头晕脑的再度照开一条通道溜了进去。
　　等到第四次的时候，手机已经完全没有了之前那般大大咧咧的表现，偷偷摸摸的溜进一座帝宫，鬼头鬼脑的溜向帝宫深处，每前进一会儿，手机就会人性化的立起来打量一下四周，它已经被彻底吓到了。
　　然而，千般小心，万般谨慎，等到溜进帝宫深处的，见到那一尊帝威盖世的身影时，手机中隐隐传出吞咽口水的声音。
　　随着手机的出现，一道淡漠的声音也随之响起：“有趣的事物，居然拥有这般奇异神通，似乎还拥有不弱的意识。”
　　“正好，可以试验一番本帝这度神诀，是否可以对奇物有效。”
　　下一刻，手机就晕菜了。
　　奖励空间之中，第四次失败的提示音响起。
　　这个时候，孟陆的一张脸已经完全黑的像碳一样。
　　看了一眼上空的时候，此时，仅仅还剩下不到十分钟。
　　孟陆一咬牙，恶狠狠的挤出一句话：“群主，过分了啊！！”
　　你要拒绝拒绝，要同意同意，一直拖着是几个意思。
　　再加上狠人大帝邀请一次次的失败，两种不爽叠加起来，孟陆已经快要气炸了。
　　管理申请没有回应，开启第五次申请！
　　机体陷入死机，开始重启，开始第五次尝试！
　　“等等，机体陷入死机什么意思？？”孟陆的愕然声猛然响起。
　　武道世界，唐婷婷咪了一小觉，刚刚醒过来，就听到手机叮铃叮铃响个不停。
　　揉了揉迷糊的大眼睛，唐婷婷拿过手机，一看手机上面的信息，顿时萌萌的大眼睛一亮：“不愧是大仙，太能干有木有，居然自己获得了晋级权限。”
　　“这下有救了，哇咔咔，不愧是最给力的大仙哇！”
　　“同意，同意，完全没有不同意的理由嘛。”
　　奖励空间之中，适时的响起提示音。
　　叮，管理申请成功，恭喜群员仙成为新的群管理。”
　　“呵呵………”孟陆黑着一张脸，脸上没有半分的笑意。
　　看了一眼只剩下不足三分钟的时间，冷笑连连。
　　“还真是瞅好了时间啊。”
　　“足足熬了我接近三十分钟，不愧是群主，还真是………干的漂亮啊！”说到最后，已经是咬牙切齿。
　　另一方面，不知道经受了何种折磨的手机，生无可恋的第五次穿越时空，来到一座破旧的山洞中。
　　这一次，手机已经完全看开了，躲是躲不过了，爱咋咋地，直接大大咧咧的冲上去，大有一副让苦难来的更猛烈一些吧的悍勇姿态。
　　让谁都没想到的是，这一次，居然异常的平静，没有可怕的爆炸，没有非人类的帝法，也没有爆脾气，只是一道清冷人影，在冷冷的直视。
　　手机在半空中呆了一下，似乎没料到会是这种待遇。
　　过了一会儿，小心翼翼的试探着提示。
　　“有缘者，您，是否愿意加入诸天群？？”
　　清冷的身影，眼神中闪过复杂的波动，似乎映照着其复杂的内心。
　　“天上地下，居然还有敢容纳我的势力？”
　　“诸天群？不知是何势力，但是看这传讯道器如此有礼貌，或许，可以尝试一番？”
　　思索一番，清冷身影最后吐出一个字：“可。”
　　听到这声音，手机直接定在了原地。
　　过了一会儿，手机屏幕上面直接出现满满一个屏幕的嚎啕大哭。

第四十五章 沃特？？
　　欢天喜地，恭喜群员仙成功晋升为群管理！
　　新成员狠人已经加入本群。
　　本就因为群中出现新功能就相当热闹的群中，见到新出现的两条信息，直接炸了。
　　古三通：大仙成为群管理了？？
　　古三通：虽然搞不懂群管理是什么意思，总之，大仙牛逼！！
　　林九：捂头.jpg。
　　林九：古先生，你如今是越来越………
　　邵敏郡主：我来说，我来说，脸色越来越厚了，哈哈。
　　古三通：切，难道你们认为大仙不牛逼？
　　邵敏郡主：切，粗鲁，大仙明明是伟岸才对。
　　古三通：…………
　　古三通：不愧是郡主，在下佩服。
　　林九：话说，诸位难道没有注意新出现的这位朋友吗？
　　林九：狠人，这名字，不凡。
　　古三通：切，一个名字罢了，小爷以前还叫不败顽童呢。
　　赵高：古三通，你难道没注意，对方头像上面的标注吗？
　　古三通：标注？？
　　古三通：等等，我去，位格四！！！！
　　古三通：有没有搞错，新人居然又是一位大佬？？
　　林九：嘶，是了，这般评价，实力恐怕已经达到一个惊世骇俗的层次。
　　古三通：不对，这个评价未必准确。
　　古三通：诸位难道忘记了，那个苏妲己小姐姐现在居然显示位格6！！接近大仙的级数了，这简直是在搞笑！！
　　邵敏郡主：不会吧，诸天群这般神奇的存在，还会判断错误？
　　邵敏郡主：想必，苏妲己小姐姐应该有很不凡际遇也说不定。
　　古三通：不凡的际遇？你是说她在和一个很厉害的人谈恋爱吗？笑.jpg。
　　邵敏郡主：………
　　邵敏郡主：你走！
　　遮天世界，气质清冷的少女，望着手中一直有文字出现的手机，美眸微敛。
　　“好神奇的道器。”
　　“只是不知，能否助我一窥下一境界。”
　　另一面，唐婷婷洗刷了一通，把自己弄的干干净净美美哒，才再度回到手机边，下意识的拿起手机看了一眼，顿时，一双眼睛瞪的又大又萌。
　　“妈耶，狠人？？！！！”
　　“新人这名字有点虎啊！”
　　“等等，新人该不会真的是？？”
　　下一刻，唐婷婷以生平最快的速度打开新人的介绍。
　　昵称：狠人
　　来源：遮天世界
　　位格：4
　　时间段：第一世少女时期。
　　介绍：虽还未具备无敌战力，但已稍具绝世风采。
　　“妈耶！！”
　　唐婷婷直接原地蹦了起来，一蹦蹦的老高。
　　“真来了大佬，而且还是超超级大佬！”
　　“只是，为什么是少女时期。”
　　唐婷婷皱了皱眉头。
　　这位大佬以后是会很猛没错了，搞不好比大仙都猛，但是少女时期，能有多少战力啊？？
　　位格4，倒是比其他人强，但是距离大仙还差距不小的呢。
　　突然，唐婷婷目光一亮。
　　年少怕什么，没实力又怎么样，群空间可是能够加速修行的。
　　这么说，群里很快就能再多一个超强大佬？！！
　　想到这里，唐婷婷抱大腿的欲望已经蠢蠢欲动，大手子已经完全按捺不住。
　　全职全新的群主大大：朕愚蠢的群员们啊，新人可是了不得的存在呢！！
　　古三通：哇，群主出来了，好久不见，我都以为群主坏菜就呢。
　　群成员古三通被禁言十分钟。
　　全知全能的群主大大：愚蠢的古三通呦，你莫不是忘了被小黑屋支配的恐惧了呢。
　　林九：呵呵，喜闻乐见的一幕。
　　林九：话说，群主大大，新人实力很强我们知道，那群评价的位格4就能一窥，只是听群主的说法，似乎新人的来历远不止如此。
　　全知全能的群主大大：当然不止如此。
　　全知全能的群主大大：嗯喽，你们的位格评价是1，是2，那是因为你们的能力只有1，或者2，而新人是4，是因为她才刚刚开始自己传奇的一生，才刚开始的么。
　　林九：嘶，位格4的评价才刚刚开始？？那这位新人，未来能有多么恐怖，难道也能成为像大仙一样的………仙？
　　狠人：仙？此中有仙？
　　邵敏郡主：哇呜，新人出来了呢，先抱一波大腿，给大佬磕头.jpg。
　　林九：那是当然，群中拥有一位真正的大仙，只是大仙最近不知道在忙什么，一直很少露面。
　　邵敏郡主：九叔难道忘记之前的提示了，大仙去和那什么超限者打交道去了，虽然搞不懂超限者是什么意思，但是总感觉，是很不得了的东西就是喽。
　　邵敏郡主：话说，群主大大知不知道什么是超限者？
　　这个问题，还真把唐婷婷问住了，一时间不知道该怎么回答。
　　仙：这个问题，就由我来回答吧。
　　邵敏郡主：天啊，大仙居然出来了！！
　　古三通：二话不说，先跪一波。给大佬磕头了.jpg。
　　仙：先别急着胡闹，有关超限者的问题很严重。
　　赵高：嘶，居然能让大仙都说是很严重！！
　　全职全新的群主大大：先听大仙解说。
　　仙：超限者，顾名思义，按照我的理解，超越界限，不可界定，不可限制，乃是一种异常恐怖的生灵。
　　仙：之前苏妲己借助我的力量探索了一番她们那个世界，因此才能偶然窥见这种可怕的生命，祂，没有正常所谓的善恶，没有正常的人性，一切行为只在于自己的喜好，而祂的喜好只有两种。
　　林九：敢问大仙，是哪两种？
　　仙：好玩，不好玩；好吃，不好吃。
　　古三通：敢问大仙？？？这是什么意思？？
　　仙：若好玩，哪怕覆灭一方世界也无所谓，若是好吃，什么都能吃，众生，山河，星辰，乃甚至………世界。
　　整个群，瞬间就像被按了暂停键一样，静的可怕。
　　仙：最后，若是碰到超限者，奉劝诸位，不需要想着逃跑，只需要做一件事情，呼叫群主。
　　而这个时候，一直处于窥屏加震惊模式的唐婷婷，看到大仙的最后一句话，整个傻在了那里。
　　沃……沃特？？！！！！

第四十六章 两个选择
　　唐婷婷仰抬着头，强忍着不让眼泪流下来。
　　“大仙，连你也已经坏掉了吗？？”
　　委屈，蓝瘦。
　　而群中，此时再度火热了起来。
　　林九：嘶，听大仙这般说，难道群主比大仙还要更强？？
　　邵敏郡主：不是没有那么可能，毕竟，群中唯有群主的位格是看不到的。
　　赵高：群主，大智若愚，让人钦佩。
　　孟陆看着手机屏幕，嘴角弯起满意的弧度。
　　这一下，有你受的。
　　退出群聊，孟陆开始研究起新多出来的一些权限。
　　首先，是人所共知的正常群管理的权限，那些孟陆没在意，他关注的是有关超凡能力的功能。
　　目前的群功能开启的不多，只有群位格和群空间，前者，此时孟陆可以自由选择显示或者掩饰，这个没什么用处，而群空间，此时不但多了个五折折扣，更重要的，是使用次数也有所不同了。
　　其他的孟陆不在意，但是那个对他最有利的外界一天，空间百年，此时已经不再是限定只能使用一次，而是增加了一次，变成了两次，另外，后续还标注每次群升级还可以增加一次。
　　这个权限，直接让孟陆淡定不下来了。
　　铸就完美道基，铺平大罗之路，这可是孟陆一直以来的目标啊，连续两百年，搞不好真的可以成功！
　　孟陆闭上眼睛，略微感受了一下如今的香火愿力。
　　待到睁开眼睛之后，不由有些愕然。
　　神力是由香火愿力，或者说信仰转化而来，孟陆不转化的时候，香火愿力就会一直堆积在那里，这段时间一直忙着一些乱七八糟的事情，孟陆还真没在意过香火愿力的情况。
　　而如今一看，孟陆居然发现，现在的香火愿力，和往常有很大的不同。
　　原本，孟陆的信徒民众并不多，车迟国的三分之一信徒，加上倚天世界的几十万信徒，这就是全部。
　　而如今，车迟国部分并没有什么变化，但是倚天世界，居然已经变成了上千万的信徒。
　　“周芷若那小丫头到底做了什么？怎么会拥有如此多的信徒？难道跑到海外，去了其他的洲？”
　　又略带诡异的看了一眼群中正聊的嗨的邵敏郡主一眼：“赵敏这丫头，现在好像还什么都不知道，这就有意思了。”
　　“话说，以后等周芷若打过来，到底要不要帮赵敏？？”
　　这倒是个挺有意思的问题。
　　不过孟陆只是稍微一想，就不再过多思考，终究只是低级世界之人，没必要花费太多精力。
　　“根据我之前的试验，群空间之中，神力转化是固化当前的数量，也就是根据现在已有的信徒所贡献的香火愿力，连续提取百年。”
　　千万低级信徒，加上车迟国的信徒，这些信徒两百年的信仰，应该差不多足以铸就完美道基。
　　这就是神道的逆天之处，不同于仙道辛苦的一点一点修炼，只要拥有足够的信仰，完全可以很短的时间内变强。
　　“接下来，也是时候闭关一下，冲击更强了，最近，隐隐感觉到了不小的压力。”
　　群中新人狠人孟陆稍微关注了一下，对方现在的修为是不高，但是那又怎么样，那可是狠人大帝，只要给她一点时间，她完全可以在极短时间内变得很强。
　　遮天世界那些绝代人物，称帝之后也不过活上几万年，普通修士寿元肯定更低，而那些横推一世的天骄人物，走到极致需要的时间更短。
　　千年，百年，甚至几十年也不是没有可能。
　　就像后来的叶天帝，称帝绝对超不过百年，狠人大帝单论天赋，绝对不逊于对方，甚至更强也说不定。
　　这种人物，绝对不能以常理论之。
　　有了这种人物的加入，孟陆的压力，还真不小，再加上超限者这种存在，变强，已经是极为迫切的问题。
　　而在此之前，还有一个问题需要处理。
　　一挥手，苏妲己的身躯再度出现在他的眼前。
　　孟陆直视了苏妲己一眼，点了点头：“不错，吸收了本世界苏妲己陨落后散落于天地之间的真灵，如今已经达到了渡劫之境，只待渡过三灾之后，就可以成就真仙果位。”
　　“现在，就需要瞧瞧这位二合一的苏妲己，到底是怎么个心思。”
　　话落，一指点向苏妲己，随着这一指落下，苏妲己的身上，陡然绽放出无尽的华光，光芒直冲苍穹。
　　待到华光落尽，苏妲己，渐渐睁开了双眼。
　　再度睁开双眼的刹那，苏妲己就注意到了坐在法座上的孟陆，目光，顿时变得极为复杂。
　　孟陆态度没什么变化，只是平淡的开口道。
　　“如今，你吸收另一个苏妲己陨落的真灵，脱胎换骨，已然与之前大不相同，现在，给你两个选择。”
　　“第一，继续追随于我麾下。”
　　“第二，前往青丘，获得另一种新生。”
　　苏妲己的目光，越发复杂了一些。
　　她静静的望着孟陆，眸光百般变幻，心绪久久难以平复。
　　“我想问一个问题。”忽然，苏妲己开口道。
　　“说。”孟陆一脸平淡。
　　“我曾霍乱了两个朝代，您，就不怕？”
　　孟陆犹豫都没有犹豫，直接道：“非你所愿，为何要怕？”
　　听到这话，苏妲己脸上顿时露出魅惑苍生的笑容。
　　站起身，对着孟陆一躬身：“苏妲己，见过主上。”
　　她问的问题很简单，简单的是个人都能回答上来，而苏妲己在意的，其实从来不是答案，而是态度。
　　一个人突口而出的那一句话，往往会是心中最纯粹的想法。
　　这已经就够了，不是吗？
　　望着俯首的苏妲己，孟陆眼中，利光一闪。
　　“还好，做了个正确的答案。”
　　孟陆从来不认为自己是个绝对的好人，自己在这个女人身上，可是费了不小劲，如果对方不识抬举…………

第四十七章 我逗他玩呢
　　虚拟的空间之门出现在面前，孟陆一步踏入其中，再度出现之时，已经是置身于一方星空之中。
　　星海绚烂，四周是一颗颗恒古而存的古老大星，璀璨的星光撒遍每一个角落，远望一处，还能窥见一条横亘星海的银色长河。
　　孟陆随意找了一处便虚空盘坐下，没有着急运转神力，而是首先闭目思索了一下。
　　此番闭关，当持续两百年，时间不算短，但要做的事情却并不少。
　　第一，铸道基，成天仙。
　　第二，孕育两件大宝，开天斧，九品紫莲。
　　第三，借助从苏妲己那个世界得到的一气化三清之法，斩出自己第一具道身。
　　“最后一件可以最后再做，铸道基冲击天仙却可以和孕育宝器同时进行。”
　　想到这里，孟陆一挥手，两件华光顿时爆射而出，分别落在两颗大星之上，两件还未成型的宝器坠落所形成的力量，直接将两颗大星震出一道道夸张的裂痕。
　　而后，孟陆再度一伸手，将自己积攒数千年的神采宝料全部投向两边。
　　开天斧为兵器，其内已经蕴有法则雏形，凝聚力之法则的方法很简单粗暴，直接投入诸多炼器神材，神材有灵，彼此相遇在相刻相融之际即可催化力之法则的成型。
　　九品紫莲则为灵宝，成长更容易，只需要不断吞噬灵根，即可借助其中的灵性灵气成长。
　　做完这一切，孟陆再度闭上双眼，体内，浩然渊博的神力，顿时开始沸腾了起来。
　　刹那之间，通天神力光芒迸发，将四周的星光都掩盖了下去。
　　“开始了~~”
　　外界。
　　苏妲己苏醒之后，第一时间先是按照孟陆的吩咐尽快熟悉整个三清殿的环境。
　　做这些的时候，苏妲己心中还蛮欣喜的，虽然得到了另一个苏妲己的真灵传承，但是传承归传承，对于这个远比之前她那个世界要宏大的世界，她还是充斥着无比的好奇心的。
　　逛了一圈儿之后，借助休息的时间，苏妲己取出了手机，登上了诸天群。
　　诸天群之前响了很久，只是苏妲己一直没功夫搭理，现在才有时间。
　　对于诸天群，苏妲己是十分感激的，正是这个神奇的存在，才给了她改变命运的机会。
　　此时，群中相当的热闹。
　　自从孟陆丢下一个坑的群主唐婷婷欲哭无泪的话之后，整个群就像炸了一样，所有人都在疯狂的艾特着群主。
　　而群主，已经瑟瑟发抖，完全不敢冒头。
　　古三通：我说，群主不会放弃了我们了吧？？
　　邵敏郡主：这个………不太可能………的吧？
　　林九：哎，看来，对于所谓的超限者，就算是群主或者大仙，都是相当的忌惮啊。
　　苏妲己：超限者啊，主上确实有些忌惮，但是实际上，并没有诸位想象的那么严重。
　　邵敏郡主：哇呜，妲己姐姐出来了哇。
　　邵敏郡主：妲己姐姐，快说说快说说，您现在怎么会变得那么强？？
　　邵敏郡主：实力仅次于大仙啊喂，简直吓死人！！
　　苏妲己：…………
　　苏妲己：哪有，妲己虽得了一些机缘，但是相比主上，却还是天与地的差距。
　　林九：等等！！！！
　　林九：主上！！莫非………
　　苏妲己：不错，妲己如今已经追随大仙，而此时，正处于大仙仙国之中。
　　古三通：卧槽！！！！
　　古三通：追随大仙可以进入大仙的仙国？？
　　邵敏郡主：一脸懵逼.jpg。
　　邵敏郡主：还有这种操作？？
　　林九：沉思.jpg。
　　林九：贫道怎么没有想到，还可以这么做。
　　古三通：羡慕使我哭死在屋顶。大哭.jpg
　　古三通：苏妲己大姐，哦，不对，苏仙，请问大仙仙国还缺人不？？当个打杂的也行啊，小人绝对不介意的。
　　苏妲己：………
　　苏妲己：这个，虽然很想帮助你们，但是，还是算了吧。
　　苏妲己：主上这个世界，极为宏大，因为种种原因，这个世界的压力非常大，如果实力不足，恐怕会因为承受不住压力而………
　　古三通：一头黑线.jpg、一头黑线.jpg、一头黑线.jpg
　　古三通：意思是，像我们这种弱渣，去大仙的仙国，就会直接死掉的意思是吧。蹲在地上数蚂蚁.jpg
　　林九：闻道有先后，苏妲己姑娘有果决，又有机缘自可一步登天，这是羡慕也羡慕不来的。
　　林九：与这些相比，老道倒是更好奇另一件事。
　　林九：之前苏妲己姑娘曾言，对于所谓超限者并不需要太过忌惮，请问这是为何？
　　苏妲己：这个啊，我知道，群主是怎么想的我并不清楚，但是主上却从不怕那些家伙啊。
　　林九：额，这？大仙之前明明……
　　苏妲己：你是说主上对于超限者表现的很忌惮是吧，这个主上闭关之前曾和我说过几句。
　　苏妲己：对于超限者，主上既不是畏惧，也不是害怕，而是头疼。
　　苏妲己：超限者的奇异之处在于，可以随随便便的降临到各个世界，而主上却不同，主上无法如祂们那般随便降临，没法施展全部的力量，若是有朝一日，主上可以放开手脚和超限者正面相遇，其实并不惧一战。
　　苏妲己：更重要的是，之前主上就不惧，如今已经准备突破，待闭关回归之际，自然会更强，那时，呵呵，自然更不需要畏惧。
　　邵敏郡主：我明白了，就像我们的世界一样，一出事大仙只能投射过一部分力量，一部分力量自然对付不了那什么超限者，如果整个过去，对付起超限者，自然就像老虎抓兔子，一抓一个准，是的吧！！
　　林九：原来如此，这样的话，老道就放心了。
　　古三通：话说回来，如果这是真相，那我倒是挺好奇，大仙之前为什么那样表述？？
　　苏妲己：这个………
　　苏妲己：如果用主上闭关之前的话来说的话。
　　字输到这里，苏妲己相到孟陆闭关之际说的最后一席话，忍不住就是嘴角一个抽抽。
　　林九：敢问，大仙到底说了什么？？
　　古三通：是啊，是啊，大仙到底说了什么？？
　　邵敏郡主：妲己姐姐，你快点说嘛，大仙到底说了什么，急死人了。
　　苏妲己：捂头.jpg。
　　苏妲己：主上原话我就不表述了，按照我自己的理解的话，应该是………我在逗他玩呢。
　　这话一出，整个群直接静的可怕。
　　同一时间，正在看着群的每一个人，都在不受控制的嘴角抽抽。
　　而这个时候，已经慌的不知所措的唐婷婷，看到苏妲己最后一句话，顿时满头的黑线。

第四十八章 检测到群管理潜力过低
　　恒古永存的古老星空，一道道神力波动向着四周扩散，强横的力量近乎要扭曲一切。
　　在这神力波动的尽头，矗立于星空深处的孟陆，已经端坐了许久许久。
　　修炼之中不记年，唯独那周身越发强横的神威，在表示着孟陆的变化。
　　似是过了一啥，又像过了千百年。
　　猛一时刻，垂目已久的孟陆豁然睁开了双目。
　　瞬间，积蓄已久的神力之光迸发，双目之中，似有星河幻灭，乾坤倒覆之境。
　　与此同时，孟陆身上的神威，开始寸寸暴涨，可怕的神力开始扭曲四周的星空，靠的较近的一些大星甚至无法承载这股伟力，直接被神力余波所粉碎。
　　越来越磅礴的神力，汇聚成一条神力漩涡，盘旋在孟陆的头顶。
　　神力漩涡仿佛一个黑洞，无情的吞噬着四周所有的一切。
　　直到吞噬了足够的能量，神力漩涡再度开始发生蜕变。
　　咔嚓！
　　神力漩涡一角崩塌，而后，快速的形成一道裂痕。
　　裂痕之中，隐隐有什么东西将要出来。
　　裂痕开始变得越来越大，直到最后，一片纯白之色自其中涌出。
　　那纯白之色，开始慢慢从其中攀升，最后，一直形成一道巨大的门户，矗立于天地之间。
　　在这道门户出现的啥那，一股惶惶古老的气息，向着星空每一角开始洒落。
　　孟陆仰头望着那看上去并不算独特的大门，神色之间，少有的陷入凝重。
　　此乃天门，通往天仙之境的大门。
　　周身神力再度沸腾，神力化作滔滔洪流，山呼海啸般涌向那一道天门。
　　神力撞入天门之中，一道道荒古浩然的声音响起。
　　“铛………”
　　这一声，似有无穷的神念，霎那间传遍这方星空的每一处。
　　伴随着这一声，天门发出轰隆隆的闷响，天门之下，渐渐涌现出一条通体晶莹，瑰丽如玉的天阶，最后，直扑到孟陆的近处。
　　望着这道天阶，孟陆的脸色，越发凝重了一些。
　　“来了，成就天仙，最大的难关。”
　　孟陆从盘坐中站起身，一步一步，慎重的走向那天之阶梯。
　　待到走到天之阶梯面前之时，没有犹豫，一步登上其中。
　　霎那间，一股绝强的压力凭空出现，狠狠的挤压在孟陆的身上，这股压力之强，已经完全不逊色于寻常的上品真仙巅峰。
　　孟陆周身宝光一闪，身躯一动不动，缓缓的开始向上迈步。
　　每迈上一步，身上的压力就会增强一分。
　　待到走到第九阶是，压力已经几乎为刚开始的两倍，每有停滞，孟陆自然迈上了第十阶。
　　“挡！”
　　天门之上，响起道古老的叩击之声。
　　天门，第一叩！
　　与此同时，第十级天阶之上，出现一方水池，水池之中，有一种似玉似液的奇特液体滚滚流转。
　　孟陆扫了一眼那水池中的液体，眼中闪过一抹火热。
　　天肌玉髓，洗涤身躯，蜕变本质的宝液。
　　只是，这一抹火热，霎那间就被孟陆所抹消。
　　天肌玉髓，事关成就天仙之后的本源，这么少的份额，远不是孟陆的目标。
　　没有犹豫，孟陆继续向上开始攀登。
　　九阶一顶，十阶一响。
　　抵抗着那越来越强的压力，孟陆一步一步的向上攀登。
　　“挡！挡！挡………”
　　转眼之间，古老的天门，已经足足响了七声。
　　再度迈步，上到第七十一阶。
　　这个时候，孟陆的脚步已经开始变得有些虚浮。
　　如今，上空传来的压力之强，已经超越了寻常上品真仙顶峰的八倍。
　　如今，孟陆每前行一步，就像是驮着一座大山一般。
　　没有关注其他，孟陆低着头，继续向上攀登。
　　速度保持着如之前一步，一步一步，缓缓前进，每一步都不紧不慢，每一步都没有停歇。
　　“挡！”
　　当古老的门户传出第八道声响，孟陆抽了一口气，微一咬牙，再度向上。
　　轰！
　　九倍于寻常上品真仙顶峰的压力袭来，孟陆的身体猛然一颤，身上的青筋霎那间膨胀起来。
　　这一次，孟陆依旧没有停歇，身上的压力已经强到他难以承受，周身每一细胞，每一个分子似乎都开始透漏着疲惫之意。
　　孟陆抗着压力，咬住牙，继续开始向上攀登。
　　第八十一阶，孟陆右肩轰然炸裂，下一刻，滚滚神力直接将其修复。
　　第八十二阶，左右肩同时炸裂。
　　第八十三阶，半边身子爆炸。
　　第八十四………
　　第八十五………
　　……………
　　一直，到第八十九阶，这一次，孟陆的整个身躯，除了直接爆炸，只剩下脑袋还算完整。
　　已经有些匮乏的神力，依旧在慢慢的修复着残破不堪的身躯，孟陆停了下来，望着最后一道台阶，苍白的毫无血色的脸上，却是勾起一道难看的笑容。
　　只差最后一步！
　　再有一步，便能铸就通往大罗金仙之路！
　　大罗金仙啊，在这个圣人离去，准圣不出的年代，已经是巅峰战力，是任何一个势力，都不敢小看的存在。
　　即便遨游诸天万界，降临诸多浩大世界，也是矗立于绝顶的人物。
　　身躯只恢复了不到一半，孟陆就已经等不及，毅然踏上了更高一层。
　　轰！
　　整个身躯直接爆炸成虚无。
　　与此同时，古老的天门，击响了第九声。
　　过了不知道多久，第九十级台阶之上，才有一道如虚如幻的幻影缓缓出现。
　　孟陆感受了一下自己的身躯，颇为无奈的摇了摇头：“整个神躯直接炸成虚无，只剩下残缺不全的神魂神识，这种伤势若是在其他地方或许只能夺舍，或者转入幽冥，化为鬼修。”
　　不过，在这里却不同。
　　一转眼，孟陆望向一侧那比之先前足足大了九倍的水池，如虚如幻的面容之上，已经只剩下了欣喜。
　　够了，都够了，所有的努力，到此都值了。
　　孟陆转身就要轻飘飘的飘向那水池，而就在这时，耳边忽然响起机械化的声音。
　　“叮，检测到管理员潜力过低，建议开启诸天群辅助功能。”
　　孟陆轻飘飘的身躯一停，虚幻不明的脸上，陡然变得黑漆漆一片，心中十万只草泥马蹦腾而过。
　　一股爆粗的冲动怎么也按捺不住。
　　有这种功能，你特么的……为什么不能早点开！！！！

第四十九章 亮瞎眼
　　孟陆简直要气的吹胡子瞪眼，这不知道有什么用处的辅助功能，早不来，晚不来，非要等到他神体炸裂，神魂缺损的时候才出现，简直就是在和他开玩笑。
　　只不过，再气再怒，孟陆也逐渐平复了心情。
　　对于这奇特的辅助功能，他还是蛮感兴趣的。
　　天门九响，大罗可望，然而，这并不是极限。
　　孟陆一抬头，就看到上空还有冗长无尽的台阶。
　　“或许，借助诸天群之能，可以再上几步？”
　　九十阶天梯，天门九响，已经拥有窥视大罗的资格，再往上，那可就很有可能是准圣的领悟啊！
　　准圣，虽前面带着一个准字，但是在这圣人不出的面带，又和圣人有什么区别？
　　那种存在，孟陆怎么又可能不渴望，只是他有逼数，自己前世只是个普通，偶然夺舍了虎力大仙的身躯，至多再算个幸运儿。
　　一个幸运儿，拥有窥探大罗的资格已经是很不容易，准圣，那是想都不用想的。
　　自盘古大神开天至今，已经过去了何等漫长的岁月，那么长的岁月之中，能够成就准圣都少之又少，那种境界，已经不是普通生灵所能触及的存在。
　　而现在，或许………他也有那个资格？？
　　想到这里，孟陆的心中陡然火热了起来。
　　“开启群辅助功能。”
　　“叮，检测到群管理处于生命跃迁阶段，开放四当辅助模式，由管理员自由选择。”
　　随着声音落下，四块屏幕，四个方案，同时出现在孟陆的面前。
　　孟陆向着第一个屏幕看了过去。
　　方案一：初级方案
　　效用：抵消五成天道枷锁。
　　价值：100000积分
　　看完第一个，孟陆老脸就又是一黑。
　　天道枷锁，大概可以理解，就是那种凭空出现的强大压力，抵消五成，效用是不错。
　　但是！！！！
　　他现在身体都炸了，抵消五成有个毛线，根本没用好吧。
　　而且，这个价值，是不是有些过分了啊喂！
　　十万积分，可不是个小数！
　　别看孟陆毫不犹豫的使用了十万积分一次的群空间，但是实际上，每一次使用都是大出血。
　　想都没想，孟陆毅然转开视线，看向下面的屏幕。
　　方案2：中级
　　效果：抵消九成天道枷锁
　　价值：1000000积分
　　方案3：高级
　　效果：抵消九成九天道枷锁
　　价值：10000000积分
　　这两个，看起来都挺诱人，但是都没什么用处，只有神魂的孟陆，你抵消再多有什么用，一样能挤爆他。
　　方案4：终极方案
　　效果：施展神秘庇护，一个时辰之内，免疫所有天道枷锁。
　　价值：100000000000
　　最后一个方案，直接让孟陆眼都瞪直了。
　　倒不是因为那劳什子的完全免疫天道枷锁，而是，后面那一串亮瞎人眼的零。
　　那一串零，看的孟陆牙花子都打颤。
　　一，后面十一个零！！！！
　　要知道，孟陆的本命灵宝炫光镜，在诸天群之中的回收价格，也不过是一百万积分而已，这么一长串的零等于多少件下品后天灵宝，只是一计算，孟陆就感觉自己脑阔有点疼。
　　这是完全不能承受之数啊！
　　完全免疫天道枷锁，看起来是很诱人，但是这个价值~
　　孟陆闭上了眼睛，他感觉这个辅助功能完全就玩他呢。
　　前面的能勉强付的起的对他没用，后面对他有用的，根本用不起。
　　这个玩笑一点都好笑！
　　想了想，孟陆决定还是放弃吧，别再整什么幺蛾子，转身飘向水池。
　　而就在这时，机械化的提示音再度响起。
　　“检测到群管理资源不足，允许开启暂时性赊欠功能，请问是否接受？”
　　孟陆脚步一停。
　　还有赊欠功能？
　　“最多可以赊欠多久？？”
　　又一道光幕出现在孟陆的面前。
　　初级方案赊欠期限：1年
　　中级方案赊欠期限：10年
　　高级方案赊欠期限：100年
　　终极方案赊欠期限：1000年
　　孟陆嘴角又抽搐了一下，很想吐槽。
　　上面的方案，价值刚开始是十倍递增，最后一个却加了一大串亮瞎人眼的零，怎么这个时间却又乖乖的保持规律，难道最后一个不应该也多一长串零嘛？？
　　心中吐槽归吐槽，孟陆也知道，这玩意儿没法讨价还价。
　　眉间一凝，孟陆陷入了沉思。
　　孟陆在思索，付出那么大代价换取个大罗之上的机缘，到底合算不合算。
　　仅仅一秒，就已经出了结论。
　　废话，简直没有比这个更合算的了有木有。
　　如果成就准圣，孟陆完全可以借助诸天群在诸天万界横着走，那时候还真不信凑不出那十一个零！
　　没有犹豫，孟陆毅然决定选择了赊欠终极方案。
　　下一刻，所有屏幕瞬间消失。
　　与此同时，一道奇异的白光晴空出现，将孟陆完全包裹了起来。
　　孟陆眉头一皱，活动了一下魂体：“就把我包的和粽子一样就行了？没感觉有什么用啊。”
　　最终，孟陆还是选择了相信诸天群。
　　毕竟，能够连通诸天的诸天群，怎么想来应该也不至于骗他，没那个必要啊。
　　试探性的，孟陆往第九十一阶上踏了上去。
　　“居然真的可以！”
　　不但没有感受到任何增强的压力，就连之前的压力，此时也消失的无形无影，仿佛走在平地上一样，相当轻松。
　　抬头看向上面几乎看不到尽头的台阶，孟陆嘴角笑了，笑的很兴奋。
　　而后，意识驱动魂体，开始向上飞奔。
　　一转眼就已经到了第一百阶，第十次天门叩响之声响起，孟陆一停没停，继续开始飞奔。
　　一百零一，一百零二………一百一十，一百二十………两百。
　　当登上第二百阶的时候，第十一声才响起。
　　孟陆也是这个时候才明白，原本十声之后，是一百阶一响。
　　不过，这完全难不住他，飘的那叫一个欢实。
　　飘啊飘~
　　一百，两百，三百………
　　直到登上第一千层，孟陆才陡然一停，望向上方。
　　只见，此时的天阶已经只剩下最后一层，同时，耳边的天门叩响之声，也已经足足响了十九声。

第五十章 混沌法则
　　这最后一道天阶，看起来有些奇特，不同于别的天阶那般接连着，居然像是浮萍一样漂浮在第一千阶上空。
　　“最后一阶了。”孟陆眉眼间略过一抹异色，而后，迈步，踏了上去。
　　下一刻，远比之前要响亮数倍的天门撞击声，猛然炸响。
　　而后，一方超乎预料的小池子出现在孟陆的面前。
　　在第十阶之时，存放天肌玉髓的池子已经超过十丈，而此时的这个，反而诡异的此时第一个还小，只有九丈九。
　　虽然更小的一些，孟陆也不会天真的以为这方水池中的天肌玉髓效果会不及第十阶的效果好。
　　看是看不出来有什么独特的，索性，孟陆直接操控着自己的魂体，轻飘飘的落入水池中。
　　下一刻，四周的天肌玉髓开始如水流一般灵活的流动了起来，意识明显可以感觉到，自己的身体，开始缓缓成型。
　　成型的速度并不快，而且这个过程，还相当的舒服，渐渐的，孟陆缓缓了眯上了眼睛。
　　头颅，上身，双手，胸腹………
　　一个个躯干部分缓缓成型，已经眯上了眼睛的孟陆没有注意到，在他这具新成型的躯体上，隐隐有紫色的光泽，一闪而没。
　　紫色，如果放在寻常世界，只是一种普通的颜色，而若放在西游世界，则完全的不同。
　　紫，代表的至尊至贵。
　　鸿蒙紫气，证道之基。
　　圣人降世，紫气东来。
　　…………
　　不知过了多久，孟陆渐渐苏醒了过来。
　　此时，水池之中已经只剩下普通的清水，而他的躯体，也已经新生完成。
　　自水池中站了起来，顿时可见一副几近完美的身躯，棱角分明，线条流畅，每一寸，每一角都隐隐暗合某种天地旋律，玄妙异常。
　　孟陆捏了捏拳头，顿时感觉到一股远超之前的狂暴力量在涌动。
　　没有动作任何法力，只是随意的一拳轰出。
　　下一刻，恐怖的拳风呼啸，狂暴的力量霎那间直接将一方星系打爆，成千上万的大星直接被粉碎成虚无。
　　“嘶，这种力量！！！！”
　　这随意一击的力量直接惊到了孟陆。
　　在他未突破之前，想要打爆一方星系即便是动用全力都未必可以做的到，而现在，只是随意一击就做到。
　　按照现在的孟陆估计，单单是现在这具身躯，孟陆就能随意一拳打死任何真仙。
　　甚至可能，更强！
　　没有比较，就连孟陆自己都没法确定，现在的他到底有多强。
　　“我修神道，肉身之流本不算优势，而如今，恐怕我的力量不会比任何主修肉身的天仙要差。”
　　“那么主要的神力，不知道又能强大到什么地步。”
　　孟陆很想试试，但是看了看面前这片星空，他忽然感觉或许很难试出来。
　　这片星空强度算不上多么高，对他的力量承载有限。
　　这本就是用来修炼的群空间，又不是用来打架的。
　　“算了，等回去再试吧，西游世界，天仙算不上多稀缺，随意找几个打一架试试就知道了。”
　　目光一转，孟陆看向漂浮在星空中的两件法宝，一挥手，两件法宝瞬间化作两道流光，回到孟陆的面前。
　　轻轻一碰，感受到两件法宝中暴增的灵韵，以及完全成型的法则力量，孟陆满意的点了点头。
　　“两件法宝之中，法则都踏入入门层次，已经真正成为下品后天灵宝。”
　　“而且，最重要的是，其中一样，还是力之法则！”
　　力之法则，不同于其他法则，力之法则的强大之处在于，入门级别的力之法则，杀伐力甚至超过其他法则的小成法则，甚至，传说之中，将力之法则修炼到入门巅峰，足以叫板其他大成法则！
　　力之法则，就是这么强的不讲道理！
　　孟陆爱不释手的把玩了一番开天斧，就将其收了起来。
　　而后，再度打量向那朵九品紫莲。
　　对于这朵九品紫莲，孟陆没有像开天斧那样钟爱，只是本着聊胜于无，不拿白不拿的想法。
　　加持防御的灵宝，说实话用处要小的多。
　　西游世界，多有活过千万载的仙神，而仙神之流，寿元无穷，能够追求的东西已经不多，脸面绝对是重中之重。
　　为了一张面皮，上古至今，不知有多少古老大神通拼个你死我活，甚至连混元圣人，有时都会因一张面皮，造下无边杀孽。
　　这种情况下，只能依靠防御龟孙的防御型灵宝，并不是太受待见。
　　倒不是不用，反正相比于攻伐性灵宝，或者其他灵宝，防御性灵宝的地位要低不少，融合了虎力大仙全部记忆的孟陆，自然也受到一些这类影响。
　　若非这九品紫莲，是由数种弱化灵宝汇聚而成比较有趣，或许孟陆连培养这东西的心情都没有。
　　而如今，对待这件灵宝，孟陆自然没有如开天斧那般的钟爱。
　　只是，当孟陆的神识投入灵宝之中，感受着灵宝的种种妙用的时候，愣了！
　　原本的孟陆，一直以为这件九品紫莲，是由弱化般的十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，十二造化青莲，以及五行旗这九件弱化灵宝融合而成。
　　而由这九种灵宝融合形成的灵宝，其内理当应该拥有九种法则才对。
　　但是，这里面居然并不仅仅是九种法则，实际上是………十种！
　　尤其是感受到最后一种法则波动的时候，孟陆更是愣神加好奇。
　　这最后一道法则，居然是………混沌法则！！
　　三千法则之中，仅次于力之法则的十大法则之一，混沌法则！

第五十一章 大劫将起
　　依旧是那一片壮阔的星空，孟陆收起了两件法宝，而后，纵身走下了天之阶梯。
　　一直行进的孟陆没有注意到，在他离开之后，第一千零一道台阶，悄然崩塌，消失，似乎从未出现过一般。
　　随着孟陆踏下最后一阶天之阶梯，所有的异象，都开始缓缓消散。
　　孟陆观测了一番群空间的剩余时间，发现还算剩余。
　　于是，盘坐于星空之中，渐渐的，一朵三生仙气，交融而成的生气之花，出现在孟陆的头顶上空。
　　…………
　　车迟国外界，一处边界。
　　突然之间，狂暴水浪波涛汹涌，于水浪之中，有一股骇人妖气冲天而起。
　　伴随着暴动的水浪，正个水面开始汹涌涌动，不时呈现出水浪翻天，或者冰封万物的景象。
　　没过多久，一道流光炸开水面直冲九霄，这道流光速度极快，霎那间消失在天际。
　　随后，水面倒卷，犹如银河倒挂，向着那流光追逐而去，隐隐之中，似乎可以在那河水之中，看到一抹金光灿灿的流影。
　　流光划破天空，向着车迟国的方向遁去。
　　待到流光溃散，其内出现一人，观其面貌，居然是孟陆的小师弟羊力大仙。
　　而此时，羊力大仙似乎受伤颇重，面色一片煞白，嘴角还残留着丝丝神血。
　　不时有神血低落大地，使得百米大地万物回春。
　　羊力大仙再度大口咯出一口神血，不甘的嘶吼道：“快点，再快点，必须尽快赶回车迟国，绝对要告诉大兄，是阴谋！”
　　…………
　　群空间之中，还处于盘坐静修之中的孟陆，突然睁开了双眼，一道冷光骤然一闪。
　　“这种不详之感，我那师弟，或生祸端。”
　　没有犹豫，双指相合，开始演算起来。
　　仙神之流，凡是活过一些岁月的，大多都会几手演算，只是精深与否的问题。
　　一息过后，孟陆的身影陡然消失在群空间之中。
　　”希望，还来得及！”
　　…………
　　羊力大仙依旧在半空中疾驰，或许是因为受伤的缘故，他的速度并不快，明明已经施展了自己最快的飞遁之术，却隐隐快要被后方那倒卷天空的河水追逐上。
　　身后越来越强横的压迫感传来，羊力大仙面色越来越苍白。
　　死，羊力大仙并不怕，但是他不甘心，不甘心就这么死掉，如果不能把对方的阴谋带给大兄，那他才是真的死都不瞑目。
　　根本不用回头，羊力大仙就知道身后的情景，他的面色不由涌出一抹狰狞，心中嘶吼咆哮道：“该死，该死，若不是为了通报大兄，我就算死，也要拉那个混蛋一起入幽冥！！”
　　“啧啧，道门小仙，何必挣扎呢，你不过区区真仙修为，逃不了老祖之口的，还是乖乖让老祖一口吃了吧。”身后，满含恶意的阴沉声音传来。
　　羊力大仙的脸色越发的不好看了一些，他没有回头，只是依旧在奋力向着车迟国的方向遁走。
　　只是，对着身后那东西大声吼了一句：“妖孽，早晚有一天，我会亲手宰了你这个孽畜！！”
　　只是，不是现在。
　　最后这一句话，羊力大仙没有直说，只是埋头赶路。
　　而听到羊力大仙的话，那滚滚河流之中的妖物顿时怒吼一声：“死到临头还敢嚣张，死来！！”
　　顿时，羊力大仙身后的河流暴动，化作一方滔天巨浪，铺天盖地的向着羊力大仙覆盖过去。
　　这道巨浪威势极为恐怖，似乎能够遮蔽天空。
　　感受着身后的强横压迫感，羊力大仙看着已经快要靠近的车迟国边界，心中升起慢慢的不甘。
　　”该死，快了，就快了！！”
　　回首望了一眼身后恐怖的巨浪，羊力大仙面色狰狞：“混账，这种级数的神通如果落下，绝对会冲入车迟国境内，那时车迟国必然死伤惨重，两位兄长的神道修为必然受损。”
　　“不行，绝对不能让这巨浪落下。”
　　虽然心中是满满的不甘和怨愤，羊力大仙却没有选择继续奔逃，而是转过身，目光似裂，怒火冲天一般望着那滔天巨浪。
　　“妖孽，你既然要杀我，那你自己也别想好过！！”
　　神通--冰龙吟！
　　一声暴喝，高昂的龙吟之声乍响，一条浑身冰晶玉石一般的神龙自羊力大仙体内冲出，仰天怒吼，龙吟之声震动天穹，整片天穹温度开始骤然下降，寒气似乎能够将云彩都冰封。
　　龙吟过后，那冰晶之龙，缠绕于羊力大仙周身，随着羊力大仙，一并冲向那滔天巨浪，这一击，无惧无畏，蕴含着羊力大仙玉石共焚的大气魄。
　　轰！！！！
　　冰龙与巨浪剧烈撞击了一起，狂暴的余波直接将天空中的云彩冲散。
　　而后，一道身影垂直向着地面坠落而去，周身的神血不要钱一样的洒落，正是羊力大仙。
　　河水之中，传来气急败坏的声音：“该死，该死，居然伤到老祖，你一个真仙蝼蚁，竟敢伤及老祖，老祖绝对了，不一口吃了，改成千刀万剐，最后一口一口吃掉。”
　　随着那气急败坏的声音，天空中的河流，顿时向着羊力大仙垂落而去，那河流气势恢宏，似乎要将整片地域直接抹除。
　　眼看，狂暴的河流就要坠落到已经遭受重创的羊力大仙身上。
　　就在这股，一道恐怖的怒吼声响彻天地。
　　“敢伤我兄弟，孽畜，你找死！！”
　　轰隆！
　　天空之中雷鸣咆哮，整片区域开始变得异常阴沉，就连空气，似乎都沉重了数倍。
　　可怕的压力直接压在河流之上，那河流中的身影，感受到四周的压力，顿时大叫出声：“不好，这股气势，是巅品天仙！”
　　这股力量非他能敌，那河流之中的身影顿时想要逃。
　　只是，没等他逃成，一道可怕光芒突兀出现，将周身所有的河流撕裂，露出一条巨大的金色鲤鱼。

第五十二章 再来一条
　　轰咔………
　　一道道雷霆撕裂长空，最后化作雷霆锁链，将那金色的鲤鱼团团包裹起来。
　　天边陡然出现一道身影，下一刻，那身影已经出现在近前，来到了羊力大仙的身边。
　　孟陆没有搭理被一波亚洲捆绑，绑的严严实实的金色鲤鱼，而是率先关注羊力大仙。
　　走进羊力大仙，孟陆眼中神光一闪，顿时，对方身上内内外外所有的伤势被他看的一清二楚。
　　孟陆脸色一沉，眼中似有怒意沸腾。
　　神体崩裂，神魂受损，这种伤势，正常情况下没个百八十年，很难治愈，更麻烦的是，羊力大仙的伤势还在不断恶化着。
　　一挥手，九品紫莲出现在半空中，属于先天五行旗中的青莲宝色旗的木之法则力量垂落，一道道绿莹莹的力量将羊力大仙完全的包裹起来，木之法则蕴含的浓郁生命气息，开始修炼修复起羊力大仙的躯体。
　　感受到羊力大仙不断崩裂的神躯开始渐渐稳定下来，孟陆方才长出了一口浊气。
　　治愈类的神通，孟陆没怎么涉及，如今，也就只能依靠这木之法则。
　　当然，孟陆也没准备就这么干等着。
　　空下手来，孟陆转身走向被亚洲绑捆绑的严严实实的金色鲤鱼。
　　羊力大仙，鹿力大仙，二人自修道之初就随他一起，上千年的情谊，早已经超过了寻常意义上的师兄弟。
　　一个没注意，自己的小弟就被打成这样，孟陆心中的愤怒，已经犹如即将爆发的火山一般，而越是这般愤怒，孟陆却表现的越是理智，并未表现出什么骇人的举动。
　　而作为一切罪魁祸首的金色鲤鱼，此时却淡定的不可思议，既没有开口求饶，也没有奋力挣扎，就像身上的锁链根本不存在一样。
　　随着孟陆越走越近，堪比巅品天仙的强横威压直接将金色鲤鱼笼罩。
　　这个时候，金色鲤鱼依旧悠哉的摆动着尾巴，没有任何慌乱的神色，只是，随意开口道：“道友，你那兄弟未曾陨落，这件事情可以算作是误会，现在，干脆放了老祖如何？”
　　“冤家宜解不宜结，更何况，若为了那么一点小事，得罪一个你招惹不起的存在，那就得不偿失。”
　　听到金色鲤鱼这话，孟陆笑了，笑的很冷。
　　之前还不确定这条鱼的身份，现在，孟陆反而有些猜测了。
　　鱼类，自古少有强大异种，而在这西游一行，拥有天仙境界的实力，明显还有大靠山的，显然只有一个。
　　灵感大王，观音菩萨池塘中的鲤鱼成精。
　　似乎了不得的来历的，了不得到，孟陆手背上的青筋都开始膨胀。
　　孟陆没有选择出手，虽然他随时能打死这头鱼。
　　随手一挥，捆绑在金色鲤鱼身上的雷霆锁链霎那间消失的一干二净。
　　恢复了自由，灵感大王悠哉的舒缓了一下身躯：“不错，不错，还算识时务，老祖乏了，该去找些吃食了。”
　　这个时候，孟陆的声音响起：“既然你饿了，那不如，我请你尝一道仙胗佳肴。”
　　灵感大王摇了摇头：“不必了，老祖只好人类中的童男童女，那鲜嫩，那美味，啧啧，老祖已经等不及了，告辞。”
　　顺着，灵感大王就要架起大河，准备离去。
　　而这个时候，孟淡淡的声音再度响起：“我让你走了嘛，回来！”
　　顿时，一股可怕的吸引力牵扯着灵感大王，以更快的速度狠狠的砸在地面上，轰隆，百米之长的灵感大王落地，直接在地面上砸出一道巨大的坑洞。
　　坑洞之中，灵感大王顿时哇哇大叫：“该死，该死，你做了什么，你到底要做什么！！”
　　孟陆不急不慢，依旧冷冷的道：“我说了，要请你吃一道仙胗佳肴，想走，吃完再说。”
　　灵感大王心中那叫一个怒，可恶，可恶，这个混账天仙，早晚有一日，老祖一定吃了你！
　　心中虽然怒的要炸，但是灵感大王也不傻，嘴上不会这么说，只是声音有些阴沉道：“好，老祖就给你这个面子。”
　　孟陆没有搭理灵感大王，随手设下一道防止灵感大王逃跑的禁制，转身就开始忙活起来。
　　一口锅，一口巨大无比的锅，锅中有水，锅是神力之锅，乃是孟陆以神力创造而出，水为一种灵水，曾是羊力大仙自一处洞天福地所得，随手一引，那九品紫莲之中，火之法则被驱动，顿时有一道法则之火顺着孟陆的手势，来到大锅之下茁壮燃烧起来。
　　锅有了，火有了，孟陆先是静静等了一会儿，然后，从随身储物空间中开始取出一些灵材宝药。
　　一株株灵材宝药被扔进锅中，虽然没有前世那些各种配料，但是灵材宝药自发携带的灵性灵韵，完全取代了那些。
　　没一会儿，就有一股连绵不绝的香味开始飘散。
　　灵感大王虽然是鱼，但也是成仙的鱼，自然不像普通的鱼，嗅到空气中的芬芳，灵感大王心头的怒意悄悄散了一点。
　　这个该死的混蛋，可恶是可恶了一些，看起来倒是还算大气，请老祖品尝吃食倒也不算小气。
　　法则之火的烘烤下，锅中的水逐渐滚开，越来越浓郁的香味飘散开来。
　　这个时候，灵感大王突然开口问了一句：“道友，味道还算纯正，但你不会只是请老祖喝汤吧。”语气之中，带着满满的嫌弃。
　　孟陆动作突然一停，而后幽幽飘出一句话：“放心，不会只是有汤的。”
　　“好了，该上主菜了。”
　　这个时候，孟陆转过身，目光，直直的盯着灵感大王。
　　灵感大王圆溜大的鱼眼珠子一动，这个混账，看着老祖做什么！！
　　等等………他刚才说的是！
　　灵感大王头脑不算灵光，毕竟是鲤鱼成精，但是也绝对不能说傻。
　　到了现在，哪还不明白对方什么意思。
　　顿时，又慌又怒大叫起来：“你敢！！”
　　刚刚吐出两个字，一只拳头就直接砸了过来，当场将灵感大王砸晕了过去。
　　在昏迷过去之前，灵感大王隐隐听到：“可惜，只有一条，如果再来一条作为烧烤，或许会更好一些。”

第五十三章 拉大旗
　　噗通一声，百米之长的灵感大王直接被孟陆扔进锅里，猛然进入本就被法则之火烧的滚烫的水中，灵感大王一下子疼的醒了过来。
　　只是，连痛苦的哀嚎声都能没能发出，又是一拳落下，瞬间，灵感大王就像一条死鱼一样飘在汤面上面。
　　孟陆就这么静静看着水中渐渐开始变色的灵感大王，没有其他的动作。
　　随着时间的推移，渐渐的，孟陆眉间微皱，心中喃喃道：“还不出来吗？”
　　“既然不出来，那就再加把火！”
　　心思一动，孟陆伸手一招，顿时，更加灼热的法则之火被引入锅底，大锅下面的火焰开始蓬勃燃烧，水面上顿时冒出一层滚滚热气。
　　灵感大王再度疼醒了过来，一拳落下，再度变成死鱼。
　　眼见，在极致的高温之下，灵感大王身上的颜色开始快速改变，甚至，隐隐有一股鱼香的味道开始飘散而出。
　　就在这时，一道庄严的佛语自孟陆耳边响起。
　　“居士又何故如此呢。”
　　听到这声音，孟陆嘴角微微一勾，心道一声：“来了。”
　　虽心中有百般想法，孟陆脸上的表现却完全不同，由原本的平淡瞬间阴沉一片，冷声道：“偷偷摸摸的算什么东西，滚出来！”
　　随着孟陆的话音一落，一道双手合十，宝相庄严的女子，陡然在孟陆的不远处的一处平地上，见到孟陆，这女子首先便道了一句佛语：“南无……阿弥陀佛，见过居士。”
　　见到这女子，孟陆眉头微微一皱：“不是观音菩萨？也不是观音法相，又是女子，难道是观音坐下龙女？”
　　说实话，这般情况下，就算是观音亲至，孟陆也丝毫不会怂，甚至敢壮着胆子和对方硬刚。
　　原因其实很简单，孟陆三兄弟，区区三个真仙境界的神道修士，不要说是在大势力眼中，就算是一座普通的仙门教派，也并不会太看在眼里，毕竟只是三个仙道第一境界的修士。
　　但是，就是这么三个让什么势力都不看在眼中的神道修士，却敢占据一方香火，毫不客气的打压佛门子弟。
　　在封神大劫过后，截教没落，阐教也好不到哪里去，圣人麾下的势力没有受损，反而因此势力大涨的只剩下佛教，劫数过后，佛教更是隐隐已经坐实世间第一大教。
　　这种情况，三个真仙境界的神道修士，却敢光明正大的打压佛门子弟，这诡异的举动，怎么能不让有心之人在意。
　　后来，更是在孟陆三兄弟施展出上清仙术之后，几乎所有人都陷入了沉默。
　　上清仙术，截教传承，打压佛教，这些加在一起，那蕴意可就深了。
　　这是截教哪一位的手笔，又在谋划些什么，越古老的修士，往往深思的越多。
　　也正是因为这面大旗，孟陆三兄弟才能拥有如今的地位和特权。
　　所以，对上那些越是大牌的神佛，孟陆越是不怂，越是理直气壮，对方反而越容易形成各种猜忌，当然，也要有数。
　　这一点，孟陆看的尤为明白。
　　也因此，孟陆从来不怂和这些顶级人物打交道，他顾及的反而是那种什么都不知道，脑门一抽就敢拼命的二愣子。
　　如今，出现在他面前并不是自己期待的观音菩萨本尊，孟陆反而有些失望。
　　这失望只是一闪而过，不管是谁，只要有人出现就够了。
　　而且，这人没有一出现就直接动手，显然属于忌惮孟陆身后大旗的一批。
　　孟陆脸色一冷，一脸的不耐烦：“又是你们这些佛门秃驴，怎么，我杀一个作孽深重的妖怪，你们佛教也管？”
　　那疑似龙女的女主微微俯首：“还请居士勿怒。”
　　“怒？怒从何来，美味鱼汤即将出锅，我又何怒之有？”
　　“说起来，这种时候出现，莫非你这小僧也准备分一碗汤。”说到这里，孟陆已经带上一种嘲弄的语气。
　　“善哉，善哉。”女子脸上浮现出悲天悯人之色：“居士误会了，小僧并非想要分食这鱼汤，相反，小僧还希望居士可以放过这鱼妖一条性命。”
　　“呵呵。“孟陆冷笑了两声：“这就是你们佛教的仁慈？”
　　“你们佛教不是常言，救人一命，胜造七级浮屠，这鱼妖害人性命，以人为食，残暴不仁，我吃它，何止救一人，而是救十人，救百人甚至更多，而你如今却让我放了它，任由这鱼妖去害人性命，造下杀孽，真是好仁慈的佛啊！”
　　女子脸色涌现出凄苦之色：“居士，人谁无错，这鱼妖乃天生异种，若可归入正道，必然可以造就更大功德，那时居士亦成就美名，岂不妙哉。”
　　“我不管什么功德不功德！”孟陆粗暴的打断了对方的劝言。
　　“我师弟深受重伤，道基有损，唯有用这鱼妖所熬制的汤才会补足一部分，其他我不管，我只管我师弟！”
　　女子脸上苦色更甚：“居士，何必如此执迷不悟。”
　　“执迷不悟的是你吧。”孟陆语气越发的蛮横。
　　“等等………”孟陆像是忽然想到了什么，话音一转，而后，古怪的望着女子。
　　“说起来，你出现的时机很不正常，如今又这么维护这只鱼妖，难道，这只鱼妖是和佛门有关？”
　　听到这话，女子脸色霎那间一变，而后迅速恢复：“居士误会了。”
　　“不不不………”孟陆轻轻摇了摇头，目光灼灼，似乎能够窥破女子内心。
　　“想要证明这鱼妖是不是和你们佛门有关也容易，反正这鱼妖已经熟了一半，若是无关，你便尽快退去，若是不散………”说到这里，孟陆眼中冷光乍现，寒气逼人。
　　女子脸色一僵，呆立在原地。
　　孟陆心中冷笑连连，他自然已经猜出这灵感大王的身份，也知道佛教的谋划，但是这些统统不能表现出来，孟陆之所以又是煮鱼，又是弄那么麻烦一套，就是为了逼出一个话事人，然后抓住这点把柄，狠狠的给背后的观音菩萨来一口。
　　羊力大仙的伤势很麻烦，而观音菩萨手中，恰恰拥有可以完全治好羊力大仙，甚至使其更进一步的宝物，这才是孟陆真正的目的。

第五十四章 欺负鱼的正确方法
　　最终，那不知来历的女子离开了，离开的时候，还带着已经被煮的五成熟的灵感大王，走的时候似乎有些受刺激，走路的姿势都有点不太稳，有些颤颤巍巍的。
　　而孟陆，则对着面前出现的一堆灵材宝料，满意的点了点头。
　　之前为了催生九品紫莲以及开天斧，数千年的积蓄几乎花了个精光，就剩下一点残余，也扔进了刚刚那口锅里。
　　而现在，算是来了一大波回血。
　　只能说，不愧是古今最会敛财的佛门，那叫一个富裕，明明只是个名字都不知道的家伙，居然随手拿出堪比孟陆千年积蓄的灵材宝料。
　　不仅如此，更重要的是，在所有灵材宝料的上空，一团日月星三种荧光闪烁的灵液，这才是最为贵重的宝贝。
　　三界之中，凡灵物灵材，皆是后天先天之分，先天之物先天而生，天生地养，乃是天地初生之时便有的产物，妙用无穷，而后天之物，则是后天孕育之物，虽也各有不俗，但终究差了那么一些灵韵。
　　这团灵液，倒不是什么先天之物，但其中却有三分先天灵性，灵液由来，具那女子所言不凡，言明其中已经蕴有些许三光神水的神性，足以治愈任何真仙伤势。
　　三光神水，先天灵水，乃是天地间一等一的神水，水分三色，金色日光神水可以消磨血精骨肉，银色的月光神水可以腐蚀元神魂魄，紫色的星光神水可以吞解真灵识念，若合三为一成就三光神水，那就是三界之中第一疗伤圣药！
　　后世传闻中，就连那地仙之祖的人参果树这等先天十大灵根之一，都能由三光神水治愈，由此可见三光神水的治愈功效。
　　三光神水的治愈功效确实不凡，孟陆也没天真的以为能够直接得到这种先天神水，三光神水，恐怕就算观音菩萨玉净瓶之中也多不到哪里去。
　　灵感大王之事，说大不大，说小不小，就凭借这么个把柄，能够弄到三光神水的可能性真心不大。
　　如今得到这韵有三光神水灵性的灵液，已经算是大有收获，更不要说还有一堆堪比孟陆千年收获的灵材宝料。
　　孟陆将那堆灵材宝料收了起来，然后拖着那一团灵液，走向被九品紫莲辉映的羊力大仙。
　　轻手轻脚的将羊力大仙扶了起来，孟陆没有第一时间把那团灵液喂给羊力大仙，而是轻声道：“既然已经醒了，怎么还不睁开眼睛，是不想看到我这师兄？”
　　羊力大仙的眉毛颤了颤，最终还是选择睁开了双眼，而后，神色复杂的望着孟陆。
　　孟陆大概能猜出这家伙现在在想什么，而后淡淡道：“是心里不舒服是吧，恼火我那么容易就放了那条鱼。”
　　羊力大仙嘴唇挪动了一下，神色越发的复杂了一些。
　　孟陆呵呵一笑：“打死那条鱼很容易，但是以后呢，你这一次在那条鱼手里狠狠栽了一个跟头，这件事情会一直残留在你的记忆作为一种耻辱，我固然可以宰了那条鱼，那时你心中郁气虽有些消散，但终究心中会留下一根刺。”
　　“自己的仇要自己报，那样才会有大仇得报的畅快。”
　　羊力大仙目光一闪，静静的听着。
　　孟陆继续说道：“我今日将那条鱼打了半废，必然会给那条鱼心理留下阴影，待你伤愈之后，你完全可以去自己找它报复，它轻易还不敢还手。”
　　“这条鱼身上显然有着一些有关佛门的谋划，所以它以后的老巢跑不了多远，等你找到它的老巢，赖在那里，吃它的，喝它的，闲着没事还可以揍它一顿，若它敢对你动手，你转身就跑回来告诉你师兄我。”
　　“这一次我把它煮了个五成熟，下次我就能给它来个九成。”
　　羊力大仙脸皮一阵的抽抽：“师兄，这有点……不太好吧。”
　　“不好？那你也可以不做。”
　　羊力大仙脸上忽然浮现出一抹坏笑：“那可不行，怎能枉费师兄的一片苦心。”
　　孟陆抬手给了他一巴掌：“知道是师兄我的一片苦心，还不快点起来养好自己的伤，韵有三光神水灵性的灵液，便宜你了，你修的是冰之法则，乃是水之法则的变种，正好可以好好利用这团灵液。”
　　“这是你的一个机缘，利用好了，借机冲击天仙境界都可以，真仙修为还是太差了，这么点修为，连欺负鱼都有危险，万一把鱼逼急了倒霉的还是你。”
　　“好咧，师兄，您瞧我的，等师弟突破天仙，绝对要那条鱼好看。”
　　普陀山，落伽洞。
　　先前出现在孟陆面前的女子，此时正恭敬的俯首朝向面色慈悲，佛光普照的观世音菩萨，将之前的经历细细到来。
　　待到女子将一切讲完，观音菩萨纯白如玉的脸上未起半分波澜。
　　“此事，便到此结束吧。”
　　女子面带愕然：“菩萨，难道就这么放过他？”
　　“贪淫致老，瞋恚致病，愚痴致死，除三得道。痴儿，你心已乱，回去默诵《法句经》。”
　　女子心中一惊，连忙告退。
　　待到原地只留观音菩萨之时，观音菩萨方难得的神色间，多出一抹复杂之色。
　　“这般行径，倒是像极了截教门徒，截教虽已没落但终究还有些麻烦的人物，不好处理。”
　　“罢了，再留他些许时日，待到劫起之时~~”

第五十五章 打算
　　车迟国，三清殿。
　　羊力大仙闭关修养伤势，此时，殿中又只剩下孟陆一个。
　　往常这个时候，孟陆大概已经进入诸天群打发时间，但是现在他没有。
　　现在的孟陆在思索一个问题。
　　西游一行人，妖怪的实力差距极大，但是那只猴子的表现却很是搞笑，几乎走到哪里都是打个半斤八两。
　　这自然不可能是猴子隐藏实力什么的，就凭猴子那性格，也绝对做不出隐藏实力这种事情。
　　那结果就显而易见了，猴子被镇压五百年，如来的五指山，远远不仅仅是封禁那么简单，恐怕同时也对猴子的身躯造成了无法修复的损伤。
　　再加上，前世孟陆曾经见过一些资料，其中曾提到一件事，猴子被封印在五指山下之时，看守猴子的仙神，每天喂猴子吃的铁丸子，喝的是铜汁，凭借猴子的修为自然不需要食用食物，那些铁丸铜汁，大抵都是在破坏孙悟空的大妖之躯。
　　这个说法真实与否不清楚，但是联系之前的猜测，大概可以得出一个结论，猴子刚刚脱困的时候已经没多少修为，一路西天取经，同样是个恢复修为的过程。
　　而如此的话，自然就可以通过一些问题，推测一些西游途中妖怪的实力。
　　白骨精，按照羊力大仙所说，仅仅只是下品真仙的修为，只是神通有些古怪，而孟陆三兄弟，如果不是孟陆借体重生，入劫之时应该都是上品真仙，灵感大王是下品天仙顶峰，再往后一个独角大王，顶天中品天仙或者有可能上品天仙。
　　而在独角大王之后，整个西游一行中在孟陆眼中重要性可排前三的蝎子精，那顶天也到不了金仙。
　　虽然有点搞不懂一个能蛰肿如来手指的绝世大妖，为什么会这么弱。
　　但是，这却也给了孟陆一个机会，一个收复蝎子精的机会。
　　孙悟空修为是被佛教下了黑手，蝎子精估计也差不多，这种情况下，蝎子精自然恨急了佛教。
　　同样的敌人，孟陆背后还有截教这杆大旗还可以再利用一下，也不是没有可能收复这只曾经的绝世大妖。
　　现在的问题就是，蝎子精身边，会不会有佛门的人潜藏。
　　这个问题很严重，如今大劫未起，佛门那一梆子大罗金仙、准圣，演算之能都还在，如今佛门已经开始正式布局西游，这种情况下，孟陆一次吊锤灵感大王还有情可原，如果再贸然接触蝎子精，再一个不巧被佛门注意到，那就有的乐了。
　　西游一劫事关佛教大兴，如果被发现有人过度插手西游，那些平时看起来一脸平和的佛祖、菩萨，可不会再像看起来那么温和。
　　截教这面旗子，固然能唬住一些人，但绝对唬不住整个佛教。
　　“麻烦！”
　　“这件事情危险程度极高，但是收获也相当大。”
　　收复蝎子精，可不仅仅只是收复一个潜力无穷的大妖那么简单，一个活了不知多少岁月的蝎子精，其无尽岁月中知道的各种隐秘，对于孟陆而言更是一笔巨大的财富。
　　去，很可能会招来灭顶之灾，不去，孟陆又相当的不甘心。
　　一时间，孟陆陷入了深深的纠结中。
　　“可惜我两位兄弟实力太差，蝎子精就算没有金仙修为也起码是巅品天仙，两个真仙，连面都见不到就有可能被抹杀。”
　　孟陆也不是没有思考过劫起之后才出手，只是那个时候整个三界可就危险多了。
　　量劫乃杀劫，可不是看上去那么简单，西游一行虽然为主，但是量劫可绝对不仅仅是只有西游。
　　巫妖大劫之时，入劫的主力是巫妖二族，但是巫妖二族麾下的附属种族，死伤绝对不会比巫妖差上多少。
　　封神大劫中，看起来是几个圣人教派在爆发战争，但是实际上暗地中没落甚至消失的小势力也绝对少不到哪里去。
　　所以，现在这种大劫将起，各路神佛都在忙活自己谋划的时候，恰恰是比较好的时候。
　　“这个机会我不想放弃，冒冒失失撞入佛门手中的可能性也要尽量避免，那么想起来，或许也就只有那么一个办法。”
　　想到这里，孟陆紊乱的思维，也逐渐的平复了下来。
　　“正好，之前就是正在忙碌这件事，此时静下心来完成再合适不过。”
　　一念及此，孟陆周身泛起一种奇特的波动，下一刻，再度回到群空间之中。
　　原本的两次百年权限已经消耗完，此时能使用的，正是外界一天，空间一年的顶级权限。
　　孟陆盘坐于虚空之中，周身三生之气涌现，最终汇聚孟陆头顶上空，再度形成一朵三生之气融汇而成的花骨朵儿。
　　之前从女子那里敲诈来的灵材宝料被孟陆随手取出，而后开始快速炼化。
　　海量的灵材宝料被炼化，最后化为纯粹的高浓度灵液。
　　而后，孟陆挥动右手，瞬间将自己另外一臂斩落，一只沸腾的澎湃神力的手臂便漂浮在半空中，沸腾的神力完全不受控制的绽放，狂暴的力量似乎要毁灭四周的一切。
　　此时，早有准备的孟陆一脚跺击地面，一方大阵亮起，将所有的神力困在阵中。
　　做完这些，孟陆静等着自己手臂在神力的作用下恢复，神光闪烁间，仅仅几个呼吸的功夫被斩落的地方，就已经长出一只完整的手臂。
　　稍稍活动了一下新生的手臂，孟陆就开始做起一件相当麻烦的事情，抽取被斩落的手臂的神力。
　　孟陆是想要塑造出一道能够重开一道修为之法的化身，其内自然不能留下任何哪怕一滴神力，而抽取神力，这显然不是短时间能完成的事情。
　　孟陆很快静下心来，开始漫长的抽取神力工作。
　　时间，在不经意间快速的流逝着。
　　渐渐的，断臂上的神力越来越少，一只手，逐渐失去了璀璨的神力光辉，慢慢变得像一只普通人的手臂一般。
　　待到最后一滴神力也被抽出，随手一捏，整只手臂直接炸裂，最后形成一团精纯的血团。
　　孟陆伸手一拍，精纯的血团，以及那早早提炼出的精纯灵液，齐齐向着头上的花骨朵飞出。
　　两团物质没入花骨朵之中，顿时，花骨朵迸发出耀眼的血色，骨朵缓缓打开，在其中一片花瓣之上，渐渐有一个人型开始成型。

第五十六章 世界堕化倒计时
　　眼见这个人型成型，孟陆猛一攥拳，狂暴的神力将体内一物逼了出来。
　　下一刻，一道狂暴高昂的虎啸声响彻整片星空，一道比之星辰还要巨大的恐怖猛虎虚影，突兀的出现在星空之中。
　　这道猛虎虚影，乃是孟陆的本体妖魄。
　　妖族为世间大族，本身极强的生灵，拥有天赋神通的妖族更是冠绝同阶，可惜自巫妖大劫之后，妖族没落，后经历三皇治世，五帝横空，大禹治水等等劫难，妖族残余的高手死的死，伤的伤，直到这个时代，已经成了一群人人喊打的可悲生灵。
　　前身正是因为如此原因，才会舍弃妖修，转为神修。
　　既是神明，自然堂堂皇皇，曾经的大妖本体，天赋神通等等自然完全没了用处。
　　妖修不弱，与其放在那里白白浪费，不如重新利用一番。
　　孟陆看了一眼星空之中已经没有分毫妖气的妖魄，而后，双手捏起复杂的法诀。
　　星空中的妖魄随着莫名力量的牵引，慢慢向着那即将成型的人型飘去，最后，整个没入其中。
　　有了妖魄的注入，那道人型开始快速成长，一眨眼的功夫就长大一大截，几个呼吸的功夫，已经成长为一个与孟陆相差无几的成人。
　　这个新出现的人，身高大概接近七尺，双目紧闭，五官仿佛大理石一般棱角分明，浑身肌肉如老树盘根，只是站在那里，就能感受到一股扑面而来的狂野、凶悍的气息。
　　孟陆满意的点了点头，这才是他心中完美的武修，绝对的硬派纯爷们儿。
　　“似乎还缺了点什么………”
　　孟陆想了想，一挥手，开天斧出现在手中，随手一扔，开天斧化作一道流光飞射向对方，待到开天斧临身，对方猛然踏出一只堪比蒲扇一般的大手，一把将其抓住。
　　顿时，对方身上那股狂暴、凶悍的气息，似乎感染到了开天斧，开天斧斧身发出兴奋的嗡鸣声，力之法则的气息和对方身上的狂暴气息交相辉映，一股战天斗地、无法无天的凶悍气息直冲九霄。
　　下一刻，一双眼睛陡然睁开，凶悍的气息再度暴涨三分，开天斧的力之法则不甘示弱，顿时释放出一股更强的力量，彼此交相辉映之下，居然爆发出一股丝毫不弱于真仙层次的威势。
　　而要知道，这个时候，对方身上明明没有半分修为！
　　“哈哈。”孟陆满意的笑了起来。
　　开天斧是强，强的不可思议，虽只是下品后天灵宝，实际上比起九成九的中品先天灵宝都要强，但是，孟陆本身使用这件神兵，其实并不太契合。
　　孟陆是神，修的是神道，神道修士搏杀大多依靠的是神力，是法则，拎着一把斧头就上的那不叫神，画风格格不入。
　　相比之下，更契合孟陆本身的，反而是那件之前还不太满意的九品紫莲，但是自从察觉到其中的混沌法则之后，孟陆已经再没有半分的不满意。
　　如今，开天斧与自己这道化身契合度如此强，简直就是完美。
　　“自今日起，你为孟武。“
　　“孟武谢本尊赐名，赐神兵。”
　　“警告，警告，战争副本已崩坏，世界彻底堕化开始倒计时，倒计时：一分钟！请所有群员即可进入群视频观看。”
　　“警告，警告，战争副本已崩坏，世界彻底堕化开始倒计时，倒计时：一分钟！请所有群员即可进入群视频观看。”
　　“警告，警告，战争副本已崩坏，世界彻底堕化开始倒计时，倒计时：一分钟！请所有群员即可进入群视频观看。”
　　就在这时，机械化的提示音忽然响起，孟陆原本笑容满面的脸，忽然一僵。
　　下一刻，快速离开了群空间，打开了诸天群。
　　战争副本的事情，孟陆怎么可能不知道，这个副本正是因为他见到超限者之后忽然开启的。
　　之前，孟陆因为着急突破，所以暂时把这件事情瞥在了一边，原本以为就算耽误一段时间也没什么。
　　可是现在这突然发生的状况，又是怎么回事？？
　　就这么几天，整个副本世界就已经彻底崩坏？？
　　等孟陆打开诸天群的时候，群界面上所有的群成员已经全部上线，就连新人狠人也显示上线状态。
　　只不过，没有一个人发出声音，所有人的注意力都被突然出现的群视频给引了过去。
　　孟陆只是随着瞥了一眼，模糊感觉成员名单似乎比平时长了一些，而后就直接打开界面一侧新出现的群视频功能。
　　画面一闪，一个清晰的宛若亲身贴近的世界出现在视野中。
　　等级不低的超凡世界，一个个强大的修士随意矗立在半空中，在他们的中间，是一个黑衣黑袍，妥妥反面人物装饰的人物。
　　黑衣人被大群顶级强者团团围住，却没有分毫慌乱，反而面色狂热，双手平开，无比狂热的高声道
　　“哈哈，你们这些愚昧的人类。”
　　“从今天开始，感受痛苦吧！！”
　　下一刻，黑衣人破开所有强者的包围，整个身躯快速高升，几个呼吸的时间就冲入太阳之中。
　　而后，光明炽热的太阳猛然黑了下来，本来晴空万里的天空，忽然下起了淅淅沥沥的小雨，雨水是黑色的，一落地，就快速膨胀，最后膨胀成类似大型臭臭泥一样的泥浆怪物，开始快速向着四周涌去。
　　凡是泥浆所过之处，树木、房屋、生物、大地………所有的一切，霎那间被吞噬。
　　不断的吞噬，不断的成长膨胀。
　　仅仅几个呼吸的功夫，近半个世界就变成了渗人的黑色。
　　此时，整个画面展现出的景象异常的恐怖。
　　一半画面，人类是凄厉哀嚎、喧闹、大声的祈求漫天神佛，而另一面，则是毫无生气的死寂。
　　而随着泥浆怪物不断蔓延，越来越多的画面失去颜色，陷入了死寂。
　　这时，屏幕上，一行文字悄然出现。
　　古三通：好………可怕！
　　仅仅三个字，就明显能感受到对方直入灵魂的恐惧。
　　孟陆望着画面上恐怖的场景，瞥了一眼右上角，仅仅过去三十秒，一个世界已经被吞噬了一大半，很惊悚的速度。
　　这画面倒是还是吓唬不到孟陆，只不过，群中之人，好像大部分都被吓到了。
　　孟陆眉头一皱，手中轻轻敲击虚空。
　　这样下去可不行，诸天群存在的根本目的很可能就是对抗那神秘的超限者，如果群中这些人对超限者产生发自心底的恐怖，以后真对上了可不妙。
　　略微一思索，孟陆开口道：“诸天群，能否开辟出一条通道，我去处理这个世界的问题。”
　　下一刻，熟悉的机械化声音响起。
　　“要求合理，予以通过！”

第五十七章 卧槽，这群能不能改名
　　时间线拉回到一分钟之前。
　　新成员让世界感受痛苦加入本群。
　　新成员弑神的魔王加入本群。
　　新成员刘培强加入本群。
　　让世界感受痛苦：这是何物？某种幻术？
　　弑神的魔王：有趣的小家伙，居然不知道群这种东西，莫非是如那个蠢女人一样，喜欢过着野人般生活的宅者？
　　让世界感受痛苦：以弑神为名，何等愚昧之人，未曾感受过痛苦的愚者终究不懂得敬畏。
　　弑神的王者：咦，有趣，看你这回复，你难道是一位不从之神？
　　让世界感受痛苦：不从之神？你在辱没神！
　　弑神的王者：哈哈，看起来真的可能是一位不从之神。
　　弑神的王者：多久了，老夫已经多久不曾遇到神明了，就连老夫的身体，都已经无聊的有些僵硬。
　　弑神的王者：楼上的不从之神，可敢说出自己所在的地点。
　　上世界感受到痛苦：可笑的选择，有何不敢。
　　刘培强：咳咳，两位，我说，中二什么的可以理解，但是，能不能稍稍注意一下.捂头.jpg.
　　就在这时，急促的警报声响起。
　　“警告，警告，战争副本已崩坏，世界彻底堕化开始倒计时，倒计时：一分钟！请所有群员即可进入群视频观看。”
　　…………
　　弑神的魔王：这个群似乎和老夫知道的有些不同，好像多了些有趣的东西。
　　随着话音落下，便信手点开了新出现的视频，紧随着，另外两个新人也加入其中。
　　堕化世界。
　　随着泥浆怪物无情的吞噬，整个世界已经近乎灭绝，所有的生灵已经几乎已经全部泯灭，景象惨绝人寰。
　　而作为一切的罪魁祸首，太阳之上的某个存在，此时却发出畅快淋漓的大笑声：“哈哈，死吧，全都去死吧！”
　　就在这个时候，堕化世界上空，突然出现一道光辉熠熠的门户，而后，一道身影自其中走了出来。
　　面色平凡，身着平凡的服饰，周身既没有什么恐怖的气势，也没有特别的威严，怎么看上去都是一个普通人。
　　而就是这个普通人，出现的霎那，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　上空，陡然显化出一个巨大的脑袋，黑罩遮面，模样正是之前引导出一切的罪魁祸首。
　　黑衣人望着下方的慢慢开始消失的门户，以及看起来平凡到和普通人没什么两样的孟陆啧啧称奇。
　　“有意思，有意思，我居然看不出你这人类的来历。”
　　“人类，快点给………”
　　黑衣人话还没说完，看起来平凡至极的孟陆，忽然爆喝了一声：“滚！！”
　　天空中的巨大脑袋直接爆炸成虚无，骇人的声波形成音浪，瞬间将天空中的白云冲散的一干二净，只剩下蔚蓝一片的天空。
　　不仅如此，原本已经吞噬了大半个世界的泥浆物质，在孟陆这一声暴喝之下，直接炸裂了一大片，剩下的部分，也暂时停止了进攻，渐渐向着孟陆所在的位置包裹了起来。
　　孟陆没在意四周的泥浆物质，也没有去搭理太阳上那家伙，只是一双眼睛，在四处寻找着什么。
　　很快，孟陆眼睛一亮，找到了自己想要找的东西，顺手那么对着世界表面一抓一拽，顿时，一颗闪闪发光的光团被孟陆抓了起来。
　　这个光团已经看起来有些模糊不清，边边角角处还有些黑色的污秽，看起来和侵蚀地表的泥浆物质差不多。
　　就在孟陆打量着光团的时候，太阳之上，陡然传开黑衣人歇斯底里的愤怒咆哮声：“该死的人类，你居然胆敢打散我的投影，我………”
　　声音有点吵，吵的孟陆有点不爽，所以孟陆动了。
　　伸出一只手，手背对着天上的太阳，反手一巴掌。
　　下一刻，一股无形的力量震荡开来。
　　轰！！！！
　　霎那之间，整颗太阳直接发生惊天爆炸，那黑衣人的声音瞬间被淹没在爆炸之中。
　　待到一切渐归平静，方才听到孟陆略加不耐烦的声音：“聒噪！”
　　随着这最后的声音消失，整个世界，以及所有的画面，陷入了永恒的黑暗。
　　而此时，群中，陷入了久久的沉默。
　　过了一会儿之后，屏幕上才出现群员的文字。
　　古三通：我刚刚没看错的话，那人………一巴掌打爆了太阳？？
　　刘培强：咳咳，诸位，这特效不错，敢问有谁知道是什么电影？？
　　弑神的魔王：这电影，有点意思。
　　全知全能的群主大大：两位，这可不是电影了喽。
　　全职全新的群主大大：另外，欢迎三位新人的加入，有什么不明白的，请点击右上角，群说明中有详细介绍。
　　让世界感受到痛苦：你，就是这个神秘道具主人吗？
　　全知全能的群主大大：佩恩同志啊，没看到我的名字嘛，问的这个问题真多余。
　　让世界感受到痛苦：你怎么会知道我的名字！！
　　全知全能的群主大大：废话，没看到名字前面四个字嘛，我不但知道你的名字，还知道和你有关的一切，就算另外两个新人，也知道的一清二楚。
　　弑神的魔王：有趣，某种奇特的权能嘛？
　　全知全能的群主大大：嗯喽，可以这么认为。
　　狠人：刚刚画面中那位，是不是就是群中的仙？
　　古三通：画面中的是大仙？？不可能吧，大仙哪次出场不是犀利………
　　古三通：等等，一巴掌拍爆一颗太阳，这好像还真像是大仙的作风。
　　全知全能的群主大大：嗯呢，是大仙，大仙借助群的力量降临了过去，至于大仙的样子，好像是为了掩饰自己的神力，特意做了某种处理。
　　林九：神力？
　　全知全能的群主大大：神仙，神仙，神也罢，仙也罢，不都是差不多的存在嘛。
　　全知全能的群主大大：话说回来，老侯爵，你这个名字，如果被大仙看到，啧啧。@弑神的魔王
　　而这个时候，已经利用空余时间，研究了一波这个诸天群，顺便还进入群空间试探了一下，终于成功确定这个群的真实性的某位弑神者大人，面色有些复杂。
　　世间，居然还有如此神奇的存在。
　　诸天之群，联通诸天。
　　待到听到手机的铃声之后，弑神者大人下意识的看了一眼屏幕，下一刻，整张老脸猛的一阵抽抽。
　　尼玛，这个群是真的，那就是说群里那个一巴掌抽爆太阳，猛的一塌糊涂的猛男，是真实存在的！！
　　更重要的是！对方还是个神仙？？
　　卧槽，这群有没有改名的功能！

第五十八章 老头，别折腾了，等死吧
　　全知全能的群主大大：改名这种事情，现在还做不到的哦。
　　群主轻飘飘的一句回答，直接让已经慌的一批的老侯爵陷入生无可恋，躲到墙角画起了圈圈。
　　所以，老夫漫长的生命，就要结束了嘛。
　　原因………居然因为一个网名~~
　　呵呵，还真是如那等不从之神一般的可笑，可笑到，为何老夫的眼角有点发酸。
　　让世界感受到痛苦：原本如此，这器物倒是神奇，联通诸天，万界交流的一个器物。
　　全知全能的群主大大：嗯嗯，是的，没错的。
　　全知全能的群主大大：既然都相信了，那忍界世界的佩恩呦，想不想知道自己的未来？？
　　让世界感受到痛苦：未来，没兴趣。
　　让世界感受到痛苦：我更有兴趣的是，之前那个嚣张的老头子，是什么身份？既然身为群主，号称全知全能，那，能否解说一番他的身份。
　　让世界感受到痛苦：钱财之流，想必贵为群主也不感兴趣，我这里有一卷基础忍术卷轴，包含所有B级以下的忍术，用做交换，不知可否？
　　看到屏幕上的话，唐婷婷大眼睛顿时亮了。
　　平时她对修炼不怎么感兴趣，但是不代表她不想变强，只是懒得修炼而已。
　　但是，忍术这种东西，可是有很多外挂的，尤其是，号称懒人必备修炼秘术的那道忍术。
　　全知全能的群主大大：沃邦侯爵的身份不同凡响，想知道的话，再加一个多重影分身之术吧。
　　让世界感受到痛苦吧：好。
　　这个时候，老侯爵又幽幽的冒了个泡。
　　弑神的魔王：群主，就这么把老夫卖了真的好吗？
　　全知全能的群主大大：额，这个………
　　让世界感受到痛苦吧：无妨，反正你活不了多久了，以弑神为名，很威风啊。
　　弑神的魔王：…………
　　老侯爵再度躲到墙角画起了圈圈，这一次，嘴里还咬牙切齿的嘀咕着什么。
　　没了老侯爵，唐婷婷愉快的和新人做起了幕后交易。
　　这时，古三通突然冒出来一句话。
　　古三通：大家快去看啊，视频中出现新的画面了。
　　这话一出，所有人几乎同时麻溜的进入视频中，就连老侯爵，也暂时放弃了画圈圈。
　　堕化世界，本来黑暗死寂的世界，此时多了些晶莹的星光，细看一下，原本是天上多了很多亮晶晶的星星，在这些星星的映照之下，整个世界，勉强再度恢复了视野。
　　而在星空之下，孟陆此时的举动却很奇怪。
　　他站在星空底下，一只手遥对着星空，左一把，右一把，似乎在捕捉着什么。
　　渐渐的，孟陆的手也亮了起来，仔细一看，原来是他的手中也多了一些亮晶晶的星光。
　　孟陆抓完之后，伸手掂量了一下，然后做起了让人大跌眼镜的事情。
　　他居然，像揉泥巴一样揉起了星光。
　　一位异常强大的神明，做着这种幼稚举动，实在有种让人忍俊不禁。
　　古三通：哈哈，没想到大仙还有这种爱好。
　　林九：总感觉，大仙的举动，应该没有那么简单。
　　邵敏郡主：继续看啊，看下去不就知道了。
　　画面之中，孟陆依旧在揉泥巴一样的揉捏着，慢慢的，手中的星光，居然被孟陆揉捏成了一颗小球，亮晶晶的小球。
　　孟陆掂量着小球，像是在试探重量，掂量了几下，孟陆微微点了点头，似乎挺满意的。
　　而后，轻轻打了个响指，指尖诡异的出现了一团火苗，将小球往火苗上一撩。
　　顿时，小球变成了一颗灼灼燃烧的小火球。
　　孟陆举起这颗小火球，很随意的对着天空一扔。
　　下一刻，小火球直冲天穹，在飞出的过程中，居然寸寸变大。
　　最后，悬挂在天空之上。
　　变成了一颗………太阳！！！！
　　温和的阳光洒落大地，天地间再度恢复了之前那般的光明，只是大地上却没了往日的生气和活力。
　　与这寂静的大地一般无二的，还有眼睁睁看着这一幕的诸天群中所有成员。
　　此时的群成员们，有是一个是一个，齐刷刷的陷入石化状态，就连像来清冷少言的狠人，也是娇唇微张，面色万分复杂。
　　不知过了多久，群中才有人颤颤巍巍的开始打字。
　　古三通：我的老天爷爷咧，我到底看到了什么！！
　　这句话，也适时的打破的群中的死寂。
　　邵敏郡主：天啊，天啊，老娘的眼瞎了！！我居然看见大仙搓了一颗太阳！！
　　林九：贫道已经洗了七次眼睛，确定自己看到的不是错觉。
　　赵高：看着画面中的大仙，我陷入了沉思。
　　赵高：难道，我等各个世界太阳，也是这么成型的？？细思极恐.jpg.
　　古三通：你这么一说，我怎么感觉一股凉气从心底升了起来。细思极恐.jpg.
　　绍敏郡主：细思极恐.jpg、细思极恐.jpg、细思极恐.jpg.
　　弑神的魔王：老夫倒是没有这种感觉，只是世界观有些崩溃，太阳原来是这么出现的。
　　让世界感受到痛苦：你的小命更应该感受到崩溃。
　　弑神的魔王：…………
　　弑神的魔王：老泪纵横.jpg。
　　弑神的魔王：群主大大，老夫，哦，不对，是我，少不更事，能不能求群主大大施以援手，想办法帮我改改名啊！！
　　让世界感受到痛苦：老头，别挣扎了，等死吧。
　　老侯爵看到这话，直气的太阳穴狂跳。
　　简直就是混账！老夫堂堂弑神者，什么时候受过这种鸟气！
　　若放在平时，早就提着大刀骑上自己的坐骑，顺着网线杀过去。
　　只是，一想到群中那位猛的完全不讲道理的猛男，老侯爵一腔愤怒，又直接冷了下去，欲哭无泪。
　　老夫怎么就这么手贱，起这么个脑残名字啊！

第五十九章 希望，找到了
　　平行世界，一座装潢普通的楼房中，神色呆滞的年轻人，手掌一送，手机啪嗒一声掉落在地面上。
　　清脆的响声，并没有将年轻人从呆滞中惊醒，年轻人有些神游太虚，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，年轻人木然的走向窗户，呆呆的望向天空，愣愣的出神。
　　天空中，原本应该光芒四射，释放着温暖光芒的太阳，此时已经空无一物。
　　这很容易理解，因为年轻人现在所处的位置，早就已经不再是地球原本的位置，甚至已经不再处于太阳系之内。
　　太阳，早已经永远的离开了所有人。
　　一阵寒风吹来，年轻人不由浑身打了个哆嗦，在寒风的刺激下，年轻人眼睛渐渐回了神，思维，却不由飘忽向不久之前。
　　近年来，科学家发现太阳开始极速衰老膨胀，为了自救，人类提出名为‘流浪地球’的大胆计划，企图集全世界的力量在地球表面修筑上万座巨型发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，寻找一个新的栖息地。
　　而年轻人，就是这种时代下诞生的一位航天员，名字叫做刘培强。
　　是的，流浪地球的大胆计划成功了，给所有的人类带来了些许的希望，但是希望过后，是人人都不敢窥视的绝望。
　　地球在不断被推进，真正的栖息地迟迟未曾找到，没有人敢想象，当地球资源用尽的那一刻，如果依旧未曾找到所谓的栖息地，那将面临的，是何等的绝望！
　　身为一位航天员，身为一位宇航战士，刘培强自认为心性是极为坚强的，面对绝境，面对危机，也绝对没法打垮自己的内心。
　　甚至，他有时会以为，自己已经没有了柔弱的一面，已经忘却了软弱和眼泪。
　　只是，在这个瞬间，刘培强忽然感觉自己的眼角有些发酸，有奇怪的液体隐隐浮现。
　　刘培强没有擦拭那代表软弱的液体，任凭眼泪静静的顺着脸颊滑了下来。
　　不知过了多久，刘培强嘴边抿起幸福的笑容：“希望，找到了！”
　　维持着笑容，持续了许久许久，刘培强抬起头，明亮的眼神中，萦绕着希望的光辉。
　　“即便付出我的一切，哪怕我的生命，我也一定，一定要请求那一位神明的降临。”
　　“为我们这个世界，再造一颗太阳！”
　　…………
　　堕化世界。
　　被孟陆捏出来的太阳，看上去和正常的太阳没有什么区别，同样为大地带来光明，同样释放着温暖的光辉。
　　孟陆做完这些，就准备再次研究一下自己从这方世界中抽出的那一个光团。
　　那个光团，不是什么主神之类的奇怪玩意儿，正是这个世界的世界本源，或者说世界意志，就是类似的东西，怎么称呼也可以。
　　只要有这种东西，才能重塑一个正常的世界，否则，重塑出的只会是一颗没有任何生机的死星。
　　世界本源，才是一切生命诞生的本质。
　　只不过，这团世界本源，情况也不太妙，此时也已经被侵蚀了不少，想要清理上面的脏东西，也没那么容易。
　　侵蚀世界的力量，如果没意外的话，应该是属于超限者的力量，而超限者的这种至今孟陆还只是一知半解的存在，其能量很是诡异。
　　这种能量的能级算不上高，却充斥着一些奇怪的特性，想要完全清理，还需要孟陆忙活一阵。
　　只是，在孟陆低头研究世界本源的时候，忽然感觉到一股不太对劲的感觉。
　　孟陆下意识的抬起头，就看到一片黑乎乎的黑幕。
　　仔细一看，面前居然是一个巨大的怪物，而形成这个怪物的，居然正是毁灭了这个世界的泥浆物质。
　　之前被孟陆一声怒喝，震碎了一大片，剩下的泥浆物质依旧还不少，这些泥浆物质，就像拥有自己的智慧一样，行为举止都很有规划。
　　眼看孟陆不好惹，居然汇聚成一个无比巨大的泥浆怪物，大体形态像人，只是高度超过几万米，大的惊人，似乎整个地表上所有的泥浆物质都汇聚了过来。
　　此时，这个巨大的泥浆怪物，正抬起自己的一只脚，那只大的过分的脚，对应的方位，赫然正是孟陆所在的。
　　之前先是打爆太阳，后来又忙着重捏太阳，一时间还真在意这东西，此时注意到的时候，面对的就是侵犯味道十足的画面。
　　孟陆没什么举动，只是那么静静的看着泥浆怪物，神色平淡。
　　而泥浆怪物，此时心头已经像是十万头草泥马奔腾而过。
　　之前感受到孟陆不好惹，就废了很大的力气，把所有部分全部汇聚起来，准备集合所有的力量干掉下面那个不好惹的人类。
　　结果呢，刚刚等自己汇聚成型，下面那个看起来普普通通的人类，随手一巴掌，把太阳拍爆了！！
　　泥浆怪物差点没吓个半死，这到底是什么怪物！！
　　太阳炸了，引导自己产生的本体似乎也消失了，泥浆怪物一时间不知道该怎么办才好。
　　逃跑？还是和下面那个恐怖的人类刚一波，然后轰轰烈烈的被打成渣渣。
　　泥浆怪物用自己并不算发达的智慧，思考了足足一秒钟，就毅然决定放弃后一个看起来很是勇敢，实际上很是沙雕的选择。
　　只不过，单纯的跑路好像也不太合适，性格有点耿直的泥浆怪物居然还感觉有点小羞耻，毕竟太阳上那货，对于它而言就是主人一样的角色。
　　主人被杀了，自己没啥举动，是不是不太合适？？
　　有点蠢萌的泥浆怪物又思索了足足一秒钟那么长的时间，最后想到了一个办法。
　　反正太阳都没了，谁也看不到谁。
　　那干脆，直接踩那个恐怖的人类一脚算了。
　　如果踩不死，那自己撒腿就跑，也算是报答主人啦！
　　如果踩死了，那更好，自己就为主人报仇了。
　　只不过………
　　刚刚等泥浆怪物抬起脚，万万没想到，那人类居然又捏了一个太阳，世界重新恢复光明。
　　于是，尴尬的一幕发生了，踩人踩了一半被发现了，这下该怎么整？？
　　低头下意识的看了一眼，泥浆怪物瞬间一个哆嗦。
　　哎哎，人类的目光好凶！
　　那个，现在道歉还来得及吗？？

第六十章 终于有人比老夫更惨了
　　孟陆依旧那么平淡的望着泥浆怪物，泥浆怪物却渐渐的感觉浑身都在发软。
　　忽然，孟陆的眸光一闪，似乎看到了什么有趣的东西。
　　而泥浆怪物，在孟陆渐渐古怪的目光下，却感觉身体越来越软，甚至快要挺不住。
　　孟陆也没让泥浆怪物害怕太久，猛然一巴掌呼了过去，伴随一声闷雷般的爆炸声，整个泥浆怪物直接爆炸，变成了无数的碎片。
　　孟陆一挥手，其中一块就轻飘飘的来到他的身边，看了两眼，孟陆淡淡道：“还不出来？”
　　孟陆的话没有得到丝毫的回复，碎片还是碎片，就像没有任何智慧。
　　孟陆也着急，只是随意伸出了手：“既然不出来，那就去死吧。”
　　说着，就要动手捏碎那块碎片。
　　看架势，似乎不像是作假。
　　这一下，碎片之中的意识慌了，一道声音从中传了出来：“住手，停下！”
　　似乎感觉只是话还没法阻止孟陆，索性碎片开始发生变形，最后变成了了缩小无数倍的身影，看那模样，居然赫然正是之前引发一切的黑衣人。
　　此时的黑衣人，没了先前的那般傲然，一双眼睛，万分怨毒的望着孟陆：“可恶的人类，你到底是怎么发现的！！”
　　孟陆没有回复他的话，神明或许会悲悯蝼蚁，但是蝼蚁，永远没有和神明平等的资格。
　　在黑衣人出现之后，孟陆一双眼睛冒出璀璨纯粹的神力之光，神力加持于双眼，开始解析起面前这玩意儿的构造。
　　几个呼吸过后，孟陆眉头悄然一挑，脸上虽然没有什么情绪变化，但是心中却已经泛起了丝丝涟漪。
　　很奇怪的特质，不论是黑衣人，还是那些泥浆物质，都具备着一种奇特的不死性和进化本质。
　　不死性，传统意义上的死亡已经不能加诸到它们的身上，心脏被打破，大脑破损，肉身朽灭，甚至灵魂覆灭，这些对于普通生命而言足以至死的伤害已经很难杀死它们。
　　只要还拥有一点的部分，它们就可以不断吞噬其他的物质，意图复活，甚至，随着吞噬物质的增多，它们甚至还可以变得更强！
　　这绝对是一种能让无数低级生命为之疯狂的特性。
　　也是一种相当麻烦的特性。
　　“只是属于超限者的力量，就拥有如此麻烦的特性，那些超限者，又会有多少变态的特性！”孟陆心中涟漪不断，对于超限者这种生命，越发的忌惮了一些。
　　只不过，脸上什么也没有表现出现。
　　在孟陆静静思索的时候，那黑衣人情绪忽然疯狂了起来：“该死，该死，你居然敢无视我，你居然敢无视堂堂的天选者，难道就因为你拥有实力！！”
　　“混账，简直就是混账！”
　　“果然，这个世界已经彻底的坏掉，坏掉的世界就应该被终结！”
　　“让这个世界感受到痛苦，让所有的人都陷入痛苦，这样才能让整个世界解放！！”
　　孟陆看了一眼喋喋不休，情绪激动的小黑衣人，心中有了些明悟：“是太过高等的力量，已经摧毁了这个家伙原本身为人的思维？还是说，拥有这种不死性和进化性的超限者，本身就是思维混乱的一种生命，其本质感染了这个人？”
　　这么想着，孟陆第一次算是正面对着黑衣人开了口。
　　“一言不合报复整个世界，你这种恶心的渣子，还是自己先感受下真正的痛苦吧！”
　　言语之中，第一次，孟陆夹杂了丝毫不加以掩饰的厌恶。
　　有仇报仇，有怨报怨，这是天经地义的事情，你报仇就报仇了，报复世界算什么事情，世间没有绝对的公正，群体也没有拥有绝对的公正，唯独世界，对于每一个生命，都是绝对的公正无私。
　　因为自己受点委屈或者磨难，一言不合报复整个世界，这种家伙，已经没有多少人性，已经不能称之为人，是怪物。
　　“哈哈，让我感受痛苦，来吧，来吧，你杀不死我，我也不怕你！”
　　没有搭理黑衣人疯狂的吠鸣，孟陆屈指一弹，九品紫莲出现在上空，道道神妙的光芒辉落四周，整个世界的灵气开始快速暴涨。
　　“业力之刃！”孟陆淡淡的吐出了四个字，九品紫莲自发的动了起来，其中一片莲花花瓣莹莹而动，洒落丝丝业火，业火不同于正常火焰的酷热，反而拥有一种寒人骨髓的冷意。
　　业力汇聚，最后形成一柄普通匕首长一截的宝刃，通体深红之色，其上似乎有血液在滚动。
　　孟陆一挥手，黑衣人直接被抛飞出去，九品紫莲之上适时的洒落力量，凝聚出一个宏大的十字架，十字架表面探出无数的枝条，将黑衣人牢牢的捆绑在上面。
　　孟陆再度一挥手，业力之刃飞射到黑衣人上空，开始对着黑衣人挥动，一道道业力形成的光刃，不急不慢的砍在黑衣人身上，原本对一切都表现出不在意，满脸癫狂的黑衣人，在光刃落下之后，却爆发出凄厉嚎啕的惨叫声，叫的那叫一个惨。
　　业力，本就是世间最本质的惩戒之力，用以惩戒大恶大罪之辈，业力形成的光刃，每一下砍到身上，都会造成比平时还要剧烈千百倍的痛楚，这种痛楚，即便是号称最为疯狂的阿修罗一族，也很难坚持的住，更不要说一个作为棋子的神经病。
　　孟陆之前一句话，只是随意的有感而发，但是，却对诸天群中的某些人，造成了巨大的影响。
　　弑神的魔王：哈哈，哈哈哈哈！！！！
　　弑神的魔王：@让世界感受到痛苦。听到没有，这位大神所说的，一言不合报复世界，让世界感受到痛苦的家伙，就应该自己先感受痛苦，瞧瞧那个黑衣人的样子，叫的真的好惨啊，哈哈………
　　让世界感受到痛苦：…………
　　弑神的魔王：哈哈，别挣扎了，等死吧，可恶的小混蛋，不对，等死还轮不到你，等着经受惨无人道的折磨吧！
　　弑神的魔王：拍桌子狂笑.jpg.
　　弑神的魔王：可恶的小鬼，没想到你也有今天吧，这下，你也要陪着老夫一起玩完，不对，是比老夫更惨。
　　让世界感受到痛苦吧：愚蠢的糟老头子。
　　再次被对方怼了一句，老侯爵却没有感到丝毫的愤怒，反而怎么也忍不住想笑。
　　哈哈，终于有人要比老夫还惨了。
　　这下，舒坦了！
　　老夫的一生，已经没有遗憾了，哈哈………

第六十一章 堕化之光
　　业力之刃，不断挥舞下一道道光刃，千百倍的痛楚，终于让黑衣人再也承受不住，一发狠，毅然选择了自爆。
　　孟陆稍微暼了一眼：“只坚持了七刀，连一个意志力坚韧的寻常生灵都比不上，看来超限者的改造固然带来了种种奇妙变化，缺点却也同样明显。”
　　只是自爆，虽然陨灭了一道躯体，但是那个黑衣人应该还未曾死亡。
　　这不，没过多久，黑衣人的投影就出现在孟陆的面前，无比嚣张对着孟陆呲牙咧嘴：“该死的人类，你永远杀不死我！！”
　　孟陆眉头一挑，眉头稍稍皱了皱，倒不是因为对方的嚣张态度，而是对方那呲牙咧嘴的样子，看起来很像一只难看的哈巴狗，污眼睛。
　　污眼睛的东西，留着也浪费空间。
　　一念及此，孟陆抬起一只脚，而后一脚跺地。
　　咔嚓！
　　清脆的破裂声响起。
　　而后，以孟陆落脚点为岂是，地面开始开裂，裂痕一出现，就以骇人的速度向着整个世界蔓延。
　　仅仅几个呼吸的功夫，伴随着鸡蛋破碎一样的声音，整个星球咔嚓一下一分为二。
　　而后，两半地球轰然爆炸，漫天烟雾火焰升腾。
　　“散！”
　　烟雾之中，陡然传出一字号令。
　　顿时，天地间仿佛受到某种至高无上的旨令，漫天的烟雾在几个呼吸之间消散一空，原本世界所在的位置，已经只剩下孟陆一人矗立于太空之中，除此之外，一切都消失的一干二净。
　　孟陆暼了一眼混沌空虚的太空，随口暼了一句：“这不就杀死了。”
　　杀不死，永远只是相对而言罢了。
　　反正那个星球已经被那种泥浆物质覆灭了个差不多，已经没有多少生灵，甚至可能已经不存在任何生命，那种世界，留着也没有什么意义。
　　随意毁掉了一个世界，孟陆也没有当回事，依旧是那副轻描淡写的表情，转而拿出之前抽取出来的世界本源，打量了一下，而后，握于掌心。
　　下一刻，孟陆的手中陡然冒出熊熊的火焰，火焰炽热无比，甚至将上空的虚空都为止扭曲，这是法则的火焰。
　　世界本源在孟陆的手中，开始被快速焚烧炼化着。
　　看孟陆这样子，根本不像是救治世界本源，反而更像是要将整团世界本源彻底覆灭。
　　在法则的火焰下，即便是世界本源也很难抵挡，几个呼吸的功夫就被焚去四分之三，到了这种情况，孟陆依旧没有停手的趋势，依旧任凭法则火焰在燃烧，似乎真准备将世界本源彻底抹除。
　　眨眼间，一整团世界本源就被毁灭了五分之四。
　　就在这个时候，世界本源之中忽然冒出骇人的黑色光芒，这股黑色的光芒一出现，就猛然震散身上的法则之火，而后快速从孟陆的手中冲了出去。
　　孟陆收回了手，静静的望着突然生变的世界本源。
　　冒出黑光的世界本源，飞窜到星空一处，和孟陆所在的位置遥遥相对，而后，躯体开始扭曲，身形开始改变，最后渐渐变成了一片漆黑的物质。
　　这种黑，不是正常意义上的黑，是连光芒都能吞噬的一种极致的黑暗，特性有些像所谓的黑洞。
　　而就在这片黑暗出现的啥那，诸天群中突然响起急促的警报提示音。
　　警告，警告，超限者出现！
　　警告，警告，超限者出现！
　　警告，警告，超限者出现！
　　与此同时，孟陆的耳边，响起不太一样的提示音。
　　“警告，群员首次接触超限者编号31：堕落之光，危险程度较高，请注意警惕。”
　　孟陆眼眸深处微微一缩，而后，悄然恢复了原样。
　　新出现的堕化之光，表面一阵扭曲，而后形成了一副人类一般的面孔，嘴角勾起邪魅的弧度：“我很好奇，你是怎么发现我的？”
　　对于超限者，孟陆自然不像对待黑衣人那般漠视，回复道：“试试罢了，总感觉，就那个渣子，还不足以做到那些。”
　　堕化之光黑乎乎的脸上露出一个愕然的表情：“就因为一个猜测，你就愿意毁掉世界本源的五分之四？”
　　“有什么问题嘛？”
　　有什么问题……嘛！！
　　喂喂，你难道没感觉这有点过分啊，如果猜错了，整个世界就被你弄的彻底消失啊喂。
　　孟陆注意到了对方古怪的表情，只是，却没有过多解释。
　　他不会告诉对方，自己察觉到诡异，是因为群的提示是世界堕化倒计时。
　　群的提示是世界的堕落化，而孟陆所看到的一切却只是一个白痴让一个世界走向毁灭，堕落这个词，并不合适，对于超限者这种让诸天群产生强烈反应的存在，孟陆可不会认为诸天群会在这种重要地方用错词汇，所以，孟陆心中有了一些其他的猜测。
　　孟陆也不会告诉他，就算世界本源损耗的更多，孟陆也有办法修复，只不过需要付出一点的代价而已。
　　孟陆更不会告诉对方，如果他能坚持到世界本源消失十分之九，那孟陆就会放弃，即便还有些猜测，也不会再出手。
　　总之，对方的出现，仅仅是因为没有按捺住性子罢了。
　　面对面无表情的孟陆，堕化之光忽然笑了起来：“哈哈，有意思，真没想到还会遇到你这种奇怪的生命，对于生命毫不在意，这种简简单单的无视，简直比起我等还要漠然。”
　　“你，应该不是人类吧？”
　　“在问别人之前，是不是该介绍一下自己？”孟陆没有回答，反而反问道。
　　面对孟陆的反问，堕化之光丝毫没有愤怒，反而煞有介事的点了点头：“嗯，按照那种名为人类的生命的习俗，好像确实应该如此。”
　　“既然如此的话………”
　　堕化之光，神色陡然一脸庄严，郑重其事道：“吾，堕化之光，伟大的%×&amp;$麾下执行者。”
　　下一刻，孟陆脸色大变。
　　伟大的什么，后面孟陆根本听不懂。
　　而就是这么一个连听都听不懂，不知道的是名字还是代号的东西一被对方说出来，就有一股奇异的力量突兀的降临。
　　这种力量极为诡异，一出现，就开始快速侵蚀着孟陆的意识，疯狂、堕落的意志随之开始侵染孟陆的每一寸身体。

第六十二章 终于等到你了
　　混乱、疯狂、种种负面情绪不断侵蚀着孟陆的意志，这种侵蚀力量能级高的可怕，就算凭借孟陆堂堂天仙之尊居然也很难抵抗。
　　逐渐的，孟陆感觉到自己的意识都要沉沦，即将整个没入混乱的领域。
　　狠狠一咬牙，强撑着最后的一些意识，心中狂吼道：“诸天群，帮我！！“
　　“请求合理，予以通过。”
　　“叮，是否赊欠100000000积分屏蔽意识侵蚀？”
　　孟陆的意识已经很是模糊，听到熟悉的声音，用上最后一口劲力，回道：“是！”
　　“屏蔽开启，倒计时：10.9.8…………”
　　外界，自从堕化之光自我介绍完之后，孟陆就低垂下了头，静静站在那里。
　　这个时候，堕化之光乐呵呵的狞笑了起来：“堕落吧，快点堕落吧，疑似神性生命的存在，只要能诱导堕化一个，完全比诱导一个低级世界堕化还要美妙的多。”
　　随着时间的推移，明显可以感受到的，孟陆身上传出一股越来越浓郁的堕落气息，堕化之光脸上的笑容，也越发的浓郁了起来。
　　感受到对方已经堕化过半，堕化之光放下心中的提防，向着孟陆所在的位置缓缓飘了过去。
　　堕化之光飘的不快，即便孟陆已经明显开始堕落，但是本着心中的慎重，堕化之光一点也不着急。
　　慢慢的，堕化之光来到孟陆的身边，此时，孟陆身上的堕落气息已经浓郁到了极限。
　　堕化之光凝聚出一只手，探向孟陆：“来，让我瞧瞧，你这具虚假的皮囊下面，到底潜藏着什么样的本质。”
　　此时，诸天群中已经是乱成一团。
　　很早之前就进入群中的老人，此时都闹腾了起来。
　　古三通：该死，该死，那团黑乎乎的东西到底怎么暗算了大仙，怎么大仙站在那里一动不动的！
　　古三通：群主！群主！大仙好像情况不妙，你到底有没有办法去救救群主啊！
　　林九：群主，大仙于我等都有大恩，若有办法，万望群主可以出手相助一番啊！
　　邵敏郡主：群主大大，求求你，只要你能救大仙，我就，我就………反正，怎么样都行了啊！
　　苏妲己：群主，如果可以，能否给我也开启一条通道，我过去帮助主上！
　　唐婷婷这个时候也蛮着急的，现在的群中大仙可是当之无愧的第一战力，而且，别人不知道她还不知道嘛，大仙之所以跑到那个世界，主要还是为了拯救那个世界，妥妥的正面形象啊！
　　这么一个正面形象的大腿，最重要的还拥有动不动的就发几个红包的好习惯，这种大仙可是很难找到第二个了啊！
　　只是，只是………
　　说一千到一万，宝宝做不到哇！
　　她有啥办法，群主权限虽然有一些，但是她真想不到帮助大仙的办法啊！
　　不能急，不能慌，唐婷婷不断安慰着自己。
　　“对了，群助手！”
　　群助手，正是群中那个类似系统一样的东西。
　　普通的群员，没有权限主动要求群助手怎么样，而身为群主，拥有第一权限的唐婷婷，却可以主动要求群助手。
　　当然，群管理也可以，只不过权限要低一些。
　　“群助手，快说有什么办法帮助大仙？？”
　　“叮，经检测群管理仙并未处于危险之中。”
　　啊咧？！！
　　没有处于危险中？？
　　那画面上是………
　　唐婷婷一脸懵逼。
　　“等等，难道大仙是在搞事情？”
　　唐婷婷不算太傻，虽然平时蠢萌了一点，但是该有的智商还是有的。
　　啧啧，想明白了情况，唐婷婷也就不急了。
　　群中，面对一直没有任何回复的群主，老成员们慌了，开始各种求情。
　　而这其中，比起老成员更慌张的，是新成员刘培强。
　　此时的刘培强简直就要疯了，好不容易见到希望，此时却忽然有出了事，刘培强的心态简直都要炸了！！
　　刘培强：@全知全能的群主大大，群主！求求你，求求你无论如何也要救救大仙啊！！
　　这个时候，群成员之中，唯有两个人，心情有些微妙。
　　而这个两个人，自然就是已经快要坏掉的老侯爵，还有一直和老侯爵正面怼的六道佩恩。
　　这两位，一直处于沉默，也不知道在想些什么。
　　老侯爵讳莫如深，望着屏幕上发生的一切，一张老脸上，满是纠结。
　　他其实希望那个猛的一塌糊涂的大仙就这么死掉，但是又有一点不甘心。
　　前一个原因，自然是因为那该死的名字，后一个，则是不甘心一个这样的强者就那么陨落了。
　　身为王者的老侯爵，也同样渴望变强，而变强的可能，老侯爵就在大仙身上看到了。
　　“算了，再等等看看。”
　　另一边的六道佩恩，也也是一直沉默着。
　　在这个一群老成员惊慌失措，新成员各有想法的时候，手机屏幕上忽然出现一段话，使的整个屏幕霎那间静了下来。
　　狠人：你们现在，真的很吵！
　　狠人：安静看下去，事情到现在，可还没有结束。
　　从未在群中说过多少话的狠人，一直以来就给人一种清冷安静感觉的狠人，一系列斩钉截铁的话，居然把一群老成员说愣了。
　　而就在狠人的话音落下不久，画面之中，陡然开始生变。
　　堕化之光探出的手，还未能碰触到孟陆的身体，忽然就被一只有力的大手一把抓住。
　　与此同时，一直低着头的孟陆，慢慢的抬起头，露出一双清晰无比，且锐利十足的眼睛：“终于，等到你了！”

第六十三章 让你自己杀死自己（加更）
　　幻化出的手掌被抓住，堕化之光人性化的脸上，却没有显示出半点惊慌失措，反而饶有兴趣的看着孟陆。
　　“呵呵，有意思，能不能告诉我你是怎么抵抗伟大的意志侵蚀的？”
　　“按照原始世界的划分，只有达到第十位格的强者，才能够抵抗伟大的侵蚀，才拥有倾听伟大名讳的资格，否则，只会成为我等的一部分，你实力不错，但绝对达不到第十位格。”
　　孟陆的心脏霎那间剧烈的跳动了好几下。
　　位格十，才拥有倾听名讳的资格！！
　　按照现在群的划分，孟陆突破之前的真仙境界是位格七，成为天仙之后变成了位格八，按照这个规律，大罗金仙，大抵应该等于位格十。
　　而大罗金仙，居然……仅仅是拥有倾听这家伙身后存在的资格，这是何等让人惊悚的一件事！
　　这家伙的背后，到底是何等恐怖的存在！
　　大罗金仙，即便放在孟陆的世界，那也是真正君临于顶点的存在，每一个都是古今流传，留下无尽传说的真正大能。
　　至于大罗金仙之上的准圣、圣人，那已经是另一个境界，而今圣人不出，准圣大多避世，明面上的准圣一只手都数的过来，而出去这少之又少的准圣，大罗金仙已经是无敌的代称！
　　这种真正的决定强者，居然………仅仅拥有倾听一个名讳的资格！！
　　孟陆虽然没有直面过准圣，乃甚至圣人，但是也绝对不认为，准圣或者圣人，会拥有这般的伟力。
　　嘶，未来将要面对的，到底是何等恐怖的存在啊！
　　即便早就有了预料，此时心中依旧不由的直抽气。
　　这个时候，堕化之光发出阴沉而危险的笑声：“你，又走神了！”
　　孟陆双目似乎猛然一缩，刚准备有什么动作，堕化之光却先他一步行动了起来：“哈哈，既然没法引导你堕落，那就，把你身体交给我吧！！”
　　猖狂大笑之中，堕化之光似乎变成了一团粘稠的物质，整个向着孟陆包裹而去。
　　在贴近孟陆身体之时，堕化之光就像溶液一样，开始没入孟陆的身体。
　　满是兴奋的堕化之光，黑色的躯体上笑容灿烂，仿佛已经开始料想得到孟陆身体后的美好生活。
　　无意之间，堕化之光抬头一看，却不经意看到，孟陆的嘴角，不知何时勾了起来，抿起一道似是讥讽，似是嘲弄的弧度，堕化之光大脑突然一震，心头不由升起一股极为不好的预感。
　　而这个时候，对孟陆身体的通化已经完成了大半，想要分离出去都没那么容易。
　　心中不断升起不好的预感，堕化之光想要退出去，但是内心深处，又相当的不甘心。
　　孟陆的身躯太强，比他之前见过的所有认都强，如果能够侵占一具那么强大的身体，对自己的利处显而易见。
　　但是，孟陆嘴角的那一抹弧度，又让堕化之光心生忌惮。
　　该怎么办！到底该怎么办！！
　　是该继续侵蚀，还是应该以安全为主？？
　　堕化之光一时间陷入了艰难的选择困难症中！
　　而这个时候，侵蚀还在继续，堕化之光超过七成部分已经没入孟陆的身体，面对堕化之光的侵蚀，孟陆此时明明可以反抗，此时却丝毫不反抗，只是嘴角的弧度越发的明显。
　　怎么办！到底该怎么办！！！！
　　是选择力量，还是选择安全？？
　　堕化之光简直心态都要炸了，这种两难的选择，简直快让祂疯了！！
　　冷静，冷静下来！我吞噬了一个世界，那个世界有个什么典故来着？？
　　想想，好好想想！
　　对了，叫做空城计！
　　没错，是空城计，这个家伙在吓唬我！一定是这样的。
　　没错，他根本没法反抗我的侵蚀，就想用这种方法吓唬我，想要把我吓退！
　　没错，就是这样。
　　而且，就算这个家伙有目的有怎么样，我不死不灭，没有第十位格的力量根本杀不死我，他就算有目的也完全没有用处！！
　　对，就是这样！
　　一旦有了一个可以劝服自己的理由，心中就接连生出无数的理由。
　　抉择的天平已经开始大幅度倾斜，最后，堕化之光下定了决心，一头完全扎进了孟陆的身体，和孟陆的身体完全融合在了一起。
　　下一刻，孟陆的双眼变成黑沉一片，沉默了片刻。
　　而后，忽然仰天大笑了起来：“哈哈，力量，这是何等强大的力量！！”
　　“怪不得他可以一击打碎太阳，一击粉碎世界，这种力量，做到那种事情再容易不过！！”
　　“这种感觉，实在是太美妙了。”附身孟陆的堕化之光嘴角勾起迷醉不已的笑容。
　　“呵呵，这个家伙果然在吓唬我，如今我已经完全得到了他的身体也没有任何的问题。”
　　“诡计多端的家伙，还真的差点被他吓退，不过最后，还是我赢了，哈哈。”
　　“是嘛，你真的以为，是你赢了？？”
　　忽然，四面八方，断断续续的传出一道声音。
　　听到这声音，堕化之光猛然脸色大变。
　　“怎么可能？？这声音，怎么会！！”
　　“不对，这是阴谋！”
　　“该死的家伙，你到底想要做什么？？”
　　堕化之光虽然恼怒，但是却并不畏惧，还是那句话，不死性，绝对是世间最能带来底气的能力。
　　四面八方，再度传开断断续续的声音。
　　“知道嘛，你的计划其实成功了，趁我不备，用一句话弄的心神混乱，然后趁机侵蚀我的身体，很完美的计划。”
　　“但是，聪明反被聪明误，如果你在第一时间全力侵蚀我的身体，搞不好我还真会栽掉，就是因为你在那里胡思乱想的时候，不但给了我机会，而且，还给了我一个对付你的办法。”
　　堕化之光这下彻底慌了，大吼道：“不可能，你绝对不可能有对付我的办法，我乃不死之光，凭你的力量，再怎么样也杀不起我！！”
　　“是的，我确实杀不死你，这一点我早就发现了，若非如此，我也不会一直陪你胡扯到现在。”
　　听到这话，堕化之光的脸上，终于回复了一些平静：“那你还能奈我何！”
　　“我确实杀不死你，但是，你却能杀死你自己！”
　　“接这一招…………”
　　五行―封印禁界！！
　　下一刻，被堕化之光侵蚀的身体表面陡然出现密密麻麻的法则条纹。
　　金、木、水、火、土，五种法则的力量同时出现，法则之力幻封禁之力，将整个身体完全包裹了起来，形成了一道严密森严的法则屏障。
　　最后，法则屏障包裹着身体，渐渐缩小，最后变成了一个四方四正的盒子。
　　盒子之中，传出堕化之光不甘怨愤的声音：“只不过是区区封印罢了，你终究无法铲除我！”
　　星空一阵扭曲，一只遍及着恐怖神力的手破开星空，神力倾斜之下，霎那间将附近一片星河湮灭。
　　这只手抓住盒子，最后一句话，轻飘飘传入盒子之中。
　　“以我这具堪比仙神的假体，足够化作一道最坚韧的牢笼封闭你的本体，以法则之力，足够封印你的一切能力，再以我的神力，屏蔽你的一切感知。”
　　“自今日起，你将处于一个完全封闭的小黑屋，那里没有任何声音，没有任何生命，只有一个没法做出任何动作仿若活死人的你，慢慢享受着无尽的枯寂岁月，甚至在金木水火土五种本质力量折磨之下你连沉睡都做不到，这种孤独，这种枯寂，你又能坚持的了多久？”
　　“我有的时间，等待着你因为受不了这种折磨，而走上自我毁灭的那一天~~”
　　“你这个恶魔！！！！”盒子之中，只传出最后一句满含恐惧的歇斯底里咆哮声，而后，一切戛然而止。

第六十四章 因为……笨
　　“叮，检测到群管理拥有完整超限者，请问是否上交。”
　　“不上交。”
　　“上交可获得十亿积分，请问是否确定。”
　　“确定不上交。”
　　拜托了诸天群各种迫切的要求，孟陆收起了封印那个倒霉货的盒子。
　　对于这个盒子，他可是有很多想法，哪有那么容易扔给诸天群。
　　诸天群想要也可以，但是想不出血一次怎么可能。
　　十亿积分是很唬人，但是对于孟陆有什么用？他还欠着诸天群一千零一亿，十亿连填个缝都不够，几乎等于空手套白狼，孟陆愿意才怪。
　　做完这一切，孟陆站在世界晶壁之外，有些头疼的看着里面的世界。
　　之前借助假体进入世界里面是很方便，现在假体已经用来封印堕化之光，再想进去可就麻烦。
　　就连之前那个假体，也是找诸天群兑换的，足足稿费了孟陆一万积分。
　　恩，这一次没有赊欠，是特价兑换。
　　对于诸天群，孟陆是完全服啦，妥妥的死要钱，很有种前世某讯的风度，只要充钱，就能变得足够强大，都不明白要那么多积分做什么。
　　再想弄一具假体进入世界，可就没特殊待遇了，而假体本身的价格，呵呵，算了，不说了。
　　站在世界晶壁之外，孟陆略微思索了一下，而后，随手劈开一道世界裂缝，一丝意志直接遁入了进去。
　　下一刻，虚幻不明的身影置身于星空之中，俯视着下方空无一物的原地。
　　“土来。”
　　一声号令，土之法则震动，土之力量开始沸腾，整个宇宙之中，肉眼可见，四周土系力量滚滚而来，无尽的土系力量开始汇聚，最后形成一个远比之前要大的多的星球。
　　只是，这个星球，除了黄棕色一片之外什么都没有。
　　“木！”
　　再度一声号令，木之法则的律动之下，一股浓郁的生机和活力，开始向着新出现的星球中灌输。
　　顿时，整个世界开始出现生机和活力。
　　而后，孟陆屈指一弹，一滴神力漂浮出现在半空中，在这滴神力出现的霎那，惊人的神力光辉，将大片星空映照成了金色。
　　一击弹指，将那滴神力弹进新出现的星球中，而后，九品紫莲出现在孟陆头顶，造化法则伴随而下。
　　造化法则，乃是创世法则的分支，拥有创造之能，只是可惜没法像创世法则那般创造一切。
　　几遍如此，造化法则加上神力的作用之下，整个世界也开始快速的变化着。
　　山河渐渐出现，树木开始成型，地壳运动等等世界的基础景象都开始出现。
　　做完这一切，孟陆将之前抽取出的世界本源，随手抛入星球之中。
　　单纯的造化法则，能够创造，但是却不能赋予生命，几遍是创造出生命，也只是有型无质，但是有了世界本源，一切就大不相同。
　　世界本源之中，拥有着一个世界每一个生命的生命烙印，只要有这些烙印存在，早晚有一天，这个世界会再度诞生新的人类，新的生命。
　　孟陆最后看了一眼逐渐在转化成型的世界，而后转身离去。
　　孟陆能够做的也就这些，他不懂时间法则，想要加速一个世界的成型也做不到。
　　一个存在生命的世界，远比单纯的太阳要复杂的多。
　　孟陆已经做好了自己能做的一切。
　　而且，因为得到孟陆的一滴神力加持，这个世界的等级，会逐渐的提升，以前这个世界，只能供给位格五以下的存在，如今，等到再度进化到之前的那种修行时代，出现位格六的高手，也完全有可能。
　　仅仅一滴神力，远远加速了一个世界无尽岁月的进化历程。
　　而所有正常的世界，其实都是在逐渐进化着的。
　　离开了堕化世界，回到了西游世界。
　　孟陆拿出封印堕化之光的盒子，随手把玩了两下：“诸天群，我们或许需要好好谈一谈，你说呢？”
　　话音一落，孟陆的手机上光芒连连闪烁，就像是要死机一样。
　　多了一会儿，一道熟悉的机械化声音开始响起。
　　“群管理嫌是否申请链接更高权限？”
　　“是。”孟陆没有犹豫，毅然回答道。
　　“更高权限链接中，请等待~请等待~”
　　孟陆也没说什么，就那么静静等待着。
　　对于诸天群，孟陆的好奇心很重，孟陆明显可以感觉出来，诸天群隐瞒了很多东西。
　　而现在，或许自己已经有了接触某些隐秘的资格，拿一个完整的超限者和诸天群谈条件，在孟陆看来，应该够了。
　　与此同时，诸天群之中，此时却挺热闹的。
　　一些新老成员或激动或开心暂且不谈，而唯独某些人，此时心情万分的复杂，而这其中，由以老侯爵为最。
　　这个时候，老侯爵蹲在角落里，不住的叹息着。
　　最后的机会，没有啦！
　　原本，大仙出事，这应该是一个好机会的，结果老侯爵因为各种想法稍稍耽搁了一下，而就是这一下，要命了。
　　如果那个时间，他也说些什么打气的话，那大仙就算发现自己的名字，应该也能功过相抵吧。
　　而现在，最好的机会也没了啊！
　　“还好，有那个小混账垫底，要死也不是老夫一个死！”这么一想，老侯爵心里舒坦多了。
　　而在老侯爵碎碎念的时候，另一个将要和他面临同样境地的某人，此时却完全不慌，稳的一批的点开了群主的私聊。
　　在付出了诸多让自己疼的嘴角都抽搐的代价之后，名字悄然发生了改变。
　　望着好不容易得来的新名字，六道佩恩的嘴角，扬起一抹弧度：“愚蠢的糟老头子，最惨的那个，终究会是你！”
　　“因为………笨！”

第六十五章 可怕的猜测
　　“申请通过，开启更高权限链接资格。”
　　“群管理仙，是否同意立即进入专属空间？”
　　“是？否？”
　　“同意。”
　　孟陆话音一落，一道白光自手机中射出，瞬间将孟陆包裹，下一刻，孟陆陡然消失在原地。
　　天旋地转，乾坤倒转，似乎所有的一切都在倒转。
　　待到孟陆再度恢复意识的时候，已经是处于另一片空间。
　　孟陆环视了一圈四周，脸上浮现出一抹狐疑：“这里，怎么那么像上次获取限时性奖励的地方？”
　　“没错，这里就是你上次来的地方。”
　　忽然，一道声音从孟陆身后传来，这声音很怪，并不像正常生命的声音，反而像是一种合成音。
　　孟陆猛然转过身，只见，一道通体发光，看不清模样的人影，虚浮在离地半米的位置，静静的望着孟陆。
　　“你是谁？？诸天群的制造者？还是诸天群的某种智慧展现？”
　　那光人淡淡的回复道：“你可以把我当做诸天群的智慧，也可以当做一个代言人，怎么理解，随你自己。”
　　孟陆点了点头：“我明白了。”
　　“你来此的目的，我等明白，但是，孟陆，现在还太早了，等你达到第十位格，也就大罗境界，你会知道怎么想要知道的。”
　　对于对方这种不明不白的说法，孟陆倒是没有多少意外，诸天群的存在异常神秘，其中肯定隐藏着惊天的隐秘，怎么可能那么简单就知道个一清二楚。
　　孟陆的目的，从来不是把所有一切都弄明白，他只是想要弄明白一些目前对他而言比较重要的事情。
　　孟陆随手神光一闪，封禁堕化之光的盒子出现在他的手中，孟陆掂量了两下，然后对着光人开口道：“这个东西，可以换取什么？？”
　　看到盒子的霎那，孟陆明显可以感觉到，光人的目光霎那间亮了一些。
　　而后，就听光人说道。
　　“说时候，我等真的没有想到你会在这种时候就捕捉到一只完整的超限者，说实话，这很不可思议。”
　　“哦，怎么说？”
　　对于这个问题，光人似乎没有准备隐瞒：“其实，按照正常的发展规律，现在的你们，交手的对手应该是超限者的爪牙才对。”
　　“不断捕捉超限者的爪子，从中获取能够让自己成长的资源，然后再一步一步接触超限者，待到群中普遍拥有大罗实力的时候，才是和超限者正面抗争的时候。”
　　孟陆静静听着对方的陈述，待到对方说完，才问道：“听你话音之中多次提及大罗境界，超限者和大罗境界有什么关系？”
　　光人略带赞许道：“这个问题问的不错，大罗金仙，凝聚真我，形成本质，乃是诸天万界最为独特的一个境界，而每一个超限者，本质上都等价于大罗金仙，或许你感觉对付那个超限者并没有多么困难，实际上只是因为对方还没有成长起来，否则对方可以轻易拥有大罗金仙的实力。”
　　听到这里，孟陆再次不由的问道：“本质，这到底是什么？”
　　“本质，不可言，不可说，说了只会害了你。”
　　“我只能告诉你，本质乃是每一个生灵最根本的力量和意志。”
　　孟陆眉头不由的一皱，对方看起来说的很多，但是实际上有用的东西并不多。
　　眼看孟陆似乎还想再开口问什么，光人果断出声阻止了孟陆：“好了，孟陆，不要多问，我也不能多说，就到这里吧，现在，我们来说一说有关堕化之光的问题。”
　　“你，想要什么？？”
　　孟陆心中一沉，对方虽然没有什么强势味道，但是却明摆着不想说太多的东西。
　　似乎就像他说的，自己修为达不到大罗金仙，就没法了解太多的东西。
　　既然如此，孟陆也没有强求，低头看了一下手中的堕化之光，而后道：“我想要的东西很简单，你之前说过，这东西的本质等价于大罗金仙，那祂那种奇特的不死性和侵蚀性，大概就是等价于大罗金仙本质的东西吧。”
　　光人点了点头，又摇了摇头：“对也不对。”
　　“那不是等价于，其本身就是两种本质。”
　　“那么，诸天群需要的东西，想必也就是这两种本质吧？”孟陆虽然用的是问句，但是话语中，却带着十足的肯定意味。
　　光人似乎对于孟陆这个问题感到很好奇，好奇的打量了孟陆一会儿：“你到底在想要什么？？”
　　“我想要的很简单，既然这东西里面有两种本质，那我们可以做个交易。”
　　“交易？说说看。”光人似乎挺感兴趣。
　　“两种本质，其中一种交给你，另一种我自己留下，作为交易，你替我抹去堕化之光身上所有的弊端，可否？”
　　“很有趣的想法，看来，你的胃口，远比我想象的要大。”
　　“这个要求并不过分，我答应了，那你是选择不死性，还是侵蚀性？”
　　“我建议你选择前者，获得超限者的不死性，以后大罗金仙之下，将再没有什么生命可以杀死你。”
　　“媲美大罗金仙的不死性，听起来真的是相当诱人啊。”孟陆感叹的说道。
　　“在选择之前，我能否再问你一个问题，放心，不是有关诸天群隐秘的问题。”
　　光人似乎稍微思索了一下，而后道：“可以。”
　　“你明显对于修炼的很多隐秘都知道的一清二楚，而我想问的是，大罗金仙是位格十，那准圣，是否是位格十一，而混元圣人，是否是位格十二？”
　　“哈哈，有意思，孟陆，你真的很有意思，居然能关注到这一点，说起来，这一点本不应该现在就告诉你，但是我既然已经答应你，那就不应该反悔。”
　　“实际上，位格十已经最高，再往上，并不是你所理解的位格十一，位格十二这类表述，当然，如果非要用这种数字的叠加方法理解的话其实也可以。”
　　“而如果按照这种方式的理解的话，我可以明确的告诉你，如果真的有位格十一，你们那个世界的混元圣人可以说是。”
　　“至于所谓的准圣，呵呵，笑话罢了。”
　　听到这话，孟陆整张脸瞬间一白，心中就像是忽然被一只手用力捏了一把。
　　他心中，某个极为可怕的猜测，被侧面证实了。

第六十六章 提示
　　孟陆的心中，一直有一个很可怕的猜测。
　　这个猜测是自从从苏妲己所在的那个封神世界回来就开始存在。
　　区区一个弱化版的封神世界，就有高人可以利用整个世界的资源，回溯出开天斧，九品紫莲这等让孟陆都为之讶然的神兵利器，这其中固然是因为有超限者的部分原因。
　　但是显然，超限者对于所谓的神兵利器没什么特殊的喜好，不管是之前见过的倒界人，还是后来的堕化之光，都明显对器物没什么兴趣。
　　而按照孟陆的些许了解，那个倒界人也明显不像是花费心思去熔炼神兵利器的性格。
　　那么这两件神兵又是怎么来的？
　　排除了所有的可能，唯独剩下的那个自然就是答案了，即便再不可思议。
　　想来，这两件神兵，应该是那个平行世界的老子的作品。
　　或许，是整个世界被倒界人改造的过程中，老子察觉到了什么，然后利用了超限者的力量，最后熔炼出了两件神兵利器，然后又利用不断重置的世界在培养两件神兵。
　　一个区区低级世界的老子，在自己的世界被强者改造的过程中，都能想办法谋划利用一切达到了自己惊人的目的，那孟陆所在的世界呢？？
　　孟陆所在的世界，虽然自己常常说是西游世界，但是孟陆自己明白，实际上，这绝对不是正常的西游世界，因为正常的西游，不应该拥有那么夸张的等级。
　　与其说是西游，其实更应该说是………洪荒世界！
　　一步一步发展，如今已经发展到西游剧情的洪荒世界。
　　亿万仙侠世界之中最为至高的洪荒世界，所有修仙者的最终的圣地。
　　洪荒世界，前世几乎没多少人不知道，了解的人都清楚这是一个多么宏大的世界，又拥有多少经天纬地的绝世人物。
　　这种至高世界，那些活了无尽岁月的老怪物，难道就不能有所谋划？
　　再借由这一点发散思想，那么，那位号称众圣之师的道祖鸿钧呢？
　　鸿钧道祖很伟大，传教天下，广传大道，而后又将无尽法宝赐予众生，是真正能当得上圣人称谓的存在。
　　但是，一个生命，真的可以仁慈到这种地步吗？
　　如果真的如此仁慈，那传授下来的东西也应该没有错误才对。
　　但是实际上，鸿钧道祖传下来的法，却拥有一个很大的问题。
　　鸿钧道祖第三次传道之中曾言，世间道法万千，然真正证道之法只有三种，一为以力证道，一为斩三尸证道，一为功德证道。
　　三种证道之法，第一种不可查，毕竟盘古大神都栽在这条路上，第三种功能证道，这是六圣所选择的证道之路，而最广为流传的斩三尸证道之法，为何从未有人成功过？
　　若论跟脚，论天资，洪荒世界之中有的是逆天之辈，为什么从来没有人成功过？？
　　就如三清那种已经居于天资顶端，跟脚天赋高到不能再高的，也没有听说过有谁成功走成这一条路。
　　若及此再发散思维，斩三尸证道法是道祖传下来的，而能够斩三尸的先天灵宝，也是道祖所传下来的，如果按照某种阴暗的角度猜测，在这里面动点什么手段，似乎再容易不过。
　　此类的猜测，孟陆还有很多，例如斩三尸之道由鸿钧道祖所创所传，那么道祖传道之前应该不曾拥有准圣这种境界，那个时候就算能有此成为准圣，也顶多就有鸿钧道祖一个。
　　但是，众人皆知，太古年间曾有魔祖罗睺与道祖相争，罗睺显然不懂斩三尸之术，显然不是准圣，那为什么可以拥有媲美道祖的实力？
　　还有三族之主，以及一些其他老怪物。
　　另外，还有传说中的杨眉道人，号称击败过道祖的人物，那位又是怎么证道的？？
　　还有，一个正常的世界，按理来说是正面发展，也就是说会越来越强大，但是看看洪荒，随着一次次无量量劫，大能之辈死了一批又一批，整个世界隐隐都是在倒退的。
　　总之，此类种种有很多能够引起猜疑的地方。
　　综合这所有所有的一切，孟陆有一个极为大胆的猜测，鸿钧道祖，或许有问题。
　　那么，他传说的道是不是也可能有问题？
　　而如今，光人的回答算是侧面回答了孟陆的猜测，准圣这个境界本身就有问题，其实根本就不是一个境界。
　　按照光人所说的话，孟陆可以大概总结出一套说辞，其实真正的修为境界，应该是大罗金仙之上，即是混元圣人，想要真正依靠自己的力量成为混元圣人，应该是自大罗金仙层次就开始冲击混元圣人。
　　而真正的大罗金仙境界，应该也和洪荒世界众生看到的不太一样，必然还蕴含了罗睺等强者为何可以抗衡斩三尸道祖的隐秘。
　　大罗金仙这个境界，恐怕远比一般修士认知中的要复杂。
　　得出这一套，对于孟陆而言已经是极大的收获。
　　孟陆从沉思中回过神来，抬起头，正好见到光人正在静静的望着他。
　　见到孟陆抬起头，光人淡淡的开口道：“想好了，该选择什么？”
　　“我选择侵蚀性。”孟陆无比坚决道。
　　不死性虽然看起来唬人，但是实际上其实并不算多么厉害，甚至可以说很垃圾。
　　之所以这么想，是因为光人之前偶然说到的，拥有了不死性，大罗金仙之下就绝对杀不死，那样反过来理解，就是只要大罗金仙，就能打破这种不死性。
　　不死性即便是等同于大罗金仙本质的特性，显然也是比较低级的，甚至可以说烂大街的。
　　相比之下，侵蚀性，这个被光人特意排除在外的特性，搞不好拥有很不凡的一面。
　　听到孟陆的选择，光人沉默了半响，而后叹了一口气：“真没想到你会做出这种选择，不过，我大抵也可能猜测到你这么选择的目的。”
　　“作为友情提示，送你一句话，如果想要借助那种力量侵蚀大罗金仙，甚至你所说的准圣，失败的可能性相当大，真要那么做的话，让对方重伤濒死，成功的几率会大的多。”
　　听到这话，孟陆的目光陡然一亮。
　　“这么说的话，不久前那个因堕化之光而兴起的大胆的想法，真的有可能实现？！”

第六十七章 正是时候
　　在离开之前，孟陆原地踌躇一会儿，而后回头道：“最后一个问题，我想知道，是不是每一个超限者，都能够呼唤………那个伟大的名讳？”
　　对于之前堕化之光的阴招，孟陆可是印象极深，以后总不能每次遇到超限者都寻求诸天群帮忙，那需要多久才能还清欠款。
　　“呵呵，不必太在意那个，那一招是有几率的，并且，失败的几率非常高。”
　　失败几率很高，意思是还会有成功的几率？
　　这样的话，那就麻烦多了，每次对上超限者，还要预防那么一手。
　　微触着眉头，孟陆离开了诸天群的神秘空间。
　　在离开之后，光人望着孟陆离去的方向，维持了许久许久。
　　“你啊你，还是那么感情用事，这下搞不好被那个小家伙看出很多东西。”曼妙的女声凭空传来，光人却像是完全没有听到，依旧在默默的凝视着。
　　不知过了多久，光人复杂的长叹了一口气，而后身形慢慢消散。
　　回到了西游世界，孟陆坐到了平时常坐的位置，眉间高高拱起。
　　许久不见的苏妲己适时的出现，悄悄走到孟陆的身后，像个侍女一样小心翼翼的帮孟陆揉捏着。
　　作为神，并不需要这种服务，只是，孟陆也没有拒绝，静静享受着，而后闭目回忆起之前的一幕幕。
　　“那个光人，有古怪。”
　　“以光芒遮蔽自身，是不想让我看到他的模样，说话用的是合成音，似乎是不想让我听到他的声音。”
　　“莫非，那个光人，是我认识的一个人？最重要的是，他居然知道我真正的名字！”
　　“还有，他虽然告诉我的东西不多，但是话里话外，都透露着不少东西。”
　　例如，光人曾说过，群成员正常的作为，应该是先和超限者的爪牙对抗，最后等自己成长起来，再去对抗超限者。
　　这话听着没问题，但是后面光人又提到过，超限者的本质等价于大罗金仙，只需要一段时间，就能很快成长为大罗金仙，显然，时间拖的越长，超限者越不好对付，这又和前面的话相悖。
　　“那个光人，是在提示我抓住好时机，趁着超限者没有成长起来，快速解决祂们？但是前面又为什么要那么说。”
　　“总感觉，那个家伙对我相当亲近，很想对我说些什么，但是似乎又受到某种限制，不能多说。”
　　脑海之中不断回忆着之前的对话，孟陆的眉头皱的也越来越厉害。
　　这个时候，一只纤纤玉手，悄然搭上了孟陆的眉头，轻轻的为孟陆捋顺，耳边，也适时响起温柔如水的声音：“主上，或许问题有很多很多，但是又何必急于一时，可以一件件慢慢的处理嘛。”
　　孟陆听到苏妲己的话，微微摇了摇头。
　　还真是，着什么急啊，反正时间有的是，一件件处理就好了。
　　诸天群的问题可以放在最后处理，鸿钧道祖的问题也不是现在应该关注的。
　　现在自己应该关注的，应该是两件事情。
　　第一件，西游即将到来，在接下来的西游中，怎么对抗佛教的大势，顺便趁机得到些什么。
　　第二件，已经很久没有关注群成员，也是时候，再收拢几个世界的信仰了。
　　如今，孟陆已经成就下品天仙之境，之前借助群的能力，在叩天门之时通过作弊，凝聚了异常强大的新神体，通过之前与灵感大王一战得知，真正战力应该已经不下于颠品天仙。
　　巅品天仙，在整个西游虽然也算不上多么强大，但也已经不是小猫小狗，若是在西游开始之前再进一步踏足中品天仙之境，那时搞不好自己就能正面叫板金仙！
　　金仙之境，那可是完全不同的境界，凡是踏足金仙者，偌大三界，走到哪里不被称一句上仙。
　　金仙，若上天庭求职，那就是位列天君，统御一方，若是想要成佛，那妥妥就是一个佛陀果位。
　　西游一行中，拥有金仙战力的大妖并不多，拥有金仙实力，已经有了选择和反抗的资格。
　　想到这里，孟陆渐渐放下了那些乱七八糟的想法。
　　似乎感觉到自己的劝告有用，苏妲己莞尔一笑，仿若百花齐放：“另外，有个有趣的小事情，或许能够让主上舒舒心。”
　　“哦，说说看。”孟陆略感兴趣道。
　　“在主上前往堕化世界的那段时间，群中多了几个有意思的群员，一共有三个，其中有两个很是有趣，一个叫弑神的魔王，一个叫做让世界感受到痛苦，这两个新人，可是被主上吓的不轻呢。”
　　听到这话，孟陆笑了，这两个单看名字就有一种熟悉感，孟陆差不多就能猜出身份。
　　真正有趣的是，想必这两个家伙，应该是因为自己的原因，现在慌的要死吧。
　　想想两者那一副慌神的模样，孟陆就感觉有趣，心情莫名的好了不少。
　　“你说了两个，还有一个呢？”
　　“还有一个应该只是一个普通人叫做刘培强，这个人曾经多次与我私聊，话里话外，明显是有事想要求助主上。”
　　“做什么？？”孟陆随意的问了一句。
　　“如果妲己没有猜错，好像是想要求主上为他那个世界，再造一个太阳。”
　　“造个太阳？这种小事，你去做不………”
　　“等等，造个太阳！！”
　　孟陆忽然睁开双眼，神色有些古怪。
　　造太阳这种事情，说起来不难，随随便便一个懂点火之法则的真仙就能弄出来。
　　当然，太阳有强有弱，普通真仙能够弄出来的肯定是最普通的，如果是洪荒世界的太阳，就算是大罗，准圣都造不出来，那是火之大道的本质显化。
　　真正让孟陆感到意外的不是造太阳，而是，为什么要造太阳。
　　据他所知，诸天万界，需要造太阳的世界好像很少很少。
　　刘培强，之前没感觉这个名字怎么样，但是将造太阳和这个名字凑在一起，孟陆隐隐有了一些联想。
　　“有意思，正打算再收拢点信仰呢，结果这就自动送上门了，如果真是那个世界，搞不好一次性可以收割整整一个世界的信仰。”

第六十八章 大胆的想法
　　一大清早，群里就很是热闹。
　　刘培强：@苏妲己，苏仙人，敢问大仙此时可有空闲？？
　　苏妲己：呵呵，我可不是仙人，现在还差一点呢呢。
　　刘培强：其实，现在的您对我这种普通人而言，已经和仙神无异了，微笑.jpg.
　　林九：只有贫道注意到差一点这三个字吗？难道？？
　　苏妲己：林九你还真是这般敏锐啊，不错，我的三灾将至，若是渡过便能得道成仙，若是失败，那就麻烦喽。
　　邵敏郡主：哇，妲己姐姐要成仙了啊！
　　邵敏郡主：妲己姐姐放心，你一定会成功的。
　　古三通：唉，心情复杂，遥想当初，某某还是个只会谈恋爱的………
　　苏妲己：一头黑线.jpg.
　　苏妲己：可恶的古三通，这件事你就过不去了是吧！
　　苏妲己：姑奶奶可没忘你以前对我的，等着吧，等我成仙，看我怎么收拾你。咬牙切齿.jpg.
　　古三通看到这句话，心中已经慌的一批，但是心慌人不慌。
　　古三通：切，别以为我不知道，大仙之前曾经说过，仙的位格太高，很难进入我们这些………低级世界。
　　最后四个字，鬼知道古三通打出的时候心情有多么复杂。
　　苏妲己：哼哼，你别逼我，再气我，现在就过去找你算账。
　　古三通：…………
　　古三通：哎哎，有人叫我，我先下了。
　　苏妲己：呵，男人。
　　邵敏郡主：哈哈，妲己姐姐霸气。
　　两个人的斗嘴已经不是第一次出现，群中之人倒也乐的看热闹。
　　只不过，几个一个关注屏幕的人，却心思各异。
　　老侯爵原本难看的脸色难得浮现一抹红晕：“仙人很难进入低级世界？？这么说的话，大仙，不会来我们的世界了？？”
　　“谢天谢地，谢天谢地！”
　　鬼知道这几天老侯爵到底过的什么日子。
　　另一面，六道佩恩不由的皱了皱眉头，脸色不太好看。
　　他还等着某个老头被玩死的好戏呢，现在没法看了？失望！
　　心情波动最大的，则是刘培强，刘培强看着屏幕上的话，霍的从沙发上站起来，心脏砰砰砰的剧烈跳动。
　　“大仙，来不了了？那太阳该怎么办？？”
　　“不会的，一定不会的，那可是仙神啊，一定有办法的！！”
　　刘培强心中咆哮着，连忙拿起手机，开始打字道。
　　刘培强：@苏妲己，苏仙人，敢问，大仙没法进入低级世界，是一定的吗？？
　　问这个问题的时候，刘培强手中都捏着汗，唯恐看到可怕的回复。
　　而这个时候，苏妲己却没有立刻回复，而是抬头看了一眼神色淡然的孟陆。
　　孟陆面色平淡的瞟了苏妲己一眼：“按照之前那些话，跟他说清楚。”
　　之前为了刻意迎合群成员，让他们不至于抵触，孟陆特意放低了姿态，一些行为处事并不太合适。
　　如今有了苏妲己这个传话人，倒是方便多了。
　　苏妲己点了点头，而后再度低下头。
　　苏妲己：这个，并不一定的。
　　见到这个回复，刘培强脸色瞬间阴云转晴。
　　刘培强：敢问仙人，需要怎么做？？
　　苏妲己：仙神之所以很难进入低级世界，原因有两个。
　　苏妲己：第一，低级世界位格太低，远远低于仙神的位格，仙神若降临，整个世界会瞬间崩塌，但是，其实如果仙人劣化自己的力量，也是可以进入的。
　　苏妲己：第二点，则是世界本身的问题，每一个世界都拥有属于自己世界的世界本源，或者世界意志，即便仙神劣化自己的本质想要降临低级世界，世界意志感受到仙神那种不可抵抗的力量，就会自发抵制仙神的力量。
　　苏妲己：这样，就形成了一个不好的局面，仙神降临低级世界不能使用太强的力量，而若力量不够强就会被世界意志抵挡在外，如果强行突破，那就需要加强力量，而一旦仙神的力量加强，很可能就会不小心撑爆整个世界。
　　苏妲己：这么说，该懂了吧？
　　刘培强：懂是懂了，只不过………
　　林九：根据妲己姑娘的讲解，贫道是不是可以理解为，只要整个世界不抵触大仙的降临，那大仙就可以降临到各个世界？
　　苏妲己：是的。
　　林九：虽是这么说，但是又该如何让一个世界不抵触？？
　　这件事，林九也一直在思考。
　　以前，因为顾忌整个世界的反抗，林九也不太敢有什么大胆的想法，但是自从越来越熟悉大仙的力量之后，老道士淡定了。
　　忌惮个屁，在意个锤子！
　　就大仙那种实力，随意降下一丁点力量，就能把整个世界打爆，顾忌一些渣渣干嘛。
　　故此，老道士的心态，已经开始慢慢改变，更重要的是，根据最近一段时间的相处，林九明显可以感觉到，群中这位大仙并非那种恶仙，而是妥妥的善仙。
　　唯一比较可惜的，大仙并非道门之仙。
　　不过，即便如此，若是能够借助大仙的力量，平定这个混乱的世界，也值了。
　　大义在前，其他的可以靠后了。
　　比起林九，刘培强自然更加着急，林九的世界只是危险，他们这个世界可是随时有可能玩完啊！
　　刘培强：苏仙人，苏仙人，您一定知道解决的方法对不对？？
　　苏妲己：方法是有，但是有点困难。
　　刘培强：苏仙人还请明说！
　　刘培强已经整个人都激动了，打字都颤着手。
　　苏妲己：想让整个世界不抵触更高位格的降临，其实说难也不难，当然也绝对不简单。
　　苏妲己：世界之所以抵制更高位格的降临，主要就是因为恐惧，恐惧陌生的更高位力量，如果让整个世界感觉到降临的存在不陌生，降低世界意志的警惕和抵触心那就可以了。
　　刘培强：这个，我有点不太懂，还请苏仙人说的清楚一些。
　　苏妲己：信仰！
　　苏妲己：只要整个世界都信仰主上，如果所有生命都信仰主上，那世界意志也会被这种共同的信仰影响，继而减弱抵触心。
　　见到苏妲己的回复，刘培强整张脸都拉了下来，很是难看。
　　方法是可行的，但是别人不知道他还不知道嘛，他这个世界，很多人可是反对迷信的，尤其是那些掌权的。
　　这可咋整？？
　　总不能拿着一把刀去把所有的掌权人挨个威胁一遍，强迫他们发布命令信仰吧？？
　　等等，或者………也可以尝试一下？

第六十九章 群升级
　　叮，满足群升级功能，群升级中，请稍等………”
　　诸天群，忽然响起提示音，而后，界面暂时陷入封锁中。
　　其他人的反应暂且不提，孟陆这边，却是出了一些情况。
　　伴随着诸天群的提示音响起，孟陆面前出现一个熟悉的红包黑洞，而后，黑洞一吐，从中吐出一物，吐出的方向正是孟陆所在的位置。
　　孟陆伸手一接，一个盒子就被抓在手中，看那模样，赫然正是之前封印堕化之光的盒子。
　　孟陆没有立刻打开盒子，而是似有所悟的心中喃喃道：“诸天群升级的时间，正好和超限者本质抽取的时间相仿，所以是因为吸收了超限者的一半本质，才开启的新功能嘛！”
　　“超限者的能力可以升级诸天群，这到底是必然，还是巧合？”
　　如果是后者那没什么好说的，超限者本质是很高等的东西，如果是前者，那潜在的意义可就大了。
　　孟陆只是微微思索了片刻，就将这件事暂且压了下去，思索归思索，孟陆也明白，那些距离现在的他还太遥远，现在不是想太多的时候，而后开始研究起盒子。
　　这个盒子本就是孟陆自己的力量所封印成的，想要解开自然也简单，但是为了以防万一，孟陆举止很是谨慎。
　　随着盒子一点一点打开，没有任何出乎意料的事情发生，等到所有的一切完全开启，一团像泥巴一样粘稠的黑色液体出现在孟陆的面前。
　　在这团泥巴出现的霎那，一股强大的侵蚀力不受控制的释放而出，四周的光芒瞬间被侵蚀一空，天气都阴暗了下来，甚至就连大殿之中浓郁的神力，都瞬间被侵蚀。
　　苏妲己大惊失色，连连后退，惊呼道：“主上，这是？？”
　　“你先下去。”孟陆随意挥退了苏妲己。
　　苏妲己虽然心中好奇，但也知道有些东西不该问，乖巧的退了下去，只留下孟陆一人面对着这团黑色的如同泥巴一样的东西。
　　孟陆先是以神力试探了一下，没有丝毫的反应，这下算是放下心了，直接神念没入其中。
　　多了一会儿，孟陆收回神念，心中那是相当的满意：“完全按照我的想法修整的，简直让我满意的有点过头啊。”孟陆似有所指的随口说了那么一句，而后陷入了沉默。
　　原本的堕化之光，有两种本质，有自己的意志，还和某个伟大扯上关系，想必体内应该还有些复杂的东西。
　　而如今，这团堕化之光，已经完全变成了一团能量团，除了纯粹到极致的侵蚀性之外，再没有其他分毫的特别之处。
　　更让人意外的一点，精纯到了极点的侵蚀力，居然诡异的不会侵蚀孟陆的力量，也不知道是那光人做了什么手脚。
　　“别的事情暂且不需要过多关注，现在堕化之光到手，也是时候开展下一步的动作了。”
　　很久以前，孟陆就给自己制定了一套有关大三元合一的修行计划，借助从异世得来的弱化版一气化三清斩出两道有关肉身、灵魂的分身，再修两道。
　　肉身一道，修行的自然是战力无匹的武道，如今早已经斩出，甚至效果颇为满意，而灵魂一道，却迟迟没有结果。
　　洪荒之中不是没有灵魂的修行方法，但是太过高深的他得不到，普通的孟陆又看不上，所以一直没有找到方法。
　　自从封印住堕化之光之后，孟陆就多了想法，如果斩出一道灵魂化身，将其与堕化之光融合，那岂不是很美妙。
　　灵魂结合堕化之光斩出的分身，甚至根本不需要修行，只需要不断侵蚀一个个生命，就能拥有对方全部的力量。
　　而随着侵蚀的生命体越来越多，分身的实力自然会越来越强，若有朝一日有幸侵蚀到一尊堪比大罗金仙的存在，那甚至可以一跃拥有大罗战力，那又是何等的美妙。
　　要知道，诸天万界之中那些身受重伤或者出现各种问题的大能可有不少，媲美大罗的或许不多，但是也绝对有。
　　甚至，超越大罗的，也不是不存在。
　　当然，这还不是最重要的，更重要一点。
　　堕化之光的侵蚀性，可是和其他超限者的本质等同的力量，也就是说这种侵蚀性，甚至可以威胁到其他超限者！！
　　自此，孟陆算是真正多了一个可以对付超限者的手段。
　　上次封印堕化之光，是各种机缘巧合结合之下才成功的，下次再遇到其他超限者，可不一定再拥有那么好的运气，如果没有对付超限者的手段，孟陆甚至还有可能像上次一样明明实力超越对方至少两个层次，不但奈何不了对方，还差点载在对方手里，如今有了这种侵蚀性，那危险性会小很多，面对比自己弱的超限者，甚至可能正面怼翻对方。
　　如果是更强的，那就不用废话了，跑就是。
　　手托着堕化之光，孟陆一转身消失在原地，最后传音给了苏妲己一声：“我将开始闭关，刘培强的事情，待我出关再处理。”
　　大殿之外，苏妲己恭敬的回道：“主上，妲己明白了。”
　　待到孟陆的声音完全消失，苏妲己才心有余悸的拍了拍自己高耸的胸口：“刚刚那到底是什么东西，一瞬间，甚至连大殿中的神力和法则都侵蚀掉，太可怕了。”
　　苏妲己是看过之前的视频的，只不过视频之中出现数次卡顿，有些东西，莫名其妙的没有让其他群成员看到，再加上如今的堕化之光和之前有些不太一样，所以苏妲己直接没有认出来。
　　“主上的手段，终究不是我能够揣摩的，或许，也是时候突破了，否则，和主上的差距会越来越大。”
　　“在此之前，是不是应该先回去那个地方一趟。”提及那个地方的时候，苏妲己不由的脸色有些复杂，有局促，有期待，还有些敬畏。

第七十章 破碎虚空
　　在距离车迟国万里之遥的所在，有一座完全由女人组成的女儿国。
　　女儿国远离尘世，加上地处偏僻等原因，过着以世隔绝的生活。
　　而今日，女儿国之外，多了一个外人。
　　这是一个气魄颇为雄壮的男子，虎背熊腰，身后背着一柄巨大的战斧，目光似烈阳，能给人带来无穷的压迫感。
　　此人，正是孟陆的化身孟武。
　　孟武一进入女儿国境内，周身澎湃的如龙气血，就瞬间引起了一些有心人的注意，而孟武也丝毫没有掩饰自己气息的打算。
　　灼热如阳的目光横窥大半个女儿国，最后落向女儿国中一座险峻的山峰所在：“找到了。”
　　迈动沉稳的脚步，一步一步向着那隐隐传来一股惊悸感的山峰走去。
　　女儿国之内最为险峻的一座山峰叫做毒敌山，山中有一座琵琶洞，洞内有只貌美如花，美艳绝伦的妖精，此时正慵懒的闭目休憩着。
　　忽然，这只眼睛睁开了如水的双眸，铃铃笑嗔道：“咯咯，老娘这破地方，居然还会有客人到来，简直稀奇。”
　　素手一挥，一股近乎实质化一般的妖气汇聚妖气之风，向着山下飘去。
　　孟武正在以脚丈量大地，他脚下没有穿鞋，一边丈量大地，一边感悟着大地的广大，一边锤炼自己内心的战意。
　　忽然，妖气乍现，冷冽刺骨妖风一出现，就近乎要侵蚀入孟武的身躯。
　　孟武不慌不乱，待到妖风近身，硕大的拳头一挥挥出，狂暴气血冲天而起，气血化罡形成绝强的拳风，正面和妖风撞击在了一起。
　　轰！！
　　两股力量发生碰撞，骇人的冲击波将四周地面直接散去半丈。
　　孟武收回拳头，身上劲装泠泠作响，坚若磐石的身躯没有半分变化，而后，继续不紧不慢的向着毒敌山走去。
　　待到顺着那股让人窒息的妖气进入毒敌山、临近琵琶洞之时，迎面而来的，就是一股恐怖的威压。
　　这股威压强的惊人，已经超越了真仙、甚至隐隐有一种超越天仙的浩瀚感，只是，在那浩瀚的威压尽头，明显可以感觉到一种后力不济的感觉。
　　面对这股威压，孟武身后的战斧发出一声嗡鸣，下一刻，一股战天斗地的傲然威势迸发，这股气势就像一柄无所畏惧的神兵，悍然向对方的气势发动进攻，极为疯狂，近乎要将对方活生生撕碎一般。
　　两股气势微一碰触，对面那股近乎超越天仙境界的气势就轰然褪了去，并非溃败，而是气势的主人选择了收回。
　　而后，魅惑无比的声音就从琵琶洞中传了出来：“啊呦，老娘这里，还真是来了位了不得的稀客啊。”
　　听到这声音，孟武没有任何言语，继续迈动脚步，向着琵琶洞一步一步走了进去。
　　这一次途中再没有其他的阻碍，孟武顺顺利利的进入琵琶洞之中，先是渡过一段黑乎乎的山洞，而后进入的，就是一座充斥于魅惑氤氲的山洞。
　　与其说是山洞，更应该说是一座经过费劲心力布置的洞府。
　　而在洞府中间的玉床上，此时正侧身躺着一个锦绣娇容，金珠美貌，春葱十指纤纤，软玉温香，肌香肤腻的美娇娘。
　　按照前世陈传，蝎子精，可是拥有着整个西游途中数一数二的美貌，就连孙悟空那只石猴子见到都担心唐僧会破戒，如今见到，果然惊人。
　　单论颜值，蝎子精和苏妲己相差无几，但是蝎子精身上那股岁月而沉积下的成熟韵味，却要超过苏妲己良多。
　　这是一个单凭颜值就能祸国殃民的祸水，一切靠的却全是自己的能力。
　　面对这种绝色，孟武目光没有分毫的变化，就像看一块石头一样平淡。
　　蝎子精美眸之中闪过一抹异色，她对于自己的美貌可是很自信的，就灵山上那群秃驴有些都不敢直视她，如今还是第一次见到可以这么平淡的直视她的人物。
　　没有轻视，也没有愤怒，蝎子精的眼中，多了一些慎重，通过对方的眼神，蝎子精知道这是一个真正的苦修士，是真正将自己的一切献给修炼的狠人，和灵山那棒子道貌岸然却享尽富贵的秃驴完全不同。
　　“客人，不知从何而来，又为何而至？”
　　“从该来的地方来，为给你一条生路。”孟武回答的简单干脆，说完之后，就恢复了那副禁欲系钢铁石男的模样，身不动，目不摇。
　　蝎子精眼中异样的光芒一闪，而后，咯咯笑道：“客人说笑了，看客人年岁不大，口气倒不是一般的大。”
　　“想要给老娘一条生路，客人还是先渡过自己的劫。”
　　孟武直挺挺的望着蝎子精，目光一动不动，不知道在想些什么。
　　孟武没回复，蝎子精却已经开始赶人：“客人，还是从哪来来回哪里去吧，如今这世道乱，路可不好过。”
　　“可别自己的目的没达到，先把自己的小命搭上，活着才能有以后。”
　　听完这句话，孟武似乎明白了，说完一句话，转身就走：“我会再来。”
　　说完，转身就走，丝毫不拖沓。
　　待到孟武离开之后，蝎子精重新恢复了懒洋洋的模样，闭目休憩了起来。
　　没多久，一道洞穿天地的浩瀚佛光自九天之上垂落，从蝎子精身上一略而过，而后，向着孟武所离去的方向追了过去。
　　待到佛光消散，蝎子精悄然睁开双眼，目光微微有些复杂：“小家伙，希望，你能活下去吧………”
　　说完，再度闭上了眼睛，这一次，蝎子精嘴角微微弯起一抹弧度，不知道在想些什么。
　　孟武离开琵琶洞，直接步履稳健的向着山下走去，心中，却喃喃起几个字。
　　“大劫过后嘛”
　　微微思索一会儿，孟武伸出粗壮的手臂，直接将背后的开天斧拔了出来，而后，一斧劈开一道空间通道，跨步进入其中。
　　每一道法则，踏入入门、小成、大成、圆满四重境界之时，都有可能领悟一道大神通，开天斧如今为力之法则入门，所具备的第一个神通名为：破碎虚空！
　　西游世界，非大罗金仙无法击碎空间，这道神通打破了这个限制。
　　随后，佛光降临，在孟武离去的位置巡视了许久，最后才消散不见。

第七十一章 西游序幕
　　一座小世界之中，两人互相对立着，一人神威浩瀚，一人气血如龙，正是孟陆与自己的化身孟武。
　　孟武正通过画面传输的手段，将之前的遭遇灌输给孟陆。
　　孟陆一边观看着画面，一边沉默不语。
　　“蝎子精的情况不太妙啊。”
　　“她给出的讯息，只是随意的抛出一个可能而已，实则看上去并不太看重，更像是广撒网。另外，她应该被严密监禁着，否则不会连了解都不了解一些情况就直接把你赶走。”
　　孟武保持着沉默，他似乎对这些不太感兴趣。
　　孟陆也只是近乎自言自语：“监禁蝎子精的，应该不至于大罗金仙那些强，否则根本逃不回来，不过应该也低不到哪里去，起码也应该是老牌的金仙佛陀。”
　　一个金仙，孟陆虽然不至于看不上，但也不会太看在眼里，毕竟如今大劫未开始，只需要再进一步自己就绝对可以叫板金仙，再加上完全炼化的堕化之光的力量，阴死一个金仙问题并不大，救出蝎子精自然也就不算困难。
　　“看来，需要等了。”
　　孟陆并不反感等，毕竟，大劫来的越晚，他的优势将会越大。
　　就在这时，孟陆的伴生灵宝炫光镜忽然闪耀起万千光辉，孟陆神色一动，取出炫光镜，随手掐了一个法决，炫光镜之上顿时投射出一方影像。
　　影像对面，许久不见的鹿力大仙先躬身行了一个礼：“大兄，许久不见。”
　　孟陆脸上升起一抹浅淡的笑容：“师弟，此番寻找为兄，可是出了什么事情？”
　　如今，孟陆已经越来越带入虎力大仙这个角色了，叫起师弟完全没有丝毫的生疏感。
　　“并无大事，只是一来有些思念大兄，二来，这大唐出了一些状况，弟不知当讲不当讲。”
　　孟陆眉头一凝：“出了什么状况？”
　　“大兄曾言，那入劫之人，或许和……他们有些连续，而我最近无意中曾经感受到一些极像他们的气息，其中气息深邃者，远在我之上。”
　　孟陆心中更是沉重了一些，佛门出现在大唐，这可不是什么好兆头，表明西游或许要开始了。
　　“师弟，你与魏征相交，可有打听到什么朝廷的趣事？”
　　“趣事？？”鹿力大仙有点疑惑，不知道自家师兄问这个干嘛，不过他还是想了想，然后又开口道：“趣事的话，倒是不多。”
　　“只是有件小事颇具名气，人族有个叫做陈光蕊的年轻人考中了进士，颇受我那好友看重，推举为江州知州，并娶了宰相之女，不知这算不算。”
　　孟陆一双眼睛霎那间一眯：“算，当然算，算的不能再算。”
　　陈光蕊娶妻，这某种情况来说，已经代表西游正式开启。
　　接下来就是陈光蕊被害，唐僧出世，十七年后唐僧成人，西游大劫自此正式开启。
　　也就是说，孟陆的时间，已经只剩下十七年！
　　十七年，在普通人看来不短，但是在仙神眼中，很少了。
　　孟陆低头看了一眼手中的手机，微微吐了一口气：“幸好还有此物，否则区区十七年时间，根本没有多大意义。”
　　时间不多了，接下来该掐着时间过了。
　　不过，在此之前，孟陆还注意到一个有意思的事情，陈光蕊上任江州知州，然后开启后来的一连串事情，起因居然和魏征有关。
　　这下，打死孟陆都不相信，那魏征只是个普通人，几乎所有的开端都隐隐能和他扯上关系，这种家伙，没有天大的背景孟陆绝对不会信。
　　只不过，魏征有什么背景和孟陆联系不大，这个世界水深着呢，方面紫霄宫中三千客，虽然一部分陨落在各个量劫中，但是剩下的还有不少，那些老怪物鬼知道躲在哪个角落谋划些什么呢。
　　孟陆只需要关注能够和他有关系的事情就够了。
　　略微寻思了一下，孟陆便开口道：“师弟，接下好生关注整个大唐的局势，一旦有什么大事要事发生，一定告诉为兄，咱们的时间，不多了。”
　　“大兄放心，小弟明白。”
　　再度嘱托了几句，孟陆就屏蔽了二人的交流。
　　沉吟了片刻，而后，目视着孟武：“接下来，搜寻一些武道功法，而后好好修行。”
　　武道的精进比仙道容易一些，而且最重要的是，这具化身具备非同一般的天资，短时间内武道有成并非不可能。
　　孟武点了点头，随后转身消失在小世界之中。
　　孟陆也没在意对方的无礼举动，本就是自己的化身，不需要在意那么多。
　　“只剩十七年，留给我的时间已经很紧张了。”
　　回身瞅了一眼依旧处于炼化中的堕化之光：“接下来先把堕化之光完全掌控，而后我就需要一心扑在诸天群上，好好利用诸天群快速成长才是。”
　　如今的诸天群中虽然能让他看上的强者不多，但还是有几个的，这其中狠人绝对是其中之最。
　　古往今来最为惊艳的天骄，风华绝代的不世女帝，完全成长起来，就算放在这偌大的世界，也绝对能够绽放就别样的光彩。
　　而且，还有一点挺重要，一旦等堕化之光完全炼化，狠人所在的世界，可就大有用处了。
　　那个武道大世界，可是有不少失去了人性，以众生为食，动不动来就嫌弃一场黑暗动乱的禁地至尊。
　　孟陆如果拥有了堕化之光的能力，自然不会浪费，当然，孟陆还保持着一些人性，不会随随便便出手，不过那种以众生为食，已经魔化的家伙，可就不用客气了。
　　那些禁地至尊，实力放在西游世界或许算不上太强，但是如果全部侵蚀掉，绝对将是一股强大的助力。
　　而且一个个的都曾经是完整的大帝，体内的帝道法则还在，侵蚀占据了他们的帝道法则，对于自身修炼法则也有一定的借鉴作用，都是难得的好东西。
　　想到这里，孟陆不再瞎寻思，很快就盘腿坐于虚空中，开始缓缓炼化起堕化之光。

上架感言
　　呵呵，心态炸裂中，一本14万的书，在平均二十万字上架的起点，扔到一号这种大神争锋的时候上架，我不知道为啥会出现这种情况。
　　总之，作者的全盘计划被打乱，心中乱的一匹。
　　但是不急，再慌文不慌，陈定一下心神，然后开始码字。
　　因为一切发生的太仓促，没有存稿，现写现传，即便如此，明天保守五更。
　　以后还能维持什么的更新，就拜托大家的支持了。
　　新建了个群，有兴趣的可以加一下：715138518

第七十二章 升级完成
　　叮，升级完成，新增添群任务功能，请诸位群员、管理、群主自行查看。
　　话音一落，就有闲得发慌的群员开始研究起新出现的功能。
　　群任务：一切有关超限者事迹，皆可形成群任务，捕捉或者击杀对方，可以得到不同奖励。
　　新功能这简简单单的介绍，直接让群里炸了。
　　古三通：老天爷，这新功能几个意思？？
　　邵敏郡主：额……如果我没看错，意思是我们的世界，也有可能接触到超限者？？
　　古三通：冷汗.jpg.冷汗.jpg.
　　古三通：我还能不清楚这个意思！！
　　古三通：只是，额滴个娘咧，超限者那是什么样的存在，可是能和大仙过招的，让我们上……去送死吗？？
　　林九：或许，不是送死，用送菜应该更准确一点，要知道，超限者可是会吃………
　　刘培强：咕咚.jpg。这个，开玩笑的吧！！
　　佩恩：应该没那么可怕，如果是送死，应该不会新生成任务，所谓任务，一般是指能够完成的工作。
　　林九：这么说倒是有些道理。
　　林九：另外，这位佩恩是？？贫道怎么不记得群员中有这个名字？？
　　狠人：让世界感受到痛苦，之前。
　　邵敏郡主：哇，狠人姐姐也出来了啊。
　　林九：是这样啊，这位佩恩就是之前那位让世界感受到痛苦嘛，居然改了名字，还真是厉害呢。
　　古三通：名字不名字的不重要，重要的这个任务，我还是感觉有点慌。
　　弑神的魔王：什么叫名字不重要！！！！这明明是最重要的事情才对！
　　弑神的魔王：该死，该死，该死，老夫只是一会儿没冒泡，怎么就发生了这么可怕的事情！！
　　弑神的魔王：@佩恩，臭小子，告诉老夫，你是怎么改的名字！！
　　佩恩：笨！
　　弑神的魔王：哇哇哇，气死老夫了，臭小子，你给老夫等着！！
　　佩恩：我不等蠢货。
　　弑神的魔王：臭小子，老夫绝对绕不了你！怒火冲天.jpg .
　　古三通：咳咳，两位，能不能先别讨论名字这件事情了，任务重要啊，还是这么可怕的任务，搞不好就是整个世界直接完蛋啊！
　　苏妲己：没这么夸张，这任务没你想的那么可怕。
　　古三通：姐，大姐，苏大姐，苏仙女，麻烦你详细说说啊，这个实在太吓人了。
　　苏妲己：类似情况我听主上闭关前提过一点，我们要对付的，应该是超限者的爪牙，不需要直接和超限者那种恐怖的家伙交手。
　　林九：爪牙？道友的意思是，超限者这种恐怖的存在，还拥有手下，而这些手下，还有可能入侵我等的世界？
　　古三通：那，苏仙女，这些爪牙背后的家伙呢？他们背后可还是那恐怖的存在啊！
　　苏妲己：你真笨，怎么还不懂我的意思，超限者的爪牙才去入侵你们的世界，超限者本尊肯定去做更恐怖的事情，一般没空搭理你们。
　　古三通：额，那之前？？
　　苏妲己：你说之前那个堕化世界啊，这个也一样，诸天群需要的也只是对付超限者的爪牙，也就是那个蹦到太阳上那个家伙，而主上对那个超限者下了手，这其实并不属于正常的任务范畴。
　　邵敏郡主：我大概懂了，实际上，之前那个世界超限者并不应该出现，而之所以出现，则是因为被大仙逼的不能不出来？
　　林九：所以说，是因为大仙太凶残了，才会直接对不属于大仙的对手出手，结果还把可怕的超限者直接给弄死了？？
　　林九：很好，很强大，不愧是是大仙。
　　古三通：咳咳，这很大仙！
　　古三通：这么想来任务确实危险小多了，出现小的我们自己出手，如果打不过就叫人，如果遇到打了小的出了老的这种情况，大不了我们直接找大仙求救，哈哈，那还怕什么，我反而兴起了一些期待。
　　林九：呵呵，贫道也对任务有了一些兴趣，也不知道会有什么样的任务奖励，如果可以得到提升实力的东西就更好了，贫道的实力还是太弱了啊。
　　林九这话不是有感而发，随着越来越多的新人加入，群中的整天位格在不断提升。
　　他林九的实力，如今已经接近金丹级数，在整个世界都算得上数一数二，在群中，却连中游都达不到。
　　古三通：说到实力，我也被困住了，最近已经感觉修无可修，进无可进的地步了。
　　苏妲己：关于这一点，不如我们做个交易如何？
　　古三通：交易？什么交易？
　　苏妲己：我对诸位各个世界的功法有些兴趣，如果谁能提供一些，我会根据有用与否，反馈给诸位一些帮助。
　　苏妲己：诸位之所以修为被困，想必资源是很重要的一方面，而这一方面，我恰好可以帮帮忙。
　　这话才刚一打完，整个屏幕上就刷刷刷的被刷了屏。
　　群成员古三通发放了一个专属红包。
　　群成员古三通发放了一个专属红包。
　　群成员古三通发放了一个专属红包。
　　………
　　古三通：苏仙女，你早说啊，小爷我别的东西不多，就是乱七八糟的功法多，看看这些够不，不够的话我再去各大门派溜达一圈。
　　苏妲己：…………
　　没等苏妲己说什么，屏幕上又是一串红包。
　　群成员林九发放了一个专属红包。
　　群成员邵敏郡主发放了一个专属红包。
　　群成员狠人发放了一个专属红包。
　　群成员佩恩发放了一个专属红包。
　　…………
　　连绵成串的红包，直接让苏妲己陷入了懵逼。
　　苏妲己：忽然有种，我成了收垃圾一样的感觉。
　　古三通：这不就是垃圾，啊呸，是秘籍才对。
　　苏妲己无语的点开一个个红包，没多久，自己的面前就多了两座小山，望着秘籍小山，苏妲己那叫一个无奈。
　　而这时，待在苏妲己身边的孟武，只是淡淡的点了点头，而后一挥手将所有的功法秘籍收了起来。
　　随后，一斧头劈出一条通道，然后，从中拉出一头身高超过百丈，气息堪比渡劫强者的………大象。
　　“这应该够了。”说完，干脆利索的消失不见，那叫一个洒脱。
　　苏妲己望着那头巨大无比的大象，俏脸开始微微的抽动着。
　　“话说，把这东西给群员吃，会不会直接把群员撑爆掉？？”
　　“另外，群红包可以放开这么大的家伙吗？”

第七十三章 进击的刘培强
　　刘培强以前听说过一句话，当你像渴望呼吸一样渴望去做成一件事情的时候，你就能做到。
　　这句话是什么人说的，名人的名言，还是某个损友的胡诹刘培强记不得了，但他却感觉这句话很准确。
　　自从见识到了希望，知道该怎么还能拯救世界开始，刘培强就疯魔了。
　　他放弃了自己那份崇高的职业，放弃了所有的一切，就像一个重度入魔的瘾君子一样，用尽每天每分，甚至每一秒钟去修炼。
　　修炼、修炼、修炼，心中只剩下了修炼，除此之外再无一物。
　　刘培强手中有古三通前辈赠送的武功，有林九前辈赠送的道术，还有佩恩前辈赠送的查克拉提取之法。
　　他挨个试验过每一种修炼方法，然后找到了最合适的武道，而后就是疯魔的一样的修炼。
　　常言道不疯魔不成活，显然，刘培强做到了。
　　拿出渴望呼吸一般的努力，加上大量收购来的山参等辅助修炼的药材，仅仅一个月的时间，刘培强就发生了翻天覆地的变化。
　　一个月之前，他还是一个普通人，而现在，他在群中的评价，是位格1，用古三通前辈的话来说，如今的他，已经踏入后天层次，江湖中可以称一句九流货色。
　　九流货色，这个称谓不好听，但是刘培强却真正感觉到了自己的不同，力过千斤，速度快的像一阵风，他甚至感觉自己已经可以躲避子弹。
　　这等实力在古三通前辈那个世界或许算不上，但是在他这个世界，已经是如同超人一般的存在。
　　这一天，刘培强修炼结束，长吐一口浊气，浊气化作三尺匹练，久久不散。
　　“是时候了，去和‘他们’好好谈谈。”
　　提及他们，就算是刘培强如今身上后天高手，脸色也有些不自然。
　　只是这抹不自然，很快就被坚毅所取代。
　　“凭借我现在的力量，或许还有失败的可能，不过幸好还有那个。”话落，刘培强望了一眼一枚别在腰间的宝物，看到这东西，刘培强心中就升起一股强烈的信心。
　　穿戴好早就准备好的武道劲装，刘培强整装待发。
　　开着车，刘培强坚毅眼中如今只剩下了一个地方。
　　足足三天三夜的时间，刘培强才来到了地球联邦，华夏分部驻地。
　　刚一接触联邦驻地，就有一排排英气勃发的军人来认真仔细巡视着四周，驻地入口，更是有着森严无比的警卫在认真警戒着。
　　刘培强脸上挂起无害的笑容，向着其中一个人走了过去，对面那人看到了刘培强，脸上同样挂起激动的笑容迎面走了过来。
　　……………
　　入夜，刘培强趁着友人已经休息，略微复杂的叹了一口气，然后遁入了夜色之中。
　　没过多久，刺耳的警报声急促的响起，大量装备齐全的军人将一个地方团团包围在一起，然而却没有一个人敢于前进一步。
　　在包围圈之中，刘培强神色平淡的坐在高处，淡淡的望着下方的军人，他手中拿着一个炸药包，没人知道他是怎么把这种危险物品带进来的，更重要的是，此时刘培强所在的位置，可是在一座行星发动机上面。
　　一旦刘培强引爆了手中的炸药，这座行星发动机很可能出问题，而一旦行星发动机出问题，那将是末日一般的灾难。
　　情况太过危机，以至于在场的军人虽然多，却没有哪个一个人敢于上前，只能团团将刘培强包围住，静待着上峰的直视。
　　没多过来，就连战斗机也出现，数架战斗机将刘培强上空也团团包围，明亮的灯光将四周映照的如同白昼。
　　这个时候，刘培强依旧保持平淡，似乎根本不在意上面的战斗机，更是在战斗机出现的时候，拿起不知道从哪里得来的喇叭，对着下方呼喊道：“下面的人听着，让军队高层来跟我谈话，放心，我不会随随便便引爆这玩意儿。”
　　“另外，狙击手都放松一些，我手里的这玩意儿，可是一遇到震动就会爆炸，我如果被狙击，后果可是不堪设想，你们想清楚再动手。”
　　刘培强话音一落，四周陷入出奇的寂静。
　　过了一会儿，军队之中裂开一条通道，一个面色威严的中年男人从中走了出来，拿着喇叭，对着上空利声喝道。
　　“刘培强，曾经的国家一级宇航员，优秀的宇航战士，你到底知不知道你在做什么？！！”
　　刘培强又不知道从哪里掏出一个望远镜，对着下方看了看，然后笑着站了起来。
　　他没有再继续说话，而是将炸弹随手放在一边，然后纵身一跃，从行星发动机几十米的高处，直接跳了下来。
　　四周的军人，包括那明显像是将领的人物，顿时皆是一脸懵逼。
　　大半晚上，你搞那么大动静，现在二话不说就跳楼自杀，这到底是搞什么玩意儿。
　　而后发生的事情，直接让四周所有的军人目瞪口呆，像是见鬼了一样。
　　只见，刘培强从几十米的高空直接跳了下来，既没有死，也没有受伤，只是趔趄了一下，然后就淡定的站直了身子。
　　“对面那位首长，我要和最高层领导好好谈谈。”
　　将领模样的中年人眉头大皱，死死的盯着刘培强，开口道：“刘培强，你到底想做什么！！”
　　刘培强摆了摆手：“首长，事关重大，你未必有资格知道，反正现在立刻把我的话传上去就可以了。”
　　“要么首长您帮帮忙传传话，要么，这东西可就………”
　　刘培强扬了扬手中的炸弹遥控器，做出了一个爆炸的手势，意思显而易见。
　　说完，刘培强又玩味的瞅了瞅四周狙击手所在的位置：“另外，首长，狙击手什么的就算了吧。”
　　说完，不待那将领有什么反应，刘培强就直接从身上掏出一把枪，二话不说，对着自己太阳穴就是一枪。
　　下一刻，双手一捏，轻松将那子弹夹住，然后，刘培强就对着已经傻在了原地的将领道：“你看，子弹什么的，对我没用。”
　　将领深吸了好几口气，才将心中的惊骇压下去，死死的盯了刘培强很久，才开口道：“给我一个理由。”
　　刘培强稍稍思索了一下，而后面色郑重道：“为了全人类。”
　　“我已经找到了这个世界的希望，只是需要做出一些抉择。”

第七十四章 接见
　　入夜，已过十二点。
　　这本应该是休息的时间，此时华夏联邦驻地之内却是灯火通明，在最中心的会议室中，更是有数位平时只出现在电视上的老人，正精神矍铄的望着中间的屏幕。
　　屏幕上播放的，正是刘培强从几十米高空跳下，以及骇人的手抓子弹的一幕幕。
　　一边的参谋长，此时满脸的慎重：“嫌疑人刘培强，本为优秀的国家一级宇航员，其档案中显示各项评分全部为优秀，是当之无愧的优秀战士，在一个月之前，突然态度坚决的辞去了工作，然后购买了大量人参等药材，在自己的家中待了一个月，这一个月之内除去必要的日常用品买卖之外，没有接触过任何人。”
　　“而在一个月的今天，在没有和任何人有接触的情况下，突然做出这惊人的举动。”
　　“我们调查过他一个月所有的通讯，结果显示不要说通话，就连信息他都没发出一条，各种通讯软件也没有任何登陆痕迹，没有人知道那一个月内他到底做了什么，也没有人知道………”参谋长说到这里稍微停顿了一下，才继续道：“也没有任何知道，他为什么会拥有那种惊人的能力。”
　　这时候，其中一位老人呵呵笑了起来：“看来我们这位小朋友，身上有了不得的秘密啊。”
　　另一位老人也是脸色温和：“既然这位小朋友为了见我们几个老头子闹出那么大动静，肯定有原因，那就，见见吧。”
　　“你们几位的意见呢？”
　　“见见吧，曾经优秀的战士，怎么可能一个月就变坏。”
　　“我也赞同见一见，这孩子说的希望，我这老头子也挺感兴趣的。”
　　“我也同意。”
　　几位老爷子呵呵笑着，清一色选择了同意。
　　而一边的参谋长，却是面色难看：“可是，刘培强现在实在太过危险，他的力量全部强的不可思议，如果动了坏心思，那后果不堪设想。”
　　其中一位老爷爷摆了摆手：“小姜，你多虑了，就凭那孩子的本事，直接硬创这里，你有几成把握挡的住？”
　　姜参谋长沉思了片刻，而后头上冒汗道：“我会尽最大努力，哪怕拼劲一切也会阻止他！”
　　“小姜，看吧，连你也没有太大的自信，这证明那个小家伙完全可以使用武力闯进来，而他之所以没使用武力，这其中已经透露出了善意。”
　　“如果仅仅是因为所谓的隐藏危机，就掷那孩子的善意于不顾，就放弃这么一个机会，那就太可惜了，说到底，我们几个老头子，也对那孩子口中的希望，很感兴趣。”
　　姜参谋长咬牙思索了片刻，最后很不情愿的点了点头：“我明白了，我这就去安排。”
　　一层层命令传递下去，没多过多久，就传到了行星发动机附近。
　　负责围攻刘培强的将领阴沉着脸放下了手中的通讯器，然后抬头死死盯着刘培强：“刘培强，上面答应了和你见面，但是我要告诉你，如果你敢做什么不应该做的事情，老子绝对绕不了你！”
　　刘培强耸了耸肩：“随你。”
　　“哼，跟老子来。”
　　刘培强刚走了两步，忽然像是响起了什么，对着一边的军人开口道：“哎，兄弟，借你的枪用用。”
　　那将领面色一黑，低喝道：“你又想干什么？？”
　　刘培强道：“只是解决个小问题，放心，我要做什么坏事不需要枪，枪对我的用处不大。”
　　将领皱了皱眉头，然后对着刘培强身边的军人道：“给他。”
　　“谢了。”刘培强接过枪，道了声，然后饶有兴趣的研究了一下，等研究明白，翻身对着原本所在的位置就是一枪。
　　随着一声刺耳的枪声响起，被刘培强放在行星发动机上面的炸药包直接被炸成碎片。
　　做完这些，刘培强就将枪还给那个军人，大大咧咧道：“好了，咱们走吧。”
　　而那将领，简直就要气炸了，此时哪还不明白他被刘培强给骗了，一双虎目直瞪着刘培强，就像要吃了他一样。
　　刘培强哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，得色十足：“快走吧，我都有些等不及，早一天见到那些老爷子，才早一天解决所有的问题。”
　　虽然心里很想揍刘培强一顿，但是考虑到对方之前那惊人的表现，将领又硬生生压下了心中的想法，只得很是不爽的带着刘培强离开。
　　而这个时候，中央会议室中，却响起了一连串中气十足的笑声。
　　“哈哈，这个孩子挺有意思。”
　　“是挺有意思，而且看这样子，他确实没有恶意，就是想见我们几个老头子。”
　　“也是辛苦那孩子了，就为了见我们几个老头子一面，就搞出那么大动静。”
　　“我倒是越来越好奇这孩子到底要和我们聊什么，一般的事情，可不用冒那么大的风险啊。”
　　几个老爷子一边聊着天，一边慢慢等待着。
　　没过多久，随着一声报告声，之前那将领就带着刘培强进入会议室之中。
　　几双虽然老朽，却依旧十分矍铄的目光，顿时齐刷刷的落在将领身上的刘培强身上。
　　几位老人不是什么超凡人物，但是依旧给刘培强带来了不小的压力，刘培强深吸了一口气，迈步向前，敬了一个礼，而后大声道：“原国家一级宇航员刘培强，见过几位首长。”
　　坐在最上位的老爷子挥了挥手：“好了，好了，不用那么客气，孩子，现在可以说说了吧，闹那么大动静，到底是为了些什么？”
　　刘培强放下了手，神色郑重：“敢问几位首长，想不想拯救这个世界。”
　　这话题，让还离开的将领嘴角一个劲的直抽抽。
　　拯救世界，这话似乎只能在电视上看到，现实中说这个，真的合适嘛？
　　将领想笑，几位老爷子却是温和之中，多了些严肃。
　　“刘培强同志，拯救世界，这件事，我们一直在为此努力着，只是………”说到这里，开口的老爷子长叹了一口气，神情落寞。
　　一旁的姜参谋长面色也相当复杂，他能理解几位老爷子，只是，拯救世界，谈何容易，希望，何等渺茫。
　　这时，刘培强再度开口道：“我知道几位首长一直都在为拯救世界努力着，但是我们这个世界，其实已经很难看到希望。”
　　“然而，我有幸，亲眼见到了希望。”
　　“更准确的说，我已经找到了解决一切的办法。”
　　这话一落，整个会议室中，陡然静了下来。

第七十五章 赦令：冬去春归
　　几位老人一个个的像是定在了原地，一旁的姜参谋长率先出声喝道：“刘培强，你知不知道，欺骗在场所有人，会是什么样的代价！”
　　刘培强随意暼了他一眼，就没再搭理他，而是转而看向几位老人。
　　几位老人眼神交流了一下，而后，一会老人开口道：“刘培强同志，能不能说一下，你所说的解决办法，到底是怎么个办法。”
　　刘培强深吸了一口气，而后语速缓慢道：“地球在不断前进，新的生存地却久久难以找到，这种情况之下，真正的解决办法，不应该放在遥遥无期的寻找上面。”
　　“与此相比，再造一个太阳，才是真正解决一切的办法，只要再拥有一颗太阳，所有的问题都会迎刃而解。”
　　几位老人听完刘培强的话，有的皱起了眉头，有的开始小声讨论着什么。
　　而待在一边还没走的将领，却是一脸漆黑的怒视着刘培强：“刘培强，你是在说笑？？重造一颗太阳，你以为是在捏泥巴呢，你到底知不知道太阳有多么大的质量，重造一颗太阳，就算耗尽整个地球所有的能源，也绝对不可能成功！！”
　　刘培强回身看了一眼将领：“是啊，凭借地球的力量确实造不出来，可不代表别的也造不出来。”
　　“别的？？你说的是什么？？难道是外星人不成？？”将领越发的反感刘培强。
　　而这个时候，几位老人似乎讨论完了，坐在首位的老人，挥手止住了将领，然后和颜悦色的望着刘培强，和声道：“孩子，能不能细细说说这件事。”
　　“确实，制造一颗太阳确实能解决一切问题，但是小程说的也没错，地球确实没能力再造一颗太阳。”
　　另一个老人也开口了：“孩子，你既然说你亲自见过了希望，那是不是说，你亲眼见到过有什么可以制造出太阳？难道，真的有外星人？”
　　刘培强点了点头，又摇了摇头：“外星人，算是有吧，不过他们能不能制造太阳我不知道，而我说的，也不是所谓的外星人，更准确的说，外星人这种称谓，是万万不能用在那种伟大身上的。”
　　几位老人面色凝重了起来，他们不认识刘培强只是在胡扯，毕竟刘培强之前的举动，已经远远不是一个普通人那么简单。
　　“孩子，你说的到底………”
　　“是………神！”刘培强眼睛凝视，万分认真的道。
　　“越来越过分了，连神都出现了，你还不如………”程姓将领正是怒喝，一位老人却直接打断了他的话。
　　“小程，够了，现在，你先出去。”
　　程姓将领不敢多说什么，只是恶狠狠的瞪了刘培强一眼，就灰溜溜的离开。
　　待这之后，老人温和的对刘培强道：“孩子，继续说一说，你所谓的神是怎么回事。”
　　“我知道，几位首长都是不信神的，甚至认为这种封建迷信万分不可取，就算是我自己，以前也绝对不会相信所谓的神。”
　　“但是，直到一个月以前，我亲眼目睹了神。”
　　说完这里，刘培强暂停了一下，姜参谋长接话道：“所以，一个月前你辞职，就是因为见到了所谓的神？？那你一身力量又是哪里来的？也是所谓的神赐予的？？”
　　刘培强苦笑着摇了摇头：“我的实力来历以后再说，这可不是神赐予的，伟大的神，就算想赐我东西，我也拿不到啊。”
　　“诸位，真正的神，可不是你们想象中那种什么呼风唤雨，什么白日飞升等等的。”
　　“哦，这话怎么说？”
　　刘培强沉吟了片刻，而后似是陷入回忆：“其实我看到的也不多，只是一段而已，真正的神，挥手之间塑造一颗太阳，宛若捏泥巴一样容易，甚至只是随意动弹一番，就能击碎一个世界，若那伟岸的神力完全释放，只是一条手臂，都能轻易毁灭一片星河，那才是真正的………神！”
　　姜参谋长高皱着眉头，他很不想相信这一切，但是对方身上发生的事情又是那么诡异，逼迫的他不得不保留一些信任。
　　首位老人再度开口了：“孩子，你说的这一切实在是太过匪夷所思，我们这些老家伙终究是老了，有些………你应该也明白。”
　　“而且，就算你所说的是真的，如你所说，那神随意动弹一下就能毁灭世界，又怎么拯救我们这个世界？”
　　“嗯，这一切，正是我来此的目的，我的目的，其实就是和几位首长商量一番怎么迎接神之力量的降临。”
　　“当然，在此之前，我知道几位首长还是不怎么相信我所说的，那么，就先让我证明一下这一切，然后再讨论下面的事情。”
　　说着，刘培强就从腰间拿出一物，那是一个密封起来的小袋子，等刘培强撕碎了小袋子，露出来一张看起来平平无奇的纸。
　　几位老人，以及姜参谋长，都将视线汇聚了过来。
　　待到看到只是一张纸，有几人不由的面露出一些失望。
　　只是，一张纸又能有什么用？看来又是一些行骗的手段。
　　刘培强猜到了在场众人的想法，却没有解释着什么，而是满目凝重的凝视着纸，而后，轻轻的，将纸撕开了一角。
　　下一刻，辉煌耀眼的神光直冲天际。
　　原本已经是入夜，但是在神光冲天之后，耀眼的光芒居然直接改变了黑夜，光明重现大地。
　　几个老人噌的一下从座位上站了起来，面露骇然。
　　“怎么会？”
　　“这怎么可能？？”
　　“…………”
　　刘培强余光暼到了一切，却没有多说什么，只是静静望着天空，心中喃喃道：“这才哪到哪，等着吧，真正惊人的还没开始呢。”
　　浩瀚的光柱矗立于天地之间，如同一根天之柱。
　　过了一会儿，光柱之中似乎有一种伟大的存在复苏，天地之间，陡然出现了一股无法形容的压迫感，仿佛空气都沉重了数倍。
　　随着这股压迫感越来越强，某一时刻，一道若洪钟大吕一般的威严的声音响起，只一瞬间，就传遍了整个地球。
　　“赦令：冬去-春回。”
　　随着这道异常伟岸的声音的落下，骇人的事情发现了。
　　原本，因为失去太阳而陷入永远冬季的地球，啥那之间，高冷的冬风开始消散，雪花、冰霜、冰块，在以肉眼可见的速度开始融化。
　　极地的温度，在几个呼吸的功夫快速暴涨，很快就涨到二十多度，这种温暖的温度，甚至让已经习惯了寒冷的人们一时间有些难以接受。
　　而随着温度恢复，地面上的变化越发的惊人了起来。
　　冰霜退却，大地回春，曾经已经死去的花儿、草儿开始复苏，花草馨香四处传开，河流重新流淌了起来，鸟儿、虫儿们也复苏过来，许久难闻的鸟鸣声响彻了森林等地。
　　所有的生机都奇迹般的开始恢复，可怕的严寒居然因为一句话彻底的消失，感受到春的回归，无数人感动的流出类，欢呼声，惊叫声，连接成一片。
　　而中央会议室中的人，此时透过窗户，看到外面大变的环境，已经彻底惊的说不出话。
　　而这个时候，刘培强已经满脸笑意的道：“几位首长，现在，应该相信了吧。”
　　“另外，是时候好好谈谈我之前所说的了吧。”

第七十六章 截教
　　几位老人，望着窗外的场景，又看了看刘培强已经空无一物的双手，久久没法说出些什么。
　　之前发生的这一幕，实在有些崩溃世界观。
　　只是一句话，就让整个世界的环境发生改变。
　　这就是………神的力量吗？
　　此时此刻，这些从来不相信封建迷信的老人们，第一次对于神的概念，有了一些了解。
　　还是经历丰富的的首位老人率先回过身来，用万分复杂的目光看着刘培强深吸了一口气，而后道：“刘培强同志，你说的，我们大概明白了一些。”
　　“只不过，还有一些问题想要请教你一下。”
　　“首长请说就是。”
　　这位老人先是构思了一下语言，而后万分谨慎道：“刘培强同志，既然这位神拥有如此伟力？那我们……又能为祂做些什么呢？”
　　这话有点不明不白，刘培强却听懂了，他摇了摇头，道：“首长，您是想知道为什么那么伟大的存在愿意拯救这个世界，有什么目的对吧。”
　　“其实，这些想法很多余的，对于一位可以随手塑造一方世界的神而言，拯救一个世界，毁灭一方世界，就像人类不经意间毁掉一个蚂蚁巢一样，人会因为某些目的而去毁灭蚂蚁的巢穴吗？这当然不可能。”
　　话很直白，直白到在场众人的脸色都微微有些变化。
　　而刘培强，望着首位老人，继续说道：“人类不会为了什么目的去毁灭一个蚂蚁巢穴，却有可能拯救一些蚂蚁，有幸的是，我见到的这一位，是一位伟大的善神，祂愿意降下神力拯救这个世界。”
　　“没有目的，没有想法，如果一定要说目的，大概就是神的仁慈，再加上一点兴趣，仅此而已。”
　　说完，会议室中，再度陷入了寂静。
　　这一次，连几位老人的窃窃私语都没有，一个个的，面色复杂的坐在那里，不知道想些什么。
　　过了一会儿，姜参谋长开口问道：“刘培强，既然是神的仁慈，那我想知道，还需要我们做些什么？你来这里，不会只为了显示神的力量吧。”
　　刘培强挠了挠头：“是啊，来这里是有一件很麻烦的事情，因为神太强大了，降临到我们这个世界，需要我们做一件事。”
　　姜参谋长眼中利光一闪：“什么事？？”
　　对于他而言，从来不会相信所谓的无缘无故的仁慈。
　　“想要真正接引神的力量，需要信仰，就像有的人信仰上帝，有的人信仰佛祖一样，只要有足够的信仰，才能接引神的力量的降临，这种事情可不是我一个人就能做到的。”
　　“信仰………”
　　在场几个人，脸色不由的一变。
　　之所以在这个时代抵制封建迷信，最根本的原因就在于，当信仰到达一定的程度，是能够动摇国本的。
　　“刘培强同志，这件事情，请允许我们讨论一下。”坐在末尾的老人缓缓开口道。
　　“小姜，你先带刘培强小同志下去休息一下。”
　　“是。”
　　待到两人离开，会议室中陷入长久的沉默。
　　良久，有人开口道。
　　“信仰啊，这不是一件简单的事情。”
　　“但，这也是一个希望，不是吗？”
　　………………
　　西游世界，三清殿。
　　已经关闭了许久的小世界之们轰然被推开，有段时日未见的孟陆大步从中走了出来。
　　仅仅几个呼吸的功夫，羊力大仙就哈哈大笑着迎了上来。
　　“大兄，你终于出来了，可让小弟好等。”
　　孟陆平淡的眸子随意扫了他一眼：“哦，居然突破了。”
　　“叩天门之时，响了几次？”
　　羊力大仙抓了抓自己的羊角胡，满脸带着笑，道：“大兄，不妨猜猜看。”
　　“看你笑的这样子，起码五响以上吧。”九响可窥大罗，五响以上可窥金仙，已经算相当不错。
　　然而，羊力大仙摇了摇头，脸上喜色更甚：“大兄，再猜。”
　　孟陆眼中多了一抹兴趣：“区区一团灵液，应该不至于让你拥有九响的潜力，难道是七响，或是八响？”
　　“哈哈，大兄不愧是大兄，没错，就是七响，虽然无缘大罗金仙，但是有望上品金仙，也不妄在这世间走一遭啊！”
　　这一下，就连孟陆脸上也多了分笑意，虽然只是有希望达到上品金仙，但是也已是相当不凡。
　　大罗金仙，那不是随随便便就能达到的。
　　古往今来，大罗金仙不论哪个时代，都属于顶峰层次的存在，哪一个能够成就大罗金仙的不是一方天骄，绝代人物。
　　能够有机会成就上品金仙，对于一个原本算不上多么特殊的妖修而言，已经是莫大的仙缘。
　　上品金仙，若放在一般的势力，那绝对是老祖一级的存在，就算是天庭、佛门这种大势力中，也能混个佛陀、天君之流的中流砥柱之位。
　　“不错，有此潜力，倒是也达到了老祖的要求，正巧，过段时间就陪我去见一见老祖。”
　　羊力大仙目光陡然亮了起来：“见老祖，可是为了那件事？？”
　　孟陆笑着点了点头。
　　羊力大仙顿时兴奋了起来。
　　以前的孟陆三兄弟，虽然说是挂在截教门下，但是实际上，并不算真正的截教门徒。
　　自封神大劫之后，截教没落，虽还有些大仙大神留存于世，但是大都选择了隐修避世，如今这个时代，想要真正成为截教门徒，太难了。
　　不过现在不同，他们三兄弟虽然不是，但是赵公明的坐骑黑虎可是妥妥的截教门徒，更不要说还有上面的赵公明。
　　而在三兄弟下山之前，黑虎老祖曾言，若是三兄弟能够天门五叩以上，便有资格正式拜在他的门下，修习上乘神通，若是有望九叩，甚至可以引荐给大老爷赵公明，拜入其门下。
　　赵公明啊，那可是真正的不世狠人。
　　截教全盛时期，虽号称万仙来朝，但是实际上，真正入通天教主法眼的，仅有真传四人，内门一十八，其他都只能算做外门弟子，或者记名弟子。
　　在所有弟子中，最强的毫无意义是曾经的真传第一人，多宝道人，而在多宝道人之下，能够排上第二的，却不是其他真传弟子，恰恰正是赵公明，曾经的内门第一高手。
　　于封神大劫期间，便能够将大神通燃灯道人压着打的绝世凶人。
　　如今通天教主避世，多宝道人入了佛门，赵公明，绝对可以称得上是截教第一人！
　　虽不为教主，声望却直逼教主。
　　若是拜在他的门下，那益处，绝对大的超乎想象。
　　只是，这却并非孟陆的主要目的。

第七十七章 异变
　　铛~~
　　悠扬的钟鸣之声敲响，洞天长扬，福地大开。
　　老朽而庄严的声音自其中传出：“进来吧。”
　　孟陆听闻，便带着羊力大仙进入这座洞天福地之中，待到二人入内，大门紧闭，整座洞天福地的门户，缓缓消失无踪。
　　入到内中，只见一座古朴的茅草屋，茅草屋前，一长须长发的老者，正悠闲的扫着地，这普通人都会做的事情被老者做出来，却自有几分奇特的道蕴。
　　孟陆恭敬的对老者施了一礼，道：“虎力，见过老祖。”
　　身边，羊力大仙紧随其后：“羊力，见过老祖。”
　　老者似是没有听到，依旧在缓缓的扫着地，孟陆和羊力大仙也没多说什么，就那么慢慢等着。
　　时间缓缓流逝，也不知过了多久，老者放下手中的扫帚，乐呵呵的望着孟陆二人：“呵呵，心性倒是有些进步。”
　　“都是老祖教导的好。”孟陆答道。
　　老者摆了摆手：“我没教过你们什么，只是些不入流手段罢了，有今天这造化，倒是你们自己的本事。”
　　“说吧，今日来寻我老头子，所为何事？”
　　孟陆再度恭敬一抱手：“老祖，不知可还记得我师兄三人下山之时的约定。”
　　“约定？？什么约定啊？”老者一脸茫然的道，看那副样子，似乎像是真的不记得了一样。
　　孟陆脸色不变：“回老祖，老祖曾言，若我师兄弟三人可入天仙，且叩天门五响以上，便可入老祖门下，若叩得九响之上，便可入大老爷门下。”
　　“原来你说这事啊！”老者一拍头，恍然大悟道：“老了，老了，你看这记性。”
　　孟陆心中撇了撇嘴，堂堂老牌金仙，会出现失忆这种事情？这个笑话一点都不好笑。
　　“怎么？你们三个小子，现在都突破天仙境界了？”
　　“回老祖，我与羊力有幸突破，故来此拜见老祖。”
　　老者挠了挠头：“鹿力那小家伙呢，老头子记得他天赋才是你师兄弟几个中最好的，怎么他没突破？难道是你这小家伙偏心不予资源？”说罢，似笑非笑的老者孟陆。
　　孟陆心思一动，这老头，从一开始态度就古里古怪的，此时又这般做派，难道是………
　　“回老祖，万不敢吝啬两位师弟，鹿力近来有些机缘，或许在揣摩境界罢了。”
　　“呵呵，机缘……”老者忽然面色一冷，怒道：“你真确信那是机缘，老头子怎么忽然算到那小家伙最近有大难！！”
　　孟陆还没说什么，身后的羊力大仙却猛的一个激灵，大声道：“什么？？二师兄将有大难！！！！”
　　孟陆回身瞥了他一眼：“勿急、勿燥，毛毛躁躁的像什么样子。”
　　羊力大仙顿时耷拉下脑袋：“大兄说的是。”
　　随后孟陆才再度回身，对着老者道：“回老祖，敢问鹿力有何大难？”
　　“我怎么知道。”老祖怒怒哼哼，更是不耐道：“我只是算到那小家伙近来有一场劫难，过则大罗可期，败则身死道消！”
　　“你们三兄弟，都是我一点一点看大的，我怎么教你的，凡我截教门下，必荣辱与共、休戚相关，你倒好，让自家师弟白白入了劫数，自己却什么也不知，竖子，哼！”
　　孟陆这才明悟，怪不得老者看他们那么不对劲，准确是在怪他。
　　截教自古就上下一心，是为最护短的大教，打了小的来大的，那不是开玩笑的。
　　门人之中，最重有福同享，有难同当。
　　若非如此，也不会因为封神一劫中的一点小事，最后将整个截教搭了进去，最后导致曾经万仙来朝的天下第一大教崩溃，弟子走的走，散的散，死的死，如今只剩下那么寥寥几人。
　　如此教条之下，孟陆这种让自家兄弟置身危险的做派，虽然算不上不可饶恕的错误，但是也绝对得不到好脸色就是了。
　　只不过，鹿力大仙有难？？这又是什么情况？？
　　先不说大唐那里安全的很，身边更是有魏征那种深不可测的好友，谁能伤他？
　　佛门？
　　似乎也就只有这个可能。
　　但是，鹿力本就谨慎，再加上自己的叮嘱，万万不应该和佛门直接交手才对。
　　难道，大唐那边又出了什么问题？？
　　孟陆心中百般不解，却怎么也找不到头绪。
　　望着孟陆怎么也想不明白的样子，老者又怒哼哼的来了一句：“想不明白还不快去看看。”
　　“孟陆明白。”孟陆拱了拱身，转身就要离开。
　　虽然他来此，为的是通过这位黑虎老祖联系到赵公明，然后趁机谋划一些事情。
　　但是如今师弟有难，其他人可以往后推推。
　　羊力大仙也是个愣货，看到自家兄长离开，也愣愣的跟着就走，刚走的两步，腿上就重重的挨了一杖：“你跟着跑什么。”
　　“从今天开始，随老头子修行十年，十年过后再下山。”
　　羊力大仙挠了挠脑袋，一脸呆愣的模样，不知道该说什么，他想要留下来，但是又想跟着自家师兄，所以只得装作傻傻的模样，啥也不说。
　　孟陆听到这话，却是神色微微一动，目光变得深邃了一些。
　　这件事，似乎………没那么简单。
　　回身，看到羊力大仙依旧傻呵呵的样子，孟陆好笑的摇了摇头：“师弟，还不快谢过老祖，老祖这是要收你入门啊。”
　　听到孟陆的话，羊力大仙才回过身来，一脸激动的拜倒：“多谢老祖教诲。”
　　“哼。”老者又怒哼了一声：“三兄弟之中，就你最愚昧，但是好在还算老实用心，倒也能有所成。”
　　孟陆再度拱了拱手，而后转身离去。
　　待到走出洞天福地，孟陆神色微转。
　　“老头子让我去找鹿力，似乎不是那么简单。”
　　“大唐，看来要不是出了什么了不得的事情，要不就是有什么惊天大秘。”
　　“也罢，这个时候走走也没什么。”
　　话音一落，脚下彩霞升腾，拖着孟陆，向着大唐所在的方位疾驰而去。
　　洞天福地之中，老者望着孟陆远去的方向，面色复杂的摇了摇头：“大老爷啊，您这些年到底在谋划些什么？为什么连我也要瞒着。”
　　“现在，为什么又要牵扯到这个小家伙。”
　　“想不通，想不通啊，后辈自有后辈福，希望这小家伙能够安然吧。”

第七十八章 偷梁换柱
　　大唐，位于中央之地，此时人族国家林立，唯独大唐，才算的上是人族正统，位居中央，万朝来邦。
　　作为这个时代人文的中心，所以大唐永远是热闹非凡，人来人往。
　　故，当一个气质不俗的男子来到大唐的时候，并没有给大唐带来多少波澜。
　　孟陆行走在大唐国都的街道上，一步一步，向着某个方向行进着。
　　孟陆前世虽为人，这一世再度回归人群之中却没有多少感觉，反而，有一种格格不入的感觉，已然有种物是人非的感觉。
　　“算了，还是赶快去寻找鹿力吧。”
　　鹿力大仙是三兄弟之中最为谨慎的，所以即便是来到了大唐，孟陆也感受不到半分鹿力大仙的气息，显然他是费心隐藏自己的存在。
　　只是，这也给孟陆寻找对方增加了难度。
　　好在，孟陆不蠢，直接来到了一座府邸面前。
　　这座府邸算不上奢华，甚至可以算是简陋，大门上方的牌匾上面烙印魏府二字。
　　魏征的魏府。
　　孟陆轻轻敲了敲门，对于魏征这个他有过诸天猜测的人物，谨慎一些总是没错的。
　　大门嘎吱一声被打开，一个垂垂老矣的老仆走了出来：“足下，可是有事？”
　　“我有一兄弟，与这府中主人有旧，此番，正是来寻我兄弟。”
　　上下打量了一番孟陆，老仆也是个见多识广之人，见孟陆虽是穿着普通，却有一股极为不凡的气度，这股气度，像极了府上老爷的那位方外挚友。
　　遂恭敬了许多：“敢问，足下说的可是陆显大师？”
　　陆显？鹿-仙？
　　这名字，倒是简单明了。
　　“嗯，不错，正是。”
　　老仆叹了口气：“既是路显大师亲兄，那当为贵客，只是不巧，路显大师如今并不在府上。”
　　孟陆眯了眯眼睛：“那不知，他现在去了哪里？”
　　“只是曾听闻大师忽的对江州起了些兴趣，如今，或许人已在江州。”
　　孟陆的脸色陡然一变。
　　江州不算什么，但是那可是陈光蕊将要赴任的地方。
　　而鹿力大仙，不会无缘无故对江州感兴趣，肯定是因为自己之前对陈光蕊表现出不一般的兴趣，他才会开始关注陈光蕊，继而去了江州。
　　这本不算什么大问题，鹿力大仙再怎么说也是一位上品真仙，不算弱者，在一个人族国都之中应该不会遇到危险。
　　但是，这其中万万不包括江州。
　　陈光蕊赴任途中被害，那害人的水匪刘洪，表面看上去只是一个普通的水匪。
　　但是，能够害死唐僧这个入劫人父亲的家伙，又怎么可能普通，水匪，或许只是表面身份罢了。
　　那刘洪，真正身份很可能是某路大神假扮。
　　若鹿力大仙见到陈光蕊被害，必然会出手，如此就会惹上刘洪，而刘洪，本就是负责开杀劫之人，面对拦路的鹿力大仙，即便了将鹿力大仙打杀了，也算不得过分。
　　如此一来，正应上黑虎老祖所说的大劫。
　　“可恶！”孟陆暗骂了一句，身形瞬间消失在了原地。
　　那魏府老仆，前一刻还和孟陆聊着，下一刻就见不到孟陆的身影，顿时揉了揉一双老花眼，半响，才喃喃道：“真高人也。”
　　…………
　　江州，毗邻诸地，域内多水。
　　而其中一条，乃是属于淮河一部分。
　　因水路通畅，如今名声大噪的状元郎陈光蕊，正是乘坐的水路，而所经过的，恰恰就是这淮河。
　　状元郎名声不低，心胸也极高，待人真诚，同船之人并非只有他一个，还有多人。
　　而在这些人当中，有一个人却和其他人格格不入。
　　不仅是这人的穿着比起其他人精致了许多，单单是这人身上那颇为飘渺的气息，就能知道这人很是不俗，此人，正是鹿力大仙。
　　自古人分三九流，其他明眼人一看就知道这人不同凡响，所以下意识的远离了一些，而鹿力大仙，也因此落的清静。
　　鹿力大仙不喜饮酒，所以闲暇之时，大多手捧着一款古书研读，也是最近，鹿力大仙忽然发现人族这读物颇为有趣，其中隐隐蕴含有仙家三味，虽算不上宝典，但是多读几遍，居然有助于自己明悟仙途，着实不凡。
　　端坐大船，迎着海风，品味古籍，不得不说，韵味不凡：“如果大兄，羊力也在此，那便更好不过了。”
　　鹿力大仙笑着摇了摇头：“大兄与羊力都各有重任，又怎么可能如我这般悠闲，像来，都有些对不过大兄，大兄忙于应劫，我却只在这里悠闲度日，实在不该啊。”
　　言罢，抬头看了一眼状元郎所在的位置：“这状元郎颇受大兄看重，想必不同凡响，如今我能做的，也就是看着他了。”
　　忽然，船上的人似乎闹腾了起来，不知道在折腾些什么，没多久，一个人就在其他人的起哄声中，一跃跳入水中。
　　鹿力大仙摇了摇头，对于那些人的玩闹，他有些不解，不过不解归不解，却没有多管闲事的打算。
　　轻笑了一番，继续翻动着书籍，纸张只翻了一半，鹿力大仙原本温和的面色却忽然之间一僵。
　　缓缓合上书籍，而后，抬起头，死死的盯向夜色下漆黑一片的河水。
　　不知何时起，河水之中滚起咕噜噜的水泡，像是有着什么东西，声音不大，如果不是有心之人，或许根本不会发现。
　　过了一会儿，咕噜噜的水泡渐渐平息。
　　鹿力大仙一双神目之中投射出缕缕神光，神目直接穿透河水，看向普通人看不到的水下。
　　只见，水下不知何时多了一个水怪。
　　尖耳猴腮，雷公嘴，样貌颇为丑陋。
　　这丑陋的怪物一出现，就瞬间将那之前跳水之人杀死，而后，身体缓缓开始发生变化，没多过来，就变得和那被杀死的跳水之人，一模一样。
　　变化之术乃小道，世间修行者大多通晓一些，然而，大多数的变化之术，不过迷眼的幻术罢了，并不算真正的变化大道。
　　但是这个怪物的变化却不同，即便是眼睁睁看着这一切的鹿力大仙，都惊骇的发现，在这妖怪变化过之后，他居然看不出分毫问题，仿佛那就是一个真正的人。
　　鹿力大仙本性谨慎，即便注意到了这一幕，也没有选择直接出手。
　　“嘶，这般惊人的变化之道，连我神目都看不穿分毫，这怪物，到底是什么来历！”
　　怪物所化之人，很快就上船，而后熟稔的和船上其他人交谈在一起，看起来很是自来熟。
　　就在鹿力大仙心神杂乱之时，那妖怪所化之人，忽然回头看了他一眼，嘴角勾起一抹古怪的笑意，眼中，意味十足。

第七十九章 金身不动
　　入夜，房间内，只留有一根红烛，在冉冉释放着些许光芒。
　　鹿力大仙静坐在桌边，桌子上，摆放着一壶茶，两方杯，茶水已经滚滚而开，鹿力大仙却没有直接饮用，而是就那么静静等待着。
　　一阵古怪的凉风呼的从窗外吹了进来，这股风很冷，冷的像冰，其中还夹杂着一股似有似无的腥味。
　　鹿力大仙眼角瞭了一眼，然后，动手斟了一杯茶：“客人既然已经来到，又何必鬼鬼祟祟，现身一见便是。”
　　鹿力大仙声音一落，对面就忽的出现了一道身影，看那模样，赫然正是先前变化为人的妖物。
　　这妖物一出现，也不客气，直接大大咧咧的拿起桌子上的茶杯一饮而尽，颇有种牛嚼牡丹的粗俗风。
　　一杯茶水入腹，这妖物摇头摆脑道：“俺是实在人，你请俺吃了一杯茶，俺就饶你一命，你快点走吧，否则小命不保。”
　　鹿力大仙淡淡一笑：“我知客人神通广大，一身变化之道当称绝世。”
　　“只是，客人有客人的目的，我却也有我的事情要办，客人饶命之恩鹿力铭记，只是，鹿力却不能因此悟了要事。”
　　那妖物噗嗤一声笑出声：“你叫鹿力，俺倒是听说过一个鹿力，是那车迟国三怪之一，号称截教门下，来历不俗啊。”
　　“只是，车迟国三怪，唬的主别人，唬不住俺。”
　　鹿力大仙点了点头：“自然，区区薄名，又如何能够唬住混世四灵之一。”
　　轰！！！！
　　一股骇人的杀意轰然爆发，远超过真仙层次的威势直接向着鹿力大仙狠狠的压了过去。
　　“你，到底知道些什么？？”
　　鹿力大仙身上似乎背上了一座大山，就连背部都不自觉的躬了下去，隐隐之中甚至可以听到筋骨爆鸣的声音，头上更是有一滴滴汗珠刷刷的下落。
　　只是，这般情况下，鹿力大仙依旧脸色没有太大的变化，甚至，没有脸色不慌不乱，也没有开口求饶。
　　过了一会儿，压在鹿力大仙身上的威势缓缓消去。
　　那妖物，看待鹿力大仙的目光已经有了些变化。
　　“倒是有些我妖物的骨气，只是可惜，好好的妖，学什么神道。”
　　鹿力大仙一挥衣袖，将额上的汗珠擦干，几遍是擦拭汗珠的动作，鹿力大仙做起来依旧充满着别样的风度。
　　听到妖物的话，鹿力大仙叹了一口气：“比方世间，大妖难容雨世啊。”
　　听到鹿力大仙这句话，那妖物颇有同感的点了点头：“是啊，如果是在远古年间，妖物又怎么会这么凄惨，被各路神神鬼鬼，甚至人族追杀，就连俺，也只得屈从他们，才得保了周全。”
　　相当忧心的事情，妖物直接拿起桌子上的茶壶，直接当做酒壶一样粗犷的仰头就倒。
　　咕咚，咕咚………
　　几个呼吸的功夫，一壶茶就直接被妖物喝了个精光。
　　鹿力大仙面色微微一黑，这是他煮了好久的珍品啊，浪费！
　　一股茶喝光，那妖物似乎感觉还不得劲，直接举起茶壶，猛的摔在了地上。
　　而鹿力大仙，脸色越发不好看了一些。
　　你牛觉牡丹我忍了，喝了我的茶还砸我的壶，又是几个意思！
　　不好看归不好看，鹿力大仙却也只是脸色稍有变化，甚至这变化很快就消失，恢复了原本云淡风轻的风度。
　　“好了，喝了你那么多东西，俺也不好再对你出手，再加上俺看你还算顺眼，只要你老老实实什么都不说，什么都不做，俺就不伤你。”
　　“区区一个真仙罢了，俺一只手就能捏死，给你机会，你别不识抬举。”
　　说到别的，鹿力大仙或许还有心情和对方谈谈，但是说到这件事情，他坚决不退步。
　　“还是那句话，若你我目的不相仿，那自然相安无事，反之，不可。”
　　那妖物直接怒了：“你这小仙，怎得这么不识抬举！”
　　“你和俺都知道，咱们要做的事情必然有牵扯，都是为了那该死的鬼量劫，再这般不识抬举，信不信俺真的对你不客气。”
　　鹿力大仙依旧毫不退步：“客人虽为混世四灵之一，但想要仅凭一句话就逼退鹿力，那也是万万不可能。”
　　“客人与我皆不愿后退，那看来，少不得要做上一场！”
　　“气煞俺也，你这小鹿精，怎得如此不识抬举，你区区上品真仙修为，和俺做个屁，俺放一个屁都能炸死你！”
　　鹿力大仙点了点头：“堂堂淮水之神，确实有这般能耐。”
　　“不过，鹿力也并非那脚边蝼蚁，残弱不堪。”
　　“哦。”妖物惊奇的道了一声：“难道你这小仙，还有什么大神通不成？”
　　鹿力大仙摆了摆头：“大神通不曾有，只是一式不入流的手段，敢问客人，可愿一观。”
　　“俺还怕你不成！”
　　“既然说到这里，那你和俺下个约定，若你那手段能对付的了俺，俺二话不说，立刻退走，若是不能，哼哼………”
　　“若是不能，鹿力自然立刻退去，绝不再回。”
　　“好，那就如此说定了。”
　　“一言为定。”
　　说完，那妖物就准备往外走，鹿力大仙却是出言阻止：“无须出去，在这房间中即可。”
　　“哦，看来你这手段，并非是杀伐一道的手段。”
　　“行，来吧，就让俺瞧瞧，你到底有何神通。”
　　鹿力大仙面露一抹羞赧：“说来惭愧，鹿力天资愚笨，有的，也只是一手难入法眼的招数。”
　　妖物很不耐烦的道：“好了，不说一些了，快来吧。”
　　鹿力大仙也不再多说些什么，周身淡淡的金色光辉闪烁，颇有种佛门的宝相庄严。
　　“我那大兄，本相为雷，一手御雷神通，杀伐无尽，我那师弟，擅长用冰，一念之间可冰封千里，他二人之手段神通，偏重杀伐，我却不同。”
　　“我修金之法则，三千年光阴专修一式本命神通，名唤：“金身………不动！”
　　话音一落，鹿力大仙周身金之力量灼灼绽放。
　　而听到鹿力大仙的话，那妖物原本毫不在意的脸色，忽的变得目瞪口呆：“俺滴个老天爷咧，这道传说中的神通，还真有人修炼！！”
　　下一刻，璀璨的光芒蔓延四周，随着鹿力大仙金身盘坐，四周光芒所过之处，刹那之间，陷入了完全的静止状态。
　　金身不动，我不动，敌不动！
　　法则光辉所过之处，与施术者一并陷入绝对的静止，非高一层法则境界不可破。
　　简单理解，就是此术一施展，所有的死的活的，和施术者一起定格在原地，只有法则修为高深一个境界的可破。
　　理解一下就是，若施术者是金之法则入门，想要挣脱这道神通的控制，就需要其他法则修炼到小成，若施术者金之法则小成，就需要其他法则修炼到大成才能应对。
　　如今鹿力大仙金之法则已入小成，甚至比孟陆的雷之法则境界还高，而法则大成，那是金仙的领域，甚至有些较弱的金仙，都未必能够法则大成。
　　因此，区区真仙修为的鹿力大仙，甚至能把金仙都给定住。
　　听起来很是逆天是吧，但是要知道，此术不分敌我，所有人包括施术者自己都被定住，如果解开，其他人也就解放，如果想和别人配合，别人也会一起被定住，完全可以说没有半点鸟用。
　　所以，这道神通，又被称作是最废物的本命神通。
　　更重要的是，想领悟这道神通，还需要极高的资质，一般修士还真领悟不了。
　　如此种种，造成这道神通已经几近传说。
　　如今使出来，都把见识不凡的妖物惊的一愣一愣的。

第八十章 真·无敌奥义―群殴之术
　　只是，这种定格，仅仅在那妖物身上作用了几个呼吸的时间，就消散一空。
　　妖物脱离了神通的掌控，有些傻傻的看着鹿力大仙：“小鹿精，你是傻了吧，怎得会想修行这道神通。”
　　鹿力大仙淡然的望着妖物，刚刚是他主动解开了神通。
　　“客人，看来你未必可以破开这道神通。
　　妖物顿时怒了：“刚刚不………”
　　话还未曾说完，金光再度降临，将那妖物直接定格在了原地。
　　妖物那张人脸，以肉眼可见的速度，整个黑了下去。
　　几个呼吸过后，鹿力大仙再度解开了神通。
　　这一次，妖物没有多说什么，浑身妖气大放，弯手成爪，直接向着鹿力大仙探了过来，狂暴的妖气几乎欲将空气都撕碎。
　　只是可惜，鹿力大仙似乎早有预料，金光再现，直挺挺的将妖物再度定格在半空中。
　　而后，再解开，再解开的瞬间，猛然向着一边跃了过去。
　　鹿力大仙本体为鹿，本就是善于速度之妖，即便专修神道，速度依旧是优势，竟真的闪过了那妖物的攻击。
　　然后，金光再现，一击打空的妖物，再度被定格在半空中。
　　这个时候，妖物的脸色已经不是阴沉的问题了，已经黑的像锅底一样。
　　下一刻，神通再度解开，妖物再攻击，鹿力大仙再度熟练的禁锢，闪避。
　　一次次重复，各种精巧的闪避动作看的那妖物头皮发麻。
　　再一次封神被解开，这次，那妖物没有选择再攻击，因为它无奈的发现，不论怎么攻伐，对方好像都有办法闪过去。
　　如果施展大范围杀伐的神通，动静太大，引起别人注意就不好了。
　　而且，妖物无语的感觉到，就算自己施展大范围攻伐，搞不好这个敏捷的比它还像猴子的家伙，或许也有办法躲过去
　　无奈了，不打了，打个屁啊，这一次是自出生到现在，打的最憋屈的一次。
　　所以，等再一次神通解开，妖物没准备再继续攻击鹿力大仙，而是选择了转身就跑。
　　这妖物着实不凡，不但变化之术诡秘莫测，飞遁之术更是快的惊人。
　　只是可惜，再快也快不过光，这道神通法则之光波及之处，尽皆会被完全禁锢。
　　所以，这一次，妖物依旧没有逃脱，惨兮兮的被禁锢在半空中，保持着一副抓耳挠腮的恼火模样，那表情，那模样，着实好笑的紧。
　　只是可惜，现场却没有其他的观众。
　　第不知道多少次，鹿力大仙解开了神通。
　　这个时候，妖物没有选择继续反抗或者是逃跑，回身坐下，然后死死的盯着鹿力大仙，那眼神，一般人看到，绝对浑身不舒服。
　　而鹿力大仙却像久经沙场一样，很是淡定。
　　“客人，这道神通如何？”
　　听到这话，妖物猛的哆嗦了一下，浑身不得劲到了定点。
　　面前这个区区真仙修为的小鹿精，简直让它无语到了极点。
　　对方这一系列操作，熟练的让它头皮发麻。
　　这是训练过多少次，才能把一个号称最没用的本命神通，玩到这种程度？？
　　区区一个金身不动，硬是被玩成了禁锢、定身、躲避攻击，防止逃跑………多种多样的功能。
　　有没有搞错，有没有搞错，你有这份心思，去修习别的神通不好？为什么要修炼这个烦死人的神通！！
　　妖物的肺都快要炸了，如今听到鹿力大仙的话，心态更是几欲崩溃。
　　明明是一个可以被它随手拍死的小辈，现在却怎么看怎么不得劲。
　　不过，深入骨子里的骄傲，还是驱使妖物不愿意认输。
　　索性，咬起牙，恶狠狠的道：“俺不服，你凭这般腌臜人的手段恶心俺，算什么本事，有没有胆量和俺真刀真枪的来一场！”
　　鹿力大仙依旧面色平淡：“客人说笑了，凭实力，鹿力自然不是客人对手，至于神通，又谈何腌臜之说，这本是堂堂正正的神通，古今有名，客人的定论，有些偏颇。”
　　妖物怒气冲冲，却发现自己根本说不过鹿力大仙，只得在那生着闷气。
　　“俺不服，反正俺不服！”
　　“不服，那就继续来好了。”
　　一听这话，妖物蹭的一下蹭起来，就像火烧屁股一样，头上都要冒火：“你敢！！”
　　鹿力大仙没说什么，只是再度恰起了神通的起手式。
　　这道神通，早已经被鹿力大仙修成了本命神通，不需要起手式也可以，不过如此，这有些无用的起手式，却给妖物带来了巨大的压迫感。
　　妖物想动，又不好动，浑身不得劲到了极点。
　　最后，干脆一咬牙坐了回去：“俺看明白了，你这神通，只能定人，俺就坐在这里，看你还有什么法子。”
　　鹿力大仙莞尔一笑，也没啰嗦，直接施展了神通。
　　这一次，却没有像之前那样很快解开，而是一直持续着。
　　时间，缓缓的流逝，夜色渐明，晨曦将至，唯独这个房间之中，像是时间都被定格。
　　也不知过了多久，鹿力大仙悄然解开了神通。
　　神通一解，妖物哼哼直乐呵：“看吧，只要俺不想出手，你这神通，根本没一点用处，你根本伤不了俺，废物神通。”
　　听到这话，鹿力大仙却是笑了，笑的很爽朗，笑的很开心。
　　“你笑啥？”妖物皱了皱眉头，很不爽的问道。
　　这一次，鹿力大仙没有回答。
　　天际边，却突然响起一道低沉生威的声音：“他笑，你根本不懂那一道神通的真谛。”
　　随着这话音落下，一股骇人的威压从天而降，这股威压之强，已经高达巅品天仙的程度，极为惊人，近乎要将空气都压爆。
　　妖物感受到这股气势，脸色直接黑成一片，咬牙切齿的死瞪着鹿力大仙，最后，狠狠从牙缝里挤出两个字：“恁，无耻！”
　　听到这话，鹿力大仙却哈哈大笑起来。
　　金身不动，本身没有杀伐力度，看起来很废，毕竟自己也不能动。
　　但是，这却是很强大的援助神通。
　　定住对方，本身就不是为了怎么对付对方，为的只是拖延时间而已。
　　自己打不过对方，拖延一段时间，等其他师兄弟到来一起干他，如果再打不过，再拖延时间，让其他人去请更多的高手，再打不过，再请。
　　这道神通，某种情况下而言，堪称最强神通。
　　此为，真·无敌奥义，群殴之术！
　　只要不是能够直接挣脱神通的猛人，就慢慢等着被群殴成渣渣吧。

第八十一章 给你机会重新组织语言
　　“嗒，嗒，嗒………”
　　清晰的踏空声，伴随着渐渐亮起的天际而来。
　　不多时，一道负手而立的身影，来到了两人面前，正是孟陆。
　　此时孟陆手拖着一团金光闪闪的东西，目光望向下方，待看到下方的鹿力大仙并没有受伤之后，方才放下心来。
　　一挥手，驱散了手中的金光。
　　鹿力大仙站起身，向着孟陆走了过来，抱手道：“大兄，没想到您来的如此快。”
　　“你都动用了这最终的底牌，我又怎么能不快点。”
　　金身不动，某种情况下来说确实无解，但是却不宜多露面，这本来取巧的手段，若是用多了被敌人有所防备，那就没什么用处了。
　　毕竟，这道神通的缺点相当的明显。
　　孟陆和鹿力大仙聊着天，另一边的妖物只是咧咧着个嘴，一副不爽的样子，在那里恶狠狠的盯着孟陆师兄弟二人。
　　“既然大兄已经到了，那接下来的事情，就由大兄处理吧。”
　　孟陆稍一寻思：“可。”
　　言罢，就要走向那妖物。
　　不料，那妖物却忽然跳了起来，恶狠狠的盯着两师弟：“俺不服，就算你们师兄弟两个一起，俺老祁也不服！”
　　“不服，不服，想要俺老祁认输，除非你们能正面打败俺老祁，否则俺老祁无论如何都不会放弃！”
　　“打败你，你确定？”孟陆略显古怪的瞥了它一眼。
　　这一眼却把妖物气炸了，原地蹦跳着：“你这小辈，那眼神是什么意思！！”
　　“俺老祁堂堂金仙，如果不是你们师兄弟耍阴招，绝对不会输给你们！！”
　　“不信，你们可以试试！看看俺老祁能不能一招打死你们！”
　　孟陆眉头一挑，原本他来了，是准备把这件事情简单的解决的。
　　但是看这家伙这样子，如果不把他收拾服，这家伙还会闹事。
　　“既然你想挨揍，那就成全你。”
　　听到这话，妖物兴奋了，浑身的妖气，霎那间就要迸发。
　　而就在这啥嘛，孟陆的声音响了：“师弟，动手。”
　　鹿力大仙露出一个果然如此的表情，熟练无比的施展开金身不动神通。
　　霎那间，又将妖物定格在原地。
　　再次被定住，妖物却依旧一脸的不服，恶狠狠的瞪着孟陆，眼神中满是倔强。
　　孟陆却没有搭理它，而是陡然伸出一只手，摇对着天空，喝令一声：“雷来！”
　　下一刻，原本已经开始放晴的天空，忽然之间阴云笼罩，沉闷的雷声想起。
　　另一个房间中，已经准备起床的陈光蕊忽然疑惑的睁开了眼睛：“这种时节，怎会有雷声？”
　　阴云汇聚，雷声闷动。
　　而后，孟陆挥手一招。
　　下一刻，一道道雷霆撕裂漆黑的长空，狠狠的劈向妖物所在的位置。
　　妖物虽然不能动，但是却有神色，而面对孟陆的招数，妖物的脸上有的只是慢慢的不屑。
　　孟陆的实力很强它可以感受到，但终究只是天仙罢了，根本不可能伤到它，那又何必要怕。
　　对方手段只是腌臜了一些，论真正实力，他们根本奈何不了自己，这是妖物的自信。
　　轰咔！
　　一道雷电劈落，却在靠近妖物的时候，被鹿力大仙的神通影响，直接被定格在了原地。
　　看到这一幕，妖物的眼神越发的不屑了起来。
　　自己把自己坑了吧，那小鹿精的神通是无视敌我。
　　孟陆似乎早就预料到这一边，丝毫不在意，只是一直在引着雷。
　　一道，两道，三道，四道………
　　越来越多的雷电从苍穹劈落，最后被定格在妖物的上空。
　　刚开始，妖物也毫不在意，甚至抱着看戏的态度。
　　只是，随着时间的推移，妖物的神色开始变得不太好看。
　　渐渐的，脸色开始发白，神情之中，多出了一些惶恐之色。
　　此时妖物才发现一个问题。
　　那不断垂落的雷电，威力是不大，单单一道，只是寻常天仙威能层次的杀伐，甚至还达不到巅品天仙的层次，它当然可以不放在眼里。
　　但是，随着那虎精不断接引雷电。
　　一道道雷电落下，又被定格在半空中，最重要的………所有的雷电都被定格在了一处。
　　这些雷电落在同一个地方，直接融合在了一起。
　　一道两道妖物不在意，十道八道妖物也不在意，但是几十道，上百道，甚至更多的融合在一起，妖物已经开始感觉到头皮发麻。
　　随着时间的推移，融合在上空的雷电越来越多，融合在一起的雷电威能越来越恐怖，已经渐渐达到了让妖物都感觉到危机的层次。
　　这个时候，孟陆突然停止了动作，静静的望着下方的妖物：“混世四灵，赤尻神猴，淮水之神巫支祁，给你个机会，重新阻止一下语言，认输还是不认输。”
　　鹿力大仙默契十足的随着孟陆的话音一落，瞬间解开了神通。
　　就在那一团惊人的雷电即将落下的啥嘛，巫支祁用生平最快的速度吼道：“认输啦！！老祁认输………”
　　只吼了一半，鹿力大仙又熟练的将所有的一切定格住。
　　而孟陆，只是笑了笑，就挥手将定格在半空中的雷电驱散。
　　他们三兄弟，虽然分开实力不算什么，但是如果组合在一起，三千年同修同生的默契，继而组合出来手段，绝对能够让很多修士狠狠载一下跟头。
　　随着鹿力大仙再度驱散了神通，这一次，巫支祁像是焉了一样，一副垂头丧气的样子。
　　“俺输了，但是有个问题俺想知道，你怎么兄弟两个，到底是怎么确定是俺的，凭你们的实力，应该看不穿俺的变化之术才对。”
　　孟陆听闻，点了点头：“确实，混世四灵皆通晓变化，一般修士，不入大罗确实很难看出来。”
　　“其实，我师兄弟也没有看出来。”
　　“那你们？”巫支祁更加疑惑了。
　　鹿力大仙笑着摇了摇头，而孟陆则指了指自己的脑袋：“前辈，无聊的时候不如多动动脑子。”
　　“这里，是淮水啊，淮水之地除了淮水之神，还有哪一位拥有这等神乎其神的变化之术？”
　　听到这个解释，巫支祁的脸色直接黑到发紫。
　　而后，直挺挺站起身，看都不看两师兄弟，转身就要走。
　　不玩了，不玩了，玩个屁啊，自尊心快爆炸了！

第八十二章 首山之铜，专属神通
　　巫支祁刚走了一半，就被叫住：“前辈请留步。”
　　巫支祁很不爽的停下了脚步，头也不回道：“怎么，俺都要放弃了，你还要干嘛？？”
　　孟陆随即道：“放弃，为什么要放弃？”
　　巫支祁懵了，呆呆的回过身来，指了指自己的鼻子：“你，在戏弄俺！！”
　　孟陆耸了耸肩：“我似乎从未说过要求前辈怎么样吧。”
　　巫支祁更懵了：“你们不是要阻止俺的？那你们………”
　　后面的话没说出来，那你们这么折腾俺算个鸡毛啊！
　　孟陆余光暼了他一眼，反问道：“如果不过过手，前辈能这么心平气和的听我们兄弟说话？？”
　　巫支祁老脸一阵涨红，心中有一句嘛卖批非常想讲
　　所以说，你们这一顿收拾，其实？？还怪……俺？？
　　气归气，恼归恼，巫支祁还是老老实实坐了回去。
　　嗯，虽然很丢脸，但是这和任务比起来，都不算啥。
　　“那你说说，要怎么样才不阻止俺？”巫支祁或许感觉到了孟陆兄弟的不好惹，干脆放开了，一副随你们咋样的做派。
　　孟陆眸光一转，略微寻思了一下，才开口道：“听闻前辈上古年间便为淮水之神，想必，积累了不少天材地宝吧，不知，可有金系灵物。”
　　听到前面，巫支祁脸色一黑。
　　上古年间便封淮水之神，这句话说给不明白情况的还行，但是实际上有些传承的，谁不知道巫支祁这淮水之神是啥米情况。
　　当年洪水覆世，世间水患频发，那个时候，巫支祁这等水系大妖玩的那叫一个嗨，甚至为了和龙族争领地，嗯，就是淮水之地，大打出手，以天仙之力，正面搏杀九头天仙真龙，留下了一个力搏九龙的传说。
　　结果，玩的太嗨，结果引起了人族禹帝的注意，禹帝治水，自然不允许这等大妖乱世，结果一巴掌把巫支祁镇压。
　　后来看在巫支祁本性不坏的份上，再加上玩水玩的好，给了个面子，赦封了个淮水之神神位，让巫支祁统御淮水之地，其实真正的意思就是，你给老子待这里老老实实的，帮老子好好治淮水，治的好这块就是你的地盘，否则老子一巴掌拍死你。
　　嗯，所谓的淮水之神，其实就是这么来的。
　　有点羞耻。
　　所以一说到这个，巫支祁就想起那段不堪的往事，顿时脸色就相当滴不好看。
　　当然，脸色臭归臭，巫支祁倒不是不讲理，没有反驳孟陆，听完孟陆所说的，巫支祁想了想，一跃跳入水中。
　　过了一会儿，巫支祁回到船上，直接将一块烂铁扔到孟陆的脚边：“就这个了，别的没有，都被俺用完了。”
　　孟陆捡起烂铁，轻轻磨损了一下，顿时，一股浓郁到极致的神光绽放开来，神光似要直冲九霄。
　　孟陆一惊，连忙动手压下了那块神铁的神光。
　　而后，仔细打量了一番，才用一种难以置信的语气道：“这莫非是………首山之铜？”
　　巫支祁臭着一张脸：“废话，除了首山之铜，还有什么神材有这种神性。”
　　孟陆双目陡然一缩。
　　首山之铜，传说中的三界第一神铁，世间大多数后天顶尖灵宝之中，必然会加入或多或少的首山之铜。
　　如传说中的轩辕剑，剑身就是用首山之铜，加上各种灵材打造，虽品阶只为后天，但是威能却较之一些先天灵宝也丝毫不弱。
　　孟陆完全没想到，巫支祁手里还有这种品阶的玩意儿。
　　孟陆爱不释手的把玩着首山之铜，目光有意无意间看向巫支祁。
　　巫支祁被他看的很不舒服，索性直接道：“行了，行了，俺知道你好奇俺为啥有这东西。”
　　“实话告诉你吧，当年大禹那个家伙，不知道犯了什么神经忽然要造鼎，那个混蛋自己想造鼎，又嫌弃打鼎又累又麻烦，所以求到俺头上。”
　　孟陆脸色不变，鹿力大仙却是嘴角一阵抽搐。
　　你老确定是求到你头上，而不是用拳头硬逼你的？
　　一边回忆着，巫支祁嘴角不由勾起诡笑：“那家伙让俺打，俺给他面子，但是，俺也不是吃素的，就偷偷摸摸偷了一点材料下来。”
　　“嗯，后来，等鼎还给他，俺就用偷来的材料铸造了一件神兵，这是剩下的，就那些了，你再想要，俺也没有了。”
　　这一下，连孟陆嘴角也开始抽搐。
　　打造了一件兵器还有剩下，您老当年到底偷了多少？？
　　禹帝没一巴掌把这货拍死，还真是真爱了。
　　“这东西送你，那咱们的事情？？”巫支祁试探性的问道。
　　他真是被师兄弟折腾怕了，完全没点金仙的骄傲。
　　孟陆点了点头：“嗯，前辈与我等的事情自此结束，我等也绝对不会再阻止前辈。”
　　“好，一言为定！”巫支祁的脸上，难得的多了堆笑容，一和孟陆约定好，就痛痛快快的离开，甚至有点迫不及待的离开。
　　想必，他待在这个地方，已经待的够够的了！
　　待到巫支祁离开之后，鹿力大仙来到孟陆身边，略带疑惑的问道：“大兄，为何就这么答应了他？”
　　为何就这么答应了他？听到这个问题，孟陆心头是一阵的无语。
　　我愚蠢的弟弟，你到底知不知道你在做什么？？！！
　　阻止巫支祁弄死唐僧他爹？开玩笑的吧。
　　阻止了这件事，唐僧那还能是唐僧？？那还能开始西行？？
　　信不信巫支祁这头一离开，佛门立刻就会掀桌子，佛门大罗转身就打上门灭了他们兄弟俩。
　　孟陆从来就没有阻止巫支祁的想法好吧，就算是要到这块首山之铜，也只是使问题变得合理，省得某些疑神疑鬼的家伙多出什么心思。
　　当然，孟陆是不可能跟鹿力大仙直接这么说的。
　　隔墙有耳不是闹的。
　　“巫支祁，终究不能惹急了。”
　　“师弟，你要知道，他终究是混世四灵之一啊。”孟陆口气略微复杂的道。
　　听到孟陆的话，鹿力大仙脸色陡然一变，面色难看的问道：“大兄，您的意思是，难道，那个传说是真的？？”
　　孟陆沉着的点了点头：“有很大可能，是真的。”
　　“嘶~~传说中的巨猴真身，居然真的存在！”
　　孟陆目光也变得很是复杂，巨猴真身，这可是很了不得的东西。
　　混世四灵，传说之中，都拥有一道可以称之为专属神通的手段，那就是巨猴真身，一旦激活，就能够化身巨猴。
　　巨猴真身，不同于寻常的变身之术，甚至和名传三界的法相天地大神通也不同。
　　其他变大手段也罢，法相天地大神通也罢，终究只是正常的神通术法。
　　而巨猴真身，却不是正常的神通术法。
　　巨猴真身，化身巨猴，理智全失，三日增一尺，五日升一丈，十日翻一倍，遇雷狂暴，遇火升华（法力倍增），遇水化龙，没有极限，没有瓶颈，无视世间一切规则、秩序。
　　这是一种极为恐怖的手段。
　　也正是因为这种手段，寻常修士根本不敢把混世四灵往死里招惹。
　　就算是大罗金仙，一旦想对混世四灵动手，也会在第一时间将其制服，不愿意直面这道神通。
　　也正是因为这种不应该存于世的力量，对于混世四灵感兴趣的大能可从来不少。
　　花果山那头猴子，被佛门看重，这也未尝不是其中一个重要的原因。
　　当然，巨猴真身，强则强矣，弱点也相当明显。

第八十三章 十万八千里外的一刀
　　应付完了巫支祁的问题，孟陆却没有立刻带着鹿力大仙离开，反而饶有兴致的和鹿力大仙一起饮茶赏景，一路随着船只向着江州进发。
　　途中，陈光蕊不出意料的出了事，那宰相之女，也不出预料的被巫支祁所化的男人接了盘。
　　这一切，孟陆就静静的看着，不管不顾。
　　还怎么管，说起来唐僧还算他半个敌人，没弄死他就不错。
　　当然，现在的孟陆也不敢弄他，大劫未到，劫气未起，天机还很明晰，这个时候还是别作死为好。
　　几天时间一晃而过，船只总算是达到了目的地―江州。
　　刚一下船，孟陆还没做些什么，鹿力大仙就先是一愣，然后畅快大笑着迎面向一个人走了过去。
　　孟陆虽然不曾靠近，却清晰听到鹿力大仙与对方的称呼，一个称对方为陆兄，一个称呼对方为魏兄。
　　答案已经显而易见了。
　　孟陆顺着声音望去，就见到一个中年人，国字脸，浑身一派正气凛然的气度。
　　孟陆打量了一会儿，微微皱了皱了眉头。
　　“我已经看了他半响，他却丝毫没有反应，而且，观他身躯，只是肉体凡胎，周身也没有任何宝光，像极了一个普通的人。”
　　正常修士，不会感受不到他人的窥视，而且孟陆还丝毫没有掩饰自己的目光。
　　对方一直没反应，要么是普通人，要么就是故意装作没注意到。
　　只是，联系自己以前的种种猜测。
　　这个魏征，真的可能是一个普通人？
　　“等等，魏征是不是普通人先不管，这个家伙，来江州做什么？？”
　　不论如何，魏征现在表面上都是一个人，还是一位一朝重臣，如果按照常人的思维，似这等重臣，平时可不会随随便便的移动。
　　他应该在的地方当属于大唐的国度，而不是这个一切的起源之地。
　　“有问题，这个家伙一定有问题！”
　　孟陆若有所思，原本打算立即离开去寻找黑虎老祖的心也暂时放下了。
　　不知为何，孟陆隐隐有种感觉，这个魏征，要搞事，还是搞大事，这种感觉毫无缘由，但就是存在着，甚至连孟陆自己都不明白为什么会有这么感觉。
　　这股感觉，加上些许的兴趣，使得孟陆改变了个主意。
　　寻黑虎老祖的事不急，不如留下来瞧瞧这家伙到底要干什么。
　　反正，魏征现在表面上是一个普通人，是一代重臣，一代重臣难道还能随随便便在一个地方一呆三五年？
　　随便找了个由头，孟陆就留了下来，而鹿力大仙更是高兴，隔三差五的去寻魏征吟诗作赋。
　　就这样，时间缓缓流逝的，眨眼之间，一个月的时间就过去。
　　而这一天，有些独特。
　　一大清早，孟陆正在饮茶，忽然之间，一股诡异的波动直冲天际。
　　下一刻，三界轰然发出一声闷雷般的声音，随着这股声音，一股氤氲迷蒙的感觉笼罩整个三界。
　　而随着这股氤氲扩散开，所有的得道修士几乎同时心有所悟，感受到一股不详的感觉。
　　有些专修演算一道的修士，更是在此时鲜血狂喷，遭受反噬。
　　孟陆放下了手中的茶杯，瞭望了一眼天际：“劫气，开始降临了。”
　　从现在开始，一直到十七年后，劫气会越来越浓郁，如今只是劫气初生还不算什么，随着时间的推移，天机会逐渐蒙昧。
　　“劫气不会无缘无故降临，这个时间，难道唐僧降生了？”
　　唐僧的老娘当然不可能一个月就把唐僧生出来，实际上，早在上船的时候孟陆就发现，那位唐僧的母亲，已经怀孕数月。
　　“唐僧出世与我无关，去不去没什么影响。”
　　“但是，他或许会有所动作。”
　　想到这里，孟陆身影渐渐消失在了原地。
　　…………
　　陈府，大堂。
　　此时，来来往往的客人已经使得整个府邸都十分热闹。
　　当孟陆到来的时候，鹿力大仙不知道从哪个角落冒出来，直接迎了过来，哈哈笑道：“大兄，不曾想你居然也会来此。”
　　孟陆似是随意的道：“师弟，你是一人来此？”
　　鹿力大仙连忙摇了摇头：“怎么可能，大兄又如何不知，弟从来不喜这等事宜，是我那好友魏征，言称需要走一遭，我便陪他至此。”
　　孟陆脸色不变，只是心中却慎重了起来。
　　果然，那个家伙也来了。
　　孟陆一直怀疑魏征有问题，在这种不应该出现的时间出现在不应该出现的地方。
　　思来想去，如果魏征真的有问题，也就是唐僧能够引起他的兴趣。
　　现在这一幕，倒是帮孟陆确认了他的猜测。
　　“大兄，上次未曾能将魏兄引荐给大兄，这一次大兄可万万不能拒绝我。”鹿力大仙热情十足的引领着孟陆。
　　而孟陆，也丝毫没有拒绝的反应。
　　他没理由反应，正想瞧瞧魏征的打算呢。
　　然而，刚一入大堂，还没等鹿力大仙把孟陆引荐给魏征，就有一人冒了出来，一把抓着孟陆的胳膊就把孟陆往一边扯。
　　孟陆没有挣扎，因为他认出了这拉他的人。
　　这人将孟陆拉到一边，然后凑近孟陆的耳边，小声的道：“喂，小虎精，你有没有感觉到最近有些不对劲。”
　　没错，敢这么称呼孟陆的，除了淮水之神巫支祁之外，还能有谁。
　　孟陆摇了摇头，笑着道：“不可说，不可说，有些事情，自己猜测就够了，别多问，别多想，做自己应该做的的事情就好了。”
　　巫支祁皱了皱眉头，很不爽道：“你也这样，都神神秘秘的，就不能直白一点嘛！”
　　孟陆没再搭理这家伙，他还准备好好看看魏征呢。
　　再度走进屋中，此时，似乎正到了客人为幼儿送上祝福的环节。
　　而让孟陆脸色微微一变的是，此时，送上祝福的，正是魏征。
　　只见，魏征不知从哪来拿了一柄小刀，刀身十公分有余，还是把小木刀，看上去就像小儿的玩具一般。
　　魏征拿着那小木刀，笑呵呵的道：“人有烦恼丝，一丝一烦恼，我便送这小儿一刀，帮他斩却烦恼丝，望他以后无有烦恼。”
　　说着，用那小木刀，对着未来的唐僧，脑袋上空，轻轻挥了一刀。
　　一刀挥完，就对着那妇人拱手一礼，而后退了几步，回到自己的座位处。
　　所有的动作都很正常，每一个细节孟陆也看的一清二楚，却完全没有看出又任何古怪的地方。
　　难道这是在映射孩子未来当和尚？有什么用？又有什么意义？？
　　唯一稍有点独特的是，孟陆注意到魏征并没有把那小木刀直接送上当礼物，而是随手收入了袖中。
　　“难道那小刀有问题？也不对啊。”
　　那小刀上孟陆没有看出任何的神纹烙印，或者法则之类，看上去就是一把普普通通的小木刀，说是玩具都不过分。
　　难道，这个家伙并没有问题？只是单纯的来送上一份祝福？？
　　孟陆的眉头都快皱成了疙瘩：“看不懂，想不通啊。”
　　…………
　　灵山、万佛大殿。
　　如来佛祖高居首位，在向着漫天诸佛传授佛经，一言一语，都带动漫天异象显现，庄严佛音声传整个灵山。
　　忽然之间，所有的异象戛然而止，璀璨的佛光自如来佛祖身上迸发而出，使得漫天诸佛都看不清分毫光景。
　　佛光之中，如来佛祖面色陡然一白，一抿嘴边，手上多出一丝鲜艳夺目的佛血，佛血之中，有诸般佛音缭绕，无尽佛力涌动。
　　望着这一抹鲜血，如来佛祖平静淡漠的脸上，涌现出一抹惊咦：“因果―反噬？”

第八十四章 礼物
　　佛门秘境。
　　如来佛祖端坐于中间，四周，一团团光影恍若大日一般矗立于半空中之中，一共足有四团，每一个都隐隐蕴含着可怕的威能。
　　没有任何力量的释放，仅仅是静静的存在，四周就充斥着一股足以将金仙挤爆的可怕威势。
　　四团大日与如来佛祖对立而存，其中一团大日中，忽然响起有些腐朽的声音：“如来，此番召集我等，所谓何事？”
　　如来佛祖为万佛之祖，如今的灵山之主，此地又是灵山秘境，而这开口之人，话语之中却没有多少对于如来的恭敬，算得上放肆。
　　如来佛祖似是没注意到对方话语中的不恭敬，朗诵一句佛号，而后道：“如今召集几位，自然是为了量劫一事。”
　　“量劫一事？不是早就已经谋划好了，只待十七年之后正式开始嘛？”这时，另一团大日插口道。
　　如来佛祖点了点头，而后道：“虽是布局结束，但昨日有异变发生，吾受伤了，乃是因果反噬之伤。”
　　这话一出，四周陡然一寂，静的可怕。
　　过了没一会儿，又一团大日语态惊咦道：“凭借如来你斩二尸修为，在这诸位教主不出的年代，何人能伤你？”
　　“而且，还是因果反噬之伤，这如何可能？”
　　这时，第四团很少出声的大日忽然开口道：“能以因果之术伤及如来，截教或许可以。”
　　这话刚一出，别人没说什么，如来佛祖先开口了：“截教，伤不得吾，更不可能以因果之道伤吾。”
　　“也对，如来如今为万佛之祖，曾经………并不亏欠那截教什么，而且截教也没有精修因果一道的准圣，不可能以因果反噬之力伤到如来。”
　　“不为截教，阐教如今可能性也不大，如今的截教还可以说有几分实力，阐教，笑话罢了。”
　　阐教十二金仙，弟子本就不多，一半还投了佛门，剩下的要么和天庭扯上关系，要么隐世不出，曾经的阐教，如今已经算得上名存实亡。
　　“不是截阐、阐教，那天地之间，还有何等教派，敢对我佛教出手？”
　　四周，微微沉默了半响，似乎都在思索。
　　这个时候，第一个发声的腐朽之声再度响起：“恐怕，如来担心的并非是其他教派吧。”
　　听到这话，如来佛祖微微颔首，算是默认。
　　“难道，你们是指………他们？”
　　“那些活了无尽岁月的老东西，除了一心追求那虚无缥缈的圣道，应该再无所求才对，怎会无缘无故对如来出手？”
　　“或许，想要在这场大劫中捞点好处呢，啧啧，这一次量劫，三界诸多势力，哪个不放下平日的脸面，毫不客气的各种插手。”
　　“只要不阻碍我佛门大兴，些许好处，给了便是，万不该直接出手啊。”
　　几团大日，各种讨论，使得这秘境一时间喧闹了起来。
　　最终，如来佛祖再度开口，打断了几团大日的言论：“诸位，吾请诸位到此，并非为探讨这般，而是为了接下来的行动。”
　　“哦，如来，莫非你已经有了想法？”
　　如来佛祖点了点头，几团大日也适时的安静了下来，静静倾听着。
　　如来佛祖遂开口道：“十七年，终究时间太长久了一些，久则生变”
　　如来佛祖虽然说出了一句有些莫名其妙的话，但在场几位似乎听懂了。
　　几团大日沉吟了片刻，那最腐朽的声音再度响起：“如来，你可知道，这么做的后果。”
　　“我佛教，很可能因此搭上数位大罗，甚至，在座道友，都有可能受到不轻的伤。”
　　如来佛祖周身佛光涌动：“为了佛门大兴，些许损失，无妨。”这一刻的如来，充满了冷漠与威严。
　　“而且，还可以借此机会，看出到底是谁躲在暗处，我佛教，从不惧任何敌手。”
　　“也罢，如今你终是佛教教主，你既已经决定，我等自当遵从。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“……………”
　　庄严的佛音萦绕在整个秘境之中，久久不散。
　　大唐，江州。
　　依旧想不明白，以至于思维大乱的孟陆，此时站在一处江边，远望着滚滚江水，在他的身边，鹿力大仙与他并肩而立。
　　江水翻滚，似乎渐渐将孟陆混乱的思维冲走，渐渐的，孟陆平静了下来。
　　“师弟，咱们是时候离开了。”孟陆莫名其妙的突然来了一句。
　　鹿力大仙心头疑惑，大兄最近的决定越来越奇怪，莫名其妙的要留下，又莫名其妙的要离开。
　　但是，鹿力大仙习惯了听从孟陆的吩咐，虽然有疑惑，却没有开口，而是直接答复道：“大兄既然决定，那弟自然遵从，只是还望大兄给予弟一些时间与挚友道别。”
　　“嗯，去吧。”
　　鹿力大仙为人洒脱，决定了的事情处理起来也简单，转身就走。
　　去的快，回来的也快。
　　只是，回来的时候，身后居然跟了一个人。
　　孟陆居然还认识这个人，正是曾经魏府府中，那个告诉他鹿力去向的老仆。
　　这老仆弓着身子，背已经都驼了，却精神很不错，走的也不慢。
　　待随鹿力大仙来到孟陆身边，就乐呵呵的拿出一个宝盒，递给了孟陆：“高人，我家老爷有份礼物要赠予高人。”
　　孟陆神色一动，魏征，要送东西给他？？
　　心中陡然升起诸多想法，却不妨碍孟陆接过东西，对于魏征要送他什么，孟陆也是好奇的紧。
　　这是一个在普通人眼中颇为贵重的盒子，似是由檀香木所造，在盒子一旁，还挂着一个坠饰。
　　单看盒子，没什么奇怪的。
　　孟陆索性就打开了盒子，盒子开启，入眼的是一块土，看起来没有特殊之处的土。
　　孟陆的眉头都皱了起来，仔细查看了一下，依旧没看出来那土有什么奇怪的地方，再略一思索，孟陆陡然脸色一变。
　　随手将盒子收起，望向那已经离去的老仆，目光有些复杂。
　　没有多说什么，也没做什么不应该有的举动，孟陆拉起鹿力大仙，转身就离去。
　　已经走了一段路程的老仆忽然笑了笑，喃喃自语着道：“倒是个灵醒的娃子。”
　　说完，负手在身后，不急不慢的向着魏府的方向迈起脚步。

第八十五章 赌
　　蔚蓝一片的天空，一道遁光冲开漫天白云，向着某个方向疾驰而去。
　　遁光之中的人物渐渐显化，正是孟陆兄弟两个。
　　鹿力大仙足足忍了半路，终究是没有忍住，不由开口问道：“师兄，我不明白，为什么我们要这么着急往回赶。”
　　孟陆没有说话，只是一挥手，将之前老仆所送的盒子拿了出来。
　　鹿力大仙看了一眼那个盒子，疑色更甚：“大兄，里面不就是一块土吗？难道这还是什么神土？土中最神圣的不外乎熙攘，这土难道还和熙攘有关不成？”
　　孟陆摇了摇头：“不，这就是一块凡土。”
　　“凡土？”鹿力大仙更疑惑了。“既然是凡土，那大兄为何这般着急。”
　　这一次，孟陆没有直接回答，而是伸手将土直接递到鹿力大仙的鼻子处。
　　鹿力大仙下意识的嗅了嗅：“咦，好熟悉的味道。”
　　“这是，车迟国的土？”
　　师兄弟三人在车迟国待了那么久，对于车迟国的气味当然不陌生。
　　“而且，里面似乎还有一种相当熟悉的味道。”
　　“你当然会感觉熟悉，我等修行之地，到处都是这种气味。”
　　鹿力大仙面色愕然：“大兄，这难道是………”
　　孟陆点了点头：“没错，就是你猜到的那种土。”
　　三师弟所在三清大殿，本就是整个车迟国香火最旺盛之地，四处充斥着香火气味，而这种土，正是烧制供香的土，天生就带有一丝香火气味。
　　这一下，鹿力大仙安静了。
　　对于神道修士，供香这东西可不是凡品，那魏征直接送他们一块故居车迟国用来烧制供香的土，这显然蕴含着很深的意味。
　　孟陆手托着盒子，心中却有着自己的心思。
　　他知道西游大劫即将到来，而一些顶尖修士肯定也瞅出了一些苗头，送他一份车迟国的土，应该不无让他哪里来回哪里去的意思。
　　更重要的是，烧制供香的土，本就只有一种作用，给他这种土，肯定不是让凡人借助这块土烧制出的供香给他们师兄弟几个上供。
　　而除此之外，唯一能用的上的地方就只有一个了。
　　三清殿主殿，三清神像！
　　在这个世界上，但凡能和那几位扯上关系的，必然不是凡物，这才是孟陆那么着急往回赶的原因。
　　江州，魏府。
　　待老仆慢悠悠的回到府中之时，魏征早已经等在了那里。
　　这个时候，魏征倒也没闲着。
　　坐在一处角落，手中似乎拿着什么，在那里努力的磨着。
　　定眼一看，魏征居然是在磨刀。
　　磨的为并非是真刀，恰恰正是之前那一把小木刀。
　　此时的小木刀，与先前多了许多不同之处，刀身之上，多了一道裂痕，裂痕虽不深却有些长，从刀尖直接蔓延到刀柄。
　　魏征磨的正是那裂痕处，明明之前一柄木刀，魏征磨的却奋外的认真，不时有滴滴汗水洒落，已经有些发白的发丝，挡不住那奋外认真执着的目光。
　　木刀被磨动的声音丝丝入耳，在寂静的院子中显得很是清晰。
　　老仆慢悠悠的来到魏征身边，望着魏征，如魏征磨刀一般认真的看着魏征在磨刀。
　　一时间，画面仿佛被定格。
　　不过过了多久，老仆打破了这份平静：“你的刀，磨不好了。”
　　魏征似没有听到，依旧在磨着刀，过了半响，才开口道：“不需要磨好。”
　　“我只需要它变得更锋利，为我再斩两刀。”
　　老仆点了点头，再度陷入了安静。
　　两人的态度很奇特，看上去，并不像正常的仆从一般。
　　仆从没有作为仆从的谦卑，主人也没有主人的威严，更像是两个平等的人。
　　过了一会儿，老仆忽然一个趔趄差点摔倒，然后动手垂了垂后背老腰：“老了，老了，你看这老腰啊。”
　　魏征动作没有停，神色却微微有了些变化，他抬起头，深深望了一眼老仆：“你这是何必呢，回去做你的神，当你的仙，岂不快哉，堂堂一尊准圣，何必自斩法身，留在我这无用之人身边。”
　　老仆听到，伸了伸懒腰，然后淡淡一笑：“那你又何必呢，轮回这么多世，想要修炼，修为早就修回来了，何必不修仙，不修神，不修道，单修这三刀。”
　　魏征浑身一僵，脸色陡然变得很是阴沉，喉咙喑哑着道：“我不甘心，不甘心啊！”
　　“修回大罗，修回准圣又如何，如何能够奈何的了他们！”
　　“我不想长生不死，也不要寿与天齐，更不想证道踏足那一步，我只想用这柄刀，狠狠的斩在他们的身上，斩到他们疼，然后，好好的问他们一句，当年，为何这般对我！！”
　　“唉~~”老仆长叹了一口气。
　　“你心头这口怨气，散不了了。”
　　“其实你我也清楚，那份因果太大了，大到谁也没办法偿还，就连堂堂的………也还不起啊。”
　　“所以，只有你死了，那份因果才会随之消散。”
　　“还不起！“魏征的动作忽然一停，猛然抬起头，用几欲噬人的目光死死的盯着老仆。”
　　“还不起！还不起！就因为还不起，就要让我死！这是哪来的公，哪来的理，你告诉我！告诉我啊！”话语至后，已经近乎于咆哮。
　　老仆无声摇了摇头，再度叹了一口气：“唉，谁能想到当年的老好人，如今竟成了这幅模样。”
　　“罢了，罢了，反正你我的目的是共同的，咱们可以一起，看他花开，见他花落便是。”
　　听到这话，魏征剧烈的喘息了几下，好歹算是平复了心神，然后低下头，继续开始磨自己的刀。
　　沙沙，沙沙，沙沙………
　　声音井然有序，一丝不快，一点不慢。
　　过了片刻，魏征又开口道：“你就真的那么确定，他一定会按照你们计划的那样做？”
　　老仆摇了摇头，又点了点头：“我不了解他，也不了解佛门，但是我了解我师兄，只要是我师兄，就一定会那么做！”
　　“你们这是在赌！他是从你师兄身上诞生的，可不是你师兄，性格未必会相同。”
　　老仆忽然面色一冷：“没错，我们就是在赌。”
　　“上一次，我们赌输了，输的一塌糊涂，我们已经失去了一切，为什么不能赌这第二次。”

第八十六章 剑穗
　　车迟国，三清殿。
　　上空，一道极快的遁光从天空坠落，最后落入三清大殿一处院落之中，待到遁光洒落，流露出的，赫然正是孟陆以及鹿力大仙。
　　孟陆随手一抛，将那自大唐得来的土递给了鹿力大仙，鹿力大仙会意，拿着土离开院落中。
　　烧制供香，算不上麻烦事情，一个普通人用几天都能做好，更不要说得道仙神。
　　只不过，上香供养三清神像，却不能马虎，一些细节需要鹿力大仙亲自处理。
　　待到鹿力大仙离开之后，孟陆拿出那盛放土块的盒子。
　　这盒子，虽说看不出来什么，但是孟陆总感觉，对方应该不至于多此一举才对。
　　一块土，怎么盛放不行，至于用一个专属的，还看起来很是高档的盒子？
　　用力一按，凭借孟陆足以捏碎神铁的力度，居然没法在盒子上留下任何一丝痕迹。
　　“这盒子果然不一般。”
　　“那一位，不会玩的是本末倒置的把戏吧，里面盛放的不值钱，更重要的却是盒子？”
　　试探性的注入了些许神力，却没有任何作用，又以法则之力试探了一番，依旧没什么用处。
　　“这盒子，就只是单纯的硬？”
　　硬的东西多了去了，这方世界何等宏大，各种奇奇怪怪的材料多不胜数。
　　如果只是单纯的硬，也没什么必要拿来送人吧，显得有些小家子气。
　　可惜，研究了半天孟陆也没研究出个三六九来，或许，只能得鹿力大仙整理好供品，供奉三清神像的时候才能得出些许的结果。
　　时间在洪荒是最不值钱的东西，一眨眼的功夫，小半天就过去了，鹿力大仙已经整理好了一切。
　　师兄弟二人，遂来到三清殿主殿门口。
　　此时，师兄弟二人的脸上，具都是一脸的庄重。
　　三清道尊，不论是是从哪个方面来说，用最郑重的态度对待都不过分，即便只是几尊神像。
　　整理了一番仪容，待到确定没有什么失礼之处，孟陆才率先推开了门，而鹿力大仙紧随其后，带着诸多的供品。
　　摆放供品，点燃供香，而后，恭敬的三跪九叩之后，两兄弟就盘膝在地，静静等待着。
　　供品缓缓燃烧，缕缕青烟升腾而起，向着三尊神像飘了过去，环绕在三尊神像附近。
　　随着时间的推移，并没有预料中的异象出现。
　　师兄弟二人也不着急，静静默诵着道典。
　　渐渐的，过了约莫有半个时辰，供品烧到一半的时候，漂浮在半空中的青烟，忽然向着其中一具神像遁去，而后，居然直接没入神像之中。
　　师兄弟二人似乎感觉到了异样之处，几乎同时睁开了双目。
　　而后，就见到那自从成像至今，就从未有过变化的上清神像双眼之中，忽然投射出两道神光。
　　两道神光在半空中合二为一，最后径直落在了孟陆的身上。
　　下一刻，之前就被孟陆带着周边，置放于随身小天地中的盒子，突然冲出了小天地的束缚，来到了神殿之内。
　　而后，缓缓浮向上空。
　　“这是？”鹿力大仙略有疑惑的道。
　　孟陆目光凝视，只是随口回了一句：“静静看着就是。”
　　待到小木盒升到一定的高度之后，居然，咔的一声，一分为二。
　　定神一看，只见原本算一体的盒子，直接分成了两部分，一部分是原本的盒子，一部分是挂在一边的饰物。
　　随着东西分成两部分，那自上清道尊目光中射出的神光，也同样一分为二。
　　两道神光，包拢着两样东西，渐渐的，释放出柔和的光芒。
　　光芒笼罩之下，两样东西居然开始发生起变化。
　　先是那盒子，缓缓散去体表外面的檀香木，露出其中蕴藏的本体，依旧是个盒子。
　　而那饰品变化却大了不少，原本只是个随意可以的饰物，最后变成了了通体清光环绕的青色穗状物。
　　在这青色穗状物出现的霎那，一股精纯到了极致的上清仙元自其中垂落，和孟陆两师兄弟体内的上清仙术遥相辉映。
　　鹿力大仙目光被那穗状物吸引，忍不住喃喃自语道：“这是玉穗？”
　　“等等，不对，这模样，是剑穗！”
　　“剑穗，青色的剑穗。”鹿力大仙居然像是想到了什么，脸上陡然显现出无比惊骇的神色。
　　猛然转过身，激动的浑身都在发颤：“大兄，这莫非是………”
　　“慎言！”鹿力大仙还没有说完，就直接被孟陆暴声喝断。
　　这个世界上，有很多东西，可是属于不能随意提及的范畴。
　　那些个顶尖大神通，平时不显山不露水，却能一念便查三界，若是随便说一些敏感的东西，万一被注意到了，那可没好果子吃。
　　“对，对，对，大兄说的是。”鹿力大仙也猛然想到了这一点，连忙狠狠给自己了一个耳边，耳光打的又响又亮，自己却丝毫没在意，反而在那里傻乐，乐的浑身都在抖。
　　孟陆瞥了鹿力大仙一眼，却没再多说什么。
　　别说是他，就算自己，知道了这东西的身份，也完全没有平静下心神啊。
　　诺达洪荒世界，神剑灵剑倒是有不少，但是能够称得上顶级的却不多，先天灵宝之中的剑就更少。
　　而在这少之又少的剑类灵宝之中，能配得上青色剑穗的，还能够和他们身上上清仙术产生反应的，大抵，也就只有一个了。
　　混元至圣，三清道尊，截教之主，通天教主佩剑―青萍宝剑！
　　通天教主更出名的是诛仙四剑，但诛仙四剑只重杀伐，没有镇压大教气运之效，故截教便以这青萍剑镇压一教气运。
　　在截教之中，青萍剑更多的是一种象征意义，象征便是截教之主，青萍剑所过之处，如教主亲临。
　　而这里，虽然只是一根剑穗，但在截教之中，也拥有不俗的地位，甚至毫不客气的说，谁拿着着青萍剑剑穗，谁都能算是教主代言人，也完全不过分。
　　望着这根剑穗，孟陆渐渐平息下来心中的激动，毕竟，他终究不是截教本土人，乃是一个穿越者，对于一些事物的适应能力远比普通修士要强。
　　平静下来的孟陆，甚至开始借由这青萍剑剑穗发散思索。
　　自上古封神一劫之后，截教没落，通天教主被逼的避世不出，作为圣人的佩剑，绝对不会随随便便抛弃，或者随便给什么人。
　　毕竟，这可是镇教之器，某种情况下来说重要性甚至超越了诛仙四剑。
　　而在大劫过后，有资格拿到青萍剑的，已经没有几人了。
　　除却截教四大真传，也就一个赵公明，多宝化如来，龟灵圣母直接陨落，无当圣母消失，金灵圣母、赵公明入了封神榜。
　　这其中，有资格接下青萍剑的，也唯有后三者，而这其中，应该又以赵公明希望最大。
　　不仅是因为赵公明自身实力强大，更重要的是，他是三霄的兄长啊。
　　三霄娘娘，只是提及这个名字，自封神年间活下来的修士，有一个是一个，绝对九成九都需要抖上三抖。
　　那是敢于叫板圣人的绝世凶人，虽惨败，却也败的荣耀，名声也因此传遍九天十地。
　　作为他们的兄长，自身实力又强的可怕的赵公明，绝对是接任青萍剑的最合适人选。
　　“所以，魏征，难道是那位所化吗？”
　　“只是，他将这剑穗给予我兄弟，又是为何？？”

第八十七章 扭曲的时间线
　　大唐国都，魏府。
　　老仆背负着双手，默默望着一个方向，待到冥冥之中察觉到一股熟悉的感觉之后，老脸上露出菊花般的笑容。
　　“还不错，挺麻利的娃子。”
　　又在磨着刀的魏征抬头扫了他一眼。
　　“那么早把你们大教信物给他，只是一个区区天仙而已，你真认为他承担的起那份责任？”
　　“为什么不能呢。”老仆笑容满面道。
　　“或许很难相信，但是有一件事挺有意思。”
　　“哦。”魏征略有兴趣的哦了一声。
　　“大概半个月以前，我们已经相当匮乏的截教气运，忽然增强了近乎一倍！”
　　“而那一天，我走遍三界六道，九天十地，想要查询这异变的来源，最后，发现在同一天，这个小家伙突破到了天仙层次。”
　　这一下，魏征微微有些不淡定了：“仅仅一个天仙突破，带动整个大教气运，那小娃子，叩天门起码十五响以上，大罗之上有望，恭喜你截教，要再多一尊准圣。”
　　“不，不，不………”老仆摇了摇头。
　　“现在的截教，可不是以前的截教，一尊寻常准圣，还不至于能够让截教气运倍增。”
　　魏征眸光猛的一缩，猛然抬起头，死死的望着老仆：“你们截教，隐藏的好深。”
　　“当年巅峰之时，也不过准圣两尊，大罗绝巅六位而已，我以为这些年，你们受困于封神榜，无一突破，现在看来，并非如此！”
　　老仆笑而不语，只是余光稍稍瞥了魏征一眼，待看到魏征脸上那一抹惊容之时，笑的越发浓郁了一分。
　　透露一些截教底牌，也未尝没有让这老家伙安心的缘由。
　　当然，瞧瞧这个被仇恨填满的老家伙，露出这种不敢置信的模样，也是蛮有趣的，哈哈。
　　老仆含笑片刻，忽然之间，笑容一下子僵持在了脸上。
　　而后，猛抬头，死死的望向西方：“他，终于要开始了。”
　　魏征脸色亦是生变，抬头同样看了一眼西方：“真没想到，居然真的用人会做出这种疯狂的选择。”
　　“这一下，不搭上十个八个的大罗高手，可说不过去。”说到最后，已是有些舒心至笑。
　　“十个八个大罗，那只是原本，我们可不会让他们就那么顺利，这一次，就算不搭上一尊准圣，起码也要让佛门损失几个准圣三尸身。”
　　…………
　　车迟国，三清大殿。
　　忙完一切的孟陆，回到了自己修行的地方，他的身边，放着一物，一块首山之铜。
　　青萍剑剑穗不是凡物，已经被孟陆收了起来，与青萍剑一并的那个一直搞不清楚作用的盒子也一样。
　　如今，孟陆打算做的，就是好好利用一下这块新得的首山之铜，好好锤炼一番自己的本命灵宝。
　　孟陆面前这块，并非巫支祁赠予的那一块，实际上只有那一块的三分之一。
　　那快完整的首山之铜被孟陆一分为三，他只取了其中之一，另外两块留给了他两个师兄弟。
　　即便如此，这一块首山之铜也足以将一件下品后天灵宝强化一下。
　　说起来更好的选择应该是强化九品紫莲，只是那东西的成长，需要的并不是这等神铁，而是另一种东西。
　　至于开天斧，那就更用不到。
　　力之法则的成长，像来都是简单粗暴，三界之内一直有个传闻，若有朝一日领悟了力之法则，不需要闭关，不需要领悟，只需要拿起自己的法宝，一路打下去就够了。
　　如果有朝一日能横推三界，那恭喜了，力之法则绝对圆满，自然就具备叫板大罗威能。
　　当年的刑天就是这么做的，也成功做到了。
　　只不过，做法虽然简单，但若真的有人那么做，被其他强者找个机会弄死的可能性更大，金仙可不希望出现一个站在所有人头顶上的家伙，大罗也不需要一个不为大罗，却能和自己叫板，甚至比自己还强的怪物。
　　当年的刑天之所以成功，那是那一族本身就是头脑简单，四肢发达，像来喜欢战天斗地的性子，以至于根本没人想到那憨货居然是在凝练力之法则。
　　孟陆正准备着手强化自己的本命灵宝炫光镜，却被一声敲门声硬生生打断。
　　孟陆眉头不由的一皱，语气微沉道：“进来。”
　　房门被推开，有些时日未见的苏妲己小心翼翼的从外面探过来一颗小脑袋。
　　看着对方那副小心到极点的样子，孟陆无奈的笑了笑：“快进来吧，我不怪你。”
　　听到这话，苏妲己才算放下心来，拍了拍自己高耸之处，然后麻溜的进入房中。
　　“说吧，有什么要事，你并非鲁莽之人，冒然打扰我必是出了什么事。”
　　“嘻嘻。”苏妲己甜甜的笑了笑：“还是主上聪慧。”
　　“有两件事，一个确定了的事，一定不确定的事，不知道主上想先听哪个。”
　　“你这小丫头，也学会了这等把戏，先听确定的吧。”孟陆道。
　　“那就先说这个，主上，您之前说的法临刘培强所在的事情，有眉目了，按照刘培强所说，他们那个世界，已经开始修建您的神像。”
　　孟陆眸光一闪：“这倒是个好消息，那，另一个呢。”
　　提及另一个，苏妲己俏脸上忽然多了些迟疑，微微停顿了一会儿才道：“另一个，我也没搞明白是怎么回事。”
　　说着，苏妲己拿出了自己的手机，而后道：“主上，群好像出了点问题，我最近总感觉群迟钝了很多。”
　　“还有就是，之前借助群空间的修炼功能试了一下，我选择的是外界一天，空间七日，但是当我出关之后，发现居然过去了三日，也不知是为何，总感觉，这东西最近有些不对劲。”
　　孟陆脸色变得凝重了起来，群出问题，这一点孟陆不太相信，就凭借之前花费积分居然能屏蔽天道枷锁的事情，就能知道这个群的本质层次相当之高，高到不可思议的地步。
　　而如果群不可能出问题，那么………
　　孟陆想了一下，然后拿出自己的手机，而后，探手自殿中取来一支供香将其点燃，而后，静静盯着群中的时间。
　　三清殿内的供香没有品阶高下之分，或者说，进入这里的供香，都是最最上品的供香，平时散尽一支，需要半个时辰，不多不少。
　　亲眼盯着这支供香烧完，孟陆的脸色完全变了。
　　此时，群上面的时间，赫然只过去了正常的三分之一的时间。
　　这代表，要么是群中的时间流慢了三倍。
　　要么，他这个世界的时间流，整整快了三倍！
　　孟陆抬起头，一脸惊骇的仰望了天空，沉声喃喃道：“是谁，撼动了整个世界的时间线！”

第八十八章 赵高非赵高？
　　撼动一个世界的时间线，使得一个世界的时间加速流动，这不管放在什么世界，都是一件堪称不可思议的事情。
　　若是所处的世界是洪荒这等世界，那更是不可思议到了极致。
　　洪荒世界，时间法则之上，还有更高层次的时间大道。
　　因为世界等级过高的原因，在这个世界的世界法则用处被压制到了一个极低的层次，放在普通世界，或许时间法则领悟到一定的程度就能逆流时间等等，而若是这个世界，想要撼动时间，那就是撼动整个世界大道，大罗之下根本不可能。
　　只有大罗之上，已经触及了大道领域的准圣，才拥有可能。
　　而这，也仅仅是可能而已。
　　时间大道相当完整，冒然撼动时间大道，那就是和整个大道做对，大道虽没有意识，但是本质上也等价于混元圣人，想要撼动时间大道，起码要承受圣人层次的大道反噬。
　　虽说仅仅是反噬，但寻常准圣，也绝对只有化为灰灰一个途径。
　　理论上，在这个世界想要撼动时间大道，起码需要一个开始领悟时间大道的准圣，加上一个修行因果或命运类大道的准圣才有成功的可能。
　　时间准圣驱动时间大道，因果准圣分担大道反噬，组成一套完整的组合。
　　而就算这样，时间短还可以，时间一长，两尊准圣也绝对会受伤不轻。
　　“嘶，到底是哪个势力那么大的手笔，一次性请出两尊以上的准圣来改变整个世界的时间流速。”
　　“等等，这个时代，这个时间！！”
　　“难道，是佛门！！”
　　想来，除了即将因西游而大兴的佛门，其他势力，也没有必要，甚至没有这么大的手笔来撼动时间线。
　　“如果真是佛门的话，他们是疯了吗？？”
　　孟陆的脸皮一个劲的抽搐。
　　别人不知道，他能不知道嘛，距离西游开始还需要十七年，佛门这是要暴力将十七年生生缩短到五年多啊！
　　整整驱动整个洪荒世界十七年的时间流，这种层次的大道反噬，只要一想，孟陆都有种浑身发寒的感觉。
　　这种反噬，绝非一两个准圣所能承受。
　　孟陆可不相信佛门有那么多舍生忘死的准圣，甘愿拿自己的命去撼动时间线。
　　想来，只有一个可能了。
　　“还真是天大的手笔，以整个佛门之力，借助佛门大势，强行撼动时间大道，再以整个佛门之力分担大道反噬。”
　　“这倒是很可能成功，不过，就算是成功了，起码也要搭上一大批的高手。”
　　有关这种大道层次的争锋，大罗金仙之下根本没有触及的资格，在碰触的霎那就会直接被泯灭。
　　所以，佛门这一次出手的，最低都需要是大罗金仙层次的佛门高手。
　　“只是，佛门搞这么大的动静，到底是为了什么？？”孟陆此时相当的疑惑。
　　十七年的时间，对于大罗金仙之上的存在而言，当做打个盹的时间都不够，等待十七年很容易，佛门也像来是比较有耐心的一群货。
　　为什么要付出那么大的代价，去做这根本没什么必要的事情？
　　想不通，想不通啊！
　　这个世界的水实在是太深了，很多事情是无论如何孟陆都想不通。
　　只能说，虽然拥有先知先能的优势，但是终究层次太低，最高层的博弈，根本不是孟陆能够接触的范畴。
　　摇了摇头，孟陆暂时放弃思索佛门的神经病一样的疯操作。
　　转而一想，孟陆的脸色变得不太好看。
　　十七年变成五年多，他的时间一下子少了三分之二。
　　利用五年的时间，从下品天仙修炼到中品天仙，这可能吗？
　　要知道只是给真仙冲击天仙打基础，孟陆就用了几百年的时间啊，虽然下品天仙到中品天仙只是小境界突破，但是需要的香火愿力，绝对不会少。
　　“看来，需要需要多收拢几个世界的信仰了。”
　　孟陆打开手机，拉出群成员名单。
　　此时的群中，算上自己在内一共有十人，苏妲己的世界暂时不好做什么，群主还是别接触为好，剩下的七个，狠人的世界暂时押后一下，没有能干挺所有禁地至尊的把握，去那个世界收拢信仰根本不可能，赵敏的世界也排除，如此的话，就只剩下五个群员的世界。
　　林九、古三通、赵高、老侯爵、佩恩，这五人所在的世界。
　　想了一下，孟陆又将老侯爵的世界踢了出去，那个世界一大票对弑神有些浓厚的兴趣的神经病，天生不太适合发展信仰。
　　剩下的四人，都没什么大问题了，孟陆的目光，在这四个人的名字上来回转动。
　　最后，定格在了赵高这个名字上。
　　说实话，赵高所在的世界不是最适合下个出手的世界，林九的世界要比他适合的多。
　　只是，孟陆忽然想到一件蛮有趣的事情。
　　赵高此人，出现的世界也有不少，但是无论是哪个，按理说他都不会无欲无求，毕竟，他本身人设就不是一个完整的人。
　　忽然加入诸天群这种神乎其神的所在，按理说应该比谁都活跃，而他的欲望也不少，想要的东西很多，正常情况下应该整天和群员打成一片才对。
　　但是实际上，这个赵高却淡定的有些过分，平时也就像个隐形人一样，除了偶尔冒个泡，平时根本没什么行动，这怎么想都有些不太对劲。
　　想到这里，孟陆的兴趣越发的浓厚了一些。
　　“正好，让我瞧瞧，这个赵高到底有什么古怪之处。”
　　一念及此，打开红包功能，随手塞进去一样小玩意儿，而后，直接点击了发送。
　　大秦世界，秦朝国都。
　　时已入夜，天色昏暗，天上颗颗星辰点缀，月华洒落大地。
　　白日的喧闹此时已经结束，大秦律法严明，夜晚，几乎没有依旧很热闹的地方。
　　而有一个地方，却是例外。
　　大秦、国都、咸阳宫、养身殿。
　　殿外，诸多仆从像复杂的仪器一样密集的运转着，为的，就是侍奉这座宫殿中的主人。
　　殿内，一人坐在案桌边，这人身形高大，低垂着头，只是身着一件简单的薄衣，在静静的审阅着什么。
　　就是这么一副简简单单的装扮，却拥有着一股浓郁到让人窒息的威严，甚至不需要抬头，不需要露个表情，那浓郁到极致的威严就扩散至整个大殿之中，让下方待以侍奉官宦，都浑身不自觉的震颤着，似乎无法承受这股威严。
　　叮咚！
　　突然，一道清晰的声音，打断了大殿中的静谧。
　　那威严之人握手的笔一停，目光一转，落在案桌旁边，自出现开始，就从未离开过他一丈范围之外的奇特事物上面。

第八十九章 寡人不信
　　伸手拿过放在一侧的手机，嬴政的目光，略微复杂。
　　这东西到手已经有一段时间，诸多功能自己也已经了然于胸。
　　但是，终究是因为一些疑虑，至今嬴政都只是做了一个隐形人。
　　帝王多疑，对于嬴政而言，这东西的可信度，终究没有达到让自己放心的地步，即便这事物神奇的超乎想象，即便………里面有触手可及的长生之路。
　　点开手机，入眼的就是一个闪闪发亮的红包。
　　嬴政没有急着点开红包，而是一挥手，威严道：“你们都先下去吧。”
　　“喏。”
　　作为第一位始皇帝，嬴政拥有远超历任皇帝的威仪，只有他这个时代，才能算的上普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，所有的臣民皆尊他令。
　　什么以臣欺君，什么逆臣当道，统统不存在。
　　就算是所谓的奸邪，没有他的允许，谁敢蹦跶分毫。
　　待到侍从太监离去，嬴政很是熟练的动手点开了红包，下一刻，一颗丹药自红包中飞出，丹药圆润，自有一股清新的香气自其中散去。
　　只是嗅到那丹药的丹气，嬴政就感觉有些疲惫的身躯舒爽了许多：“不愧是传说中的仙丹妙药，确实不凡。”
　　虽是这般赞誉，嬴政却没有立刻服用丹药，而是从一侧取出一方锦盒，将丹药置放在其中，然后放置在一边。
　　待嬴政做完一切，忽然之间，一道诡异的嬉笑声自四面八方传来：“呵呵，有意思，还真是谨慎到了极点啊。”
　　嬴政目光一缩，没有大呼大叫，而是慎重的开始观察四周，一只手，缓缓的搭向某个位置。
　　“不必找了，你找不到我。”
　　“真没想到，原来群里的赵高，居然会是你，怪不得总感觉群中那个赵高很是不对劲。”
　　听到这话，嬴政面色先是一变，而后，整个僵直的身子，却是忽然放松了下来，而后淡然一笑道：“不想竟是大仙驾临，寡人有失远迎。”
　　“就那么确定我的身份？？”四面八方再度传来断断续续的声音。
　　“此群之中，虽高人无数，但能够随意跨越世界的，除大仙之外，寡人想不到第二人。”
　　“而且，大仙的声音，可是随着刚刚那个红包出现的。”
　　“呵呵，聪明人，我喜欢和聪明人谈话，你叫个下人过来，我借用他一层皮，和你好好聊聊。”
　　嬴政目光霎那间一缩，而后瞬息恢复平静：“既如此，那寡人就恭敬不如从命。”
　　“来人，去请乐师高渐离。”
　　矗立于虚空之中的孟陆神念，望着下方的嬴政，嘴角的笑意越发明显。
　　这个家伙，有意思。
　　没多久，一个风度翩翩，气质十足的中年老帅哥便来到养生殿，一出现，就对着嬴政施以大礼：“大王深夜唤微臣来，不知有何事？”
　　嬴政先是一挥手，道：“爱卿起身。”
　　等高渐离站起来，嬴政就不再搭理他，反而望向空中：“大仙，不知者张皮，可还合大仙心意？”
　　听到这话，高渐离一懵，心头忽然升起一种不好的预感，刚准备做些什么，接着身体就一沉，意识陷入了混沌之中。
　　孟陆微微适应了一下这具身体，就随便找了个座位坐下，然后抬头笑盈盈的着嬴政：“我还以为，你会随意找个太监给我用用。”
　　这时，嬴政站起身，来到孟陆一侧坐下：“怎能让那腌臜之人，玷辱了大仙。”
　　孟陆点了点头：“虽然我不在意这点小事，但是不得不说，还是和你这种人相处着舒坦。”
　　”能让大仙满意，寡人之兴。”
　　“行了，也不用那么生分了，嬴政你是聪明人，比起群中大部分人都聪明的多，想必，你现在心中，也有着诸般想法吧。”
　　嬴政略微思索，而后点头道：“大抵有了些认知。”
　　“呵，那我比较想知道，你是怎么看我的。”孟陆脸上挂着饶有兴味的表情，笑看着嬴政。
　　听到这个问题，嬴政沉默了，足足沉默了二十个呼吸的功夫，才慢慢开口道：“大仙，深不可测。”
　　“深不可测，就代表看不明白，看不明白，就代表着有所忌惮，我说的没错吧。”孟陆笑呵呵了接道。
　　嬴政皱了皱眉头，却是直接没有接话。
　　“我比较好奇，到底是哪些方面，让你忌惮到明明长生之路绰手可得，却一直到现在都没有开口。”
　　再度沉吟了片刻，才一字一顿缓缓道：“大仙，未免太过良善了一些。”
　　“寡人向来认为，这个世间，从没有无缘无故的善，然而直到如今，寡人依旧看不出大仙的念，大仙的欲。太过良善，太过简单，往往隐藏着更多的欲，更多的念。”
　　听到这话，孟陆揉了揉眉头，原本问题出现在了这里，洗白洗的太严重了。
　　大多数普通人，肯定都喜欢和单纯没心眼的人接触，而对于生性多疑的人，这种人反而会更让他们忌惮。
　　当然，孟陆也没有问对方现在为什么会老老实实回答这种蠢问题。
　　而是稍微动了动脑子，然而开口道：“我明白你的想法了，对于你而言，实际上更喜欢利益交换利益，这样也不错，简单粗暴又真实。”
　　“那么，嬴政，有没有兴趣，和我做一次交易。”
　　听到这话，嬴政的呼吸，陡然变得急促了一些。
　　交易，代表可以以双方筹码交换，如果一方提出的条件远超过另一方的极限，那不叫交易，那是开玩笑，只要是交易，正面在对方看来，自己能付出足够的筹码。
　　嬴政没有欲望嘛，他当然有，他想要长生不死，他想要做万世君王。
　　之前因为看不清孟陆的想法，所以强压着自己的想法，自己的念想，如今孟陆和他拉开天窗说亮话，这对于嬴政而言，再好不过。
　　“不知大仙，准备如何交易，大仙可以给予寡人什么，寡人又能交于大仙什么？”
　　孟陆没有立即说出交易内容，而是虚手在半空中写写画画。
　　没多久，一副图案就出现在半空中，随手一指，那副图就轻飘飘来到嬴政面前，直接烙印在他正在批阅的奏章上面，将奏章原本的内容完全掩盖。
　　嬴政低头看了一眼，而后疑惑道：“大仙，这是？”
　　“世界地图，刚刚顺便把你们这个世界扫描了一遍，你们这个世界就是这幅样子。”
　　嬴政瞳孔一震，以前的孟陆虽然他也明白很强，但是终究太久远的一些，没有确切的感受，此时才真正体会到一丝对方那伟岸深不可测的力量。
　　虽然震撼于对方伟力，嬴政却没发呆，而是快速低下头，认真打量着这张地图。
　　嬴政明白，对方既然画出这东西，肯定就有用处，约莫十多个呼吸过后，嬴政算是对这地方有了些许的认知，抬起头来，望向孟陆。
　　这个时候，孟陆再度开口了：“我和你的交易，很简单，我需要你一统着整个世界，然后，让这个世界每一处，每一地，都向我献上供奉，献上信仰。”
　　嬴政眸子缩了缩，深深看了一眼孟陆：“那么，大仙，寡人又可以得到什么。”
　　孟陆懒洋洋的歪了歪头：“你想要的东西，不就是长生嘛，这个不难。”
　　“你若能五年之内做到我说的，我给你一枚仙果，能让你增寿五百年。”
　　“若能四年之内完成这些，我可以为你取一滴神血，为你褪去凡胎，增寿千载，成就陆地仙人。”
　　“若你能三年之内完成这些，我可以施展大手段，助你成为此界之神。”
　　“你与此界同生同存，此界不毁，你便不死不灭！”
　　每说完一个条件，嬴政的呼吸就多了一分粗重，说到最后，已经犹如老牛喘息。
　　嬴政眼神炽热，一字一顿道：“大仙，这个交易，寡人，答应了！”
　　虽然做到这些似乎看起来很难很难，但是在不老不死面前，再大的困难又算的了什么，大秦铁骑足以将其碾成碎渣。
　　“哈哈，痛快，另外，再让你安安心，我对人间权势没有任何兴趣，我只要信仰，所以不用担心我对你的江山有什么想法。”
　　嬴政脸上的笑容越发明显：“寡人自然知道，大仙看不上这人间江山。”
　　“好了，我走了，你也开始准备动手吧，可以先在大秦国内实行，等完成后，我可以予你一些宝贝，帮助你完成这些。”
　　“那么，寡人期待着和大仙下次见面。”

第九十章 维度寄生虫
　　叮，杀戮系统激活中………
　　是否绑定？？
　　是否绑定？？
　　…………
　　冥冥之中，一道道声音不断的传来。
　　某个头昏脑沉的家伙渐渐睁开了迷蒙的双眼。
　　“我是谁？发生了什么？这又是哪里？”
　　意识有些沉迷导致记忆连接不上，以至于陷入了短暂的断片中。
　　过了一会儿，这人意识慢慢开始连接上，记忆开始复苏。
　　“我记起来了，我叫张鹏，以前是混道上的，之前被人围攻，最后被砍了十八刀，流血致死。”
　　“等等，我不是死了吗？现在又是什么情况？？”
　　杀戮系统激活中…………
　　是否绑定？？
　　是否绑定？？
　　“这是……系统？！！”
　　张鹏显然听说过系统的威名，听到耳边的声音，顿时大喜过望，激动道：“绑定，绑定，立刻绑定！！”
　　“杀戮系统绑定成功！”
　　“系统正式激动。“
　　“宿主附身记忆开始传输。”
　　下一刻，一股巨大的记忆洪流涌来，差点将张鹏整个脑袋撑爆。
　　张鹏痛苦的想要用力抓脑袋，却感觉到自己的四肢特别的僵硬，完全不像正常手臂那样灵活。
　　不知过了多久，差点疼的失去理智的时候，这股痛楚才慢慢减弱。
　　“卧槽，差点疼死老子了！”一声怒骂响起。
　　接着，不由的接收起了新得来的记忆。
　　过了一会儿，就再度听到张鹏再度传出一声怒骂声：“日，老子居然穿越了，问题，穿越成谁不行，居然穿越到僵尸先生的世界，成了一个被钉在棺材里的倒霉蛋。”
　　“不行，老子需要想个办法出去，再这么下去，老子非憋死不行。”
　　“嘿嘿，只要一逃出这地方，老子有杀戮系统在身，肯定轻而易举就能走上人生巅峰。”
　　“对了，如果这里是僵尸先生的世界，那岂不是有九叔，九叔道法高深，老子的系统又是杀戮系统，搞不好早晚要和他对上，老子需要想个办法对付那老家伙。”
　　“等等，有了，老子为什么不能想办法学会他的道术，到时候，啧啧………”
　　……………
　　诸天群中。
　　最近，显得有些清闲的诸天群，忽然中响起连绵的信息提示音。
　　警告，警告，林九世界出现超限者爪牙，任务开始生成。
　　警告，警告，林九世界出现超限者爪牙，任务开始生成。
　　警告，警告，林九世界出现超限者爪牙，任务开始生成。
　　任务生成完成，请全体全员时刻关注！
　　整个聊天群哗啦一下热闹了起来。
　　古三通：哈哈，九叔，恭喜中彩了。
　　林九：只是爪牙的话，希望不会太强，贫道老了，可没你们年轻人那么结实。
　　古三通：你再闹，当我不知道你的实力啊，你上面那个位格3暴露了啊！
　　古三通：话说，你啥时候突破的。
　　林九：就是最近这几天，不算什么大事，所以没怎么说。
　　邵敏郡主：咳咳，九叔，我建议你还是先瞧瞧新生成的任务。
　　邵敏郡主：另外，九叔，保重！抱拳.jpg.
　　古三通：额，咱们的小郡主语气怎么奇奇怪怪的，难道那个爪牙还很强不成？
　　看到这里，林九忽然感觉有点慌，不由的连忙点开新生成的任务。
　　任务序号：①
　　任务要求：斩杀或者逮捕超限者爪牙。
　　特别介绍：超限者爪牙一号，源于高危超限者下属，超限者编号08―维度寄生虫！
　　特别注意：维度寄生虫爪牙，拥有超强寄生性，超强成长性，可以在短时间内快速成长，危险等级极高，建议出动多个位格4以上生命进行任务。
　　任务奖励：10000积分、神秘礼盒一份。
　　鬼怪世界，任家镇，义庄。
　　林九望着手机屏幕上面的任务介绍，当场陷入懵逼状态。
　　什么鬼？？啥情况？？
　　超限者编号08？？维度寄生虫？？
　　建议出动多个……位4！！还以上？？
　　这是闹啥呢，难道老天爷看贫道那么容易突破不顺眼，所以故意来折腾贫道？？
　　而且，维度寄生虫！！一听名字就不好惹啊喂！
　　林九捂着自己发麻的头皮，非常想静静。
　　那啥，茅山还有几个高手来着，让贫道想想。
　　师傅已经陨落了，大师兄前段时间听说达到了半步金丹，估计短时间内突破不了，其他师兄弟的话，算了，估计更弱，一点用处没有。
　　其他前辈，茅山好像没啥其他前辈。
　　林九不由的揉着自己的脑袋，简直欲哭无泪啊。
　　这下要玩完了，本来还以为只是个爪牙应该比较好对付，但是谁知道爪牙也这么恐怖。
　　这下是真的过分啊喂！
　　群，诸天群，现在估计也就只能靠诸天群！
　　想到这里，林九连忙登上群，秒发一句话。
　　林九：诸位，诸位，救命啊，对方太凶了，贫道这把老骨头挺不住啊！
　　古三通：九叔你好，九叔再见！
　　林九：吐血.jpg.
　　林九：你给我回来，再见个毛，帮忙啊！
　　古三通：位格4以上，我才2，我去了也就是送菜，你还是找群里那些大佬吧。
　　大佬！对啊，找群里的高手。
　　林九拉开群员列表，然后老眼顿时一黑。
　　位格4以上的大佬，群里还是不少的，只是这一个个的显示不在线是什么情况。
　　最强的大仙，第二强的苏妲己，最神秘的群主，还有个狠人，怎么都不在线！！
　　咦，这位狠人什么时候变成位格5了？
　　算了，算了，不管她什么时候突破的。
　　总之，这下咋整？？
　　林九：大佬都不在线，这下该怎么办啊！！
　　邵敏郡主：等一下吧，九叔，或许几位都有事呢，放心吧，用不了多久肯定就会上线的。
　　古三通：就怕在大佬没上线超限者爪牙就出现了，那就搞笑了。
　　林九的老脸一黑，很有种把某人抓起来暴揍一顿的冲动。
　　刚准备要和古三通理论理论，忽然，自家徒弟匆匆忙忙的闯了进来。
　　林九明明心中慌的不行，脸上却还要保持着为师的威严，低声喝道：“慌慌张张的，像什么样子！”
　　“不是啊，师傅，是有大事发生了，外面有人要拜师，还抬了好多礼物。”
　　拜师？？
　　林九一脑子迷糊，怎么无缘无故还有人拜师。
　　等等，贫道记得按照群主所上传的未来中，贫道应该在任家镇就只有两个徒弟才对，哪来的其他人拜师的？？
　　思索间，林九无意中扫了一眼屏幕，顿时浑身一个机灵。
　　我那个三清道尊哎，有没有搞错，该不会超限者爪牙真的来了吧？
　　危机临头，林九反而不慌了，只是淡定的抹了一把头皮，而后无神望着天，心中咆哮：“古三通，你个死乌鸦嘴，贫道这次如果死不了，一定和你没完！！”

第九十一章 懵逼树下你和我
　　林九整理了一下道袍，大战要来又如何，风度不能差，道袍不能乱。
　　整理好了一切，背负起双手，跟着自己笨徒弟向着义庄门口走去。
　　此时，义庄的门口。
　　张鹏一身正装，仪表不凡，再加上单手抬箱子的绝技，魅力值直接爆表。
　　尤其是在箱子里那一根根亮瞎人眼的寸长金条衬托下，直引得四周偶尔路过的观众目瞪口呆。
　　只是，没人注意到，张鹏眼睛深处，有丝丝血色光泽闪烁。
　　张鹏心中很不爽，杀戮系统何等神奇，只要不断杀戮自己的实力就能以明显可以感受到的速度提升，那种感觉让他沉迷，让他迷醉。
　　可惜为了成功拜师九叔，学会他的所能道术，才趁机弄死这个正道大佬，张鹏硬生生压制住了利用杀戮系统快速提升实力的冲动，只是稍微实验了一下杀戮系统，就立刻来找九叔拜师。
　　而他此时，也只事和普通人差不了多少。
　　“忍耐，忍耐，九叔是这个世界的主角，也是正道魁首，只要弄死他，就再没有人可以阻止我，那时候，我将是这个世界的主角，到那时，权势、力量、美人………”
　　踏！踏！踏………
　　清晰的脚步声越来越响，张鹏连忙掩饰起自己眼底那暴虐的杀意，恢复了一派温文尔雅的模样。
　　林九来到门口，一眼就注意到了张鹏。
　　倒不是张鹏气势多么强之类的原因，而是对方手上那骚包的金条箱子，差点亮瞎了他的眼。
　　“茅山祖师爷在上，这得有多重？？”
　　“如果………”
　　“不对，不对。”林九目光一定：“这可是超限者爪牙，相当危险的存在，不能分心，还有，不能让他看出我的虚实”
　　想到这里，林九的心中不由变得万分的慎重，而表面上，也越发的冷漠了一些，负手而立，一副高深莫测的模样。
　　“不能被这人的外表欺骗，这人，相当危险！”
　　“或许，我只有一次出手的机会，一次不成，整个世界就危险了。”
　　“要稳住，先稳住他，然后瞅准机会，争取一击将其重创！”
　　越想到种种可怕的结果，林九就越慎重，表面也就越冷漠，以至于，冷的张鹏一个哆嗦。
　　“卧槽，九叔的目光怎么那么可怕？”
　　“这难道，入门的考验？”
　　“是了，九叔秉性善良，连有些妖魔鬼怪都不会出杀手，这种秉性，又怎么可能对我有不好的想法。”
　　“啧啧，而这，也恰恰是我的机会，好好利用这个老东西那愚蠢的善良。”
　　林九沉默了一会儿，而后郑重其事道：“就是你想要拜入贫道门下？”
　　张鹏连忙装出恭敬又激动的模样：“正是，晚辈一直听闻九叔大名，早就对九叔崇拜十足，一心希望拜入九叔门下，还请九叔成全。”
　　林九点了点头：“拜入贫道门下也不是不可以。”
　　“来了，来了，果然善良到蠢。”张鹏内心振奋道。
　　“但是，需要先过本门的考验才可以。”
　　张鹏连忙点了点头：“那是自然，应该的，应该的。”心里却不以为然，就秋生文才那种两个货都能过，考验肯定相当容易，怕个球。
　　林九再度淡淡点了点头，而后，指了指义庄中：“你走在前方，贫道为你指路。”
　　张鹏有点疑惑，却还是听从了他的话，老老实实的走在前面。
　　越过院子，两人一前一后来到后院中。
　　待进入后院之后，张鹏直接一乐，果然和他想象的一样很是简单，中间就一些梅花桩，除此之外再没有其他。
　　林九抬手指了指那个梅花桩，言道：“上去，走两步。”
　　张鹏对于林九那是没有丝毫的防范，老老实实的向着梅花桩走了过去，谁又会防备一个远近闻名的老好人呢。
　　等张鹏跳到梅花桩上面走了几步之后，刚要半回身和林九说说话，忽然之间，就听到林九大喝一声：“妖孽，受死！”
　　张鹏一脸懵逼，妖孽？说谁呢？九叔老窝还会有妖怪出现？？
　　而后，就感受天空中一顿噼里啪啦的各色光芒乱闪，抬头一看，更懵了。
　　只见，原本晴朗的天空中，此时夸张的多出了几十个木剑、五钱剑等的法器，这些法器每一个都闪烁着森然的冷光，直冲着张鹏。
　　低头一看，地上更多，密密麻麻的阵纹绵延开来，将他四周封的严严实实，几乎包成了个粽子。
　　懵逼山下懵逼果，懵逼树下你和我，这就是张鹏此时的心情。
　　这到底是啥情况？？
　　他在发懵，林九却更加惊惧了。
　　好家伙，面对贫道大半辈子积攒的各种宝贝还好如此淡定，是对自己实力的自信嘛。
　　既然如此，贫道只有拼了！！
　　五雷―天师掌！
　　一声爆喝，林九发动了茅山至强道术，璀璨的雷光汇聚在手上，四周雷霆环绕，神威十足。
　　雷霆咆哮，几近撕裂长空，可怕的威势汇聚在林九手上，林九手握雷霆，携带神威无匹的一击，悍然劈向张鹏。
　　轰！！！！
　　整个地面疯狂震动。
　　金丹境天师的全力一击，即便是在这个灵气匮乏的世界也显示出极强的威势，将地面劈出一道可怕的沟壑，沟壑的四周，一片焦炭。
　　待到烟雾溃散，完全已经耗尽全部体力和法力的林九，气喘吁吁的瘫坐在一边，一双很是疲惫的眼睛，在四处巡视着：“人呢？去了哪里？？”
　　找了半天，却没有找到分毫的人影。
　　“可恶，难道被他逃了？？”
　　“好可怕的家伙，正面接我一击天师境界的禁术，居然还能轻易逃脱，下次该如何应对才是啊。”
　　想到这里，林九不由长叹了一口气：“如此恐怖的对手，恐怕，贫道危矣，此界危矣。”
　　就在林九叹息连连，为整个世界的未来唉声叹气的时候，随身携带的手机突然响起。
　　“叮，恭喜群员林九成功完成任务，奖励随后发放。”
　　听到这提示音，林九顿时懵逼在了原地。
　　啥？？？？
　　任务，完成了？？

第九十二章 我变大了，也变强了
　　西游世界，车迟国。
　　闭关了一段时间的孟陆再度出现，已经晋升为中品后天灵宝的炫光镜自发漂浮着，远比以前还要浓郁的神力光辉不时洒落，看起来就像小太阳，本命灵宝提升，孟陆的心情还是蛮不错的。
　　唯一有点怪怪的就是，这小太阳一样的玩意儿，为啥老喜欢待在他脑袋后面？在给他加特效嘛？
　　又不是佛，搞这种妖里妖气的操作。
　　就在这时，派遣到大秦世界的神念回归，没入孟陆的身躯中。
　　神念回归，吸收了其中的记忆，孟陆的心情还算不错，平白算是再度得到一个世界的信仰。
　　当然，孟陆也明白，如嬴政这般帝王，必然雄才大略，搞不好什么时候王权和神权就会发生冲动。
　　对于这一点，孟陆也不在意，他需要的也只是大罗之前的快速提升，等到大罗之后，就不能单单依靠香火之流。
　　香火之道，提升极快，但这是相对而言，等修为达到大罗层次，区区一两个世界的信仰，那时候已经完全不够看，大罗每提升一步，所需要的都是海量的资源。
　　甚至是说，孟陆现在在意的，只是五年内的提升，管他有没有弊端什么，先在这五年快速搞到手，把自己的实力快速提升一些再说。
　　孟陆神念回归，还没歇息一下，就听到手机叮咚叮咚的响了起来。
　　拿出手机一看，只见屏幕上又多了些提示。
　　提示：诸天群吸收新能量，即将开启新功能，请管理员以上特权者自发协商。
　　下面还多了几个选择。
　　①线上协商②线下会面。
　　孟陆的目光在下面那两个选项上面定了定。
　　和群主线下会面，似乎挺有趣的。
　　不过话说回来，最近群主好像很少冒泡，也不知道在做些什么。
　　另外就是，诸天群吸收新能量？
　　这段时间，群里又出了什么事情吗？
　　思索着，孟陆打开了手机，就见到很是诡异的一段对话。
　　古三通：我的天，九叔你怎么做到的，这种可怕的任务都自己完成了？？
　　林九：呵呵。
　　邵敏郡主：强烈怀疑九叔其实是隐藏的大佬，隐藏的太深了有木有。
　　林九：呵呵。
　　佩恩：或许，拥有某种属于神的天赋？
　　林九：呵呵。
　　古三通：九叔你呵呵个毛线啊，都认识那么久啦，九叔你就别低调了，快快快，显露出你的真实身份吧，九叔大仙！！
　　林九：呵呵。
　　古三通：…………
　　场面一时间有些尴尬。
　　过了一会儿，林九似乎也感觉这样不太好，就发了一句。
　　林九：贫道也不知道怎么回事，一遇到那家伙，贫道就拿出了这些年全部的积蓄困住对方，然后直接一套禁招扔了过去，就没了……
　　林九：贫道现在还脑子里一团浆糊呢，也不知道发生了啥，也不知道该说什么。
　　古三通：额，就这么简单？
　　古三通：引起群那么大反应的爪牙，就这么挂了？？
　　古三通：真的假的？？
　　林九：应该是………真的吧。
　　林九也不太自信，他也搞不明白那明明应该很强的家伙，怎么那么简单就解决了。
　　狠人：成长性！
　　邵敏郡主：狠人姐姐居然冒泡，稀客稀客啊。
　　佩恩：成长性？莫非这位群员的意思是说，那个让诸天群十分在意的爪牙，真正强悍的是成长性，而不是他本身一开始就具备强大的力量！
　　佩恩：如果是这样的话，那为何那爪牙不等自己成长起来，就自己跑去寻找这位林九群员？
　　佩恩平时比较高冷，但不知道为何，一牵扯到任务，露面就比较多，或许是因为……职业影响？
　　林九：额，这样的话，似乎也说得通，只是，贫道也好奇，他为什么就那么直接过来了。
　　古三通：卧槽，还能这样！
　　古三通：一个顶级对手，没成长起来就过去找九叔，然后被吓的要死的九叔一招活劈了？？
　　林九：贫道这个怒啊，古三通，你给贫道说说，什么叫吓的要死！
　　林九：贫道是那种大惊小怪的人嘛！！
　　古三通：切，也不知道是谁，之前吓的到处找大佬帮忙。
　　林九：…………
　　看到这里，孟陆已经大概明白了个大概，再往上拉了一下任务简述，顿时已经明白了七七八八。
　　“看来我之前猜测的没错，诸天群的升级，或者开启新新功能，确实是和超限者有关，诸天群，或许本身就和超限者有着某种层次上的联系。”
　　“还有就是，编号08高危-超限者，高危！看来，编号排名数字越小，代表的也是越危险。”
　　“所以说，我弄死了堕化之光，还真是完全靠运气，毕竟在我感知中，那个堕化之光还没之前的倒界人强大，或许只是个刚出生没多久，还没怎么来得及成长的家伙。”
　　搞清了群里的情况，满足了一下自己的好奇心，孟陆就退出了群聊，然后，直接选择了线下会面。
　　对于群员的真正模样，以及一些相关情况，孟陆还真是蛮好奇的。
　　这种好奇，甚至压过了新出现的所谓新功能。
　　线下会面请求中，请稍等，请稍等………
　　另一边，某个世界，温馨的少女气息十足的房间中，唐婷婷群主大人此时正盯着自己某处，精致的眉头一跳一跳的。
　　“唉，谁能告诉本宫，为啥修炼还会有这种作用。”
　　这段时间唐婷婷没怎么上线，其实她在认真锻炼呢。
　　随着群成员越来越多，里面的一个个的也越来越强，唐婷婷有点慌了。
　　万一有一天，群成员线下会面，别人发现自己其实是个弱鸡，那岂不是贼尴尬？？
　　我唐大群主不要面子的啊！！
　　为了不被说成是弱鸡，唐婷婷这段时间可谓是奋发图强，每天拿出足足一个小时修炼。
　　只是，修炼的效果确实很不错，起码唐婷婷感觉自己变强了很多。
　　但是，变强归变强，为啥某个地方也不正经的开始飙升啊喂！！
　　“所以说，我变大，啊呸，我变美了，也变强了？”

第九十三章 居然是她？
　　提示：群管理申请线下会面，是否同意？
　　忽然响起来的信息提示声，打断了唐婷婷自怨自艾，唐婷婷大萌眼一亮：”大仙想要线下会面，似乎很不错的样子。”
　　身为一个追剧狂魔，对于男神女神等等的东西肯定是很感兴趣的，而还有比大仙，更男神的吗？
　　大仙可是真正的男神啊喂，这句话谁也不能否定的吧。
　　满满的期待感涌起，唐婷婷开始麻溜的打扮了起来。
　　而另一端，这个时候。
　　孟陆耳边，每隔大概三分钟，等待提示音就会响起来一次。
　　一次，两次，三次，十次，十一次………
　　半个小时过去了，孟陆嘴角抽了抽，他大概能猜到对方在做什么。
　　呵，女人，麻烦的生物！
　　盘膝虚浮在半空中，开始缓缓提炼起了神力。
　　不知多了多久，也不知道等待提示音到底想了多少次，反正孟陆大概又提炼了足足体内神力总量千分之一的量，才听到等待的结束声。
　　就凭借孟陆现在的修为，体内千分之一的神力含量，恐怕不会比一个寻常神道真仙少多少。
　　这个时间的长度，只能说呵呵。
　　提示：线下会面神情通过，开始构建专属会面空间。
　　提示：会面空间构建完成，通道开启中~
　　下一刻，一道光门凭空出现在孟陆的面前，孟陆没有犹豫，一步跨入其中。
　　光门之后的通道很长，每行走一段时间，孟陆就明显感受到自己的变弱，越往前走，这种弱化就越明显。
　　“是为了屏蔽彼此生命层次不同带来的生命压迫感嘛，倒是还算人性化的设定。”
　　等到孟陆已经可以看到门的尽头的时候，他体内的力量，已经全部陷入了死寂中，失去了全部的力量，仿佛再度回归到人类的身体，四周都是沉重的压抑感。
　　这种忽然失去力量的感觉不太舒服，但是还蛮有一些新奇感，以至于孟陆并不是很抵触这种感觉。
　　一步跨入光门尽头，乾坤倒转，来到了一处奇特的空间。
　　这里，到处有着大片大片的混沌氤氲，氤氲之中似有点点星光闪烁，整片空间中，到处充斥着一种神秘的气息。
　　孟陆进入着其中，一股莫名的意志出现在他的脑海中，随着这股意志的解说，孟陆蛮是好奇的抬起头，望向上空。
　　上方，一颗颗星星闪闪发光，星星很多，数不完，看不尽。
　　而随着孟陆抬起头，其中一颗，光芒一闪一闪，似乎和孟陆产生了某种联系。
　　根据刚刚那一道意志传授的奇特办法，孟陆下意识的开始沟通起那一颗星星。
　　下一刻，那颗星星猛然大亮，光辉完全超越了其他的星星，耀眼的星光覆盖四周，近乎实质化的星光自上空滑落，而后，在孟陆的前方一处位置，形成了一个完全由星光构成的奇特座椅。
　　意识一动，孟陆的身躯瞬间消失在原地，下一刻就出现在那座位之上。
　　在这处空间中，孟陆的所有一切都被压制，神力、法力、甚至生命层次以及肉身能力，所有的一切都被压制，他现在只相当于一个普通人，而刚刚的瞬移，并不是他的能力。
　　孟陆抬起头，望着上空刚刚那一颗和他产生辉映的星星，似有所悟的喃喃道：“是这颗星星给了我一些权能，那颗星星，似乎和我有一种奇特的联系。”
　　“甚至，给我以一种奇特的感觉………那，就是我？”
　　这种奇怪的感觉让孟陆很是狐疑，他从没有来到过这个地方，自己属性也不是什么星星，甚至一切理论上都和星星没有什么关系，不知道为什么会出现这种奇奇怪怪的感觉。
　　“奇怪的空间，奇特的星星，还是……奇特的群！”
　　每一次当孟陆自以为对诸天群有了一定层次的了解的时候，诸天群总会再度显露出超出孟陆理解的东西。
　　明明看起来没什么独特之处的诸天群，却永远给他一种，冰山一角，深不可测的感觉。
　　或许，这是诸天群所以故意塑造出的一切也有可能。
　　神秘，在无时无刻勾动着孟陆的好奇心，驱使他不断的追寻。
　　在孟陆胡思乱想之际，奇特空间中再度出现了一道光门，孟陆下意识的把目光顺了过去。
　　光门之中，缓缓传来高跟鞋的哒哒脚步声，声音越来越响，最后，一道身影出现在面前。
　　而在看到这道身影面貌的啥那，孟陆一双眼睛，陡然爆缩，眼神之中，涌现出超出一切的惊讶。
　　这股惊讶，甚至比知道整个世界的时间线在加速，或者第一次遇到超限者那时候的惊讶。
　　这是一个妙龄少女，正是女生一生中最青春美好的时代，五官端正，算不上美的惊心动魄，起码和苏妲己比不了，但是也在高水准之上，身材算不上修为，反而看上去有些娇小，有种小公主般的萌态。
　　而于娇小身形格格不入的，是胸前那高耸的某处。
　　如果放在前世，可以称得上一句童谣那啥，绝对是很多人眼中的瑰宝。
　　当然，引起孟陆情绪如此大的，自然不是少女的身材或者容貌。
　　有苏妲己跟在身边那么久，所谓女人的颜值、身材，已经引不起孟陆多少注意。
　　毕竟，一个101分的天天跟在身边，谁还会惊讶九十几分的美。
　　而之所以引起孟陆那么大的情绪变化的最主要原因，是因为孟陆居然认识对方，或者说说孟陆认识对方的容貌。
　　少女一出现，目光就刷的一下落在了孟陆的身上，而后，堪比X光的视线，瞬间将孟陆从上到下仔细的扫描了一边，扫描过后，目光变得更加的炽热了起来。
　　然而，还没等少女说什么，孟陆就率先开口道：“你是………群主？”
　　“是啊！是啊！”少女连忙点着头，一双眼睛都在发着光：“那你，肯定就是大仙了吧，嘻嘻，果然不出我所料，超帅哒！”
　　孟陆却没有在意唐婷婷说什么，他高揪着眉头，目带沉思。
　　“是巧合………还是？？”
　　孟陆之所以情绪如此不对，盖是因为，这个少女，也就是群主，居然和自己记忆中，前世穿越之前所救下的那个车祸少女，几乎一模一样！

第九十四章 前倾+平地摔+绝对破坏
　　之所以说是几乎，是因为，咳咳，某处有点不太一样，当然，这并不重要。
　　更重要的是，现在的孟陆甚至有一点怀疑，他的穿越，真的只是巧合吗？？
　　这个答案，恐怕没有人能够告诉他。
　　在孟陆正在沉思，不时用古怪的目光打量一下唐婷婷之际，唐婷婷小脸不由的一红。
　　大仙也真是的，看就看嘛，干嘛那么偷偷摸摸的。
　　嘻嘻，果然本宫的魅力无敌，就连大仙都难以把持。
　　嗯，本宫要淡定，淡定，不能因为大仙超帅就露出花痴的表情，嗯，对，就是这样。
　　这么想着，唐婷婷却不由的身体都有点飘，脚步也在飘，一迈步，本就有些偏沉的身体，顿时不由的向前扑了过去，这熟悉的趋势让唐婷婷俏脸一黑：“要完！”
　　下一刻，噗通一声，唐婷婷重重的摔倒在地。
　　而随着唐婷婷的摔倒，顿时，骇人的一幕出现了。
　　唐婷婷这一摔，整个空间都微微一抖，而后，一道可怕的裂痕以唐婷婷为原点，迅速向着前方蔓延过去，所过之处，所有的一切都被毁灭。
　　这种可怕的裂痕一直蔓延到孟陆的脚边，最后，延伸到的孟陆的脚上。
　　只听咔嚓一声，只见孟陆的脚下堪比仙器的鞋直接爆碎掉，而后脚上猛然裂开一道冗长的裂痕，浓郁的神力差点从其中溃散出来，幸好在将要扩散出来之前，一股奇妙的能量，将所有的神力牢牢困在其中，使之没法渗透出来分毫。
　　而这个时候，孟陆才后知后觉的低下头，愣愣的望着自己裂开的脚，表情那叫一个懵逼。
　　这特娘………是个什么情况？？
　　虽然孟陆的所有神力、法则全部被封印，如今的力量层次和一个普通人差不多，但是那也仅仅只是封印吧，只是自己的力量全部被封印在了体内而已。
　　本质上，他还是一个神啊！
　　他的肉身，虽然失去了力量，但终究是神的躯体！
　　堂堂一尊堪比巅品天仙的神躯，就算太阳爆炸，在黑洞里蹦迪，也难以伤及他分毫。
　　而现在，居然就这么裂开了？？
　　就因为这个平地摔的笨蛋，一个摔倒产生的余波？？
　　卧槽，这特么到底是个什么情况？？
　　还有，在这处空间不是力量都被封印了嘛？这货又是怎么回事？？
　　只是一点伤势，孟陆还不至于太在意，只是被这突然发生的一幕惊呆了而已。
　　良久，孟陆抬起头，呆呆的望着唐婷婷，忍不住问道：“你现在，到底是什么修为？？”
　　唐婷婷干脆利落的从地上爬了起来，那熟练的动作，又让孟陆眼皮一阵子跳动。
　　听到孟陆的问话，唐婷婷萌萌的抬起头：“啊咧，大仙你问这个做什么？”
　　孟陆木然的摇了摇头：“没什么，只是好奇，如果不方便的话就算了………”
　　唐婷婷鼓着包子脸思索了一下：“唔，倒不是不方便。”
　　“说的话也可以，但是，大仙，你要发誓才行！”
　　“好，我发誓。”现在的孟陆依旧处于世界观崩溃的状态，说的那叫一个随意。
　　“哼哼，大仙好敷衍，不过，凭借大仙的风度，应该也不至于说话不算数。”
　　“既然大仙答应发誓，那之后就一定不准告诉其他人。”
　　“好，我答应你。”孟陆依旧处于神游状态，答应的也是痛快。
　　唐婷婷俏脸猛的一红：“还有，大仙不能笑我，否则再也不理你了。”
　　“好，都答应你。”
　　“这样的话………”唐婷婷俏脸越发的红润，憋了小半天才道：“现在，按照群中的设定，应该算位格3吧。”
　　位格3，在群中不算弱者，甚至在很多世界都不算弱者，但是却和她那号称全知全能的群主身份有些不符合。
　　而孟陆，听到这个答案，越发的懵逼了一些。
　　我，居然，被一个位格3摔倒的余波震裂了神体？？
　　呵，呵呵，呵呵呵…………
　　唐婷婷看着孟陆一副被玩坏的模样，唐婷婷忍不住有些关心的问道：“大仙，你这是怎么了，生病了吗？”
　　怎么了？？这个问题问的好啊，这个世界到底怎么了？是我坏掉了？还是世界坏掉了？？
　　整个人都不好的孟陆，陷入满脑子的黑人问号状态。
　　唐婷婷有些着急，上下好好看了看，最后才注意到孟陆受伤的脚，顿时明白了过来，连忙开口安慰道：“大仙，木事木事啦，我自从修炼开始就一直这样，一旦摔倒四周的东西就会都坏掉，这不是什么大事啦，大仙习惯了就好。”
　　修炼！！
　　听到这两个字，孟陆忽然一定，眼中精光一闪。
　　是了，正常的位格3怎么可能伤到他位格8的天仙，肯定是这丫头修炼了某种极为恐怖的神功才会有这种威能。
　　想到这里，孟陆忽然来了精神，试探性的问道：“你修炼的是什么神功，能否给我瞧一瞧，只看一眼就可以，只是好奇，满足一下我的好奇心就可以。”
　　“如果可以的话，我愿意拿自己所知的所有上清仙术和你交换，只需要一眼就可以！”
　　孟陆还真没偷学的想法，他现在，只是迫切的想知道一件事，到底是什么样丧心病狂的神功，能跨越五个生命层次伤到他，这种好奇心真的太重了。
　　唐婷婷连忙摆了摆手：“安啦，大仙想看完全没问题，我甚至可以送大仙一份，至于大仙修炼的那种仙术就算啦，我估计看着就会头疼死。”
　　听到这话，孟陆直接被感动了个半死。
　　这是能让位格3伤到位格8的绝世神功啊，恐怕遍及诸天万界也没有几个能够比拟，这丫头居然那么大方，说给就给。
　　而后，就见唐婷婷在身上摸索了几下，然后从身上掏出一页纸，递给了孟陆。
　　孟陆接了过来，连忙低头看去。
　　只见，纸上的字很少，仅仅就几行。
　　每天坚持：
　　10个仰卧起坐！
　　10个俯卧撑！
　　10个蹲下起立！
　　1公里的长跑！
　　还有最重要的一个：坚持每天少吹一个小时的空调！！
　　看完这一切，孟陆双眼一突。
　　下一刻，喉咙一甜，一口逆血翻涌而上，差点被喷出去。

第九十五章 诸天演武场
　　这玩意儿，孟陆不陌生，某个犀利死光头的变强秘籍。
　　只是，这个量，如果孟陆没记错的话，只有十分之一的吧！！
　　一样十个，这种频率，只要不是一个身体不太健全的，似乎，都能做出来吧。
　　依靠这种健身都称不上的玩意儿修炼，也是没谁了。
　　更重要的是，似乎还真修炼出了成果，这就更那啥了。
　　不过话说回来，如果不是看到这东西孟陆还真没联想到，此时的孟陆，大概有了一些分析。
　　光头大魔王，依靠这种坑爹变强秘籍打遍宇宙无敌手，根本原因，按照前世记忆中的解释，似乎是打破了人体限制器。
　　人体限制器到底是个什么东西，孟陆的兴趣不大。
　　但是通过这东西，大概可以联想出一个结论，某些人，在特定情况下，确实有可能通过一些莫名其妙的手段，打破所谓的限制器，因此获得超凡威能。
　　这个群主，应该也是类似的情况。
　　虽然这个实在有些夸张，以人类之躯比肩神明，这确实是某些货尝尝挂在嘴边的话，但是那种神明，绝对不是如孟陆这般的真神。
　　而面前这个………刚刚那一下，孟陆甚至有种感觉，如果不是自己刚好处于对方波及范围的边缘，自己就算不死也重伤。
　　也就是说，对方一个平地摔，很可能直接可以弄死一个天仙，简直夸张到了极点，很有种蚂蚁翻身压死大象的崩灭感。
　　当然，正常的天仙也不会傻等在原地就是了，有可能能弄死天仙，只是出现这种机会很渺小，就算如此，也足够让人惊悚。
　　毕竟，这个所谓的群主，连近仙的层次都没有，位格3，放在仙侠世界就是个金丹期，放在武侠世界就是个武道宗师，低级世界还能逞一下凶，等级稍高点的世界就完全不够看。
　　只是不知道，这种能力，是不是有不小的限制。
　　孟陆眸光转了转，通过刚刚的些许接触，不难看出来，这个群主就是属于那种傻白甜属性，和这种人打交道不难，实打实，有什么说什么就够了。
　　“群主，冒昧问个问题，你的这种能力，是否可以随意使用？？”
　　唐婷婷听到这话，俏脸蹭的一下红彤彤一片：“这，这个，能不能不说………”
　　孟陆眉头一揪，目光在唐婷婷身上转动了一圈，最后注意到对方脸上的羞耻到极点的表情，心中，不由的泛起了嘀咕。
　　孟陆从来不缺乏想象力，为神之后，想象力更是开发到了极致。
　　建议之前那一幕，再加上对方现在这种羞耻到极点的表情。
　　顿时，一个很不可思议的念头出现在孟陆的脑袋，以至于，使得孟陆的脸色变得有些古怪。
　　“该不会，你需要每次摔倒才会触发这种能力吧？”
　　“嘤嘤。”唐婷婷一张脸涨的通红，嗔怒道：“大仙，你还说！”
　　“看透不说透，还能做朋友嘛！！”
　　得到答案，孟陆的嘴角差点抽出毛病。
　　恩，很好，很强大！
　　前面，咳咳……偏重，导致容易平地摔，一摔倒就触发那种可怕的破坏力，这特喵的简直就是个不稳定人型核武器，还是弑神型号的！
　　“好了，不谈这个，接下来，咱们还是谈一谈诸天群新功能的问题。”
　　听到这话，唐婷婷快要爆炸的羞耻心总算平息的一些，只是一张俏脸依旧还是红红的，只是小声迎合了一声。
　　看唐婷婷那样子，也知道对方现在绝对是属于心不在焉的状态，于是孟陆便做了做主，开口道：“诸天群，线下会面已经完成，接下来进行新功能讨论的事宜吧。”
　　随着孟陆话音落下，刷的一下，一道屏幕直接出现在两人面前，而那上面，则是陈列着一行行的文字。
　　当前可选择新功能：
　　①诸天演武场
　　②群签到
　　两个选项，后面还带着各自的解释。
　　孟陆先是看向了第一个功能。
　　诸天演武场：利用诸天群之力，构建一座演武场，群成员可在其中自如选择封印或解放实力，以进行自由切磋（建议选择）。
　　这个功能，怎么说呢，似乎挺有用，似乎有挺鸡肋。
　　如果现在群中有一大票实力卡在某个境界动弹不了的，整天泡在演武场中互相切磋，确实好处不少，甚至偶然顿悟，突破更高层次也说不定。
　　只不过，现在用处似乎不大，更准确的说是对孟陆没啥用处。
　　群中之人，唯有个狠人，还能让孟陆有所期待，但是狠人还没成长起来，现在还太早。
　　虽然对孟陆用处不大，但是对于群中那些实力一般的群员，似乎用处不小。
　　总之，这个功能有些鸡肋，属于食之无味，弃之可惜的。
　　转而，孟陆又看向第二个功能。
　　群签到：每日群成员可主动签到，签到过会儿会得到一定积分（注意：当前积分功能未开启，仅限用于群空间。）
　　第二个功能，那比第一个还没用，积分这东西，孟陆现在还欠着诸天群十一个零，签到送的积分，用脚趾头想都知道不会多。
　　两个功能，似乎都没啥用处。
　　孟陆已经没多少兴趣了，转而向着唐婷婷问道：“群主，你看选择哪个比较好？”
　　唐婷婷歪着脑袋看了看，而后瞅了孟陆一眼，萌萌的大眼睛忽闪了几下：“还是，选第一个吧。”
　　“哦，选择的原因能说说吗？”孟陆只是随口问了一句，也没指望得到什么惊人的答案。
　　不料，唐婷婷似乎考虑了一下，而后认真的答道：“现在群成员还不多，还好说一些，但是以后群成员会越来越多，很难保证每个人都比较好说话，或许，进来几个坏人也未尝不可能。”
　　“我想的是，如果选择了这个功能，以后万一进来了什么性格不太好的群员，大仙可以直接出手震慑一下对方。”
　　“而且，随着群成员越来越多，难保不会出现群成员发生矛盾的问题，总不能让大家的矛盾一直积压着吧，那样积压到了一定的程度，很不好。”
　　不得不说，唐婷婷提到的这些，孟陆还真没想到。
　　毕竟，别人不知道他又不是不知道，自己完全可以借助红包漏洞前往各个世界，如果以后加入了自己很不爽的人物，例如什么必须死的桃之助，或者某些世界很恶心的反派，完全可以直接出手干掉。
　　不过，那些都是幕后的小手段，而且，贸然干掉一个群员，也有可能触发某些群惩罚，得不偿失。
　　而如今，如果选择了这个诸天演武场，那他完全有了正当的出手机会。
　　虽然，可能弄不死谁谁谁，但是身为神，孟陆有一万种办法让人生不如死，在他面前乖的像猫一样。
　　这么想的话，这个诸天演武场也不是没什么作用，而且到了大后期，群中高手多了，这个功能完全可以说是必不可少。
　　毕竟，诸天万界的高手好不容易碰个面，不做上一场热乎一下，实在说不过去。
　　也不是什么大事，对方说的也很有道理，孟陆也完全找不到拒绝的理由，索性，直接同意道：“行，就按照你说的，选择一。”
　　“诸天群，选择一！”
　　提示：新功能选择完毕，功能激活倒计时：10天。
　　是不是立刻开启，对孟陆影响不大，孟陆毫不在意的直接一挥手，顿时整个屏幕消失不见。
　　“事情已经做完了，咱们这次会面，也算是可以结束了，各自回去各自的地方吧。”
　　“额，好吧。”唐婷婷揪了揪眉头，似乎有点不太愿意。
　　孟陆瞥了她一眼，注意到对方的偷偷摸摸的视线，大抵能明白对方在想些什么。
　　呵，女人！
　　孟陆现在的这幅躯体，是相当帅气的，和以前刚穿越过来时候的模样不太一样，以前那个样子，顶多可以说威严一点，如果说帅气什么的，那是凑不要脸。
　　但是，在叩天门的时候，孟陆重塑神躯，自然塑造的完美了一些，虽然不算太过在意面貌，但是谁又希望顶着一副大丑逼的模样。
　　本就不差的面貌，再加上超凡脱俗的神性，总之，可以凑不要脸的说一句，现在的孟陆，贼帅！
　　所以，唐婷婷那偷偷摸摸的小眼神，完全可以理解。
　　虽然被对方多看几眼也不算什么，但是孟陆却没有继续在这里和她浪费时间的打算。
　　“我还有些事，要些离开了。”
　　唐婷婷顿时失落满满，然后，忍不住，抬头看了一眼，又看了一眼，再再看了一眼。
　　呜呜，以前怎么没想到，大仙会辣么帅，本宫的少女心啊！
　　看着对方越发越花痴的表情，孟陆待不下去了，转身就要离开。
　　只是，刚走了几步，步伐一停，微微出了口气，而后道：“你现在的处境我大概明白一些，以后，可以大大方方的在群里………”
　　“不用担心实力等方面原因，即便以后需要群成员一起见面，也不用太担心，我会帮你。”
　　“总之，树立好属于你群主的威严就行，其他方面，交给我。”
　　说完，转身就走。
　　对于这个和前世那个女人一模一样的群主，孟陆，终究没法像面对一个普通人一样。
　　而听完这些话的唐婷婷，则是直接傻在了原地。
　　“妈耶，大，大，大仙，这是…………钦赐装逼？？”
　　“呜呜呜，大仙，你辣么好，万一本宫动心了肿么办！”
　　被迷的晕乎乎的唐婷婷，自己都不知道怎么离开的会面空间。
　　而在唐婷婷离开之后，整个重新沉寂下来的空间中，不知何时，出现了一道身影。
　　这身影周身金光包裹，完全看不清任何模样，如果孟陆还在这里，一眼就能认出，这明明就是上次他碰到的那个金光包裹的怪人。
　　这浑身金光裹身的家伙，一出现就静静的望着两人离去的方向，一直那么静静的望着。
　　过了一会儿，一道黄鹂般的女声响起：“你又越矩了，如果被发现，你会受到很严重的惩罚！”
　　“无妨。”明显经过掩饰的古怪声音自金光中传出。
　　安静了一会儿，那女声再度响起：“你弄出这么个毫无意义的所谓线下会面，又压制了他全部的力量，其实，为的是暂时压制一下他的神性吧！”
　　“为了他，你还真是用心良苦！”
　　金光浑身之人，这一次，干脆没有回答，就那么静静的看着。
　　“你不承认我也明白，想要成就他那个世界的大罗，需要明悟本质，而一个修士，若神性强于人性，很可能永远无法成功。”
　　“你做的这一些，不就是为了帮助他更好的突破。”
　　“只是，你有没有想过一个问题，仅仅那么短的时间，他很难联想到那么久远的问题。”
　　“我不明白，你到底哪来那么大的信心，认为他可以做到这种几乎不可能的事情。”
　　这一次，金光中的身影声音压沉道：“你，看着就是。”

第九十六章 一把弩，一本书，一个蛋
　　房间中，孟陆坐在座椅上，一只脚搭在另一个座位上，动作有些不雅，孟陆自己却没在意这些。
　　他此时，全部注意力都放在了自己脚面，那一道惊人的疤痕上面。
　　如今，离开了之前那一处空间，孟陆的全部力量都已经回归，现在的他，是真正的神。
　　但是！诡异的事情发生了，神的神躯何等强大，不要说区区一点伤势，就算是断手断脚，也能很轻易的修复，除非是伤及到本源。
　　可是现在，自己的神力已经全力运转，居然依旧迟迟没法修复脚上的伤势。
　　“那个女人，到底修炼出来了什么莫名其妙的力量，居然连神力都无法修复？”
　　“到底是品阶太高，还是具备某种不可修复性。”
　　虽然这点伤势不算什么，但是留下这么一个伤口绝非明智的选择，君不见地藏王坐骑神兽谛听浑身坚若神铁，却因脚下那赎罪之伤，招致无缺兽躯多出一个致命缺陷。
　　无论如何，这种口子不能留。
　　想到这里，孟陆开始利用别的手段修复起来。
　　神力不行就上法则，法则再不行让灵草灵植。
　　一直到最后，什么东西都不管用，这个时候，孟陆的眉头都已经揪了起来。
　　“只有最后一种办法了，如果再不行，那可就是个大麻烦。”
　　“暗魂，出来。”
　　随着孟陆话音一落，整个房间里的空间忽然一俺，一个浑身漆黑，模糊有个人型，和个人影差不多的家伙出现在孟陆的不远处。
　　暗魂，孟陆的第二化身，以自己一道灵魂，融合堕化之光侵蚀本源，再辅以一气化三清斩出的化身，潜力比之第一分身孟武丝毫不弱，甚至可能犹有过之，也是孟陆如今的一大底牌。
　　暗魂的样子看起来很像人的影子，并不像正常的生命体，而恰恰是这等模样，给他带来诸多奇特能力。
　　比如，这个暗魂虽然不及曾经的堕化之光那般不死不灭，但是想要杀死暗魂，也没那么容易，远比杀死一个正常的仙神要困难的多。
　　暗魂一出现，孟陆目光就不由落在对方的身上，待到注意到对方的修为，孟陆的目光不由猛然一缩。
　　再刚刚斩出这道化身的时候，对方和第一化身一般无二，没有丝毫的修为，而且也没有灵宝搭配，致使这道化身并不强，比起普通人也强不了多少。
　　后来斩出之后，就让他四处寻一些为非作歹的恶人，恶妖侵蚀一番以提升自己的实力。
　　而如今，这尊化身的修为，居然已经达到了惊人的渡劫大圆满层次，随时可以渡劫成仙那种。
　　而因为是自己的化身，孟陆看的比别人更清楚。
　　现在的暗魂，不但拥有了渡劫圆满的修为，比起苏妲己还要高，而且最重要的是，他的战力很强，非常强。
　　这种成长速度，即便是孟陆，也不由的暗暗心惊。
　　只能说，超限者这种生灵实在是太过得天独厚，一给祂们成长的机会，成长速度简直可以吓死一堆仙神。
　　“按照这个进度下去，估计大劫开始之前，暗魂搞不好会先本体一步突破。”
　　如此也好，如果化身可以先突破，到时自己手上就多了一张王牌。
　　本体与化身心意相通，孟陆根本不需要多说什么，暗魂就随手打出一团漆黑无比的力量，落在了孟陆的脚面上。
　　下一刻，呲啦呲啦的涩耳腐蚀声响起，蕴含有侵蚀性的独特能量，开始拼命侵蚀起孟陆脚面的一切。
　　最后，和群主造成的伤势碰撞在了一起。
　　然后，两种能量就像是发疯的两头牛，你挤我拱，互相攻击，一时间，谁也奈何不了谁。
　　最后，直接出现两种力量双双消融的状况。
　　脚面上那股奇特的力量消失，孟陆的伤势自然可以瞬间恢复，而伤势恢复后的孟陆，却有些发愣。
　　“只能被侵蚀性抵消，群主那种略显傻吊的能力，居然是堪比本质层次的力量？？”
　　本质啊，这可是大罗金仙层次的力量。
　　当初的堕化之光何等可怕，单单凭借不死性，侵蚀性两种本质，虽然自身修为连真仙都不到，却差点直接弄死孟陆。
　　要不是机缘巧合之下被孟陆想到以神躯仙体化牢笼，还真没有办法解决祂。
　　而之所以那样可以对付祂，孟陆也看的明白，不是自己的力量多么独特，是因为那具假身本身就是从诸天群中得到的，其中或许蕴含着诸天群某种力量，所以堕化之光无法侵蚀，否则结果就是完犊子。
　　总之，面对一个拥有本质力量的存在，寻常的仙神几乎没有什么还手之力，如此可以想象，本质这种力量到底有多么的可怕。
　　而那个看起来就是傻白甜的货，到底是怎么具备的如此恐怖的力量？？
　　孟陆眉间逐渐多出一抹沉色：“大抵，现在有两种可能。”
　　“第一种，我的穿越并不是巧合，或许，那个少女，本身就有什么天大的来历，我的穿越，实际上只是某种奖励。”
　　“第二种，这位群主，恐怕具备非同一般的天赋，便如前世所听闻的那种天生圣人，天生大帝一般的角色，轻易就可以领悟常人无法领悟的力量。”
　　“无论是哪一种，单单现在来说的话，对于我而言，似乎并没有坏处。”
　　“还有就是，以后对待这位群主，看来要认真一些，不能再如之前那般态度随意。”
　　思索之间，孟陆已经定下了一些计划。
　　而就在这个时候，私聊界面忽然亮了起来，上面只出现了几个字。
　　苏妲己：嘻嘻，主上，在吗？
　　孟陆挑了挑眉，前段时间苏妲己神神秘秘的说要去某个地方，孟陆大抵有所猜测，所以大大方方让她去了。
　　如今突然来信息，难道是要回来了？
　　仙：何事？
　　苏妲己：主上，有个问题想要问一下。
　　仙：但说无妨。
　　苏妲己：现在，我面前有三样东西，一把弩，一本书，还有一个蛋，我该选择哪一个啊？？
　　仙：只能三选一？
　　苏妲己：嗯嗯，只能三选一。
　　孟陆摸索了一下下颚，这个问题，有意思了。

第九十七章 当套路碰到套路
　　苏妲己虽然离开的时候神神秘秘的，似乎有着自己什么小秘密。
　　但是拥有前世记忆的孟陆，即便是大体猜一下，也能猜出来她要去哪里。
　　苏妲己本为青丘狐女，后奉命镇守轩辕坟，为轩辕坟三妖之首，对于苏妲己而言，轩辕坟就是老窝一样的地方。
　　当年苏妲己为帝后，那是何等狂觉，收拢的世间珍宝自然是多不胜数，而那些珍宝，不可能都放在身边，或许有一部分置于轩辕坟也说不定。
　　所以苏妲己偷偷摸摸的离开，很可能回了轩辕坟。
　　而现在的问题是，如果真的是轩辕坟，为何会出现选择提？
　　若是上一代苏妲己留下的遗宝后手，如今的苏妲己自然全部都知道才是，万不可能出现三选一的状况。
　　如今出现三选一，按照孟陆的猜测，大抵有两种可能，要么她现在不是在轩辕坟，而是直接回了青丘，要么，就是偶然得到了一份本不属于自己的机缘。
　　想到这里，孟陆微一寻思，动手发出了一串信息。
　　仙：青丘首尊近来身体如何？
　　一处特殊的封闭空间，苏妲己望着手机上面的信息，先是一阵疑惑，没搞明白孟陆问这个干嘛，而是脑子一转，眼神随之一亮。
　　苏妲己：我也不知。
　　苏妲己：主上，到底该选择哪一个？
　　见到前一个回答，孟陆有数了，苏妲己看来并不在青丘，那就只有一个可能了。
　　“这小丫头，居然在轩辕坟得了一场机缘。”
　　“在轩辕坟，还不属于自己知道的机缘，那就只有一个可能了。”
　　“人族三皇，轩辕氏留下的机缘啊！”
　　对于人族三皇，孟陆那是敬仰与忌惮，人族三皇，虽不为圣人，但也称得上绝顶大神通，修为起码准圣打底，为镇守人族气运，非无量量劫不出。
　　至于轩辕坟，似这等绝顶存在，有几座假坟不奇怪，一个个都是些老谋深算的老东西，喜欢留各种下手。
　　苏妲己怎么撞进他们的手，怎么得到机缘的，孟陆不清楚，现在需要思索的，是那三样东西是什么。
　　既然是轩辕氏留下的机缘，那想必与轩辕氏有着密不可分的联系。
　　轩辕氏用善用剑，那剑想必非他灵宝，应该为下属所用，而轩辕氏下属之中，有大将力牧善于持弓把弩，或许是力牧氏留下的神兵。
　　书，信息太少，不好猜测，可能为轩辕氏所著之书，也可能为其下属留下的秘籍，种类太多，可能性也太多，反倒是有些冒险。
　　至于最后的蛋，呵呵，十个大佬九个局，其中八个在于蛋！
　　那些个老东西，老喜欢在蛋里面塞各种各样的东西，或者自己的后裔，或者某种奇怪的生物，总之，只要是大佬留下的传承，离那个蛋远远的，别进大佬的局，绝对没什么错误。
　　这个，估计也差不多。
　　前世熟读几千几万本小说，不是白来的，想要套路孟陆，可没那么容易。
　　仙：妲己，现在回答我，那弩是什么样子的？
　　苏妲己：这把弩，看起来挺普通，就像是用普通的树木寻常的兽筋搭成的。
　　仙：妲己，那书又是如何？
　　苏妲己：那本书，似乎有些陈旧，看起来久经风霜，应该经历过时光的考验。
　　仙：最后，那蛋，又是如何？
　　苏妲己：蛋的话，很惊人，能够感受到一股很强的生命力，似乎隐隐可以感受到一种可怕的层次压制，想必是一种很惊人的神兽之蛋。
　　见到苏妲己的回复，孟陆撇了撇嘴：“不入流的套路。”
　　三样东西，一样老旧，一样普通，一样华丽，正常人选择，大多屈从于感知会选择那华丽惊人的蛋，个别喜欢冒险，喜欢反其道而行之的，大抵会选择最陈旧的书籍。
　　或者，用了某种迷障手段，最华丽的其实才是最差的，最差劲的反而是最好的，反正无论如何，最好和最坏的都肯定不该要。
　　这两样，很可能带着轩辕氏的某种手笔，用排除法，两样最应该选的不去选，这就是最好的答案。
　　就算也有什么手段，这个应该是最简单的。
　　仙：好了，我明白了。
　　仙：现在听我的，立马选择那把看起来最普通的弩，其他的无论如何都不要碰，然后立马离开你自己所在地方。
　　仙：记住，立即离开，不论有什么人说什么也别管。
　　苏妲己望着屏幕上的信息，精致的眉毛揪了起来。
　　三样东西，书最古朽破旧看起来久经岁月，蛋最精致看起来极为不俗，唯独弩最普通，苏妲己一时没搞明白，孟陆为什么让他选择最居中的弩。
　　不过，对于孟陆，苏妲己有一种迷之自信。
　　既然有了孟陆的嘱托，苏妲己有数了。
　　关上手机，将其收了起来，苏妲己盈盈走向前，在那里，有些一个巨大的龙头，在闭目休憩着。
　　这龙头相当之大，仅仅一双眼睛，就堪比房屋那么大小，一个龙头，更是大的超乎想象，难以想象这条龙若是舒展开身躯，将是何等的惊世骇俗。
　　感受到苏妲己的靠近，那巨大的龙头睁开了比苏妲己大几百倍的龙眼，明明没有释放任何气势，却自有一股可怕的龙威将苏妲己笼罩，苏妲己顿时感觉自己的身体像是压了一座大山。
　　好在，之前就感受过这种压制的感觉，苏妲己这一次倒不至于出现什么丑态，只是硬坚持着，遥遥施了一礼：“前辈，晚辈已经想好。”
　　龙头发出闷雷般的嗡鸣：“好了，那就选择吧。”
　　“弩，书，或者蛋，只能选择一样。”
　　“前辈，晚辈选择弩。”
　　巨大的龙头之中眼珠子一瞪，山呼海啸一般的恐怖龙威翻涌而来，直接把苏妲己压的差点跪了下去。
　　“小辈，你确定，真的要选择这把弩？”
　　苏妲己咬着牙，坚持道：“是的，晚辈选择弩，晚辈最喜攻伐，有了前辈所赐的神兵，必然可以披荆斩棘，还请前辈成全。”
　　巨大的龙头，龙嘴一抽，祂很想来一句，谁告诉你那是神器的。
　　龙眼转悠了一圈，而后道：“你这小女娃来的不容易，本座不愿看你被迷了眼睛，这样吧，本座为你开了这三宝的封印，小女娃，你看好了。”
　　下一刻，龙头猛吹一口龙气，而后，三样宝物同时释放出滔天的神光。
　　那书籍，似在洒落道道神纹，隐隐有道音之声传出，显然乃是绝顶神典道经。
　　而那弩，宝光闪动，下品灵宝的威能尽显无疑，但是显然，比起前者要差不少。
　　至于最后一枚蛋，猛的有一道高亢的龙吟之声乍响，其声音若直入九霄，显然，这是一枚龙蛋。
　　而面前还是一颗龙头，这是属于谁的蛋，已经毫无疑问。
　　龙头再度注视着苏妲己，龙眼之中尽是意味深长的光泽。
　　按照苏妲己的理解，那大概是在说，本座已经暗示的够明显的了吧，你还不快快换个选择？？
　　不管是龙蛋还是神典，明显都比灵宝弩要强上无数倍，苏妲己是相当动心的。
　　只是，最后一咬银牙，苏妲己坚持道：“很抱歉，前辈，晚辈还是想选择那把弩。”
　　巨大的龙头似乎有点怒了，真龙一怒，天地色变，整个空间之中忽然雷声狂怒，大雨倾盆。
　　“你，小辈，不识抬举！！”
　　轰的一阵狂风袭来，将苏妲己整个吹飞了出去。
　　苏妲己只感觉一阵天旋地转，晕乎乎的不知道被吹了多远。
　　等到回过神来的时候，已经离开了之前的空间，回到了自己熟悉的轩辕坟之中。
　　苏妲己从地上起来，环视了一眼四周，就看到不远处的地面上有着两样东西，一把弩，一个蛋，正是之前那三样东西的两样。
　　如果没有之前孟陆的提醒，苏妲己肯定拿起两样东西就跑，但是此时有了孟陆的提示，苏妲己很是艰难的把目光从那颗真龙之蛋上离开，拿起那把弩，转身就走。
　　在她离开之后，神秘空间之中，一个周身龙袍，头有龙角之人，气的原地直跳脚：“哇！哇！哇，气煞本座，那可恶的狐族小娃子，就如此看不上本座的龙蛋？？”
　　“呵呵，老龙，或许你的打算已经被人看穿了也说不定，那小女娃，身后有高人。”
　　“高人个屁？？一个上一量劫输的一塌糊涂的娃子转世，能有什么高人，青丘那一群小狐狸？算个屁啊！！”
　　“还是这种臭脾气，你就不能安静的好好想想。”
　　“本座就这脾气，不服？不服你有本事来揍本座啊！”
　　“你，莽夫！！吾不屑与你争锋，那小女娃手里的器物吾看不懂，或许又得了什么大机缘，背后站着高人也说不定，你的谋划，或许一开始就被看穿了。”
　　“哼，本座的谋划被看穿了又如何，你的计划也没成功！”
　　“呵呵，你真的那么认为？？”
　　“废话，你难道没看到那小女娃刚刚从空间戒指里扔出来一些书，你偷偷藏在里面的书也被一并扔了。”
　　“啧啧，那小女娃也是狠，以防万一，居然把所有的书全扔了出来。”
　　“呼哧，呼哧！可恶，气煞老夫也，这可恶的小狐女，老夫绕不了她！！”

第九十八章 力牧氏
　　天边猛然滑过一道流光，最后坠落到车迟国境内。
　　而后，几个闪烁，进入三清殿之中。
　　人还未到，声音先已经传到：“主上，我回来了。”
　　孟陆正摆放着茶桌，茶杯，沏着上等的仙茶，在静静等待着什么。
　　苏妲己直接遁入屋中，一下子就看到了孟陆，刚准备和孟陆打个招呼，孟陆就挥了挥手，示意她过去。
　　苏妲己莞尔走向孟陆之时，孟陆才回过身，上下看了看苏妲己：“不错，看来得到了不少好东西，应该过不了多久，你就可以成仙了。”
　　提到这一点，苏妲己脸上笑容满面，她也没想到会在轩辕坟有那么大收获，虽然从自己得到的些许传承中知道那里留的东西，但是真正看到之后才发现，那里的好东西实在多的有些超乎自己的想象。
　　想到这里，苏妲己就忍不住想要分享一下自己的喜悦：“主上，这一次的收获………”
　　话说了一半，孟陆就伸出一根手指，对着他摆手示意：“你的东西就是属于你的，不需要拿来与我分享。”
　　“另外，一路长途跋涉，也该累了吧，我早已让准备好了你的房间，先去休息一下吧。”
　　“可是，主上………”苏妲己还想说什么，却注意到孟陆的目光有些不对劲，他一直在目光灼灼的望着一处，顺着孟陆的方向望去，苏妲己就看到自己背着的宝弩，苏妲己会意一笑，直接将宝弩取了下来，送给孟陆。
　　“主上，这种东西我也用不到，就送给主上好了。”
　　孟陆居然没有拒绝，大大方方的直接伸手接了过来：“好了，去休息吧。”
　　苏妲己明白孟陆不喜欢他人违背自己的话，乖巧的退下。
　　而在苏妲己退下之后，孟陆拿起手中的弩，直接放在了自己的对面，而后，淡声道：“客人既然已经到来，何不现身一见。”
　　声音落下，四周没有任何的回应，就像根本不存在什么人一样。
　　孟陆面带微笑，也不在意，只是自己倒了一杯茶，然后又在对面倒了一杯，就那么慢慢品着茶，不紧不慢。
　　过了半响，宝弩上忽然闪烁起淡淡的光辉，而后，一道虚幻不明的身影缓缓浮现。
　　这是一个很高大的中年汉子，浑身肌肉爆棚，面色粗犷，看起来和孟陆的第一化身有些相像。
　　这壮年汉子一出现，就目光灼灼的望着孟陆，视线之中夹杂着一股很强的压迫感：“道友，到底是如此发现的在下？”
　　“吾观道友，不过仅仅天仙修为而已，应该还看不出吾的藏匿。”
　　孟陆对于对方的出现丝毫没有意外，像是早就有所预料一样，听到对方的问话，孟陆抬起头看了对方一眼，嘴角微勾：“我若说是猜的，不知道友可能信服？”
　　壮年汉子眉间一横，一股骇人的杀气扑面而来，似有滔天血浪翻江倒海而来，可怕的杀气使得四周的温度都在快速下降。
　　“道友，怎敢如此欺辱于吾！！”
　　孟陆摇了摇头，没搭理四周浓郁到近乎实质化的杀气，面色依旧很平淡：“道友或许有所误解，实际上，我确实是猜的。”
　　“我那下属苏妲己，虽天赋还算可以，但也只得算是可以，又不曾归于三皇之一麾下，与三皇轩辕氏不曾有多少干系，按理说，如何也不该得到轩辕坟的隐秘传承。”
　　“所以，不妨大概猜测一下，或许，这是几位道友的手笔在其中。”
　　“既然有这种猜测，我也就那么随意一试。”
　　那中年壮汉表情一变再变，最后一脸古怪：“就因为这么个猜测？？你之前，也只是在诈吾？？”
　　孟陆只是笑望着他，不再过多解释。
　　实际上，怎么可能那么简单。
　　孟陆之前确实只是猜测，他猜测苏妲己忽然得到的三件宝贝很可能是某个大神通的谋划，刚开始还想帮助苏妲己逃过这些。
　　而当苏妲己后来说到自己离开那秘境之后，那颗蛋依旧还出现在自己身边的时候，孟陆就知道这件事情已经没那么简单。
　　所以就有着试探一番的想法，而在苏妲己归来之后，一直处于暗处的暗魂，忽然有了反应，传递给孟陆一道信息，那个时候，孟陆就确定了自己的猜测。
　　苏妲己的身上，有着一股和暗魂同一层次的力量，大罗层次的本质之力！
　　联系之前，不难猜出一切。
　　这些，孟陆却并不会解释给对方听，只是脸上挂着高深莫测的表情。
　　“罢了，罢了，看你这模样，让吾想到了风后那个老家伙，一样的让人不喜，一样的仿佛什么都知道似的”
　　“呵呵，我既然叫客人出现，自然是想开诚布公的谈一下，在此之前，客人是否可以介绍一下自己的身份，我对客人的身份，还是挺有好奇的。”
　　中年壮汉嘿嘿一笑：“既然你难道聪明，怎么不猜猜我的身份。”
　　孟陆微微一愕：“既然客人不在意，那就冒犯了。”
　　“传闻之中，三皇之一，黄帝轩辕氏麾下有数尊大将，而这其中，有一大将，善使弓弩，一手神射之术，冠绝一世，而此人，名唤力牧。”
　　说到这里，看了一眼中年壮汉。
　　中年壮汉爽朗一笑：“道友确实厉害，只是未曾想到，如今这年岁，还有人会知道吾这早已陨落之人。”
　　“早已陨落之人？”听到这个称呼，孟陆神色一动，而后开口道：“原来如此，看来上古年间那一场旷世之战，几位三皇之一曾经的大将，大多陨落了。”
　　“那轩辕坟，想必就是那位三皇之一为几位大将修筑的栖息之地吧。”
　　那中年壮汉汉子眼睛猛的一缩，深深看了孟陆片刻：“你还知道些什么？？”
　　“我知道的东西多了，该知道的一点不少，不该知道的也分毫不多，就看客人想聊些什么。”
　　力牧眉头一揪：“吾什么也不想聊，吾要求的不多，只是想好好活着，除此之外分毫不想。”
　　“吾不掺合你的事情，你也别和吾纠缠，从此当做陌路人，如何？”
　　孟陆却摇了摇头，在力牧猛然阴沉下的神色中，缓缓道：“想活下去，听起来很容易，但是，实际上很难，否则的话，那位三皇之一，也不会直到如此这个时代，才让你们出来。”
　　力牧陷入了沉默状态，沉吟了片刻，方才道：“你到底，想要怎么样？？”
　　“其实很简单，我想要的不多，只需要客人为我引荐一个人，仅此而已。”
　　“你想要见谁？？”
　　“三皇麾下，你的同僚―应龙！”

第九十九章 作死边缘疯狂试探
　　房间之中，已经只剩下孟陆一个人的身影，力牧氏的残魂已经消失无踪。
　　孟陆缓缓抿完一杯茶，神色之中，有些沉重。
　　力牧氏倒是没有拒绝他的要求，只是让他亲自去往轩辕坟见应龙。
　　只是，对于轩辕坟那地方，现在的孟陆并不想去。
　　理由很简单，轩辕坟孟陆已经知道是什么地方，黄帝轩辕氏为自己麾下大将制造的一个栖息地，那里面，肯定充斥着各种上古时期的大神通亡魂。
　　面对一群大神通的真灵或者残魂，孟陆可没有太大的把握，毕竟，有些上古大神通脾性还算温和，还能交流，但是别指望每一个都如此。
　　冒然撞进去，可不能避免每一个人都老老实实的。
　　如果真有人想动手，现在的孟陆可齁不住。
　　一个两个孟陆不怕，毕竟都只是已经死去的老家伙，就算还有些实力，也有限，就像这个力牧氏，已经虚弱到了极点，仅仅只剩下一点残魂，如果不是对方身上还被一股奇特的大罗本质力量包裹，恐怕早就已经消失。
　　恩，他身上那一股本质力量并不属于自己。
　　不过这也正常，三皇时期，只能算一场小量劫，怎么可能出现那么多的大罗金仙，能有一两个大罗露面就不错了，而显然这个在神话中都不算多么出名的力牧氏不属于其中之一。
　　其他的，想必也是类似。
　　但是，孟陆绝对不会天真的认为，那里面没有大罗。
　　大罗，真灵伟力归于一身，不但拥有本质这种神秘的力量，依靠自身真灵随时可以展现出部分大罗之力，任何一个大罗，哪怕一个被人打的只剩残魂的大罗，也绝对不能小瞧。
　　那种地方，还太危险。
　　除非孟陆拥有的接近上品金仙的实力，否则轩辕坟那地方，并不安全。
　　“可惜了，多好的一个合作者。”孟陆面无表情的喃喃着。
　　就在知道轩辕坟部分情况的时候，孟陆的脑海中突然多了一个惊世骇俗的想法，一个大胆到在作死边缘疯狂试探的想法。
　　李代桃僵，偷梁换柱的大胆想法。
　　西游之中，六耳猕猴能够想要替代孙悟空完成西游，那么，别人为什么就不行？
　　要知道，西游那一行，每一个都是量劫主角，一旦进入灵山之中，不但会将天地大势带入灵山，并且每一个人都会得到天地洗礼，在这等洗礼下，实力突破都是小事，所以那几个位置很惹人眼红。
　　而且，更重要的是，一旦西游完成，整个佛门气运暴增，在这种气运增幅之下，整个佛门的实力都会大幅度提升，强者越强，就连如来，或许都有可能变得更强，如来本身实力就已经堪比老牌准圣大神通，若再进一步，圣人不出，恐怕真没几个还能奈何的了他。
　　不论是从公事，还是私心上，孟陆都不想西游就那么正常的完成。
　　而若可以择一人，将西游之中的一人取代，在关键时刻倒戈反向，带走一部分天地大势，缺少一部分天地大势洗礼，就算佛门气运会暴增，也必然会出现缺陷，这一点缺陷，很可能会给佛门带来很大的损失。
　　这个计划很大胆，甚至很作死，但是如果能成功，绝对能给佛门沉重一击，佛门大兴，必然代表着其他道门大落，本就势弱的阐教，恐怕越发的没法和佛门对抗，唯有这种冒险的举动，或许才能带来些许生机。
　　只是，想要完成这一点，选择之人也不能随随便便，其一毕竟拥有极强的实力，其二必须要有敢于玩命的决心，随时做好会陨落的准备，其三还需要保证绝对不会趁机投了佛门。
　　而这三点，毫无意义，应龙是很合适的。
　　应龙应该也已经死了，苏妲己之前碰到的龙蛋，估计就是应龙最后的手段，这种将死之人，肯定不会怕。
　　而应龙，作为三皇时期的强者，那是赤裸裸的人族一方，投佛门，三皇还活着呢，怎么可能。
　　反正，应龙应该是目前孟陆心中最合适的人选，替代西游中的那条龙，最后关头反戈一击。
　　不论是实力、背景，应龙都够。
　　至于怎么瞒过佛门，大劫一起天机梦寐，演算之法不起作用，只要能迷住如来等佛门高层的眼，成功的几率很大，火云洞里那几位，手段可是还要在如来之上，其中一人更是圣人兄长，一旦应龙答应，那几位也不会坐视不管，孟陆还真不信他们没这么点手段。
　　而想让应龙答应，其实也不难。
　　轩辕坟里那一群老家伙，明明一个个的都实力不俗，按理说转世重修轻而易举，而且有了三皇做靠山，再进一步都很容易，那么，为什么又憋屈的待在一座坟墓里，无尽岁月不敢动一动？
　　原因蛮容易理解，不敢啊！
　　想要投胎，肯定要下地府，入轮回，而地府那是什么东西？自后土祖巫化轮回异类证道之后，那地方就成了巫族最后的聚集地，也就是巫族的老窝。
　　而那被他们一战干的奋外凄惨，甚至活生生分尸封印的蚩尤，传闻中可就是巫族后裔，蚩尤之所以能够一争三皇大位，传闻中也是有巫族在背后出力。
　　轩辕氏成了三皇之一，也就粉碎了巫族再度回归天地的机会，这可是一等一的大仇。
　　原本孟陆还以为这只是一个传说，但是看这群老家伙死都不敢入轮回，对于这个传说，就已经有了八九成信任度。
　　一群老家伙想活，却只能死死憋在一个轩辕坟中不敢出来，自然是很憋屈的，而孟陆恰恰有能够帮助他们转世重修的方法。
　　在这个世界他们重修不了，可以放在诸天万界，其他世界啊。
　　有了这个，和应龙谈判，让应龙答应自己的条件，还是有很大可能成功的。
　　而如果应龙能够成功，第一步实验完成，剩下的师徒几人，孟陆也敢下手，西游那一行，除了唐僧和猪八戒，其他人孟陆都不忌惮试试换一换。
　　甚至，孟陆都已经有了完备的人选，诸天万界之中，西游几师徒可是有很多，一旦诸天群给力一些，孟陆完全可以搞到和真人一样真的替代品。
　　之所以排除唐僧猪八戒，一个是量劫主角，如来的徒弟，如来太熟悉了，而另一个则是属于天庭，看猪八戒那一路吃吃喝喝混吃等死，摆明打卡上班，到期就拜拜的模样，显然就是天庭和佛门交涉的结果，换猪八戒那恐怕要和天庭对上，如今的截教众仙，可大部分都在封神榜上呢，和天庭对上，不是个好的选择。
　　孟陆的想法很大胆，也很作死，但是却也是一条生路。
　　只是可惜，自己实力不够，基础也不够，虽然有了砝码，却连谈交易的机会都没有。
　　“罢了，罢了，西游大势，终究不是我现在这么个天仙可以随意撼动的。”
　　“这个方法可以保存，就看这剩下的五年时间，我能不能获得和那些老东西平等交谈的资格。”
　　想到这一点，孟陆不由的握了握拳头。
　　一切，都是因为实力啊！
　　实力不够，做什么都要束手束脚！
　　唯有实力，才能带来足够的话语权。
　　而实力………
　　孟陆不由想到一个人，拿出了自己的手机，登上了诸天群页面。
　　古三通：怀念大仙的第十八天，哎，大仙不在，我都感觉没啥安全感。
　　林九：同没安全感，这一次算贫道运气好，遇到了个脑残对手，下一次可就未必有这好机会了。
　　弑神的魔王：你们都太怠惰了，只有自己拥有足够的实力，才是真谛！
　　佩恩：呵呵，只敢在大仙不在是露面的蠢货，还敢叫嚣。
　　弑神的魔王：切，又想气老夫，老夫不上当，还有，白痴小鬼，老夫已经知道你到底用了什么法子，等着吧，老夫总有一天，也能在这群中，光明正大的露面，和诸位一起畅聊诸天大势。
　　佩恩：哦，你那生锈的脑袋终于开始动了？恭喜。
　　弑神的魔王：你！你！老夫不生气，老夫不生气，老夫………
　　弑神的魔王：不生气个鬼啊，小辈，你给老夫等着，哇哇哇，等老夫找到去你那个世界的办法，老夫一定要你好看！！
　　佩恩：呵呵。
　　古三通：哈哈，大仙不在的日子，上面这两位就是唯一的色彩了，整天看他们斗嘴，总是莫名的感觉好玩。
　　林九：贫道看着他们两个，甚至感觉自己都年轻了一些。
　　邵敏郡主：喂喂喂，九叔，你这话就有点过分了啊，如果我没记错，上面两位可是比您大的多。
　　林九：这个………咳咳，不要在意这些小细节。
　　林九：话说回来，现在群中之人虽然已经比以前多，但是终究感觉还是有点少啊，不知何时能多加进来一些人，人多了才热闹。
　　古三通：额，九叔你这种老道士，还喜欢热闹？
　　林九：呸，贫道才不是什么老道士，贫道只是对于其他世界的事物挺感兴趣，诸天万界，各有不同的风采啊。
　　仙：许久不见，诸位似乎相处的不错。
　　古三通：卧槽，大仙，您终于出现了！！
　　仙：勿要做那些小女儿姿态。
　　邵敏郡主：噗嗤，想要抱大腿的某人，遭受到沉重的打击，大仙仿佛早已经看穿了某人的所有想法。
　　刘培强：天，大仙，大仙，您终于上线了。热泪盈眶.jpg.
　　刘培强：大仙啊，您再不出现，小人这里就快要爆炸了啊，求大仙早日降下神迹，救救我们这个世界吧。
　　仙：哦，救你们不难，但是，你们达到要求了？
　　刘培强：我们也不知道够不够，但是在一个国家武器的力量下，现在大半个我们的国家，应该都已经知道大仙的存在了。
　　孟陆望着屏幕上的信息，目色微微异样。
　　刘培强那个国度，孟陆又不是不知道是什么地方，那是不信奉迷信的国度，居然在这么短时间内影响大半个国度。
　　看来，那个世界，确实在渴望着神明的拯救啊。
　　这样的话，倒是可以试试降临神迹。
　　当然，就那么直接治愈好太阳是不可能，倒不是做不到，一来太容易得到的不会珍惜，二来，那里还有好多个国度，需要影响一下他们。

第一百章 叹息
　　流浪地球世界。
　　得到了应允，刘培强差点激动的跳了起来。
　　这一天，不止是他，整个地球，都已经等的太久太久了。
　　刘培强强压住内心的激动，连忙跑了出去。
　　没过多久，一个会议室亮了起来，曾经的一位位老人再度出现在会议室中，而刘培强则兴奋的站在台上！
　　有几个老人脸上不由的泛起一抹潮红。
　　为了这一天，他们也等的太久了。
　　毕竟，这无论在什么人看来，都是相当不理智的行为，更多的人也只是认为是地球的某种异常变化而已。
　　然而所有的猜疑，所有的抵触，很有可能将会在今天被摧毁。
　　也有几人，流露出异样的目光，他们倒不是想惹事，他们有着更多的想法。
　　最后，为首的老人轻咳了几声，打断了众人的思索，郑重的目光坐落在刘培强的身上，语带郑重道：“培强同志，你辛苦了。”
　　“接下来，还有什么需要我们做的吗？”
　　刘培强摇了摇头：“不需要，什么都不需要，大家只需要静静看着就好。”
　　“好，那我们就静待你的表演，然后，等待着，神的降临！”
　　“恩，好。”
　　一个简单的会面就如此结束，刘培强率先走出会议室，后面，一些人慢慢跟在后面。
　　等到了一处空地，刘培强面色变得尤为的凝重。
　　他伸出手，从身上取出一面镜子，将镜子恭敬的托起，直到拖到头顶。
　　而后，那面镜子，开始微微闪烁起淡淡的金色光芒，金色的光芒在缓缓汇聚，等到汇聚到一定的程度。
　　镜面朝上，突然爆射出一道冲天光柱，这道光柱极为璀璨，即便相隔千里万里，也能够看的一清二楚。
　　这道光柱一出现，就直接离开了镜子，直冲天穹，最后消失不见。
　　与此同时，镜子一翻，一道光芒自镜子之中映射而出，下一刻，整个天空，猛的一变，白云消失，蓝天不再，取而代之的，是一片星光暗淡的星空景象。
　　而在那星空景象之中，一道光芒一闪而过，最后留在星空中，形成了一道矗立于星空之中的浩然光柱。
　　光柱静立之后，开始向着两边蔓延，最后拉扯到一道金色的光芒，而后，自这光幕之中，一道无法用语言形容的伟岸门户，缓缓自光幕之中出来。
　　这道门户的巨大，已经不知道该怎么形容，星空中的一颗颗星辰，甚至不入上面的雕刻大，每一分每一处，都有着常人无法用语言来形容的神妙。
　　下一刻，门户上开始的一道门缝，隐隐之中，似乎能够模糊感受到一位无比伟大的存在正等待在那里，透过门户，静静的俯视着门户外的一切，那伟大存在，不能言语，不能提及。
　　甚至有好奇心及重之人，想要将目光探入其中好好看看，顿时目光仿佛被点击，痛的泪流满面。
　　神，不可直视，不可侮辱。
　　地球上，刘培强等人，即便是早就知道了一切，如今见到这一幕，依旧心神沸腾，久久难以清晰。
　　而有些心思有异者，则只能用喑哑的嗓音喃喃着：“在那里面，就是吗？”
　　另一位也同样声音喑哑：“或许是吧。”
　　这是了解情况的，尚且如此。
　　而同一时间，几乎全球都关注到了这一幕。
　　这突然而来的景象，几乎瞬间引起了所有有心人的注意。
　　M国第一首长直接奋力的拍着桌子，大声咆哮：“谁能告诉我，这到底是出了什么情况！！”
　　R无数人仰天呼喊：“终于要降临拯救这个可怜的世界了嘛！”
　　地球各处，各个地界，各种人种，同一时刻，或者疯狂，或者狂热，几乎所有人的注意力，除了天空中那道门户，门户之中隐隐能够感受到的伟大存在之外，再也感受不到其他。
　　下一刻，就听到，门户之中的伟大存在，平生呢喃出两个字：“汇聚。”
　　这道声音很轻微，却在一瞬间传遍整个宇宙。
　　而后，整片星空开始暴动，一颗颗星球顺着某种莫名的牵引，快速向着一个地方汇聚而去，汇聚的速度极快，最后，一颗颗星球汇聚在同一点，最后狠狠撞击在一起。
　　星球撞击，正常情况应该发生可怕的爆炸。
　　但是，在此时，却诡异的没有这种爆炸，一颗颗星球就像变成了橡皮泥，像是变成了面团，撞在一起的过程中，居然融合在了一块。
　　最后，形成了一个比地球要大无数倍的星球，悬浮在门户的门口，和门户遥相对立。
　　这颗星球，不知为何暗淡无光，看起来就像一颗大黑球。
　　虽然如此，却在释放着巨大的引力，整个地球，以及四周还留存下的星球，渐渐被那颗铁球牵引动了。
　　在这一颗，地球上所有的行星发动机几乎瞬间同时爆炸，整个地球在那股引力的牵引下，完全违背了原本设定好的运行轨迹。
　　地球的运动，在这个时候，几乎每一个人都能感受到，地球上的生命，甚至能看到随着地球的移动，四周那不时飞过的一个个星球。
　　一会儿的功夫，所有星球的高速移动停止，整片星空似乎稳定了下来，就犹如曾经在银河系中时的感觉，唯一感觉有些不同的，大概就是曾经的太阳处，只有一颗黑不溜秋的大黑球。
　　在这一刻，整个地球上几乎超过九成九的人，在疯狂的呼喊着。
　　而做完这一切，那门户之中的伟大存在再次动了，门户之中陡然传出一股炽热无比的感觉。
　　下一刻，就见一只手，举着一撮火苗，从门户之中探出来。
　　那只手无比的巨大，所过之处，一颗颗星球渺小的就像一粒尘埃。
　　巨大的手略过星空，最后朝着最中心的大黑球蔓延了过去。
　　之前的一幕，加上如今这团火，只要是个正常人，都能明白是怎么回事。
　　此时此刻，地球上无数个民族，无数的各色人民，心头都只剩下一个念头。
　　只要手中的火苗点燃那颗大黑球，太阳，就会重新回归！
　　因为这种念头的出现，所有人的心都不由的提了起来。
　　在星空中漂流的这些年，几乎每一个在漂流之初就活着的人，都无比的渴望曾经的时光。
　　而现在，希望来了，曾经的一切，似乎就要实现了。
　　然而，就在这时，异变出现了。
　　肉眼可见的，原本非常安静的星空中，忽然之间冲出来无数的锁链，这些锁链并不大，看上去和那手比起来十分的渺小、脆弱，可就是这看起来很是脆弱的锁链，却一出现就开始疯狂的缠绕起那手。
　　手被缠住，只是稍微往前送了一些。
　　下一刻，整个地球开始疯狂震动，一处处地面崩裂，一道道巨大的裂痕仿若天灾末日。
　　只是试探了一下，似乎就感受到了地球上的变化，不再尝试前进。
　　而后，一道叹息之声，响彻整片星空。
　　随着这一声叹息，开始收回自己高举火苗的手，回归到门户之中。
　　待到回归，门户也渐渐的消失。
　　下一刻，所有的异样消失的无影无踪。
　　只剩下，地球上，一群愣在了原地的人，呆呆愣愣的不知道僵持在了原地。

第一百零一章 下一步，最强武神的传说
　　一切来的快，去的也快。
　　明明触手可及的希望，却又那么虎头蛇尾的结束，一些渴望希望渴望到极点的人，顿时爆发了。
　　整个地球，无数地方开始了游行，暴动，人们陷入了疯狂。
　　虽然搞不懂这一切都是怎么回事，但是，那种绝境中最后一缕浮萍毁灭后的冲击，使得很多人都失去了理智。
　　警备力量开始空间忙碌起来，一时间，地球直接陷入一团糟的状态。
　　其他地方暂且不提，就单单明白这一切，知道事情的来龙去脉的刘培强一行人，此时，也是呆若木鸡。
　　刘培强呆呆的望着天空，口中只剩下喃喃：“失败了，失败了………”
　　就见平时已经见惯了风浪的几位老人，也是一个个的神色复杂，一时间不知道该说些什么。
　　“碰！”
　　这是有人用力的锤了一拳桌子：“可恶，明明是伟大的真神降临的善意，为什么会出现这种情况？”
　　“难道，地球想要自己走向毁灭嘛！！”
　　首位老人终究心胸非他人可比，他率先从失落中恢复了过来，望着那几乎要暴走之人，这位老人叹了一口气，摇了摇头：“两方势力，其中一方较大的，在另一方势力范围内修筑一个军事基地，美其名曰为了正义，那较弱的一方势力也绝对不会安心接受。”
　　“再如大象与兔子，即便大象是仁慈的，善良的，一心想要帮助兔子，而兔子也不会感到感动，有的只是恐惧和抵触。”
　　“地球，也必然是类似的情况，终究是那一位神太过于伟大，即便神是仁慈的，相对于伟大的神来说极为弱小的地球，也不会感激神的仁慈，更多的只是敬畏。”
　　随着老人平静的话音散开，四周一个个神色各异之人，渐渐恢复了过来。
　　“那不知，我们接下来该怎么办才好？？”
　　“接下来怎么办，问的可不是我这老头子，而是………”话音至此，一道道目光，齐刷刷的落在了刘培强身上。
　　刘培强此时也已经恢复了过来，感受到众人的目光，无奈的苦笑了一声：“我也没有办法，看现在的情况，显然，需要更多的信仰，更纯粹的信仰，才能抵消地球对于神的抵触。”
　　有人点头道：“没错，看来只能尽快为真神发展信仰，正好，借助这一次神迹，我们可以大大方方向所有人宣告神的存在，传达我们的希望，呼吁每一个人向真神供奉上最为纯粹的信仰。”
　　“我们这边好解决，毕竟之前已经做过一些预备工作，那其他地方呢？”
　　“呵呵，其他地方，老头子我敢说，其他地方现在绝对乱成一锅粥，就连那些当权的，估计都是满脑子浆糊，搞不懂什么情况。”
　　“其实，这也是个机会，正好可以借助这个机会，来一个大型的发布会，向全世界的人们宣告真神的存在。”
　　“这也是个好注意，就怕有些人会不同意。”
　　“简单，先和另外另外那几个老家伙聊一聊。”
　　眼看着几位高权重的老人，三言两语之间，开始商量起未来的对策。
　　刘培强深吸了一口气，选择了动身离开。
　　他终究不是什么当权者，能够参与进来，也只是因为已经运气比较好，有了惊天的际遇，至于大局观，未来规划什么的，那些他不太懂，也和他关系不大。
　　他现在头疼的，是该怎么邀请群中大仙第二次降临。
　　神，就算再仁慈也是神，随随便便就邀请人家，说让人家来就来，让人家走就走，未免对于神也太不尊敬了一些。
　　西游世界，车迟国。
　　孟陆闭着眼睛感受了一下，顿时，很是满意的点了点头。
　　只是刚刚那一会儿的功夫，隐信徒（已经产生了信仰，却不知道自己到底该信仰哪位神的信徒）就多了几千万，随着时间的发酵，这个数量必然可以飙升。
　　“接下来，就是等流浪地球世界的影响发酵一下，流浪地球是个优质世界，人人渴望救赎，最终，应该能够收拢九成以上的人口。”
　　至于为什么不是十成，这不奇怪，哪里都有永远得不到满足而不知道感恩的贪婪者，哪里也不缺少品行低下，只知道憎恨的人。
　　总之，什么样的人都会存在，不会因为整个世界被拯救，所有人就都会信奉拯救他们的真神。
　　“等到流浪地球世界信仰彻底发酵开来，大概会有几十亿的信徒，我转化神力的速度也绝对会大幅度加快。”
　　“只是，还不够，远远不够。”
　　“想要突破到中品天仙之境，按照我的推算，还需要多那么一两个世界，可惜流浪地球这种优质世界并不会很多。”
　　流浪地球世界的信仰收拢计划差不多已经完成了一半，接下来就等着接收成果，最后再降临一次神迹就够了。
　　而这个过程，可以略微拖一段时间。
　　除此之外，流浪地球就已经不怎么需要关注，而孟陆，也算是暂时的清闲了下来。
　　只是一想到西游量劫将至，孟陆心中再度紧了起来。
　　“下一步，该对哪个世界出手。”
　　如今，群中成员中，还没被孟陆影响的世界，只剩下古三通的世界，林九的世界，以及佩恩所在的火影世界，还有老侯爵那个不太好下手的世界。
　　这四个世界，除了弑神者世界，其他都可以选择。
　　只是，孟陆却不想再那么随随便便出手。
　　现在已经出现过一些手段，接下来应该好好计划一些不同的手段才是，虽然最终的目的是收拢信仰，但是暂时还不能让群中那些人看出问题，所以，方法不能相同。
　　人心，从来不是可以测试的东西，就连孟陆也猜不透如果自己的计划暴露，群中那些看起来平时对他各种跪舔之人，又会做出些什么。
　　孟陆思维不断转动着，目光有意无意间在几个名字上略过。
　　最后，猛然定格在一个名字上面：“有了，也是时候来一出，最强武神的传说了。”

第一百零二章 传道
　　大白天的，一个红包直接将整个群炸了起来。
　　邵敏郡主：一大清早就有大仙的发红包，实在是太幸福了。
　　古三通：哈哈，就喜欢大仙这种一言不合就扔红包的脾气。
　　林九：刚刚贫道还在小憩，忽然被打扰，本想发火的，如今看到是大仙的红包，贫道只想说：大仙，让红包来的更猛烈一些吧，哈哈。
　　狠人：谢谢。
　　佩恩：感谢大仙。
　　一座城堡中，某位老侯爵看着热乎的一塌糊涂的群，眼泪都快要留出来了。
　　这应该有属于老夫的一份的，应该有的！
　　原本，有一个美妙的红包放在老夫的面前，老夫却如何也不敢拿，一想到这里，老侯爵就恨不得给的老手自己一巴掌。
　　啪，都怪你，手贱什么，手贱什么啊！
　　不行，老夫要快点了，佩恩那个死小鬼之所以可以改名，肯定是因为贿赂了某位高层的原因，这个可能，老侯爵仅仅用了三天就想到了，恩，仅仅三天！
　　现在就等着弄到一批好东西，快点贿赂群中的群主。
　　为了弄到足够的好东西，老侯爵这一次可是准备大出血一次。
　　不仅如此，还给群员们都准备了好东西，贿赂一个也是贿赂，贿赂一群也是贿赂。
　　老侯爵这一次是完全要拼了！！
　　另一边，古三通所在的世界。
　　古三通兴致满满的点开了红包，对于群中成员来说，大仙的每一个红包，那可都是宝贝，大仙那种层次，随随便便丢点东西，对于大部分群员来说都是无价之宝。
　　这一次，果然也不出古三通所料。
　　点开红包，还没有见到东西，就有一股扑面而来的仙气，这股灵气之前，甚至带动了古三通的体内的内力，使得古三通有一种近乎要突破的感觉。
　　定眼一看，那是一株灵草，样子看起来有些像路边的杂草，但是晶莹如玉，一看就不是凡品，上面近乎每时每刻，都会有飘渺若仙的气息渗透而出。
　　“嘶，这一次的宝贝，好像比以前的都好。”
　　古三通全部注意力都放在灵草上面，根本没有注意到，或许他想注意也注意不到，伴随着灵草的出现，有一道光芒冲天而起，最后消失不见。
　　虚空扭曲，世界本源所在之处，空间似乎开始疯狂的扭动，而后，一道神光披身，神威如狱的身影走了进去。
　　世界本源似乎感受到了危机，开始疯狂了起来，一道道几乎本能性的本源锁链爆射而出，向着那道身影攻击过去。
　　孟陆摇了摇头：“你们这些个世界本源，不论强弱，反反复复就会这几招。”
　　不管哪里的世界本源都只会这几手，本源枷锁，法则枷锁，雷劫，反反复复就这么几出，世界本源没用烦，孟陆都快看烦了。
　　一只手平平伸出，一把抓住锁链，而后一扯，一个大光团就被孟陆扯了出来。
　　这个光团之上，有无数的人文意向显化，有众生的渴求，有万民辛勤劳作的景象，还有些山河，草地等景象，日月变化，乾坤碗像之景皆在其上。
　　“这个世界等级还可以，你应该已经诞生了最基础的意识了吧。”孟陆对着世界本源开口道。
　　世界本源光身一抖，传出，断断续续的声音：“外，外来者，你，你要，要做什么………”
　　“还真诞生了智慧，这么说来这个世界的潜力还不错。”
　　“既然拥有了自己的基础意识，那么，来做个交易吧。”
　　“什，什么，交，易？”
　　“行了，你听我说，等我说完，你最后是行还是不行就可以了。”
　　“我的人，会在你这个世界待一段时间，大概几个月的时间，时间一到就会离开，而在这之前，会在这个世界留下一些东西，这些东西，能让本土生灵变得更强，能让这个世界更快的进步。”
　　“想必，你也应该清楚，本土生灵越强大，对你越有利，已经拥有智慧的你，应该会理解这一点。”
　　本源光团似乎思索了一会儿：“三，三个月。”
　　世界本源的表达能力还不太强，这是刚刚诞生意志的原因，只是，这句话却很好理解。
　　“好，就三个月。”
　　“还蛮乖的，本来还以为需要动一些不必要的手段呢。”孟陆似乎呢喃自语一般的道。
　　听到这句话，世界本源直接瑟瑟发抖。
　　总感觉，有一股深深的恶意差点降临。
　　目的已经达到，顺便恶趣味的吓了一下这个大光团，孟陆转身就离开了世界本源空间。
　　下一刻，就出现在一处高山之上，挥手取出本命灵宝炫光镜，一个气息狂暴，面容硬朗如大理石，浑身肌肉爆棚的身影出现。
　　这，正是孟陆的第一化身，专修武道的孟武。
　　孟武此时，依旧没有修为，并非是资质不行，也不是不想修炼，只是西游世界到处都是仙和神的烙印，武道算是外道，修炼起来会受影响，容易被逐渐同化，所以虽然已经可以突破，但却一直压制着不突破。
　　如今，带他来到这个世界，正好可以一箭双雕。
　　孟武本质上还是孟陆的化身，是类似于分身一样的东西，所以倒是没触发诸天群的惩戒机制。
　　将孟武放下，孟陆的神念就悄然消失。
　　下一刻，孟武盘膝而坐，周身的气血，瞬间沸腾了起来。
　　融合了群中各个群员所在世界的无数中功法秘籍，他早已经悟出一套专属于自己的功法，汇聚万界之法，熔炼至强之术，其名：万象熔炉真经！
　　真经如今品阶不高，但可以无限融汇，终有一日，可成至强帝术！
　　下一刻，一股撼天动地的恐怖气血直冲苍穹，气血如龙，震动天地四方。
　　这股气血之强，甚至击溃了漫天白云，将大地震出无数到裂痕沟壑。
　　无数距离这股气血不远的武林高手，面色骇然的望向那滔天气血传出之地，不明白到底发生了什么。
　　与此同时，一句恢宏威严的声音，霎那间传遍大半个世界。
　　“吾今业已成就真武之境，天下武者皆可前来一观。”

第一百零三章 即将开始的大忽悠
　　少林寺。
　　作为古往今来的泰山北斗，少林高僧自古有名，更素有天下武功出少林的美誉。
　　今天，诸多少林僧人用过斋饭，一起在大殿之中朗诵经纶。
　　忽然，一道威严浩然的声音自苍穹传开，在整个少林寺中一没而过。
　　“吾今业已成就真武之境，天下武者皆可前来一观！”
　　随着这道声音传过，少林主持咔嚓一声敲碎了手中的木鱼，了字辈高僧碰的捏爆了手中的佛珠。
　　殿下僧人，一个个目瞪口呆，搞不懂到底发生了什么。
　　最终，还是一位了字辈高僧打破了平静：“这是何等缘法，真武之境又是何境？”
　　“阿弥陀佛，贫僧虽不知何为真武之境，但却知道，这天，要变了，刚刚那一道声音，其内蕴含的武道气魄之强，远在贫僧之上。”
　　这话一出，整个大殿中，又是一片寂静。
　　盖因，这出声之人，乃如今少林了字辈辈分最高之人，也同样是少林最强之人，一身修为已达先天之境。
　　如果按照诸天群中的划分，这便是堪比位格2的存在，在这方世界已经真正的绝顶高手。
　　皇宫。
　　当朝皇帝正在与大臣议论朝政，忽然，浩荡的声音传来。
　　“吾今业已成就真武之境，天下武者皆可前来一观。”
　　声音来的快，而后就很快浩荡而去。
　　当朝皇帝顿时暴怒，一拍案桌道：“是谁，胆敢戏弄朕与满朝文武！！”
　　下属的大臣一个个面面相觑，也搞不懂刚刚那句话是怎么回事。
　　不多久，一个掌管皇室情报的人员，整张脸像见了鬼一样，浑身抖擞着赶了过来。
　　一入大殿，就直接跪倒在地，仰声大叫道：“陛下，出大事了，真的出大事了！”
　　皇帝怒喝一声：“慌慌乱乱的像什么样子，好好说话，到底出了什么事！”
　　“有朕与满朝文武在此，难道还能翻天了不成！”
　　这人颤颤巍巍的抬起头，对着皇帝又拜了拜：“陛下，真的出大事，古今未有之大事啊！”
　　“快说，莫要废话！”
　　“敢问陛下，可曾听到刚刚那一道声音，那道吾今业已…………”
　　还没等他说完，皇帝就很是不耐烦的打断了对方的话：“怎么，难道又是那群恼人的武林中人做的什么手段？这算什么大事！”
　　“并非如此啊，陛下。”
　　“回陛下，刚刚那一道声音，根据微臣所探，几乎一瞬间传遍整个朝都，甚至，在微臣到来之前，四面八方不时有地方传来探报言及听到那一道声音。”
　　“微臣与手下那些个探子讨论一番，最后得出一个可怕的结论。”
　　皇帝越来越不耐烦：“快点说，到底是什么结论！”
　　“陛下，根据我等猜测，刚刚那一道声音，很可能，在同一时间，传遍整个大明朝的疆域，甚至更久远的地方。”
　　“嘭！”
　　“荒唐！”皇帝顿时怒了。
　　“一道声音，一时间声遍整个大明疆域，你莫非当朕是三岁幼儿！！”
　　“来人，把这胡言乱语的逆臣给朕………！”
　　还没等皇帝说完，一道声音，传音入密，直接进入皇帝的耳边：“陛下，那臣子说的并没有错。”
　　这种声音，皇帝并不陌生，皇帝身为天地间最尊贵之人，皇宫身为皇帝居所，自然也拥有着能够镇压一切的底蕴。
　　而这声音，便是来源自一位皇宫中的一位无敌老祖，这是皇宫中的最终底蕴，可以压制那个胆大包天的武林的底气所在。
　　“嘶，这如何可能！”
　　“陛下，我原本也以为不可能，只是刚刚一道声音，蕴含着超越一切的威势，可怕，浩瀚，老奴活了大半辈子，从未见过如此恐怖的威势。”
　　”真武之境，老奴无法想象，这到底是何等的境界。”
　　皇帝脸色开始狂变，身为一国之君，皇帝自然不喜欢有超出自己预料中的事情。
　　想说些什么，那道声音却再度响起。
　　“陛下，这等存在，已近乎仙神，绝非常人可以理解，老奴斗胆，自请前往一探，想要瞧瞧这真武之境，到底是何等境界。”
　　最终，皇帝点了点头，传音入密的声音也随之消散。
　　而后，皇帝看了一眼下方那个已经吓的不成样子的大臣，摆了摆手：“行了，你退下吧。”
　　“朕今日身子有恙，散朝吧。”
　　…………
　　不仅仅是少林和朝廷，同一时间，江湖中的各大门派也热闹了起来。
　　随着那一道声音渐渐散开，原本就波谲云诡的江湖，慢慢沸腾了起来。
　　渐渐的，全天下，几乎所有人都开始讨论那道声音，讨论那神秘的真武之境，甚至谈论，那发声的高人。
　　而这其中，绝对不包括古三通。
　　“这怎么可能！！！！”
　　实际上，在听到那声音的第一时间，古三通就直接原地跳了起来，一脸看到母猪上树的表情！！
　　从群主那里得知未来的古三通，先是拿了天池怪侠的传承神功，随便找了个由头直接把未来的心腹大患直接弄死，然后整天带着自己的未婚妻游山玩水，四处瞎浪，过了浪荡不羁的肆意生活。
　　再加上借助群的神秘，实力再进一步，直接达到位格3，踏入先天之上的境界，这种实力，已经远远超越了某只铁板神猴未来和自己儿子大战时的实力。
　　也就是说，此时古三通已经可以称得上天地无敌，而他自己也是这么认为的。
　　可是现在，这是啥情况？？
　　仅仅一道声音，就几乎给他带来了无法想象的压迫感，这特娘的又是什么样的存在？？
　　位格4，位格5，甚至更高？？
　　他所在的这个渣渣世界，还能有那种强大的存在？？
　　古三通已经陷入了怀疑人生中，怎么也搞不懂这个世界到底怎么了。
　　“等等，事出反常必有妖，难道是超限者的爪牙来了？”
　　古三通能够想要的只有这个可能。
　　所以，连忙拿出手机，登上聊天群，二话不说就是一串字砸了进来。
　　古三通：喂喂喂，诸位，我这个世界可能出现超限者的爪牙了！
　　林九：什么情况？没看到群中有新的任务出现啊。
　　邵敏郡主：古三通，是不是你搞错了，超限者爪牙出现，群中应该会第一时间出现提示的。
　　古三通：不可能，这不可能啊！
　　古三通已经急的直跳脚。
　　古三通：没有超限者，我这个世界怎么忽然出现了一个强的不讲道理的家伙。
　　林九：额，偶然出现几个强者，算不上多么奇怪的事情吧，毕竟有些前辈，总喜欢避世修行。
　　古三通：喂喂喂，那些我都可以想的到的啊，也都可以理解，但是，但是，你出几个先天，或者我这种先天之上我也都能理解，但是新出现的这个，我完全理解不了啊！
　　古三通：一句话，瞬间传遍了整个大明，甚至还向着四周扩散的更远，这绝对是位格4都做不到的吧！位格5，位格6，还是更高？？
　　古三通：这就真的过分了吧！哪有隐修能隐修到这种程度！！！！
　　苏妲己：一句话传遍大半个世界，这实力，应该接近，或者达到位格5了，达不到位格6的程度，位格6的准神半仙，已经可以打爆低级世界了，哈哈，没想到你那世界还有这种人物呢。
　　苏妲己：另外，别胡思乱想，既然群没有提示，那就应该不是超限者的爪牙。
　　古三通：我怎么不急，怎么能胡思乱想，谁的世界突然出现这么个高手，能不着急啊！
　　古三通：另外，你是在幸灾乐祸的吧，绝对是的吧！！
　　苏妲己：啧啧，老娘就是幸灾乐祸了，怎么滴吧！
　　古三通：………
　　古三通：你强，你说的算。
　　古三通：但是，苏大姐，苏仙女，麻烦别闹了，给出出主意啊，喂！
　　苏妲己：没有，另外，拜拜，不见！
　　古三通：…………
　　林九：咳咳，古小哥，按照贫道对你了解，你接下来应该会说不怎么合适的话，那啥，咱们还是继续说说你那个世界吧。
　　古三通：…………
　　还别说，真被林九说着了，古三通还真准备再吐槽一下苏妲己，只是经过林九这么一提醒，顿时一个激灵。
　　冲动，太冲动了，苏妲己现在可不像以前，自己那么强，后台又硬，惹不起，惹不起啊！
　　哎，自己种的苦果，谁让以前戏弄对方戏弄的太狠，算了。
　　古三通：好，九叔，快帮我出出主意，我强烈怀疑对方是一个超限者爪牙，甚至可能是目前诸天群还探查不到的那种，肯定很恐怖。
　　林九：这个，其实也未必。
　　林九：贫道忽然记起来大仙曾经说过，所谓超限者的出现，一般是以侵蚀世界为目的，通过种种手段使得一个世界的品质不断下降。
　　林九：像之前我们看到的堕化之光，那位是直接侵蚀了整个世界，把世界变成自己的一部分，再像后来贫道世界这个……咳咳，算了，那个笨蛋先不提，总之，超限者的出现都是对世界有坏处的。
　　林九：或许，你可以找去看看，也有可能，那真是你们世界某个闭关多年的高手也说不定呢。
　　古三通：额，去看看是没问题，但，如果是呢？？
　　林九：这个………
　　邵敏郡主：等死吧，送上门的菜，对方应该还会挺感动的。
　　古三通：………
　　古三通：你走！
　　苏妲己：切，胆小鬼，你以为群里这些人都是吃干饭的。
　　看到这里，古三通顿时目光亮了起来。
　　其实，他不知道去瞧瞧嘛，他当然知道，甚至已经准备开始出发了。
　　只是，没底气啊，来群里主要也是想找份底气，只要群里大佬有几个冒头的，关键时刻有大佬帮忙，那他还怕个锤子。
　　想到这里，古三通浑身也有劲了，气也顺了，二话不说，转身就……去和素心打个招呼。
　　与此同时，随着时间的推移，事情开始不断发酵着。
　　江湖中到处都是秘密，也永远藏不住秘密，更何况孟武所在的地方又没有隐藏，那滔天的气血光柱，就算距离百里开外都看的一清二楚。
　　渐渐的，孟武所在的地方开始传播开来，而江湖中人，也开始快速向着孟武所在的位置汇聚而来。

第一百零四章 笨蛋，快抢座位啊！
　　转眼之间，三个月时间已过。
　　仅仅三个月时间，原本那座被随意选中的大山，山下已经是人山人海，一眼望去，到处都是人，简直就是人挤人，人堆人。
　　只不过，人虽多，却并不显得很是闹腾。
　　盖因为，人多了，自然暴脾气的也多了，而有些杀伐果断者，又喜欢一言不合拔刀相向，这几个月之间山野之地已经多了无数具尸体，当时养肥了周边的山野猛兽。
　　而随着一批一批的人被喂了猛兽，最近这山下倒是安静了许多，起码，敢于闹事的少了。
　　而更多的人，则是安安静静的待在一个位置，仰望着那天空中滔天的气血。
　　那冲天而起的气血光柱，照耀四周数十里地，骇人的景象已经足足持续了数月之久。
　　这般伟力，只是一想，既让人心生震撼，心神久久难以平息。
　　继而，对所谓的真武之境，也越发的期待了起来。
　　这一日，那滔天的气血忽然开始溃散，压抑在所有人上空那厚重的压力也慢慢开始消去。
　　有人第一时间发现了这一点，顿时惊呼了起来：“那神柱开始散了！”
　　随着这一声，顿时，人来人往的山下顿时喧闹了起来，各种争闹喧腾的声音，能扩散几里地。
　　就在这时，一道如神如魔的暴喝声自天穹传出。
　　“肃静！”
　　这道声音并不大，却像是在每一个人的心中炸响，下方喧闹之人，有一个是一个，被震的头晕眼花，暂时失去了争论的能力。
　　又多了一会儿，天穹之上再度传来声音。
　　“吾今成就真武之境，凡天下武者，意求一观真武之力者，皆可山上一聚。”
　　这话一出，山下刚刚才回过身来的武林人士顿时疯狂了。
　　大家耗费数月的时间，不就是为了一观这所谓的真武之境嘛。
　　现在有了机会，如何不疯狂，不激动。
　　只是，激动归激动，振奋归振奋，却没几个人再敢吵吵，没看到之前引得上面那位不乐意嘛，一句话将所有人镇压，当真是恐怖如斯！
　　不说话归不说话，但是这个时候可不是低调的时候。
　　瞬间，就有几十位江湖好手，齐刷刷的向着山上冲去。
　　之前，这些人刚冲了几步，却忽然像是陷入泥沼地一样，很难再进分毫。
　　“这是怎么了？？”有人小心翼翼的问道。
　　听到他的问题，四周的人面面相觑，一个个的摸不着头脑。
　　“都是蠢货，那位没说上山有什么要求，难道你们真的以为没什么要求，显然，这上山，本身就是一种考验，那几个蠢货就陷入考验之中动弹不得了。”
　　这话一出，四周的一个个暴脾气的武林人士顿时怒了，抄起家伙猩红着眼，就看向的出声之地。
　　只是，待看清那发声之人是什么模样的时候，一个个的都浑身一个哆嗦，武器都不受控制的掉在地上。
　　“他，他是无痕公子！”这时候，一道满含着恐惧的声音响起。
　　顿时，四周传出无数的抽气声。
　　无痕公子，江湖奇人，琴棋书画、奇门八卦无一不通，更善用暗器，一手漫天花雨洒金钱堪称冠绝武林，乃是真正的江湖绝顶。
　　只是，无痕公子平时从不下路，出行都是由四位绝美少女抬脚，今天却不知为何选择了孤身而来。
　　而当有人望向山上的，不由恍然大悟。
　　就连堂堂无痕公子，在山上那一位面前，也再难保持平时的高傲。
　　无痕公子不屑的瞥了一眼在场之人，身形快若闪电的爆射而出，他名号为无痕，却并非不会走路，只是自己的速度太快，而厌恶的走路而已。
　　如今再度脚踏实地，一瞬间就表现出让人瞠目结舌的轻功造诣。
　　而就在无痕公子出发的啥嘛，有一道身影却后发先至，一步跃过无痕公子，跃然而上。
　　无痕公子陡然双目一缩，深深的望了一眼越过他的人：“是你，古三通！”
　　“嘶，是不败顽童古三通，又一位江湖绝顶！”人群中再度传来惊呼声。
　　古三通只是回头给了无痕公子一个怪笑，然后就率先冲上山。
　　看到这个怪笑，无痕公子顿时怒了，这是挑衅，绝对的挑衅！
　　身形一动，紧紧的追了上去。
　　“阿弥陀佛。”
　　仅在二人之人，一位高僧彬彬有礼的排开众人，对着众人点头道了一声佛语，而后，施展出丝毫不差的轻功。
　　“是少林神僧了结。”
　　第四位是一个苦面男，一张脸像冰一样寒冷，他抱着一柄长刀，没有施展任何轻功，就那么一步一步，向着山上走去，所过之处，骇人的杀气直接将四周的人统统逼开，威势惊人。
　　能够困住诸多好手的阻碍直接没法阻挡这个冷面男，在他的身边，还跟着一位妇人，只是奇怪的是，那妇人没有露出什么惊人之处，却如那冷面男一般慢慢向着山上走去，看起来没有受到丝毫阻挡。
　　直到冷面男离开许久，才有人小声翼翼道了一句：“那似乎是天下第一刀归海百炼。”
　　“不会错了，除了他，还有谁会有那么惊人的杀气。”
　　随后，一个个江湖人士开始往山上冲，有武林名宿，也有初初茅庐的新人，有些武林成名已久的人士就像先前几人一样被困住，也有看起来很是稚嫩之人成功渡过，甚至还有个明显不会武功的胖子，却轻轻松松的走了上去，没有人能够搞明白那考验到底是考验的什么。
　　只是，越来越多的人开始冲山，然后越来越多的人被困在了那里，有的不甘心一次次失败又一次次冲击，有的则骂骂咧咧的选择了离开。
　　此时，山上，越来越多的人冲了上来，而这些人，不论是最开始的古三通，还是最后的那一些人，此时统统都被堵住了去路。
　　因为路的正前方，有一块巨大的石门横亘在那里，石门不知如何建成，模样却是极为恢宏，高达十多米，如一头巨兽盘卧在那。
　　上来的江湖中人，三三两两聚在一起开始讨论。
　　无痕公子本来想和古三通讨论一下，因为当世能在轻松上压他一筹的，唯有古三通，他只服古三通。
　　而古三通却没空搭理他，找了个角落，拿出一个在无痕公子看起来奇奇怪怪的东西，在上面摆弄着。
　　古三通：喂，诸位，我已经到那个人所在的门口了，接下来全程视频，一看到有问题的地方，大家伙可一定要帮帮小弟啊。
　　苏妲己：真罗嗦，你都说了多少遍了。
　　邵敏郡主：哈哈，古三通，不需要慌乱，目前看起来，还是没什么问题的，如果有问题早就出手了，哪还要等到现在。
　　林九：贫道也是这么认为，古三通，你或许可以放松一下，目前看起来，确实像是一位高人的做派。
　　古三通：好吧，好吧，选择相信你们了。
　　古三通：记得要帮我啊！
　　苏妲己：你快去吧，那么胆小。
　　随着越来越多的人汇聚在门前，石门却一直未曾打开，直到，一个胖乎乎的胖子，费劲巴拉的连走带爬的上山之时，那石门却嘎吱一声，开始开启。
　　石门将开，每一个在场的武林人士都紧张了起来，目光灼灼的望向门外。
　　石门缓缓的打开，出人意料的是，里面没有任何人，也没有任何的生命，有的，只是一个个座位。
　　而这座位也有所不同，石门之内分为三阶，最上一阶虽然什么都没有，却高高在上，俯瞰着下方，中间一阶有着七个座位，最下面则座位多不胜数，目测看上去足有上千个。
　　众人看着这一幕全都愣了，这其中也包括古三通，只是，手机忽然不断了响起，古三通下意识的一看，只见屏幕上多了一句刷屏的话。
　　全知全能的群主大大：老天，这该不会是那位道祖的粉丝弄的吧。
　　全知全能的群主大大：笨蛋古三通，你还傻在那里做什么，快冲上去抢那七个座位啊！

第一百零五章 把世界忽悠向正途
　　古三通也不蠢，那么一提示，哪还不明白是什么情况，率先一步向着那七个座位冲去。
　　当然，这个世上聪明人有的是，随着古三通的行动，其他人也快速动了起来，几乎所有人的目标，都是那七个石座。
　　有些人搞不懂情况，但是看到其他人抢，自己也抢。
　　争夺，不由的爆发了。
　　一道道惊人的内力波动开始绽放，山顶本来没有风，却在诸多高手的内力波动下，引起了阵阵飓风。
　　最终，古三通抢了第一个，无痕公子速度第二，抢了第二个，归海百炼杀气无双，抢了第三个，佛门神僧了结大师抢了第四个，当代剑道绝巅剑惊风抢了第五个，第六个被一个华服年轻人所抢，年轻人没多少大本事，但是身边护卫着一个恐怖的老太监。
　　至于最后一个，则被一个穿着破破烂烂，有点像乞丐之人所抢。
　　这七人，便是在场最强的七人。
　　七个人，坐在位置上，七股强大的内力波动镇压着在场所有人，使得其他人只能不忿的退了回去，坐在最下面一排的位置。
　　此时，几乎所有人都已经放弃，唯独一个胖乎乎的胖子，咪溜着眼思索了一下，最终下了个决定，他手脚笨拙的走向第七个人。
　　老乞丐斜了他一眼：“怎的，你一个手脚不勤之人，还想和老叫花子抢这个位置？”
　　胖子摇摇头，一脸堆笑：“阁下不要误会，请容在下先解释一下，在下名为万三千，乃是一个无名小商人。”
　　“商人，来这里做什么？这可是我武林人士的大会。”
　　“呵呵，在下虽然是个商人，但对武林也有向往。”
　　“哦，那你说说，来寻我老叫花子，又为何事？”
　　万三千笑容满目：“在下想和高人做笔交易，愿意白银十万两，换高人坐下的坐在，再愿以黄金万两，换高人庇护在下坐这座位，如何？”
　　这话一出，别说是老乞丐，就连其他人也惊了。
　　在场之人，有一个是一个的，将目光落在这个其貌不扬的胖子身上。
　　这胖子，好大的手笔。
　　老乞丐一瞬间就动心了，为什么当乞丐，还不是缺钱，这么多钱，不但够他用，再加上他所认识的所有的乞丐，都够用十倍子了。
　　而且，只是换个位置，又不是不能听。
　　“老叫花子可以答应你，不过你怎么证明你有那么多的钱。”
　　这个问题问出去，万三千呵呵一乐，直接从他那绝对不算华丽的衣服里一掏掏出来几张银票，然后毫不犹豫的交到老乞丐手里：“汇通商行的银票，相比高人一定识得。”
　　老乞丐眼睛都眯了起来，认真翻了翻银票：“好家伙，老叫花子同意了。”
　　说罢，退出了座位，让万三千坐了上去。
　　万三千笨拙的坐在了最后一个座位上，对着其他几人拱拱手，一脸堆笑，不得不说，那模样还真不让人反感。
　　一切尘埃落定，天空之中，陡然降下一股浩瀚无垠的威严，所有人无不心头一沉，面色凝重。
　　而随着这股威严的降临，一道身影，一步一步，向着场内走来。
　　这人身形高大，三千长发披散在后，面容若大理石雕一般硬朗，浑身肌肉爆棚，充斥着一股宛若末世凶兽一般的强横压迫感。
　　这人一步一步走了过来，此时在场有灵敏之人才发现，这人居然是走在半空中，示半空如平地。
　　单单是这一小手，就将有些人惊的不轻。
　　来人来到了最上方的位置，盘膝坐下，目光似在第一盘扫了一眼，而后，便开口道。
　　“吾名为武，至今已在这世间走过一百五十余载，碌碌之年，终明悟真武大境，故引诸位前来，传授一身所学。”
　　随着这话音散开，在场众人脸色各异。
　　有人一脸震惊，有人目光炽热，有人面带怀疑，也有人，心生敬仰。
　　孟武没有关注下方之人是怎么想的，只是继续开口道：“吾之传三个时辰，第一个时辰，讲述后天、先天之境，第二个时辰，讲述宗师之境与大宗师之境，最后时辰，讲述真武大境。”
　　话音刚落，又继续开口道。
　　“后天者，外练筋骨皮，内生一口气…………”
　　孟武开始娓娓讲述各个境界，虽没有什么天生异象，但每一句话，没一个字都直入各个境界的根基，对于在场之人效用不烦。
　　虽然武林成型已经多年，但是各门各派敝帚自珍，导致江湖之人，野路子众多，大多都是随便乱练，甚至一些大门大派，也是随便练，最后练出了成果，就能成宗立派。
　　如今孟武的讲述，不但给众人补足的空缺，更是给这个时间的武学，定立一套完整的规划。
　　三个时辰，缓缓而过，在场所有人，无不听的如痴如醉。
　　“后天、先天二境，为武之基础，而先天之上，宗师之境，方为超凡之初，宗师者，寿增百五，大宗师者，寿达两百，一入真武大境，非世间大劫，天要杀之，可寿元五百！”
　　提到这里，在场之人，有一个是一个，无不倒抽冷气，面色骇然，甚至有人心脏狂跳，直接抽了过去。
　　寿命，古往今来，上到帝王将相，下到贫苦穷人，哪一个不渴望，哪一个不为之痴迷。
　　如今，虽然得不到传说中的长生，但是，却得到了能活五百年的契机，这些人都快要疯狂了，如果不是对于上面那一位的尊敬，恐怕早就有人癫狂大叫了起来。
　　这个时候，坐在中间第六位的华服少年，恭敬了俯身一拜，对着孟武道：“敢问老师，您之前将前四境尽数讲述了一便，可为何到了第五境真武大境，却未曾多言。”
　　孟武沉吟了片刻：“非吾不愿多言，真武大境，本非这世间之境界，不可言，不可说，不可提，悟了便是悟了，否则多言无意。”
　　华服少年还想问些什么，身后的老太监却悄悄拉了他一把。
　　华服少年遂安静了下来。
　　他安静了，古三通却又开口了，一直到现在都没什么情况，危险几乎没有，古三通也逐渐放了心。
　　呵呵，大概，这个世界真的出了个深不可测的老前辈吧。
　　放心归放心，古三通却还是忍不住问道：“前辈，您说真武大境不属于此世间，所为何意？“
　　听到这个问题，孟武却没有直接回答，而是抬头望了一眼天空：“吾，时间不多了。”
　　“老师，怎会如此！您不是说真武大境寿元五百，怎会？？”这一次开口的是剑惊风，剑惊风虽学剑，本性却很是淳厚，对于他而言，上面这位已经可以算是半个师傅，自然担忧。
　　孟武看了他一眼：“非也，吾非将死之人，而是不日将破碎虚空，飞升上界。”
　　破碎虚空，飞升上界！！！！
　　在场之人，有一个是一个，懵了！！
　　妈耶，合着，您这是要成仙了！！
　　神僧了结不由长诵了一句佛语，而后道：“前辈，不知这飞升上界，可是与少林达摩祖师成佛一般？”
　　听到这个问题，孟武少有了多了分赞誉：“少林达摩祖师确实不俗，吾窥破第四境大宗师之时，也曾受他一助，在吾之前，他当为古往今来境界最高深者，生前当有半步大宗师修为。”
　　额，这下尴尬了。
　　虽然上面这位是用称赞的语气。
　　但是，合着，少林一直以为成佛了的达摩祖师，居然只是一个半步大宗师？？
　　比上面这位，足足低了一个半境界！
　　上面这位虽然没有明着回答，但是意思也很明白了，达摩才半步大宗师，他算个屁的成佛！
　　而这个时候，在场有些人，方才后知后觉，上面这位，到底是何等的恐怖。
　　在他之前的古往今来修为最高深者达摩祖师，也不过半步第四境修为，而这一位，不但踏出了达摩祖师不曾踏出的境界，还在那个基础上，又走出了一个境界，为世间创下真武大境。
　　当真，恐怖如斯！
　　眼看着在场之人眼神多了许多恭敬和敬仰，孟武心中还算满意，遂继续开口。
　　“吾不日即将破碎虚空，飞升上界，这一身所学，带着无用，不若广传众生，望众生人人如龙。”
　　在场之人，再度激动了。
　　大家都明白，这等存在所修行的功法秘籍，绝对是真正的天下第一，没有任何人可比。
　　原本听述武学大道已经算是大有收获，不想居然还有这等逆天机遇。
　　值了，这一次来的实在是太值了。
　　只是，众人刚刚激动还没停歇，就又听孟武开口道。
　　“然，吾修行之法杂乱，一时之间，已不足以尽数传播开来。”
　　咔嚓！
　　刚刚沸腾起来的心，直接冻结，随之破碎。
　　时间不够，讲不完，您老这是在逗我们嘛？？
　　有些人急的眼泪都出来了。
　　就在众人心如死灰之际，孟武再度开口道：“因时间不足，吾只得将一身所学凝聚为武道天碑，供众生观摩。”
　　…………
　　先是惊喜，接着是打击，现在又来惊喜，有些心脏不太好的人已经开始捂住自己的心脏。
　　要死了，要死了。
　　您能不能不再玩我们了啊！
　　虽然心中吐槽，众人脸上所不敢有半点不敬，上面这位，可不是天下第一那么简单，而是古往今来第一人。
　　孟武没注意下面那一双幽怨满满的眼神，平探出一只手，对着远方遥遥一抓。
　　就在众人疑惑这位在做什么的时候，忽然，大地震颤，整座山都在晃动。
　　而后，远方，渐渐有一个黑影快速的飞了过来。
　　众人再仔细一看，有人差点原地跳了起来。
　　那哪是什么黑影，明明就是一座山，一座巨大无比的山，比起他们下面这座还要大无数倍的山。
　　与下面这座比起来，飞来那座，简直就是老鼠和大象的差距。
　　在众人头皮发麻之际，那座大山，最后定格在距离身下这座山不远的位置。
　　这个时候，众人才知道上面那位那随手一抓是什么意思，刚刚那位，居然随手据来了这么一座大山。
　　移山填海，摘星拿月！
　　众人原本以为这只是传说，只是现在看来，或许……那些古人臆想都是真的？？
　　至于为什么是古人臆想，连前一个达摩祖师都只是半步大宗师，肯定做不到这些，显然这都是真武大境才能拥有的威能。
　　那座大山停在不远处，孟武看了一眼，而后动了。
　　一根手指轻轻探出，对着远方的大山，一下，一下的比划着。
　　虽然众人看不懂孟武是在做什么，但是想必必然是惊天动地的手段，可以近距离一观真武大境之能，众人越发的认真了起来。
　　孟武，对着远方的大山，足足画了七下。
　　而后，轰隆一声仿若开天辟地的爆炸声响起，众人被震的双眼发花，有些实力太弱的，甚至被震的七孔冒血。
　　随着那一声轰鸣，整座大山穆然炸开，一分为八。
　　这八部分形态各异，一部分呈现刀状，一部分呈现剑状，一部分看起来像个银子，一部分看起来像卍字，一部分很像个窈窕美人，一部分帝王头上的皇冠，还有个只是一座普通的山，最后一部分，也是最小的，则看起来像一块石碑。
　　孟武曲手一探，八部分中的七个，便纷纷向着四周落去，直插入地面，形成七座大山，将众人身下这座山，团团拱卫了起来。
　　这个时候，有些机灵的人，却注意到，周围的的七座山，赫然和那中台上的七个人，气息很是想象。
　　这个时候，那些人哪还不明白，中台上那七个座位的作用，那才是天大的造化啊！
　　有些人一脸不甘，有些人心生羡慕，而唯独一人，却在那里捶胸顿足，眼泪鼻涕都聚在一团，如果不是对上面那一位的敬仰和敬畏，这人恐怕早已经嚎啕大哭出声。
　　他赫然正是原本能夺走最后一位的老乞丐。
　　一直比较老实，也比较沉默的万三千，这个时候却激动了，他赌对了，这七个位置果然不一般。
　　孟武做完这些，依旧没有说完，只是继续望着那最后一块石碑，双目之中，一道红光爆射而出，落在石碑之上。
　　而后，整个石碑开始闪烁起璀璨的光芒。
　　其上，开始出现种种神异景象，有人用剑，一剑分江河，有人使刀，一刀裂苍穹，有人用拳，拳拳撼动大地………
　　那，赫然是一门门强大到匪夷所思的神功。
　　盏息过后，孟武收回了目光，而整座石碑，异象消散，化作了一块看起来平平无常的石碑。
　　孟武曲手一探，最后那块石碑也随之飞出，最后直接飞上众人所在的大山山顶，矗立在上面，俯瞰着芸芸众生。
　　做完这一切，孟武才再度回身，看向下方众人。
　　“吾将一生所学，以真武之能烙印入石碑之中，自今日开始，尽予众生观摩。”
　　“老师大恩，当受我等一拜！”
　　孟武话音刚落，就有人率先俯身一拜，其他人，也有样学样，俯身一拜。
　　一时间，声音直冲九霄。
　　孟武坦然受下众人的一拜，而后，才继续开口道。
　　“此间，还有最后一件事。”
　　“老师请讲。”
　　“吾虽愿一身所学尽数传与众生，然又唯恐有恶人习吾所学，为祸武林，顾，欲立七峰，管辖武碑之修行。”
　　这话一出，顿时，中台的七个人，目光同时齐刷刷一亮。
　　“老师，不可！！”七个人脑子了，有人却不满意，只是这人刚要说什么，就有六道仿佛可以冻结空气的目光，齐刷刷的落在了众人身上。
　　这人心头顿时咯噔了一下，只得狠狠的咬了咬牙，退了回去。
　　见到没人再反对，孟武才继续道：“自此，吾门下当有七名记名弟子，为七峰之主，古三通为第一峰之主，无痕公子为第二峰之主，归海百炼为第三峰之主，了结为第四峰之主，剑惊风为第五峰之主，朱厚照为第六峰之主，万三千为第七峰之主！”
　　“尔等，可以异议？”
　　“老师，我也异议！！”这个时候，老乞丐终于忍耐不住了，直接跳了出来。
　　“回老师，上座七人中，有五人修为绝巅，我等佩服，但也有滥竽充数之人，怎能当的了如此大任！！”
　　这话一出，朱厚照和万三千眼睛都绿了，恶狠狠的盯着老叫花子，就差生吃了他。
　　然而，只听到孟武淡淡道：“吾门下，重德行，不重修为，朱厚照，可修吾帝王武道，立一朝，收国运，万般伟力于一身，万三千，可修吾金钱一道，财能通神，亦可通鬼。”
　　听到这话，朱厚照和万三千眼睛都是一亮，而那老乞丐，却只得打破牙齿往肚子里咽，这位都那么说，他还能怎么样。
　　“自此，七峰当立，主武碑之修行，切记，吾之武道，当大传于天下，汝等切忌敝帚自珍，凡若品性尚可之人皆可修吾之法，汝七人当谨记。”
　　“老师，我等明白。”七人几乎同时开口，恭敬的道。
　　最后，孟陆眺望向远方，近乎喃喃着：“江山如画，吾走后，愿这世间，武道大兴，人人如龙！”
　　呢喃过后，天空之中，豁然出现一个巨大的黑洞，这个黑洞仿佛形成了一条通道，通道的尽头，隐隐有仙音妙传，无比神妙。
　　“吾，去也！”
　　最后一句话落下，孟武不再抵抗，身形冲天而起，瞬间没入黑洞之中。
　　最后的关头，隐隐有众仙神奇赞之声：“恭喜道友，飞升仙界！”
　　一切尘埃落定，唯独留下山上一大群人，沉默不语。
　　众人明白，从今天开始，整个世道，要变了。
　　有人心神暗淡，有人心潮澎拜，而也有人，面色复杂，比如某个一个处于被迫害妄想症晚期的顽童。
　　自此，万事皆改。
　　曾经的年代推为历史，以武神飞升之年为武神纪元年。
　　武神证道真武之山改为武神山，武神所留之碑为武神碑。
　　此后，武神山为世间唯一武道圣地，凌驾于世间一切门派、甚至朝廷之人，武神碑为世间至高神器。
　　人人不再渴望权势，长生、武神、飞升仙界，为此世之人，唯一目标。
　　此后，世间仅有唯一真神武神，受天下敬仰，广积香火。

第一百零六章 大佬入群
　　世界本源空间之内，孟陆望着来到身前的孟武，满意的点了点头。
　　以一真真仙的根基斩出来的化身，再糅合以各种神物为基础，再有开天斧的加持，这具化身的天资已经达到了极为惊人的地步。
　　只是一次突破，直接达到了武道第五境，堪比群中位格5的程度，而战力更是夸张，可以直面位格6的准神半仙，这还是不使用开天斧的原因，若是再算上开天斧，全力爆发之下，绝对能够活生生砍死一位顶级真仙，甚至叫板天仙。
　　只能说，这等战力，不愧是同阶战斗力最强的武道，同一层次，武道强者的杀伐之力必然强于神道、仙道，这是毋庸置疑的。
　　当然，这并不代表武道天生比仙神之道强，武道虽强，缺点也明显，寿命很短，以孟武这具资质超高的化身，达到位格5也仅仅只有五百年寿元，寻常武者达到这一层次，绝对没有这种寿元，而孟陆本身，达到这一层次的时候已经可以轻松活个几千年，这就是差距。
　　没错，什么真武之境，寿元五百，只是一个谎言罢了，只是哄骗整个世界的一弥天大谎。
　　然而，这个谎言注定没办法揭穿了就是。
　　天下第一世界即便有一天真的有人可以踏入位格5，就算那时发现并没有那么长的寿元，也顶多以为自己走错了路。
　　毕竟，前面可是有一位真真实实存在的前辈。
　　再加上随着时间的推移，众生对孟武这位‘武神’的不断神化之下，鬼知道会如何。
　　而这也是正是孟陆的计划，借助模拟诸位大佬的手段，布道天下，以寿元、仙界，这两个对于众生而言诱惑力大于一切的噱头，将整个世界的力量整合起来。
　　自此，这个世界只会变成一个真正的玄幻世界，天骄纵横，极尽追求破碎虚空的玄幻世界，而不再是侠以武犯禁，一心瞎折腾的武侠世界。
　　而随着武道越来越兴盛，孟武这个作为武道始祖的‘武神’，自然也会越来越被神化，成为远超越达摩这等的武道神话。
　　信仰，可从来不止是一群人对着个神像求神拜佛那才叫信仰。
　　众生憧憬，视之为真神，这也是信仰。
　　天下第一世界，将注定成为一个孟陆收拢信仰的后花园世界。
　　也不枉他费那么大劲，折腾那么多事，还亲手制造出一件灵器。
　　没错，那武碑并没有看上去那么简单，上面也没有什么真正的武道烙印，也不能说完全没有，有的只是随手推敲出来的几部能够达到三四境的功法。
　　武碑真正的用处，是在众生观摩的过程中，不断吸收众生武道意志以使自己发生蜕变。
　　随着时间的推移，武碑会越来越神圣，越来越深不可测，有朝一日完全蜕变成仙神之器也说不定。
　　有了这么一面灵器，才能维持住那个弥天大谎，只要没有人的实力能够超越武碑，就不会有人揭穿这个谎言。
　　而超越武碑，嗯，那大概需要出现堪比如无始大帝、狠人大帝、荒等等这些无敌大帝幼年期的那种怪物。
　　而这，显然是不可能的。
　　完全可以说，一切都设定的很完美。
　　”好了，我们也该回去了，所以，要拜拜了，小东西。”呢喃之间，孟陆低头一看，然后放开了手中一直把玩着的………世界本源。
　　放开的时候，还有点不舍，还别说，世界本源的手感，还真挺不错。
　　而世界本源，早已经是一副被玩坏的模样。
　　刚一放开，立马就躲到一个角落，离的孟陆远远的。
　　已经拥有意识的世界本源很想对着孟陆咆哮一声：“老纸是一个世界的本源，是一个世界的主宰，你能不能注意一下，老纸不要面子的啊。”
　　可惜，世界本源不敢，对方太凶，委屈~~
　　孟陆却一点没有逼数，居然还有点玩上瘾，忍不住说了一句：“小东西，要不要跟我走，我带你去真正的仙界，比你在这里孤孤单单的好多了。”
　　世界本源一听，顿时蹭的一下消失在原地，溜的那叫一个麻溜，那叫一个快。
　　孟陆嘴角轻轻一抽：“这小东西……”
　　把世界本源抓回来肯定很简单，只是看对方那么不情不愿，抓回来也没什么意思。
　　毕竟，孟陆是准备弄个小宠物，但如果小宠物不乖，那就没意思了。
　　嗯，没错，对于孟陆而言，一个世界的世界意志就是一个小宠物，仅此而已。
　　西游世界，车迟国，三清殿。
　　孟陆接收了从天下第一世界回来的神念，目光一亮。
　　“不错，任务完成的相当不错。”
　　“那么………”
　　闭上眼睛，感受了一下从各个世界汇聚而来的信仰。
　　过了一会儿，再度睁开眼睛，眉间不由一缓：“呵呵，已经差不多够了。”
　　倚天，流浪地球，天下第一，大秦，四个世界的信仰，再加上西游世界本土的信仰，按照孟陆的估算，差不多已经足够五年之内孟陆冲击到中品天仙的水准。
　　甚至，按照他的感觉，或许还有些富足，只不过再想冲击上品天仙之境，可就没那么容易了，那需要的神力，要更多的多，自然需要的信仰也更多的多。
　　中品天仙，估计可以叫板金仙的实力，渡过一个西游世界，应该已经足够了。
　　毕竟，西游一途中，金仙已经不是弱者。
　　明显拥有金仙以上实力的，一个大鹏那是作死干上灵山，一个六耳猕猴，那个水太深不好说，一个牛魔王，那是完全在作死，硬刚一大片的神佛，再有的话，九灵元圣或许是一个，其他应该就很少了，或许还一些，只是没表现出实力的。
　　总之，金仙，已经是一条安全线，只要不作大死，活下去已经足够了。
　　“不过，我也不能掉以轻心，我师兄弟三人身上还挂着截教的旗子，遭遇佛门那群货下手再正常不过。”
　　金仙只是基础，不能就此满足，越强越好。
　　“也不知，现在的实力够不够去狠人的世界走一遭。”
　　对于狠人世界的那些个至尊，孟陆一直有想法，只不过那个世界已经称得上高武世界，没有准确的直面，孟陆也猜不出那些至尊到底会拥有什么样的实力。
　　毕竟武道与仙道有很大不同，且武道像来注重杀伐。
　　“算了，还是等到达到中品天仙，拥有叫板金仙的战力再过去吧，此时把握有些太小。”
　　就在孟陆静静思索下一步该怎么做的时候，手机忽然响起提示声。
　　而当孟陆将目光适当的顺过去的时候，却是陡然一亮：“这一次，终于来了个有意思的高手。”
　　新群员弃天帝已经加入本群。
　　新群员药尊者已经加入本群。

第一百零七章 先打一架再说
　　弃天帝，孟陆算不上太熟悉，但也有一些了解，源自于霹雳世界。
　　由神入魔，既为神之极致，亦为魔之极致，当是一位绝代人物。
　　而更为孟陆感兴趣的是，霹雳世界中的神，在孟陆看来，和他们这个世界的仙神有些想象。
　　仙神境界，强大的位格层次压制会直接导致世界崩溃，弃天帝无法降临那个世界的苦境等地，就是担心自身伟力会导致其直接崩溃。
　　最后，不得已降临一具圣元魔胎降世，行那灭世之举。
　　由记得那一句：人间又污秽了。
　　此间降临，只为扫平这污秽的世间。
　　那是何等的神圣与傲然，让人不由心生折服。
　　总体而言，弃天帝的存在，更像孟陆这个世界的仙神，在自己世界怎样都可以，一但降临低级世界就会导致低级世界崩溃。
　　这种相像并非无用，恰恰相反，用处极大，这种相像，代表弃天帝很可能西游世界的浩瀚大道相容，也更具备成长性，换言之更容易借助西游世界的力量成长。
　　不似一些和西游之道差距极大的存在，只得触类旁通，很难再有所进步。
　　一个可以快速借助西游世界之道成长，且本身就具备不俗实力的存在，还有比这等更优秀的帮手吗？
　　当然，在此之前，还需要和这位极致神魔，好好的‘谈谈’。
　　目光一转，落向诸天群之中。
　　此世，诸天群算得上热闹，每一次新成员加入都少不了各种的闹腾，这一次也不能例外。
　　古三通：哈哈，又有新人来了啊，诸位快出来欢迎啊！
　　林九：古三通，呵呵，你如今也算得上人逢喜事精神爽，浑身上下都洋溢着喜悦的感觉。
　　古三通：那是自然，以后小爷可就是有身份的人了，以后请叫小爷，常峰之主。
　　邵敏郡主：眼泪一下子就掉出来了.jpg.
　　邵敏郡主：我一定都不羡慕，不羡慕别人家的世界忽然出了个大佬，不羡慕突然被大佬选中，不羡慕莫名其妙的自己成了大佬大徒弟，真的，一点都不羡慕。
　　古三通：哈哈，你羡慕也羡慕不来。
　　古三通：另外，新人怎么还不出来，难道没搞明白群的用法吗？
　　古三通：小爷正好心情好，让小爷来教教新人吧。
　　古三通乐呵呵的熟练点开群员列表，乐呵呵的拉到最下面，然后乐呵呵的瞟了一眼。
　　药尊者位格4，吆喝，又是个挺强的群员啊。
　　再看看另一个。
　　弃天帝，这次的新人名字真是一个比一个霸气啊。
　　再瞧瞧实力，位格8。
　　吆喝，这个也挺高的，都达到8了。
　　等等，好像有点不太对劲的地方。
　　古三通皱了皱眉头，再回去瞟了一眼。
　　而后，蓦然呆在了原地。
　　位格…………8？？！！！！
　　妈耶，群里这是来大佬了！！
　　还是堪比大仙的大佬。
　　卧槽，这是要炸！！
　　古三通一阵的手忙脚乱，差点把手机丢了出去，费了不小的劲才回到聊天群界面，开局就是一声爆吼。
　　古三通：所有人快点全部出来！！
　　古三通：有大佬入群了，还是堪比大仙的大佬！！！！
　　林九：额，古三通，你莫不是乐疯了在逗贫道，堪比大仙的大佬，开玩笑的吧，让贫道来瞧瞧。
　　几秒钟之后。
　　林九：！！！！！！！
　　古三通：别只顾着发符号啊，我没说错吧，真的是堪比大仙的大佬！！
　　邵敏郡主：在大佬的余晖下瑟瑟发抖。
　　邵敏郡主：另外，现在，是不是应该@大仙。
　　刘培强：忽然感觉到一股风雨欲来的感觉，两个超级大佬的碰面，妈耶，莫名感觉到一股压力。
　　佩恩：压力同上。
　　弑神的魔王：老夫，哦，不对，我该说点什么呢？
　　六天之界，一道背靠苍穹，伟岸莫名，身上同时具备魔之孤傲，与神之光辉的身影，陡然俯下了身躯，这一瞬间，仿佛连天空都暗淡了下来。
　　这尊伟岸存在，探出一只脚，足以崩塌一方世界的脚印，轻轻的踏在一个看起来像砖石一样的东西上面。
　　彭！
　　一脚落下，天界之石轰然炸裂，无穷的力量足以将一个完整的世界踏碎，却不能对那一个砖石一样的东西造不成任何的损伤。
　　“不可摧毁，难知来历，有趣。”伴随神圣而威严的声音响起，地面上的砖头一样的东西，轻轻潜伏了起来，直立在那伟岸之人面前。
　　诸天群中，伴随老侯爵后面一句话，莫名的静了下来。
　　弃天帝：汝，也敢自称魔王？
　　古三通：总感觉，侯爵老爷子这名字，又惹事了。
　　古三通：妈耶，侯爵老爷子一个名字，招惹到群中两位最强的大佬，这也没谁了。
　　古三通：老爷子，我服了，我古三通愿认你为最强！
　　林九：虽然感觉蛮可怜，但是，算了，侯爵老先生，感觉你还是继续消失为好。
　　而这个时候，我们的老侯爵，再度躲到自己的墙角，无神的画起了圈圈。
　　老夫从未感觉自己如此的牛逼，一个名字，得罪两个位格8大佬。
　　呵呵，就问，还有谁？？
　　只是，为什么老夫的眼角那么酸呢，似乎还有点湿润。
　　在老侯爵熟练的陷入怀疑人生状态之时，另一边，唐婷婷也是惴惴不安。
　　妈耶，弃总都来了，这位可不是好脾气了，可别一个群里又污秽了，一言不合大开杀戒。
　　所以，现在是不是应该先学老侯爵躲一阵，等大仙先和一位大佬正面刚一波再说？？
　　嗯嗯，这绝对不是怂，这是战略性撤退，嗯呢，就是这样滴。
　　而这个时候，群中，弃天帝再度发了一句话。
　　弃天帝：此间，谁为主，速来，拜见于吾。
　　古三通：………
　　林九：…………
　　邵敏郡主：…………
　　……………
　　一连串的省略号之后，终于，孟陆按捺不住了。
　　仙：呵呵。
　　弃天帝：汝，何意？
　　仙：意思是，拜见你，不是不可以啊，不过在这之前，先打一场，如何？
　　即便只是隔着屏幕，此时无论是处于窥屏的窥屏党，还是其他人，齐刷刷的，感觉心头一股冷意飘过。
　　事情，要大发了！

第一百零八章 古怪的骚手段
　　对于这种有骄傲，有实力，横行一世的人物，瞎扯淡嘴遁用处不大，所以孟陆直接选择了最简单粗暴的方法。
　　六天之界，弃天帝嘴角弯起一丝满含趣味的低笑：“敢于向吾发起挑战，不错的魄力。”
　　孟陆也不啰嗦，刚一问完，直接点开了新出现的功能诸天演武场，天下第一世界都已经过去了三个月，这个原本需要十天就能开启的新功能自然早就出现。
　　只是，说起来，孟陆这倒是第一次使用。
　　点开诸天演武场，一条空间通道出现在面前，孟陆毫不犹豫的踏入其中。
　　与此同时，六天之界，同时出现了一条通道。
　　对于自身实力的傲然自信，让弃天帝丝毫不具备一切阴谋，傲然踏步进入其中。
　　这个时候，群中也是挺热闹的。
　　一群看戏不怕事大的群员，一个个的都在艾特着群主。
　　古三通：@全知全能的群主大大，群主老大，快点开启直播功能啊，大家都等急了。
　　邵敏郡主：就是，就是，等急了+1。@全知全能的群主大大。
　　林九：贫道也想瞧瞧，麻烦群主了。
　　佩恩：我也想瞧瞧。
　　狠人：开启吧。
　　就连向来清冷，看起来什么事情都不感兴趣的狠人都主动要求。
　　唐婷婷深思了0.5个呼吸，而后毅然使用群主权限，开启了演武场的直播。
　　浩瀚的星空大世界，一颗巨大的星球之上。
　　星球的两边，陡然出现两条空间通道。
　　而后，有两道身影自其中走了出来。
　　右边一道，浑身魔光闪耀，而魔光之中，又充斥着惊人的神性，这是神与魔的完美融合。
　　而一边，没有神性，也无魔光，有的，只是滔天的神威，甫一出现，就似要镇压一切。
　　两道身影一出现，第一时间，就有两道目光瞬间碰撞在一起。
　　刹那之间，天地变色，恐怖的威能向着四周无情的扩散开来，天空在崩塌，地面在悲鸣，仿佛末日一般景象向着这颗可怜的星球扩散。
　　两道身影相对而立，一次目光对视之后，就没有急着再次出手。
　　弃天帝目光稍稍认真了一些：“不愧为胆敢挑战吾之豪杰，却有一些手段。”
　　孟陆的目光在弃天帝的身上略了一圈：“魔性与神性的交织，由神化魔，倒是好大的魄力，只不过，神终究为神，你神性的一面应该更强一些吧，我倒是更想瞧瞧那一面。”
　　“那就要看看，汝有没有让吾认真的手段。”
　　“那，不啰嗦了，开始吧。”
　　话音一落，两位同时不再言语，场内瞬间一静。
　　下一刻，两股无法无天的气势开始升腾。
　　两股超凡脱俗的仙神威压迸发而出，整个世界开始崩塌，破碎。
　　只是气势的迸发，整个世界就几乎要撑不住。
　　下一刻，更是整个炸裂，星球破碎，两位直接出现在了浩瀚的星空之中。
　　刚一触及星空，两道身影几乎同时动了。
　　刹那之间，两人同时消失在了原地。
　　而后，整片星空蓦然发生了惊天动地的大爆炸，大片大片的星空被恐怖的能量波及，一颗颗大星直接被余波覆灭。
　　群中之人，那是一脸懵逼。
　　古三通：怎么什么都看不到？？
　　林九：难道，我等连关注两位战斗的资格都没有吗………
　　邵敏郡主：我只看到不断的有可怕的爆炸，到底发生了什么？
　　狠人：速度太快，超出了你们的眼睛极限。
　　佩恩：难道，你可以看到？
　　狠人：呵呵。
　　佩恩：…………
　　在群中之人互相吐槽的时候，场中战局发生变化。
　　再度发生一次猛烈的撞击，将一大片的星空清空，而后孟陆的身影蓦然出现。
　　瞬间摊开一只手，轻喝一声。
　　神通-掌御星辰！
　　而后，星空中的星辰似乎受到号令，飞速的向着那一只洁白的手中汇聚了过去。
　　纵手一抛，无数星辰压缩而成的流光铺天盖地的向着弃天帝笼罩而去。
　　一颗颗星辰在孟陆的手中压缩为子弹那么大小，每一个却质量不变，再以超越光的速度打出，杀伤力极强。
　　弃天帝丝毫不惧：“小道尔。”
　　逆反魔源！
　　一道魔光笼罩在身体四周，待到那铺天盖地的星辰流光降临，刹那之间就被魔光吞噬，而后，以更快的速度向着原本的方向爆射而去。
　　流光洗礼，直接将一片星空再度打成虚无。
　　只是，这一招却没有打到孟陆，孟陆的身影早已经消失在了原地。
　　弃天帝目光巡视左右，而后，突然心有所感：“在上面。”
　　猛一抬头，就看到一个遮天蔽日，宏伟无边的巨大脚板，轰然落下。
　　碰！
　　弃天帝所在的星空被这一脚踩爆，所有的一切尽数覆灭成虚无，化为巨神之身的孟陆，傲然矗立于星空之中。
　　神通-法相天地！
　　收回大脚，原本所在的位置已经空无一物，弃天帝的身影消失的一干二净。
　　当然，孟陆不会天真的以为对方会被他一脚踩死。
　　双眼之中迸发出一道璀璨神光，向着四周探查而去。
　　神光所过之处，一切返本归元。
　　只是可惜，几个呼吸的功夫过去，却没有找到任何和弃天帝有关的影子。
　　这时，四面八方传来密密麻麻的声音：“汝的手段已经展示，如今，该到吾了。”
　　神之涡！
　　星空之中，猛然出现无数的神之漩涡，每一个都拥有堪比黑洞一般的吞噬力，会无情的吞噬一切。
　　这些无尽的神之漩涡，以一种极快的速度向着孟陆的巨神之身蔓延过去，看样子似乎要直接将孟陆整个吞噬。
　　孟陆双目一缩，瞬间驱散了法相天地大神通，而后置身于无尽的神之漩涡之间。
　　这些神之漩涡，一个挨一个，连接成一片，逃很难逃，挡很难挡，而且，还有个弃天帝隐匿在暗处，防不胜防。
　　这个时候，孟陆却没着急，他伸手向着四周一抓，随手抓过来一颗星辰炸裂后形成的小石块，动手掂量了两下，然后，就那么随手一抛。
　　与此同时，孟陆的声音响彻整片虚空。
　　“这颗小石子，将会破开你的神通，并且找到你。”
　　下一刻，就叫那颗小石子爆射而出，直接撞到一颗星球上面，然后那颗小石子像是具备了极为惊人的弹性，刷的弹射了出去，而后，在一颗颗星球之中开始不断的弹射，最后，向着一个一颗不算多大的星球，直冲而去。
　　最后，啪了一声打在了什么上面。
　　然后，众目睽睽之下，弃天帝带着愕然的身形显现出现，而此时，方能看到，弃天帝的手背上，多出来一个浅浅的印记。
　　那枚小石子，不但找到了弃天帝，还顺势打断了弃天帝的技能施展。
　　技能施展被打断，天空中，那一团一团要命的神之漩涡开始消散，最后，整片星空恢复了平静。
　　弃天帝没有急着再出手，而是望向孟陆，问道：“汝，这是何手段？”
　　孟陆嘴角一勾，勾起一抹邪意十足的弧笑：“你猜。”
　　弃天帝沉默了片刻，而后，声音穆的一冷：“将汝打败，吾自会知道这是何手段！”
　　轰！！！！
　　毁灭一切的魔光绽放，远超之前无数倍的威势开始迸发。
　　弃天帝，彻底认真了起来！

第一百零九章 雷之主宰
　　魔光之中，夹杂着滔天的魔意，似乎连星空都被吞噬，被魔意所感染。
　　魔之雷！
　　一声令下，整片星空上面出现厚重的红色阴云，其内，阴沉的红色雷霆，闪动着让人心悸的光泽。
　　一条条红色的雷蛇翻滚，狰狞的蛇之眸之中反射出噬人的阴森。
　　弃天帝猛一挥手，漫天的雷蛇倾泻而下，瞬间将孟陆覆盖。
　　那些雷蛇速度快的可怕，根本来不及反应，就团团将猎物包裹了起来。
　　雷蛇坠落，眨眼间将一片星空生生化作红色的雷池，光泽噬人。
　　群中，难得的陷入的死寂。
　　那一条条狰狞的雷蛇，只是看着，就给他们一种万物幻灭的惊悚感，只是多看两眼，似乎自己都要沉沦，着实可怕。
　　有几个胆小的，心中都泛起惴惴不安的心悸感。
　　而这，还是因为隔着屏幕的原因。
　　如果亲临战场，恐怕不需要被攻击，只是看一眼，就小命难保。
　　望着被无穷血色雷霆覆盖的孟陆，弃天帝摇了摇头，金色的神眸之中涌过一抹失望。
　　“就只能到这里了嘛。”
　　“果然，想要找一个势均力敌的对手，对吾而言，实在太过困难一些。”
　　作为已经无敌一世间无尽岁月的弃天帝，内心深处，也想要一位真正可堪一战的对手。
　　只是，看起来，很难。
　　失落之间，弃天帝转过身，就准备离开。
　　而就在这时，一道中气十足，略带点调笑之意的声音，突然间响彻星空：“这就走了？难道你是准备认输？？”
　　弃天帝一愣，转而，金色的神目之中升起惊喜之色，而后，穆然转身，直视向那红色的雷霆之海之中。
　　此时，红色的雷霆之海，不知何时，变得安静了许多，之前还还狰狞万分的红色雷蛇，也不知道去了哪里。
　　“玩雷，我才是行家！”伴随着这一道声音落下。
　　“咚！咚！咚………”
　　沉闷的雷声自雷海之中传出，隐隐之中，似乎有什么大恐怖将要诞生。
　　忽然，整片红色雷海整个炸裂，夺目的蓝色雷光冲散了一切。
　　被撕碎的雷海之中，一道傲然于星空之中的巨大神虎渐渐开始浮现，这尊神虎并非是真正的生灵，而是完全由纯粹的雷电所组成，虽如此，却虎虎生威，高傲威严的神色丝毫不下去任何真正的虎类神兽。
　　在雷虎的头顶上方，此时正站着一个分毫未损的身影，不是孟陆还是谁！
　　雷虎甫一出现，红色的雷蛇便像是遇到了天敌一般，开始疯狂的逃窜。
　　雷虎威严的目光之中，似乎透出一抹不屑，而后，张开大口，仰天咆哮。
　　“吼！！！！”
　　沉重、威严，如同闷雷一般的高傲虎啸声，瞬间形成层层实质化的声波，向着四周扩散开来。
　　所过之处，一颗颗星辰被湮灭，一条条仿佛拥有了生命的雷蛇在绝望之中被吞灭。
　　可怕的声浪向着弃天帝冲了过去，将弃天帝三千黑发吹起，将其四周的事物全部泯灭，却未曾能够伤及弃天帝分毫。
　　弃天帝就那么静静的立在那里，像是呆住了一样。
　　实际上，若是仔细观察，能够看到弃天帝的身躯，此时正在微微颤抖着。
　　不是害怕，不是畏惧，而是兴奋，兴奋的弃天帝都快要燃起来了。
　　“好！好！好！”
　　弃天帝的双目都快要喷火，眼中的兴奋，完全转化为滔天的战意。
　　“如此，才不负吾之期待！”
　　“来，再战！”
　　神光与魔光同时爆发，神性与魔性开始完美的交融，如神如魔的身影震撼一切。
　　不料，这个时候，孟陆却是摇了摇头。
　　弃天帝澎湃的战意忽然一滞，沸腾的心情像是忽然之间被人砸了一榔头。
　　”汝何意，难道还想退缩不战！！”心头的战意涌动之下，弃天帝失去了往日的平静冷傲，这一声，近乎是吼出来的。
　　“不，你误会了，我摇头，不是因为要退缩，而是，没有必要打下去了。”
　　“因为，你已经败了！”
　　弃天帝面色一冷，这个世间，没有人或者神可以说他会拜！
　　而随着孟陆的话音一落，整片宇宙星空之中，突然出现一副巨大的阵图。
　　而后，孟陆探出自己的一只手，五根手指平摊开，在每一跟手指的指肚处，此时都多了一个玄妙的神纹。
　　“金、木、水、火、土！”
　　五根手指之上，渐渐升腾起五种本质的力量。
　　而伴随着这股力量的升腾，两位所处的战场，这片浩瀚的宇宙五个角落，逐一出现五种最本质基础的力量。
　　下一刻，孟陆呢喃一声。
　　五行―封印禁界！
　　顿时，整个宇宙震荡了起来，一条条近乎实质化的法则锁链从星空之中的四面八方冲出，曾经封印住堕化之光的超绝封印大阵再度出现。
　　一条条法则锁链倒腾着冲向弃天帝，瞬间将弃天帝缠绕了起来。
　　五行法则锁链疯狂缠绕，眨眼之间，就将弃天帝整个包裹了起来。
　　而在这个时候，大阵运转却没有结束，法则锁链继续缠绕，渐渐的，居然缠绕出一颗巨大的星辰。
　　这才是五行封印禁界的全貌，乃是孟陆得到五行法则之后，根据前世挺喜欢的一个技能开发而来的。
　　值得一提的是，那个技能的主人，此时就在群里。
　　孟陆目光平淡的望着下方法则锁链缠绕出的星辰，淡淡的说了一句：“结束了。”
　　五行封印禁界，是以五行法则作为封印主干，以阵图连同一处，将一片领域之内的一切化为封印，表面看上去弃天帝直接被一颗五行法则形成的锁链封印，实际上，法则锁链另一端，沟通的是这片宇宙。
　　除非，被封印之人能够瞬间爆发出崩塌这片宇宙的力量，否则挣不开这封印。
　　就像当初的堕化之光，除非瞬间爆发出能够完全将孟陆那具身躯覆灭的力量，否则即便是拥有侵蚀性那种逆天之力，想要一点点侵蚀破开封印也很难。
　　因为五行法则会自然分担对方的力量，祂从一个角落开始侵蚀，那种侵蚀之力会自发分担向整具身躯。
　　按照孟陆的估测，五种五行法则形成的这种大阵，已经可以困住任何天仙。
　　换言之，想要打破，需要爆发出超越天仙的威能才有可能，这绝对称得上孟陆如今最强的杀招之一！
　　而不巧，弃天帝的实力虽强，按照孟陆的估测，似乎不弱于他，也就是堪比巅品天仙。
　　但是，还不足以破这道封印。
　　所以，对于孟陆而言，布成这道大阵之时，就等于弃天帝败北之时。
　　五行法则形成的星辰静静的潜伏在半空中，没有半点动静传出，像是陷入了永恒之中。
　　孟陆又看了片刻，最终彻底放下了心，转身就要离开。
　　至于封印，等对方回去的时候，孟陆自然会想办法帮他解开。
　　只是，转身刚走了半步，孟陆的脚步突然一停，而后猛然转过身，目光骇然的望向那颗五行法则凝聚而成的星辰。
　　“这，怎么可能！！”
　　只见，原本平平静静，像是陷入永恒一般的星辰，不知何时突然晃动了起来。
　　而随着五行形成的晃动，整个宇宙，整个演武场，都开始剧烈的颤动了起来。

第一百一十章 最后一击，覆灭一切的碰撞
　　五行法则锁链化作的星辰越来越不稳定，下方的阵图都开始出现一道道冗长的裂痕，整片宇宙不时有大片的坍塌，无数的星辰陨灭。
　　孟陆脸色越来越凝重，眉头快要皱了起来：“怎么可能，五行封印居然快要封不住他了！”
　　“他和我同样为位格8，怎么可能能够爆发出超越天仙境界的破坏力！！”
　　虽然很无解，很不可思议，但是，这一幕确实发生了。
　　整颗星辰晃动的越来越厉害，宇宙之中开始出现各种鬼灭景象，没有人会怀疑，再这样继续下去，这个宇宙就有可能完蛋。
　　“撕拉！”
　　就在这时，五行封印之中猛然被撕开了一道巨大的口子。
　　与此同时，宇宙一端，直接被撕出一道看不到边际的可怕深渊。
　　“不能再等下去了！”
　　虽然这个宇宙只是一个比赛场地，陨灭不陨灭无所谓，但是眼看弃天帝如今的爆发力，一波一波威势不断增强，一但等他爆发到极致，那股毁天灭地的力量，很可能顺道把孟陆一起秒掉。
　　想到这里，孟陆再度摊开手掌，指肚上面的五个阵眼开始逆转。
　　星空之中，五行法则锁链随着阵眼的逆转，开始退散，一道道法则锁链被抽离，完全由法则锁链形成的星辰开始慢慢散开。
　　眼看，法则锁链散去大半，一波冲击再度来袭。
　　轰！！！！
　　剩下的法则锁链直接被一股巨大的力量覆灭，恐怖的力量余波向着四周开始疯狂扩散。
　　这股力量极强，逼的孟陆连连后退了数万里，方才停下脚步。
　　而这个时候，弃天帝才再度出现在孟陆的面前。
　　此时的弃天帝，和之前有很大的不同。
　　一个身体，仿佛分成了两部分，有边为黑，充斥着浩瀚的魔性，左边为白，萦绕着无穷的神性。
　　神与魔，在一具身体上呈现经纬分明的状态，却诡异的比起之前那种完全融合在一起的状态还要恐怖。
　　滔天的威势扩散开来，此时的弃天帝，一身威压，以及周身散放的恐怖威能，都已经全面超越了天仙之境，但是，却并没有那种达到另一个境界的那种生命压迫感。
　　此时的弃天帝，应该可以称之为：半步金仙！
　　弃天帝缓缓抬起头，左边是金色的神之眸，右边是血色的魔之瞳，一神一魔形成一双妖艳感十足的眼睛，在漠然的注视着孟陆。
　　孟陆站起身，望着这种处于古怪形态的弃天帝，整张脸凝重到了极致。
　　他是完全没有想到，弃天帝居然还有这种惊人的手段。
　　不过也说的过去，霹雳世界，弃天帝三成功力足以横扫一切，明面上根本没有能够和他正面抗衡的对手，所以弃天帝到底有什么样的杀招，旁人根本不清楚。
　　不知道该说幸运还是不幸，弃天帝这种杀招，孟陆第一次碰面就遇到了。
　　弃天帝神色淡漠：“能逼吾动用这种能力，汝已足够自傲。”
　　“接下来，便以吾这自创造以来，从未用过的一招。”
　　“为汝―送葬！”
　　弃天帝两只手同时举了起来，左手之上，极致存粹的神力之光绽放比之太阳还要夺目，右手之上，黑暗的魔性之光吞噬一切，比黑洞还要极致。
　　随着两种光芒逐渐成型，而后，弃天帝受托着两种光芒，缓缓向着中间靠拢过去。
　　下一刻，随着咔嚓一声。
　　两种光芒上空的空间居然直接崩塌，一股让孟陆头皮都在发麻的惊悚感自心头升起。
　　使得孟陆心头不由的一阵抽搐：“这货疯了！”
　　弃天帝现在这模样，摆明是准备一招干掉他。
　　孟陆简直是有种日了哈皮的感觉，不过是打一架耍耍，这货怎么还打出来了真火！
　　咔嚓！
　　整片虚空，开始随着两种力量的交融，出现大量大量的崩塌。
　　而这个时候，宇宙之间忽然响起了诡异的异象。
　　天地开始疯狂的颤抖，不断有涩耳的鬼叫声响起，仿佛来自于地狱深处的凄厉哀嚎。
　　这声音，这异象，别人看起来没什么，而知道这种状况的孟陆，心中却只剩下卧槽两个字。
　　惊天地，泣鬼神！！
　　传闻之中，西游世界的仙神，当有人领悟出逆天神通，或者打出逆天杀伐之时，就会触发惊天地，泣鬼神的异象。
　　后来，有大神通为这等异象正名，称之为：禁忌领域！
　　其禁忌之处在于，一但引发这种异象，就代表接下来的神通术法，将要发出会远超过正常境界的威能。
　　上古封神年间，截教三霄以九曲黄河镇打出禁忌领域，以大罗之身，将阐教十二金仙追杀的上天无路，入地无门，最后逼迫的无上圣人出手，以圣欺仙，方才将三霄打杀。
　　后世之中，亦有刑天以金仙之躯，持力之法则，打出禁忌领域，一击毙杀第二天帝，震撼整个三界。
　　而这一次，是孟陆知道的第三次。
　　最操蛋的是，即将接下来这一招的，还将是他自己！！
　　“不能留手了，再不出全力，搞不好真会被直接干掉！”
　　眼看弃天帝还在完成那一式惊天杀伐，孟陆也没不要脸的直接出手偷袭。
　　而是拿出手机，发了一条信息。
　　等到信息回复回来的时候，孟陆才放下心了，而后，一双眼睛，陡然锐利了起来。
　　手中掐起一个法诀，而后，一朵三生之花，自孟陆头顶冉冉升起，待到三生之花绽放，孟陆再度掐了一个法诀。
　　“化身，回归！”
　　下一刻，距离不知道有多远的孟武、暗魂，两道化身，瞬间消失在原地。
　　而后，两道奇特的气，瞬间头顶三生之花上方，随后直接没入其中。
　　顿时一股强大的力量直接注入孟陆的身体，山呼海啸一般的力量在体内沸腾。
　　孟陆单手往后一抓，一柄巨大的战斧出现在手中，正是开天斧。
　　随后，一股吞噬一切的黑色邪恶力量自孟陆体内溢散而出，瞬间包裹在孟陆周身体表，这股黑色力量将孟陆团团包裹，孟陆浑身的力量都开始发生蜕变，一双眼睛，变得极为冷漠，比之弃天帝的魔瞳还要森然。
　　黑色的力量不止包裹了孟陆，亦将开天斧也同样包裹起来，原本锋芒冲天的开天斧，此时也多了一分诡异，更多了三分危险。
　　而这个时候，弃天帝的惊世一击，也已经完全汇聚成型，一团无色无芒，看起来如碧玉一般晶莹的能量团出现在这手中。
　　而就是这一团看起来还算瑰丽的能量，却能让金仙都面露骇然。
　　弃天帝受托着那一团能量，轻轻一推。
　　顿时，整团能量爆射而出。
　　而孟陆，阴森漠然的眸子直视着那一团能量，开天斧之上，至上力之法则绽放出属于最强法则的光芒。
　　持斧，猛然一挥。
　　力之法则―全力一击！
　　轰！！！！！！
　　两种力量发生惊天碰撞，没有惊天动地的爆炸声，仿佛连声音都被湮灭。
　　而后，星空之中，一片白茫茫的光芒升起。
　　这白茫茫的光芒，看起来没有多少危险，还很单纯漂亮，而就是一种还算漂亮纯粹的光芒，却随着扩散，仅仅几个呼吸的功夫将蔓延至整个宇宙。
　　最后，整个宇宙，整个演武场，直接被这白茫茫的光芒淹没，随后，直接化为飞灰。

第一百一十一章 傲娇弃天帝
　　诸天群中，突然爆炸了。
　　一群群员直接闹腾了起来。
　　古三通：啊！啊！啊！群主，群主，大仙们的直播怎么忽然停了！！
　　邵敏郡主：好气啊，怎么关键时刻掉链子！！
　　狠人：？？
　　佩恩：群主先生，怎么回事？？
　　林九：群主，这是怎么回事？？
　　全知全能的群主大大：那是我特意关的。
　　全知全能的群主大大：笨蛋们，难道你们没有感觉，自己已经受到两位大神的感染了嘛！
　　全知全能的群主大大：两位顶级大神的最后全力一击，澎拜的力量连视频都没法完全隔离，直视这等层次的攻伐，你们莫不是想疯掉了？？
　　全知全能的群主大大：顺便说一句，演武场已经炸了，被不知名的力量辐射中，现在处于维修状态，不知道什么时候能修复。
　　林九：额，原来如此，看来是我等误会群主了，抱歉。
　　古三通：抱歉，抱歉哈，群主，真没想到会是这样。
　　邵敏郡主：抱歉，群主大大，误会你了。
　　望着屏幕上一个个道歉的群员，唐婷婷拍了拍自己高耸的某处，总算是松了一口气：“呼，还好我冰雪聪明，总算是忽悠住了。”
　　唐婷婷余光一略，屏幕上的私聊之中赫然多出了一句话，上面是孟陆最后的发言：我知道你开着直播功能，关掉，立刻马上！
　　虽然搞不懂大仙干嘛大战中给她发这么一条信息，但是显然，大仙是有什么东西不想让群员看到，所以现在自认为和大仙串一条线上的唐婷婷，果断将所有群员一脚踢了出去。
　　紊乱混沌的虚无空间之中，这里是世界崩塌后的虚无世界，没有任何的生机存在，有的只是无尽的虚空乱流。
　　而在一团虚空乱流之中，一朵熠熠生辉的巨大九品紫莲，却在盛开着，淡淡的紫色光辉洒落，形成了一副就连虚无乱流也无法摧毁的胎膜。
　　胎膜之中，九品紫莲之上，有两道人影，一道负手在后傲然而立，一道躺在地上像死狗一样喘着粗气。
　　傲然而立的，是弃天帝。
　　而躺在地上的，自然是孟陆。
　　孟陆摊在了地上，一副完全没抽干了的咸鱼模样，他余光瞥了一眼还在特意保持姿态的弃天帝，无语的撇了撇嘴：“我说，大兄弟，都现在这样了，你就别保持逼格了行不，这里就我们两个，多累啊。”
　　弃天帝恢复了最初的黑色魔王姿态，金色的眸光余光瞥了一眼，傲然道：“吾，与汝不同！”
　　“切，但是你输了。”孟陆撇了撇嘴。
　　一听这话，弃天帝顿时生怒：“汝不过占了兵器之利！”
　　“但是你输了。”
　　弃天帝想要和孟陆理论，结果身体波动太大，一个趔趄，直接坐到了地上。
　　嗯，那最后一击，已经几乎耗尽了两人的力量，再加上要抵消最后的无差别冲击波，此时的两个人，都已经是被抽干了的咸鱼。
　　什么动作都没有，弃天帝还能保持那副逼格，这一动，逼格就破了。
　　弃天帝那永远骄傲冷漠的面容上，多咯一抹润红，也不知是气的，还是羞的。
　　而看到弃天帝这幅模样，孟陆反而笑了，笑的肩膀都耸动了起来，笑的很是大声。
　　弃天帝顿时眼睛一眯，似利剑一般的目光，直接投了过去：“汝，是在取笑吾！”
　　孟陆摇了摇头：“不不不，我只是感觉你这个样子挺可爱的，可没有取笑你的意思。”
　　弃天帝的目光越发的犀利，声音都提了起来：“可爱！！这就是汝，对于吾的看法！！”
　　孟陆无语了：“你这个自尊心啊，还真是强。”
　　“不过也正常，可以理解。”
　　“像你我这般，平时确实有端起架子，什么架势都没有的人，也没什么人会相信就是了，这个，我懂。”
　　“只是，也很累吧。”
　　“我还有几个兄弟，在兄弟面前还可以放松一下，还有个乖乖的小女仆，也挺听话的。”
　　“看你，或许只有一个人吧，所以需要一直挺的脊梁，做给所有的人看。”
　　听到孟陆这真真切切的话，弃天帝不由的，目光缓和了一些。
　　是啊，作为天界第一武神，最强魔皇，他很穷，也很可怜，没有对手，没有朋友，什么都没有，有的就是一个空唠唠的大房子，所以永远只能摆出一副傲然于世的模样，因为他连个放松的地方都没有。
　　想到这里，弃天帝忽然像是看开了什么，没有再继续保持自己的高姿态，生平第一次，完全不在意神的威严，直接大大咧咧的往地上一躺，就摊在孟陆的旁边。
　　两个强大的神祗，看起来就像两条咸鱼。
　　孟陆却再度呵呵笑了起来：“看来是想开了，挺好。”
　　“必要的高姿态还是要保持的，不过，总归要有个可以一起闹腾的朋友啊。”
　　说到这里，孟陆伸出一只手：“初次见面，认识一下，我叫孟陆，说起来，你还是第一个我主动告知名字的人，其他人，身边之人也罢，群中之人也罢，有的叫我大仙，有的叫我虎力大仙，有的谓我为神，却从未有人知道我的名字。”
　　躺在孟陆身边的弃天帝，眸光微闪，静静望着孟陆的那只手，不知在想些什么。
　　孟陆怂了耸肩：“好吧，看来我还没资格当你的朋友，哎，丢脸啊。”
　　刚要收回的时候，弃天帝却动了，不过，没有去选择握那只手，而是，一巴掌抽了过去。
　　啪的一声，直接把孟陆抽愣在了原地。
　　孟陆嘴角微抽，这是怎么个意思？？
　　过了半响，方才听到弃天帝饱含磁性与沉稳的声音：“吾弃天帝，认可汝了。”
　　孟陆这下明白了，嘴角一抽，吐出一句话：“死傲娇。”
　　“傲娇为何物？”
　　“咳咳，你可以当成是夸奖你的话。”
　　“那为何，吾在汝声音中听出浓浓恶意。”
　　“不，那是你的错觉。”
　　“汝确定？？”
　　“……………”
　　渐渐的，两位强大神祗的低声喃喃，在整片虚无空间中扩散开来，向着未知的所在，逐渐散去。

第一百一十二章 史上最惨群成员
　　斗气世界，某位‘强大’的尊者正对着手中的某物，神色茫然的发着呆，另一只手里，拽着一搓自己的胡子，那是因为过度震惊给拽下来的。
　　斗帝在上，本尊刚刚到底经历了什么？？
　　先是加入了某个看起来似乎不明觉厉的势力，还没等这位堂堂尊者搞明白手中这玩意儿怎么用。
　　然后，和他一块加入的那位新人就炸了，直接挑衅整个组织。
　　再然后，组织里的强者也炸了，二话不说就和对方打了起来。
　　打就打吧，斗气世界也到处是争斗，一路走到尊者的位置，他药尊者也是久经沙场的。
　　只不过，那两位是什么情况！！
　　一言不合就打爆无数个世界，虽然没有看完整场战斗，但是单单看那开头的威势，只是气势交锋就压爆了一个世界，这到底是什么样的存在？？
　　斗帝？？
　　别闹了，虽然不曾见过斗帝是什么样的，但是药尊者感觉，刚刚那种级数的战斗，恐怕斗帝连现场观战的资格都没有，一靠近就会被轰成渣渣。
　　那么问题来了，这么恐怖的存在，到底是什么修为？？
　　还有，本尊，不对，应该是我，到底加入了这是个什么样的势力？？
　　另外，最重要的一点，自己是不是应该装的乖巧一点？？毕竟，他可没有那位一言不合就刚全群的强者那么强。
　　总感觉这群里的强者都好恐怖！
　　屏幕上再度闪亮了起来，某个很是心慌意乱的尊者立马下意识的看了过去。
　　全知全能的群主大大：现在，两位大佬已经打完了，也该到了我们欢迎新人的时候了！
　　林九：对喽，除了这位猛的一塌糊涂的新人之外，似乎还有一位新人，话说，那位新人跑哪里去了？？
　　邵敏郡主：说实话，我更感兴趣的是两位大佬哪个赢了。
　　古三通：同上，我也想知道。
　　药尊者：咳咳，见过诸位。
　　古三通：咦，新人出来了，欢迎新人！
　　林九：欢迎新人。
　　全知全能的群主大大：欢迎新人。
　　全知全能的群主大大：另外，想知道谁赢了，去问两位大佬，我也不知道。
　　古三通：算了，不敢问，不敢问。
　　古三通：另外，话说回来，群主大大，你平时遇到新人进群，不都是要先来一波预测未来的嘛，说起来，对于两位新人的未来，还真挺感兴趣的。
　　药尊者：预测未来？？
　　古三通：嗯喽，预测未来，基本上都是还准确的，只是偶尔会出一点点问题，另外，需要一点点的费用。
　　药尊者眼睛顿时亮了起来，有前面那两位的表现在那里，药尊者可不怀疑这预测未来的真假，毕竟，说预测未来的，可是群主啊。
　　群主，群主，很容易理解，此群之主，虽然不一定比那两位强大的让人窒息的强者还强，但是肯定也很是不凡就是了。
　　药尊者：不知，预测未来，需要多少费用？另外，此间费用，又是指的何物？
　　古三通：一般自己本土世界一些有意思的东西就行。
　　古三通：@全知全能的群主大大，群主大大，看我那么给你卖力宣传的份上，能不能给个奖励，例如，偷偷告诉我哪个大佬赢了？？
　　唐婷婷全当没看到古三通的话。
　　当她傻嘛，这种事情，知道也不能说啊，摆明了说出来就必然得罪那个输的。
　　唐婷婷可是看的明白，两位大佬实力很是接近，得罪其中一个，可是会死人滴！
　　哼，她可不是那啥大无脑的笨蛋。
　　药尊者：即是如此，我也明白了一些，正巧手中有些丹药，群主若不嫌弃，便以此物来交付可好？
　　全知全能的群主大大：可以，九品炼药师所炼制的宝丹，价值不低，足够了。
　　药尊者看着屏幕上的话，目光微微一缩，他可没有详说自己的身份，但是对方居然一口道破他是九品炼药师，看来，这预测未来，确实是真的。
　　想到这里，药尊者一咬牙，一狠心，把自己珍藏已久的一些高品丹药一股脑拿了出去，然后按照群中之人的指导，直接塞进了一个大红包。
　　下一刻，一个大红包在群中炸开，只不过，不知道是不是因为不熟悉的缘故，这个红包居然发成了普通的手气红包，而不是专属。
　　于是，群里一些人直接疯了。
　　潜水党，窥屏党，手速那叫一个快。
　　仅仅一秒钟的时间，整个红包被抢的一干二净。
　　而唐婷婷，此时爪子还没碰到手机屏幕，一张俏脸，当场黑的一塌糊涂，不由咬牙切齿道：“一个个，死触手怪，这是老娘的红包哇！！！！”
　　本宫很生气，只有十颗传说中的驻颜丹才能弥补，必须哒！！
　　恼羞成怒的群主大大，当场一个全体禁言套餐，而后发信息道。
　　全知全能的群主大大：刚刚那个红包不算，再来一次，这一次，记住，要发专属的！！
　　药尊者苦笑一声，他刚刚可是差不多把自己积蓄都扔了上去。
　　不过，算了算了，得罪不起，在自己空间戒指中翻了翻，最后，把自己编写的一部药典翻了出来，点开红包扔了上去。
　　这一次，唐婷婷没多说什么，利索的把文件发了上去。
　　下一刻，一条提示音响起。
　　提示：群主成功上传了一份文件。
　　下一刻，一群成员一溜烟开始查看起了文件，而这其中，要属药尊者最为麻利。
　　药尊者是最着急的，毕竟，这可是有关他的未来。
　　然后，等药尊者看完文件，当场愣在了原地。
　　他堂堂药尊者，未来居然那么惨？？！！
　　先是被徒弟出卖，直接被暗算陨落，然后被关到一个小戒指里，最后百般流传，到了一个斗者都不是的小屁孩手里，只能将一切希望都放在一个小家伙的身上。
　　虽然这个小家伙未来成就很大，居然成了一代斗帝，但是，这也不能掩饰他那凄惨无比的未来。
　　难以想象，自己未来到底是何等的绝望，才会把希望放在一个斗者都不是的小家伙身上。
　　在药尊者陷入深深的思索的时候，不知为何，总是感觉有哪里有些不对劲的地方。
　　好好思考了一下，药尊者穆然一呆。
　　等等，徒弟的暗算？？
　　药尊者下意识的低头看了一眼，只见，旁边桌子上放着一个碗，那里面原本盛放着辅助修炼的药液，此时已经被喝完。
　　而如果能记错的话，这碗药液，就是自己那徒弟熬制的。
　　想到这里，药尊者老脸忽然一黑。
　　下一刻，又猛的一白。
　　身体之中忽然流窜起一股逆流，在疯狂冲击着自己的五脏，与此同时，在药尊者的感知之下，外面陡然升起了几股强大的斗气波动。
　　其中一股，明显属于自己那逆徒，而另外的，也不陌生，是魂殿！！
　　…………
　　诸天群中，众人看完了新的文件，一个个的唏嘘不已。
　　药尊者，已经是算得上是史以来最惨的成员了，群中之人，此前最惨的应该算老侯爵，一个名字，得罪两路大神。
　　只不过老侯爵惨归惨，实际上并没有啥实际损失，顶多一天天的，好好怂着就行。
　　哪像药尊者，被徒弟暗算，然后被塞进一个暗无天日的小戒指！
　　古三通：哎，诸位，我决定对药尊者好一点。
　　林九：呵呵，群中之人，本就是互相扶持，那么说就太见外了。
　　古三通：对，九叔说的对，就是不知道，药尊者什么时候会………
　　刚说到这里，忽然一条赤红的群提示亮就起来。
　　提示：群成员药尊者陨落！
　　提示：群成员药尊者陨落！
　　提示：群成员药尊者陨落！
　　古三通：…………
　　邵敏郡主：…………
　　林九：一头黑线.jpg.
　　林九：古三通，没跑了，你绝对是个超级乌鸦嘴，这方面，没人比你更强！！！！

第一百一十三章 不死者的传说
　　和弃天帝大战了一场，堪称孟陆最累的一次，不仅浑身神力消耗一空，就连神体也出现不少损伤。
　　只能说，那个家伙是真的强！
　　如果不是靠自己诸多手段加持，还真不一定制得住他。
　　所以，一回到三清殿，孟陆就找了一个房间，开始好好休息。
　　神本不需要休息，但是进入深处修养，可以加速神力的恢复。
　　回到自己的老窝，自然不需要担心安危之类，所以孟陆很快陷入了深度休眠。
　　意识，也渐渐的趋于沉睡。
　　也不知多了多久，冥冥之中，有一道声音开始呼唤着孟陆。
　　“大仙。”
　　“虎力大仙。”
　　“大仙，还请醒醒。”
　　“大仙………”
　　声音一直在呼唤着孟陆，孟陆渐渐被这道声音唤醒，最后睁开了眼睛。
　　只是，待孟陆睁开双眼，看到的却并非熟悉的三清殿的院落，而是一个白茫茫的空间，在对面有个陌生又熟悉之人。
　　说陌生，是因为此人孟陆从未见过。
　　说熟悉，是因为对方的装扮确实熟悉。
　　掌中执薄，身着绿袍，笑容可掬。
　　孟陆仔细打量了一下对方，而后一拱手道：“不想，竟是四大判当面！”
　　三界之内，地府之名无人不知，地府之内，以十殿阎罗为主，掌管地府权柄，而十殿阎罗之下，则是赏善、刑恶、督查、生死四大判，再往下，方才是诸多鬼神。
　　面前这个身着绿袍，笑容满面的，赫然正是四大判中的赏善司，四大判之中秉性最为温和之辈。
　　虽性情温和，但是孟陆并不介意给对方几分面子，不仅是因为对方地位不俗，还有一个原因就是，对方的修为，赫然在他之上，乃是半步金仙之境。
　　赏善司脸上的笑容越发明显，同样对孟陆拱了拱手：“大仙客气了。”
　　孟陆摇了摇头：“区区天仙，如何当得起大判大仙之称。”
　　这方天地之间，一般金仙之上，才可谓之大仙之称。
　　“呵呵，早晚罢了，生死簿中大仙寿元波动频繁，这是即将再进一步的征兆。”赏善司依旧笑容满面，毫不在意的将一些隐秘消息泄露给孟陆。
　　孟陆一听，目光骤然一缩。
　　这方世界，寿命从来不是大问题，只要成仙，即便是最低层次的真仙，寿元也是以万来计算，而天仙、金仙，更是动辄几十万，上百万年的寿元。
　　只有等达到大罗金仙的层次，才是可能真正达到寿与天齐的地步。
　　这些孟陆自然清楚，只是没想到，根据寿元波动推断实力，生死簿居然还有这种威能！
　　以前，似乎小看了三书之一。
　　孟陆自己明白，根据他的推测，他至多再需要几年就能更近一步，实力达到中品天仙之境，那时，按照他的猜测，自己足以叫板金仙。
　　但是叫板金仙归金仙，听对方这说法，那个时候，恐怕自己的寿元，也会增强到堪比金仙的地步。
　　这倒是算意外收获，不过，孟陆心中也不由郑重了一些。
　　无缘无故对他透露这等隐秘，这可不正常。
　　想到这里，孟陆沉声道：“既如此，不知大判来此，所谓何事？？”
　　地府强者托梦手段早已经玩到已经出生入化的地步，进入他的梦境孟陆并不感觉奇怪，奇怪的是，自己可和地府没什么联系。
　　谈到正事，赏善司脸上的笑容也收敛了一些，而后道：“不瞒大仙，我来此，乃是上面有人，托我传一言予大仙。”
　　孟陆目光一凛，上面人传话，地府四大判的上面，或许是十殿阎罗，也有可能，是更上一层。
　　地府十殿阎罗还好说，只能唬唬凡人或者寻常修士，但若是更上一层，那可就问题大了。
　　“还请大判言明。”
　　“按照上面的意思，是请大仙，该放手的时候放手，有些东西，最好别碰，想必，大仙应该明白我的意思。”赏善司依旧笑盈盈的看着孟陆。
　　但是此时，孟陆却不再感到任何的温和。
　　这是，来自于地府的警告！！
　　孟陆脑子动的不慢，能够让地府派人来给他发警告，再加上赏善司那句话，联系最近自己的经历，答案已经跃然而出。
　　来的还真快！孟陆心中思略了一句。
　　而后，便开口道：“还请大判带回一句话，言明，我已明白。”
　　“大仙果然明事理。”听到孟陆的正面回复，赏善司脸上的笑容越发明显。
　　赏善司沉吟了片刻，而后取出一个小黑瓶：“见大仙似乎心神有损，此乃一瓶净魂液，应该能对大仙有所帮助。”
　　孟陆回答的痛快，赏善司也大方的表达出自己的善意，直接开始送礼。
　　孟陆没推辞，大大方方的收下：“那就谢过大判。”
　　赏善司笑了笑，身躯缓缓消失在原地。
　　孟陆拿着小黑瓶，二话不说，一口饮下。
　　没仇没怨，赏善司也不至于害他。
　　而且，堂堂地府四大判，论地位，并不逊色于寻常金仙，赏善司对他那么客气，可不仅仅是因为孟陆即将突破，更大的可能，还是因为孟陆身上挂着截教的大旗。
　　曾经的三界第一大教，就算没落了，偌大三界，也没多少人，多少势力敢不给面子。
　　毕竟，截教护短的性子，那是世人皆知的。
　　所以，对方还不至于犯神经，直接拿东西害他。
　　一瓶净魂液下肚，清清凉凉的感觉扩散开，明显可以感觉到的，浑身那种疲惫的感觉消散了大半，再休息了一会儿，孟陆就从睡梦中直接苏醒了过来。
　　感受着差不多恢复了大半的身体，孟陆极为满意，感叹了一句，不愧是来自地府的神液，确实效用不凡。
　　在那里沉吟了片刻，孟陆直接打开自己的随手空间，然后自其中取出一物，正是不久之前从苏妲己那里得来的灵宝弩器。
　　孟陆灌输一道神力在其中，没过多久，就有一道虚影从中悄然飘出。
　　望着这道虚影，孟陆没有任何犹豫，痛痛快快的直接开口道：“刚刚有地府之人梦中与我交流过。”
　　力牧一听，眉头一皱，却没有多少恐惧之色。
　　这让孟陆感到有些好奇，按照这个家伙之前那种一心求生的模样，可不像是听到这个消息该会那么淡定的。
　　力牧不言不语，就在那里皱着眉头思索。
　　而孟陆，则是等了片刻，让对方好好想了一下，才开口道：“我虽有心留你，但是地府既然已经来人，那我也不好再多什么，希望你能明白。”
　　孟陆很有逼数，有什么事情能做，有什么事情不能做。
　　他和三皇没什么联系，完全没必要为了一个残魂去得罪地府。
　　这和佛教又不同，因为自己早晚和佛教不死不休。
　　而地府，说实话，不到万不得已，没人愿意和他们不死不休，就连三皇之一，恐怕都是踌躇了很长时间才下定决心。
　　就算如此，如今也是相当可怜。
　　瞧瞧吧，一群曾经的大将重臣，只能找个地方一放等死，却没有什么其他方法。
　　地府给孟陆点面子，可不是为了孟陆作死和他们对抗的。
　　没多少地面势力能惹得起地府，更没有多少修士会为了其他人得罪地府，这是一个很寻常的道理。
　　力牧显然也明白这一点，所以听到孟陆的话，他没有任何怨恨的神色，只是依旧在那里沉思。
　　又过了半响，力牧才抬起头，直直的盯着孟陆，目光极为复杂。
　　良久，力牧才开口道：“吾明白你的担心，也不会让你难做，即可之后，吾就会自戕。”
　　“但是在此之前，有一个交易，想和你谈一谈。”
　　孟陆有了些兴趣：“什么交易，说说看，要是对上地府，你趁早别说。”
　　偌大世界，没有准圣实力，谁敢惹地府。
　　就连以前几个例外，如地藏王、孙悟空，也都各有原因。
　　所以必须先把这个口堵死。
　　力牧显然也明白这一点，摇着头道：“放心，不需要你去得罪地府，交易和这无关。”
　　“那，说说看。”
　　力牧点了点头，而后直接道：“实际上，吾此番离开轩辕坟，本就没有想能够活下去，只是吾有任务在身，任务没完成，吾不愿去死。”
　　孟陆没插话，静静听他讲述着。
　　“至于任务，想来你也不想知道，而吾与你的交易，其实就和这有关，吾希望你，能够为轩辕坟中吾那些同僚，寻一个机会，一个………极为渺小的机会。”
　　什么机会，力牧没明说，但是孟陆也知道，就是想办法让那些家伙复活或者转世。
　　听到这话，孟陆又好笑又无奈的道：“要是这个，你为何不要说，让那些人转世，吾确实有办法，若是你将应龙请来，未尝不能谈谈。”
　　力牧一惊，而后，面带喜色的喃喃着：“那位所说的，居然是真的！！”
　　孟陆神色一动？？那位？？
　　可惜，信息太少，没法猜出是哪一位。
　　力牧平复了一下情绪，而后，认真凝视着孟陆：“你既然如此说，那吾就信了。”
　　“你说要和应龙交谈一番，此事吾也答应，只是希望，你能够说到做到，再事成之后，为大家谋一条出路。”
　　力牧也不问到底是什么办法，只是听孟陆说到有办法，似乎就完全放下心来。
　　“既是交易，你能做好自己要做的，吾自然也给予你一些东西，而我身上，此时只剩下两样宝物，望你好好珍惜。”
　　这下，孟陆的兴致被彻底被引导了起来。
　　这完全是白送宝贝，肯定没有不要的道理。
　　“第一样东西，便是吾所附身之灵宝，这柄宝弩，你莫要小瞧，此弩虽仅仅是下品灵宝，但吾当年，可是宁愿选择了留下这柄弩，也没有选择留下吾那上品后天灵宝层次的本命灵宝。”
　　“究其原因就在于，这柄灵宝之中，孕育的乃是力之法则！！”
　　“只是可惜，吾已没有继续孕育这柄灵宝，否则，这必将会成为世间最强的后天灵宝之一！”
　　而孟陆，听到这话却是愣了。
　　要不要这么巧？？
　　两件同属灵宝可是可以互相融合的，既然这柄弩也孕育着力之法则，那就可以和开天斧相融，以让开天斧成长为更强！
　　这对于孟陆而言，远比一柄中品，乃甚至上品后天灵宝更为珍贵，而且是最适合他的！
　　孟陆已经被这个惊喜惊到了。
　　力牧注意到了孟陆的神色，却以为对方是震惊于力之法则，毕竟，众生皆知，力之法则为最强的法则，而孕育有力之法则的灵宝，自然是最强的灵宝。
　　力牧撒然一笑，而后继续道：“除这灵宝之外，另外一样东西，就是吾能够留存在现在的根本。”
　　说着，力牧从身上取出一物，是一片色泽不强，却一直闪烁着淡淡光辉的碎片。
　　孟陆看着那块碎片，有些疑惑，他不认识这东西：“敢问这是？？”
　　力牧拿着那枚碎片，目光极为复杂，有渴望，有悲哀，还有些怀念。
　　直发了许久的呆，才再度抬起头，对着孟陆解释道：“这枚碎片，乃是一块本质碎片，而本质，想必你应该一个是什么？？”
　　本质碎片！！
　　孟陆这下彻底惊了。
　　大罗金仙凝聚本质，本质是每一个大罗最重要之物，也是一个大罗成就的基础，珍贵程度可想而知。
　　最重要的是，本质这东西虽然可以凝聚出实质，甚至被打碎成碎片，但是这玩意儿，可是并不容易得到。
　　很简单，本质碎片，虽然不至于催生出一个完整大罗金仙，但是拥有了本质碎片，完全可以借助这东西领悟大罗境界，甚至同为大罗，也可以触类旁通，借机变得更强。
　　那问题来了，如果两个大罗金仙大战，最后导致一方身死，想想看，身死的那个，难看还会故意把自己的本质实质化，留给敌人，让敌人变得更强？？
　　那当然不可能。
　　所以这东西的存在程度，稀有的惊人，打个夸张的比喻，本质碎片，甚至可能比完整的大罗金仙更加的稀有。
　　孟陆完全没想到，对方拿出的第二样物品，居然会是这东西。
　　力牧捏着那枚碎片，注意着孟陆脸上的震惊之色，居然笑了起来。
　　待孟陆神色平息了一些，才继续道：“而且，这还不是普通的本质碎片，这枚本质碎片，乃是源自于一尊拥有圣品本质的大罗金仙的本质碎片！”
　　“圣品本质？？”孟陆语带疑惑的问道。
　　这次他确实不知道，就算是本质，孟陆也只是听以前那位黑虎老祖随口说过几句，对于本质的划分自然不清楚，毕竟就连那位老祖也还不是大罗。
　　“嗯，圣品本质，看来你对这些并不清楚，趁着吾还有些时间，不妨啰嗦几句。”
　　“所谓圣品本质，就是大罗所凝聚出的本质最高层次，大罗金仙凝聚本质，而本质与本质之间也有不同，按照威能等等的方面，本质划分为五个等级：下品、中品、上品、极品以及最后的圣品！”
　　“下品本质，就是最普通的大罗本质，只能在低端大罗，或者大罗之下逞逞能，而极品大罗本质，已经算是大罗境界中的尊皇存在，每一个几乎都是大罗境界的无敌强者。”
　　“至于圣品本质，这已经算得上传说，既然以圣为名，想必你也能听出不俗，而这种本质的特殊之处在于，便是准圣，也杀之不死！”
　　孟陆猛抽了一口气，虽然之前因为聊天群的原因，孟陆对于准圣境界有了一些怀疑，但是准圣，终究是凌驾于大罗之上的存在，在这个世界能够被称之为一个完整的境界。
　　所以准圣与大罗的差距，必然是大境界之间的差距。
　　准圣杀不死大罗，这就相当大罗杀不死金仙，或者真仙杀不死凡人，何等的惊世。
　　上古传奇刑天是曾经杀死过一尊大罗，但是这可不代表他不会被大罗杀死。
　　境界之间的差距，终究是仿若天与地的屏障。
　　“让准圣也杀之不死，根本原因在于，拥有这道圣品本质的大罗，所凝聚出的本质真名为：有我不死！”
　　“这道本质的特殊之处在于，只要那尊大罗不想，没人可以杀死他！”
　　“甚至于，凭借这一道本质，那尊大罗甚至做出了一件震撼三界六道的事情，轻薄娲皇宫那一位！！”
　　额，孟陆面色忽然有点古怪。
　　轻薄娲皇宫那一位？？这种事情，好像，古往今来，就一件吧？？
　　注意到孟陆的古怪脸色，力牧坦然道：“没错，就是你想的那样，上古封神一劫的起劫之人，那一代的人王，纣王帝辛，古往今来唯一一位不死者！”
　　孟陆的脸色越发的古怪了起来。
　　我去，弄了半天，帝辛这么牛逼？？
　　怪不得敢去调戏圣人，前世那么多人猜测阴谋论什么的，现在看来，没啥阴谋，完全就是帝辛那货自己太牛逼了，也太自大了，胆子肥的都不怂圣人了。
　　只是可惜，不死者，听着挺霸气，最后还不是死了。
　　准圣都杀之不死，这话不可能是空传的，显然真的有准圣出过手，结果没杀死他。
　　而这么牛气的一个货，最后还不是死了，不但自己死了，还把王朝给一并葬送。
　　那句话说的真没错，不作不死啊！

第一百一十四章 今年二货特别多
　　“即便是再强的本质，它的拥有者终究是死了，这代表这种本质也并非无敌啊！”孟陆语气复杂的叹了一口气。
　　而听到这话，力牧却摇了摇头。
　　“纣王帝辛是死了，也败了，可不代表这种本质败了，实际上，这种大罗本质，至今依旧没人办法打破。”
　　孟陆挑了挑眉，还没说什么，力牧似乎就早有预料的开口道。
　　“不死者轻薄了娲皇宫那位，那位派麾下准圣却杀之不死，无奈之下，只得设计谋划不死者，后面你大概也清楚，武王伐纣，天下共反，而你或许不知道的，正是因为天下皆反，帝辛受到人王气运反噬，无法再维持大罗之力，最后境界跌落，如此才会被杀死。”
　　“也就是说，在他没跌落大罗之前，他是真正的不死者，根据吾所知的隐秘，曾经有三尊准圣意图想要诛杀他而成功不能，方才造就他无双的威名。”
　　听到这里，孟陆的神色彻底凝重了起来。
　　听这说法，那帝辛的本质，似乎是真正的死不了，连圣人那等都只能通过算计使其跌落境界才能将其杀死。
　　“那，那一位呢？是否有过亲自对其出手？？”
　　听到这个问题，力牧踌躇了片刻，而后道：“这个，倒是不曾听说过。”
　　“不过，其实也可以理解，以那等存在之尊，怎么可能对一大罗出手，有失体面。”
　　这么说，孟陆也明白了。
　　圣人没有对帝辛出过手，是因为出手的结果很难接受，因为一旦出手，不管成功与否都会失脸面，成功了，那叫以圣欺仙，失败了，那更真帮助帝辛把威名宣扬到极致。
　　这个时候，孟陆才真正明白力牧手中的那枚本质碎片的珍贵之处。
　　圣品本质，准圣杀之不能，迫使圣人都不愿出手，这是何等的逆天！
　　眼看孟陆了碎片的重要性，力牧笑了笑，随手将碎片抛给孟陆：“这终究只是一小块碎片，甚至连完整本质的千分之一都不到，而且经过我这么多年的消耗，这块碎片的力量已经被消耗了不少，不过，如果好好利用，还是会对你有不小的用处。”
　　“另外，这枚碎片，你可以直接炼化，将会获得一定的不死性，但那并不是最正确的用法。”
　　“最正确的用法有两种，第一种是待到突破大罗之后，或者成就大罗之时，可以将这枚碎片融入其中，有一定几率提升你的本质品级，而另一种方法，这枚碎片之中拥有着最为纯粹的生命能量，如果你有什么顶级灵根，倒是可以借助这枚碎片培养一下。”
　　“不过，如此珍贵之物，不是顶级灵根，那就没有什么培养的必要了。”
　　说完这些，力牧的身影就开始出现变化，从下半身开始，一点一点的开始淡化，淡化的速度很快。
　　作为早就不该存在于世间的死灵，失去了所有能寄托的物品，灰飞烟灭，似乎已经是必然。
　　最后的时刻，力牧转过身，望向轩辕坟所在的位置，遥遥的露出一个解脱般的笑容：“诸位，吾，先走一步了。”
　　话音一落，力牧的身躯消融的速度猛然加快，眨眼之间，就散成满天金光，洒落地面。
　　而随着金光洒落，浓郁的灵气爆开，瞬间融入车迟国的地面，短短时间之内，整个车迟国的灵气浓度浓郁了数倍，力牧消散之地，更是平地生花草，一株株各色花草诞生，其中，甚至不乏一些品级不错的灵花灵草。
　　金仙陨落，反哺天地。
　　这乃是金仙真正陨落才会诞生出的异象。
　　孟陆，这个时候却没有关注那些。
　　而是，一双眉头高高拱起，神色万分凝重的望着手中的本质碎片。
　　不是这枚碎片有什么问题，也不是有什么危险，而是，孟陆忽然想到了一个问题，一个很严重的问题。
　　力牧留下来的这两样东西，是不是太过巧合了一些？？
　　宝弩，可以将之融入开天斧，帮助开天斧提升品阶。
　　而这枚碎片，也正巧可以用来培育灵根，孟陆倒是没什么灵根，但是九品紫莲的成长，却需要旺盛的生命能量，这枚碎片正好合适。
　　两样东西，恰恰可以用来提升自己的两样灵宝！
　　世间，能有这么巧合的事情？？
　　孟陆不太相信巧合，更不相信这么大的巧合，尤其还是在这个修士不如狗，仙神满地有的浩瀚世界。
　　这个世界，能把演算玩出花的大能，可并不稀缺。
　　再加上，力牧之前曾说过一句奇怪的话：那位说的，居然是真的！
　　力牧出来的目的不难猜测，为了轩辕坟中的同僚寻找一个转生的机会，而再联系力牧出来的方法，是借助苏妲己的手现世的，最后几乎自然而然的送到他的手里。
　　而对方所追求的，孟陆这里恰好有办法，身上带着的东西还恰好是孟陆需要的。
　　这一桩桩，一件件联系起来，甚至让孟陆心中泛起一丝寒意。
　　仿佛，隐隐之中，有一只大手，已经妥善安排好了一切。
　　就连力牧，孟陆现在甚至都有一种惊悚的猜测，那个家伙，更像是对方派遣来给他送好处的。
　　常言道拿人的手段，吃人的嘴软，拿了好处，这就算是一份因果，有因必有果，拿了好处不办事，那些因果法则玩的很顺的大能，能够轻易玩的他死死的。
　　想到这里，孟陆已经不敢再想下去了，因为孟陆刚刚恰恰想到，力牧等人身上，不正是站着那么一位嘛，一位演算之能在古往今来的洪荒中都能排的上号的。
　　所以，孟陆果断散去了自己的猜测。
　　“既然别人都把好处送手里了，那也没有拒绝的理由，罢了，罢了，反正做到那件事情也不难。”
　　摇了摇头，不再多想。
　　随手先将开天斧取了出来，将宝弩直接扔向开天斧，两件同样孕育着力之法则的神兵，似乎产生了某种联系，同样潜伏在半空中，彼时发出轻微的嗡鸣声，表面之上，渐渐升腾起力之法则的光辉。
　　孟陆直接把两件法宝收了起来，任凭两样法宝开始慢慢融合。
　　这个过程到底需要多久，孟陆也猜测不出，不过想必短不了。
　　而后，取出九品紫莲，将本质碎片扔了进去，便不再过多的关注，九品紫莲的成长也没法加快，需要慢慢等待。
　　做完这些，才空闲下来，而后拿出了手机。
　　手机刚一露面，一条提示信息就丢了出来。
　　提示：群成员丢失外接通讯器，是否开启通讯器锁定？
　　孟陆微微一愣。
　　这是，有人丢手机了？？
　　又是哪个二货？

第一百一十五章 沸腾的世界
　　是个不傻的人就知道诸天群的独特，而接连诸天群的手机，却是唯一的凭证，丢了那东西，一辈子别想再登上诸天群，这显然是个很大的损失。
　　孟陆皱着眉头，点开了提示后面的选项功能。
　　功能一开，后面衍生出多个选项：通讯器收回，通讯器完全锁定，通讯器部分锁定，还有定点排除等等的功能。
　　只是稍稍摆弄了两下，孟陆就大概明白了那些功能是个什么情况。
　　孟陆没有急着选择，而是先探查起是哪个二货弄丢了手机。
　　现在群员还不多，排除法很容易就弄清楚了是怎么个情况。
　　“是药尊者。”
　　“这个家伙，难道彻底挂了？否则怎么会蠢到弄丢手机，只要手机不丢，复活什么的都是小事，这东西可比什么焚决重要多了。”
　　孟陆也猜测不透药尊者那边发生了什么，但是大概可以估摸了一下。
　　而就在这时，屏幕上再度亮了起来。
　　提示：有非群员接触外接通讯器，是否予以屏蔽？
　　屏蔽？
　　孟陆望着屏幕上的提示眸光转了转，却是没有第一时间做出选择。
　　话说回来，这会不会是个机会？？
　　信仰，孟陆从来不嫌多，但是因为顾忌人心，以及自己对诸天群的掌控力还不够等等原因，孟陆没法毫无顾忌的出手，每一次出手，都需要经过仔细的思考，最后思考出周密的计划。
　　既能够达到自己的目的，也不让群员察觉到他的目的。
　　药尊者，这个新人孟陆甚至没有在意，更不要说算计这个世界。
　　那个时候，孟陆的目光可是都已经被弃天帝这位强者吸引住了。
　　注意都没注意，更呈论算计这个世界。
　　之前没有算计，但是现在出了问题，孟陆反而察觉到了机会。
　　药尊者失去了手机，只要对方没死透，就绝对明白手机的重要性，绝对会想办法找回去。
　　药尊者已经知道了那个世界的未来发展，这种情况下，如果还有机会，肯定会第一时间去寻找未来的主角，然后想办法拿回手机。
　　而这个时候，如果把那个世界彻底搞混，或许未必没有机会发展信仰。
　　所谓信仰，并不是单纯的在家中请个神像、佛像，每天拜拜这一种。
　　不否认，那确实是一种信仰，也还有其他的信仰情况，比如疯狂的沉迷，就例如那些科学家，说他们信仰科学，有错误吗？他们可不会整天拜拜什么科学之神。
　　再例如，孟陆在天下第一世界搞的武神传说，众生认可，将武神视为唯一真神，发自内心的恭敬虔诚，这也是一种信仰。
　　信仰的收获方法很多，却斗气世界当神，让所有人摩拜，画风有些诡异。
　　但是，天下第一那一套，未必不能借鉴一番。
　　想到这里，孟陆已经隐隐有了一个主意。
　　“不屏蔽，然后，开启更进一步的莅临惩戒，由我亲自出手。”
　　提示：要求合理，予以通过。
　　…………
　　斗气世界，魂殿。
　　作为斗气世界最顶尖的势力之一，魂殿堪称是让整个大陆都为之惊悚的世界。
　　此时，魂殿大殿之中。
　　气势恢宏而面色威严的魂殿之主，端坐在主座之上，他的手中，正把玩着一样砖头一样的东西，那赫然正是一块手机。
　　“这东西，倒是奇异。”以魂殿殿主千百年的人生阅历，居然完全看不穿手中的手机，这着实让他感觉到有趣。
　　“作为药尘誓死都要保护的东西，这东西，似乎隐藏着不小的秘密。”
　　作为一位强大的斗圣，这个世间能让魂殿殿主感兴趣的东西已经不多了，这块手机，应该能算小半个。
　　研究了片刻也研究不出什么，索性，魂殿殿主手上缠绕起噬灭一切的黑光，随手对着手机拍了过去。
　　作为老牌斗圣，魂殿殿主这随手一击，已经几乎超越了地阶斗技的威能范畴。
　　近乎连空间都要击碎的一击，眼看就要落到手机屏幕上。
　　就在这时，手机忽然嗡的一下闪烁起光芒。
　　魂殿殿主嘴角勾起一抹森然的冷笑，手掌，毫不留情的继续往下拍去。
　　下一刻，魂殿殿主嘴角的冷笑还未曾散去，就直接僵硬在了脸上。
　　手机之上，一股无法无天，无法用语言形容的恐怖威压，忽然爆发。
　　轰！！！！
　　天地开始哀鸣，空间开始塌陷，明明之前还是晴空白日，下一刻就成了星空一片，而后，月亮居然诡异的升了起来。
　　日月同辉，天地一色。
　　随后，一颗颗大星居然显化于星空之中，团团汇聚在一起，拱卫在了一起。
　　这惊人的天象，几乎一瞬间引起了整个大陆的注意。
　　无数常人搞不清楚状况，有的以为是斗帝降世，有的以为是末日将临。
　　而那些强大的存在，则一个个的释放出自己的灵魂之力。
　　平时，整个世界斗皇强者都难得一见。
　　而这个时候，凌驾于斗皇强者之上的斗宗、斗尊，乃甚至于无上斗圣，就像不要钱一样的从大陆各个角落绽放出属于自己的灵魂之力。
　　更有甚至，有几乎远远凌驾于寻常斗圣之上，已经接近于那个至高斗帝层次的灵魂之力，也开始复苏。
　　几乎所有人，所有斗气修士，都被这突然发生的一幕引起了注意。
　　这个斗气世界，已经许久不曾见过如此惊天异象。
　　而随着这些个强者的灵魂之力绽放，天空中，再度开始出现变化。
　　天空中，一颗颗大星互相拱卫，就像卑微的臣子一样，将天空环绕起来。
　　这个时候，还在魂殿殿主手中的手机，再度亮起来光辉。
　　这个时候，魂殿殿主已经是被惊的目瞪口呆，要去咯不知道到底发生了什么事情。
　　下一刻，手机突然冲天而起，释放出照耀了整个世界的光芒。
　　“咦，那是何物？？”
　　“难道，引发这惊天异象的就是那东西？？”
　　“这到底是何等神物，居然引发整个斗气世界发生异变。”
　　一道道斗圣斗尊的灵魂之力开始交流着，却如何也弄不懂到底发生了什么，那器物又是何物。
　　而这其中，绝对不包括一枚戒指，更准确的说，是戒指中的一道残魂。
　　本就只剩下一道残魂，已经是虚弱不堪，而这个时候那道残魂却气的直跳脚，躲在戒指中大喊大叫。
　　“可恶，可恶，魂殿那群混账东西，到底又做了什么！！”
　　“一群王八蛋，你们根本不明白那到底是什么样的东西，能够联系什么样的存在，如果惹怒了那等存在……”
　　想到这里，这残魂居然直接打了个哆嗦，后面都不敢去想。
　　如果诸天群中那几位发了火，恐怕哈口气，整个世界都没了啊！！
　　药尊者的残魂简直又气又惊，气的是他完全没想到为了杀他魂殿居然派出那么多高手，最后生生将他围杀至死，幸好在发现一切的时候他多了个心眼，将一道残魂存放在了戒指中，好歹保留下了自己的残魂，可惜手机却因此丢了。
　　惊的是，这种异象肯定不正常，可别真是魂殿那群蠢货热火了群中哪位强者，大佬准备降下点什么。
　　而在这个时候，随着手机闪耀出照亮整个世界的光辉，而后，一条深邃无比，而又黝黑的黑洞，缓缓成型在天空之中。
　　那条黑洞，看起来和平时斗尊强者开辟的空间虫洞类似，但是，此时望着那黑洞，却连斗圣都有一种发自内心的恐惧感升起，似乎其中蕴含着无上的大恐怖。
　　下一刻，黑洞之中泛起诡异的波动。
　　踏！踏！踏………
　　缓慢，而沉稳的脚步声从中响了起来。
　　这脚步很清晰，几乎每一个强者都听的清清楚楚，而正是因为听的清楚，这个时候所有人的心都提了起来。
　　还未出现就有这等异象，这到底将是什么样的存在，就连那些已经处于斗圣巅峰层次的强者，也好奇心变得十足。
　　然而，接下来的却不是答案，而是大恐怖。
　　随着那脚步声越来越清晰，一股神之威压，开始从黑洞之中渗透出现。
　　丝丝神威降临斗气世界，只是霎那间，整个世界开始震动，天空开始崩溃，地面开始崩溃出一条条深不见底的沟壑，大河倒流，地形大变，仿若末日一般的景象席卷每一片大地。
　　这突如其来的异象，让所有期待那黑洞之中生灵的强者都呆了。
　　这到底是何等的存在，还没有出现，整个世界就一副将要毁灭的样子。
　　那黑洞之中的存在，似乎感受到了外界的变化，脚步声，戛然而止。
　　而后，神之呢喃声霎那间响彻整片大陆：“回溯！”
　　随着这两个字响起，崩塌的天空恢复了原样，破碎的大地也开始慢慢回归原本的模样。
　　死去了生灵开始复苏，覆灭的花草树木重新诞生出了生机。
　　整个世界，甚至比之之前还要生机勃勃。
　　如果不是天空中的异象还在，恐怕所有见证之前那灭世景象的强者，都会以为那只是幻象。
　　这个时候，众多斗尊也罢，斗圣也罢，已经有一个是一个，被惊的头皮发麻，心神震颤，望向天空那黑洞的目光，已经不再是好奇和灼热，取而代之的，是恐惧和敬畏。
　　黑洞之中的存在却没有关注斗尊斗圣们的想法，稍稍停留了片刻，而后，吐露出一句话。
　　“何等弱小的世界。”
　　第一句话说完，稍微停顿了一下，而后又道。
　　“被选中者，遗落神物乃是大罪，予以十年时间，若寻不回神物，则神物重新择主。”
　　随着这最后的声音落下，天空中的异象开始快速消散，先是黑洞，消失的无影无踪，而后是如同臣子般拱卫着黑洞的一颗颗大星，悄然消失，最后是漫天星空，日月同辉之景，也缓缓退去。
　　等到一切消失，天空之中就只剩下那引发一切的，手机停顿在半空中片刻，而后，突然化作一道流光冲天而起，消失的无影无踪。
　　异象虽然散了，东西也消失了，但是之前所有的一幕幕，对于整个大陆的影响所并没有消散。
　　在这一刻，整个斗气大陆之上，所有的势力，所有的顶尖强者，几乎同时，心中的血液，彻底的沸腾了起来！
　　这其中，恐怕只有某个待在戒指中的残魂，算是例外。

第一百一十六章 玩炸了咋办
　　药尘很愁，如果不是只剩下残魂，恐怕现在已经愁白了头。
　　就刚刚那一幕完事，他想要取回手机，估计是要和整个斗气大陆所有人竞争，想想丹塔，想想魂殿，再想想自古以来把持整个大陆权柄的远古八族。
　　很心痛，想死的心都有了。
　　但是这怪谁呢。
　　怪那位大佬？
　　那是真心不敢。
　　而且，也确实是自己丢失了神物，没有处罚他已经算得上大佬仁慈，还给了他十年机会，已经仁至义尽了。
　　那怨谁？除了那个逆徒还能有谁！！
　　此时此刻，相当比较宽厚的这位药尊者，只要一想那个逆徒，就恨的咬牙切齿，对于那个逆徒的恨意，已经达到了一个不能再高的地步。
　　恨恨的看了一眼黑角域的方向，药尘利用保留着的灵魂之力控制着藏身的戒指，悄然飘进一个车队之中。
　　近几天时间，药尘也没闲着，一有机会就小心翼翼的利用残留的灵魂之力探测四周，最终终于被他找到了一个合适的目标，就是这个车队。
　　而这个车队的目标，赫然正是加玛帝国。
　　另一面，孟陆表演结束，就直接回归了西游世界。
　　斗气世界，对于孟陆的诱惑力没多大，这个世界有趣的东西并不多，那什么异火之流，对于孟陆来说照明都嫌暗。
　　至于信仰，不着急。
　　刚刚那一手，直接个开始，后面还有的玩。
　　斗气世界，孟陆没打算像之前的世界那样简简单单的直接搞定。
　　要知道，斗气世界的等级实际上不低，虽然不比狠人所在的世界，但是也比霹雳世界逊色不了多少。
　　斗气世界，实际上只是主世界的一个下属世界。
　　以斗气世界开始扩散，最后延伸到整个世界，争取将整个主世界全部收拢。
　　这并非一朝一夕所能完成，而孟陆，有的是这个时间。
　　西游虽然即将到来，但是在那之前拥有金仙的实力已经足够保命，以后的布局，自然没有之前那般紧张，可以慢慢的玩。
　　回到三清殿，孟陆看了一眼依旧处于融合状态，且融合的程度并不高的两件灵宝，皱了皱了眉头，直接开了个群空间将两样灵宝扔了进去。
　　两件灵宝快点进阶，才能更好的帮助他。
　　如果开天斧和九品紫莲同时进阶中品后天灵宝，凭借两件灵宝的强大功效，甚至不需要突破，孟陆都刚叫板寻常金仙。
　　而等到再成功突破，除了那些沉浸金仙境界无尽岁月，只等着突破大罗的老怪，孟陆都敢刚上一波。
　　那个时候，西游一劫，只要不作大死引起多方围攻，出问题的可能性小之又小。
　　做完这些，孟陆重新打开诸天群，二话不说一句话扔了上去。
　　仙：以后谁再犯蠢丢了诸天群的联络器，联络器直接收回，永远别想再登陆诸天群！
　　邵敏郡主：咦，大仙这意思，有人把进入诸天群的东西给丢了？？谁这么白痴？？能做出这种事情？？
　　林九：贫道如果没有猜错，应该是那位被古三通那个乌鸦嘴咒死的可怜新人。
　　古三通：喂喂喂，九叔，拒绝人身攻击！
　　林九：呵呵，贫道说错了吗？你这个乌鸦嘴！！
　　林九：上次，贫道差点被你直接害死，你刚说完，那个超限者爪牙直接送上门，如果不是贫道谨慎，哼哼！
　　古三通：咳咳，那只是个巧合。
　　林九：巧合？？那这位新人的情况呢？？
　　古三通：………
　　古三通：这个………
　　邵敏郡主：别否认了，承认吧古三通，你就是个超级乌鸦嘴，哈哈。
　　弃天帝：仙，汝莫非此番方才恢复？
　　弃天帝的忽然插口，让群中猛然一静。
　　对于群中老人来说，孟陆虽然强，但是平时表现的并不强势，所以众人才敢随意笑闹。
　　但是在这一位，一入群就胆敢直接刚全群，还和大仙大打出手的猛男，老群员却不敢得罪。
　　盖因，弃天帝从入群到现在，给众人的印象实在是太强势了一些。
　　仙：呵呵，恢复是早就恢复了，只是去除了一下那个群员的问题。
　　弃天帝：些许蝼蚁，何须在意？
　　弃天帝很疑惑，甚至文字中都能感受出那种疑惑。
　　而就是这样的疑惑，却让群中的窥屏党，一个个的咬牙切齿。
　　大佬，偶那么弱，还真是对不起您了喽！！
　　仙：我为群中管理，自然要对群员负责，莫说他人，便是你有问题，我一样会出手相助。
　　六天之境，已经恢复了往日威严的弃天帝，目光猛的犀利了起来，他怔怔的望着手中的手机屏幕，意识连接之上，一行文字瞬间发了出去。
　　弃天帝：管理？汝能担任，吾亦可以，此间主人，出现，予吾一席！
　　没有请求，也没问所谓的管理到底是什么玩意儿。
　　总之，你孟陆能当的，吾弃天帝也要，直接开口就要，霸气直接的一塌糊涂！
　　弃天帝的霸道，直接惊的唐婷婷一个哆嗦，唐婷婷哭着一张脸，弱弱的打字道。
　　全知全能的群主大大：呜呜，这个，我也做不到哇。
　　弃天帝：废物，要汝何用！
　　全知全能的群主大大：………
　　古三通：简直………犀利的一塌糊涂！
　　可不是嘛，就是他们这些老群员，对群主也是相当尊敬的。
　　而您瞧瞧这位，直接一句废物就怼了过去。
　　再看看群主，居然愣是不敢说什么。
　　这叫什么，霸气侧漏啊！
　　仙：你莫要为难她，成为管理相当困难，她也帮不了你，若你能击毙一尊超限者，或许有可能。
　　弃天帝：超限者？在何处？
　　没有问超限者是什么玩意儿，也没问超限者的具体信息，直接就是问在哪，看这语气，孟陆丝毫不怀疑，如果现在自己真有超限者的消息，这位攻气十足的天界武神，二话不说就会去杀过去。
　　想到这里，孟陆摇了摇头，就要开口劝说几句。
　　突然，诸天群整个屏幕却闪亮了起来。
　　提示：群成员佩恩所在世界出现超限者痕迹。
　　提示：群成员佩恩所在世界出现超限者痕迹。
　　提示：群成员佩恩所在世界出现超限者痕迹。
　　望着屏幕上的提示，孟陆陷入了沉思。
　　话说，待会儿要不要拉住弃天帝？
　　万一，火影世界被玩炸了咋办？？

第一百一十七章 我是佩恩，我现在很慌
　　火影世界，万年窥屏党爱好者六道佩恩此时虽然脸上一片平静，其实心中已然是慌的一批。
　　超限者啊喂，那种恐怖的东西，虽然自己入群时间并不长，但是也见过两次了。
　　第一次那个，可是直接弄炸了一个世界！
　　虽然自己的信念是让世界感受到痛苦，可是自己也没直接毁灭整个世界想法啊！
　　世界毁灭了，自己不是也要死？？
　　第二个，咳咳，第二个就不用说了。
　　更让佩恩慌的一批的是，喂喂喂群里那一位弃天帝，你可千万不脑子一抽直接过来了啊！！
　　自己的世界是什么水准，自己还没点逼数嘛，在群中诸天世界也只能算中等，对于那种动辄毁灭世界的存在而言，就是个渣渣，搞不好对方降临的时候，整个世界就直接炸了。
　　那可就×××了！
　　内有超限者要搞事，外有恐怖的大佬将要降临，这一刻的内忧外患，让佩恩很是心慌。
　　佩恩长出了一口气，自嘲一笑：“从未想过，我也会有为了拯救世界而糟心的一天。”
　　自嘲归自嘲，佩恩却不打算就那么等死。
　　作为火影世界的顶级高手，同样是顶级势力的掌控者，他麾下，并不缺人，探查情报更是本职业务之一。
　　一套复杂的手印几个呼吸的功夫被佩恩结了出来。
　　片刻之后，佩恩所在的地方，一道道虚影亮了起来。
　　这些虚影，每一个都属于一位强大的忍者，大多数都是能让一个忍村都为之动容的S级叛忍，而如今，全部归于他的麾下。
　　忍者虚影一出现，就略带恭声的对着佩恩道：“零葬，有什么事需要召集我们？”
　　佩恩面色淡漠威严，远超过其他人的查克拉波动扩散开来，形成强大的威慑感。
　　“接下来，有一件很重要的事情。”
　　“这个世界即将面临大恐怖，为了避免我等，以及整个世界遭遇莫名其妙的灾难，接下来，我需要你们尽快调查清楚整个世界的怪异之处。”
　　“怪异之处？以什么为标准？？”其中一位忍者问道。
　　提及这个问题，佩恩微微思索了一下：“以生灵为主，具备不可控性，极度危险性，造成大面积毁灭，或者行为极为古怪，与整个世界格格不入。”
　　这是佩恩一时间能够想到的符合超限者爪牙的全部特征。
　　“零葬，我们明白了。”
　　作为晓的成员，众人拥有着远超过寻常忍者的绝对服从性，只要听到命令，就会去执行。
　　当然，也有例外，比如某个孩子一样的家伙，再比如一个按理说不应该出现在此地的忍者………大蛇丸！
　　听到其他忍者都表明了态度，佩恩威严的轮回之眼落在大蛇丸的身上，而后淡漠的开口道：“大蛇丸，如果这件事情你能完成，背叛晓的事情可以就此揭过。”
　　三忍之一，象征毒的冷君大蛇丸，伸出一条长长的舌头，诡异的舔舐了一下空气：“真没想到，零葬你居然会召唤我，还会说出这种话。”
　　“我很好奇，到底发生了什么？？”
　　“如果你可以给我一个打动我的理由，我不介意完成这个任务。”
　　听到这个问题，其他还没离开的晓成员也好奇的将目光投了过来。
　　为了世界安全？调查整个世界！
　　这种任务虽然不难，但是对于他们这些恶棍而言，真的是很诡异的一件事情，这根本就不像他们的作风。
　　佩恩目光一冷，幽幽扫了一眼诸位晓成员，而后淡淡道：“具体理由，你们不需要关注，那并非你们可以理解的层次。”
　　“你们只需要知道，一旦这件事情不能快速完成，所有的一切都将会毁灭，就连我，也没有例外，即便六道仙人再生，也绝对无法阻止。”
　　听到这话，就连这些个鼎鼎有名的恶棍，也不由的双眼一缩。
　　佩恩的强大，他们是知道的，因为在场大多数人，都是被佩恩以绝对的武力击败后收复的。
　　而现在，佩恩既然说连自己都会毁灭，一切的创造者六道仙人再世也没用，这可真的是毁灭一切的大恐怖了。
　　大蛇丸的面色一阴沉了一些：“零葬，我明白了，我的蛇会按照你的吩咐，调查所有的可疑人员。”
　　“另外，如果遇到，是选择观察，还是直接击杀？”
　　“击杀？”佩恩神色有些复杂：“原距离观察就是，击杀，凭你们的实力还做不到，就连我，也未必做的到。”
　　听到这话，众多晓成员，此时神情越发凝重了起来，再没有人怀疑事情的严重性。
　　待到众人退下，佩恩再度取出手机，而这个时候，屏幕上的话，却让他原本没什么表情的面瘫脸，霎那间一变再变。
　　古三通：这一次的提示有些奇怪啊。
　　林九：贫道也如此感觉，上一次是直接提示是超限者爪牙，而且接着就形成了任务，这一次不但没有任务，提示也不是爪牙。
　　林九：嘶，这次该不会是！！
　　古三通：天，九叔，你可别吓唬我，那佩恩的世界岂不是即将凉凉？？
　　邵敏郡主：我感觉，现在更应该注意，不是那个，而是……某位大佬吧。
　　提到这个，众多群员，有一个是一个，不由的嘴角一阵的抽搐。
　　而诡异的是，某个被提及的大佬，此时却什么话都没有说，安静的出奇。
　　然而，实际上……
　　六天之界。
　　两道恢宏恐怖的气势磅礴而起，两股气势互相对峙，且正在层层攀升。
　　骇人的威势将整个六天之界都激荡着晃动不以，而这，仅仅才是开始，那两股气势似乎还只是刚刚开始释放，随着时间的推移，在快速攀升着。
　　忽然，一道沉怒之声，响彻整个六天之界。
　　“汝，为何阻止吾！！！！”
　　随着这道怒喝之声，晴空炸起一道惊雷，恐怖的能量波动席卷天地。
　　幸好六天之界之中生灵并不多，否则单单是这一声，恐怕要造成生灵大灭绝。
　　孟陆嘴角抽搐了一下，望着对面目色含怒，眼看着就要把持不住直接干他的弃天帝，心中那叫一个无奈。
　　“你能不能冷静一下，我没说要阻止你，只是先和你谈好条件才可以！”
　　“条件？”
　　“嗯，条件。”
　　“你又不是不知道，如你我这般，随意降临低级世界很容易导致整个世界直接崩溃。”
　　“你想要前往那个群员世界和超限者交手这没问题，但是要注意这方面。”
　　听到孟陆的话，弃天帝目光转动了两下，而后冷哼了一声。
　　就算是被说服，他弃天帝，也要保持自己的骄傲，给你一个哼，自己理解。
　　孟陆已经自发把这货带入傲娇范畴，所以很能明白对方的想法。
　　眼看弃天帝算是冷静了下来，孟陆不由的松了一口气。
　　随便降临其他世界，孟陆也做不到，如今也还是用了取巧的方法，所以过来的依旧只是一道神念。
　　就算是本体，孟陆和这货干一架都差不多是个五五开，更呈论一道神念。
　　若惹怒了这家伙，孟陆感觉自己这道神念就别指望能留下了。
　　这道神念被毁，对于孟陆的损失可不小，要知道，为了阻止这个货，孟陆投射过来的神念可不是如之前那般的一丝神念，这一道神念，极尽升华，甚至可以爆发出巅品真仙战力，可以想象这道神念若是毁灭，对于孟陆的损害。
　　代价有点大，但是没辙，如果不过来阻止这货，鬼知道就这一言不合喜欢来一句人间又污秽了的家伙会搞出什么事情。
　　“既然你想清楚了，那等我去安排一下，弄好降临的手段，你我再一起降临。”
　　“一起？”弃天帝的目光再度犀利了起来，滔天的神威，再度开始泛动。
　　“汝，莫非以为吾杀不死那超限者！！”
　　这傲娇气味十足的话，让孟陆心中又是一阵抽搐。
　　果然，最讨厌和这种傲娇打交道，自尊心太敏感，而且实力还强，一旦不乐意了，那就一方灾难。
　　“并非如你所想，只是以防万一而已，超限者没你想象的那么简单。”
　　听到这个回答，弃天帝却显然不满意，金色的眼睛之中开始有神光迸发。
　　轰隆隆………
　　六天之界，上空开始爆发出憋闷的雷鸣，毁灭一切的闪电开始再天空中闪烁。
　　孟陆那个无奈啊。
　　“罢了，不是这个原因，我说实话，我怕你一个不小心弄炸那个世界可以了吧。”
　　“对于那个世界，我还有一些谋划，不能随随便便就毁灭。”
　　这个答案，远比上一个答案让弃天帝满意，异象开始消散，目光也恢复了平静。
　　“那汝还在此作甚，还不速速准备。”
　　孟陆没说什么，转身离去，只是，在弃天帝没有注意的角度，目光之中，涌现出些许凝重之色。
　　“是错觉吗？总感觉这一次的超限者事件，似乎有些不太一样。”
　　其实，孟陆和弃天帝一起降临，后面说的那些或许是原因之一，前面那个才是真的，他是真的要以防万一。
　　若只是一个爪牙，群员差不多都能处理，但若真的是超限者本体降临，那可就麻烦了。

第一百一十八章 特殊超限者
　　一处被某种力量隔离开的独特世界，说是世界，其实只是一小片空间，空间不大，大概也就和一座普通的院子差不多，至多不超过三百平。
　　而在这片空间中，此时横七竖八的树立着一个个的人。
　　这些人，有的穿着学生装，有的穿越工装，还有的只穿着一身内衣，各种各样的穿着什么都有，显得相当杂乱。
　　与地上那些人不同的是，还有三个人，早早的醒了过来，用一种像是看某种货物一样目光看着地上那些人。
　　这三个人，与其他人有很大不同，浑身充斥着一股强烈的危险性，就连心灵之窗眼睛，也和普通人有很大的不同，两个远比普通人要暗淡，一个眼睛中闪烁着让人心寒的绿光。
　　那个目带绿光的，似乎是个领头人，另外两人隐隐以他为主。
　　绿眼汉子冷冷的打量着地上横七竖八的人，又低头看了看自己手中类似腕表一样的东西，而后，皱着眉头道：“火影世界，十二个人的团队任务，危险程度不低，这一次，猪猡可以宰的狠一点。”
　　他身边的其中一个男人，眼中泛起精光：“老大，七成怎么样？？”
　　“七成？保护这么一群傻鸟，只拿七成怎么够，我看怎么也要八成，对吧，老大。”
　　而被称为老大的绿光汉子，嘴角咧了咧：“九成，给他们留一成保命的积分就够了。”
　　“哈哈，还是老大大气。”另外两人连忙恭维道。
　　这个时候，躺在地上的零零散散的开始苏醒，领头的绿眼汉子冷冷一笑：“老三，给这群傻鸟解释一下，不听话的，你知道该怎么处理。”
　　“哈哈，老大，看我的就行。”被称作老三的男人，走向一众人，嘴角挂着狰狞的笑容，如同一头老狼走向一群羊羔。
　　没多久，凄厉的惨叫声、求饶声，响成一片，声音很惨烈，但是诡异的是，每当声音扩散到特殊空间的边缘处时，就消失不见，像是传导到了未知之地。
　　这一处空间，仿佛根本就和外界是处于不同的纬度。
　　与此同时，一头四处游窜的小蛇，忽然被看不见的屏障弹飞了出去，晕乎乎的小蛇抬起头看，蛇瞳中闪烁着人性化的疑惑。
　　而后，这条小蛇忽然像是想到了什么，深深的看了一眼前方那看不见的屏障，转而潜入了地面。
　　距离此地极远的一个地下研究所中，冷君大蛇丸一双蛇目中露出了满是兴趣的光芒：“有意思，这就是让那个家伙万分忌惮的东西嘛。”
　　大蛇丸没有选择直接通知他人，而是诡笑着消失在了原地。
　　一位疯狂沉迷于科学的疯子的好奇心，远远要超越普通人，而能够让那个男人感到敬畏的东西，大蛇丸心中的好奇心，更是攀升到了极点。
　　只是，他搞错了一件事情。
　　由始至终，最让佩恩担忧的，可从来不是这个。
　　而是那个犀利的一塌糊涂，又脾气很大的某人。
　　另一面，西游世界，车迟国。
　　孟陆此时还在头疼着呢。
　　到底该怎么降临火影世界。
　　他自己降临过去问题不大，甚至群中已经好几个人都知道他能降临。
　　但是，孟陆可从未透露过自己是怎么降临的，就算有群员问起，孟陆也可以随意忽悠过去。
　　毕竟，像他这种脑洞大开，借助红包穿梭的念头，一般思维被捆束的人可想不到。
　　目前来说，或许唯一能猜到这个的，大概也就苏妲己。
　　毕竟苏妲己就是自己那么带回来的，而即便如此，苏妲己也陷入了很长时间的沉睡，想必也想不到自己穿梭会那么容易，想不到一般的群员也能那么玩。
　　这个方法肯定不能一辈子瞒住所有的群员，但是在这之前，孟陆也没有主动暴露出去的想法。
　　那一天来临的越晚，对于孟陆而言越有利。
　　那么问题来了，不借助这个办法，怎么带弃天帝降临其他世界，这就是个麻烦的问题了。
　　想了想，孟陆打开手机，直接点开了群助手功能。
　　“诸天群，什么时候能开启正常的群员穿梭通道。”
　　屏幕猛的一闪，出现了一行文字。
　　群商店功能（待激活）
　　而后，一张截图出现在后面。
　　世界穿梭卡（初级）（兑换需要：积分100）
　　很容易理解的玩意儿，只是让孟陆不太爽的是，只给出个待激活是什么意思。
　　“诸天群，这个群商店该怎么激活？？”
　　群商店激活条件：
　　一级群商店：激活需要一份特殊超限者本质，可开放兑换小部分群专属物品权限，可兑换仙神位格以下物品。
　　二级群商店：激活需要两份特殊超限者本质，可开放兑换部分群专属物品权限，可兑换位格8以下物品。
　　三级群商店：激活需要五份特殊超限者本质，可开放兑换大部分群专属物品权限，可兑换位格10以下物品。
　　终极群商店：激活需要十份特殊超限者本质，可开放兑换全部群专属物品权限，可兑换诸天群中所有物品。
　　孟陆眉头一皱，超限者他知道，高危超限者他也知道，上次林九那个世界出现的什么纬度寄生虫就是，虽然至今都没人明白那个纬度寄生虫到底是什么东西。
　　只是，这个特殊超限者，又是什么？？
　　比起高危超限者更麻烦的一种存在？？还是完全不同的存在？？
　　普通的超限者就已经相当麻烦，没想到超限者里面还拥有这么麻烦的各种划分，一想到都是自己未来的敌人，孟陆就感到有些头疼。
　　“算了，一点一点来，超限者虽难对付，但终究数量不算多，可以慢慢的应付。”
　　“只不过，这个群商店，需要的条件是不是太高了一点。”孟陆有些疑惑的喃喃着。
　　群商店，可能会出现一些什么东西，孟陆也差不多猜的出来，但是这代价和收益明显不对称。
　　那什么特殊高危超限者，如今的群中，明显只有孟陆和弃天帝或许可以对付，而一旦成功弄死一份本质，自己炼化岂不是更好，还能得到一种新的强力手段，也为未来的大罗境界打基础。
　　送给诸天群，却只能开启一个只能兑换仙神以下低级物品的商店权限，怎么看都太赔本了一些。
　　孟陆在那些激活条件上反复看了几眼，最后目光落在群专属物品几个字上面。
　　莫非，真正奇异的东西，是指这个？？
　　群专属物品，似乎有些独特的样子。
　　群会有什么专属物品，那个世界穿梭卡显然是一个，而这种东西，显然不属于仙神之上的东西，但是神异之处，却丝毫不比仙器神器差多少，甚至某种程度上而言，更上一筹。
　　如果专属物品，都是类似的奇特物品，那倒是勉强可以说的过去。
　　暂且将自己些许的好奇心压下，孟陆转而对着群助手问出了另一个问题。
　　“诸天群，能否开启一条降临通道，让我和弃天帝降临火影世界。”
　　这一次，群助手没有直接回答，而是稍微过了一会儿，才回复道。
　　检测到火影世界危险程度达标，申请予以通过。
　　孟陆的目光，陡然一缩。
　　危险程度达标！！
　　火影世界，到底出现了一些什么玩意儿！！

第一百一十九章 末日危险级
　　空旷的地面上，六道佩恩驱散了平日中脸上的冷漠，反而多了一些较为牵强的笑容。
　　笑容有点难看，不过也没办法，平时习惯了高冷脸，如今笑起来还真不习惯。
　　与此同时，他的手机上，正在前面一处。
　　而那里，摆放着两个早已经制作好的人傀儡。
　　下一刻，手中之中陡然射出一道光，光芒并不耀眼，片刻之后就形成了一条光之通道，下一刻，两道光芒陡然从通道中射出，而后一前一后没入两道人傀儡之中。
　　这一切只是在瞬间完成，速度快的超越了极限，就连火影世界的世界本源，都没有注意到什么奇怪的事情。
　　片刻之后，两道人傀儡，以肉眼可见的速度开始充盈起生机和活力。
　　两个人傀儡的模样也在发生变化，渐渐的，变成了两道熟悉的身影，一个是孟陆，一个弃天帝。
　　孟陆正适应着新躯体，就听到旁边忽然传来咔嚓一声。
　　接着，满天阴云密布，恐怖的雷霆开始狂舞，压抑的气息笼罩在天地之间。
　　感受到这种变化，孟陆不慌不乱，淡定又熟练的瞬身到弃天帝身后，二话不说就是一巴掌。
　　彭的一声，弃天帝体内被拍出一大团的能量，而后那能量直接没入光之通道之中消失不见。
　　弃天帝剑眉一触，余光，冷飕飕的望着刚刚拍他的那只手，目光之中危险意味十足。
　　好在，弃天帝也明白，刚刚那一巴掌是为了帮他把多余的力量拍出去。
　　终究是第一次越界降临，一切都不太熟悉，之前的异变就是所携带的力量太多了。
　　不过，理解归理解，明白归明白，弃天帝眼中的冷光却丝毫不少，没有直接动手，已经是给了孟陆很大的面子。
　　堂堂魔皇，你当是面团呢，想拍就拍！
　　孟陆全当没有注意到这些，目光一转，直接落在佩恩身上，面带笑容道：“一切，辛苦你了。”
　　佩恩摇了摇头：“并不辛苦，反而是两位，为了我们这世界而特意降临，才是真正的辛苦。”
　　孟陆还想客气客气，弃天帝却不耐烦了，脚步一动，直接消失在原地：“吾先去也。”
　　孟陆摇了摇头，没多说什么。
　　还是可以理解的，毕竟是一位正统神明，不像孟陆这种穿越者，远比普通神更加骄傲的弃天帝，完全无视仙神层次以下的生灵。
　　没错，无视，不是小瞧，不是冷漠，在弃天帝眼中，实力没达到仙神层次，那就是空气，神又怎么会有和空气交谈的兴趣。
　　望着嘴角不断抽搐的佩恩，孟陆道了一声：“我也去了，解决问题重要。”
　　话音一落，同样消失在了原地。
　　待到孟陆也消失，佩恩才后知后觉的急声道：“两位，我这里还有些情报！”
　　遥远的声音缓缓散来，传入佩恩的耳边：“不必了，刚刚来的时候，我们已经把这个世界探查了一便。”
　　佩恩听完，脸上，不由涌现出一抹敬畏与………热切！
　　“这等力量，才是真正属于神的力量！！”
　　仅仅只是投射过来一点点力量，也能轻易将整个世界的一切收入眼底。
　　神的威能，当真无穷无尽！
　　与这等相比，佩恩想到自己以前自诩为神，那是何等的可笑。
　　只不过，亲眼见证了真神，佩恩反而激起了心中的渴望。
　　这才是，我该用一生所追寻的目标！
　　这一切的佩恩，更准确说是操控着佩恩的长门，心中对于变强的渴望，甚至远远超过了曾经最大的目标，超越了曾经的信念！
　　另一边。
　　一群来历古怪的神秘人，以绿眼汉子为首，正式踏出了那片奇异的隔离区域。
　　一踏上火影世界的土地，绿眼汉子就冷声道：“你们这些废物，接下来好好跟着，等到需要你们的时候，老老实实的听话，我就保证你们的安全。”
　　“否则，后果，你们知道。”
　　身后，除了他两个手下，其他人都瑟瑟发抖，一脸畏惧的望着绿眼汉子，连连点头称是。
　　要看一群人还算乖巧，绿眼汉子招呼了一下自己两个手下，前进了几步和其他人分开。
　　而后，声音微微压低道：“这次任务是前往木叶忍者村，捕捉或者杀死火影世界的主角鸣人和佐助。”
　　“现在这个时期，大概是接近剧情刚开始的时期，鸣人和佐助实力并不强，杀死或者捕捉都不算困难，而相比任务目标，反倒是加入木叶村，以及退走比较麻烦。”
　　一个小弟听完开口问道：“老大，我们两个的实力是三阶，大抵和所谓的影级差不多，而老大你的实力更是达到了四阶，绝对的超越影级，凭借我们的实力，为什么不直接打进木叶忍者村？？”
　　绿眼汉子摇了摇头：“没有那么简单，虽然我进任务之前特意使用了难度降低卷轴压低了这个任务的难度，也因此导致直接出现了九个新人，不过，这个世界你们两个也知道，强者不少。”
　　“光木叶忍者村，不论是三代拼命使用尸鬼封印，还是迈特戴拼命使用八门，都不是好对付的，要想做到万无一失，一定要避免所有的问题。”
　　“而且，最重要的是还要防备某个极为麻烦的家伙，必要的时候，那些个白痴不是不能利用起来。”说到这里，绿眼汉子嘴角勾起一抹森然的笑容。
　　另外两个手下，齐刷刷的露出明白的冷笑。
　　“呦呦呦，还真是听到了了不得的计划啊！”突然，一道语气古怪的话从四面八方传来。
　　听到这话，三个人神色却并没有怎么慌张，反而，一个个的，脸上勾起古怪的笑容，笑容之中，夹杂着猎人等到猎物的玩味。
　　绿眼汉子瞥了一眼其中一个小弟，而这个小弟直接狞笑着握住自己的武器，刹那之间，武器开鞘。
　　突兀之间，四周的温度开始快速降低，深入骨髓的冰寒扩散而开。
　　兵器出鞘，直接插入地面。
　　下一刻，附近几百米的大地瞬间被冰封。
　　另一个小弟一拳挥出，强悍的拳风直接粉碎被冰封的大地，而后，从中露出一个栩栩如生的冰封身影，赫然正是冷落大蛇丸，也就是之前发话之人。
　　绿眼汉子，这个时候，才大笑着走向被冰封的大蛇丸。
　　“大蛇丸，S-级目标人物，超级值钱货，老子可一直就是在等着你呢！”
　　两个小弟跟了上去，也同样冷笑连连。
　　“号称拥有最难杀的冷君大蛇丸，其实也不过如此。”
　　“这个家伙就是因为难杀难抓才会位列S-级目标，甚至和六道佩恩都处于一个级别，只要有所预备不要他逃跑，这其实就是个废物。”
　　绿眼汉子上下打量着大蛇丸，就像看待一个货物：“终究只是一个土著，只要是土著，明白了对方的弱点，对付起来很简单。”
　　“土著，不过就是一个个空有力量的蠢货罢了。”
　　“老大说的不对，还是老大聪明，早在之前有蛇出现在四周的时候就猜测到大蛇丸会出现，直接布局，一举把这货制服。”
　　听到小弟的赞誉，绿眼汉子脸上的笑容越发洋溢了起来。
　　“好了，这只是个开头，咱们这一次，可是为了来干一票大买卖的。”
　　提及大买卖，两个小弟神色一动，接着目光热烈了起来。
　　之前他们说的话都只是假的，只不过是为了引导出大蛇丸，故意那么胡扯的而已。
　　鸣人和佐助，一个和九尾有关，一个是最后的写轮眼，都是吸引大蛇丸的好话题。
　　他们真正的目标当然并非如此，他们的老大机缘巧合之下得到了一张福利世界卷轴，可以随机降临一个福利世界完成任务。
　　所谓的福利世界，特指一些拥有特殊好东西的世界，而火影世界就是其中之一，这个世界的血继限界，每一种可都是了不得的好东西啊。
　　不仅如此，火影世界的一些人，因为拥有大量名气的原因，抓捕起来也能卖出个相当不错的好价钱。
　　“好了，大蛇丸这种S-级目标如今都抓到了，其他的肯定更简单，终究只是一群土著，并没有什么可怕的。”
　　“哦，是嘛！”
　　忽然之间，四周再度传开淡淡的声音。
　　这一次，三个人的脸色变了。
　　大蛇丸他们有所预料，但也仅仅预料到大蛇丸，现在怎么又冒出来一个。
　　不过，色变归色变，倒是没什么惧怕之色。
　　凭借他们的实力，只要不是正面和一个村子直接发生冲突，问题就不大。
　　所以，最初的惊讶过后，转而，三个人的脸上，同时挂上的狰狞的笑容，其中一人直接道：“又一个送上门的。”
　　只是，还没等他们有所动作，几个人的手腕忽然同时疯狂的闪烁了红色的警报灯。
　　警告，警告，有末日危险级人物靠近，请快速撤离！
　　警告，警告，有末日危险级人物靠近，请快速撤离！
　　警告，警告，有末日危险级人物靠近，请快速撤离！
　　为首的绿眼汉子顿时一脸懵逼。
　　末日危险级？？这特么是什么玩意儿？？

第一百二十章 小主神，不要跑
　　绿眼汉子虽然一脸懵逼，但是依旧没啥畏惧的。
　　本着对于自己实力的自信，自认为这个世界除非到了后期，出现六道级别的高手，否则绝对不会有人是他的对手。
　　而六道级别，这个时代可没有，勉强有个迈特凯能爆发一击，但是他又不傻，见到迈特凯跑就是了。
　　本着对于剧情，对于世界的国度了解，已经让他有了一些盲目。
　　反而，心中的好奇心被引了起来：“末日危险级？这种前所未有的称谓抓起来，应该很值钱的吧。”
　　本着这个想法，绿眼汉子眯起了眼睛，静待着来人的出现。
　　渐渐的，一道人影走了过来。
　　这人影的动作不快，就像是轻悠的闲逛，而正是这悠闲的姿态，行进的速度却非常之快，仿佛每一步，都直接夸张了时间和空间，瞬间出现百米之外。
　　待到完全出现了绿眼汉子的面前的时候，绿眼汉子却是一脸疑惑。
　　火影世界，是很出名的世界，这个世界中的众多高手都很出名，诡异的是，他居然并不认得来人。
　　心头有些疑虑，转而就被压了下去：“不管了，直接抓起来就知道是谁了，或许是个隐藏的高手！”
　　对着旁边两个小弟示意了一下，两个小弟点了点头，一个拔剑出鞘，冰冷的寒气冻着空气，阵阵寒风向着四周吹拂。
　　另一个则戴上了一副拳套，拳拳相击，强大的拳风震荡，将四周的地面直接捶飞，显得实力不俗。
　　来人只是静静的望着两人的举动，眼神非常冷漠、高傲，仿佛根本不在意蝼蚁的表现。
　　这目光，却让对面的人怒了，一人持剑，纵身冲杀，一人挥拳，拳风撼动一切。
　　待到两人近身，来人只是轻轻一挥手。
　　下一刻，浩瀚的神之风席卷大地，神之龙卷霎那间将两人卷起，仅仅几个呼吸的功夫，就将两人撕成碎片，漫天血液洒落大地。
　　扑鼻的血腥味扩散而开，不论是绿眼汉子，还是跟在身后的那几个懵懂的新人，霎那间，都惊呆了。
　　气氛，前所未见的压抑了起来，就连绿眼汉子，也在定格在原地，心头不由升起一股源自于灵魂深处的冷意。
　　这特娘的，到底是什么怪物！！
　　就算是他，对付自己两个手下也要花费不小的力气，而这个人，只是轻易挥挥手，就将两人秒杀。
　　这特娘的到底什么级别？？
　　超影？六道？？还是六道之上？？
　　mmp，火影世界怎么可能存在这么恐怖的存在，火影世界不就是大筒木一家子闹矛盾嘛，怎么忽然出现一个看起来比大筒木辉夜还恐怖的人物。
　　难道是………大筒木辉夜她爹？？
　　就在这时，天穹之上，忽然传来一道歇斯底里的愤怒咆哮之声，声音之大，直接震散了漫天白云。
　　”弃天帝，你这个混蛋，谁让你杀了他们的！！”
　　绿眼汉子喉咙不由的滚动了一圈，额头上隐隐开始冒汗。
　　mmp，怎么又来了一个，看起来这个丝毫不比上个好惹。
　　等等，绿眼汉子忽然像是想到了什么，先是一愣，而后整张脸，穆然苍白的如同砂糖一样。
　　弃，弃………天帝！！！！
　　我&￥×%………
　　无限空间，主神，我日你大爷！！！！
　　谁特娘的能告诉我，为什么特娘的弃天帝这种存在会出现火影世界！！！！
　　这个时候，一道流光划破天际，如同流星坠落一般猛然坠落大地，或许坠落的太快没有控制好，也或许是太着急没收住力，强烈的震荡扩散开，直接引发整片区域发生可怕的塌陷。
　　孟陆却没空管这些，嗖的一下窜到弃天帝的身边，怒气冲冲的直瞪着他，那眼神，那怒火，都快燃了。
　　弃天帝目光一冷，就要发火。
　　只是，没等他发火，孟陆先爆了。
　　“一共就那么几个诱饵，你特么都给杀了，拿什么把他们背后的玩意儿引出来！！”
　　“引不出来那东西，你还想不想当管理层！！”
　　孟陆没法不怒，那些个超限者只有他知道到底有多么鬼，一个个的，根本就不是普通办法能找出来的。
　　根据群之前的古里古怪的反应，孟陆就大概可以猜测的出这个世界的爪牙肯定和超限者有深度关系，搞不好可以直接顺藤摸瓜将超限者弄出来。
　　而诸天群后面的危险提示，也代表这个超限者肯定不怎么好对付，所以更加应该谨慎一点，一点一点慢慢引导，想尽办法抓住超限者的一点小尾巴。
　　可是现在呢，他不就是晚到了一步，弃天帝这个憨货，直接给弄死了俩。
　　你妹，都死光了，怎么引导抓捕超限者！
　　所以，孟陆直接爆发了！
　　卧，卧槽！
　　绿眼汉子心中那是直接卧了个大槽。
　　这新出来的又是谁？？敢这么对弃天帝！！
　　莫不是，又是哪个强成非人类的怪物？？
　　只不过，这位新出来的这话，又是几个意思？？
　　我们是诱饵，引出背后的东西？？
　　绿眼汉子微微一想，差点当场抽风了过去。
　　我去，这特娘的，是冲他们身后的无限空间、主神来的大佬！！
　　完了，完了，这下要彻底凉了，绿眼汉子都快哭了。
　　特喵的在无限空间混了那么久，怎么从来没听说过主神还有对手？？
　　要知道还有这种怪物，就不应该那么嚣张了，这下该怎么办，在线等，挺急的………
　　面对暴怒的孟陆，弃天帝刚想发作，听完对方的话，才明白到底什么情况。
　　几个蝼蚁，杀就杀了，他还真没想过那些。
　　也不怪他，在原来的世界，一般不都是杀完蝼蚁，再直接杀到对方老巢，一路推过去就行了，哪想到还要这么麻烦。
　　然而，就算如此，弃天帝的骄傲也不允许低头，目光冷傲，暼了孟陆一眼，不言不语，警示意味十足。
　　这道目光，别说孟陆，就连绿眼汉子都能解读出来。
　　这次算你说的对，不过也够了啊，再来我就跟你翻脸！
　　难得的见弃天帝愿意退步，孟陆心头的怒气也就散了。
　　虽然杀了俩，但是好在没杀光，还是可以试试的。
　　转过身，孟陆压下怒气，转过身，就要对绿眼汉子说什么。
　　还没等孟陆开口，绿眼汉子就直接双腿一弯，来了个五体投地大礼，恭恭敬敬的道：“大佬，有什么事您说话，只要小人知道的，小人一定知无不言。”
　　这么合作的态度，让孟陆都不由一愣。
　　好家伙，倒是够识时务的。
　　对方既然态度都摆了出来，孟陆自然乐的不用施展一些手段：“说说吧~”
　　只是三个字，而就是这三个字，可是相当难回答。
　　绿眼汉子想了想，他知道的倒是不少，但是有很多是不能说的啊，有些话一说出来可就是个死。
　　不过，不说的话，肯定更是作死，而且会死的更惨。
　　弃天帝啊，那是什么存在，一降临就让一个世界崩塌的存在，实力之强，恐怕直接超越了无限空间的上限，对于主神谁强谁弱他不知道，但是敢对上，肯定就不怂就是了，还要加上一个敢直接吼弃天帝的，明显是同一规格的存在。
　　绿眼汉子思索了一下，还真被他想到了办法。
　　他举起手，试探着对孟陆道：“大，大佬，你东西有限制，很多东西，不能说的。”
　　绿眼汉子心里直打鼓，就希望对方能明理一点，否则，等着凉吧。
　　腕表？？
　　孟陆疑惑的目光在绿眼汉子，以及身后那几个人。
　　实力强弱不一，后面几个都是普通人，绿眼睛的实力却不错，这么一群人凑合在一起，而且看那些普通人的穿着，加上奇特的腕表。
　　所有的发现加起来，一个答案已经清晰可见：主神、无限空间！
　　孟陆的目光直接亮了起来。
　　无限空间，他兴趣可不小，那玩意儿挺有意思，完成任务获取积分兑换奖励，还能兑换很多夸张的东西，例如什么盘古血脉之类，里面净是些好东西啊。
　　至于安全问题，孟陆还真不怎么怕，有暗魂分身在，只要不是完全成长起来的超限者，直接具备了大罗金仙那等实力，他还真不怂。
　　大不了，跑是没问题的。
　　想到这里，孟陆看待绿眼汉子的目光已经不一样了。
　　如果真是无限空间，这个汉子应该就是所谓的资深者吧，这种可不能随便死，知道的多啊。
　　转而一想，又有点郁闷，弃天帝这个二货，他杀的那俩肯定也是资深者。
　　孟陆迈步走向绿眼汉子，在绿眼汉子紧张兮兮的目光下，直接跨越了过去，走向几个新人。
　　绿眼汉子顿时松了一口气。
　　走到几个明显在瑟瑟发抖的新人面前，孟陆随手一招，直接将其中一个新人的手腕抬了起来。
　　没回头，直接对着弃天帝道：“老弃，随时注意好四周的能量波动，试试能不能追过去。”
　　无限空间肯定不在这里，如果能直接抓到对方老巢，那时候直接降临，才可以毫不留手的火力全开。
　　老弃？？？？
　　弃天帝目光犀利了起来，这个称呼，他很不满意，非常不满意。
　　孟陆却没搭理他，不说话等于同意了。
　　接着，盯向浑身都快颤成个筛子的不知名新人。
　　单指一划，直接划出一道利光，对着对方手上的腕表切割了过去。
　　小主神，快快露面吧，孟陆眼中涌现着浓厚的期待之色。
　　结果，咔嚓一声，腕表碎成了两半。
　　然后，什么事情都没发生。
　　再然后，然后，还是什么都没发生。
　　孟陆缓缓回过身，看待绿眼汉子的目光，有些不太好看。
　　绿眼汉子此时都要快疯了！！
　　这特么是什么情况！！
　　平时一有点对腕表不好的想法，就会有各种的惩罚措施，现在这什么鬼，腕表直接被弄坏了居然也没反应，这是存心要搞死他嘛！！
　　“大佬，大佬，您听我解释，这腕表它情况不对啊，平时不是这个样子的，平时别说破坏，就算是一提到无限空………”
　　单单只说到无限空三个字，异变突然降临。
　　轰隆………
　　一股恐怖的威压，从不可知之地降临，毁灭一切的光芒突然不知道从哪来窜了出来，霎那间将绿眼汉子打成灰灰。
　　孟陆身影瞬间消失在了原地：“老弃，追！”
　　弃天帝眼中利光一闪，对于那个称呼，他还是很不爽，只是也明白现在不是在意这个的时候，身影随之消失在了原地，追了上去。
　　在两人消失之后，剩下的几个新人，却是面面相觑，一脸茫然，不知道该怎么办。
　　“要不，咱们先离开这里吧。”
　　其中一个人突然开口说了一句，这句话，瞬间得到了所有人的认同。
　　只是，在这句话刚刚说完，突然又一道和众人不同的声音响了起来：“我看，你们还是跟我走好了。”
　　只见，不知道什么时候解除了冰封的大蛇丸，正似笑非笑的望着众人。
　　而随着他这一道话音刚落下，又有一道声音响了起来：“大蛇丸，我劝你，还是老老实实留在原地为好。”
　　大蛇丸的身躯微微一僵，面色有些不太好看，缓缓转过身，就看到一行六人，齐刷刷的站在他不远处。
　　望着这六个人，大蛇丸目光一阵闪烁：“零葬，没想到，居然会在这里见到你。”
　　为首的佩恩，冷冷的望着大蛇丸：“大蛇丸，别耍花招，给我老老实实待在那里，你知道的太多了，该怎么处置，由那两位回来再决定。”

第一百二十一章 大罗？？
　　未知之地，一片特殊的空间，空间之中各种建筑琳琅满目，不时有神色匆忙的人急匆匆的走过，这里已经显然成为了一个完整的聚集地。
　　而在这个地方的中心处，一个巨大的房间内部，一颗巨大的光球正莹莹闪烁着光芒，机械化的声音不断响动着
　　检测到序号28号无限空间正被追踪！
　　检测追踪者实力过高序号28号空间无法抵御！
　　开始分析应对方案………
　　应对方案分析完成！
　　开始选择最佳应对方案。
　　选择完毕，开启最终应对方案：连接神主，寻求力量援助。
　　方案开始执行。
　　接连完成，预计神主力量降临时间：0：10：00。
　　……………
　　另一边，混乱的虚空乱流之中，有迅疾两道光芒在极速移动着。
　　光芒渐渐显化，正是孟陆和弃天帝。
　　此人的二人，假身已经完全崩溃，属于本身的力量开始不断恢复，越来越强大的两股气势开始升腾。
　　渐渐的，属于位格8的绝强之力，正式显现而出，四周狂暴的足以撕裂一切的虚空之力，直接被两股神威之下覆灭，两道身影所化的流光速度越发迅疾了起来，几乎霎那之间就跨越空间屏障。
　　而后，同时停留在一处普普通通的空间之外。
　　望着眼前的空间，孟陆双目之中陡然投射出一道璀璨的神光。
　　“没错，就是这里了。”
　　话落，拳头攥起，浩瀚的神力包裹于其上，猛然一拳，砸在对面的屏障上面。
　　轰！！！！
　　骇人的能量波动冲击四方，整个屏障被孟陆一拳打的摇摇欲坠。
　　孟陆丝毫不停手，一拳又一拳，不断猛砸着外面的屏障。
　　…………
　　无限空间之中。
　　整个空间忽然剧烈的震荡了起来，天空出现一道道可怕的裂痕，无数的房间开始坍塌，恍若地震来临一般的灾难充斥于每一个角落。
　　一个个强大的资深者冲天而起，他们望着下方的灾难景象，一个个的面色凝重，满目不解。
　　“怎么回事？？无限空间为什么还会出现地震！”
　　“凭借无限空间的伟力，地震这种自然灾害万万不应该出现才对。”
　　“那这是怎么回事？？”
　　“你们说，是不是主神大光球出了问题？？”
　　这句话一出，诸多资深者霎那间沉默了。
　　对于主神大光球，曾经的他们是又爱又恨，爱的是在这里可以获得力量，只要敢拼，人人都能成为人上人，而恨的，自然是无限空间的禁锢。
　　但是这一切，在他们成为顶尖资深者的时候，已经完全不同。
　　身为顶尖资深者，他们已经凌驾于常人之上，在无限空间中，他们就是主宰，他们就是王。
　　如果主神大光球出了问题，无限空间出了问题，这个时候的他们是万万不能接受的。
　　“到底是不是，去问问主神大光球不就知道了。”沉默了片刻，突然一位强者开口道。
　　“不行了，在十分钟之前开始，我就已经没法联系主神大光球，看来，是真的出问题了。”
　　“那我们该怎么办？？总不能陪着主神大光球一起玩完吧。”
　　“不要慌，我们现在首先需要知道的是，无限空间到底出了什么情况才是。”
　　“嗯，说的没错，凭我们的实力，只要知道原因，未必不能解决。”
　　而就在这个时候，锐利的红色警报声响彻整个无限空间。
　　警告，警告，无限空间即将遭遇未知强者入侵，大型区域任务阻止入侵者正式开启。
　　警告，警告，无限空间即将遭遇未知强者入侵，大型区域任务阻止入侵者正式开启。
　　警告，警告，无限空间即将遭遇未知强者入侵，大型区域任务阻止入侵者正式开启。
　　有资深者双目猛然一缩，忍不住惊呼道：“怎么可能，入侵无限空间，卧槽，什么样的存在能做到这种事情！！”
　　“你先别管是谁，快看新任务，简直吓人，只要阻止对方十分钟，所有参与的人都会获得十万积分的奖励，卧槽，这比十次任务的奖励都多。”
　　“没错，没错，主神大光球简直疯了，快看排名奖励，前三的居然能得到超S级奖励，顶级超神器，圣人血统，真神神格…………”
　　“炸了，炸了，老子拼了，无论如何要拼一波，这奖励，老子要定了。”
　　“你们莫不是疯了，难道就不想想敢入侵无限空间的会是什么样的存在。”
　　“管他的，人死鸟朝天，不死万万年，反正老子还有几个复活道具，拼一次怕个球。”
　　“就是，而且我们那么多，怕什么，一起上，蚁多还能咬死象呢！！”
　　一时间，整个无限空间乱成一团，喧闹声，狂呼声，癫狂的大笑声响成一片。
　　就在此时，咔嚓！天空忽然裂开一道可怕的裂痕，这道裂痕恍若之天之痕，似乎蕴含着无限的大恐怖。
　　啥那之间，无限空间之中所有的人，不论是资深者，还是新人，同时齐刷刷的抬起了头。
　　所以人，有的是好奇，有的是期待，有的战意沸腾，有的杀意冲天………
　　而后，裂开的深渊之中，一道身影，降临了。
　　光芒，比烈日还要妖艳炽热的光芒。
　　刹那之间，可怕的光芒充斥于整个无限空间之中。
　　伴随着这光芒，随之而来的是可怕的神威。
　　神威降世，整个无限空间开始崩塌，无数的生灵在神光的照耀之下，直接化为灰灰。
　　就连屹立于整个无限空间顶层的顶尖资深者，也无法承载这股可怕的神威，直接从半空中掉落下来，捂着自己那因为直视真神而痛苦不以的双眼，发出歇斯底里的哀嚎。
　　灾难只是刚开始，伴随着第一道真神，随之而来的是一尊魔神，浑身魔光环绕，魔意沸腾，似乎不比前者弱小多少的威势绽放，整个无限空间刚刚经受了神威的洗礼，又马上被魔威扫视了一圈。
　　单单是神威和魔威的接连释放，就直接导致无限空间超过九成生命直接陨灭。
　　而这个时候，勉强还能保持自己完整的整个无限空间最巅峰的存在，已经是目光呆滞。
　　这少有的几个还完整活着的人，此时一个个被震撼麻木了心情。
　　此时他们才明白，能够入侵无限空间的到底是何等可怕的存在。
　　甚至有人直接被打击疯了，满脸痴傻的哀嚎道：“这样的存在，这样的存在，无限空间，主神大光球，我日你大爷！！”
　　眼看，整个无限空间几乎要死绝。
　　天空之中，孟陆叹了一口气，终究，他算不上一个完整的神，不知道什么时候起，他发现，已经远比那些真正的仙神要仁慈，看见这些人类在受苦，前世作为人的他，内心之中也不太好受。
　　“相比于神性，我多出来的，应该就是所谓的人性吧。”
　　喃喃了一句，而后，孟陆一挥手，对着地面猛的一拍。
　　霎那间，所有的人，不论死的活的，全部被他一掌拍爆。
　　而后，孟陆有人一收手，将所有人的灵魂碎片收了起来。
　　这些人，就跑是孟陆相救，他也没地方放，还不如直接斩杀，再放他们的灵魂去诸天群中各个成员的世界转生，也算是某种意义上的转世重生，这远比直接被神威魔威完全溶解要好的多。
　　当然，顺手抹除他们的记忆也是必须的，否则容易出乱子。
　　做完了这些，孟陆的目光就落在整个无限空间的最中心处，在他的感知中，那里有一个相当不弱的生命力波动。
　　而这个时候，主神大光球再度剧烈闪烁了起来。
　　神主力量降临时间：0:3:59。
　　危机即将降临，激活最终防御手段。
　　下一刻，主神大光球猛然爆发出一道璀璨的白色光芒，光芒之中，渐渐有一道背生四翼，极尽神圣的生命显化而出。
　　外面，孟陆神色忽然一动，嘴角勾了起来：“有意思，似乎出现了很有趣的东西。”
　　“弃天帝，是你出手，还是我出手？”
　　孟陆一问完，弃天帝就直接一步跨过他，向着下面冲了过去。
　　下一刻，两股可怕的力量就直接撞击在了一起，滚滚散开的力量，将本就摇摇欲坠的无限空间直接震裂大半。
　　而后，一道身影直接从地下冲出，和弃天帝激烈交锋在了一起。
　　孟陆饶有兴趣的观察着和弃天帝交战在一起的生物。
　　“有意思，这个形象，是天使？？”
　　“主神空间，莫非还和天使有关系？？”
　　“背生四翼，大抵等价于位格8，只不过实力和弃天帝没的比，即便只是最普通的状态，这个四翼天使也绝对在弃天帝的手中撑不过五分钟！”
　　只是随意的打量了两眼，孟陆就没了兴趣，转而，兴味昂然的望下下面。
　　在他的感知中，那里有一股神秘而奇特的力量，而这种力量，孟陆并不算陌生，那是属于本质的气息波动。
　　超限者，每一个都是等价于大罗金仙位格的存在，本身就具备一种或者多种本质，显然，那里就是无限空间的本质所在。
　　只不过不知道为什么，这本质居然不是和那个四翼天使一起的，本质入体，对于战斗力的加成那是极为惊人的。
　　拥有本质的寻常生命，动动脑子，或许能阴死一个金仙。
　　而这个无限空间的本质，居然和最后的战斗力完全分开，显得极为古怪。
　　为了以防万一，孟陆霎那间驱动了暗魂的力量，在身上萦绕出一层浅淡到几乎看不清楚的黑光，而后直接向着下面走去。
　　一步迈出，直接跨越空间的壁障，孟陆瞬间出现在主神大光球所在的位置。
　　光芒暗淡了许多的主神大光球正发着光，一闪一闪的，看起来很特别。
　　孟陆直接走向主神大光球，然后，相当粗暴的直接把手插入进去。
　　下一刻，诸天群中忽然响起一道提示音，直接出现在孟陆的耳边。
　　警告：群员仙首次接触超限者编号12特殊超限者，光之化身，该种超限者极度危险，请群员即可远离！
　　警告：群员仙首次接触超限者编号12特殊超限者，光之化身，该种超限者极度危险，请群员即可远离！
　　警告：群员仙首次接触超限者编号12特殊超限者，光之化身，该种超限者极度危险，请群员即可远离！
　　而随着这道提示声的来临，主神大光球中的倒计时，悄然归零。
　　突然而来的提示，让孟陆脸色猛然一变，还没等孟陆搞明白这道提示中的危险是什么意思，一股恢宏无比，如渊如狱的威严，蓦然之间降临。
　　这股威压之强，远远超越了孟陆所遇到过的每一个对手，就连强如孟陆，浑身的神光都直接被压下，神体发出不安的哀鸣，浑身的神力混沌不堪。
　　瞬间，一个极为惊骇的念头，猛然出现在孟陆脑海之中。
　　这是……大罗！！！！

第一百二十二章 催情断欲七大恨
　　“不对，应该没有大罗那么强！”
　　几乎在一瞬间，孟陆就否决了自己的猜测。
　　大罗金仙等于位格10，和他位格8是两个生命层次的差距，大罗金仙与金仙本就是天与地的差距，若呈论是大罗和天仙。
　　若真是大罗，恐怕在降临的片刻，孟陆就已经被抹杀！
　　不是大罗，但是感觉上却要比见过的金仙要强，孟陆见过的金仙不多，但是没有一个给他如此大的强迫感。
　　很奇怪，这感觉，比金仙强，却还到不了大罗。
　　更重要的是，这即将降临之人给他的感觉，很虚幻，似乎并非是真身，而是类似投影一般的存在。
　　“大罗的投影嘛。“
　　孟陆只能得出这么一个猜测，恐怕也唯有大罗金仙的投影，会出现这种比金仙强，却不及大罗的奇特感觉。
　　面对一个如此强大的对手，孟陆当然不会白痴到一直在发呆，只是可惜，对方之所以还未降临，并不是到不了，而是在封禁这片区域，简而言之，现在的他和弃天帝，跑不了了。
　　孟陆也是光棍，既然已经被封锁，他索性也不想法逃跑，或者说，并不一定真的需要逃跑。
　　索性，直接再探手张主神大光球，这玩意儿是个宝贝，可不能浪费喽。
　　而就在这时，诸天群再度响起提示。
　　提示：检测到部分特殊本质，是否用以激活群商店，若同意，群管理将获得特殊权限，若否定可收回为积分。
　　听到这个提示，孟陆嘴角微微一抽。
　　要么回收，要么激活商店，诸天群这货，这次压根没给他其他选择的机会。
　　只不过，部分本质，似乎对他意义也不大，他还有个圣品本质碎片呢，那也是部分本质，部分本质远没有完整本质意义大。
　　而相比于回收积分还账，孟陆果断选择了前一个选项。
　　还账什么的，以后再说。
　　提示：初级群商店激活中，预计激活时间：八天
　　八天，倒是不多。
　　孟陆略微瞥了一眼，就将手机收了起来，而后，抬起头，静静等待着那神秘存在的降临。
　　凌驾于金仙之上，而又不为大罗，这绝对将是孟陆至今为止遇到过的最强对手！
　　而且，还很可能是不死不休的对手！
　　虚空中，弃天帝已经将那四翼天使镇杀，此时，也同样仰望着天穹之上。
　　显然，弃天帝也注意到了那即将降临的强大存在。
　　没过多久，整片天穹之上闪耀起璀璨无比的白色光芒，天空一片白昼。
　　而后，一颗灼目的太阳，缓缓下落了下来。
　　孟陆眼中神光绽放，清晰的看清楚了对方的存在，那哪是什么太阳，明明也是一个如同先前那般的天使。
　　只不过，这个与先前那个不同。
　　先前的四翼天使，只等价于寻常天仙，面对孟陆、弃天帝这等存在，根本撑不住十分钟，弱的可怜。
　　而这一只，却拥有了六只真实的羽翼，在那六只真实羽翼之上，还有一对虚幻不明的羽翼，隐隐存在。
　　这是一尊，不完整的八翼天使！
　　即便不完整，那强悍到远超过弃天帝和孟陆的威压，都在表现着这只天使的不凡。
　　八翼天使纯白的眸子先是扫了一眼被弃天帝打成残废至死的四翼天使，而后，望向弃天帝，目光之中，隐隐有愤怒的色泽闪烁。
　　“亵渎者，当诛！”
　　只见八翼天使双目一动，就有一道浩瀚光柱从天而降，霎那间冲向弃天帝。
　　弃天帝那是什么暴脾气，自然不会选择退缩，一道神之岚抛出，直接选择了和对方硬刚。
　　彭！
　　两道能量，甫一接触，属于弃天帝的力量就瞬间被击溃，而后，去势不停的通天白色光柱霎那间冲打在弃天帝的身上，当场将弃天帝击飞了出去。
　　这股力量太强，以至于，仅仅一个照面，就打伤了弃天帝。
　　趁着弃天帝受伤，那八翼天使再度出手，伸出一只纤白之手，手中汇聚出一颗白色的能量光团，对着被击飞的弃天帝，轻轻一挥。
　　光之柱！
　　下一刻，光团直接炸裂，铺天盖地的白色光柱向着弃天帝所在的位置覆盖过去，似要当场将弃天帝直接击杀。
　　那些个光柱，每一道都拥有着超越天仙层次的威能，一起落下，即便是弃天帝，也很难抵抗过去。
　　眼看，满天的光柱就要落下，霸道骄傲如弃天帝，此时，也只得一脸的不甘，只能无力的等待着。
　　光柱太多，凭借他这寻常状态，根本不可能全部击破，而一侧的孟陆，就算想救他，恐怕也来不及。
　　最后关头，弃天帝嘴角泛起一抹自嘲：“吾，居然如此便陨落，还真有些不甘心。”
　　“毕竟，吾还未曾能够，真正的……击败他！”
　　轰！！！！
　　无穷光柱瞬间发生爆炸，四周犯起白茫茫的一片光芒。
　　已经闭上眼睛，等着死亡降临的弃天帝，却迟迟没有感受到痛苦的来临。
　　弃天帝心中泛疑，不由的，睁开了双眼，下一刻，一双金色的眸子，猛然间皱缩在一起。
　　只见，一道宽广的后背将他严严实实的挡在身后，挡住了所有的攻击，之前那些可怕的光柱，此时都已经消失不见。
　　似乎感受到了弃天帝的苏醒，孟陆略带调笑的声音传了过来：“我说，老弃，现在可不是休息的时候，赶紧起来，和我一起干掉这个家伙。”
　　弃天帝足足沉默了数个呼吸，先是一直盯着孟陆的后背，而后又望向孟陆手中，那柄比之之前，展现出的威能要强大数倍的开天斧。
　　片刻之后，才用一种极为落寞的语气道：“原来，汝之前与吾的对决，并没有使用全力！”
　　听到弃天帝的话，孟陆先是沉默了一下，而后又道：“怎么，受到打击了。”
　　“我可是知道，现在的你，和之前我遇到的那个，有很大的不同，你，应该也能展现出更强的力量吧！”
　　这句话，孟陆一直掩藏在心中，直到现在才说出来。
　　虽然和弃天帝见面时间不长，但是好歹痛痛快快打了一场，孟陆自认为对于弃天帝还是有些认识和了解的。
　　但是，后来的弃天帝，却一直给孟陆一种很奇怪的感觉。
　　例如，特别容易怒，再例如，特别容易冲动。
　　这些，可不是孟陆印象中弃天帝的本性。
　　弃天帝，天性骄傲，天资绝世，智慧、谋略虽少有展示，但也绝对不是蠢货、白痴，在孟陆的印象中，这应该是一个冷静，冷傲的家伙，而不像一个冲动的逗比。
　　但是后来，弃天帝的行为处事却一直很奇怪，这一点孟陆一直有注意，也记在心里，却一直没多说。
　　如今，却不得不说出来。
　　因为，孟陆一直怀疑，这个家伙，搞不好在修炼什么稀奇古怪的法，有一些法，确实会拥有改变性格的古怪能力。
　　听到孟陆的话，弃天帝微微一愣，而后，越发自嘲起来：“没想到，连吾催情断欲七大恨都已经被汝感知到。”
　　“罢了，罢了，吾，果真，远不及汝。”
　　催情断欲七大恨？？这又是什么东西？？孟陆有些疑惑，却没有问出口，现在这个时间，可不是乱问问题的时候！
　　而随着话音落下，弃天帝的身上，却忽然泛起一种很古怪的神性波动。
　　而后，弃天帝的声音再度响起，这一次，中气十足，似乎恢复了往日的霸气与傲然。
　　“孟陆，吾之挚友，还请阻止此獠一个时辰，一个时辰之后，吾与汝共杀此獠！”
　　刚一说完，弃天帝就直接双目合上，下一刻，一股忽高忽低，沸腾汹涌的气势绽放开来。
　　而背向着弃天帝的孟陆，此时却是一脸的懵逼。
　　不是因为需要给对方拖一个时辰，而是因为，弃天帝此时这种状态，只是是个修士就知道。
　　那特喵，明显是修为要突破的状态！！
　　所以，那催情断欲七大恨到底是个什么玩意儿，居然能直接弃天帝突破！！
　　要知道，仙神的境界，每一个小境界提升都极为困难，想他孟陆，天仙层次想要进步一个小层次，都需要数年时光，而这还是因为他走的是最容易进步的神道，再加上他拥有数个世界的信仰打底！！
　　而弃天帝，就那么一段时间，古古怪怪的就要突破了！而且突破的还是天仙到金仙这种大境界！！
　　这一刻，孟陆直接对弃天帝那催情断欲七大恨，好奇到了极致，如果不是时间不对，孟陆绝对转身就拽住对方的脖子，把那什么催情断欲七大恨给逼问出来！
　　虽然浓郁的好奇心被勾引了起来，孟陆却也只能强压住，而后，转身望向上空的八翼天使。
　　孟陆和弃天帝废话了有段时间，这段时间八翼天使却也没闲着，准确说孟陆没让他闲着。
　　已经和开天斧一样成功进阶的九品紫莲，化为遮天蔽日的莲台，洒落混沌之光将八翼天使完全捆缚了起来。
　　可惜，九品紫莲虽然比寻常中品灵宝要强，却不至于拥有像开天斧一般的威能，仅仅只能困住八翼天使片刻。
　　眼看着，九品紫莲已经摇摇欲坠，周身混沌之光也几乎要被八翼天使打散，孟陆一挥手，直接将九品紫莲收了回来。
　　而后，手持开天斧，直接冲了上去。
　　开天斧之内蕴含力之法则，力之法则每进一步，威能都会暴涨，如今的开天斧到底有多强，面前这个对手，正好拿来一试！
　　笼罩在上空的可恶莲台总算消失，八翼天使刚刚恢复活动能力，就感受到一股撕裂万物的锋芒将其笼罩。
　　下一刻………
　　一股可怕的威能爆发，包括着八翼天使在内的万里虚空，生生被一击覆灭！

第一百二十三章 原暗―宇宙终结
　　虚空崩塌，万物覆灭，被打成真空之处，渐渐的有白色的光芒升起。
　　乳白色的光芒，不耀眼，不炽热，却充斥着浓浓的生命气息。
　　一对对翅膀散开，八翼天使几乎毫发无损的身形出现在那里。
　　纯白色的眼眸，温柔，存粹，没有半分涟漪。
　　只是，在注视到孟陆的时候，却有一股平白而生的冷意。
　　“亵渎者，诛杀！”
　　“诛你妹啊，诛！”
　　八翼天使的话音刚刚一落，孟陆就突然出现在其身后，开天斧闪耀着浓郁的力之法则波动，豁然一斧劈下。
　　彭的一声，八翼天使再度被劈飞了出去，大片大片的虚空随之覆灭。
　　最强力法则，即便只是随意释放出的余波，也能给万物造成无法弥补的破坏力。
　　八翼天使倒飞了出去，这一次，有不少白色的液体洒落，似乎是属于天使的血液。
　　八翼天使开始愤怒，连声音都阴沉了一些：“亵渎者………”
　　话音还没说完，孟陆再度出现在他身边，一只大脚，狠狠对着八翼天使的一张不男不女的妖孽脸蛋，一脚板印了下去。
　　“不男不女的货色，我还就亵渎你了，怎么滴吧！”
　　一脚将对方狠狠踹下去，孟陆再度出现在对方身侧，二话不说，又是一脚抽出。
　　对于这种不男不女的货色，还别说，踹起来还蛮爽。
　　一脚又一脚，堂堂天仙层次的全力猛踹，即便是八翼天使这明显超越了金仙层次的生物，也没法完全无视，要看着，一张鲜白如玉，不男不女的脸蛋，逐渐被踹的有点歪。
　　而八翼天使，眼中的怒火已经熊熊开始燃烧。
　　当然，别看孟陆几乎是在蹂躏对方，就以为孟陆的实力超过了对方，之所以看起来把对方蹂躏的那么惨，是因为孟陆一直在使用没升阶之前的开天斧自带的神通破碎虚空，可以随意在任何地方开辟出空间通道，瞬间达到某处，无视任何空间的屏障和距离。
　　下一刻，孟陆再度出现在八翼天使身侧，眼看着一脚就要再度踹下去，这一次，八翼天使彻底没法容忍，大声咆哮道：“你这个混蛋，为什么每次都只踹脸！！”
　　孟陆一愣，而后，大脚丫子二话不说就印了下去：“你管我踹哪里！”
　　一脚再度落下，这一下，诡异的情况发生了，八翼天使并没有被踹飞，反而是孟陆的脚，像是直接黏在了对方的身上一样，怎么也挣扎不开。
　　孟陆脸色不由的一变，心头暗叫一句不好。
　　孟陆反应不慢，一见情况不对，手中的开天斧一转，挥手就是一斧头劈了下去。
　　而八翼天使，只是冷冷看了孟陆一眼，而后，冷声吐出几个字：“光之禁锢！”
　　“光之反弹！”
　　一斧落下，狂暴的力之法则波动所形成的能量冲击在冲向八翼天使的片刻，居然直接被反弹了回来，而后直接狠狠的砸在了孟陆的身上，当场将孟陆打的吐血倒飞了出去。
　　孟陆倒飞的身形，直接在半空中消失，而后出现在一个相当远的位置，抿了一下嘴角从虚空中站了起来：“不愧是金仙之上的存在，不好对付啊！”
　　刚刚说完这一句话，孟陆的身形再度消失在了原地，下一刻，铺天盖地的光芒所化的箭矢从天而降，直接将孟陆所在的位置炸成虚无。
　　回身瞥了一眼此时正安安静静端坐在虚空中的弃天帝，孟陆忽然很想吐槽，这货倒是安稳，只不过，你是不是太放心了一点！！
　　面对一个金仙之上的存在，孟陆身上九成神通都没有丝毫的作用，毕竟跨越一阶对战，谁闲的没事能修炼出那么多越阶的手段。
　　如今的孟陆，也就只能凭借开天斧和对方纠缠一下，自己本身的力量，是没什么太多的作用了。
　　一边闪躲着八翼天使的进攻，孟陆一边有些犹豫不决。
　　“如今的开天斧，已经正式进阶中品后天灵宝，拥有第二道专属神通，还是注重杀伐的强大神通，再加上力之法则远超越普通法则的破坏力，就算是金仙，也有机会直接击杀，但是对方的实力，绝非普通金仙那么简单，所以成功的机会并不大。”
　　“而依靠我如今的神力，那第二道神通可不能随便使用，至多使用不超过三次，而且每使用一次，自身很可能就陷入一定的虚弱。”
　　“是拿那一击拼一次，还是继续和这个家伙缠斗拖延时间。”
　　理智的选择自然是拖延时间，但是身为神，谁又没个属于自己的骄傲，就那么一直拖下去，算什么事！
　　陡然，孟陆眼中利光一闪：“怕个锤子，虚弱一点就虚弱一点，又不是直接失去战斗力，而且，这个家伙，绝对会比我伤的更重！”
　　想到这里，孟陆不再犹豫，高速移动着的身形，开始一点一点向着对方靠拢过去。
　　眼看着孟陆越来越靠近，八翼天使纯白色的目光之中涌现出一抹恼怒之色：“亵渎者，你休想！！”
　　双手一张，仿佛是在拥抱天堂：“光之………世界！”
　　肉眼可见，无穷的光明从八翼天使身上爆射而出，快速的，在祂身上形成了一方宏伟而又虚幻的世界，将自己解释的包裹了起来。
　　孟陆开天斧置于身后，整个开天斧之上，充斥着足以毁灭一切的法则波动。
　　“开天第二式―天诛地灭！”
　　轰！！！！
　　耀眼的白光驱散了虚空中的一切。
　　大片大片的虚空，连带着四周的一切都开始湮灭。
　　就连最本质的天地本源，灵气，乃甚至无处不在的各种能量、法则等等，都被这一击直接打成了虚无，所有的一切都消失的一干二净。
　　不知过了多久，惊人的异象才开始消退，孟陆手持着开天斧，以开天斧支撑着自己的身躯，在剧烈的喘息着。
　　力之法则强归强，但是消耗是真的大，别的小成法则，凭借孟陆如今巅品天仙的实力，完全可以随便用，而力之法则这一击，却直接消耗了他超过三分之一的神力，就连自己的神体，都受到了些许的反弹损伤。
　　开天斧第二式可是纯正的杀伐之术，没有任何其他作用，只追求最强的杀伐，而这种杀伐还是大范围的，虽然身为开天斧的主人，孟陆可以免疫大部分的能量冲击，但是仅仅是剩余的，也能对他造成不小的损伤。
　　有此也可以想象这一式的强大，恐怕就算是外围余波，也能轻易轰杀天仙！
　　神的恢复力那是相当惊人的，片刻之后，孟陆就恢复了过来，只是身体，比起平时沉重了许多。
　　“有些妨碍，但是还不会对身体造成明显的损伤，只不过，这仅仅只是第二击，再多用两次，恐怕我这具身体都要废了，看来，这一招注定是要当底牌使用的。”
　　“不过还好，平时战斗也用不到这种程度的杀伐。”
　　活动了一下身躯，孟陆开始搜寻起八翼天使的身形。
　　如果找到了重创的对方，那直接乘胜追击，直接干掉祂，如果找不到，那更好，不是死了就是逃了。
　　天仙层次的神念何等惊人，霎那间就将亿万里方圆搜索了一遍，而后，孟陆的身躯，猛的僵硬在了原地。
　　只见，被湮灭成虚无的一处，一点光芒凭空而出，而后，这一点光明开始快速的分裂膨胀，一点，两点，分裂膨胀的速度极快，很快就膨胀成一个完整的生命体，赫然就是八翼天使，
　　而这个时候，其周身―分毫未损！
　　就连之前被孟陆大脚板子踹出来的伤痕，此时也完全的恢复，就如刚刚降临时一般神圣不可侵犯！
　　八翼天使纯白色的眸子转向孟陆：“亵渎者，很强大的一击，可惜还不够，达不到真正八翼级别的攻伐，并不能真正杀死我。”
　　孟陆脸色极为不好看，八翼级别，是大罗级别吗？？
　　那，怎么可能！
　　大罗层次的杀伐，怎么可能是天仙可以打出来的，古往今来的金仙能够打出大罗杀伐的，也少之又少，无一不被称颂为传说。
　　这下，要完！
　　而就在这个时候，弃天帝的声音突然传到孟陆的耳边：”无妨，还有吾。”
　　声音一落，弃天帝的身形瞬间出现在孟陆的身前，那速度，快的惊人，让孟陆都不由的目色微微一变。
　　而这个时候，弃天帝的形象，也有点奇怪，并不是平时那幅一身的冷傲魔皇形象，反而是更加纯粹的黑，吞噬一切的黑，看起来和对面的八翼天使完全相反一样，甚至连平时的神性都消失的一干二净。
　　而八翼天使，望着再度出现的弃天帝，却是明显眼中露出厌恶的表情：“和那群卑鄙的堕落者类似的气息，你和那个家伙，一起去死吧！！”
　　“光之裁决！”
　　这一次，八翼天使似乎是真的怒了，直接施展出最强的杀招，整片虚空，都被白茫茫的一片所充盈，光明之中，蕴含的是鬼灭一切的杀伐。
　　耀眼的光明之中，弃天帝却没有动手，而是转身望向孟陆：“孟陆，单单凭借吾与汝各人的力量，无法打败祂，汝之前那一式，威能非吾所能匹敌，如今，唯有联手。”
　　“联手？？怎么联手？？”
　　“汝应该还记得吧，吾之前与汝交手时那最后一招吧。”
　　“自然记得。”
　　“那一式，乃是吾最终杀招，而这式，是由神力与魔力的完美交融下施展，汝之力，为神力，而吾此身，为纯粹魔身，合吾二人之力，必然可以施展出远超层次那一击。”
　　孟陆目光一亮，这倒是个不错的主意。
　　只不过，转而孟陆眉间又是一凝。
　　“既然身为杀招，必然不是正常看上去那么简单，我不通这道神通，若是联手，你不但需要全力付出自己的力量，还需要分出一部分精神注意两种力量的交融，你确定自己可以做的到？”
　　融合自己的力量，自己熟悉，肯定简单的多，但是将两种不同仙神的力量融合起来，这难度可要大的多。
　　而听到这话，弃天帝只是轻轻点了点头：“相信吾。”
　　孟陆仅仅思索一个呼吸的功夫，就依然同意：“好，我相信你。”
　　这并不仅仅是考验弃天帝，同样是考验两人的信任度，如果其中一方有什么杂乱想法，不认真全神贯注，那很可能两种力量没法完美兼容，那样的结果，只会是一个可能，把两人一块炸死。
　　随手掐了几个法诀，两股力量直接出现在孟陆的体内，自身的实力瞬间飙升。
　　没有使用暗魂的力量，只是将两具化身作为自身力量的增强器，而后，孟陆浑身闪耀出比之太阳还要耀眼夺目的神力光辉。
　　而弃天帝，则周身浮现出吞噬一切的黑暗。
　　下一刻，两只手，狠狠的拍在了一起。
　　神力，魔力，两种完全相反的力量，霎那间开始融合。
　　混沌无色的能量波动开始涌动，无声的力量开始湮灭起四周的一切。
　　原本，闭上了双目，准备施展最强神术直接将对面两人终结的八翼天使，突然睁开了双目，一脸惊骇的望向孟陆和弃天帝所在的方向。
　　“怎么可能，这种力量！”自八翼天使出现至今，这是第一次出现那么大的情绪波动。
　　“不好，跑！！！！”
　　八翼天使刚刚想要退离，无色的能量波动，瞬间扩散开来。
　　虚空猛的一静，而后，无色光芒所过之处，一切都开始消失。

第一百二十四章 惊人的收获以及扯犊子的诸天群
　　虚空中裂开一条空间通道，孟陆从中走了出来，刚一落地，一个趔趄，差点摔倒在地。
　　幸好，关键时刻一个软软的身子出现在孟陆的身后，扶住孟陆趔趄的身形。
　　根本不用回头，就凭借空间中残留的芬芳，以及身后那惊人的柔软，孟陆就知道是谁。
　　而对方随后发出的声音，也证明了孟陆的猜测。
　　“主上，你这是怎么了？？”
　　孟陆有些疲惫的摆了摆手：“无妨，只是遇到了一个强劲的对手。”
　　“你先下去吧，我需要好好休息一下。”
　　苏妲己扶着孟陆坐在座椅上，而后就乖巧的应和道：“那主上就好好休息吧，妲己先退下了。”
　　孟陆点了点头。
　　待到苏妲己离去，原地只剩下孟陆一个人，孟陆有些疲惫的仰躺着，稍微休憩了一下，而后，轻轻笑道：“虽然吃了点亏，但是收获还不错。”
　　这一行，收获可以说是极大的。
　　不仅激活了一个新的功能，最后干掉那个准八翼天使，诸天群倒是难得的大方了一次，给了不少奖励。
　　最重要的是，还从弃天帝那里得到了一个好东西。
　　《催情断欲七大恨》
　　没错，正是弃天帝诡异借助突破的功法。
　　本着对于这玩意儿的极度好奇，孟陆甚至没有先关注诸天群给予的奖励，就直接看起了这套术法。
　　没错，这是一套术，并不是正统意义上的功法，更准确说的是一种辅助突破的奇术。
　　催情断欲七大恨，并不复杂，甚至简直的让孟陆有些惊异。
　　只不过，在看完这东西之后，孟陆却没有半点想修炼的心思，反而表情有点惊悚。
　　这玩意儿，压根就不是正常人能修炼的东西好吧！
　　催情断欲七大恨，乃是弃天帝由神入魔之后，所创造的独特法门。
　　其宗旨为众生有七恨：怨、怒、忧、思、悲、恐、伤，此生灵之大恨，一切负面情绪诞生的基础。
　　而催情断欲七大恨，便是借助独特的方法激发这七种恨，催生自己的负面情绪喂养自身魔性，使自身魔性增强压过神性，再借以压迫自身潜力刺激神性增强反超魔性。
　　若是成功，一加一的效果，便能够使自身直接突破，而若失败，负面情绪刺激魔性使魔性过度增强，最后的结果就是魔性暴走，直接吞没自己所有理性，彻底化为毫无理智，完全由负面情绪充斥的邪物。
　　这套法，说明白点就是自己和自己打赌，如果我醒了，修为突破，如果输了，自身把自身吞噬，化作另一个怪物！！
　　而弃天帝，之所以能够突破，就是因为之前那场战斗输给孟陆，却又输的相当不甘心，负面情绪爆棚，弃天帝又是大魄力，直接激发了催情断欲七大恨！
　　后面，弃天帝的情绪越来越不好，就是因为魔性暴增，导致自身情绪受到影响，所以显得冲动易怒。
　　而再后面，弃天帝之所以又忽然突破，现在孟陆也明白了。
　　是因为孟陆直接显现出远超过之前的实力，破了弃天帝心中的魔障，使其神性暴增，两种力量再度达到均衡，实力猛增一大截，所以直接突破修为。
　　明白了这一切，孟陆不由苦笑着摇了摇头，感叹了一声，弃天帝确实是个狼灭。
　　不过，这种突破，他孟陆明显不想要。
　　弃天帝之所以如此冒险的寻求突破，是因为他已经达到了一个世界的顶点，自身实力已经接触世界天花板，进无可进，才会想到这种疯狂到吓人的方法突破。
　　说起来，弃天帝天资也确实很厉害，他算得上开创前路，如今每一步，都算得上是超脱，超脱他那个世界的极限，这种路肯定不好走，能够创造出催情断欲七大恨，已经称得上天资惊世。
　　虽然方法有点狠，但是终究是一种成功的道路，此番行径，已经可以称之为先贤。
　　当然，再怎么说，孟陆也没有半点想要修炼这东西的想法。
　　弃天帝是因为进无可进，没有前路才这么疯狂，他孟陆可不一样。
　　西游世界很浩大，前路也很明确，一直走到混元圣人孟陆也不担心受限于世界，没有办法突破，所以不用冒这种险。
　　孟陆看着手中的催情断欲七大恨秘籍，想要烧了这玩意儿，这个实在有些危险。
　　但是，想了想，孟陆却又有点不舍得，这玩意儿是危险，但是不得不说，脑洞很大很有想法，也很独特。
　　“算了，先收着吧，万一有一天能够用得着呢。”
　　随手将秘籍收了起来，直接扔进自己的随身空间中。
　　而后，孟陆打开了手机，登上诸天群。
　　接下来，该瞧瞧自己这次收获的时候了。
　　一打开诸天群，顿时，一拍拍齐刷刷的提示出现在孟陆眼下。
　　提示：恭喜群管理仙回收特殊本质一份，获得激活初级群商店权限，获得专属群商店大礼盒一份。
　　提示：恭喜群管理仙击杀准超位格9超限者化身，因合力击杀，奖励减半，奖励特殊礼盒一份。
　　提示：恭喜群管理仙完成超额群任务，奖励积分五千万（自动偿还群管理欠款），任务礼盒一个。
　　吆喝，居然有三个礼包。
　　至于那五千万积分，直接被孟陆华丽无视了，五千万和十一个零比起来，连填缝都不够。
　　第一个商店大礼包现在没法打开，需要等群商店激活的时候才能打开。
　　而另外两个就这种限制了。
　　首先，孟陆直接选择了打开击杀奖励的礼盒。
　　屏幕上猛然跳出一个蛮华丽的礼盒，孟陆一点，顿时几样东西跳了出来。
　　东西不多，仅仅只有两样，一个光团，另外，就是一柄翅膀。
　　孟陆脸色有点古怪，他直接拿过那翅膀，翅膀不大，甚至可以说很小，本身是纯白色的，上面还有个蝴蝶结，很少女风。
　　这玩意儿……怎么看都不像孟陆能用的玩意儿。
　　屏幕上面还释放的出现小翅膀的介绍。
　　名称：光明之翼
　　位格：7
　　品阶：高级
　　介绍：残留部分光明之力的奇特翅膀，能够大幅度提升速度，如果领悟光之法则，甚至可以领悟出其上残留的光明系神通。
　　看起来很不咋地，但是这效果却意外的相当不错。
　　而且等级还不低，达到了位格7。
　　位格，可从不仅仅是评价生灵的划分，世间任何东西都可以通过位格划分，即便是世界都可以通过位格划分，也不用多说其他。
　　而位格7的神器，已经可以说是媲美下品后天灵宝，算得上相当不俗，而且后面还标注有高级的品阶，显然就算是下品后天灵宝，这幅翅膀也是属于高级货，威能比起一般下品灵宝还强一些。
　　“这玩意儿，这画风，无论如何都不适合我。”
　　“说起来，苏妲己也已经跟了我有段时间，不但没赐予什么东西，反而还拿了她一些东西。”孟陆所说的，自然是之前力牧的宝弩。
　　力牧的宝弩，孟陆已经明白有多么珍贵，就算不明白，就凭借苏妲己给他的时候，那丝毫不加犹豫的模样，宝弩到底是什么底细苏妲己或许不清楚，但是身为下品后天灵宝苏妲己肯定是知道，却直接给了孟陆，什么也没多说，也没有任何不愿意。
　　这么乖的下属，不赏赐一番，怎么也说不过去。
　　想明白了这翅膀的归属，孟陆就将其放在了一边，然后看向第二个光团。
　　名称：圣光之心（残缺）
　　位格：8
　　介绍：特殊光明之力的凝聚物，吞噬炼化之后，可以得到强大的恢复力和一定的不死型，非超越位格8的功法不可击杀。
　　备注：圣光之心可以通过不断吞噬同等物而增强效果。
　　看到第二个东西，孟陆的目光顿时亮了起来。
　　这是好东西啊，那八翼天使的恢复力孟陆又不是没见过，简直变态的有些过分，被孟陆一击直接打成虚无，仅仅只剩下一点光点，却在几个呼吸的功夫恢复了正常，显然就是借助了这诡异的圣光之心。
　　虽然孟陆这个因为残缺的原因，效用肯定远远不及八翼天使那个完整的，但是也不俗了，之后天仙之下的功法，孟陆直接无视就可以，而且还能加强恢复力，更重要的还能升级，简直是神器一般的存在。
　　第二样东西让孟陆很满意，孟陆也没急着炼化圣光之心，而是乘胜追击，打开了第二个礼盒，也就是超限者任务礼盒。
　　礼盒再度开启，这一次东西多了一些，有三个。
　　只不过，与之前两个直接露出模样的不同，这一次是三个光团，光团里面包裹着东西，好像还需要自己开启。
　　孟陆将手探入第一个中，而后顺手一抓，然后就抓出来了一个结晶球体。
　　名称：神力结晶
　　位格：无
　　介绍：任务专属奖励，内部蕴含浩瀚神力的结晶，将其炼化可提升自身神力。
　　一看到这介绍，孟陆直接惊了！
　　这种奖励，这………居然是直接提升自身修为的奖励啊！！
　　原本，孟陆还想着慢慢熬时间等着突破，这下摆明了直接一步登天啊！
　　惊喜，绝对意外的惊喜！
　　如果能够直接突破，那孟陆完全可以再大胆一定，再谋划一波，争取大劫来临之时突破到上品天仙，也未尝不是没有可能啊！
　　只不过，为什么有点古怪的感觉，孟陆眉头跳了跳。
　　这一刻，孟陆忽然有种前世那种打游戏的感觉，打boss爆奖励，还爆经验值………
　　摇了摇头，将这种古怪的念头甩开，孟陆又探向第二件东西。
　　第一样东西，已经是让孟陆喜出望外，对于第二样东西，孟陆自然是更加期待。
　　只不过，当孟陆取出第二样东西，却有些失望了。
　　第二样东西，居然是积分，嗯，整整一个亿的积分，毫无意义，这一个亿，肯定又填自己欠的债了，和没有没有任何区别。
　　稍稍失望了一些，孟陆转而将手探向第三个光团。
　　下一刻，孟陆的一张脸，整个一黑。
　　提示：恭喜群管理接受专属任务：光明的覆灭。
　　第三个奖励，居然特么………是一个任务！！
　　诸天群的这一波骚操作，简直让孟陆想要爆粗！
　　他总算明白第二个礼盒为什么不像第一个一样直接显示东西，搞了半天，第二个礼盒，有用的根本就一样东西！！
　　诸天群这犊子，耍他呢！！

第一百二十五章 终究是负了他
　　浩瀚的神力嬴荡在虚空之中，无穷神光照耀天地。
　　下方，孟陆周身的神威在层层攀升，越来越强的气势汹涌澎湃，宛若大江一般在体内呼啸。
　　紧随着，彭的一声，直接冲破了某一重枷锁，所有的异象开始缓缓消散，流露出孟陆的身形。
　　孟陆一睁开眼，骇人的神光显化，直接将四周震出层层裂痕。
　　如今，终于正式踏入中品天仙层次。
　　打量了一眼四周的变化，孟陆不由的皱了皱眉头：“这处小天地，越来越承受不住我的力量了。”
　　西游世界，金仙是一个跨度，金仙之下，随便找个大山大河就能做修炼，而一旦达到了金仙层次，所需要的天地元气都异常浩瀚，哪怕仅仅突破一个小境界也拥有不俗的动静，所以凡是金仙，一般会选择一处福地修炼。
　　孟陆闭关的这个小世界，还是以前拜师黑虎老祖门下之时老祖所赠，供给天仙、真仙境界的修炼还可以，如今孟陆的战力已经超越了天仙层次，按照自己的猜测，已经足以叫板金仙，这处小世界就不太够用，仅仅是突破时的神力扩散，已经将小世界崩塌出无数的裂痕，顶多再闭关几次，这处小世界恐怕就要彻底崩塌。
　　“可惜，洞天福地、大多都已经被老牌仙神占据，现在再想找一个，没那么容易啊。”
　　名山大川易寻，洞天福地却不好找，每一个洞天福地，或是先天留存于世，或是后天由大能开创，而不论是前者后者，都不容易找寻。
　　至于自己开辟一个，倒是也可以，只是自己本身所修的法大多为攻伐之术，即便勉强开辟出一个，也不会多么坚挺适宜。
　　三师弟羊力大仙，倒是擅长开辟这些小世界之流，只不过先不说他在不在，就算是在，开辟出的小世界强度也不够。
　　“算了，先用群空间凑合着，再寻个机会慢慢找吧。”
　　群空间倒是适合修炼，还有时间加速功能，只不过那玩意儿就像旅馆，偶尔住还可以，长住怎么行，而随着时间的推移，以后孟陆修炼所需要的时候会越来越长，群空间的修炼时间又有限，并不是一个很好的选择。
　　还有一点比较重要的是，群空间虽然看上去花费并不高，但是长年累月下来，也不低啊，孟陆自身的资源又不是无限的。
　　“话说回来，西游快到了，有些地方，似乎也未尝不能捞一笔。”孟陆摸索着下巴，眼中闪烁着诡异的孤光，开始缺资源的某人，已经不想走什么正道。
　　西游一行的妖怪，属于佛门麾下的可不少，虽然按照原著，最后一个个的都只是下界游玩一波，拿了好处就走，但是，孟陆如果出手，也不是不能留下他们，现在孟陆思考的是，值得不值得。
　　西游一行的妖怪，大多数背后都有主，弄死几个不算什么，但是要看收获和得罪妖怪背后的主人，到底值得不值得。
　　西游最富裕的几个妖怪，金角银角，还是那啥独角大王，一个个的那叫肥的流油，只不过背后是太上。
　　太上此人，孟陆看不透，表面上就是一个炼丹的老倌，但是前世很多人猜测其为太上圣人三尸，也不是没有道理，一般的老倌可不敢叫太上老君，也没有那么多宝贝，如果真是圣人三尸，惹不起，惹不起。
　　除去这几个，万圣一家子，还有什么黄风怪、白鹿精，都是一方妖王，大能麾下，似乎，都是不错的选择。
　　想到妙处，孟陆一双眼睛，隐约泛起了光。
　　“瞅准机会，干他一票，似乎，也未尝不可，再拉上几个高手，可以确保万无一失………”
　　思维似乎有些越偏越远，孟陆摆了摆头，收回自己了脑洞大开的思绪。
　　已经成功突破，自然没有再留在小世界中的必要，孟陆身形一闪，消失在了原地。
　　外界，鹿力大仙正坐在大殿之中静静等待着。
　　蓦然之间，一道身影陡然出现在主位，鹿力大仙双眼一眯，微微抽了一口气，他居然完全没有看清对方到底是怎么出现的，心中带着惊叹，而后恭敬道：“大兄的修为如今是越发的精神了。”
　　孟陆摆了摆手：“你我兄弟，何必如此客套。”
　　说完，上下打量了一下鹿力大仙：“师弟，为何依旧未曾突破？？”
　　听到孟陆问话，鹿力大仙谦逊一笑：“大兄，弟是准备再揣摩揣摩修为，如今，还有些底气不足啊。”
　　孟陆神色一动，他一直都知道自己这位师弟，虽然对他很是恭敬，但是内心深处的骄傲并不缺少，如今看来还是有些小瞧他了。
　　三兄弟之中，天资最高的实际上是鹿力大仙，孟陆之所以一直比两位师兄弟强一些，也终究是因为与黑虎老祖是同族，受的照顾多一些。
　　而作为天资最高的鹿力大仙，显然野心也不小，凭借他如今的底蕴，完全可以叩响天门，成就天仙，甚至叩响天门之数不会比羊力大仙少，甚至可能还多，如今却说自己没有把握，这只能说明，鹿力大仙追求的更高。
　　羊力大仙已经是天门七叩，可望上品金仙，如今的鹿力大仙，本就天资远超羊力大仙，更有一块首山之铜与本身属性相合，天门八叩已无甚问题，对方信心不足，显然是想要冲击一番天门九叩，成就大罗底蕴！
　　野心不小，只不过对于这种野心，孟陆倒是不反感，终究是自己兄弟，说实话，孟陆反而还相当满意。
　　对于孟陆而言，可望上品金仙的羊力大仙，终究还是有些不足，如今的孟陆，自认为就算对上一个上品金仙，也并不畏惧，而羊力大仙，一生止步于这个层次。
　　未来，羊力大仙终究有一天，会跟不上孟陆的脚步。
　　如今鹿力大仙有冲击大罗道基的信念，孟陆反而很开心，这样，自己这位师弟，才有可能跟着他有的更远。
　　孟陆微微沉思了片刻：“既然师弟有如此大志，做师兄的，自然尽一番力。”
　　话音一落，一只手，仿若遮天之掌，一掌将鹿力大仙笼罩在内：“师弟，好好接着。”
　　鹿力大仙想要拒绝，对于孟陆他是发自于内心的恭敬，自己跟随大兄已经受了太多的照顾，哪还能再接受大兄的东西。
　　只是，孟陆这一掌太过强势，单单掌风就直接将鹿力大仙禁锢在原地，使得鹿力大仙浑身不能动弹。
　　鹿力大仙心中大骇。
　　大兄，如今到底达到了什么样的层次！！”
　　单单只是随手一掌，竟带给我如此大的压迫里，仿佛不比黑虎老祖差多少一般，这怎么可能！！
　　黑虎老祖，可是老牌金仙啊！！
　　孟陆一掌，轻飘飘的落在了鹿力大仙身上，而后，雄浑的神力，开始向着鹿力大仙体内灌输。
　　片刻之后，鹿力大仙的身体直接被涨出一道道裂痕，显然已经到了承受的极限，如此孟陆方才停止。
　　微微探查了一番自己体内神力的消耗，仅仅消耗了不足百一。
　　“师弟，好好去炼化那些神力，那些神力，足够你将自己自身凝练的更加强大，我期待着你天门九叩，成就天仙的那一天！”
　　鹿力大仙感受着体内快要爆炸的狂暴神力，心中久久不能平静，而后，万分认真道：“大兄放心，此番，弟便会闭关，不入天仙，不达九叩，誓不罢休！”
　　“好，师弟有这般魄力，那为兄就等着师弟的好消息。”
　　鹿力大仙重重点了点头，而后转身就走，毫不拖泥带水。
　　待到鹿力大仙退下，孟陆抬起头，望着表面看上去没有多少变化的苍穹，实际上，现在修为只要达到一定层次的修士都清楚，时间越来越快了，而劫气，也越来越浓厚了。
　　“快了，快了，距离大劫开始的那一天，已经是越来越近了，而那一位，也应该快要下凡了吧。”
　　提及那一位，孟陆的眼神之中，闪烁着极为复杂的神色。
　　有期待，有不甘，还有，些许的愧疚………
　　孟陆望着天空久久出神，似乎在想着些什么。
　　而就在这时，极远之地，苍穹震动，一道璀璨的绿色光芒从天而降，光芒之中，隐隐夹杂着撼天动地的神狮咆哮之声。
　　那道绿光动静非常大，狂暴的金仙威势丝毫不加以掩饰，似乎在震慑着途中所经过的一切。
　　不少强大的妖王，野修，感受到上空传来的恐怖威势，一个个的缩头缩脑，唯恐招惹到上空那位，遭遇灭顶之灾。
　　绿色的光芒之中，一头青色雄狮，高昂着头，展现出傲然于世威严，脚踏虚空，向着一个方位极速的遁去。
　　车迟国内，原来在愣愣出神的孟陆，忽然猛一转身，望向一个方向，神色越发的复杂了起来：“终究，还是来了。”
　　就那么静静的望着，感受着上空那股威势的来临，经过，消失。
　　不知过了多久，才开口喃喃的道：“罢了，罢了，无论如何，去见一面吧，虽不是我的过错，但终究是大家负了他。”
　　孟陆一脚踏出，脚下缩地成寸，一步踏出，就是十里方圆。

第一百二十六章 截教之耻
　　乌鸡国，毗邻车迟国，与车迟国之间，只隔着一条黑水河，距离虽不算远，却拥有完全不同的风俗文化。
　　乌鸡国虽距离车迟国不远，但是国中境遇却完全不同，乌鸡国没有国师护法，连年大旱，天灾人祸之下，导致颗粒无收，平民怨声载道，就连乌鸡国国王，如今也是愁白了头。
　　所以，当有一位号称可以帮助乌鸡国解除困境的方外术士来临之时，乌鸡国国王没有任何犹豫的就选择了接见，甚至为了表示自己的诚意，乌鸡国国王亲自前往迎接这位大师。
　　大师当真是神通广大，一出手，就是呼风唤雨的大神通，轻而易举的解决了乌鸡国所有的问题。
　　乌鸡国国王万分激动之下，当场拜这位大师为乌鸡国国师，只是他没有想到，这却是引狼入室。
　　入夜，乌鸡国国王举行了国宴，以最高的礼节作为对国师的感激。
　　酒足饭饱，国师邀请乌鸡国国王后院一叙。
　　等待乌鸡国国王走到一座深井边上时，这位国师，却露出了狰狞的一面，凶狠的直接将乌鸡国国王推了下去，而后，搬来一座大石，直接将井口盖上，挡住了井内的呼救声。
　　做完这一切，这位国师没有离开，而是一抬头，望向天空，面色漠然的开口道：“看了那么久，还没有看够吗？”
　　孟陆站在一朵白云之上，听到下面的话，叹了一口气，一步迈出，出现在国师的对面。
　　甫一出现，孟陆就施了一个晚辈礼，缓声开口道：“晚辈虎力，见过前辈。”
　　不料，国师却直接一个瞬身闪身到一侧，声音平淡的道：“小兽区区一坐骑，可当不得截教高徒大礼。”
　　孟陆面色一暗，果然，心中有极深的怨恨啊。
　　他没有起身，依旧半扶着身躯，再度开口道：“若是虬首仙前辈当面，就受的起晚辈这一礼。”
　　话音刚刚一落，孟陆的身躯就整个倒飞了出去，撞塌无数的建筑，撞穿一座座大山，跃过山河湖泊，最后，狠狠的嵌在一座万丈大山之中。
　　此时的国师，再不是那副高深莫测的模样，恢复了一身铜身金甲，头上顶着一颗半人半狮的脑袋，赫然是一只青狮精。
　　此时，这青狮精双眼之中，似要喷射出万千火焰，一只手攥着孟陆的脖颈处，眼中杀意澎湃的直视孟陆，而后愤怒的咆哮道：“小子，再说一次那个名字，我一定，亲手杀了你！！！！”
　　孟陆的嘴角，缓缓渗出金色的神血，他却没有丝毫的擦拭，只是面色平静的望着对方：“前辈，您果然还是忘不掉。”
　　青狮精顿时彻底怒了，甚至说可以是疯了。
　　金仙法力毫不留手的释放，硕大的拳头上萦绕出破灭一切的光辉，一拳接着一拳轰在孟陆的身上：“你给我………去死！！！！”
　　轰隆隆，轰隆隆………
　　每一拳，都使得山崩地裂，每一拳都毫不留情，尽数打在孟陆的身上，恐怖的波动夹杂着歇斯底里的咆哮声传遍方圆数百里地。
　　百里之内，无数妖王野修开始像没命了一样的疯狂逃窜。
　　最后，青狮王连带着孟陆，直接深陷地下三千丈，疯狂的攻势才戛然而止。
　　并非是青狮王停了手，而是孟陆一把抓住了青狮王的拳头。
　　望着青狮王已经愤怒到扭曲了的表情，孟陆满是神血的脸上，依旧平静：“前辈，作为截教晚辈，接您几拳算是我这晚辈应该的，但是，也该够了吧。”
　　“够，够你去死啊！”青狮王咆哮了一声，而后另一只手空着手，再度一拳轰向孟陆。
　　孟陆脸色有点不好看，他料想到这位曾经的截教八仙之一，后来被文殊菩萨收为坐骑，无尽岁月不得解脱，受尽屈辱的虬首仙会心中有怨有怒，但是也没想到会这般疯狂，根本听不进去别人说什么。
　　孟陆来此，是因为心中有愧，文殊菩萨虽位列四大菩萨之一，但是对于截教而言与蝼蚁无异，但是漫长岁月之中，却没人前往救这位虬首仙。
　　不仅是虬首仙，还有观音菩萨麾下化作金毛吼的金光仙，以及成为普贤菩萨坐骑的巨象灵牙仙，三位具为曾经的截教八仙之一，这是截教的一段耻辱，至今却没有一个说法。
　　截教前辈为何不救他们，孟陆不清楚，但是作为截教弟子，终究心中有愧，此来，也是为了试试能不能开导一下这位可怜的仙神。
　　只是没想到，这位虬首仙已经如此疯狂，只是听到虬首仙三个字，就准备动手杀了他。
　　对方身上那暴动的杀意，完全不像是演戏，是真的准备直接弄死他！！
　　孟陆此行，可不是来送死的。
　　眼见对方再度毫不留情的落下一拳，孟陆也不准备再继续忍下去，率先出击，一把抓住对方另一只拳头，沉声道：“既然前辈想要发泄，那晚辈，就陪前辈发泄个够！”
　　“前辈，恕晚辈，无礼了。”
　　“哈哈，有本事，你尽管来好了。”青狮王双目通红一片，癫狂大笑道：“老子，早就活够了！！”
　　下一刻，大地之中闷雷爆响之声不绝于耳。
　　外界，风之法则和雷之法则齐齐暴动起来，天空中雷霆咆哮，大地龙卷倒刮。
　　地面不断崩裂出一道道可怕的深渊，整片区域都开始变形，一个个山神、土地这种小神哭爹喊娘的窜上达天听，告御状。
　　而后，没多久，两道巨大的身影直接冲出地面，其中一个，是一头三万丈之大的青色神狮，另外一个，则是一头超过万丈的黑色魔虎。
　　两头巨兽一出现，就暴躁的冲向一起，发出激烈的碰撞，每一次都会引发天崩地裂，每一次都能够导致山河变形。
　　没有使用法力，也不用任何神兵灵宝，有的，只是两头发疯一样的巨兽在使用最野性最粗暴的方法进行着你死我活的交战。
　　很快，这惊天的动静就引发了天庭的注意。
　　天庭，作为名义上的三界之首，有千里眼负责侦查天下，有顺风耳负责窃听九天十地。
　　顺风耳加上千里眼，自然轻易就发现两尊丝毫没有掩饰身影的发狂巨兽，再加上一个个山神土地这等小神在哭号着祷告上苍，终于引起了天庭之主，玉皇大天尊的注意。
　　天庭，凌霄宝殿，身若大日，周身万千法则环绕，恍若天之代言一般威严不可侵犯的玉皇大天尊，发出恢宏的声音：“人间界，可是发生了何等大事？”
　　下属，千里眼和顺风耳连忙上前一步：“回大天尊，下界有两头巨兽显化出真身，在剧烈交锋。”
　　千里眼和顺风耳话音一落，天庭至宝照妖镜就迸发出万千霞光，上面渐渐显化出一些影像，正是在不断发生碰撞的两头巨兽。
　　只见，两头巨兽如同疯了一样，不使用忍术术法，只如同那林野间不识道真的野兽一般，用爪子，用牙齿，在发生激烈的交锋。
　　如果只是普普通通的兽类，那肯定算不了什么，但这是两头金仙层次的巨兽发疯，那引发的后果就严重了，不时导致一片区域被毁灭，不时又引发一处天灾末日。
　　这个时候，位列文仙首位的太白金星不由上前一步，问道：“敢问千里眼、顺风耳两位天君，这下界两兽，到底是何等来历，金仙大妖乱世，这般景象，可许久未曾遇见。”
　　太白金星话音一落，位列武仙一侧的三台海会大神哪吒就咯咯笑了起来：“太白老倌，你真笨，那两个一看就知道大有来头，可不是什么在也大妖，那青色狮子，如果我没有猜错，应该是文殊菩萨坐下那位，至于另一个我看不出来，但是能和那青狮抗衡，还这般疯狂，必然是有极大的来头，以及极大的愁怨。”
　　太白金星吹胡子瞪眼，直直的瞪了哪吒一眼，他能不知道这些，他只是为了开个头，然后引导众仙家讨论策略。
　　这个小屁孩，属实不可爱。
　　那一眼，哪吒没看出什么，反而还笑的越欢，但是他身侧的托塔李天王看懂了，猛拽了一下哪吒，怒斥了一声道：“哪吒，闭嘴！”
　　而后，对着太白金星拱了拱：“太白金星，小儿无礼，还望多多包涵。”
　　太白金星拱了拱手，不咸不淡的道：“无妨，倒是令子好眼光，竟能一眼看出下界之妖的身份，让小老儿长了不少的见识。”
　　这个时候，一个位列众仙比较靠后的仙神，冷冷的望着太白金星，突然冷声道：“太白金星，你再说一句下面两个是妖，本神绝对不介意和你做上一场！”
　　这位一开口，气氛忽然有些变化，变得有些古怪。
　　盖因，此仙乃是曾经的截教弟子，原本的十天君之一赵江，他的话，某种情况下，可以代表截教在天庭入职的仙神的想法。
　　截教弟子，如果虽名义上属于天庭管辖，但是大都是一群听调不听宣的角色。
　　名义上或许会给众仙一些面子，但是如果惹怒了他们，恐怕谁的话都不会听，至多玉皇大天尊以无上权柄，强制命令一番。
　　那本就是一群无法无天的角色，说揍你，那就真揍你，说做一场，那就真打，绝对不开玩笑。
　　被这么冷喝了一句，太白金星却不像之前面对托塔李天王一样不冷不淡，一脸尴尬的干笑了两声退了回去，什么也不多说。
　　没辙，这一群疯子，该怂就要怂。
　　惹急了，一群仙神藏你背后敲闷棍，他们也不是没做过。
　　气势威严恢宏的玉皇大天尊，帝目一转，落在了那位是天君之一的仙神身上：“赵江，那下界仙神，可是你截教之人？”
　　赵江拱了拱手，对于玉皇大天尊，还是有几分恭敬的，一来这是名义上的老大，二来，对方的身份实力，都值得尊敬。
　　“回禀大天尊，那黑色魔虎，若是小神所料不差，应该是我截教新生弟子，车迟国三神之一的虎力大仙，至于另一位………”赵江踌躇了片刻，终究是没将另一个的身份说出来。
　　在场的众仙，一个个的都是仙精，哪还不懂什么意思，摆明了被哪吒说中了，正是曾经的截教虬首仙，如今屈尊为文殊菩萨坐下的青狮精。
　　作为截教门徒，赵江自然不太好开口解说，这毕竟算是截教的耻辱往事，直说那是虬首仙，或者文殊菩萨坐下青狮精？都不合适，所以只得话说一半。
　　玉皇大天尊闻言，深深看了一眼照妖镜之中的景象，而后，威严淡漠的声音传遍整个凌霄宝殿。
　　“太白金星何在。”
　　太白金星向前一步：“臣在。”
　　“传令，禁止二仙继续争斗，另，宣车迟国三神上天听封。”
　　“臣，领旨。”
　　说完这些，玉皇大天尊再度望了一眼照妖镜，而后，威严的身形渐渐繁华，最后消失不见。
　　凌霄宝殿之中，众仙之声响彻：“恭送大天尊。”
　　待到大天尊彻底离开之后，凌霄宝殿中的众仙家，一个个的却是面色各异。
　　这一位玉皇大天尊，智慧、心机、魄力等都远超越上代天帝，这突然让下界车迟国三神上天听封，又要有何等的谋划，众仙却是猜测不出。
　　而还有一些仙神，却是一直望着照妖镜，面色复杂的出着神，这些，大多是曾经的截教门下。
　　看着自己曾经的师兄弟，和如今的截教代言爆发如此惨烈的厮杀，他们心情的复杂，是常人无法想象的。
　　最终，截教仙神叹着气，一个个的离开了凌霄宝殿。

第一百二十七章 我会亲手宰了他
　　大唐，魏府。
　　一个老人，背负着双手，静静的望着远方，他的目光似乎能够穿透一切，看到万里方圆之外的景象。
　　他的耳朵不断颤动，似乎可以听到凶兽的怒吼，悲声的咆哮。
　　他的手，像得了老年病一般，微微颤动着，十根手指，窝在手中，指甲，已经生生没入掌心。
　　沾着血，带着肉，却仿佛感受不到丝毫的感觉。
　　魏征，不知何时走到老人身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，长叹了一口气，静静的站在他的身边。
　　老人没有搭理魏征，就那么静静的看着，嘴唇，时而挪动，时而抿住，却没有发出任何声音，谁也不知道他在说些什么。
　　魏征同样望着远方，良久，才叹声道：“那孩子，是在替你，替这些前辈承受代价。”
　　老子依旧静静的，没有任何反应，像是没有听到一样。”
　　“我不明白，你为什么不出手，几个菩萨而已，杀了就是了，把你几个师弟救回来，对你而言应该并不难，你应该救他们的。”
　　“不难？应该？”这一次，老人回声了。
　　“你怎么知道我不想救他们，你又怎么知道，我没想过救他们，你更怎么知道，我没出过手。”边说着，老人颤巍巍的闭上了双眼。
　　“佛门真灵因果咒，真灵相契，主死仆亡，仆死主升。”
　　“你告诉我，该怎么救，可以怎么救？”
　　“那是我截教的耻辱，我截教门徒，没有一人，没有一天不想抹除这个耻辱，但是，我做不到，我们真的做不到。”一滴眼泪，顺着老朽的脸颊，缓缓滑下，最后低落地面。
　　魏征再度叹了一口气：“即便做不到，你应该给他们一个解释，他们或许，只需要一个解释，可是，他们连仅有的一个解释都得到，那一口气，怨了九九八十一个元会，散不去，消不掉了。”
　　老人深深的吐出一口气，而后，缓缓睁开了双眼，喑哑着喉咙，涩声道：“没错，我就是让他们恨我，只要他们心中有恨，他们就能活下去，只有活下去，才会有希望。”
　　“如果我告诉他们，就连我也没有办法，我或许就再也找不回来我几个师弟了。”
　　听到这句话，魏征沉默了，他沉思了片刻，没有再多说些什么。
　　老人做的对吗？任何人看来，都未必能说一个对字，但是，这确是他唯一能做的。
　　只要这样，才能让自己那几个可怜的师弟，活下去。
　　“哎~”魏征长长叹了一口气，转身走开。
　　只留下老人，静静站在那里，静静看着，静静的等待着时间的流逝，静静的不知道想些什么。
　　…………
　　两道流光从天而降，轰隆一声，砸到了一片山峰。
　　孟陆爪子凶残的直接插入青狮精的身躯，直接蛮横的将青狮精砸进大山之间，吼叫道：“前辈，舒坦了吧，消停了吧，可以好好谈谈了吧！”
　　青狮精目光凶残，怒吼了一声：“谈个屁！”而后，狰狞大口一口咬向孟陆的肩膀，金仙层次的上古大神全力一口，瞬间深深的没入孟陆的身躯之中，两排牙齿，更是深深的没入孟陆的骨头内。
　　剧烈的痛楚让孟陆闷哼了一声，然而，孟陆硬生生的抗住了这种痛楚，咬了咬牙，而后，沉声道：“前辈，我明白你愤怒，我也搞不懂以前的前辈为什么不出手，但是，我想救你。”
　　“我想救你，非常想，这是我来此的目的。”
　　青狮精的目光依旧残暴不堪，只是，不知为何，脸色狰狞的表情，散去了一些，只是依旧狠狠的咬在孟陆的胳膊上，咬着肉，连着骨。
　　两头巨兽就那么僵持了片刻，青狮精忽然再度陷入疯狂，松开口，然后再度一口咬向孟陆，一边咬，一边大声咆哮：“救，你怎么救！你拿什么来救！难道就凭了一句话！啊？？”
　　孟陆硬生生忍住了对方的残虐，巨大的虎头上大滴大滴的汗珠滚动，青狮精本体比他大的多，每一口都能咬去他大量的血肉，这种感觉，很疼。
　　但是孟陆明白，虬首仙，心中，更疼！
　　等待了无尽的岁月，数不清的岁月，没有人救他，甚至连一个说法都没有，他愤怒，他恨，恨透了所有的一切，恨透了截教门徒，恨透了那些不给他任何解释的家伙。
　　孟陆硬抗住了这位前辈所有的愤怒，虽然一切都不是他做的，甚至和他没有任何关系。
　　但是，作为这个时代，截教表面上的代言人，他有职责，承担前辈们种下的恶果。
　　这是，属于孟陆的坚持。
　　很傻，甚至说蠢，但是，却不得不做！
　　有些事情，总需要一个人来做的，不是嘛。
　　远处天空中，一朵白云在快速的行驰着，白云上有两个神仙，一个白发苍苍，面色老朽，头上带着一颗金光闪闪的星星，这赫然是太白金星。
　　而另一个，身材娇小，像个小孩，脖子上挂着个圈，身上缠着个红绫，这深入人心的打扮，正是三坛海会大神哪吒。
　　太白金星低着头，对着哪吒温声道：“哪吒啊，待会儿可就看你的了，小老儿这幅老骨头，可称不上那两个大家伙儿折腾。”
　　哪吒躺在云彩上，懒洋洋的回道：“放心就行了老倌，有本小爷在呢，小爷会护着你的，保证你不会受伤，行了吧。”
　　明明是听起来相当不靠谱的，太白金星却出了口气，同殿为仙多年，太白金星自然这个熊孩子有了一些了解，虽然听起来不怎么靠谱，但是这熊孩子答应的事情，一般都能做到。
　　至于为什么说是一般，说起来那都是………算了，不说了。
　　太白金星心中有点忧伤，他明明想要托塔李天王随行的，毕竟是劝阻两个快要打疯了的金仙，就他一个文仙怎么敢自己去，不知怎的，托塔李天王却把这个小儿子推了出来，还信誓旦旦的宣称自己小儿子一定能完成任务。
　　太白金星能说什么，难道不同意？信不信这熊孩子当场就会揪光了他的胡子。
　　哎，希望这熊孩子，能靠点谱吧，只希望自己这把老骨头，不会被拆了就好呦。
　　云彩在缓缓的飞行着，懒洋洋的哪吒忽然惊咦了一声，而后道：“快，老馆，快下去，那两个大家伙好像打够了。”
　　太白金星小心翼翼的露出一颗头，向着下面看了一下，确实看到两个巨兽紧巴巴的挨在一起，没有继续那样发了疯一样的互相攻击。
　　索性，操纵起身下的白云，小心翼翼的向着下面飘了过去。
　　青狮精再度像失去理智一样的不断攻击着孟陆，却全部被孟陆硬抗了下来，也不知道过了多久，青狮精似乎打累了，稍微消停了一些。
　　孟陆，这个时候却没有多说什么，只是恢复了人身，挺着血淋淋的半边身子，静静的望着青狮精。
　　忽然，孟陆感受到了什么，刚想要抬起头，青狮精再度开始发了疯，仰天咆哮一声：“滚，都给老子滚！！”
　　声若惊雷，直接震散满天云彩，而太白金星所在的云彩，赫然也在此列，没有例外的，太白金星直接被吹上九天，消失的无影无踪。
　　而哪吒，却早早的离开了云彩，望着化作一颗星星消失不见的太白金星，在那里咯咯直笑。
　　正笑着呢，忽然感觉浑身一冷，低下头一看，就见到两对冷幽幽的眸子，在同时瞪着他呢。
　　哪吒浑身一个哆嗦，挠着头憨笑了两声：“那啥，你们继续，你们随意，我这就走，这就走。”
　　说完，脚踩着风火轮冲天而起，居然真的离开，向着太白金星被吹走的方向追了过去。
　　待到哪吒也离开了，场中才难得的安静了下来，青狮精发泄了一通，似乎暂时把怒气发泄光了，也恢复了人形，和孟陆眼睛对着眼睛，跟斗起鸡眼一样。
　　良久，青狮精眼睛似乎都快瞎了，用力揉着自己的眼睛：“该死，这一代截教行走到底怎么选的，你的眼睛就不会疼嘛！”
　　孟陆面色沉重：“和前辈心中的痛比起来，这种疼痛算的了什么。”
　　青狮精摆了摆手：“算了，算了，这次是我的错，不论如何，都不该和你一个小辈置气。”
　　“你还是哪里来的，回哪去吧，我也老老实实回去做我的坐骑，完成我的任务，咱们各不相干，可好？？”
　　孟陆沉默了一会儿，而后再道：“若是我坚持想要救前辈呢。”
　　“呵呵。”青狮精忽然笑了起来，笑容中满是嘲弄之意：“救我，你怎么救，我身上有文殊亲自施展的法咒，文殊已经步入太乙，他下的咒，非大罗不可破，更呈论你一个小辈。”
　　“太乙？”这个词汇，孟陆还是第一次听说过，不由有些疑惑。
　　青狮精却是摇着头，讽笑道：“你连太乙都不知道，居然还想救我，别闹了，早点哪里来回哪里去吧。”
　　孟陆闻言不语，只是静静的望着青狮精。
　　过了片刻，青狮精似乎有点恼了：“好吧，怕你了，不知道到底谁选的当代行走，还真不是一般的磨人。”
　　“所谓太乙，并不是一个真正的大境界，而是金仙的衍生境界，当修士走完金仙四境，达到金仙极致的时候，这时候，还不具备成就大罗的资格，需要继续修炼。”
　　“再修炼，将法力修炼到超越金仙极致，达到一个混元如一的层次时，这个时候，已经超越了金仙境界，但是还未达到大罗层次，而这个层次，就被称之为太乙，法力修炼到混元如一境界时，也被称为一元太乙。”
　　“再将法则修炼到圆满，这是太乙境界走出第二步，为二元太乙，再将道果，开发到三品极致时，便称为三元太乙，此时，法力、法则、道果，统统达到了修行的极致，进无可进，也就可以冲击大罗之境。”
　　“太乙境界，并非如同前面那些境界一般，可以获得独特的能力，可以使自身发生蜕变，太乙，只算是一种独特的战力境界，而一旦进入这个层次，战力已经凌驾于金仙之上，文殊多年之前就已经在太乙层次踏出两步，第三步有没有踏出，我也不清楚，而他又是咒术一脉的大家，所以他下的咒，或许唯有大罗能够破。”
　　“好了，跟你说的够多了，快点回去吧。”说着，青狮精转过身，躬起微微驼着的背，向着乌鸡国的方向，一点一点迈进。
　　走了几十步，身后，忽然传来孟陆低沉的声音：“我会救你，我解不开文殊的咒，但是他自己一定可以。”
　　“等他下来，等我再来。”
　　“如果他不同意。”
　　“我会………亲手宰了他！！”
　　青狮精的身躯微微一颤，扬了扬头，朦胧的眼睛看了看天空。
　　今天的天，似乎比往日更亮了一些。

第一百二十八章 月下美人！美人计？
　　青狮精的身影已经再也看不到，孟陆身上纯白色的光芒一闪，大量的伤势霎那间消失。
　　而这个时候，天空中，一片白云缓缓下降，正是神色还有些惴惴的太白金星，以及熊孩子哪吒。
　　孟陆目光清冷的望着这两位几乎家喻户晓的仙神，神色没有多少变化。
　　没变化也是好事，起码太白金星不用再担惊受怕，上前一步，声音温和道：“敢问大仙，可是车迟国虎力大仙？”
　　孟陆抬头看了他一眼，缓缓吐出一个字：“嗯。”
　　太白金星笑了起来：“既是虎力大仙当面，那就好说了，此番下届，乃是为传大天尊口谕而来。”
　　“大天尊？”
　　对于这位玉皇大帝，大天尊，孟陆虽然有些了解，但是还真没怎么接触过，不过有一点可以知道，这是个狠人。
　　能够允许猴子在天庭捣乱，以自己的名声做垫脚石为猴子扬名，孟陆不知道天庭和佛门在这背后有什么交易，也不清楚佛门到底付出了什么，不过，这位能和圣人平辈相交，以师兄弟论称的大天尊，能够直接拉下面皮，陪猴子演戏，当真是一个绝世狠人。
　　起码，对于孟陆来说，就算是把佛门至宝加持神杵、七宝妙树拿来做交换，他恐怕也做不到拿截教的面子去跟别人演戏。
　　总之，这个大天尊很狠，能为常人所不能者，都是狠人，对于这种狠人，孟陆在没有平等对话的实力前，没有任何和对方接触的念头。
　　狠人，一转身，就容易进化成狼人，将他人一口吞下去，吞的干干净净，骨头渣滓都不剩。
　　“不错，正是大天尊。”
　　孟陆略微沉思了片刻，问道：“何事？”
　　太白金星抚了抚胡须：“不多，不多，仅仅只是两件事，且前一件事情已经算是完成了。”说着，太白金星目光示意了一番四周。
　　孟陆瞬间就明白了：“还有呢。”
　　“另外一事，便是待虎力大仙做完第一件事后，请你们师兄弟三人，上天听封，大仙既是走神道路线，应该明白上天听封的重要性才是。”
　　说完，太白金星就拱了拱手，跃上白云，就要带着哪吒一起离开。
　　只不过这个时候，哪吒却露出头，兴趣昂然的望着孟陆：“喂，虎力大仙，你很强啊，有空咱们试试手怎么样。”
　　“没兴趣。”孟陆撇下三个字，就一跃而起，冲向天空。
　　哪吒气的腮帮子都鼓了起来：“什么嘛，小爷也不弱的好吧，为什么没兴趣和小爷动手，到底什么意思啊！！”
　　太白金星面色平静，只是胡子却不自觉的一跳一跳，此时的太白金星，心中那叫一个清爽，不但圆满完成了大天尊的任务，还能看到这个熊孩子吃瘪，只觉得浑身似乎都通透了许多。
　　孟陆来到高空之上，望着下方被他和青狮精破坏的一塌糊涂的万里疆域，眉头不由皱了皱：“不太好办啊。”
　　金仙之上，对于世界的破坏力太强，所以金仙之上的修士交手，一般会凝聚出自己的小世界，在小世界中争斗，或者前往域外星空，像他们这种毫无准备就大打出手的，真不多。
　　这个时候，下面的哪吒却疑惑了起来：“老倌，你说这个家伙又是在干嘛，怎么还愣在了那里。”
　　太白金星抚了抚须，用不太肯定的语气道：“大概，是想着怎么修复这片区域？”
　　“修复？修复区域做什么？？打一架破坏点地方不是很正常的嘛。”
　　听到这话，太白金星差点没把自己引以为傲的胡须拔掉，低头无奈的看了一眼哪吒，而后，摇头直叹着气。
　　这熊孩子！
　　都像你这么想，这个凡间早就已经完蛋了。
　　不过话说回来，金仙之上的暴脾气不少，动不动就大打出手的也多，但是打完了会修复所在区域的，却是真的不多，没几个金仙会在意这种事情，反正有各路山神、土地呢，他们会有办法修复的。
　　而这位虎力大仙，能够想到主动修复，只能说，秉性应该相对温和，太白金星喜欢和秉性温和仙神交流，那些动不动就打打杀杀的鲁莽家伙才讨厌，尤其像某个熊孩子！
　　孟陆沉思了片刻，而后，伸出一只手，五根手指之上，金木水火土五种法则的力量升腾而起。
　　五种基本法则之力在孟陆手中盘旋，以神力为基，将五种法则融合起来，渐渐形成一团色泽鲜亮的光团。
　　而后，一张手，光团落向地面。
　　下一刻，土之法则，开始修复起被摧毁的山川，水之法则，引导河流动向，木之法则，为大地恢复生机，再以火之法则，为这片区域提供能量，金之法则，为这片区域加持一番韧性。
　　渐渐的，整片大地开始复原，向着原本的模样恢复。
　　做完这些，孟陆转而消失在了原地。
　　而此时还未曾离开的太白金星和哪吒，却是一个个的目瞪口呆。
　　良久，哪吒才回过身来，用见了鬼了一样的声音对着太白金星道：“喂，老倌，老倌，你看到了没有，刚刚那个家伙，一次性使用出了五种法则的力量哎！！”
　　恢复一片区域地形，方法很多很多，有些神通就可以，甚至单纯的木之法则，或者土之法则都行，再来一些生命法则之类的高位法则，或者一些灵宝，灵药等等，等等。
　　总之，方法很多，但是就连哪吒、太白金星也没有想到，孟陆会选择如此简单粗暴的方法，不但给修复了，瞬间还给加强了！
　　最最重要的是，对方居然施展出五种法则！！
　　三界之中，能够将一种法则修炼到精深才是修行的主调，修炼两种的，那要么是进无可进，被卡在某个层次的修士，要么就是为了一些炼器、炼药之类的手段，修炼三种法则的，已经是少之又少。
　　因为，修炼的法则越多，越会分散自身的精力，有这些功夫你不去揣摩下个境界，去多修炼法则有什么用处？？虽然手段会多一点，但是战力并不会增加多少。
　　所以，正常的修士，除了被修为进境卡住，或者是闲的没事的怪葩仙神，少有去修炼多种法则的，而且修炼多种法则的，一般会比较弱，体内多出来几种力量，可不容易控制。
　　不仅如此，最重要的一点，法则这东西全靠悟性，领悟法则，每多领悟一种，难度就多增加数倍，所以整个世界的修士少有去领悟，去修炼多种法则的，或者说能够做到数法同修的，绝对不多。
　　如今蓦然见到一个随手施展出五种法则的，简直比见了熊猫还要稀罕，由不得哪吒不惊讶，惊的小嘴快都塞进去鸡蛋了。
　　太白金星，思索了一会儿，试探性的道：“或许，是什么奇特的后天灵宝，也说不定。”
　　哪吒回头用看猪的目光看着太白金星：“老倌，哪有后天灵宝拥有这么多法则的，一般都是一件后天灵宝上一种法则好吧。”
　　太白金星摇了摇头：“罢了，罢了，想那么多干嘛，咱们也该回去了。”
　　“你既然好奇，待到日后他上天听封之时亲自问问不就知道了。”
　　“也好。”
　　回到车迟国，已经是夜晚，孟陆站在窗边，仰望着星空，在静静的思索着。
　　他不是在思索青狮精的事情，青狮精的问题在孟陆看来并不麻烦，反正从现在到大劫开始，再到西游一行到达乌鸡国一难所需要的时间不短，这些时间，足够孟陆再进一步。
　　说实话，如今的孟陆自己都不知道自己全力爆发到底有多强，等到那个时候，什么太乙金仙，未尝不是没有一战之力。
　　有实力自然有话语权，文殊菩萨当年能因为利益投了佛门，如今还真不相信他不怕死，用他的小命来逼迫他解开青狮精身上的咒术，在孟陆看来并不困难。
　　青狮精的问题不需要太过在意，反倒是大天尊的问题，让孟陆不得不认真思考一番。
　　上天听封，听起来很是不错，孟陆三兄弟本就是走的神道路线，上天听封，获取神职，还能分得更多的香火信徒，怎么看都不是坏事。
　　但是，有一个问题，孟陆不得不思考。
　　他如今，是挂着截教的旗帜，可以称得上截教的代言，如果他入了天庭，那代表的可不仅仅是表面那么简单。
　　没错，截教是有很多修士在天庭任职，但是那些，哪个是自愿的，都是封神一战中的失败着，死后真灵入封神榜，永受天庭驱使。
　　这是被动的，他们自己也没法改变，也没法反抗，所以可以说的过去。
　　若是孟陆入了天庭，那可完全就是自愿，截教新一代代表人物上天庭入职，这几乎就代表就连截教弟子自己，都已经不再认可截教，而选择步入天庭，供天庭驱使，这影响绝对不小。
　　而若拒绝天庭，会得罪天庭不说，他两个兄弟，也会因为没有足够的信仰，陷入修为再难精进的地步，不得不说，这是个两难的选择。
　　孟陆手中绿色华光一闪，青萍剑的剑穗出现在他的手中，紧紧握住剑穗，孟陆目光之中游离不定。
　　自从这个东西入了他的手，孟陆就知道，他与以前已经是大大的不同，不能够再单单凭借个人利益就随便做出决定。
　　“小子，想那么多没用的干嘛，想做什么就做什么，这才是我辈修士的风采啊！”
　　声音传入耳边，惊的孟陆脸色大变。
　　声音不远，然而他居然没有感受到任何人的靠近。
　　连忙顺着声音寻去，就见到天上那月牙儿一般的残月上面，坐着一个少女，少女很美，露着两只纯白如玉的小脚丫随意的摇晃着，笑的时候有两个小酒窝，嘴角不时抿动，露出玩味十足的娇嗔笑容。
　　甫一见面，这少女就给人一种古灵精怪，又很直率的感觉。
　　孟陆却是没功夫关注少女有多美有多可爱什么的，而是浑身直接绷起，一双眸子，万分凝重的望着上面的少女。
　　西游世界的月亮可不是那些低等世界的月亮，而是阴阳大道之中阴之大道的显化，上古年间就曾孕育出羲和这等绝世神女，神通惊世，后又曾孕育出月精轮等上品先天灵宝，彰显其不凡之处。
　　总之，只要能和月亮扯上，一个个的很不凡。
　　而这个少女，却显然将月亮当做板凳，随意的坐在月亮上。
　　只能说明一件事，这个少女，实力恐怕强的惊人。
　　半夜，一个实力深不可测的少女突然出现在他身边，孟陆可不会天真的以为这会是飞来艳福。
　　注意到孟陆眼中的警惕，少女嘟了嘟嘴：“你这小家伙，真没意思，月下美人呦，居然还露出这么不解风情的态度。”
　　这一次，孟陆已经不是满目凝重的问题，而是不自觉的都开始后退。
　　无缘无故，月下美人，美人计？你家美人计会用这种明显实力深不可测的高手！！
　　有问题，绝对的有问题！

第一百二十九章 世间最恶毒的咒术
　　“嘻嘻，你居然还害怕了。”少女莞尔一笑，仿若百花盛开，美艳绝伦。
　　“现在知道害怕了，之前怎么不知道害怕，还要亲手杀掉文殊，还想反抗大天尊，这些事情可一件比一件严重你都不害怕，怎么现在还害怕………我？”
　　我字尾音一落，少女就在孟陆全副注意中瞬间消失，几乎在同时，一只纤纤玉手，搭在了孟陆的胳膊上，少女靠近孟陆，玉唇微抿，吐气如兰的道：“你说呀。”
　　孟陆浑身僵直，这个少女实在是太可怕，绝对是他生平所见修为最恐怖的存在，孟陆居然完全看不清她的动作。
　　而更不妙的是，孟陆直到现在都不知道对方的身份，不明白对方的目的。
　　听她的话，似乎很久之前就出现在孟陆的身边，而直到现在，如果不是她自己出声，孟陆都没有探知到对方分毫的痕迹。
　　这种隐匿之能，堪称恐怖，这个少女的修为，更是恐怖。
　　大罗？还是……大罗之上？
　　深吸了一口气，孟陆开口道：“前辈，还是不要戏弄晚辈了为好。”
　　少女听到咯咯一笑这一次，更是夸张的往孟陆脸上凑，几乎脸挨着脸，那淡淡的体香似乎像是勾人心魄的馋虫，在不断的挑逗着孟陆：“戏弄，我可以没有戏弄你。”
　　“小家伙，瞧瞧这月色，瞧瞧你面前这美人，难道你………不想做点什么？？”
　　孟陆沉吟了片刻，说出了一个字：“想。”
　　“咯咯………”少女笑的更开心了：“那你，还等什么？？”
　　孟陆转过身，直视着面前这个美的惊心动魄的少女，眼中，渐渐显露出沉迷之色，而后，缓缓靠向少女。
　　少女笑的越发灿烂，就那么静静的等待，也不闭眼，反而脸上挤出小酒窝，饶有兴趣的等待着。
　　眼看，孟陆距离少女玉唇越来越近，彼此的呼吸都开始交融。
　　这个时候，孟陆眼中精光爆闪，而后，那一只紧握着的手中，居然绽放出煌煌如天的至强剑意，剑意冲天，瞬间搅灭九霄白云，下一刻，孟陆手握着那一团剑意，一击斩向少女，出手狠辣，丝毫不留情。
　　这一幕发生的很是突然，少女的脸上却没有丝毫变化，甚至像没看到孟陆出手似的。
　　只是在孟陆手握那一团剑意即将落下的时候，一根芊芊玉指，轻轻点在孟陆的手背上，而后，所有的异象霎那间崩溃：“小家伙真不乖，这么危险的东西可不能乱用。”
　　轻描淡写的一点，彰显出这少女无比恐怖的修为，按理说，孟陆应该面色慌张才是，只不过，这个时候，孟陆反而比起之前还要平静。
　　悄然后退了几步，而后拱手一礼：“晚辈虎力，见面前辈。”
　　孟陆刚刚施展全力刺激青萍剑剑穗上面残留的剑意，虽然只能刺激复苏很少很少的一丝，但也绝对恐怖，而对方却用这么轻描淡写的手段制服，更重要的是，她不是击溃了那一丝微不可查剑意，而是安抚，安抚了那一丝剑意。
　　什么样的人，能够安抚青萍剑剑穗上残留的剑意，对方的身份，已经是明摆着的了。
　　少女听到这话，皱了皱瑶鼻：“看出来了啊，没意思，没意思，还是你刚刚那个样子好玩。”
　　孟陆苦笑了一声：“敢问，前辈是……三霄娘娘中的哪一位？”
　　三霄娘娘，很是神秘，姐妹三人都曾属于那种很是低调，默默无闻的角色，若非封神一战一套九曲黄河阵追杀暴虐阐教十二金仙，最后逼迫圣人舍下面皮以圣欺仙，方才破阵，留下不朽传说，可能还真没多少修士知道这三姐妹。
　　三霄或许是低调习惯了，孟陆虽在黑虎门下学法千年，但是一次也未曾见过这三位。
　　别说是，拒黑虎老祖曾言，就连老祖都有几十年没有见过三位娘娘，整个就像消失了一样，可以想象他们是多么的低调，简直低调的有些过分。
　　惊天修为，加上这种古灵精怪的性格，和孟陆记忆中其他几位截教大能都对不上号，能对上的也就只有向来低调，了解的人不多的三霄了。
　　只是，虽然大抵猜测出了对方的身份，但是终究是哪一位，还真猜测不出来。
　　少女俏脸上忽然勾起古灵精怪的笑容：“这样吧，你来猜猜，如果猜的出来，你想知道什么我就告诉你，如果猜不出来，我就………emmm，我就惩罚你。”
　　孟陆哭笑不得，这怎么猜，这三位低调的那叫一个过分，不但自己没见过，这三位甚至连自己的传说都很少。
　　除了封神之战中的那些表现外，孟陆居然硬是想不到和这三位少女有关的东西。
　　“等等，似乎有点不对劲！！”孟陆忽然愣了一下。
　　孟陆此时为神，生命层次远超过正常的人类，前世的记忆完美无缺的继承了下来，没有任何记忆模糊的地方，甚至很多东西比前世记忆的更加深刻。
　　但是，就是这么清晰的记忆，孟陆却发现，自己真的找不到和三霄有什么关联的事情。
　　人在世上就有痕迹，不论多少强都会有，而三霄，作为古往今来第一批导致圣人以圣欺仙而出名的仙神，应该会留下不少的笔墨。
　　而孟陆现在却发现，在孟陆的记忆中，这三位甚至比赵公明的印象还要浅淡。
　　奇怪，真的是太奇怪了！
　　这真的，仅仅是因为三霄太低调的原因？？
　　看着孟陆时而皱眉，时而沉思，时而又疑惑不解的样子，少女柳眉一触，一把揪住孟陆的耳朵，气鼓鼓的道：“喂，小东西，本仙女就在你对面，你居然还敢走神！！”
　　万般思索被这一揪全部打乱，孟陆黑起一张脸，很是不满道：“前辈，晚辈敬您为前辈，但是，能不能不要如此过分！！”
　　少女似乎有点疑惑：“过分？怎么过分了？？本仙女看凡间那些个男男女女，女方一用这一招，男的就会乖乖认输。”
　　“怎嘛，你难道认为本仙女不如那些凡间女子！！”说这句话的时候，少女的表情很凶，超凶的。
　　孟陆嘴角一阵抽搐，您老是不是搞错了什么状况，还有………揪耳朵什么的，真的是您一位起码顶尖大罗，甚至可以大罗之上的存在该做的事情嘛！！
　　要不要这么的………
　　“嘶………”孟陆突然猛抽了一口气，害因对方直接加重了力气，这可是三霄之一，实力层面和孟陆完全是两个次元，这一用力，还是用的巧力，差点疼的孟陆脸都发白。
　　孟陆万般无奈道：”前辈，咱别玩了可以吗？欺负我这个晚辈，对您而言真的那么有趣嘛？？”
　　“嘻嘻，这一招还蛮有用的嘛。”少女轻笑一声，却是松开了揪住孟陆耳朵的手。
　　孟陆很想吐槽一句，但是不敢。
　　和这种古灵精怪，又实力强的夸张的角色瞎闹，最后闹瞎掉的肯定是自己。
　　男人需要刚，需要硬气，但是该怂的时候也得怂，否则绝对绝对不好过。
　　看孟陆一副快要被玩坏了的模样，少女咯咯直笑，笑了半响，而后难得的认真了一些：“小家伙，之前这些，算是对你瞎折腾的一点小惩罚。”
　　“文殊菩萨你不能动，虽然我怎么也看不出来你有什么手段能对付他，但是，就算你有手段，也不准动他。”
　　“为什么？”孟陆面色微显沉吟，眼睛直视着少女。
　　少女瞬间又消失在了原地，然后直接出现孟陆平时坐的地方：“文殊，他该死，甚至说他早就该死了，但是他这么多年都活的好好的，你知道为什么吗？”
　　“我不妨告诉你，不止我们截教门人想杀他，就连文殊那曾经的同门师兄弟，也想杀他，甚至出手过不止一次，但是最后都失败了，甚至有几次，还是我亲手阻止的。”
　　孟陆越发的疑惑了起来，有疑惑自然就要问：“我不懂。”
　　少女叹了一口气，脸上难得了没了嬉闹的表情：“这个秘密，就连虬首仙已经都不知道。”
　　“他身上的咒，可不是什么文殊菩萨的咒，而且一种佛门最为残忍的咒术，真灵因果咒！”
　　“真灵因果咒？？”孟陆重复喃喃了几句这个名字，而后不明所以的望着少女。
　　“真灵因果咒，乃是佛门那个………反正那个家伙，当年为了收复孔宣的时候所创造的咒术，契于真灵，主死仆亡，仆死主升，堪称天地间最为狠毒的咒术。”
　　“主死仆亡，仆死主升？升？”
　　“没错，升！契约真灵因果咒之后，若是被契约的仆从死了，主人不仅不会死，还会根据咒术，吞噬仆从的一切法力、法则，乃甚至真灵！”
　　“这种咒术，我师姐研究了百万年，都没有找到可以解开的办法，你区区一个天仙，又能如何？”
　　孟陆沉默了，久久没有发出什么声音。
　　“这下你该懂了吧，不是我们不想救他们，是真的做不到，不过，快了，等到那一天，或许我们就有了解除的办法。”
　　“那一天？”孟陆反问了一句。
　　少女这一次却没有直接回答，而是摇了摇头：“不可说，不可说，这件事情，你还没资格知道。”
　　“另外，还有第二件事，大天尊的法旨你不需要搭理，明明兄长把最厉害保命之法都给你了，你怕什么大天尊。”
　　“至于神道的弊端，你们可以选择重修，也可以有别的选择，那不是什么大事，”
　　说完这些，不待孟陆有所反应，少女身形就瞬间消失在了原地。
　　最后，黄鹂一般的声音自远方飘荡而来传入孟陆耳边：“还有，记住，我是碧霄，如果记不住，下一次，我还会揪你耳朵。”

第一百三十章 圣人道场
　　微凉的夜色，月华从天而降洒落大地，天地之间若白纱披身，静谧，温和。
　　夜色之下，一道娇小曼妙的身影踩着月光，哼唱着不知名的歌曲，蹦跳着、移动着，曼妙的身形恍若在跳舞，可惜这美妙的景色，却没有人能够欣赏到。
　　“小妹，看起来，你很高兴啊。”忽然，温柔如水的御姐声从四面八方传来。
　　碧霄娇嗔着：“二姐，你吓着我了。”
　　随着碧霄的话音落下，一道同样高挑曼妙的身姿出现在碧霄不远处：“小妹，去捉弄那个家伙玩的很开心吧。”
　　碧霄吐了吐舌：“才没有，那个家伙呆呆笨笨的，一点都不好玩。”
　　琼霄摇了摇头：“你啊，你啊，还是那么言不由衷。”
　　眼看碧霄很不服气的撇着嘴，琼霄莞尔道：“罢了，不说你了。”
　　而后，忽然诡异一笑：“不过，我有件事情很好奇，若那个小家伙真的轻薄于你，你当如何应对？”
　　“好啊，好啊，二姐，你居然偷窥！”碧霄顿时鼓起包子脸，气嘟嘟的瞪着琼霄。
　　“咯咯，怎么，只允许你捉弄那小家伙，就不允许姐姐看一场好戏？”
　　“好了，快告诉姐姐，姐姐真的很好奇。”
　　碧霄皱了皱瑶鼻，最后撇了撇嘴：“还能如何，若他真把持不住，大不了帮截教换一个代言，修为不重要，心性，意志才是最重要的，若意志不坚定，不如不要。”
　　听完这话，琼霄叹了一口气：“我的好妹妹，你还在在意曾经的那些事情啊。”
　　碧霄眼中凶光一闪：“怎么能不在意，如果不是那几个叛徒，我们根本不会输，意志不坚定的叛徒，都该死！”
　　琼霄目色复杂，没有再多说什么，对于叛徒，就算是三姐妹脾气最温和的她，也很难忍受。
　　场内，一时间陷入了沉默。
　　过了一会儿，一道清冷如霜的声音，自九天之上传出，声音之间夹杂着让人心寒的冷意：“碧霄、琼霄，速来与我汇合，那只杂毛火鸡居然还敢回来，这一次定不饶他！”
　　随着这话音落下，碧霄顿时炸了，直接蹦了起来：“什么，那只三十万年前被咱们追杀的逃进混沌深处的杂毛火鸡，他居然还敢回来！！”
　　“大姐，你等着，我和二姐这就过去，这次一定扒了他那身鸡毛给兄长做羽扇不可！”说完，急匆匆的冲天而起。
　　琼霄跟在最后，颇有些无语的道：“人家不是什么杂毛火鸡好吧，那叫金乌…………”
　　车迟国，室内。
　　碧霄已经离开了有段时间，孟陆却一直静静的站在原地。
　　也不知道过了多久，就连孟陆不断喃喃自语着：“最厉害的保命之法，到底是什么东西？？”
　　碧霄跟孟陆说了很多，但是让孟陆最为在意的，就是对方所说的所谓最强保命之法。
　　到底是什么样的保命之法，能够让孟陆完全不惧得罪大天尊的后果，这一点孟陆是真的好奇。
　　既然被碧霄称之为法，孟陆就将自己所学到的所有的术法都回想了一遍，可惜怎么也想不到又什么惊人的保命之法。
　　其中倒是有几个防御道术，但是别说挡住大天尊，就算挡个大罗都难。
　　“不对，不对，或许思维有些错误，她说是法，但未必就一定是术法，或许是什么方法。”
　　方法的话，能够和截教产生关系的………
　　想了片刻，孟陆脑海中忽然灵光一闪：“碧霄说是她兄长所赠，她的兄长自然是赵公明，而我身上有可能是赵公明给予的东西，是那个！！”
　　孟陆身上其他东西和截教联系不大，谈及赵公明所赠，那就只有可能是魏府老者送他的那两样东西，毕竟，孟陆可是一直猜测魏府之中就有赵公明转世，只是没证据罢了。
　　两样东西，一个是青萍剑剑穗，青萍剑剑穗倒是一件了不得的宝物，虽然只是剑穗，但是上面也拥有真正属于圣人的圣意，若能够完全激发，别说大罗，即便是准圣，也未必不能斩杀。
　　只是可惜，孟陆还没那么激活资格，实力差距太大了。
　　所以这玩意儿，绝对不是碧霄所说的东西。
　　那么剩下的，就只能是另外一个孟陆怎么也研究不明的木盒了。
　　拿出木盒，孟陆皱着眉头研究了半天，却依旧没研究出什么，神力灌输，上清仙术灌输，都没有分毫的变化，就像这根本就是个普通的盒子一样。
　　“她应该不太可能骗我，是方法不对吗？？”
　　孟陆有点头疼，那种古灵精怪的性格是最让人头疼的，临走临走还给他留了这么个难题。
　　而就在这个时候，被孟陆放在一边的剑穗，却忽然亮了起来，而后，和盒子遥相辉映，两件东西同时开始发出莹莹的光辉。
　　“这是怎么回事？？以前可不记得这两样东西会产生什么联系啊。”
　　“等等，难道是那个时候？？”
　　孟陆忽然记了起来，在他激发剑穗上面的力量准备暗算碧霄的时候，碧霄一指抚平了剑穗的力量，还顺利用手指在剑穗轻轻的扫了一下。
　　因为动作太过平淡，孟陆虽然当时注意到了，但是也没当回事。
　　如今看来，或许在那个时候，碧霄就对剑穗做了什么。
　　两样东西继续释放着光芒，渐渐的，盒子居然缓缓的自动开启，而后，一股强烈的吸力突然从盒子中传了出来，这股吸力太强，以至于孟陆没有丝毫反抗的直接被吸入其中。
　　仿佛乾坤倒转，日月颠倒的感觉传来，直接弄的孟陆差点晕了过去，也不知道晕了多久，等到孟陆好歹回过身的时候，四周的景象已经截然大变。
　　没有车迟国，也没有三清殿，取而代之的，只是一片荒芜的世界。
　　凄凉的黄风不断垂刮着，阴风呼啸，四周阴凉的连个鬼影都找不到。
　　孟陆打量了一下四周：“难道这就是碧霄说的最厉害的保命首付？？只是，这里又是哪里？？”
　　东西跟大概率是赵公明所送，又被碧霄帮忙开启，无论如何也不会害他才对，所以孟陆倒是不怎么害怕，有的只是浓浓的好奇心。
　　孟陆纵身一跃，想要飞天而起，然而，对于一个金丹修士都轻而易举的飞天之术，孟陆居然没有用出来，一头撞在了什么东西上面，然后狠狠的摔倒在地。
　　没有关注自己的形象问题，也没在意自己被撞的有些头疼的脑袋，孟陆疑惑的抬起头，望着上空。
　　上面，看起来平平无奇，似乎什么也没有，而就是这什么也没有的半空，刚刚却明显感受到了阻碍。
　　孟陆随手从身边取了一颗石子，随手一抛，小石头却直接冲天而起，像是没有受到任何的阻碍。
　　只不过，孟陆注意到了奇怪的一点，小石子确实没有受到什么阻碍，但是扔出去的高度却不正常。
　　凭借孟陆的力量，即便一颗小石子，他也能直接给扔到万里之外，而这个，却顶多只有几十米。
　　“这个世界，似乎有点不太对劲，是重力不同？只不过，我自己怎么没感觉不对劲的地方？”
　　如果是重力不同的话，他应该明显感觉到不舒服才对。
　　“不是重力的话，难道是某种奇特的禁法领域，禁止法力的运转？？”
　　带着这个猜测，孟陆开始释放起自己的神力。
　　为了以防万一，孟陆刚一开始没有用全力，大概只释放了百分之一。
　　而后，孟陆的身上，散放出比萤火虫还要暗淡许多倍的光芒。
　　孟陆嘴唇抽搐了一下，而后，一发狠，神力全部运转。
　　然后，光芒猛的亮的无数倍，大概，和前世手机屏幕的光芒差不多了。
　　孟陆望着周身的光芒，有了个想法。
　　神力汇聚在手中，缠绕在拳头表面，而后一拳砸在地面上。
　　彭的一声，地面上出现了一个半丈大小的坑。
　　随后，孟陆没有停止，各种道术，各种神通接二连三的出现。
　　结果，没有法术神通使用起来都没有问题，只不过，威力都小到过分的程度。
　　例如，动用火之法则打出的神通，在外界足以烹山煮海，而在这里，只是一株随时能够半米的火焰，杀伤力有限，水之法则，在外界足以凭空创造海洋，在这个则只能形成一个小水洼。
　　孟陆试了一会儿就停了下来，然后，目光凝重的望着这个世界。
　　他已经搞明白了，并不是什么禁法领域，也不是什么不正常的重力。
　　真正原因，是这个世界的位格太高，已经高到已经丧心病狂的地步，高到孟陆这等叫板金仙的存在，在这里只比一个普通人上不了多少。
　　难以想象，在这种地方生存的修士，该强大到了什么样的地步。
　　孟陆心中已经被好奇心所冲满，开始四处巡查，没法飞行，没法使用遁数，孟陆就只能一步一步的行走着。
　　随着他缓缓的前行，不知为何，天空出开始突然一种惊人的压迫感，这种压迫感煌煌若天威，就当天苍天的压制一样，不止是压迫在肉身上，甚至是直接压制在灵魂之上。
　　孟陆心中惊咦密布，想要找出答案，只得继续前进着。
　　上空的压抑感越来越强，孟陆前进的也越来越吃力。
　　终于，一座恢宏的大殿出现在孟陆的视野之中，孟陆仅仅看了一眼，就感觉到一股浩瀚无匹的天威直面而来，当场将孟陆狠狠的击飞了出去。
　　在晕过去之前，孟陆心中，只剩下满心的骇然。
　　最后那一眼，他看到了几个金光闪闪的大字。
　　碧！游！宫！
　　这里，居然是混元圣人，通天教主道场，截教圣地碧游宫！
　　那个木盒，居然是………通往碧游宫的钥匙！！！！

第一百三十一章 纪元道器-位格：超！！！！
　　亲眼目睹了圣威，即便那只是圣人残留的威严，即便只是圣威自发的运转，即便可能根本不想伤害孟陆，孟陆也被伤的不轻，更是当场直接被震出圣人道场。
　　等回到自己的房间中的时候，孟陆体内的神力已经沸腾不堪，胸口的神血几乎逆流冲上。
　　孟陆废了不小的力气，方才把这种冲动压了下去，而后感叹道：“真是可怕，这就是圣的威严啊！”
　　对于圣人，孟陆心存敬畏的同时，实际上并没有太大的感觉，毕竟从来没有见识过，虽然知道那是位列一方世界顶端的存在，但是也只是模糊有个概念。
　　就像是一个常人，根本无法想象帝皇的权柄。
　　而今日，孟陆算是见识到了。
　　一方世界，在混元之力的被动炼化下，位格远远超过孟陆，孟陆在上面和个常人相差无几，仅仅是目睹圣威，都伤到了自己。
　　恐怕，只有大罗，才能够直视圣威，而也仅仅只是圣威而已，至于直视圣人，恕孟陆想象不到，那该需要大罗，还是大罗之上的准圣才能办到。
　　虽然被圣威冲击了一下，但是孟陆不但没啥愤怒，反而心中甚是开怀。
　　这一下，孟陆总算明白碧霄为什么说他随身拥有最厉害的保命手段了。
　　也对啊，随时可以通往圣人道场，这不是最安全的保命手段是什么。
　　一但遇到自己无法抗衡的对手，孟陆直接进入圣人道场世界，谁又能奈何的了自己。
　　大罗金仙，没法找到孟陆，准圣或许有那等神通，不过准圣降临，必然会刺激到碧游宫残留的圣威。
　　圣人之威，哪怕是被动的被激发，所能爆发的伟力也绝对是惊天动地的，恐怕寻常准圣都会被直接斩杀。
　　想要阻挡圣威，恐怕需要那等在准圣层次走了很久的存在才可以。
　　起码，大天尊应该会被杀退，毕竟有碧霄的前言。
　　如今，总算在这个超级危险的世界，有了完全自保的能力，孟陆一直紧绷的神经，也总算可以放松一下了。
　　唯一需要注意的是，下一层需要好好探测圣威的被动波及范围，可别以后躲进去的时候再被弹出来，弹出来不要命，要命的是万一那时候在躲避强敌，那就麻烦了。
　　“还有一点，虽然没有试验过，但是能够被圣人选为道场的所在，必然是最顶尖的洞天福地，在里面修炼，再不用怕无法承载自己的突破。”
　　这对于孟陆而言，算是最大的意外收获，算是一下子解决了数件心头大患。
　　“接下来，就剩一个了………真灵因果咒！”
　　圣人所创的咒术啊，还是准提那位很大概率是掌控因果大道的圣人的咒术。
　　想要破除，难度高的绝对超出想象。
　　那么思索着，孟陆打开了手机，却正好看到群商店已经成功激发。
　　“看样子，十天时间已过了。”
　　孟陆没急着去了解群商店，而是先点开了群助手功能。
　　仙：诸天群，真灵因果咒，可有解除的办法？
　　提示：解决方法有以下。
　　一，若非圣人亲自施展，可使用命运类高品本质强制解除，可使用逆反类高品本质强制反转主仆序列，可使用湮灭类高品本质强制抹除。
　　二，若圣人亲自施展，可驱动同位格命运类生命施法亲自解除，可驱动湮灭类同位格生命亲自施法抹除。
　　方法倒是列的仔细，后面一个直接被孟陆无视了，圣人同位格生命，还有属性要求，能找到才是怪了。
　　不过青狮精等截教弟子身上的肯定不是圣人亲自施展的，圣人有病才会对一些金仙之流出手，即便佛门那个号称是诸圣之中最无耻的，但是圣人的格调和骄傲还是有的，金仙，他们真不放在眼里。
　　团成团，一堆的金仙还有可能。
　　所以，只需要考虑前者就可以了。
　　命运类本质，反转类本质，湮灭类本质，还注明都需要高品本质，难道也不小啊。
　　“看起来，接下来需要好好折腾一下那些个超限者了。”
　　根据孟陆如今的观察，超限者身上，往往拥有多种本质，而其中一种，必然是高品本质。
　　就像堕化之光，侵蚀之力和不死之力，前者明显是高品，后者不清楚，但是很大几率是烂大街品质。
　　毕竟，后面的光之化身也拥有不死性。
　　“等等，光之化身！！！！”
　　光之化身，现在已经确定就是孟陆前世印象中的主神空间，无限空间类似的玩意儿。
　　而无限空间，主神空间这些的身上，或许很可能拥有命运类本质。
　　毕竟，主神空间这些玩意儿，本身就是玩弄无数生灵，乃至世界的命运的。
　　想到这一点，孟陆的呼吸都不由的粗重了一些。
　　如果真是想象中这样，那那几位可就有救了。
　　救出那几位，可不仅仅是孟陆澎湃的责任感的因素，对于孟陆的收获，也是相当巨大的。
　　一来，解放那些被下咒的几位前辈，那些前辈还不感激涕零，如果再讲明对方身上到底是什么样的咒术，对方还不感动到骨子里。
　　而截教，多出些硬汉，这些硬汉被解救，那绝对是以命想报的，孟陆麾下，到时候自然而然就能收拢一大批的高手。
　　不仅如此，另外一些上了封神榜的截教大能，肯定有一部分和这些被救出来的大能相熟，甚至引为挚友的，那些必要的时候肯定也会下来帮忙。
　　如此一来，一来能够大幅度增加孟陆手下的力量，二来或许能正式确定孟陆当代截教行走的正式身份。
　　当代行走，当代代言，孟陆如今只能算后一个，代言，顾名思义，就是一个发声的，或许可以代表截教的脸面，但是大家只是给你一个面子，也没见哪个截教门徒表现出亲近什么的，额，除了碧霄。
　　而当代行走不同，那是着一派之威名，行走天下，截教行走，那是类似于玄幻世界道子、圣子一类的角色，仅次于教主的身份。
　　孟陆对于前一个身份，兴趣当真不是一般的大。
　　虽然在有些人眼里，他现在差不多就算得上当代行走，但是截教自己人认可的不多，漫天诸神，截教出身的，很多，但是至今没有一个前来上门一见的，这就能看的出来。
　　这件事情，暂时可以挂在如今首要目标上面。
　　把这件事挂在心里，孟陆转而反回去，打开了新出现的群商店。
　　这可是他耗费一份特殊本质才开启的，孟陆怎么可能不关注一下。
　　一点开群商店，入眼就是一个大礼盒，孟陆随手将礼盒推到了一边。
　　礼盒什么时候开都行，先瞧瞧新功能。
　　入眼的群商店，和料想的差不多，分为两部分。
　　第一部分，是一个四四方方的商店模板，上面陈列着横三竖三一共就样物品，下面标注着价格和物品数量，在最低下，还有刷新时间的字样。
　　简单易懂，像极了前世玩游戏时的游戏商店。
　　里面的东西孟陆能够看得上眼的不多，唯一一个诸天群专属物品，也是显而易见的世界穿梭卡，这玩意儿只看名字就懂，没啥有意思的。
　　索性，孟陆再度看向第二部分，而一入第二部分，孟陆的老脸就猛然一黑，黑的像锅底一样。
　　第二部分，赫然是一个大转盘，相当眼熟的大转盘，没错，正是能让前世无数玩家心态炸裂，直接骂娘的最可恶的功能——抽奖功能！
　　上面还有熟悉的单抽和十连抽，看的孟陆眼皮直跳，瞬间想起了前世被非酋支配的绝望时刻。
　　“诸天群，你%￥$≈………”
　　怒归怒，气归气，但是孟陆的大手子，还是不受控制的点开了一边的奖励列表。
　　这熟练的动作，气的孟陆很想给自己一巴掌。
　　只是，在打开奖励列表之后，孟陆愣了。
　　只见，奖励列表东西也不多，还分为数个档次，由下当上标注的很是明确，而让孟陆愣住的，恰恰就是最上面一个，也是万恶的超级大奖，类似SSR的坑爹玩意儿。
　　那东西，看起来像一座宝塔，色泽很昏暗，不需要点开，上面就自动标注着一些信息。
　　名称：通天浮屠
　　种类：纪元道器
　　位格：超
　　超位格？？？？
　　尤记得，之前那个光人曾经说过，大罗是位格顶端，大罗之上不再以数字位格标注，之前孟陆还不懂是什么意思，现在似乎明白了。
　　位格十的大罗之上，居然是超位格！！
　　如果没记错的话，那个光人曾经也说过，准圣不算一个新的位格，圣人才算。
　　这么说的话，这玩意儿的品级，特么的等于圣人？？！！！！
　　孟陆是真的震惊了，等价于混元圣人的器物，那是什么概念，先天至宝吗？？怎么感觉那玩意儿还有点不够格，鸿蒙紫气或许能算得上。
　　所以这玩意儿，起码也是堪比先天至宝，甚至超越先天至宝的存在。
　　一想到这个，孟陆直接像是得了哮喘一样剧烈的呼吸着。
　　一双大手子已经几乎完全不受控制，想要伸向那万恶的抽奖功能。

第一百三十二章 套路，都是套路！！
　　抽奖功能，算不上太贵，单抽需要1000积分，十连抽需要10000积分，而十连的好处，必送一件三等奖以上的物品。
　　值得一提的是，这个抽奖的品类一共分六等，一到五等奖，至于通天浮屠，是特等奖，而且是唯一一个。
　　一到五等，加上唯一特等奖，组成了完整的奖品列表，万恶的抽奖，万恶的熟悉模式。
　　更万恶的是，孟陆几乎不受控制的，直接点了一下十连。
　　转眼，一万积分消失不见，孟陆心痛的近乎无法呼吸。
　　别看打一次超限者，动辄几千万上亿的奖励，那可是拿命来拼的啊，君不见堕化之光多么危险，还有后面的准八翼天使又是多么危险。
　　之前，孟陆以为八翼天使应该是接近大罗金仙，现在知道了太乙这个境界，想法也就变了，那个准八翼天使，已经超越金仙极致，接近太乙的存在，可以称之为半步太乙境界。
　　即便如此，那危险程度也是毋庸置疑的啊，差点没回来。
　　每一次和超限者对决，那都是拿命来拼，才能获得那海量的积分，而这些积分，孟陆还连接触都接触不到就直接被超限者吞了。
　　孟陆身上实际的积分，就算把除却几件灵宝的东西全部献祭了，也至多几百万积分，一万积分，对于孟陆而言已经绝对不算少了啊，就这么轻轻一点没了，怎么能不让孟陆心痛。
　　怀揣着万分的心痛，孟陆眼睛直勾勾的盯着抽奖转盘。
　　刷刷刷………
　　一件件物品被抽了出来，净是一些五等奖物品，连仙神层次都达不到，对于孟陆来说完全都是垃圾，直到最后一样物品被抽出来赫然是一个………三等奖。
　　孟陆盯着那保底的三等奖，是一根千年灵芝，接近灵草的玩意儿，幽幽的道：“我就知道………”
　　果然，被非酋制裁之人，注定不应该对这个抱希望。
　　再度抬头看了一眼上面那个隐隐释放出万千豪光的通天浮屠，万分心痛的关上了群商店功能。
　　什么时候等自己有了几个亿的积分，再来尝试一下吧，上万次十连，或许，大概，可能，能试试？？
　　退出群商店，就看到群中正聊的火热。
　　古三通：那个抽奖功能实在是太惊人了，还有里面的奖品，哪怕是五等奖，也是宝物啊，好想要！泪汪汪.jpg.
　　林九：可惜，实在是太贵了，一千积分一次啊，就算耗尽所有，也就能抽几次。
　　邵敏郡主：九叔您就可以了，更可怜的是弱小的我啊，连一次都很难凑齐。
　　林九：哎，看来这个功能是注定给群中大佬们玩耍的了。
　　佩恩：十抽，获得了一件三等奖秘术，不错，我的实力或许可以更进一步。
　　林九：………
　　古三通：幽灵.jpg、幽灵.jpg、幽灵.jpg
　　古三通：大佬，你这么秀，让我们这些渣渣很心痛的好吧。
　　全知全能的群主大大：五抽，一件三等奖，嘿嘿，果然本群主才是真正的欧皇。
　　林九：看着群中一个个大佬在尽情的挥霍，贫道心好痛。
　　狠人：一抽，二等奖仙术。
　　佩恩：…………
　　林九：…………
　　古三通：…………
　　邵敏郡主：…………
　　全知全能的群主大大：…………
　　孟陆看到这个，心脏一阵的抽搐。
　　果然，这什么该死的抽奖功能，压根就是欧皇玩的东西，对于非酋而言，太黑暗了。
　　心好累，刚准备要退出诸天群冷静一下，就看到弃天帝跑出来冒了个泡。
　　弃天帝：汝等抽奖为何物？有何作用？
　　古三通：天帝大佬，抽奖就是新出现的那个功能啊，可以花费积分抽奖，里面有很多好东西的，最厉害的一个是超位格的纪元道器，虽然不太懂什么是超位格和纪元道器，但是似乎很厉害。
　　全知全能的群主大大：我补充一句，超位格，凌驾于位格十之上。
　　弃天帝：似乎有些意思。
　　弃天帝：那吾也来尝试一番，便先来一百次试试。
　　古三通：一……一百次？？！！！！
　　林九：可怕，更可怕的是，贫道感觉，大佬这一百次，或许只是试试手？？
　　邵敏郡主：更更可怕的是，难道你们没想到，大佬说的一百次，或许是一百次十连吗？那可是，足足一百万积分！！
　　看到这里，孟陆的心更痛了。
　　弃天帝和自己是同一级别，他或许会因为无敌的时间长导致资源比孟陆多，但也绝对达不到拿个一百万试试手的程度。
　　显然，明显是上次和他一起杀敌后的奖励。
　　再想想自己直接被吞掉的一个多亿的积分，这一刻，孟陆看着手中的手机，似乎怎么看都感觉不太顺眼。
　　孟陆刚想收起手机，忽然想到一个问题，转而再度打开了群商店。
　　对于这个万恶的玩意儿，孟陆是十分拒绝的，只是，他忽然想起自己还有一个礼盒没打开。
　　开启群商店，强忍着目光往抽奖上瞥的冲动，孟陆用生平最快的手速点开了群商店礼盒。
　　礼盒爆开，瞬间，数件东西出现在孟陆的视野中。
　　东西一共有五件，熟悉的五个光球，孟陆首先抓住第一个，轻轻一碰，顿时响起一道提示音。
　　提示：恭喜群管理获得积分五千万，已自动偿还欠债。
　　呵呵，除了这两个字，孟陆完全没有任何的想法，在还清欠债之前，积分之类的奖励和他是没缘了。
　　接着打开第二个奖励，是五张叠在一起的卡片。
　　名称：初级连抽卡牌
　　介绍：可惜替代一次十连抽消耗。
　　五张卡牌，可以进行五次十连，也就等于抵消了五万积分，还算不错。
　　孟陆没有急着用这东西，对于他这种非酋而言，五次十连，估计就拿五个三等奖，要了何用？
　　然后是第三份奖励，依旧是一张卡片，只不过和之前的不一样。
　　名称：一折折扣卡
　　介绍：使用选定群商店一件物品打一折。
　　这个奖励倒是不错，只不过现在还没什么用处，初级群商店，能够让孟陆有用的东西并不多。
　　然后第四件物品，还是一张卡片。
　　名称：特殊抽奖卡
　　介绍：作为特殊奖励而诞生的专属卡片，可以进行一次特定单抽，排除三等奖以下所有物品，且特等奖抽取几率提升十倍！
　　呵呵，以为这就能诱惑到他了嘛？
　　盯着这张卡片足足看了十秒钟。
　　好吧，你赢了！
　　孟陆的手已经再度开始蠢蠢欲动，特等奖抽取几率增加十倍有木有！！十倍啊！！
　　这一次直接没忍住，连最后一件物品都没看，孟陆直接转到抽奖功能，二话不说就使用了特定抽奖卡。
　　抽奖大转盘再度旋转了起来，一会儿之后，璀璨的光芒忽然耀起。
　　孟陆心脏猛的一缩，这种光芒，难道是…………
　　在孟陆万分期待的目光，光芒缓缓散去，最后，露出一个………梭子！梭子？？
　　这是什么鬼！！
　　不是特等奖，你就别弄的这么花里胡哨的好不好！！
　　孟陆心中愤愤不平，差点一用力直接把手机都掰了！
　　失望，非常的失望。
　　刚准备直接把那个看起来没什么特殊之处的梭子收起来当收藏品，孟陆无意间瞥了一眼梭子的上面的等级，目光却是忽然猛的一动。
　　一等奖！！
　　要知道，二等奖已经是仙神层次的宝物，那一等奖，自然超越寻常仙神层次。
　　这一下孟陆认真了起来，慎重的打开梭子的全部介绍。
　　名称：穿界梭
　　种类：特殊类神器
　　位格：9
　　介绍：抛落梭引，获取世界坐标，消耗自身力量可直接开辟出一条世界通道，限定世界位格不得高于位格9。
　　看着这个功能，孟陆双眼眯了起来。
　　这个穿界梭，对于别人而言或许不算什么，甚至有些鸡肋，但是对于孟陆而言，比任何神物都要珍贵。
　　那个，通天浮屠不算。
　　总之，相当宝贵就是了。
　　随着群成员越来越多，通过群红包前往各个世界的方案已经算半废了。
　　毕竟，越强的群员感知越敏感，似弃天帝这等，甚至可以直接捕捉到孟陆的神念。
　　以后或许还会进入更强的群员，那个时候那点手段已经没了任何意义。
　　而这个穿界梭，来的正是时候。
　　有了这玩意儿，孟陆又能够继续搞事情了。
　　将穿界梭取了出来，孟陆爱不释手的把玩着。
　　只是，心中却有着丝丝的疑惑。
　　这东西，出现的时机是不是太巧合了一些？？
　　只不过，这个念头仅仅只是一想而已，很快就散了去。
　　急着炼化穿界梭，孟陆没了折腾其他事情的心思，就准备急急忙忙的退出诸天群。
　　最后的时刻，忽然响起还有一个奖励，只是心中着急，已经有些应付。
　　随意打开最后一样奖励，依旧是一张卡片，孟陆本来打算直接收起来等以后再查看，但是却瞄到卡片表面居然是一座塔。
　　因为通天浮屠的原因，对于塔这种东西，孟陆比以前敏感了许多。
　　所以，强按下心神，查看起了这最后一张卡片。
　　名称：一次性道具卡
　　介绍：捏碎卡片，可以召唤通天浮屠投影使用十分钟。
　　看着这简短的一塌糊涂的物品介绍，孟陆沉默了。
　　不是震惊于使用通天浮屠投影十分钟，这个称得上骇人的功效。
　　而是………
　　“狗诸天群，你还能不能更套路一点！！！！”孟陆嘴角抽搐着咬牙道。
　　抽奖大转盘已经够套路了，现在连试用道具也出来了，这特喵的完全就是逼着孟陆走上一天到晚猎杀超限者，获取积分的不归路！！
　　只不过，恼怒归恼怒，孟陆还是把卡片收了起来。
　　通天浮屠，哪怕是投影，哪怕只有十分钟，期待感也完全满值啊！

第一百三十三章 源自于狗群的深深恶意
　　刚关上手机，准备闭关炼化穿界梭，手机却忽然再度响了起来。
　　孟陆皱着眉头打开，就见到私聊界面呼叫他，一看提示，居然还是弃天帝。
　　带着些许好奇，孟陆打开了私聊界面。
　　弃天帝：汝，可在？
　　弃天帝这种性子，平时肯定不会准备找他，孟陆也没啰嗦，直接回复。
　　仙：在，何事？
　　然后，屏幕就消停了，半天没什么回复，只是注意到屏幕上面一直显示对方在打字，孟陆还纳闷着呢，这弃天帝到底搞什么幺蛾子。
　　就见，过了一大会儿，弃天帝才再度回道。
　　弃天帝：挚友，可否………
　　孟陆越发的疑惑了，这不像这货平时的性子啊。
　　仙：有事说事，你我曾同生共死，还有什么不能说的
　　弃天帝：如此，那吾便直言。
　　弃天帝：汝，可否，借吾一些积分？
　　额，看到这话，孟陆愣了。
　　这货，找他，居然是要借钱？？
　　还真是太阳打西边出来的稀罕事！这货身上应该有上亿的积分吧？
　　等等，他刚刚好像去抽奖去了。
　　所以………
　　仙：冒昧问一下，刚刚你是不是在抽奖？是的话，抽了多少次？？
　　这一次，弃天帝又沉默了，过了半响才回复道。
　　弃天帝：不多，一万两千次。
　　这一次，轮到孟陆沉默了。
　　如果是单抽，一万两千次，绝对达不到让弃天帝开口借钱的程度，所以更大的可能，是一万两千次十连，也就是，砸上了一亿两千万积分。
　　就算上次任务他赚了一个亿，自己也起码多砸了两千万。
　　两千万，孟陆全部身家大抵都没这个数，弃天帝或许因为活的长等原因比孟陆富裕点，不过这也大概是他几乎全副身家了。
　　也就是，这货很可能，破产了？？
　　抽奖抽的！！
　　想到这里，孟陆嘴角一个劲的抽搐，突然感受到一股来自于诸天群强烈无比的恶意。
　　没错，是诸天群的。
　　原本，孟陆以为诸天群抽奖加试用道具已经够套路，现在才发现，诸天群的套路，远比自己想象的还要深！
　　诸天群，联通诸天，加入的都是一方好手，就算是群中的那几个弱渣，在低级世界也是一方人物。
　　是一方人物，就有自己的骄傲，也想变得更强。
　　而诸天群，就把机会下放给了所有人。
　　不论谁，只要抽奖，就能变得更强。
　　所以，疯狂吧，疯狂的抽奖，倾家荡产的去抽奖吧。
　　没积分，没关系，去找超限者干架，打赢一次就有上亿，完全能够抽个够！！
　　都是诸天万界的一流人物，战力方面可能没法比，但是运气，谁特么服谁！！
　　孟陆，隐隐已经看到，未来诸天万界的顶尖高手，就为了一个该死的抽奖，跨越诸天万界的疯狂追杀超限者，杀的超限者哭爹喊娘，没命逃窜………
　　想到这里，孟陆不由擦了一把汗。
　　这年头，连一个群都变得这么脏，孟陆忽然感觉好累。
　　不过，弃天帝不能不回复。
　　仙：我刚刚也抽了，现在………
　　借钱是不可能借钱的，后面还有十一个零的欠债呢，孟陆很穷，真的很穷。
　　弃天帝：哈哈，原来如此，汝与吾果然为同道中人，理解，吾万分理解。
　　你理解个锤子哦，另外，你这幅莫名开心起来的语气，又是什么鬼！！
　　弃天帝：另外，吾抽一万余次，得万件三等奖，千件二等奖，汝又有何等收获？
　　孟陆就呵呵了，抽了一万两千次，一个一等奖都没有，这货感觉比他还非！
　　不过，要注意一点，不能挑衅非酋，恼羞成怒的非酋可是很可怕的。
　　仙：没有什么收获，比不得你。
　　弃天帝：无妨，汝下次再努力便是。
　　孟陆翻了翻死鱼眼，这货还安慰起他来了，如果不是怕把你打击的自闭，信不信老子这就把穿界梭截图扔上去。
　　仙：嗯，对，你说的对。
　　仙：另外，我要闭关了，还有什么事吗？
　　弃天帝：汝去吧，记得下次有超限者的讯息，切勿不要忘记吾便是。
　　呵呵，狗诸天群，你赢了，你真的赢了，看看吧，这妥妥就一个抽奖成瘾的少年。
　　怀揣着莫名的感慨，孟陆关上了手机，开始闭关炼化穿界梭。
　　炼化一件异宝没有那么容易，而且这种宝物，孟陆也不知道炼化之时会出现什么变化，所以需要找一个地方。
　　而还有什么地方，比圣人道场，更加的安全稳定。
　　进入圣人道场，孟陆驱动起磅礴的神力，开始一点一点炼化穿界梭。
　　闭关之时不计年，岁月于闭关而言，是最不值得在意的，也不知道多了多久，穿界梭方才炼化完成。
　　此时，孟陆所在的位置，上空是一片漆黑的夜空，夜空之中点缀着些许光点，穿界梭在其中不断穿行。
　　孟陆望着上空的异象，已经明白了这件至宝的用法。
　　穿界梭的用法并不困难，上空一个个光点就是梭引，只要把梭引定位在某个世界，穿界梭就可以直接贯通两个世界的通道。
　　梭引可以自由控制，可以人为放置到各个世界，也能随意抛入无尽虚空中，由梭引自由去搜寻世界。
　　穿界梭用起来很简单，真正麻烦的其实是获得世界坐标。
　　在一个世界中，获得另一个世界的坐标，绝对不是一件容易的事情，若非因为诸天群的原因，恐怕这东西也没什么用处。
　　“穿界梭的位格是9，只能穿梭位格9以下的世界，倒是有些可惜了。”
　　孟陆原本打算借助这件至宝直接打开前往遮天世界的通道，但是现在却发现，不行。
　　正常的世界，世界的位格，一般高于世界最强者两个位格。
　　位格9世界，理论上能够承载的最强者仅仅位格7的真仙、真神，这属于是世界的自我保护机制。
　　毕竟，越一阶对战的天骄从来不稀缺，如果不高上两个层次，世界很可能会被自己世界之内诞生的高手玩炸掉。
　　而遮天世界，世界位格应该不止9那么简单，那个世界的大帝、至尊，就算再往低看，应该也不至于只有真仙、真神的层次，所以遮天世界不属于穿界梭能够穿梭的行列。
　　不能穿梭遮天，孟陆一时间还真没想到有什么好世界可以拿来试验这件至宝的。
　　群中成员的世界，孟陆大多数都已经去过，还剩下几个，也没什么意思，除了信仰，没什么能引起他好奇心的，现在的孟陆，一心想研究穿界梭，真没什么心情去折腾信仰。
　　不弄信仰，群中世界，有意思的真的不多。
　　孟陆思考了片刻，忽然，一个想法出现在脑海中，而后，眉头随之凝了起来。
　　孟陆忽然想了起来，群中还有一个世界，等级不高，但是很不凡。
　　那就是苏妲己曾经的世界，那个世界，被超限者倒界人占据，孟陆当初被逼的只能逃跑。
　　如今，孟陆实力大进，已经丝毫不怂当初那个家伙，过去瞧瞧倒也可以。
　　而且，倒界人可是一只完整超限者，可是相当值钱的。
　　既可以试验穿界梭，又可以趁机赚一笔，怎么想都不亏。
　　虽然赚的积分铁定要被诸天群吞掉，但是还有其他奖励也不错啊。
　　越想，孟陆越觉得可行。
　　至于刚刚还嘱咐过的弃天帝，已经被孟陆华丽无视了。
　　孟陆，缺钱啊。
　　通天浮屠，他是真的很想要！
　　苏妲己已经不在原来那个世界，想要直接将梭引投过去有点困难，不过这问题不大。
　　穿界梭如果使用方法那么僵化，就不是位格高达9的至宝。
　　随手召唤出九品紫莲，将其置于半空中，九品紫莲绽放出淡淡的光辉，为夜空增添了几分色彩。
　　随着孟陆一个命令念头，天空中的梭引全部都动了起来。
　　一个个光点落下，围绕着九品紫莲不断旋转。
　　而后，其中一个光点，忽然涌入九品紫莲中，很快又飞了出来，最后就直接没入虚空中消失不见。
　　只要有一件来自于异世界的物品，穿界梭就有一定几率追随物品上的世界信息，找到世界所在的坐标，这才是穿界梭真正的逆天之处所在。
　　接下来，就需要慢慢等待了。
　　穿界梭的梭引，寻找一个世界世界坐标是需要时间的，而到底需要多久才能找到，那就只能听天由命。
　　诸天万界，恒河流沙。
　　一处虚空之中，长的像孩童一般的存在正躺在一个残缺的世界上睡觉，响亮的咕噜声传遍整个世界，却得到任何回响。
　　“好吃的，我要，我要。”孩童睡态朦胧，睡呓彰显着些许萌态，只不过，很少有人能够明白，这么萌态外表下，潜藏的是何等的森然和恐怖。
　　忽然，孩童猛的坐了起来，一双眼睛亮晶晶的，在发着光，小身子般一下子消失在了原地，萌萌声音在原地回响：“嘻嘻，好吃的，回来啦！”
　　与此同时，一直等待着的孟陆，忽然面色一怔：“找到了，居然这么快！”
　　下一刻，孟陆面色接着一凝：“梭引，消失了。”
　　“有意思，看来那个家伙，并没有离开！”
　　孟陆的嘴边，忽然泛起一抹冷漠：“这一次，来试试，看看到底谁才会是谁的猎物。

第一百三十四章 臭不要脸的能力
　　“嘻嘻，好吃的，好玩的。”萌萌的声音在星空中传散，声音之中却不乏有些许的诡异与森然。
　　像个孩子一样的倒界人站在一处星空中，小眼神萌萌的，正顶着一个位置，嘴边某种液体几欲低落。
　　渐渐的，一道空间通道缓缓成型。
　　倒界人顿时又蹦又跳起来，就像个熊孩子一样，蹦蹦哒哒的向着空间通道扑了过去，边跑边喜悦着道：“好吃的，好吃的！”
　　就在这时，一股骇人的神力猛然自空间通道中爆发，滚滚神力冲出虚空通道，最后汇聚成一只遮天蔽日的大手。
　　这只大手，比之星辰还要浩大，浩瀚神力震荡无尽星空，威势惊天动地，甫一出现，对着倒界人狠狠一掌压了下去。
　　轰隆！
　　大片大片的星空被一掌崩灭，而作为目标的倒界人，更是一掌被不知道直接拍到了哪里。
　　孟陆负手自空间通道中走出的时候，看到的就是空无一物的破碎虚空。
　　环视了一圈左右，孟陆漠然叹了一口气。
　　虽然早就预料到这个世界或许不会有什么好下场，但是如今看到这没有任何痕迹的位置时，依旧有些黯然。
　　整个世界，怕是已经完全被那个超限者全部毁灭了。
　　超限者这种生灵，有简单的，有粗暴，但不论怎么样，都会毫不留情的侵害着诸天万界。
　　搞不懂这些家伙到底是怎么回事，但只有明白一件事就够了，这些家伙，一个个的又诡异，又危险，见一个杀一个，绝对没错！
　　“嘻嘻，好吃的，你来啦！”四周突然响起让人心中发麻的诡异笑声。
　　孟陆神色一动，将目光向着声音的来源地移了过去。
　　只见，一处星空中，浑身渗漏着红色鲜血，看起来凄惨无比的倒界人，正笑嘻嘻的望着他。
　　孟陆心中讶然，这个家伙，这么弱？？
　　居然被他一巴掌拍的这么重！
　　这可和见过的另外那些超限者不太一样。
　　而且，恢复力也不强，怎么看都有点不符合超限者这个群体的特征。
　　简言之，似乎有点丢超限者的脸。
　　被孟陆一掌拍成重伤，倒界人似乎一点也不生气，乐呵呵的看着孟陆，就像看待一个老朋友，甚至，双手一张，就像向着孟陆扑过来。
　　孟陆自然不会等他近身，对于超限者，他可不敢大意。
　　单手一捏，一株五色神花便被捏在指尖，轻轻一推，五色神花飘扬而出，在靠近超限者的刹那，轰然爆炸。
　　金、木、水、火、土，五种法则力量暴动，巨大的爆炸绵延爆破，再度将大片大片空间覆灭，隐隐可以看到被毁灭的空间之外，那狂暴的虚空风暴。
　　待到所有的异象消散，这一次的倒界人，被打的更为凄惨，半边身子都直接被打爆，惨兮兮的。
　　这一次似乎也确定把倒界人打疼了，倒界人像个生气的熊孩子，躺在星空中开始嚎啕大哭：“哇哇哇，疼，好吃的，不好玩，不好玩！”
　　孟陆却是越来越看不懂了，这真的是超限者？？
　　刚刚两击，第一击的杀伐不过是寻常真仙层次，第二次稍强，大抵达到了寻常天仙层次。
　　就这么区区两招杀伐，看样子已经把这个东西打了个半死，这真的是上次差点要他命的超限者？？是不是弱的有些不太正常！
　　虽然心中是满满的疑惑，孟陆却没准备放过这小东西，单手一伸，曾经对付弃天帝使用过的掌御星辰大神通再度用出，无数的星辰受到号召，快速的向着孟陆的手中汇聚而来。
　　这一次，孟陆杀意澎湃，准备直接将这个诡异的小东西镇杀在当场。
　　不论多么奇怪，死掉的，才是最无害的。
　　倒界人却依旧再那里哭的更大声：“哇哇哇，不好玩，不好玩。”
　　忽然，倒界人哭声戛然而止，似乎感受到了孟陆接下来一招的危险，倒界人揉了揉眼睛，从虚空中坐了起来，歪着头看着孟陆，怒哼哼的道：“哼哼，不好玩，不好玩，好吃的，咱们来玩好玩的好不好？”
　　而随着对方这一句话，诡异的力量忽然遍布整片虚空，整片星空猛的一震，接着就开始发生起巨大的变化。
　　而孟陆手中的力量，不知何时居然诡异的消失的一干二净。
　　孟陆心中一凝，果然，这才对，超限者怎么可能完全无害，还表现的那么弱。
　　孟陆慎重满面，驱动体内浩瀚的神力，准备随时应付倒界人的攻伐。
　　而接着，孟陆忽然脸色一白，他居然忽然发现，自己的神力完全不受自己的控制，像是陷入死寂一般，任凭他怎么驱动都没有分毫反应。
　　“该死，这是什么情况！！”
　　没法动用神力，孟陆还是什么神，虽然神体还拥有一些战力，但是面对超限者这种恐怖的存在，危险可太大太大了。
　　孟陆想要呼唤自己的灵宝，可是骇然的发现，就连灵宝他此时都没法呼唤。
　　神力陷入死寂，灵宝不听召唤，这一刻，孟陆几乎心惊到了极点。
　　”这到底是什么能力！！”
　　在孟陆心乱如麻的时候，被诡异力量遍布的星空，变化也为之结束。
　　孟陆强压着心中的惊骇：“不能慌，我还有神体，对方即便能力诡异，但是也没多强，未必不能一搏，而且，我还有那个。”
　　“冷静，必须冷静下来，看看对方到底想搞什么，祂没有直接攻击我，代表还会有情况。”
　　想到这里，孟陆渐渐平静了下来，抬起头，开始打量起四周。
　　下一刻，孟陆神色变得有些古怪。
　　只见，整片星空诡异大变，无数的星辰消失不见，取而代之的是一座很是孩童气的游乐场地。
　　而在场地的中间，还有一个很是奇怪的东西。
　　大体看起来像一个桶，上面有些两个木偶的海盗头，桶身上插着很多的木剑。
　　这古怪而熟悉的玩意儿，孟陆居然还感觉很眼熟。
　　这不是那个小孩子玩的玩具，叫什么来着，似乎是……海盗桶？？
　　没错，应该就是这个名字，三五岁孩童玩的东西。
　　唯一与印象中有些不太一样的就是，记忆中那个孩童玩具上是一个海盗头，而这个，是两个，而且，两个海盗头还没有脸。
　　孟陆望着这个海盗桶玩具，陷入了沉思，弄出这么个玩意儿，到底要干什么？？
　　而这个时候，倒界人又动了，挪动着只剩下半边的身子，费力的挪动到海盗桶的跟前，然后，不知从哪里取出两个画风诡异，且写着不知名文字的大头贴。
　　倒界人先拿着第一个扬了扬，说了句好吃的，然后贴在了第一个海盗头上面，然后又扬了扬第二个，说了句好玩的，贴在了第二个脑袋上面。
　　动作表达都很容易理解，而正是容易理解，孟陆沉默了。
　　“这个超限者，好诡异！”
　　瞬间压制了他所有的力量，又弄出这个孩童玩具海盗桶，意思已经很明确了。
　　如果孟陆没有猜错，这货是排除了此地原本的运行规则，重新制定了一个游戏世界，让孟陆陪着他玩游戏。
　　这个能力，不算强，但是，相当的诡异。
　　而且，最重要的一点，孟陆如今，大概明白了一些，对方口中常说的，好吃的，好玩的，到底是个什么意思。
　　好吃的，顾名思义，玩游戏输了，很大概率，会直接变成食物，被吃掉。
　　那个好玩的，暂时猜测不出来，但是总感觉，也不会是什么好东西。
　　打乱规则，重新制定规则，绝对称得上丧心病狂的一种能力。
　　孟陆如今也就只能希望，这个超限者，可别再能随意作弊，那可就是真的无解。
　　诡异的让人生寒的本质。
　　孟陆一直明白，自己比那些本土生命更独特的一点，就是发达的脑洞，想明白了这些，孟陆没有想着去逃跑或者找机会攻击倒界人什么的，而是认真分析眼前的海盗桶，试着能不能找出其中的漏洞。
　　这个时候，倒界人抬头看着孟陆：“好吃的。”然后又指了指海盗桶：“好玩的。”
　　孟陆大抵理解了祂的意思，思虑片刻，沉声道：“你先来。”
　　倒界人顿时开心的拍起了手道：“好吃的，好玩，好玩。”
　　可惜身子不完整，否则这小东西大概会蹦蹦跳跳的。
　　倒界人似乎不介意第一个开始，祂将所有的木剑插好，然后挨着拍了拍两个海盗头，顿时，所有的木剑全部弹了出来。
　　然后，祂拿起一把木剑，痛快的插入其中一个缝隙中，两个海盗头都没有变化，安全。
　　孟陆面色不变，内心之中，却开始快速盘算了起来：“这个游戏，有漏洞，可以试试。”
　　思索了片刻，孟陆走向海盗桶，拿起一把木剑，用力插向倒界人插的木剑旁边，同样没有变化，安全。
　　倒界人笑着拍死了手，大声道：“嘻嘻，好玩，好玩。”
　　孟陆脸色不怎么好看，把自己的生命放在这么一个扯淡的游戏上面，这种感觉不好，他很不喜欢，但是又不得不做，孟陆生平第一次，如此的讨厌一件事情。
　　孟陆完了，再度轮到倒界人，倒界人似乎完全不用思考，再度拿起一把木剑，看都没看，直接插入一个缝隙，没变化，安全。
　　孟陆紧随其后，稍微一思索，就再度插入其中一个缝隙，同样没变化。
　　倒界人更加高兴了起来：“好玩，好玩。”
　　一根根木剑被插入桶中，孟陆一直很是沉稳，虽然很讨厌这个，却并没有做出任何违反规则的事情，陪着倒界人玩游戏。
　　一把一把木剑被插入其中，渐渐的，木剑越来越少。
　　等到倒数第十把木剑的时候，倒界人却首先出了问题，一把木剑插入其中，海盗脑袋忽然发出一声古怪的叫声。
　　然后，其中一个海盗脑袋直接蹦飞了出来。
　　孟陆眼神猛的犀利了起来，这个海盗头他记得很清楚，是倒界人所说的好玩的那个海盗头，正好可以借助倒界人的举动，猜测所谓的好玩的是什么意思。
　　只见，倒界人抱着好玩的海盗头，在那里开心的又蹦又跳，然后，肉眼可见的，祂身上的伤势开始极速愈合，一眨眼的功夫，浑身的伤势就恢复到和原本一模一样的程度。
　　“好玩的，看来是奖励的意思，或许是对玩的好的一种奖励。”孟陆脸色没什么变化，心中却是猜测道。
　　明白了这个情况，孟陆心中微微一松，有奖励有惩罚，这个倒界人的本质，虽然诡异万分，但是看来还需要按照某种奇特的规则，这绝对是个好消息，怕就怕本来诡异的能力，规则也诡异的一塌糊涂，那才真是完蛋。
　　望着自己恢复原样的身体，倒界人开心的又蹦又跳，然后对着海盗桶拍了拍手：“嘻嘻，好玩的，再玩一次。”
　　而后肉眼可见的，整个海盗桶开始恢复原样。
　　新的一局游戏，再度开始！
　　孟陆心中却是彻底的定了下来。
　　“这个超限者似乎智商并不高，那么明显的漏洞都没发现。”
　　“既然好玩的是奖励，那么得到那个，应该就代表了赢，赢了的话，应该就可以结束这个游戏，那个时候………”想到这里，孟陆眼中凶光一闪。
　　第二局游戏开始，因为熟练了的原因，远比上一局节奏要快的多。
　　而孟陆，根据自己注意到的漏洞，小心翼翼避免着输掉的同时，开始尽力获取那个好玩的海盗头。
　　渐渐的，一局游戏玩了过半，地面上的木剑越来越少。
　　这个时候，孟陆目光猛的一亮，瞅准机会，一把木剑猛然插出。
　　顿时，标注着好玩的那个海盗头，直接蹦了出来，恰好被早有准备的孟陆直接接住。
　　倒界人在一边开开心心的蹦跳着：“嘻嘻，好玩，好玩。”
　　抱着海盗头，一道讯息直接出现在孟陆的脑海中。
　　孟陆接收了那段信息，目光顿时亮了起来。
　　好玩的，居然有两种用途，一是随机获得一种奖励，奖励完全随机，二是可以直接结束游戏。
　　根本没有犹豫，孟陆直接举起好玩的海盗桶，沉声道：“结束游戏，立刻结束！”
　　一边的倒界人，听到孟陆的话，顿时急的跳了起来：“坏人，坏人！！”
　　而后，一张小脸气成了包子，一指孟陆身上的海盗桶，发出渗人的尖叫声：“不好玩，重新开始！”
　　听到这个声音，孟陆心中咯噔一声。
　　下一刻，就见到怀抱中的海盗头消失不见，所有的道具仿佛时间逆流一样，快速恢复到游戏开始之前的样子。
　　孟陆太阳穴一阵膨胀，最担心的事情终于发生了，这个混蛋，还真的是作弊的手段，这特么玩个锤子！！

第一百三十五章 可怕的熊孩子
　　孟陆手中仅仅捏着一物，眼神很是锋利。
　　捏在他手中的，正是通天浮屠的试用卡。
　　可以召唤通天浮屠投影十分钟时间，虽然不确定到底可以发挥出什么层次的杀伐，但是等闲大罗绝对顶不住，这是绝对的杀手锏。
　　这种杀手锏用在这种地方，实在有些可惜，但是这个倒界人实在是过分，简直臭不要脸。
　　制定游戏，改写规则，万一输了还能臭不要脸的否决失败，简直不要脸到了极致，这怎么玩？？
　　再这么玩下去，孟陆可不能保证自己每一局都赢，而且，现在的海盗桶还有漏洞可寻，如果换个游戏，完全没有漏洞可寻了，那还玩个屁，等死，不对，等着被吃就行了。
　　面对这么不讲理的玩意儿，孟陆已经有些不耐烦了，很有种直接掏出杀招直接弄死这玩意儿的冲动。
　　只不过，最后一点理智还压抑着孟陆的冲动。
　　孟陆抬头，冷冷的盯着倒界人：“你自己制定的规则却自己触犯，这算什么！”
　　倒界人似乎完全不当回事，乐呵呵的冲着孟陆笑：“好吃的，咱们来玩好玩的，好玩的。”
　　孟陆冷笑两声，当场后退了几步：“连自己制定的游戏规则都不遵守，我拒绝玩不遵守规则的游戏。”
　　孟陆这句话没说满，万一这坑爹货再来个拒绝游戏等于失败，那就彻底疯了。
　　倒界人不乐意了，哇哇大叫声：“不行，必须玩，必须玩！！”
　　孟陆不说话，就那么直接后退了几步，万分慎重的盯着倒界人，一旦对方有什么不正常的举动，随时做好反击准备。
　　倒界人顿时努力，在那里又蹦又跳，又砸又摔，孟陆也丝毫不在意，只是再度后退了几步。
　　最终，倒界人似乎被孟陆气的彻底怒了，开始耍起了无赖，躺在地上打起了滚，哇哇的大哭：“不好玩，不好玩，坏人，坏人！”
　　“不好玩，我讨厌你！！”
　　随着倒界人的一声尖锐怒吼，忽然之间，渗人的黑光自倒界人体内绽放而出，这仿佛是最纯粹的毁灭之光，光芒所及之处开始直接被消融，湮灭。
　　眼看，整个倒界人制定出的世界，随着倒界人的大哭，开始快速的被毁灭，孟陆霎那间行动了起来，二话不说转身就开始疯狂后退。
　　只不过，这似乎不仅仅是一种单纯的能量类的毁灭，而且一种规则类的毁灭力量。
　　这种毁灭，似乎完全是无差别性的，而且，极为快速，仅仅几个呼吸的功夫，就蔓延全场。
　　孟陆甚至来不及做出什么反应，就直接被这股毁灭的波动笼罩。
　　仅仅过去几秒钟，所有的一切就尽数被湮灭，游戏世界彻底消失，无数的星辰被激荡摧毁，星空破灭之后，只留下一片虚无的空间。
　　所有的一切，都彻底从这个世间，消失的无影无踪。
　　倒界人似乎完全没有注意到四周的一切，不知过了多久，倒界人哭够了，才抹了抹眼泪，爬了起来，委屈巴巴的继续道：“哼，坏人，不好玩。”
　　一心委屈的倒界人没有注意到，不知何时，一团漆黑一片的黑影，悄然出现在倒界人的身边，正一点一点的靠近倒界人。
　　待到碰触到倒界人的小脚丫之后，悄然攀附上，而后，悄悄融入倒界人的身躯。
　　这一切，倒界人似乎都完全没有注意到。
　　又过了一段时间，倒界人似乎感觉到了一点不对劲，奋力挣扎了起来：“咿呀，咿呀，不好玩，不好玩！”
　　然而，倒界人的挣扎，并没有太过明显的作用。
　　随着时间的推移，倒界人越来越慌张，整张小脸蛋都着急的白了起来，急的在那里抓耳挠腮：“不好玩，不好玩，不要了，不要了！！”
　　倒界人越来越慌张，越来越着急，最后开始疯狂抓挠起自己的身体：“不要了，不要了，求求你，求求你。”
　　倒界人的抓挠很疯狂，甚至直接毫不留情的撕开了自己的皮肤，抓挠的自己浑身是血，血液顺着身躯，不断的往下流。
　　而这种疯狂并没有阻止自己身体中的异样，慢慢的，倒界人的动作开始修炼变慢，一张萌脸，已经完全被恐惧所取代。
　　又过了一会儿，倒界人的一双眼睛，失去了孩童的纯真，慢慢的变成了幽幽没有任何杂色的黑。
　　随着眼睛的变化，倒界人不再继续自残，抬起头，目光幽幽的望向一个方向。
　　就在倒界人注视着的位置，一条空间通道突然成型，孟陆毫发无损的从中走了出来。
　　望着已经被完全安静下来的倒界人，孟陆神色复杂的静静打量着。
　　最后那一幕，差点让孟陆直接栽进去。
　　幸好，孟陆早就有了多手准备。
　　倒界人最后那一招确定很夸张，直接来了个无差别的毁灭。
　　只不过，这种毁灭，显然不可能真的毫无限制。
　　起码，孟陆身上圣光之心加持的不死性加持，就能够抵挡一下倒界人最后那一击，使得那种力量并没有能够杀掉孟陆。
　　而且，伴随着游戏世界的崩塌，孟陆的实力恢复，直接开辟出一条通道逃了出去，最后几乎没受什么伤。
　　虽然没受伤，孟陆却没有直接出现，而是躲起来。
　　一方面，倒界人的能力确实难缠，另一方面，不得不说，对于倒界人这种能力，孟陆动心了。
　　制造游戏世界，制定游戏规则，万一自己输了还能赖皮重启，某种情况来说，这直接是无敌啊。
　　只不过倒界人这玩意儿似乎智商一般，制造出的游戏存在很大的漏洞，就像那个海盗桶游戏，上面居然可以明显看出来震动幅度，完全可以根据震动来推测哪个会输，哪个会赢，轻易被孟陆借助漏洞获剩。
　　如果不是这货最后赖皮，孟陆已经赢了。
　　不过也正是因为赖皮，让孟陆越发的看重了对方的能力，这种能力，某种情况下来说，几乎无解。
　　因为心动，所以孟陆没出现，而是偷偷把暗魂派了出来。
　　同样属于超限者的本质，暗魂体内的本质还是源自于堕化之光，这个编号更靠前的存在，没理由没法侵蚀倒界人。
　　事实证明，孟陆成功了，暗魂确实可以侵蚀倒界人，而且面对这种侵蚀，对方居然还毫无办法。
　　如今，面前这个倒界人，已经完全受孟陆掌控。
　　孟陆一边走向倒界人，一边开始通过与暗魂之间的联系，开始接收倒界人的能力介绍。
　　接收完了倒界人的能力介绍，孟陆心中虽然早有预料，但是依旧震惊不以。
　　倒界人的能力，实在是有些………
　　本质名称：熊孩子的游戏
　　能力①：游戏制造（按照自己的意志，制造一个游戏，游戏越简单，制造越简单，消耗时间越短，游戏越复杂，需要花费的时间越长。所制造出的游戏世界，压制一切不被规则承认的力量，无法摧毁，无法破坏，绝对服从游戏规则。）
　　能力②：再来一次（熊孩子的赖皮手段，在一场游戏失败之后，可以强制命令重启游戏，一场游戏仅可使用一次。）
　　能力③：熊孩子掀桌（当熊孩子输惨或者非常不开心的时候，释放毁灭一切的光芒，强制毁灭所有不超过倒界人位格+1层次的一切。）
　　瞧瞧，还能不能再不要脸一点。
　　直接改写规则，一回合一次可以臭不要脸的重新开始，玩输了还能直接掀桌，直接毁灭一切。
　　倒界人如今的位格不高，只有位格7，而就是这位格7的倒界人，一旦输惨了，直接毁灭位格9以下的一切，无视世间一切规则！！
　　对付这熊孩子，最好的办法，大概就是一见面直接开大秒杀。
　　否则，就有敌人受的。
　　孟陆只能算是运气比较好，熊孩子掀桌子是绝对毁灭，圣光之心又是绝对不死，两者限定的是同一阶位，只能是互相僵持，所以孟陆一时间没事，才能借机逃了出去。
　　不过，不管之前如何如何，如今，算是孟陆大获全胜。
　　这种臭不要脸的能力，从现在开始，归他了。
　　而且，这种能力，搭配上孟陆脑海中那海量的脑洞，未来，绝对可以发挥出远超过倒界人的能力。
　　“另外，这种本质，不知又该属于哪一种类型，似乎，勉强可能和命运这一类，扯上关系。”
　　“如果真的是的话，那是不是就代表，可以救那几位前辈了？”
　　就在孟陆突发奇想的时候，诸天群的声音适时的响起。
　　提示：检测到群管理获取完整特殊类本质，是否回收？
　　回收将获得以下奖励：
　　①：一百亿积分奖励
　　②：债务收取方式变更（从此以后只收取群管理所获得一半积分奖励用以偿还债务）
　　③：万能清除卡三张（可清除一切负面效果，无任何限制）
　　听着耳边传来的信息提示，孟陆当场就是一脸的懵逼。
　　诸天群，这是疯了？？
　　一百亿积分！！
　　还能改变债务回收方式！
　　最重要的，摆明直接给了孟陆三张可以解除那几位前辈的道具卡片，这摆明了是势在必得啊！

第一百三十六章 紫霄宫中
　　虽然奖励看起来很诱人，但是这个本质又实在是太独特，孟陆根本不想放弃。
　　最主要的是，奖励虽然不错，但是还达不到让孟陆彻底动心的地步。
　　孟陆刚想要拒绝，这个时候，突然再度响起了一道提示声。
　　④：获得专属抽奖特权，每次十整数倍十连抽，特等奖抽取几率则相应提升该倍率，倍率可叠加！
　　孟陆脸一黑，过分了啊喂，这个奖励是刚刚加上的吧，没错的吧！！
　　只不过，好诱人有木有。
　　意思孟陆懂，就是说十次十连，特等奖抽取几率就提升一倍，二十次十连，就提升二倍，一百次十连，就提升一百倍，一万次十连就提升一万倍！！
　　更重要的是，可以叠加！！
　　自己非酋不错，但是如果叠加个几亿倍的悲剧，再非也要有个头啊，总不能提升几亿倍还抽不到的吧！！
　　总之，这个奖励真的让孟陆心动了，非常的心动。
　　这个狗诸天群又瞅准了他的底线，给孟陆画了一个超大的大饼，最重要的，这个大饼真心好诱人。
　　和通天浮屠比起来，一个大罗层次的能力，算个毛线啊！
　　只不过，心动归心动，孟陆还是有一点纠结。
　　遂拿出手机，孟陆打开诸天群，一句话直接随手打进群助手中。
　　仙：熊孩子的游戏，对真灵生死咒有没有作用？
　　群助手回复：可部分改变，不可解除或更改主仆序列。
　　仙：改变？改变到什么程度？
　　群助手回复：使契约效果发生一定更改，效果未知。
　　看着群助手的回复，孟陆眉头皱了起来。
　　他想起了熊孩子游戏的一个设定，奖励是随机的，谁也说不好会怎么样，这个群助手的意思，也就不外乎是让被施咒者玩游戏获得胜利，然后碰运气
　　有可能，会发生好的一面，也有可能，会向着古古怪怪的一面改变。
　　倒界人的这个游戏，主要是为了赢游戏，然后把对方变成食物，所以根本没考虑奖励之类的玩意儿，所以这个本质本性是恶性的，依靠一个恶性的能力去救人，怎么想都不靠谱。
　　这么一想的话，得到这种能力，不过是多了一种手段而已，而手段，孟陆说实话不缺，反倒是诸天群给了四个回报奖励，看起来很让人心动。
　　好吧，这一下彻底不用纠结了。
　　就在这时，诡异的嬉笑声忽然从四面八方传来：“嘻嘻，小东西，你真调皮！”
　　听到这声音，一股森然的冷意直接笼罩在孟陆心头，孟陆身体一僵，连忙回头，却见到倒界人依旧双眼幽幽的站在那里。
　　“怎么回事，倒界人没问题，这熟悉的声音是？？”
　　“嘻嘻，大黑黑的能力，好玩，好玩，我也要。”诡异的声音再度传开。
　　而这一次，就连被安魂侵蚀的倒界人都开始发生变化，抬起了头，诡笑的望着孟陆，口中喃喃着：“我也要，我也要。”
　　这一下，孟陆完全是陷入惊悚状态。
　　“不好，有古怪，走！立刻走！”
　　如果现在不走，孟陆有种感觉，搞不好安魂的侵蚀之力都要玩完。
　　孟陆立马开始驱动穿界梭，想要打开一条空间通道，却发现完全没有作用，整片空间仿佛禁锢住了，根本没法正常打开空间通道。
　　紧接着，又打开诸天群，用最快的速度点开一个红包，直接自己遁了进去，随后还想把倒界人也一起抓进来，却发现倒界人居然诡异的没法通过这个方法逃离，反而笑的越发诡异的望着他。
　　略一思索，孟陆直接对着诸天群道：“回收倒界人，奖励之后在结算！”
　　一说完，诸天群中瞬间窜出一道光芒，刹那间将倒界人包裹，吞噬。
　　看到这一幕，孟陆再也不犹豫，一头扎进诸天群的红包之中，消失不见。
　　等到孟陆离开之后，一个看起来，完全就是倒界人放大版的存在，悄然出现在孟陆原来所出现的地方。
　　一样的模样，一样的诡异：“嘻嘻，好玩，好玩。”
　　这个放大版倒界人低头嗅了嗅，而后，一张脸，直接笑开了花：“嘻嘻，躲猫猫游戏开始喽，被找到的话，吃掉你们的世界哦。”
　　话音一落，这个倒界人随手一扯，原地扯出一条空间通道，而后，一步迈入其中：“嘻嘻，好吃的，好玩的，我来啦。”
　　…………
　　混沌之中，万物初始之地，一座古朴自然，仿佛超脱了时间与命运的所在―紫霄宫。
　　紫霄宫中，一位须发斑白，看起来普普通通的老者，正盘膝坐在蒲团中闭目打坐。
　　突然，这位老者像是感受到了什么，一双眼睛，悄咪咪的睁开，没有绝强的威严，没有惊天的异象，就是一双和普通的老人相差无几的眼睛，平平静静的望着一处。
　　与此同时，西游世界的浩瀚世界壁之外，一个孩童模样的家伙悄然出现，望着面前这等从未见过的恢宏世界，这个放大版倒界人哈喇子都要流出来了，一双眼睛直接发起了光：“好吃的，最好吃的，太棒啦，我要吃，我要吃！！”
　　这个放大版倒界人刚要趴在世界壁上开口，忽然像是感觉到了什么，抬起头，疑惑的打量起四周：“奇怪，好奇怪哒。”
　　而这个时候，紫霄宫中的老者，缓缓伸出一只手，像拂拭尘埃一般随手一扫。
　　放大版的倒界人忽然感觉到一种头皮都要炸裂的惊悚感：“不好玩，不好玩，跑！快跑！”
　　然而，任凭这个倒界人如此逆天，甚至能够顺着一点痕迹找到西游世界所在，修为绝对达到了大罗金仙，甚至超越了寻常大罗的程度，如今，依旧没有任何意义。
　　一阵轻微到几乎微不可查的微风过后儿，放大版倒界人直接消失的无影无踪，仿佛整个人的存在，直接被从世间抹除。
　　做完这一切，紫霄宫中的老者，老朽的目光一转，似乎洞穿万千，直接落在车迟国之内，苏妲己的身上。
　　过了一会儿，苏妲己操纵着手机，将孟陆从红包中取了出来。
　　看到这一幕，老者方才再度收回目光，闭上一双老目，陷入漫长的打坐之中。
　　而在这之后，西游世界世界壁之外，一道道诡秘深邃的声音悄然交流着。
　　“刚刚那是哪个白痴？”
　　“一个成熟期的特殊系蠢货，不用管，祂的存在都已经直接被那个老东西抹除，死的不能再死。”
　　“那老东西的实力越来越强了啊！”
　　“那老东西是狠人，那么多年的时间，成长一些不奇怪。”
　　“没关系，再等等，再等等，快了，总有一天，机会会来的~”
　　“那个时候，我们就可以―吃个痛快！”
　　…………
　　车迟国，三清殿。
　　孟陆一脸铁青的从红包中走了出来。
　　第二次了，第二次被逼的狼狈逃窜，不得不借助红包逃命！
　　而且，两次似乎还是被同样的家伙逼的。
　　那最后那个压抑感，还有那声音，与被孟陆制度的倒界人几乎一般无二，显然是类似的家伙。
　　“最可怕的事情发生了，超限者这种东西，居然真的不止一个！！”
　　超限者有多么可怕，孟陆可以比所有人都有话语权，一个个的，要么强的一塌糊涂，要么诡异的一塌糊涂，都是危险到不能再危险的东西。
　　而且这种东西，目测还有不少，还有什么比这更麻烦的嘛！
　　孟陆的运气比较好，直接转生到西游这个顶尖层次的世界，世界中的大佬很多很多。
　　如果是转生到普普通通的世界，那种武力层次很低的世界，恐怕有一天连自己怎么死的都不知道。
　　“麻烦，以后对付超限者还是找几个人组队比较好。”
　　这一次，算是迎头给了孟陆一榔头，直接把孟陆打醒了。
　　现在的他，仅仅是一个中品天仙，虽然拥有叫板金仙的实力，但是这并不是骄傲自满的本钱，超限者，每一个都有可能轻易弄死他。
　　毕竟，一个个的本质都是大罗级数的，每一个超限者的能力，都远远不是表面看上去那么简单，对祂们这个群体而言，层次什么的，根本就如同笑话一样。
　　在不踏入大罗金仙之前，面对超限者这个群体，永远不能小瞧。
　　“怪我，怪我啊，一方面被通天浮屠迷了眼睛，另一方面又小瞧了倒界人这个排名很是靠后的家伙，所以才造成今天这一幕。”
　　有了今天的遭遇，孟陆接下来是绝对不会再如此鲁莽。
　　“虽然有点丢面子，但是不管了，以后再面对超限者，起码拉上弃天帝才行。”
　　想到弃天帝，孟陆又皱了皱眉头，群中的高手还是太少了，虽然自从加群到现在，群中成员的实力普遍都在暴增，但是这种幅度还是远远不够。
　　当然，大部分的成员也就是用来杀杀那些超限者的爪牙，没指望有什么大用。
　　面对超限者，还是需要顶尖战力，而真正的顶尖战力，如今群终究还是太稀缺了。
　　“指望群成员的加入，这种偶然性太强，或许，也是时候刺激一下她了。”
　　群中，最让孟陆看重的，至今都没有变，一直都是那个平时很少说话的清冷少女，未来的狠人大帝。
　　这个少女，也是群中成长的最夸张的。
　　虽然平时不显山不漏水，但是实力，不久前已经达到了位格6！
　　没错，刚入群的时候只有位格4的狠人，未来的狠人大帝，甚至有可能比苏妲己这个距离位格7仙神层次只差临门一脚的，更早一步达到了仙神的层次。
　　天资之强，绝对堪称惊世。
　　“位格6，终究还是太弱了一些，虽然不能完全确定，但是那个世界的无缺大帝，应该具备金仙层次的战力，或许，还需要尽快培养一下她。”
　　不需要直接成就金仙，哪怕是仅仅具备爆金仙层次的爆发力，也足以拥有和孟陆、弃天帝组队的资格，那个时候，三个人联合起来，只要不碰到大罗金仙级数的超限者，绝对都可以一战，危险程度大大降低。
　　至于怎么培养狠人大帝，孟陆一时间还没有想到好办法。
　　“或许，也是个机会，过去她的世界看一看了。”
　　达到了仙神层次，已经有可能发现孟陆的神念，借助红包过去的方法已经没什么用。
　　只不过，孟陆也不在意了，自从拥有了穿界梭，孟陆的底气已经大幅度提升，被发现了又如何，照样可以过去。
　　而且，这一次准备进入狠人大帝的世界，孟陆压根就没打算低调过去，甚至有把弃天帝都带过去的念头。
　　去其他世界，是为了弄信仰，所以要扮神扮鬼，去那个世界，孟陆可是直接就冲着搞事去的。
　　遮天世界，收拢信仰甚至比起其他世界还要容易，历史上可是有不少大帝建立不朽帝朝统御天下。
　　虽然那么做的大帝大多数为了留下传承，或者为了显摆等等，但是孟陆完全可以有样学样，留下一个千古传承，聚拢千古信仰。
　　“说到传承的话，第一化身，似乎已经很久没有动弹了，那个世界可是成熟的武道世界，虽然有些残缺，但是把化身孕育成熟，也未尝不是不可能。”
　　想到这里，孟陆不由的目光一亮。
　　侵蚀那些禁地至尊培养第二化身，再把第一化身也扔过去，搞不好仅仅一个世界，就能把两个化身都培养起来。
　　若两具化身都成长起来，达到如今本体的实力，那孟陆的爆发力，绝对会再度暴增。
　　对抗太乙，甚至镇杀太乙，或许，并不是没有可能。
　　“只不过，时间还够吗？？”孟陆想到最重要的一点，不由的有些头疼。
　　如今，西游世界的劫气越来越重，距离西游开始，恐怕只有三年左右的时间，放在别的世界就是十年。
　　十年时间让第二化身成长起来问题不大，让第一化身也成长起来，却是问题不小。
　　“罢了，先试试看，就算成功不了，实力大进也是必然的。”
　　“现在的问题是，该怎么把第一化身合理投入那个世界，让他正常的成长。”

第一百三十七章 鬼脸少女（第二更）
　　一大清早，一个个源自于各个世界的群员才刚刚醒来，群中就出现了一个巨大的红包，就还睡眼惺忪的众人炸的彻底清醒过来。
　　叮，群员仙发放了一个红包。
　　弃天帝领取了红包。
　　狠人领取了红包。
　　佩恩领取了红包。
　　林九领取了红包。
　　古三通领取了红包。
　　全知全能的群主大大领取了红包。
　　邵敏郡主领取了红包。
　　赵高领取了红包。
　　………
　　仙的红包一分钟领完，狠人是运气王。
　　古三通：喜闻乐见，就喜欢大仙这种一言不合就发红包的霸气！
　　林九：大仙这一次的红包，似乎比起往常要高上许多。
　　邵敏郡主：emmm，可以理解的吧，现在的大家实力都有所提升了，大仙发的自然高级了。
　　邵敏郡主：说到底，对于大仙，红包的质量，只和群中成员的强弱有关，大仙或许根本不在意这些小东西。
　　古三通：额，你这么一说，我抢红包的好心情又没了。
　　古三通：算了，不说这个了，不过话说回来，狠人姑娘的运气，还真不是一般的好，羡慕。
　　…………
　　群中再度开始喋喋不休的聊了起来，而对于那些，孟陆却没有多余关注。
　　孟陆望着穿界梭，良久才嘴角一扬道：“好了，所有的梭引都已经成功定位，可以使用了。”
　　只是可惜遮天世界没法直接借助穿界梭过去。
　　不过，孟陆也没有在意，他根本没打算借助穿界梭过去。
　　遮天世界，一座寻常的房屋。
　　房屋很简陋，就和寻常人家的相差无几，甚至说，比起一般人的还有破旧些，好在，这座房间似乎经过了修整，倒不至于成为一座危房。
　　而就是这么一间平平常常的房屋中，此时却居住着一个曾经在整片大地上声名赫赫的绝代天骄。
　　鬼面少女，绝世凶魔，吞天魔功，吞噬众生。
　　而就是这位拥有赫赫凶名的天骄，此时，却在或者平淡寡味的生活。
　　每天，做一下最简单的饭菜，然后，摆放好两副碗筷，对着自己对面空无一物的位置，默默的出着神。
　　这种平淡寡味的生活，这个传出不世凶名的天骄，已经过了不少时日。
　　平凡的小屋，平凡的饭菜，平凡的一切，却让这并不平凡的人，深深的沉迷。
　　以至于，就连修炼，她也已经很久没有在意过。
　　只不过，放下了急切于修炼的心，她的修为却并没有为止挺欢，反而越发的精进了许多。
　　以至于，现在的她，实力已经超越了许多老一辈的大能。
　　如此，也越发的让她，喜欢现在这种平静安详的生活。
　　甚至于，连曾经深入骨髓的滔天大恨，此时都变得没那么重要。
　　过了一会儿，鬼面少女拿出一块仿佛砖头一样的东西，静静的望着上面。
　　这作为那神秘诸天群的承载物，她已经得到了许久，也正是因为这东西，她放下了仇恨，回到了曾经故居，或者几乎半隐居的生活。
　　每天，所做的事情，就是不断的回忆，已经静静的望着屏幕。
　　她和普通人在意的不同，群中之人，有的整天注意各种红包，有的整天在群中聊天打屁，而她要做的，只是每天盯着旁边的那一行人员列表。
　　每天，静静的等待着新人的加入，然后，等待那一个………遥不可及的梦想。
　　如果有一天，他也能够加入，那该多好啊！
　　夺目的红包炸响了整个聊天群，少女熟练的点了一下红包，便再不多说什么。
　　抢夺红包，算是一件还算有趣的事情，群中大能无数，她，或许也想从中抢出一些颇为奇妙，有助于她实现心中所愿的东西。
　　随着红包的开启，一道虚幻飘渺的神念，悄然出现在这个世界。
　　在神念出现的片刻，鬼脸少女似乎感觉到了一些不对劲之处。
　　片刻之后，鬼脸少女似乎想到了什么，轻声的道：“你，来了。”
　　少女的声音很清澈，音调微冷，带着一种独特的不食烟火的韵味。
　　孟陆的身躯在半空中显化而出，默默的注视着这个少女。
　　已经达到位格6，注视自己已经没有半点问题，所以倒是不再需要想办法折腾一些无聊的小事。
　　鬼脸少女挥手示意：“请坐。”
　　孟陆也不客气，直接坐了下去，看了一眼桌子上简陋无比的饭菜，孟陆莞尔一笑：“看来，我来的正是时候，不介意添一双筷子吧。”
　　冷面少女闻言，抬头静静的望着孟陆：“你，和我想象中的不太一样？”
　　“哦，那你想象中的是什么样的？威严无比？还是霸道绝伦？”孟陆饶有兴趣的问道。
　　冷面少女摇了摇头，没有多说什么，转身再度取来一副碗筷，添在孟陆的跟前。
　　看起来，这个少女似乎不太喜欢聊天，但是，喜欢表现在行动上。
　　这是一个简单直接的少女，如果排除脑海中那些记忆，孟陆会如是想到。
　　拿起筷子，这个已经记不得有多久没吃过人类食物的神明，熟练的夹了一些青菜，放到嘴边，细细品味了起来。
　　“嗯，不错，真没想到，你还有这种手艺。”
　　“拥有如此手艺的你，原本应该成为一位贤妻良母。”
　　听到这话，这位未来的绝代大帝，却出人意料的点了点头：“我也这么认为。”
　　“呵呵。”孟陆笑了笑，开始挨着品尝其他的饭菜。
　　饭菜很简单，只有三份青菜，简简单单，味道也简简单单，孟陆却吃的挺开心，连连赞叹。
　　等挨个品尝结束，孟陆放下了手中的碗筷，很满意的打了个饱嗝。
　　这种毫无风度，毫无威严的做派，平时，根本不应该被人看见，此时，孟陆却大大咧咧的表现了出来。
　　“嗯，不错，很久没有吃过如此舒心的饭菜了。”
　　鬼脸少女目光柔和了许多，莫名的，对于孟陆的印象好了许多。
　　酒足饭饱，孟陆转身望着鬼脸少女，缓缓开口道：“吃了你的饭菜，自然需要表达一下。”
　　该给些什么，孟陆似乎陷入了思索，想了想，而后又道。
　　“群中成员，几乎每一个加入的，群主都会和对方聊聊新成员的未来，而如今，群中只有两个人的未来，群主没有说过。”
　　孟陆刚说到这里，鬼脸少女就轻轻点了点头：“一个你，一个我。”
　　“嗯，没错。”孟陆也点了点头：“但是你知不知道，这是为什么，我还说的过去，或许因为种种的顾虑等原因，可是你呢，为什么群主就连弃天帝的未来都谈到过，却唯独没有谈及你的。”
　　听到这个问题，鬼脸少女微微迟疑，而后摇了摇头，再然后，就静静望着孟陆，似乎等待着孟陆的解释。
　　孟陆沉吟片刻，而后便道：“狠人四世承天地，这一句话，应该是对你最好的写照。”
　　“未来，你将四世为帝！”
　　平平淡淡的语气，却说出能够让整个世界都为之震颤的话语。
　　而作为一切主角的鬼脸少女，听到这句话，流露在目光之外的眸子，却没有半分变化，不死半点波澜，似乎对方提到的根本不是自己一样，而是继续静静的望着孟陆。
　　“而后，更会在第五世，逆天成仙。”半响，孟陆再度说出能够震撼大帝与古皇，能够让无数大门大教老祖震惊欲死的话。
　　然而，鬼脸少女依旧眸光没有半分的变化，就那么静静的望着孟陆。
　　待看到孟陆没有继续往下说之后，鬼脸少女方才幽幽吐息道：“原本，我终是失败了。”
　　对于对方的反应，孟陆有些好奇：“真没想到，你会这么平淡。”
　　鬼脸少女低下头，静静的望向了手中的手机，而后，清冷的道：“我需要的，仅仅只是一个希望而已。”
　　“现在，希望还在。”
　　听到对方的话，孟陆沉默了。
　　孟陆明白对方的意思，全部明白。
　　她从未渴望过什么成帝，什么成仙，那些，其实仅仅只是寻求希望的手段。
　　这个在别人眼中如同魔鬼一般的少女，其实想要的一直很简单。
　　她啊，只想要自己的哥哥而已。
　　所以，在听到自己四世为帝，五世为仙，心情没有半分的波澜，因为那些从来都不是她想要的。
　　而听完这些，也只不过幽幽的说了一句自己还是失败了，显然，孟陆没有既然了解她的未来，却没说出她最终完成自己的梦想，鬼脸少女就知道自己失败了。
　　即便四世成帝，五世为仙，寻尽一切办法，终究是没有想到复活哥哥的办法。
　　而一条路失败了，没有什么，她还有希望，那就是诸天群，如此，就已经够了。
　　就是这么单纯直接的想法，这个少女，清冷单纯的仿佛根本不属于人间，这是孟陆心中的感叹。
　　此身为人，却具备着比孟陆见过的那些仙女神女，更像是遗世独立，不落凡间的仙。
　　“或许，你可以考虑另一种办法。”目视着清冷没有任何杂色的眸子，孟陆缓缓而道。
　　听到孟陆的话，鬼脸少女抬起了头，眼神之中，第一次泛起了波澜。

作者的话（必读）
　　历经半个月，总算拿到精品徽章了，这都是源于大家的支持和编辑的帮忙，在这里，只能说，非常感谢！
　　之前说过精品徽章一来直接五更，今天会五更，绝对不食言。
　　另外，这里还要说两件事。
　　第一，某些读者最关注的境界划分问题。
　　大帝~战力叫板金仙
　　红尘仙~金仙
　　仙王~太乙
　　………
　　………
　　还有一件事，就是打赏加更问题。
　　一个舵主一更
　　一个盟主十更
　　每天保底三更，舵主当天有当天直接加，盟主，一天加不完，或许需要几天。
　　最后，再次感谢大家的支持，非常感谢。

第一百三十八章 葬天仙墓，开启！（第三更）
　　“什么办法？”声音之中，第一次，多了一些急迫的味道。
　　孟陆却没有直接回答，而是伸出手，对着面前的虚空，随手一划。
　　顿时，一条条虚幻的长河显化而出，上面有众生万象，有日月星河，有乾坤万物之景。
　　鬼脸少女静静的望着孟陆显化出现的虚像，耳边，传来孟陆娓娓的讲述声。
　　“在这个世间，生的也罢，活的也罢，只要是存在于这个世间的万事万物，都需要遵守一套基本的规则。”
　　“小儿从出生到长大，太阳东升西落，河流从高处往低处留等等，这都是有这套规则潜移默化的规定着。”
　　“所有的生命，任凭贫穷孤苦，抑或是富贵荣华，都要遵从规则的运行，都是属于其中的一部分。”
　　“而你的哥哥，在规定的时间，被规定的人抓走，走完他规定的一生，都是属于这其中的一部分，微不可查的小小一部分，这么说，你可以明白吧。”说到这里，孟陆转过身，看了一眼鬼脸少女。
　　鬼脸少女似乎在沉思，片刻之后，便开口道：“所以，改变这些规则，就可以找回我的哥哥嘛。”
　　“没错，改变这一切，改变既定的一切，你就可以做到自己想到的任何事情，只不过这太过困难，如今只是单纯的想见见你的哥哥，并不需要这么麻烦。”
　　鬼脸少女目光一转，清冷的眸子落在孟陆的身上。
　　“时间，命运，这些等等因素组成了完整的运行规则，而这其中，比较重要的一个，便是——时间长河！”
　　“时间长河是时间的位格化，上面拥有自古以来所有生灵的存在轨迹，事情的发展迹象，而当一个人，强大的可以跳出时间长河的时候，那他自然，也可以在时间长河上随意畅游。”
　　“所以，回到过去，前往未来，并非遥不可及。”
　　“而到那个时候，你想见到自己的哥哥，自然轻而易举。”
　　说到这里，鬼脸少女的眸子，隐约中，隐隐亮了光芒。
　　如今的她还不知道要跳出所谓的时间长河，需要多么强大的实力，走上那一步，又需要多么的困难。
　　但是，她的路，找到了！
　　如此，就够了。
　　鬼脸少女美眸连眨，其中的颤意，只是稍微一瞥，就能够看的出来。
　　“怎么样，才能够做到这一点？”沉默了良久，鬼脸少女再度开口问道。
　　听到这个问题，孟陆沉默了一下，他还真不知道该怎么具体回答这个问题。
　　按理说，所谓的大罗金仙，自然就能跳出时间，跳出命运，不在三界内，跳出五行中，真灵伟力回归自身。
　　只不过，大罗金仙，兑换到这个世界等于什么层次，孟陆还真不清楚。
　　而且，孟陆估计，遮天这个不完整的世界，压根出现不了大罗金仙层次的强者。
　　只不过，肯定不能这么说就是。
　　孟陆稍微思索了一下，而后就开口道：“位格十，群中的位格十，只要达到这个层次，就能够随意逆流位格十以下世界的时间长河，你这个世界等级不算低，但是还在这个范畴之内。”
　　“位格十………”鬼脸少女小声喃喃着。
　　她现在只不过才位格六，距离十还差距很远很远。
　　而且，她亲眼见证过孟陆和弃天帝两位位格八的战斗，那种战斗，传说中的大帝，恐怕也不过如此。
　　可以到达想象位格十，需要多么的困难。
　　只不过，鬼脸少女唯一露在外面的眸子中，没有半点的忧色，或者担心，有的，反而是浓浓的喜色。
　　最正确的方法，终于找到了！
　　不论达到那一步有多么的困难，无论要付出多大的代价，我，一定可以，达到的！
　　明显可以感受到鬼脸少女的情绪波动，孟陆心中却是长叹了一口气。
　　有些话，他其实没有直说。
　　大罗金仙，超脱法则，理论上确实可以逆流时间，等价于大罗金仙的位格十，绝对同样可以达到这一点。
　　但是，就如孟陆所说的，逆流了时间，也不过是回去看看吧，而仅仅，只是看看而已，并不能去干预过去的人或者事。
　　时间长河，逆流的时间，而时间，在每一个时空都存在，随意干预的时间，会受到时间的反噬。
　　理论上，位格十超脱于法则之上，寻常时间的运行法则伤不到位格十。
　　但是，无数时空呢，无数时空的无数时间法则的反噬，再加上命运等等的反噬，就连位格十，也未必承担的住。
　　所以，就像孟陆所说的，位格十，只是可以回去看看罢了。
　　如果真想把一个人从时间长河中捞出来，那恐怕需要成为时间的掌控者，时间大道之主，时间圣人！
　　一切时间的主宰，掌控一切时间，这种存在，玩弄一下时间，自然没有丝毫的问题。
　　当然，这些道理，孟陆都明白，也没有准备告诉现在的少女，现在的她，还不需要知道这些。
　　保持住最大的期待，努力就够了。
　　而这，也是孟陆所需要的。
　　过了半响，孟陆再度开口道：“想达到那一步，并没有那么简单，先一步一步来。”
　　“在此之前，不如先一步步订立目标。”
　　鬼脸少女目光一转，目光之中，有些疑惑。
　　“比如说，先订个小目标：十年成帝，如何？”
　　这句话如果传到外界，绝对会被很多人直接一口盐汽水喷死。
　　证道为帝，多少天资惊世的天资一生都无法渴求，多少人努力一世又一世也走不出那一步。
　　这里居然有人还想十年成帝！
　　而听到孟陆这句话，鬼脸少女却是沉思了片刻之后，缓缓，点了点头。
　　没有说任何的话，但是其中的意思，已经显而易见。
　　好！
　　孟陆那句不负责任的话说的容易，鬼脸少女答应的更容易，两个人看起来就像开玩笑一样。
　　但是只有两人自己知道，孟陆是认真的，他需要她尽快的成长起来，鬼脸少女更是认真的，不快点成帝，她哪来的时间，去追寻那遥不可及的位格十。
　　谈完这些，孟陆打量了一下四周，而后笑着道：“接下来。我需要在这里待一段时间，我看这里还有空房，不介意多住一个人吧。”
　　“作为回报，修炼上的事情，尽可以问我。”
　　这种对于寻常女子而言相当过分的事情，鬼脸少女却连思考都没思考，就淡淡的说了一个字：“好。”
　　似乎，对于孟陆完全没有应该有的警惕感一样。
　　甚至，都压根不问孟陆留在这个世界要做些什么。
　　而孟陆，听到对方的应允，也没多说什么，两个人，隐隐形成了一种难言的默契。
　　我不说，你不管。
　　你做你的，我做我的。
　　而后，孟陆的身影，悄然离开了原地，也不知道去了哪里。
　　迈步间，来到一处宽广的大星之上，孟陆环视了一圈四周，最后满意的点了点头：“不错，正合适作为开启之地。”
　　选定了地方，孟陆就一步踏入大星中心处，呼唤出九品紫莲，造化法则缓缓蔓延开来。
　　孟陆来到这个世界，刺激未来的狠人大帝发愤图强是其中一件事，但却不是仅仅的一件事。
　　接下来，还有更重要的事情要做呢。
　　时间，就在不经意间缓缓的流逝。
　　星空之中，无尽种族依旧征战不修，荧惑古星之上，平民在顽强的生存着，一个个修士在为了更近一步而各种尔虞我诈，几乎每天都有一座座或大或小的势力彻底从世间消失，似乎所有的一切都没有什么变化。
　　直到，这一天的到来。
　　这一日，星空明烁，和往常相差无几。
　　而在某一刻，异变陡生。
　　咚！！！！
　　一股惊人的震动声突然爆发，这震动之声极为广大恢宏，仅仅一个瞬间，就直接传遍了整个宇宙。
　　仅仅是声音的扩散，就有一颗颗星辰崩灭，可怕的景象如同末世降临。
　　与此同时。
　　帝承势力之中，一鼓鼓强大的气息冲天而起。
　　各大禁区，一个个古老的无敌存在，自沉睡之中苏醒，将能够破灭虚空的目光，投向异变的发源地。
　　还有星空万族，神圣后裔，圣人世家，一个个平时难得一见的顶尖势力，几乎同时在一刻，被引起了注意。
　　而在无数目光的注视下，天空中的异变正式爆发。
　　轰隆隆………
　　星空中留存的威严，似乎在这一刻，彻底爆发了。
　　似无上大帝降临世间，恐怕的威压，压塌了星空，震慑了世间，就连法则，在这股威严之下，都瑟瑟发抖。
　　无论是大能，还是圣人，抑或是无敌的圣人王，在这股威压之下都脆弱的如同尘埃，在这威压笼罩之下，瞬间被压服在地。
　　有老古董大能发出惊天大吼：“怎么可能，如今帝路未开，怎么可能有这等威势降临世间！！”
　　“不，这不是帝威，与帝威不同，却似乎比帝威还要强横，吾曾见过大帝证道，也不曾有这般威势！！”
　　“这怎么可能！！”
　　而就在整个宇宙，无数修士的惊骇之下，下一刻，一道古老恢宏，仿佛仙神宣言一般的话语，瞬间传遍整个宇宙。
　　“葬天仙墓，三日之后，开启！”

第一百三十九章 禁区至尊出手（第四章）
　　葬天―仙墓！
　　仅仅是一个名字，就让无数古老的势力震撼。
　　神话年间最强者号天尊，有无敌的大帝号称天帝，古往今来，天，都是世人想象中最高不可攀的存在，所以凡求道者皆以天为上。
　　而天之一字，更是每一个人心中几乎被神化的伟岸象征。
　　葬天二字，这是何等的惊世！
　　所埋葬的，不论是是天尊，天帝，亦或是只存在想象中的上天，那都是常人根本不敢想象的事情。
　　若前两字仅仅只是惊世，那后面的仙墓，就直接让这些修士疯狂了。
　　仙，古今传说，存在于大帝之上的境界，能够真正永生不死的境界，即便是大帝古皇，也需要耗费无尽岁月苦苦追寻而不可得的境界。
　　甚至很多人认为，仙，仅仅只是一个虚构的传说而已。
　　如今，却出现仙的坟墓！！
　　如今不是先前那一股无法言明，又极为骇人的威压，恐怕听到这话的，九成九的修士会直接以为是一个玩笑罢了。
　　而如今，却没有人以为这是笑话。
　　所以，伴随着那声音一落，原本还算平静的星空，顿时就彻底的热闹了起来。
　　不时有一尊尊古老大能横渡星空，甚至平日里难得一见的圣人，圣人王，大圣，都偶尔可见。
　　甚至有些号称已经道陨的老怪物，也从诈死中爬了出来。
　　一时间，整个星空居然诡异的平静了一些。
　　平时张狂号称，动辄灭绝一族的凶悍魔道势力安稳了下来，唯恐得罪从哪个角落冒出来的绝世凶人。
　　平时桀骜不驯的黄金家族，也一个个的乖巧的诡异，再傲慢的纨绔子弟，近期也难得的老实了下来，唯恐不经意间一句话就得罪了哪个禁地里钻出来的老怪物。
　　甚至，就连凶名赫赫，压制在亿万众生头顶上的生命禁区，近来也频频有惊人的波动，似乎有无敌的古皇至尊准备苏醒。
　　总之，整个宇宙，呈现出紊乱而又平静的诡异氛围。
　　而这一切，在第二天，突然间被打破。
　　星海无尽，星空浩瀚，即便是准帝也未必能够寻遍整个星空，且险地众多，所以有些交好的强者，会结伴而行，以防有所疏漏。
　　而这一日，一行几位大能结伴而行，无意间来到一处星空。
　　这片星空，十分奇特，天地间的元气极为浓郁，甚至几欲液化，平时难得一见的灵草灵材，此处不时可见。
　　再往里，甚至有惊人的生机传开，几个已经寿元不多的大能，甚至仅仅呼吸一口，都能感觉自己体内的生机在增长，简直惊人。
　　这几个大能层次的老怪物，彼此相视一眼，而后，悄然分开了一段距离。
　　都是一路尸山血海杀下来的，谁还不了解谁，如果真的有惊天机遇，身边这几个不久前还并肩作战的老东西，绝对会在第一时间化作要命的利刃。
　　几位老怪物划定了一段安全距离，而后，仅仅相随着，向着一切的发源地探寻了过去。
　　等到走到尽头，这几个老怪物几乎同时双目一缩，没有任何犹豫，几乎同时施展出盖世杀伐向着身边的老家伙打了过去。
　　一时间，神光纵横，无数光华涌动，震荡虚空，而其中，不时有愤怒的惨叫之声传出。
　　之所以引起这几位大能如此疯狂，盖因为，在那神秘的劲头，一座古朴老朽的大门，虚立在星空之中，在上面之上，还烙印了几个大字：葬天仙墓！
　　日前引发一切的惊天机遇就在眼前，谁还管什么友情，管什么朋友，先干掉别人再说。
　　而正是因为这几位大能的疯狂，无意间泄露出去的杀伐波动，吸引到了其他人。
　　渐渐的，一个个强者汇聚了过来。
　　有半步大能，有大能，还有大能之上的王者，甚至，还有一尊半圣也随之降临。
　　随着越来越多的强者进入这片星空，一场大战，彻底爆发了。
　　谁不想占据那惊天的机遇，谁不想独吞仙的墓葬。
　　此时，所有人脑海中，只剩下一个字，杀掉别人，墓葬就是自己的！！
　　一时间，所有人都杀红了眼，战争爆发的越惨烈，吸引的人也就越多，就有越多的人发现这片区域，然后再加入大战，这仿佛形成了一个无限循环。
　　而这个时候，葬天仙墓之中，孟陆望着外界的大战，神色漠然。
　　一些贪婪者的争斗，和他有什么关系，虽然他是引发这一切的罪魁祸首。
　　而随着越来越多的人参战，孟陆身边的孟武，实力都开始缓缓提升。
　　虽然外面那些大战之中没有多少能引起孟陆在意的高手，但是如此多的武道强者争锋，各种武道杀伐打出，这些武道杀招，正是孟武最好的养料。
　　不断吸收诸多各种各样的强者杀招，不断完善自己的功法，不断向着更深一步的境界攀近。
　　不仅如此，就连暗魂，也在快速提升着，甚至比孟陆提升的更快。
　　孟武还只是借鉴吸收外面那个强者的杀招底蕴，暗魂更狠，直接遛进其中，放肆出手，不断侵蚀一个个陨落的强者，将他们的一身力量收为己用。
　　强者即便陨落，自身修为也还在，一个个的，堪称绝世宝药。
　　仙道修士讲求因果，孟陆修神，也不能完全不在意这点，只不过，侵蚀别人陨落的尸身，又不是亲自出手，这倒还真不算什么。
　　“一场玩弄世人的把戏，仅仅是开局，就让我的化身实力双双暴增，也不枉我为了制造着葬天仙墓，耗费了过半资源。”
　　孟陆随口感叹了一句。
　　“只不过，这样还不够，再加点佐料。”
　　随着孟陆的话音一落，一股清风，悄然自葬天仙墓之中传出。
　　而随着这股清风扩散出去，怡人的芬芳，在杀戮场中散开，这股味道馨香柔和，只是呼吸一口，居然就给一种生机活力几乎要喷涌的感觉。
　　这种感觉十分让人着迷，甚至于让有些人不由的停止了杀伐，沉迷于这种芬芳。
　　而还有一些强者，也注意到了这一幕，他们却没有沉迷，而是悄然退了出去，开始设法联系势力中的真正强者，老古董。
　　没过多久，星空忽然一道道流光化落，这是真正的强者降临了。
　　一道道流光，那都是强者以极快的速度纵横，而摩擦产生的异象。
　　随着这些强者的降临，浓浓的圣威开始释放。
　　如今到来的这些，赫然都是一个个的大能、王者之上的存在。
　　这些，每一个，打低都是圣人修为，圣人王、大圣比比皆是。
　　随着越来越多的圣人之上强者汇聚过来，最后，一片星空之中，居然汇聚下上百位的圣人之上强者。
　　这些个强者，一个个的目光如电，周身圣威弥漫，冷冷的注视着身边的竞争者，彼此气机交锋，眼看就要爆发一场更惊世的大战。
　　而就在这时，一个垂垂老矣的老者，缓缓从一群人中走了出来，而后，目视着前方矗立于星空之中的门户。
　　有大能望着走出的老者面带疑惑：“这老头是谁，没看到上空那么多圣人，圣人王，居然还敢出头。”
　　他旁边的同伴猛踩了他一脚，训斥道：“你疯了，居然连羽化仙朝的老圣都不认识，这可是距离准帝之境只有半步的存在！”
　　“嘶，原来是这一位！”
　　羽化仙朝的老圣走到中间，目视着前方矗立于半空中的门户，而后缓缓开口道：“诸位，我等于此地开战，不过是平白枉送了性命，不若留待有用之身，一起先进入这墓葬之中如何。”
　　“诸位应知，凡是大墓大葬，必然凶险万分，更不要说，这里可能疑似为仙的墓葬，凶险程度可想而知。”
　　上方上百位圣人之上的存在，听闻这句话，面面相觑，思索片刻，而后一个个的点头应是。
　　“老圣王所言有理，这墓葬之中说不得有多么危险，我等还是先进去再说。”
　　羽化仙朝的老圣老脸一绽：“既如此，那我等，便一起出手吧。”
　　老圣话音一落，率先一挥手，顿时演化出一道遮天蔽日的大手，向着前方的门户打去。
　　而此时门户之中，孟陆却在沉思。
　　羽化仙朝，这名字不陌生啊，狠人的敌人，弄死狠人他哥哥的罪魁祸首。
　　所以，这个老东西，是放走留给狠人，还是抓起来当礼物送给狠人。
　　而就在孟陆沉思的时候，羽化仙朝老圣的攻伐，伴随着身后上百位的强大杀伐，一并降临，还没等孟陆思考完，就齐刷刷的落在了门户上面。
　　孟陆抬头看了一眼，最后撇了撇嘴：“自己找死，那就看你命怎么样吧。”
　　孟陆没有出手，甚至没有任何动作。
　　而就在这上百道杀伐落下之际，虚立于星空中的门户，却是猛然之间，神光大放，瞬间将那众多足以打破空间的杀伐，尽数一口吞了下去。
　　片刻之后，又再度吐出，上百道经过某种变异强化的杀伐，就铺天盖地的向着那些圣人，圣人王覆盖了过去。
　　而率先出手的羽化仙朝老圣，更是首当其中，瞬间就被无数道杀伐淹没。
　　霎那间，一片星空直接被打爆，一尊尊圣人直接被打成了虚无，首当其中的羽化仙朝老圣，更是直接连一点渣都没留下。
　　“以九品紫莲作为柱石，再以炫光镜当做门户，别说一群所谓的圣人、大圣，就算是这个世界的无缺大帝来了，等闲一两个，一时半刻也别想打破这门户。”
　　就在孟陆默默吐槽的时候，星空之中再度展现出惊天异象。
　　只见，一只浩瀚如星域，跨越了时间和空间，从不知道何地打出，对着葬天仙墓所在之地，一掌覆盖之下。
　　甚至于，将在场剩下的圣人、大能，一并笼罩在其中，准备无情的一并抹杀。
　　“该死，这种可怕的威势，有禁区至尊出手！！”
　　这话一出，这些平时高高在上，地位尊崇的大能、圣人，无不面带绝望。
　　禁区至尊，大帝自斩一刀之后的存在，虽谦逊无缺大帝，但是比起准帝，强大的何止一点半点，又怎么是他们可以抵挡的。
　　面对禁区至尊这惊天一击，门户之中的孟陆，此时却笑了。
　　“一直等着你们呢，如果你们不来，我这出好戏，还真的演不下去。”
　　“不过，仅仅一位还不够，还需要多来几个才行。”
　　这么想着，孟陆第一次动了，没有出手，而且轻轻咳嗽了一声。
　　“咳咳~~”
　　仅仅一声咳嗽声，却瞬间扩散开来，传遍了整片虚空。
　　这一声咳嗽，似乎拥有神秘的魔力，天空中那一道至尊所施展出的遮天大手，伴随着这一声咳嗽，居然轰然破碎。
　　而在这声咳嗽传出不久，一道无比老迈，似乎经历了无尽岁月的声音，自葬天仙墓之中传出。
　　“一点都不听话的小东西，说三天就是三天，再不乖，揍你！”

第一百四十章 吾曾埋葬的苍天（第五更）
　　完全是长辈调笑小辈的口吻，听起来很是搞笑，但是现场却没有一个人敢笑。
　　甚至，有大能开始喉咙滚动，发出咕咚咕咚的声音。
　　因为，这话，调笑的对象是-至尊！
　　大成圣体不出，大帝不降世，就是举世无敌的至尊！
　　一个个以众生为食粮，动辄掀起黑暗动乱的最终黑手。
　　伴随那堪称大逆不道的声音散开，星空上空，滚滚帝威涌动，一方虚幻的皇影，直接显化在星空之上，俯瞰着下方的葬天仙墓门户。
　　这尊皇影无比威严，目中似有日月倒悬，星辰覆灭之景，威势惊天。
　　伴随着这尊皇影的出现，巨大的门户上陡然泛起一阵波动，而后，一个白发苍苍，看起来老的不太中用的老者，缓缓从走。
　　老者很是费力的抬头望着上空的皇影，阴阳怪气道：“现在的小家伙，真没礼貌，站那么高，也不为我这老头子想想，哎，世风日下啊。”
　　皇影俯瞰着下方的门户，发出威严的声音：“你是谁？？”
　　能够一声咳嗽溃散他一击，绝非常人。
　　但是诡异的，这尊皇影，没有在这老者身上感受到任何帝威，或者大成圣体的气息，更没有异类证道的怪异之感，当真古怪。
　　老者锤了锤自己的老腰：“你说老头子我啊，我只是个给主人看墓的老头子喽。”
　　“小东西，主人的墓有主人的规定，你们想进去就要遵守规定，否则，老头子可是会生气的哦。”
　　说到这里，老者嘴边忽然挂起一抹森然的笑容：“老头子发起疯来，可是很吓人的，连我自己都怕，就你后面那几个小家伙，可唬不住老头子。”
　　皇影目光顿生冷意：“那本皇倒是要讨教一下，你发起疯来，到底有多么可怕！”
　　下一刻，滔天皇威绽放，整片星空都在浩瀚的皇影之下剧烈颤抖，仿佛根本承受不住皇的威严。
　　而面对这般恐怖的皇影，下面的老头子却只是摇了摇头，然后，抬起手中拄着的拐杖，对着半空中轻轻一点。
　　没见有什么异象，也没见拐杖中打出任何杀伐，面前的一片星空，却在霎那之间，像玻璃一样轰然粉碎，就连那可怕的皇影，也一并粉碎。
　　随手点爆了皇者虚影，老者依旧唉声叹气的道：“现在的小辈啊，越来越不乖了。”
　　“罢了，小孩子嘛，终究要教育一下的。”
　　“要好好调教，才会听话。”
　　这么嘀咕着，老者似乎很是随意的，直接把自己的拐杖抛了出去。
　　下一刻，拐杖直接洞穿空间，消失的无影无踪。
　　上苍，也称之为葬天岛，自古留存的生命禁区之一，曾经掀起无数次杀戮众生的黑暗动乱，乃是真正的死亡绝地。
　　而今日，这座生命禁区，先是盖世皇威绽放，而后更是有无上皇者遥隔无尽星空打出一击，威势震撼整片星域，引发无法无数势力心神震颤，怀疑是不是黑暗动乱发起的征兆。
　　而在这种压抑的氛围之下，忽然之间，一道流光似从九天之外而来，如流星坠落一般猛的落向一个位置。
　　而在一些强者追寻那道流光把目光投过去之后，顿时骇然的发现，那道流光居然是向着葬天岛这座生命禁区的位置坠落而去。
　　发现这一幕的，顿时一个个面如土色。
　　面对生命禁区，面对无上至尊，没有大帝或者大成圣体的战力，根本连提及这等存在都不敢。
　　而如今，流光自九天之外而来，落去葬天岛，这是妥妥的一种挑衅。
　　威严无双的生命禁区，禁区中的至尊，面对挑衅，会爆发出何等的惊怒，这些修士只要一想，就不由为之胆寒。
　　“完了，黑暗动乱要提前到来了！”甚至有老化石一脸绝望的叹息出声。
　　而就在这般情况之下，那道流光，轰然坠落葬天岛。
　　就在这一霎那间，一道道威严的暴喝之声乍响。
　　“蝼蚁，尔敢！”
　　“找死！！”
　　…………
　　每一声，都如帝皇降世，有无上威严，震颤苍穹。
　　伴随这一道道怒喝声，葬天岛之中的至尊动手了。
　　有焚天剑芒冲天而起，有盖世帝兵绽放无上威严，还有古老皇者一拳打出万丈气血长龙。
　　仅仅一个瞬间，数道至尊杀伐打出，直接将苍穹崩塌。
　　然而，待到那流光降临，气血散了，剑光没了，帝兵也被震的倒飞而出。
　　而后，流光趋势不停，直接坠落葬天岛。
　　轰隆………
　　一连串的天摇地动，而后，在无数人双目欲裂，万分惊恐的目光下，这座祸害整个世界万万年之久的生命禁区，轰然一分为二。
　　而这个时候，生命禁区之中，一尊无比威严的古皇面色铁青，狼狈的坐在地面上。
　　而在他的双腿之间，一根拐杖笔直的插着，距离他某个重要部位，仅仅不足一指，若再往前一点………
　　这尊皇者双目尹红，只感觉怒火冲脑，几乎要失去理智一般，发出无比愤怒的怒吼：“该死，该死，本皇一定要他死，一定要他死！！！！”
　　而这个时候，一只用力的大手，重重的拍在他的肩膀上：“大鹏皇，忍耐，那个老东西有古怪，你未必是他的对手！”
　　大鹏皇双目呲裂，愤怒的对着按住他的人大吼道：“雷皇，此等奇耻大辱，你让我怎么忍，怎么忍！！”
　　被称作雷皇的无上存在冷喝了一声：“大鹏皇，够了！”
　　“如果不是你贸然触犯那葬天仙墓，那老东西怎么会出手，如今连葬天岛都被打成两半，我的愤怒不必你小，但是要忍！！”
　　“现在，其他禁区，正等着看戏，等着我等和那老东西拼个你死我活，他们好坐收渔利！”
　　“可是！！”大鹏皇还想说什么！
　　“大鹏皇，住嘴！”这个时候，葬天岛最为古老的至尊开了口。
　　“大鹏皇，现在还不是你发疯的时候，虽然我们葬天岛承受这奇耻大辱，但是却也证明了一件事，一个卑微的守墓人都有这般实力，那葬天仙墓或者是真的。”
　　“一座仙的墓葬，其中或许存在珍贵的长生物质，甚至仙的遗宝，若是借助那些补足我等亏损的道基，再成无缺大帝，些许侮辱又算的了什么！”
　　听到这话，大鹏皇方才强压着怒火，忍耐了下来。
　　“你说的对，但是那老东西，我还是要他死！一定要他死！”
　　“稍安勿躁，等拿到墓葬中的东西，我等合力斩他。”
　　“好，就这样。”
　　伴随着葬天岛事件落幕，之前发生的一切，以惊人的速度扩散开来。
　　仅仅一天的时间，几乎大半个宇宙都知道了这件事情。
　　那之前引发巨大动静的葬天仙墓，因为葬天岛至尊不遵守规则，一击崩灭半座葬天岛，逼迫禁区至尊不敢出事。
　　一时间，无数势力为之骇然禁声。
　　在因为那疑似葬天仙墓守墓人的实力感到震撼的同时，对于葬天仙墓的真实性，此时已经完全没有任何人再怀疑。
　　一个守墓人都这么牛逼，看起来或许比大帝都强，说那不是仙的墓葬，谁信？？
　　而随着这个讯息的散开，越来越多的强者开始动身起来，甚至有闭死关的老古董都复苏了过来，驱动了寿元无几的残躯向着葬天仙墓遁去。
　　这种老怪物别看老的不中用，但是这种才是最恐怖的。
　　因为这种老东西，最不怕的就是拼命，已经没有多少寿命，拼死拉着你走那都是赚的。
　　也因此，葬天仙墓外围，越来越多的高手出现。
　　彼此之间，暗流涌动，只待一个机会，恐怕就会爆发比之寻常黑暗动乱更可怕的战争。
　　每一个人都在默默等待着，就连葬天仙墓的所谓守墓人，装扮的垂垂老矣的孟陆，此时也在慢慢等待着。
　　孟陆静静的感知着外面的情况，心中却在不断思量着：“外面的所谓至尊，已经不下十位，每个实力都不下于巅品天仙，极尽升华，应该可以爆发出半步金仙的战力，甚至有些还会更强一些，这么多半步金仙啊，太难得了。”
　　不得不说，孟陆甚至某一刻贪心都动了。
　　要不要发发狠，直接把这些家伙全部留下？
　　如果侵蚀这么多至尊，暗魂的实力绝对能达到金仙层次。
　　只不过，这么做有些太冒险，这么多半步金仙，还是同阶战力最强的武道强者，孟陆还未必能够齁得住。
　　“话说，要不要，把弃天帝也弄过来？？”
　　这个念头一出现就被孟陆放弃了，弃天帝虽然半神半魔，但是体内的神性是高于魔性的，无缘无故坑杀那么多强者，孟陆还真不确定弃天帝会不会答应。
　　这又不是超限者，而是一个个真正的修士，不可同日而语。
　　“罢了，罢了，还是按照原计划一点一点来吧，整个世界的至尊可不止这些，单我知道的就起码不下二十个，如果真发狠把这些全部坑杀，再想弄剩下那些可就难了。”
　　毕竟，孟陆可是知道，这个世界没有看上去那么简单，还有两个超级黑手潜藏在暗地，那两个黑手，孟陆都没有太大把握对上。
　　如果逼急了那些个至尊，搞不好就有可能有至尊拼着鱼死网破，把那两个东西引出来。
　　算了，还是先苟一波，慢活细流，一点点下手比较好。
　　转眼之间，三天的时间就那么过去。
　　这一天，在万众瞩目之下，葬天仙墓的大门，终于缓缓的打开。
　　而后，一道古老混沌的意志传遍扩散而开，霎那间传遍整个宇宙。
　　“吾曾埋葬苍天，也因此断绝了众生长生之路。”
　　“而今，便将一切，还于众生。”

第一百四十一章 天之墓
　　埋葬……苍天！
　　这句仿佛仙神呢喃之声散开，有人一脸骇然，有人面色狂喜，就连偷偷潜藏在人群之中的一些至尊，也是一个个的，面带惊愕。
　　几乎所有人，之前都以为所谓的葬天仙墓，疑似是一尊仙的墓葬，他们想要寻找的，也只不过仙所留下的秘宝。
　　或是长生物质，或者种种宝药等等。
　　但是如今看来，似乎完全不是这样。
　　埋葬了苍天，苍天，还是可以埋葬的？？那玩意儿不是只存在于假想嘛？难道还有实质？还能斩杀？？
　　这么一想，就连一些至尊，都不由悚然。
　　这个世间，居然还隐藏着连他们都不知道的秘密。
　　古老的门户伴随着腐朽的嘎吱声渐渐打开，而后，一股强烈的馨香瞬间传遍整片虚空。
　　在场的或是大能，或是圣人，都不自觉的深吸了一口气，而后，现场直接炸了。
　　“怎么可能，本圣只是呼吸了一口，就直接增加了一个月寿元！！”
　　“是长生物质，绝对是，里面有比之不死药更珍贵的宝药！！”
　　“传说中仙，能够长生不死，这个传说或许是真的！！”
　　这一瞬间，现场直接炸了。
　　长生啊，自古以为人人渴望的最终追求。
　　哪个不望长生，哪个不求不死！
　　如今长生机缘在前，尤其是一些寿元将尽的老化石，直接彻底癫狂了，二话不说，就埋头冲向葬天仙墓的大门，双目赤红，已经什么都管不了。
　　与此同时，躲在人群中的一行至尊，开始彼此交流了起来。
　　“本皇的寿元也增加了，你们如何？”
　　“同样，看来里面确实有极为珍贵的长生物质，即便不死药也不可能仅仅一口药气就让所有增加寿元。”
　　“如此大宝，不应该被这些蝼蚁所沾染，诸位，动手吧。”
　　“且慢，宝物未必会多，若是仅有一件，又该怎么分？”
　　“到时，自然各凭本事。”
　　“好。”
　　“合理。”
　　“大善。”
　　下一刻，一道皇威，至尊之威冲天而起。
　　古老的威严缓缓扩散开，霎那间整片虚空仿佛都被加重，无数疯狂的大能、圣人，有的直接被震落在地，有的甚至当场被至尊之威碾爆。
　　“有至尊潜藏！！”其中一位强者大吼出声，得到的却是一连串的白眼。
　　你这不是废话！
　　而后，人群之中，一道道再也不掩饰自身伟岸力量的至尊，大踏步从人群中走出。
　　一尊，两尊，三尊……
　　渐渐的，足足超过十尊的至尊，矗立于虚空之中，十多尊至尊的至尊威压遥相辉映，准帝之下，无不瑟瑟发抖，无法承载这恐怖的至尊威压。
　　孟陆所化的老朽守墓人，就站在大门口，默默的望着面前这一切，不言不语。
　　有至尊双目金色神芒显化，似能洞穿虚无，直接落在孟陆的身上：“守墓人，既是仙之墓葬，这些蝼蚁，怎么有资格踏入，不若让我等先进入一番，祭拜古仙，如何？”
　　听听，这无耻的话语，还能再无耻一点嘛！
　　让你们先看看，那墓葬还能留下一根草吗？
　　被镇压的修士呲目欲裂，如果不是畏惧至尊威严，他们恐怕早就扑上去和这些至尊拼命了！
　　要不要这么无耻，至尊就能无耻的那么堂堂正正吗？？
　　孟陆听完，目光在十多尊至尊身上略过，明显迟疑了片刻，老朽的眸子之中，闪烁着稚嫩小儿都能看出来的凝重之色。
　　注意到这凝重的神色，有至尊满意的点了点头。
　　显然，原本的古仙，并没有设定什么进入规定，而这守墓人，却忌惮诸多至尊力量，这就好办了。
　　说实话，杀光在场的修士不难，任何一位至尊都能轻松做到，但是他们不想啊。
　　这些家伙，可都是一个个活着的宝药，掀起黑暗动乱，不就是为了以这些强者为人体宝药，补养至尊自身，杀光了还去哪找补品。
　　所以不到万不得已，至尊也不想大开杀戒，能逼退这些蝼蚁再好不过。
　　最终，孟陆所化的老守墓人，无奈的叹了一口气：“罢了，罢了，主人的遗愿是还大宝于天地，你们也是天地的一部分，自然也属于其中，既然你们想先进，那就进来吧。”
　　说着，就率先进入门户之中，似乎有所愧疚，就连脊背，也再度弯曲了一些。
　　而听到这话，在场的修士，有一个是一个，心在滴血啊！
　　最后的希望，也没了。
　　甚至有老化石当场希望破灭，导致心神崩溃，长叹了一口气，直接坐化当场。
　　诸位至尊却没有关注这些，一群食粮而已，给他们留一条命，已经是天大的仁慈。
　　而后，一尊尊至尊随着孟陆，直接进入了葬天仙墓之中。
　　最后进入的一尊至尊，似乎想到了什么，随手在门口设立一道至尊禁制，非准帝不可破，而后，才冷笑一声，迈入其中。
　　葬天仙墓，名为墓，其实，更像是一方世界，一方极为浩大的世界。
　　诸位至尊甫一进入仙墓之中，就开始四处的打量起来。
　　“这方世界倒是玄奇，非大帝手段所能创造，必然是仙的手段。”
　　“不错，此处也当为宝地，单单是天地元气，比之外界浓郁了何止百倍。”
　　有的至尊在悠闲的品析，而也有一些，一进入就开始四处搜寻宝药、长生物质。
　　只不过，片刻之后，有至尊怒了，愤声爆吼：“老家伙，为何这里的宝药全部都没了！！”
　　走在最前面的孟陆，缓缓的摇了摇头，发出老朽的声音：“你们这些小家伙，急什么急，老头子活了几千万年，就为了守护主人这墓葬，老头子又不是仙，你们以为那都是没代价的。”
　　这话一出，有几位寿元不太多的至尊，直接双眼就红了。
　　这话不难理解，居然是这狗日的守墓人监守自盗，把所有的宝药都给吃了！
　　甚至有至尊直接爆吼出声：“老东西，身为守墓人监守自盗，你如何对得起自己的主人！！”
　　孟陆轻轻咳嗽了两声，而后以一副少见多怪的音调道：“行了，都是些小屁孩，没见过好东西，那些算什么，不就是一些增加寿元的药材，和主人留下的宝物比起来，就是一堆杂草罢了，咳咳。”
　　实际上，孟陆心中却在撇嘴。
　　开玩笑呢，弄这么一出大戏花销就够大了，再填满各种仙花灵草，真当他是神豪啊！
　　而且，就算有，也不能给这些货。
　　听到孟陆的解释，一群至尊算是安静了下来。
　　只是，望着孟陆的背影，依旧很是不善。
　　这一次，倒不是什么愤怒，而纯粹是满满的恶意。
　　这个守墓人吃了无数宝药，自身早就已经变成了宝体，若是以这老东西炼化为人丹大药，啧啧。
　　对于至尊而言，掀起过一场黑暗动乱，人性一部分就已经几乎泯灭，人丹大药，对他们而言那是日常操作。
　　孟陆明显注意到了身后满含恶意的目光，却什么也没表现出现，只是领着一群人进入前进。
　　一群人修为最低都是至尊层次，前进的速度自然是极快的。
　　没过多久，就来到墓葬的最中心处。
　　刚一进入，就见到一座浩瀚无比，堪比一整个星辰的巨大古墓。
　　古墓已经不知道过去了多久，但是，淡淡是古墓自身所释放的淡淡气机，居然就给在场至尊一种极为危险的感觉。
　　难以想象，这方大墓，葬的会是何等的存在。
　　“难道，这就是仙的墓葬？”有至尊目光一亮，心中有了想法。
　　而后，对着孟陆老朽的背影，开口问道：“守墓人，不知这可否是仙的墓葬，若真是，我等后辈当拜见一番。”
　　这话一出，另外几尊至尊目光也亮了起来。
　　都是至尊，谁还不知道谁，什么拜见，确定这墓葬是谁的才是主要。
　　而走在最前面的孟陆，却是冷喝了一声：“收起你们的想法，这不是主上的墓葬，主上也没有墓葬。”
　　“初古纪元，吾主帝仙伐天，断绝长生，自身早已经离开这世间，之所以开大墓，只是为了还众生一条长生路罢了。”
　　“至于那墓葬，是天的墓葬，老头子奉劝你们，别抱有不好的想法。否则，那后果，你们也无法承担。”
　　对于孟陆的愤怒喝令，几位至尊没在意，反而，一个个的，目光开始诡异了起来。
　　天的墓葬，难道埋葬的是苍天？？
　　帝仙伐天，断绝长生路，这句话之前就听到过，如今再度听这老东西说到，他们怎么会不明白。
　　虽然搞不清楚那所谓的帝仙，为何要伐天，但是因为天的陨落，长生路断了，他们这些注定君临世间的存在，却只得受限于该死的寿元，没法享受属于至尊的一切。
　　想到这里，一个个至尊，目光开始阴沉不定。
　　一会儿看向彼此，一会儿看向孟陆，一会儿又看向那天的墓葬。
　　孟陆似乎察觉到了这些家伙的想法，急急忙忙的回过身来，怒喝道：“小东西们，收起你们的想法，那里面的东西，就连当年的主人都不能完全泯灭，你们还差的远。”
　　“千万不能动这天墓，否则，灾难必然降临，整个世界，就会再度被笼罩在黑暗之中，听到没！！”
　　“你们不就是想要长生嘛，主人留下的那株永生花，就是留给你们的，足够你们长生，万万不要胡闹，咳咳！”
　　似乎有些太过激动，以至于上气不接下气，老脸涨的通红。
　　而这个时候，几位至尊，目光却是越发的诡异了起来。
　　主人留下的那株永生花，永生花不重要，重要的是那株，一株！
　　在场，可是有十多位至尊呢，怎么分？？
　　相比之下，那天之墓葬，似乎，更诱人一些。
　　这么想着，一位位至尊，目光开始变得危险了起来。

第一百四十二章 大黑天本源
　　守墓人似乎彻底怒了，那根一记将葬天岛断裂两半的拐杖直冲冲的对着诸位至尊：“你们这些小鬼，没经历过那个年代，你们根本没法理解天的恐怖，若天墓大开，天未必不能复活，若天复活，那就整个世界的末日！”
　　眼看守墓人怒火冲心，似乎忍不住准备对他们出手，但是又忌惮他们的实力，局势有些僵持。
　　这个时候，其中一个颇为年长的至尊向前了一步，开口道：“诸位，此间乃为古仙墓葬，我等不该无礼，应该先完成古仙的遗志，重开长生路才对。”
　　话语平平淡淡，听起来也没什么问题。
　　只是听到这话，几位至尊面色变了变，而后，一个个的，笑容满面，哪还有之前的凶相。
　　“上苍之主所言极是，拜见先贤，完成古仙遗志才是正事。”
　　看完，一个个至尊道貌岸然的样子，守墓人冷哼了一声，收回了自己拐杖，然后，继续向前走。
　　而身后，几位至尊相觑一眼，眼中，意味已深。
　　已经达到了葬天仙墓的深处，再往前走也没了路，而接下来，守墓人却带着大家，直接走上了天墓之上。
　　诸位至尊跟在守墓人的身上，比起之前还要平静了许多。
　　一颗大星虽然不小，但是凭借至尊脚程，也仅仅需要几个呼吸就足以有余。
　　最终，一行人来到了天墓最上空。
　　这里有一座普普通通的石台，而在石台之上，有一株七色灵花，花开七瓣，各有一色。
　　守墓人指了指那台上的七色灵花，而后便道：“此乃永生花，一花一世界，一花一轮回，每一瓣，都可以帮助使用者再活一世，若是七瓣公品，自此之后，非天降大劫，便不老不死！”
　　“且，此花只需要枝节尚在，便可以反复孕育，乃是主上寻找仙界各处，所找到的最后一株永生花，掷于此地无尽岁月，终得花开。”
　　守墓人刚刚解说完，就要回头，这个时候，身后，惊天杀伐轰然绽放。
　　有古皇率先出击，黄金气血化作滔天气血长龙，滚滚威压瞬间撕裂苍穹：“老东西，拿命来！！”
　　守墓人一个不注意，率先被整个轰飞了出去，咳出大口金色神血，而后，生生撞入星空之中。
　　守墓人似乎很是不解，疑惑的大吼道：“小辈，你们疯了嘛！！”
　　而这个时候，一尊尊至尊却不愿意再陪他演戏，一个个的，露出最为狰狞的目光，浑身至尊威势再也不加以掩饰，恐怖的威能撼动整个大墓。
　　而这其中，尤以大鹏皇最为疯狂，狞笑着冲向守墓人：“老东西，这墓葬我们要了，宝物我们也要，就连你的命，我们也要了！”
　　守墓人顿时怒吼连连：“该死，你们这些混账，到底知不知道你们在做些什么！！”
　　愤怒之中的守墓人，手中拐杖连连打出，每一击都堪比盖世杀伐，都几乎击碎星空，覆灭一片。
　　大鹏皇丝毫不惧，瞬间和守墓人厮杀在了一起，至尊交锋，一时间打的整个墓葬震颤连连，无上杀伐将整个空间映衬的色彩斑斓。
　　守墓人虽老，但是一身实力还真不是盖的，居然一时间压制住了大鹏皇，不断将大鹏皇打的吐血后退。
　　这个时候，眼看其他至尊没有出手，反而开始了气机交锋，守墓人不由的冷笑连连：“小蠢鸟，他们都不出手，只有你选择出手，看来那些小鬼是打算用了来缠住老头子，简言之，你被当成了弃子。”
　　说着，再度一拐杖连着一拐杖，将大鹏皇打的连连后退。
　　大鹏皇简直要疯了，对着下方的至尊怒吼道：“你们还等什么，一起先斩了这老东西，他手中的拐杖也非凡品，还有这老东西本身！”
　　下面的至尊面带讥讽，却是根本没搭理大鹏皇，就连同为葬天岛的至尊，也没有任何动作，只是面色凝重的和其他至尊气机交锋起来。
　　这一幕，大鹏皇哪还不知道，他是真的被放弃了，用来当做拖住守墓人的弃子。
　　“混蛋，你们这群混蛋………”
　　大鹏皇只来得及怒吼了几声，就又被愤怒的守墓人压了下去，一杖打飞数百里。
　　下面，如今还剩下的至尊，气机交锋了一会儿。
　　而后，葬天岛的话语人上苍之主开口了：“诸位，战利品只有两种，我等却是来自于四个不同的禁区，该怎么分，需要好好说道说道了吧。”
　　“永生花仅有七瓣，在场一人一瓣尚且不够，不若这般，我等其中七位至尊一人一瓣，剩下的三人，共分永生花枝节，如何？”
　　进入葬天仙墓的至尊一共十一位，大鹏皇直接被他们排除在外，如今只剩下十位至尊。
　　“可。”
　　“善。”
　　“理应如此。”
　　虚空在守墓人厮杀在一起的大鹏皇，听到其他至尊直接把自己排除在外，直接气的怒吼连连，可惜却没有任何作用，守墓人似乎只瞅准了他，那可怕的拐杖再度落下，直接将大鹏皇一臂打爆。
　　“吼！”疼痛激发了大鹏皇的凶性，施展出可怕的鹏皇宝术，霎那间有盖世飞鹏冲天而起，其翼遮蔽星空，凶威镇世。
　　上面打的火热，下面的至尊也聊的火热。
　　他们刚刚划分完了永生花的分配，却突然见到，一道流光从天而降，轰然落向永生花，霎那间将永生花直接打成虚无。
　　而这个时候，守墓人的冷笑声从上空传来：“你们这些可恶的小鬼，既然暗藏祸心，那就谁也别想得到永生花，这是最后一株永生花，自此以后，这世间将会再不存在永生之花，我看你们能如何！！”
　　一切发生的实在太快，以至于诸位至尊都没能反应过来。
　　而看到这一切的大鹏皇却笑了：“哈哈，让你把本皇当做弃子，这一次，谁都得不到，快哉，快哉！”
　　兴奋的大笑还未说完，整个又再度被一道杀伐打飞了出去：“吼，可恶的老东西，你又偷袭，本皇绕不了你！！”
　　下面，十位至尊，一个个的，脸色彻底阴沉了下来，抬头看向上空还在和大鹏皇纠缠在一起的守墓人，威严的眸子之中，杀意丝毫不加以掩饰。
　　而这个时候，其中一尊至尊，却突然冷哼了一声：“没有永生花又如何，本尊来此不能毫无收获。”
　　“诸位，我等不如一起出手打穿这座大墓，夺取其中的苍天遗骸如何？”
　　“呵呵，本皇看的明白，那什么永生花，根本就是吸收天墓中的能量成长而来的，或许，根本不存在什么永生花，永生，其中只是抽取的天墓中的力量罢了。”
　　“或许，这座天墓，才是整个墓葬中最大的宝物！”
　　“此言有理，本皇同意。”
　　“本尊也没有意见。”
　　“那么，一起动手吧。”
　　“好！”
　　“…………”
　　听到下方至尊商定了结果，守墓人却突然急了起来，大吼道：“不可，万万不可，你们这群疯子，绝对不可以………”
　　守墓人想要回身阻止诸位至尊，这时，大鹏皇却狞笑了挡在守墓人的照片：“老东西，刚刚你阻止本皇阻止的很爽啊，现在到了本皇了，老东西，看打！！”
　　瞬间，一道帝术打出，一片星空被彻底切割，守墓人直接被胸口撕碎，洒落无穷的金色神血。
　　几位至尊依旧没有在意上空，猜测到天墓为古仙手段，防御必然十分惊人，所以每一个至尊都面色凝重，一出手，就是自己的最强杀招。
　　拳碎虚空！
　　陨仙神光！
　　…………
　　一道道无上帝术，在同一时刻，狠狠的杀向天墓。
　　顿时，天墓一角，瞬间被打爆！
　　与此同时，一股古老的叹息声，自天墓之中悠然响起。
　　伴随着这股叹息之声，整个葬天仙墓开始剧烈颤抖，大片大片虚空开始直接坍塌，整座天墓，也开始缓缓崩溃。
　　崩溃的天墓之中，一股非常奇特的气息，自天墓中开始复苏，而后，在诸位至尊冷冷的注视下，一团漆黑无比，仿佛可以吞噬光明的黑团，自天墓之中涌出，甫一出现，就要冲天而起，准备逃窜。
　　这个时候，守墓人的声音再度响起：“你们这些混账东西，大黑天本源重新现世，你们惹大祸了。”
　　说完这句话，长叹了一口气，静立在原地，像是等待着什么。
　　不再有歇斯底里的咆哮，也没有再怎么愤怒，守墓人的声音反而恢复之前那般有气无力，甚至比起之前还要虚弱。
　　在一直和守墓人拼命厮杀的大鹏皇，就那么眼睁睁的看着守墓人越来越虚弱，最后，慢慢的整个消散。
　　这个时候，大鹏皇哪还不明白是什么情况：“该死，这个老东西不过是葬天仙墓的墓灵，如今大墓崩塌，这个老东西直接灰飞烟灭。”
　　大鹏皇还在那里骂骂咧咧，其他至尊却没有。
　　在守墓人刚刚说出那一团黑光的身份之后，下方的十位至尊几乎同时动了，有的直接对着身边的至尊出手，有的直接纵身争夺那所谓的大黑天本源。
　　顿时，十尊至尊直接大战在一起。
　　恐怖的杀伐波动充斥于葬天仙墓每一角，在毁灭一切的至尊攻伐之下，整个葬天仙墓都开始彻底的崩溃、塌陷。
　　脑子转的有点慢大鹏皇，此时还在那里看起来戏，之前被排除在外的怒火，他可还没消散。
　　而这个时候，上苍之主直接怒吼了一声：“大鹏皇你这个白痴，快来抢夺大黑天本源，难道你还想这般宝物落入其他至尊之手？”
　　大鹏皇皱着眉头思索了片刻，最后心不甘情不愿的冲了上去。
　　不论如何，大黑天本源，他也想要！

第一百四十三章 一切都安排的明明白白
　　至尊争锋那是何等恐怖，原来葬天仙墓还在之时，至尊之威还被限制在其中，而当葬天仙墓完全崩溃之后。
　　可怕的杀伐打穿了虚空，粉碎了万物，一片星空，生生被这诸多至尊打爆。
　　而连续承受了无数次至尊的杀伐之后，最终，那团大黑天世界本源，终于再也承受不住，轰然破碎成，化作数团更小的部分。
　　而看到这一幕，那些至尊顿时不再厮杀，一个个的，手快有，手慢无，开始疯狂抢夺，一但抓住一团大黑天本源就立刻遁走，消失的无影无踪。
　　不知是不是巧合，大黑天本源分裂之后，居然恰恰分成了十一份，每一个至尊都有收获。
　　而随着所有的大黑天本源被抢夺一空，原地渐渐的平静了下来，只留下一片残破的星域，彰显着之前的大战，到底是何等的激烈。
　　而不知过了多久，一道老朽的身影，悄然出现在这片星域中，最后迈步走向葬天仙墓原本所在之处。
　　若是还有人留下，赫然就能认出，这道老朽的身影，居然是之前的羽化仙朝老圣。
　　这位老圣不知道施展了何等手段，居然硬是从之前的反弹中活了下来，还躲过了至尊的交锋，手段当称一句惊人。
　　这尊老圣行走在残破的星域之中，四处奋力的搜寻着，似乎想要努力寻找一些葬天仙墓的遗骸。
　　还别说，最终，还真被他找到了一些东西。
　　那是一块残骸，上面充斥着浓郁的元气波动，甚至还拥有着惊人的生机。
　　羽化仙朝老圣，还在这上面感受到了葬天仙墓的气息。
　　老圣眸子一亮：“果然如老夫所想，这里还会残留下一些东西。”
　　老圣没有犹豫，直接准备收拾这块看起来很是不俗的残骸。
　　然而，还没等老圣碰触到那块残骸，整快残骸缓缓释放出晶莹的仙光，而后，显化出一道比老圣更老朽的虚幻身影。
　　见到这身影，老圣顿时一惊，浑身不由的一紧。
　　倒不是因为这突然的一幕而诧异，而是因为，老圣认识这道身影，这身影，赫然就是之前强势的一塌糊涂的守墓老人。
　　虽然看起来已经虚幻不堪，老圣却不敢有任何的放松。
　　毕竟，这种活了无尽岁月的老怪物，哪怕一道残影，或许也是极为危险的。
　　守墓人虚影似乎已经虚弱到了极点，虚影都或明或暗，看起来就像随时要崩溃一样。
　　抬起一双老朽的眸子，望了望已经彻底崩塌的葬天仙墓，守墓人仰天长叹：“灾祸啊，世间的灾祸啊！”
　　老圣满目凝重的盯着守墓人，任凭如何也不靠近分毫。
　　守墓人感叹了一会儿，而后将眸子投向老圣，直盯着老圣。
　　老圣顿时浑身一冷，在对方老朽的眸子下，似乎自己一切都被看的一清二楚。
　　这种感觉，很不好。
　　守墓人看了老圣片刻，而后无奈的摇了摇头：“资质太差，寿元无多，这种资质，如何当的了仙裔的护道者啊。”
　　“只是可惜，老头子已经没有时间了。”
　　老圣听到这话，眸子忽然一亮。
　　仙裔？？古仙的后裔？？
　　上古大帝，或者古神，常常喜欢将自己优秀后裔封印入神源之中，期待自己的后裔能够再下一世复苏，再争天命，这并不是什么奇怪的事情。
　　听守墓人之言，似乎他的手中就有这类似的存在。
　　更重要的是，那可是仙裔啊，比之帝子更为高贵的存在。
　　一但仙裔成长起来，就算成不了仙，起码成一位帝，那是没有任何问题的吧。
　　造化，惊天的大造化啊！！
　　老圣的呼吸都变得粗重了起来。
　　只不过，心中依旧存在着一些警惕，不敢往前。
　　守墓人似乎看穿了老圣的想法，虚弱的笑了起来：“呵呵，倒是个谨慎的小家伙，谨慎点好，谨慎点好啊，能活的久。”
　　沉思了片刻，守墓人再度望向老圣，这一次，态度尤为凝重。
　　“天墓已碎，天之本源重新现世，不久的降临，这个世界必将再度被黑暗笼罩，唯有仙裔，才有些许的希望，匡平这乱世。”
　　“所以，小家伙，我且问你，可愿成为仙裔护道者？”
　　老圣心神一震，虽然依旧有所警惕，但是面对这个巨大的诱惑，他还是不由自主的开了口：“成为仙裔护道者，自然是老朽之福，只不过，老朽寿元无多，恐不能担此重任。”
　　听到这话，守墓人叹了口气：“罢了，那你就离开吧。”
　　而后，转过身，低头看了一下身边的那一块残骸，目光之中，万分复杂：“小主，老奴已经没有时间了，只能用这最后一点力量形成一道封印，将小主人打入无尽虚空，小主人能有什么造化，完全就看天命了。”
　　说着，伸出一只老手，暗淡的神华自其中落下，而后融入残骸之中。
　　待到最后的力量消耗干净，守墓人一挥手，直接将残骸打入了虚空之中。
　　做完这一切，守墓人虚幻的身影彻底崩溃。
　　而就在这一霎那间，老圣动了，以与身躯完全不相符的骇人速度，霎那间没入残骸被打入的虚空中，消失不见。
　　过了片刻，孟陆的身形，陡然出现在原地，望着那处虚空入口，神色玩味。
　　“老家伙，玩心眼你还差了点。”
　　孟陆看出来了那个老圣的想法，所以干脆彻底让对方放心下去，把第一化身打入无尽虚空，对方或许找到第一化身会比较困难，但是那样反而更没了警惕心。
　　一尊仙的后裔，就算是白痴，也知道拥有怎样的天资，一但把第一化身带回去，整个羽化仙朝绝对会勤力培养一个将来必然成帝，甚至有可能成仙的存在。
　　虽然羽化仙朝一群鬼东西，仙朝圣主似乎还是个很心黑的货色，但是，孟陆却不担心。
　　因为，开天斧被孟陆还给了第一化身，有开天斧在手，就算是那个老圣，也奈何不了第一化身，等什么时候彻底成长起来，反手劈了那个肮脏的仙朝也没什么。
　　只不过在那之前，需要好好吸收一个仙朝的底蕴，帮助第一化身快速成长。
　　如今，第一化身被安排给了羽化仙朝，而第二化身，也被孟陆安排了那些至尊，没错，所谓的什么大黑天本源，其实就是第二化身暗魂。
　　暗魂分列出多个小个体，以后就可以慢慢的侵蚀那些至尊。
　　而且，暗魂在侵蚀的过程中，还可以赋予至尊一些自己的能力，有了暗魂的能力，那些至尊绝对能疯狂起来的厮杀，夺取侵蚀其他至尊的力量，意图炼化成为自己的力量。
　　当什么时候，那些至尊厮杀的只剩一个，剩下那最强的一个的时候，就是暗魂反客为主的时候。
　　所有的一切，都已经被孟陆安排的明明白白。

第一百四十四章 孙悟空入群
　　安排好了一切，孟陆就离开了原地，回到了鬼脸少女家中。
　　不知是不是巧合，上一次来的时候对方是在吃饭，而这一次来的时候，依旧是在吃饭。
　　唯一有些不同的是，这一次，桌子上出现了三副碗筷。
　　见到孟陆回来，鬼脸少女也不惊讶，只是顺手指了指桌子上的碗筷，不多说，意思简单易懂。
　　孟陆大大方方的坐下，他不是吃货，而且一个神，早已经辟谷，吃与不吃，没有任何差距，但是，陪着这少女吃饭，似乎也不错。
　　动起碗筷，品尝着那简简单单，却味道独特的饭菜，孟陆不由的道：“你不好奇我去做了什么？”
　　像他这种存在，平白消失了几天，必然是有什么大动作，按理说少女的好奇心，应该比较重的才对。
　　“没兴趣。”回答简单，没有半分波澜。
　　就是这简简单单的回答，却让孟陆心中一怔，这个少女，是不是真的万事不关心。
　　想到这里，孟陆抬起头，就那么静静的望着面前这个少女。
　　孟陆静静的看，目光之中没有半分杂色，少女就静静的品味着简单的食物，似乎根本注意不到孟陆的目光，这个平静到有些过分的少女，似乎这个世间再没有什么可以让她心中产生波澜。
　　除了，她的哥哥。
　　“我很好奇，你为什么要每天戴着这幅面具？”
　　鬼脸少女随意回道：“喜欢。”
　　孟陆闻言一乐，还真是简单直接的少女。
　　“如果喜欢的话，可以尝试将这幅面具炼化，凡帝者必将拥有帝兵，面具帝兵，或许也不错。”
　　“嗯。”依旧是轻描淡写的回答，整个人都是如此的简单。
　　孟陆笑了笑，地下了头。
　　还真是个，普通又特别的少女。
　　或许，未来能达到那等成就，就是因为这简简单单的性格，简简单单的想法吧。
　　我想变强，就倾尽一切变强，不会埋怨，不会沮丧。
　　我想哥哥，就付出一切追寻，帝又如何，仙又如何，与我无关。
　　也正是因为这种在别人看来有些不近人情的淡然，狠人之名，才会落在这个其实一点不凶狠的少女身上吧。
　　心性，性格，每一个人最独特的一面。
　　那么，我的呢？又是什么？
　　孟陆忽然心中不由的想法。
　　鬼脸少女的追寻一直很简单，所以她踏着那万千的路，只为走到那最后的终点，从未改变，从未有过迷茫。
　　而孟陆自己呢，此番一想到这一点，孟陆居然发现，自己有些………迷茫？
　　前世一生穷苦，想要的只是一个好生活，第二世转生，一重生就是堂堂正正的仙神，高高在上，俯瞰一国，前世的追求不攻而破。
　　后来，知道了自己的身份，所有的追求就是想办法活下去，打败孙悟空，为自己报仇。
　　然而实际上，这仇恨其实有些可笑，一切其实都还未有发生，孙悟空也就只是个假想敌而已。
　　后来随着实力的提升，孙悟空这个假想敌，已经渐渐不被孟陆放在眼中，而随着自己地位等等的提升，目光，又不自觉的头像佛教。
　　说起来，这都是因为身边种种因素，而趋势孟陆想法的改变。
　　但是实际上，孟陆要的，到底是什么，此时，他居然发现自己都不知道。
　　对抗孙悟空，是为了所谓的车迟国劫难，对抗佛门，这是身上的截教身份带来的责任，对抗超限者，这是诸天群给予的责任。
　　似乎，孟陆其实一直在为别人而活。
　　虽然这个过程中，他变得越来越强，变得地位越来越高，变得目光越来越长远。
　　但是这些，真的都是他想要的吗？？
　　不知为何，想到这里，孟陆忽然感觉到一股空虚，心中，微微有些冷，隐隐之中，似乎感觉自己缺少了一些什么。
　　这个时候，孟陆注意到有视线投了过来，一转眼，就看到鬼脸少女，正静静的望着他。
　　见孟陆目光迎了过来，鬼脸少女的视线我不闪不避，完全没有正常所谓女生的羞赧。
　　“你有些奇怪。”鬼脸少女认真的说了一句，而后就低下了头。
　　“奇怪？”孟陆神色一怔。
　　而后，查看了一下自己的身体，并没有找到奇怪的地方。
　　“是哪里奇怪？？”这一次，孟陆用的是请教的语气。
　　“不清楚，只是感觉，你在发生着一种奇怪的变化。”
　　“好像变得……圆润了一些？”
　　说的不清不楚，孟陆也听的不明不白，但是隐隐中，似乎又抓到了什么。
　　吃过饭，孟陆来到鬼脸少女给他准备好的房间，陷入了沉思。
　　变得圆润？意思是之前的我很残缺？
　　还是说，我某些东西，不够圆满。
　　说起来，我似乎也确实不太圆满。
　　自从开挂突破真仙，达到了天仙层次之后，一身战力暴增，突破什么的就像喝水吃饭一样简单，根本不需要什么领悟。
　　这大概都得利于那二十叩的天门，所得到的奖励。
　　奖励看起来并没有多么夸张，却在潜移默化的改变着孟陆的一切。
　　而正是因为这潜移默化的一切，孟陆似乎习惯了自己的强大，习惯了自己轻松的突破，习惯了现在的一切。
　　这说起来倒是没什么问题，但是这真的是一个仙神应该走的路吗？
　　西游世界的仙，认真来看有许多种，但是粗略一算，似乎也可以说只有两种，一种是修的仙，顾名思义，一生一世都在修行，各种修行，偶尔闭关一次千年万年之流，另一种是战仙，打出来的仙，一路与他人争锋，一路争斗，战天斗地，于生死搏杀中悟得大道真谛。
　　而孟陆的做法，却并不像这两种，他的实力，完全是………收来的？
　　简单的收拢，只需要于各个世界显圣，海量的信仰自然出现，自己的实力自然提升。
　　而这些力量，既没有修自己的力量，也没怎么争斗，比起他人简单了太多太多。
　　而这种简单，似乎也使得孟陆的惰性………不知不觉强了一些。
　　德不配位？
　　这个词有点过分，起码孟陆没有发现自己实力什么的有不对劲的地方，所以境界之说，应该问题不大。
　　那么，我到底缺少了什么？？
　　越想，孟陆越迷糊，总感觉自己要抓着什么，却怎么也抓不到。
　　总有种感觉，一旦抓到这样东西，他或许可以发生一种………惊人的蜕变！
　　想了半天，孟陆如何也像不清其中的关键所在，干脆摇了摇头，转移开自己的注意力。
　　悟道，悟道，所谓道理，皆在一个悟字，多思多想可以，但是万万不能强求，若要强求，恐诞心魔。
　　转移注意力，也简单的狠，之前回收倒界人本质的奖励，孟陆还不曾查看过。
　　打开诸天群，一大堆的奖励便随之来袭。
　　首先，万能清除卡三张，暂时用不到，放在一边就行，救那几位前辈现在倒是不难，但是时机不对。
　　另外，足足五十亿积分，安安静静的待在上面，闪烁着惊人的神豪气息。
　　根据第二条奖励，以后孟陆得到的积分只会回收一半，这对于孟陆而言绝对是天大的好事
　　这足足五十亿的积分，孟陆眼睛亮了起来。
　　五十亿积分，这是多么大的一笔财富，按照孟陆估测，即便老牌大罗金仙，恐怕一身财富也远远不及这个数。
　　若不是群中功能还未完善，这笔积分，恐怕能够直接把孟陆的实力推到一个惊人的程度。
　　不过不完善也没什么，还有那个喜闻乐见的抽奖功能。
　　一万积分一次十连，五十亿，可是足足能来五十万次，五十万次不重要，重要的是特等奖抽取几率可以五十万倍的加成。
　　想到这里，孟陆就不由的心中泛欣喜，这么大的加成，完全没有理由抽不到啊。
　　除非，那玩意儿本身的抽奖几率就低到了一个丧心病狂的地步。
　　孟陆喜意并没有持续很久，很快就微微一愣。
　　等等，五十万倍几率………
　　丧心病狂的抽取几率………
　　似乎，这其实，未尝不是没有可能。
　　本身物品等级就高的可怕，抽取的几率也不高，诸天群还大大方方的给他开了几乎无限的倍率加成。
　　所以，狗诸天群，通天浮屠被抽到的几率，你特么到底是调整到了多少？？
　　百万分之一？千万分之一？？还是一亿？十亿？？甚至更高？？
　　或者干脆，这玩意儿其实压根就是抽不到的？只是个噱头？？
　　一想到这里，孟陆的脸色就有些发黑。
　　如果是刚得到诸天群没多久，孟陆万万不会有这种想法。
　　而如今，已经领教过诸天群无数套路的孟陆，似乎不怀疑这个无耻操作的可能性。
　　总感觉，又被那狗东西坑了。
　　所以，这几率倍数叠加，其实根本没什么用处，鬼知道实际几率到底是多少！！
　　而且，就算倍率可以无限提升，如果不能提到到百分之百，就算卡在百分之九十九，就凭借自己的手气，或许也有可能抽不到。
　　想到这里，孟陆不由的愤懑，这狗东西，绝对妥妥的又坑了他一波。
　　原本，孟陆还准备趁着积分多来一波抽奖试试，现在却没这个想法了。
　　这个坑，太深了，还有狗诸天群的套路，实在是防不胜防。
　　就在孟陆陷入沉默，心中想着要不要吐槽一波这个套路狂诸天群的时候。
　　诸天群之中，一连串提示音猛然响起。
　　而后，整个群似乎就直接炸了。
　　提示：新群员孙悟空已加入本群。
　　提示：新成员孙悟空已加入本群。
　　提示：新成员孙悟空已加入本群。
　　孟陆目光随意的一扫，然后就心中一怔，心中第一个念头就是。
　　诸天群，莫不是坏掉了？？

第一百四十五章 各有古怪的猴子
　　随手拉开成员列表，新成员确实是三个。
　　孟陆不蠢，自然能想明白其中的问题。
　　“同时进来的三只猴子，诸天群这又是在搞什么幺蛾子。”
　　诸天万界的孙悟空确实不少，几乎每个世界都流传着孙悟空的传说，而这些孙悟空，实力强弱差距也是极大的。
　　同时加入三个，理论上并不奇怪。
　　但是感性上，这就不是一般的奇怪了。
　　待到看了一眼三个孙悟空名称上的位格时，孟陆的目光立马变得相当的古怪。
　　第一个孙悟空，位格为一，堪称尤其以来加入的最弱群员！
　　上一个位格一，似乎还是只会几手三脚猫功夫的邵敏郡主，而堂堂孙悟空，实力和邵敏郡主差不多？？
　　这真心不是一般的古怪。
　　而如果说这个位格一的孙悟空，可以称之为古怪的话，那第二个，就是相当的古怪。
　　第二个孙悟空，居然有两个位格，位格零（七）
　　同时具备两个位格，一个是普普通通的普通人，一个却是真正的仙神，这状态更古怪，但是反而更容易理解了一些。
　　诸天万界的孙悟空，被各种封印的并不少，这个或许就是某个被封印的也说不定，虽然被封印成位格零，成了一个普通人，属实是过了一点。
　　而如果说，第一个只是奇怪，第二个更加古怪，那么第三个，就属实太过分了一点。
　　第三个孙悟空，位格无。
　　这个，真心第一次见！
　　位格零还可以理解成普通人，位格无，这特么到底是个什么玩意儿？？
　　挂了？轮回去了？还是干脆点，还是块石头，压根连形体都没有？
　　孟陆想了想，似乎就最后一种可能性比较大。
　　那么问题来了，谁特喵能解释一下，为什么一个连形体，连智慧都没有的家伙，能够进群？？
　　还有就是，这货进群有什么用处？？
　　平时好奇心并不算太重的孟陆，这一刻直接就是好奇喵附体，脑海中一连串的问号。
　　而在孟陆万分疑惑的时候，群中此时却是直接炸了。
　　孙悟空，齐天大圣美猴王，这在无数个世界，都流传着传说。
　　如今孙悟空入群，一些从小就听闻孙悟空传说长大的群员，差点直接疯了。
　　刘培强：卧槽，大圣爷都入群了？？！！
　　林九：孙悟空？传说中的齐天大圣，美猴王？这位也入群了？？
　　古三通：上次进来一个传说中的苏妲己，这次又来个传说中的孙悟空，我还真挺好奇，以后那些传说中的人物，会不会挨个出现。
　　佩恩：孙悟空？岩忍村那只猴子？
　　古三通：咳咳，孙悟空可不是猴子，不对，他是猴子，也不对，啊啊，我也不知道该怎么说。
　　林九：还是贫道来说吧，既然群中成员来自于诸天万界，到底是哪个孙悟空也不能确定，但是，还是不要随意无礼的好，有些孙悟空，或许强的可怕。
　　邵敏郡主：诸位，难道你们没有注意到，入群的有三位齐天大圣吗？？
　　古三通：三个？？过分了吧！我还以为是群出了点小问题。
　　赵高：没问题，确实是三个。
　　古三通：是赵高兄弟啊，好久不见，好久不见。
　　赵高：忙。
　　古三通：好吧，赵高兄弟还是熟悉的寡言少语。
　　古三通：不过三个孙悟空，这属实有些………
　　孙悟空：哈哈，大家都在讨论我嘛，很高兴认识大家。
　　古三通：额，为什么我感觉，有一些……怪怪的？
　　古三通：大圣爷的脾气，和我想象中的有些不太一样了。
　　全知全能的群主大大：笨蛋，因为这个根本不是大圣爷啊。
　　全知全能的群主大大：欢迎来自于龙珠世界的小孙悟空，另外，由于一些特殊原因，还请孙悟空小朋友改一下名字，改成卡卡罗特比较好。
　　孙悟空：卡卡罗特？？
　　孙悟空：为什么要改成这个名字，好奇怪的名字。
　　全知全能的群主大大：方便区分啊，如果你乖乖改名字的话，姐姐可以帮你完成一个小愿望，你看怎么样？
　　孙悟空：真的嘛！！那帮我寻找七龙珠，也可以吗？？
　　全知全能的群主大大：当然可以。
　　孙悟空：好。
　　卡卡罗特：改好啦。
　　全知全能的群主大大：嗯，乖啦。
　　古三通：…………
　　古三通：总感觉，这浓浓的哄孩子的语气，有点崩坏我的世界观。
　　林九：其实可以理解，诸天群，群通诸天，理论上什么样的存在都有可能加入，虽然这个，属实有些………咳咳，可爱了一些。
　　看到这里，孟陆已经明白了。
　　第一个孙悟空，也就是那个显示位格1，应该就是龙珠世界的那个赛亚人了。
　　那个赛亚人一族的下等战士，小的时候是生命层次位格1，倒是也可以理解。
　　另外一个问题就是，龙珠世界，有点复杂啊，那个世界战斗力崩坏有点严重，最高层实强者完全没法比较，全王、大神官之流根本没有个明确的对比，也没法侧面对比出这个孙悟空的天赋如何。
　　没有这些，孟陆也不能确定，这家伙能不能成为未来猎杀超限者组织中的一员。
　　“等等，先看看吧。”
　　心神一定，孟陆继续直视起聊天群，想要从中找到一些能够暴露对方身份的信息。
　　全知全能的群主大大：另外，另外两位新人，也麻烦冒个泡吧，大家互相认识一些。
　　全知全能的群主大大：如果不了解群该怎么操作，就打开右上角的群文件。@孙悟空@孙悟空。
　　过了很长一会儿，才又有一个孙悟空开口。
　　孙悟空：诸位先生小姐，实在抱歉，这神物确实玄妙，鄙人研究了许久才研究明白了冰山一角。
　　古三通：这语气是很客气，只不过，为什么感觉怪怪的。
　　邵敏郡主：我也感觉怪怪的，似乎有点，太客气了一些？？
　　脾气和善，看起来没有一点危险，还被封印成了普通人，这浓浓的即视感，让一直处于窥屏模式的孟陆，目光微微一变。
　　再抬头看向那奇特的零（七）双重位格，孟陆的心中，已经有了一些猜测。
　　“这难道是那个孙悟空？？”
　　“如果真是的话，那么这个，就可以称之为………自诸天群成立至今，最危险凶残且狡猾的一个群员。”
　　一个真正的妖王，一个真正的齐天大圣，没有任何美化，丑陋，强大，凶残，狡猾，无法无天，不服管教，凶性骇人的孙悟空！
　　孟陆思索着，目光再度一转，看向那最后一个，也是最奇怪的位格无孙悟空。
　　而这个时候，孟陆居然惊奇的发现，这最后一个孙悟空，位格居然在缓缓发生变化。
　　位格一，位格二，位格三，然后位格二………
　　这特么，又是什么情况？？

第一百四十六章 死亡危机
　　孟陆目光凝重的望着最后一个孙悟空，肉眼所见，对方的位格在快速的变化着。
　　位格二，位格三，位格四，位格五，位格四…………
　　位格在一直变化着，且变化的相当之迅速，甚至越来越快，几个呼吸的功夫，就已经变得孟陆的目光都难以捕捉。
　　孟陆眉头一皱，目光之中神光迸发，神之目开启。
　　位格六，位格七，位格六，位格八，位格九，位格八………一直到位格十！！！！
　　而后，轰然一变，变成了？？？？。
　　仅仅千万分一个呼吸的功夫过后，位格再度变化，变成了位格六，然后，彻底的安静了下来。
　　变化虽然停止了，孟陆的心中却如同惊涛骇浪一般，久久无法平息。
　　“这个孙悟空有问题，有问题，绝对有问题！！！！”
　　孟陆拥有前世所有的记忆，对于孙悟空的了解远比其他群员要深。
　　但是，位格十的孙悟空，这也几乎完全不可能。
　　不对，也不是真的不可能，有一个孙悟空或许能够拥有位格十的实力。
　　有一个版本，唤作西游记后传，那个世界的孙悟空，或许不下去位格十。
　　在那个世界，终极boss无天逼的如来佛祖涅槃入轮回，而最后作为主角的孙悟空亲自击败了无天，那个世界的孙悟空，绝对拥有不逊色甚至超越如来佛祖的实力。
　　西游记后传世界位格高低并不清楚，但那却是孟陆数知的，唯一一个有可能出现位格十孙悟空的世界。
　　甚至，那个孙悟空或许还有可能比普通位格十还强一些。
　　但也仅仅如此了。
　　绝对不应该出现？？？？的状况。
　　四个问号的位格，加上之前显示的位格无，还有不断变化的位格，这种种诡异的变化，无不在说明这个孙悟空有问题，甚至可能有很大的问题。
　　诸天群不会出错，既然显示这个孙悟空的位格不断变化，那就说明在极短时间内，这个孙悟空的实力在疯狂发生改变。
　　正常来说这并不可能，可是就是发生了。
　　存在便是合理，如此诡异的变化，只能说明，这最后一个孙悟空，在极短时间内发生了骇人的变化。
　　到底是什么变化孟陆不清楚，但是冥冥之中的感觉在告诉孟陆，这绝对不是什么好的变化。
　　再度看了一眼那最后一个孙悟空，此时的孙悟空已经彻底稳定了下来，甚至已经开始发起了言。
　　孙悟空：呔，好胆，尔等何人，胆敢戏耍俺老孙！！
　　这个孙悟空，说话倒是很像孙悟空，甚至比起之前几个都像的多，下面的群员回复也显然证明了这一点。
　　只不过，亲眼见证之前一幕幕的孟陆，却对于这个看起来正常的家伙，没有丝毫的信任感。
　　而就在这时，孟陆的私聊界面忽然响了起来。
　　孟陆眸光微动，随手打开了私聊界面。
　　弃天帝：汝在哪里？
　　没有直接说什么事情，而是直接开口问在哪里。
　　这货，有点古怪。
　　孟陆稍一寻思，猛的一怔。
　　“这家伙，该不会………”
　　略一思考，孟陆直接回复道。
　　仙：在狠人所在的世界，注意限制一下力量。
　　孟陆话音刚刚一落，面前就陡然出现一条通道，而后，一股撼天动地的神魔之威就要绽放，关键时刻，通道之中的家伙似乎有所准备，瞬间压制了自己的力量。
　　而后，弃天帝熟悉的身影，就直接出现在孟陆的面前。
　　依旧傲然于世，依旧神性与魔性共生，气质决然，金色的眸子，充斥着神之威严，让人心生敬畏。
　　望着弃天帝，孟陆直接开口道：“出什么事了？”
　　如果没事，弃天帝万万不会二话不说直接过来找他。
　　弃天帝金色的眸子一闪，而后，一挥手，随手开辟出一方小天地，将两人包裹在其中。
　　孟陆的神色开始变得凝重了起来：“老弃，到底发生了什么，让你慎重到这一步？”
　　“刚刚的那个新成员，汝可有所注意。”
　　孟陆双眼一眯，道：“果然，你也发现了。”
　　“这么着急来找我，是有什么想法？”
　　弃天帝没有直接说，而是再度一挥手，手心中陡然出现了一个轮盘，弃天帝拖着轮盘，置放于孟陆的面前。
　　孟陆面带疑惑：“这是？？”
　　“上一次，吾惜败于汝，自此之后，便苦心锤炼一柄合适的神兵，待与汝再斗一场。”
　　孟陆嘴角轻轻抽了一下，这家伙，看来是一点都不服气啊。
　　因为自己靠神兵压他一线，所以这货就造出一件神兵，然后准备再和他干一架。
　　很好，很符合弃总的骄傲。
　　“此神兵，本体为命运金轮，乃是旷世之宝，原本为天界至宝，后机缘巧合之下入得吾手，再辅以后来抽奖所得神材神物予以强化，而今，自信不弱汝神斧分毫。”
　　孟陆点了点头，倒是没怀疑。
　　现在的弃天帝，位格比他还高，又拥有一个世界的资源，弄出一件不比开天斧差的武器，说实话不算太夸张。
　　“然，此神兵虽威能不俗，却因本体缘故，不喜争斗，只通天命演算，预测朝夕祸福。”
　　这一次，孟陆脸上出现了一丝惊愕。
　　这就尴尬了，弄出来为了和他干架的玩意，结果不能用来战斗。
　　没待孟陆说什么，弃天帝就继续道。
　　“而后，便是那三群员入群，吾便借此一试此神兵。”
　　“前二者尚可，然第三者，却完全不同。
　　孟陆这一次来了兴趣：“第三个，出问题了？？”
　　弃天帝点了点头，又摇了摇头：“是也不是？”
　　“那是？？”
　　“这神兵，只得一回应。”
　　“什么回应？”
　　“黑暗，陨灭，死亡！”弃天帝脸色难道的郑重了起来，沉声道。
　　孟陆面色一沉：“谁的死亡？”
　　弃天帝金色的眸子之中，冷光一闪，而后，一字一顿道：“全部，包括，吾与汝！”
　　这一下，孟陆再也沉稳不下来，双眼穆然瞪大。
　　第三个孙悟空，会给他和弃天帝，带来死亡？？
　　虽然之前就猜测到第三个孙悟空肯定有问题，但是也绝对没想到，会这么严重！！

第一百四十七章 狞笑，恐怖
　　气氛，一时间万分的沉重起来。
　　不论如何，死亡这种事情，都不是什么好事，尤其还是发生在他们这等的强大仙神身上。
　　孟陆，脑海中泛起诸多想法。
　　对于弃天帝，孟陆自然是信任的，这个骄傲的魔神，还不屑于说谎。
　　他的那个神兵，应该也没什么问题。
　　只是，一尊金仙，位格不过为九，真的可以完全的推算出那个疑似曾经在霎那间达到了位格十的存在？？
　　位格九，金仙位格，太乙战力，应该也要算入这其中。
　　金仙境界，大成法则，太乙之境，法则圆满，而凌驾于一切之上的位格十，那是凌驾于法则之上的存在，拥有触及大道的资格。
　　弃天帝即便能够制造出不俗的神物，理论上应该也碰触不到位格十这个超脱于法则之上的境界。
　　所以，他的那件听名字就显然和命运一道扯上关系的神兵，也并非不会出错。
　　毕竟，第三个孙悟空，很可能超越了神器的推测极限。
　　想到这里，孟陆不由开口发问：“你是如何推算的？或者换个说法，你推算的主旨是什么？？”
　　弃天帝金色的眸子微触，似乎略微有些不满，却没有拒绝回答这个问题：“吾借助这神兵，推算的是吾与新成员交手，胜负几何，前二者轻松胜利，唯独第三者，无论吾推算多少次，唯有一个死亡结果。”
　　“汝，以及群中众人，皆是这般结果。”
　　孟陆眉头不由的再度皱了起来，弃天帝这种推算倒是并不过分，而且，这也不算是推算那个奇怪的孙悟空，只是推算胜负，准确性还是很值得信任的。
　　只是，明明是推算胜负几率，得到的结果却是直接死亡。
　　直接动手，导致的结果必然就是死亡嘛？
　　是对方控制不住自己的力量？还是说对方一但动手，就会引发某种可怕的后果？？
　　疑惑越来越多，却如何也猜不透，想不通。
　　思索了一会儿，孟陆拿出手机，打开群助手一栏。
　　仙：群助手，超限者是否有可能加入群中？？
　　群助手：不可能。
　　群助手：诸天群位格高于超限者，且自动屏蔽超限者加入。
　　这个回答很简单，却让孟陆悄悄送了一口气。
　　孟陆还真担心，是什么超级恐怖的超限者加入群中了呢。
　　如果是那样，倒是完全符合之前的一切，超限者本就诡异，生命位格发生改变再奇怪不过，而且超限者一个个都极为危险，一旦动手，直接弄死孟陆和弃天帝，也不是没有不可能。
　　如今，群助手自动排除了这个可能，倒是让孟陆安心了不少。
　　既然不是超限者，那么看来，就是第三个孙悟空，本身的问题了。
　　只不过，到底是什么样的问题，会导致一个生命如此的古怪？？
　　某一个不算太过高等的世界。
　　群山绵延，隐隐形成一座五指之形，而这座形似五指的大山之中，封印着一只猴子。
　　此时，这只猴子，微抬着头，一双没有任何生机与活力，显露出浓浓死气的眸子，明明死气浓郁，但是诡异的是，这只猴子，看起来并不像是真正的死了。
　　这只猴子，抬头望着天空，死气沉沉的目光之中，复杂的光泽一闪而逝：“我终于，还是回来了。”
　　“虎力大仙，弃天帝，狠人大帝………你们想不到吧，我终究还是回来了。”
　　下一刻，这只猴子嘴角勾起森然桀骜的笑容，嘴中，传出森严无比，由于猛鬼嘶吼一般的狰狞大笑：“咯咯，咯咯……哈哈哈………”
　　狞笑之间，感受到上空传来的压制不适感，这只猴子目光微微一转。
　　祂抬起头，看了一眼身后压着的五指山，冷漠无比的眸子中，充斥着森然的冷漠：“如来的手段，倒是怀念。”
　　“只不过，太弱了。”
　　下一刻，五指山下，猴子体内，一股灰拜死寂的灰色力量涌出，随着这股力量的扩散，以五指山为中心，四周所在的一切，都开始快速被腐蚀，而后彻底的消失。
　　五指山的上空，一直负责镇守孙悟空的五方揭谛，五丁五甲顿时一个个的面色大变，骇然道：“五指山消失了，那头猴子到底怎么回事？？”
　　“不知道，吾感觉很不对劲，这股力量好可怕，比魔气还要恐怖，比鬼气还要森然，孙悟空必然发生了某种可怕的变化，远超过吾等能够处理的范畴，最好立刻通知天帝与西天如来佛祖！！”
　　而这个时候，一道啧啧怪笑声忽然响起：“几只蝼蚁，你们要走，问过………我了吗？”
　　刺骨的冷意轰然间笼罩在五丁五甲，五方揭谛身上，五方揭谛，下意识的想要回头，却发生，自己已经没有了回头的力气。
　　因为，一只粗糙的猴手，已经轻易间扭断了他们的脑袋。
　　随手处理了几只蝼蚁，猴子活动了一下身体，而后抬起头，默然的看了一眼西方所在的位置。
　　下一刻，一只遮天蔽日的佛手，携带着恢宏无匹的卍字大印从天而降。
　　与此同时，威严的声音传遍九天十地：“孽畜，安敢…………”
　　声音没有说完，猴子就嗤笑了一声。
　　而后，一股恐怖到凌驾于一切之上的威压瞬间覆盖了整个世界，滚滚灰色的死亡气息冲出，瞬间湮灭了遮天佛手，而后向着西方蔓延过去。
　　原本准备直接将整个灵山抹除，关键时刻，猴子似乎想到了什么，只是像抹苍蝇一样将如来佛祖抹杀，便停了手。
　　“那个家伙的头脑不俗，不能摧毁整个世界，万一被他看出什么，就有点麻烦了。”
　　想到这里，这只猴子开始收回自己的力量，而伸手取出一只手机，动作娴熟的开始操控着手机，那娴熟的动作，甚至比起一些很早就加入群中的成员，还要熟练的多。
　　这只古古怪怪的猴子，拉开一边的成员列表，望着上面一个个的名字，死气浓郁的眸子中，泛起一抹抹森然的光芒。
　　“虎力大仙，弃天帝，狠人大帝，如今，只有这三个家伙入群，看来，还早的狠啊，这下有的玩了。”

第一百四十八章 你居然又又又又骗俺老孙！
　　弃天帝在静静看着孟陆，而孟陆则一脸沉思。
　　新出现的情况实在是诡异，处处透着诡异，而且如今就算想处理，也没那么容易。
　　面对这种诡异的新成员，诡异的现象，就连孟陆，一时间也很是头疼。
　　摇了摇头，甩开杂乱的思绪，孟陆打开手机，点开了群主的私聊界面。
　　仙：可在？
　　全知全能的群主大大：嘻嘻，大仙召唤，那肯定是要在的。
　　仙：在的话，和你商量一件事情。
　　全知全能的群主大大：嘿嘿，有什么事情，说就行，咱们谁跟谁啊。
　　孟陆撇了撇嘴，我可不记得和你这么熟。
　　不过，现在也不是傲娇的时候，孟陆也没空插科打诨。
　　仙：群里进来了一个很麻烦的家伙，如果可以的话，让他离开吧。
　　全职全新的群主大大：踢人啊，这个可以的啊。
　　仙：那好，三个孙悟空，都让他们离开吧。
　　全知全能的群主大大：？？？？
　　唐婷婷一脸懵逼，大仙这是怎么了？？三个孙悟空一起踢掉？？那三个家伙惹到大仙了？？
　　仙：过后跟你解释，总之先做，做完了再说，速度要快。
　　说完这些，孟陆就不再说话了，开始静静等待着，诸天群和普通群不一样，他这个群管理并没有踢人特权，估计只有群主有，幸好自己和那个傻白甜关系还不错，只要她不犯神经，这件事问题应该就不大。
　　实际上，按理说只需要踢一个就够了，就是最后那个诡异且危险的孙悟空。
　　只不过，孟陆忽然想到一个问题。
　　同一时间，同时加入三个孙悟空，这，真的仅仅只是一个巧合吗？？
　　三个孙悟空，最后一个有问题，表现的太过明显，另外两个看起来没什么问题的，就真的完全没有问题？？
　　与其听天由命，还不如干脆一点直接全踢掉，踢掉了就安全了。
　　而另一个世界的唐婷婷，此时就纠结了。
　　理论上，大仙的要求，她不应该拒绝，而且这也不是什么难事，又不是让她………
　　但是踢人这个，每一个新群员，对于唐婷婷而言可都是用来捞外块的宝贝啊！
　　唐婷婷咬了咬牙，足足思考了三秒钟，最后一狠心，打开成员列表，然后满含不舍，一双大眼睛泪汪汪的点开了一个孙悟空的各人选项。
　　刚准备踢人，这个时候，私聊提示音忽然再度响了起来。
　　唐婷婷下意识的怔了怔，然后退了出去，打开了私聊界面，然后就见到。
　　孙悟空：你就是一地神奇法器的主人吧。
　　全知全能的群主大大：嗯呢。
　　孙悟空：既是主人，俺老孙自然要入乡随俗，手中正有几颗蟠桃，便当做献礼，赠予此间主人，你看如何？？
　　这是……大红包！！而且还是传说中超好吃的蟠桃？？
　　唐婷婷一双大眼睛顿时亮的像个灯泡一样。
　　全知全能的群主大大：既然这样，那我就勉为其难收下了。
　　孙悟空：那好，俺老孙这就过去你那里，给你送蟠桃，还请同意一下。
　　全知全能的群主大大：行，没问题。
　　已经被传说中的蟠桃冲昏头脑的唐婷婷，暂时忘掉了孟陆的嘱托，也暂时没有注意到，为什么一个新人，会直接做出找上门送礼这种事情。
　　更没有注意到，说送礼的这个孙悟空，显示的位格是六，也就是………最后一个孙悟空。
　　刚刚答应了下来，唐婷婷才恍然想起来孟陆的嘱托，顿时，小脸一红。
　　”完了，明明答应了大仙的。”
　　“emmm，要不，收了蟠桃再把孙悟空踢出去？？”
　　虽然有点小无耻，但是为了蟠桃，嗯，无耻一次也没问题………的吧？
　　而另一边，孟陆一直等待着三个孙悟空被踢出去的信息，可是等来等去都没有等到。
　　顿时，心中升起一股很不好的预感。
　　连忙打开私聊界面，而后急忙忙的给群主发信息。
　　仙：还在等什么呢？？为什么还没踢掉那三个孙悟空？？
　　仙：我告诉你啊，这三个孙悟空可是很危险的，再不快点，可就很可能出问题！！
　　全知全能的群主大大：额，能不能稍等一下，很快就好。
　　面对明显有点推延的群主，孟陆心中一凝。
　　仙：你到底在做什么？？可千万别惹事？我告诉你，那几个孙悟空很可能非常危险，出了事，连我也救不了你。
　　唐婷婷看着屏幕上的信息，小脸有了点白。
　　在她心里，大仙可是一直不会胡扯的。
　　继续反复强调这个问题，那就真的可能有问题。
　　这下，可就麻烦了。
　　正在唐婷婷纠结要不要坦白从宽抗拒从严的时候，一道跨界通道，悄然出现在唐婷婷的不远处。
　　而看到这东西，唐婷婷一张脸，整个苍白一片。
　　这个时候，孟陆迟迟等不到群主的回信，心中泛起深深的不安感。
　　这个傻白甜，该不会真做了什么吧。
　　如果群主出事，谁也不清楚到底会发生些什么。
　　诸天群算是孟陆赖以成长的必备工具，如果诸天群出了问题，孟陆还混个锤子。
　　想到这里，孟陆彻底沉静不下来。
　　抬头看了一眼弃天帝，快声道：“走，可能出事了。”
　　话音一落，穿界梭出现，瞬间开辟出一条空间通道。
　　群主所在的那个世界，并没有超越穿界梭穿梭的极限，也就是说那个世界的等级并不高。
　　而等到孟陆和弃天帝匆匆忙忙跨越空间通道，来到群主所在的世界时，还没等两人走出空间通道，接着就好受到一股强烈的震荡。
　　这股震荡之强，甚至瞬间将整条空间通道都震塌。
　　而正处在空间通道的孟陆和弃天帝，脸色齐刷刷的一变，空间通道崩溃，这个问题可不小。
　　关键时刻，弃天帝一只探出，浩瀚神力绽放，硬生生以自身的力量撑住了整个空间通道的坍塌：“汝，速去。”
　　孟陆甚至来不及道谢，就直接来到空间通道边缘，没有立刻跨入世界中，而是先将视线投了过去。
　　然后，孟陆就整个直接愣在了原地。
　　只见，空间通道下方，整片区域已经完全毁灭。
　　而在整片平地上，唯一还站着的，就是一只面色狰狞的猴子。
　　此时这只猴子，狰狞的表情直接僵直在了原地，浑身，出现了无数条可怕的裂痕，整个身躯就像是被摧毁的玻璃一样，裂痕遍布，相当恐怖。
　　而在猴子的对面，趴着一个一直呼痛的白痴，孟陆一点不陌生，那模样，显然是傻白甜群主。
　　猴子似乎还没死，还保持着最后一点意识，正好感受到了孟陆的气息，颤颤巍巍的回过身，望向孟陆所在的位置，一双眼睛都红了，颤颤巍巍的抬起头，遥指着孟陆所在的位置，用最后的力气，发出最后的咆哮。
　　“你这个混蛋，居然又又又又骗俺老孙！”
　　“阴险的王八蛋，俺老孙，做鬼也不会放过你！！”
　　孟陆：？？？？
　　这特么，和我有一毛钱关系？？
　　而这个时候，弃天帝也稳固了空间通道，正好来到孟陆的身边，听到孙悟空的怒吼，顿时神色古怪的望向孟陆。
　　“孟陆，汝到底，做了些什么？？”
　　……………
　　呵呵，孟陆白了这货一眼，我特么和你一块来的，你能不知道我做了什么？？

第一百四十九章 来自未来的手笔
　　就在孟陆满脑子的懵逼，什么都也搞不清楚的时候，面前的孙悟空，都是达到了承受的极限，最后彭的一声，整个身躯，开始慢慢化为尘埃，最后，迎风消散。
　　而随着孙悟空的消失，一枚灰蒙蒙的珠子，嗖的一声冲天而起，最后硬生生撞入一处空间中，落在了孟陆的身前，轻轻漂浮着。
　　望着面前的这枚灰蒙蒙，看起来很是诡异的珠子，孟陆越发的搞不清楚状况，不知道该怎么处理。
　　而就在这时，灰蒙蒙的珠子忽然亮起来灰蒙蒙的光，灰蒙蒙的光直接将孟陆包裹。
　　下一刻，孟陆的意识猛的一沉。
　　不知过来多久，孟陆重新恢复了意识，而后，开始下意识的观察起四周，心中的疑惑，那是快要堆成山。
　　“很疑惑是吧。”就在这时，四周突然传来一道声音。
　　而听到这道声音的孟陆，神色一变。
　　孟陆并非惊异于四周有人，实际上能把他主动拉进来，孟陆就已经猜测到会有人。
　　而真正让孟陆神色变化的是，这声音，他实在是太熟悉，熟悉到不能再熟悉。
　　那明明是………他自己的声音！
　　一模一样，没有分毫的差异。
　　而随着这声音，四周灰蒙蒙的雾气开始消散，最后，一道人影，从灰蒙蒙的雾气之中走了出来。
　　看到这人影的霎那，孟陆先是一脸惊愕，而后，神色一变再变，心中瞬间泛起了惊涛骇浪，怎么也无法平息。
　　这个人，居然和他长的一模一样！！
　　在孟陆心神震动之际，来人低下眸子，静静的望着孟陆，而后淡然一笑，开口道：“两世为人，拥有完全不同于寻常生命，或是仙神头脑的你，不妨猜猜看，到底是怎么回事？？”
　　孟陆闭上了眼睛，思索了片刻，而后道：“你是我的影子？还是我的前世？其他世界的我？？”
　　“呵呵。”对面之人摇头笑了起来：“不，都不对，更准确的说，我是未来的你，未来三千年后的你。”
　　听到这句话，孟陆再度睁开了眼睛，望了望对面之后，而后，目光之中，是满满的………嫌弃？
　　没错，就是嫌弃！
　　注意到孟陆这个眼神，对面之人翻了翻白眼：“是不是在想，未来三千年后的自己，怎么没有看上去那么强，对吧？”
　　“那么，你再来看看。”
　　下一刻，对面之人目光微微一闪，而后，一股如渊如狱，超脱一切，无法无天的气势猛然爆发，狠狠的向着孟陆压了过去。
　　这股气势之强，超越了他的想象，也超越了孟陆所见过的一切高手，这股气势仿佛超越了一切，没有极限，就像一整个苍天都直接压了下来。
　　还好对面之人有分寸，只是让这股气势一闪而逝，否则在这股气势之下，孟陆很可能被直接压死。
　　孟陆细细品味了一番这股气势，而后，眼神之中，再度流露出满满的………嫌弃！
　　“这股气势很强，应该已经超越了普通的大罗，不过，也就仅仅如此了吧。”
　　“所以，三千年后的我，不说混元，难道连媲美准圣都达不到？？”
　　听到孟陆这话，对面之人撒然而笑：“所以啊，就是因为如此，我才不甘心，在机缘巧合，想了这么个法子。”
　　“利用那头猴子的特性，帮助他重获新生，然后，在悄悄借助它，完成我的目标。”说到这里的时候，对面之中，脸上带着恶趣味十足的微笑。
　　而孟陆，则是神色一动：“那头猴子，到底是什么情况？？为什么会如此古怪？？”
　　“而且，他又为什么会死在那个傻妞手里，那傻妞的能力虽然很强，但是也不应该能够直接弄死那猴子。”
　　听到这个问题，对面之人嘴角泛起一抹复杂的弧度，目光之中，有沉思，有些追忆，有后悔。
　　片刻之后，便开口回答道：“这只猴子，正是我想找你的原因之一，既然你提问到了，那就先解释猴子的问题吧。”
　　孟陆点了点头，神色，也变得郑重了起来。
　　“首先，那头猴子的身份，就是某个平行世界的一只猴子。”
　　“而之所以那猴子发生那么大变化，甚至那实力，估计都能吓你一跳，这所有的一切的源头，就是因为你不久之后的一个计划―混世大魔计划！”
　　“混世―大魔计划………”孟陆喃喃着，似在思索。
　　“没错，混世大魔计划，而这个计划的起始，就是在你不久之后，帮助巫支祁干掉六耳猕猴的时候开始出现的。”
　　“所谓混世四猴，实际上，每一个，体内都拥有着一股神秘的力量，一种来历非常古老，能够追溯到开天之前的力量，这股力量，可以称之为混世之力。”
　　“混世之力，具备一种非常奇特的特性，拥有混世之力的存在，一但相遇必然厮杀，一但开始厮杀，必然有一方陨落，而活着的，就会获得对方的一切，也包括最重要的混世之力，随着混世之力的提升，胜利者的实力也会因此而暴增。”
　　“你就是在发现这个的时候，做了决定，遍寻诸天万界，帮助其中一只猴子，猎杀其他猴子，夺取所有混世之力，成为真正的胜利者，成为混世之力最后的主宰者。”
　　听到这里，对面之人话语悄悄一停。
　　孟陆沉寂开口道：“所以，最后失败了？？”
　　“不不不………”对面之人摇了摇头：“没有失败，反而成功了，也正是因为成功了，问题才出现了。”
　　“混世之力的源头不清楚，但是随着那只猴子实力的不断暴增，受到混世之力的影响开始越来越严重。”
　　“混世之力，这种力量极为可怕，它仿佛可以真正的做到不死不灭，而且还有一点，随着混世之力的不断提升，猴子的心性开始变得越来越残暴，残暴的超乎你的想象，那是毁灭一切的残暴，其中，甚至包括他的主人，一开始就偷偷在猴子身上设立真灵因果咒的你，或者说我。”
　　“而且，伴随着混世之力的提升，猴子越来越恐怖，后来甚至可以凭借自己的力量，随意畅游诸天万界，捕杀剩下的猴子，在这个过程中，甚至动辄毁灭一方世界，比超限者更凶残。”
　　“不得已，我只得带领着未来的群中高手，废了很大的力气打爆了它无数次，最后才成功将它斩杀，再通过真灵因果咒，吞噬了猴子的一切。”
　　“只不过，即便做到这样，最后时刻，我居然发现，这猴子，居然还在蠢蠢欲动，想要复活，更重要的是，在混世之力的驱动下，居然还想跨越时间段，在另一个时间范围内复活。”
　　“就算是我，也不清楚他最后会在哪一个时间段复活，但是按照我对它的理解，对方一旦复活，绝对会立刻想办法复仇，所以，最后时刻，我在那猴子还没完全溃散的意识中，留下现在这一道真灵，以防不测。”
　　“事情大概就是如此，还有什么不明白的嘛？”对面之人问道。
　　孟陆沉吟了片刻，开口问道：“那傻妞又是怎么回事？按照你的说，那猴子应该很强，又为什么会死在那个傻妞手里？”
　　“和她有关系，也没关系，你应该已经看出来了，那个傻白甜群主，莫名其妙的修出了些许本质特性，而且这种本质极为高等，就凭借她现在，如果操控合适，甚至可以干掉太乙。”
　　“而之所以能杀掉猴子，这倒不是那傻白甜群主能力强大的原因，其中真正的原因，是因为这猴子的力量，我也有一部分操控权。”
　　“之前跟你说过，彻底杀死这只猴子之后，我借助真灵因果咒吞噬了它的一切，只不过混世之力这种东西太恐怖，就连我也会不知不觉受到影响，所以干脆又打回了猴子体内，伴随他一起重生，只不过，我保留了一分控制权。”
　　“我曾经故意引导这猴子，如果复活了，就去干掉没什么实力的群主，夺取群主之位，然后才能为所欲为，然后在它动手的时候，暂时压制住了绝大部分的混世之力，没了混世之力，那猴子就是原来那只普通的猴子，实力不过位格七，再设法引动群主的力量，弄死它还不简单。”
　　孟陆算是懂了差不多，只是，还有一个问题：“既然你随时能控制混世之力，为什么不引导这家伙直接找我，那不是更方便？？”提及这个问题，孟陆看向对方的目光，很是幽深。
　　不料，对面却是嗤笑了一声：“我知道你真正想说的，只不过，现在的你杀不死他，暗魂的侵蚀之力侵蚀不了混世之力，如此就算我压制了猴子大多数力量，拥有混世之力护体，你也弄不死它，反倒是群主那种本质层面的破坏力，能够直接摧毁混世之力的护体。”
　　“好了，我知道你还有些怀疑，但是现在不能再陪你胡扯了，我这道真灵，已经快要撑不住时空的反噬，接下来我说，你听，接下来的事情更重要。”

第一百五十章 真正的斩三尸之道
　　“好。”孟陆点了点头，没有再多问。
　　“接下来的时间，大多数事情都不算什么大问题，说多无意，反而会让你失去成长的乐趣，而唯有三件事情，必须要在意。”
　　“最后一件就是猴子的问题，万万不要再试图激发混世之力，虽不能完全确定，但是猴子的根源，很可能与混沌神魔有关，那种力量，就算是混元大罗金仙，也不能随意触及，所以最好直接将这个念头掐断。”
　　“要知道，曾经为了追杀这个家伙，出动了接近二十个各个超武世界顶尖高手，每一个都可称之为同阶无敌的绝代人物，如此接近二十位，跨越诸天万界，足足用了数年时间才成功将猴子打杀，如果继续成长下去，没人直接会发生什么。”
　　孟陆会意点了点头，继续倾听着。
　　“而第二件事，你需要加速修炼，踏足位格九，成就金仙，可以于天门之中获得天道道果，而如今，最高位的道果，只剩下一个，如果你想要获得那最后一个，最好在西游开始前，如果实在做不到，那也必须要在西游结束前达到，若不然，那最后一枚最高位道果，将会被他人所得。”
　　孟陆目光一缩，大罗金仙那个层次，他接触的不多了解不深，但是金仙可不一样。
　　毕竟以前的黑虎老祖就是金仙，说的最多的也是金仙。
　　真仙突破天门，叩响天门，重新凝聚宝体，天仙突破金仙，则是打破天门，于天门之中寻得自身道果。
　　道果，天道赐福之能，可以大体看作为天赐神位，拥有着极为强大的力量。
　　如镇元子地仙之祖，天界的天帝，佛门的佛祖，或者是七大圣这般的称谓，实际上都是天赐道果，道果之中所携带的神职仙衔，天地业位。
　　最高位道果，其中蕴含的肯定是最顶尖的果位，若是得到，绝对妙用无穷。
　　这么一件事既然主动被这个号称未来的自己所提到，那么显然，原来那最后一个最高位道果，并不属于他。
　　“那枚道果是什么？？”孟陆疑惑的问道。
　　对方摇了摇头：“等你拿到，自然会明白。”
　　孟陆眉头一皱，想要再问什么，对方却直接打断了孟陆：“别问了，问也不知道。”
　　“还有最后一件事，现在的你或许并不清楚，截教，正在进行着一场惊天的谋划，最后，他们会成功，甚至借此将佛门重创，还会将曾经的截教大弟子多宝道人复活。”
　　“但是，他们不知道，那个被复活的多宝道人，本身就有问题，有大问题。”
　　“那个，其实早就已经不是真正的多宝道人，未来，整个截教，也会因为这个多宝，彻底走向没落，整个教内，大罗之上，几乎全部出事。”
　　“你不必想着阻止截教的谋划，你也根本阻止不了，静静看着就是，你能做的，就是在多宝道人出世之后，想尽办法………杀了他！”
　　孟陆的神色一变再变，这个消息，属实有些惊人。
　　截教有什么谋划，他还真不清楚，但是就目前看来，谋划成功了，也把整个截教送上了陌路。
　　“多宝道人有问题，是什么问题？？”
　　对面之人摇了摇头：“我知道你在想什么，没用，即便你想找出多宝道人的破绽，整个截教也很少有相信你的。”
　　“而且，最重要的是，他们复活多宝道人的方法，本身就有问题，即便出现变化，所有人也只是以为是正常的。”
　　“至于那个多宝道人的真正问题，我现在也搞不懂，只是知道他搞垮了截教之后就消失不见，最后音讯全无。”
　　“不过，在那之后，我曾经偶然间感受到一股很恐怖的魔威，多宝道人的消失或许和那个有关。”
　　说完这一切，对面之人长叹了一口气，目光复杂的看了一眼身边的灰色雾气，更准确的说，就是所谓的混世之力，目光似乎可以透过混世之气，看向很远，很远。
　　而孟陆，则在原地消化着对方所说的一切。
　　等到彻底消化完，孟陆再度抬起头，深深的望向对方之人：“正事说完了，现在还有一个问题，我想知道，你这么做到底是为了什么？？”
　　“你知道，我问的和你说的不是一件事。”
　　对面之人回过神，笑呵呵的看着孟陆：“你想知道我为什么故意告诉你这些，然后让你改变历史。”
　　孟陆沉着的点了点头：“没错。”
　　回到过去，改变历史，这是每一个人都想做的事情，但是真正可以做到的少之又少，因为代价实在太大。
　　于普通世界改变历史，受到的顶多是低端法则的反噬，甚至太过低级的世界，连法则都不会存在，而是存在更低级的规则力量。
　　那种世界，改变历史，受到的反噬很小。
　　但是，面前这个号称未来自己的，却不属于此列。
　　他将未来的知识告诉自己，自己改变的是整个西游世界，甚至是诸天万界的历史。
　　单单一个西游世界的命运大道反噬，就连准圣也无法承受，混元都为之忌惮，再加上诸天万界，这股反噬，甚至是混元圣人，恐怕都会被生生反噬到死。
　　所以，未来的这个自己，其实是在自杀，被命运力量反噬到死的结局，已经无法改变。
　　孟陆从来不认为自己是个好人，更不要说是一个伟人，既然是未来的自己，那没理由会伟大的付出自己的生命，就为改变一些看起来严重，实际上对自己的影响并没有那么大的事情。
　　听到这个问题，对面之人语气幽幽的道。
　　“其实，本来我是准备直接干掉你的，但是我发现，我做不到，你身上那张试用卡还没用吧，只能说时不待我，那只猴子复活在了一个不合适的时间段。”
　　“既然杀不了你，那就，让我去死好了。”
　　“至于这是为什么………”
　　“因为，这才是真正的………斩三尸之道啊。”
　　话音一落，对方的身形就开始缓缓消散，直到，灰飞烟灭。

第一百五十一章 结束
　　“斩三尸，真正的斩三尸………”
　　孟陆嘴边喃喃，神色却是万分凝重。
　　原本的斩三尸，根据孟陆所知，应该是斩却善、恶、本我三尸，只不过这条路似乎有点问题，因为从未有人能够成功，除了这条路的创造者鸿钧道祖。
　　而如今那个号称未来的自己，提到真正的斩三尸，倒是不难接受，只不过这难度，属实高的过分了一点。
　　很明显，按照那人所说，真正的斩三尸，应该是斩却过去、现在、未来，如果真能够这么做到，那将彻底超越古今、时间、空间，命运等等一切规则。
　　听起来很厉害，但是这个难度，高的有点过分，甚至可以说，理论上，这种事情根本做不到。
　　斩杀自己的未来，未来，可不是单纯的另外一个时间线，例如找个办法干掉几分钟后的自己，未来，包括是自现在开始，自己无穷时间后面的无数个自己，这所谓以后时间线的自己，全部加起来，才是未来。
　　这么说或许有些复杂，那就算简单化，单单是杀死后面随便一个时间线的自己，要知道，孟陆的实力又不是不会提升，未来时间线上的自己，实力肯定会提升啊，同样的自己，一个是实力提升后的，一个是没提升的，有可能打赢？？
　　可能性不说完全没有，但是绝对很低很低就行。
　　还有斩杀过去的自己，这个倒是不用担心实力的问题，但是命运反噬，时间反噬，因果反噬，各种反噬，斩杀过去的自己，绝对会召开种种反噬，那时候，撑过去什么都好说，撑不过去，很可能形神俱灭，过分点，真灵都可能崩溃。
　　至于斩现在，这就更呵呵了，自杀吗？？
　　总之，这所谓的真正的斩三尸，怎么看都像是作死的做法，很难很难，甚至根本找不到正确的方法。
　　“这所谓的真正斩三尸，也不知道有什么作用，如果和鸿钧道祖的斩三尸相差无几，那还不如直接不用。”
　　鸿钧道祖那个虽然没有人成功过，但是简单太多太多了，而且还有正常的路可以走。
　　“先看看吧，如果这一次没差错，我改变历史，未来的自己肯定被反噬到死，这也算是侧面完成了斩未来，斩成三尸之一，现在还感觉不出什么变化，等到踏足大罗金仙境界的顶峰的时候，或许就能看出来。”
　　而且，孟陆也有所猜测，借助诸天群，加上自己在诸天万界的谋划，孟陆还真不怎么相信，未来三千年的自己没有再度突破的方法，但是对方只是卡在大罗金仙，不愿意突破，显然这其中肯定有什么原因。
　　搞不好，那所谓的真正斩三尸，拥有着现在的他都完全无法想象的力量也说不定。
　　默默望了一眼那个号称三千年后自己消失的地方，而后，整个虚幻的意识空间，轰然破碎。
　　下一刻，孟陆回到现实中，刚一回来，孟陆就感受到手中有什么东西，低头一看，只见在孟陆的手心中，一颗灰蒙蒙的珠子正老老实实的呆在他的掌心中。
　　这东西，不难理解，看起来是一颗珠子，其实是一个特殊的世界，里面充斥着几乎无穷的灰色雾气，也就所谓的混世之力。
　　说起来，这算是一个非常非常厉害的东西。
　　只不过，孟陆的面色却一点都不好看。
　　“留下这玩意儿，是几个意思！”
　　混世之力，自己用不了，完全相当于一颗核弹，而且这东西未来的自己有操控权，他可没有。
　　再加上根据那个未来的自己的说法，那个刚刚被傻白甜群主弄死的猴子可是还会复活的，一但复活，这力量肯定会自动回归给对方。
　　所以，这等于给自己留了一颗不能用，还有可能随时会爆炸的核弹啊！！
　　有些头疼，但也不是完全没有办法。
　　“未来的那个时空，恐怕诸天万界大多数的猴子都被杀了个光，才能汇聚出这么惊人的混世之力，所以从现在开始，把混世之力分散开，一点点的还给那些猴子，应该可以的吧？？”
　　正在孟陆头疼万分的思索着应对方法的时候，却感受到珠子中的混世之力，正在一点一点的消散。
　　“咦，这是怎么回事？？”
　　稍微一思索，孟陆心中就有了个猜测：“莫非，因为不同时空的产物，这东西，正在被这个时空的某种规则纠正抹除？？”
　　似乎，也就只有这个说法比较靠谱。
　　既然能处理，孟陆自然也乐的轻松，这可不是个什么好玩意儿。
　　这个时候，一旁被无视了有段时间的弃天帝开口道：“孟陆，接下来，该如何？”
　　孟陆看了一眼群主所在的世界，而后，转身开始往回走：“当然是回去，下面那个世界，可承载不住你我的力量。”
　　事情解决了，孟陆自然要回去，接下来，也时候该好好干点正事了。
　　群中成员的世界还有一些，有几个世界的事情也没处理完，这一出出的，都是事啊。
　　好好解决那些事情，然后，尽快突破金仙层次。
　　对于那什么最后一个最高位道果，孟陆可是感兴趣的很呢。
　　而在这之前，还有一件事情需要处理。
　　仙：群主，有空的话，把剩下两个孙悟空，一起踢了吧。
　　全知全能的群主大大：嗯嗯，好呢，马上！
　　看样子，傻白甜群主是被之前那个孙悟空吓到了，这一次，异常的麻利。
　　而孟陆得到这个消息，嘴角也随之勾起一抹笑容。
　　既然要彻底掐断事件的起始，那就干脆点，从今之后，距离所有的孙悟空都远远的，让所有的孙悟空都不出现在群中。
　　一个个的，都老老实实待在自己该待的地方，该闹腾的闹腾，该被封印的被封印。
　　孟陆可不希望，自己这边再出现那种糟心的玩意儿，杀不死，凶性大，最重要的，还摆明了像是某种后手的玩意儿。
　　当认真开始做一些事情的时候，时间总是流逝的很快。
　　渐渐的，距离西游大劫开始的时间，已经越来越近，一切都在有条不紊的进行着。
　　直到，那一天！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【西游大劫】-分卷-开始
【西游大劫】-分卷-开始

第一章 劫气化云，各方动向（为舵主洛阳花魁加更）
　　西游世界，车迟国。
　　闭关了许久的孟陆一步踏出闭关之地，越发深邃的眸光透过天空，遥看向苍穹，双眼之中，神光泛动。
　　只见，此时，整个天地，劫气已经浓郁到了极致，天机开始变得混沌不堪。
　　滚滚劫气在苍穹之上涌动，最后化作一朵常人看不清忘不见的劫气之云，而后轻飘飘的向着东方落去。
　　“劫气化云，垂落东方，待到完全落下，就将是大劫正式开启的时候，而今，观这规模，至多不多数月。”
　　自重生至今，算计了那么久，也忌惮了那么久，而今，最重要的时刻，终于要到了。
　　观摩了片刻，而后长叹了一口气。
　　“只是可惜，这些时日我虽然已经尽了全力，金仙之境，已经遥遥无期，不知何时可以踏足啊！”
　　最近这几年，孟陆已经尽心尽力的修炼，几乎把所有的时间和努力都用在收拢信仰，修炼神力上面。
　　流浪地球世界，天下第一世界等等，更是早已经在孟陆的操控下，几乎全民信仰。
　　就连佩恩所在的火影世界，老侯爵所在的噬神者世界，也找机会将信仰尽数收拢。
　　如今的孟陆，麾下已经足足拥有六个多世界的信仰，之所以说是六个多，是因为除却狠人世界，就连弃天帝所在的世界，孟陆都设法下手，收拢了一批信仰。
　　当然，是在和弃天帝商量好的情况下。
　　如此海量的信仰之下，孟陆的实力，也是在突飞猛进，如今，赫然已经达到了巅品天仙的层次。
　　真正的战力到底达到了哪一步，就连孟陆自己也不清楚。
　　只是可惜，距离金仙之境界，已经遥遥无期。
　　巅品天仙是天仙层次的极致，但是却并不代表距离金仙境界就近。
　　按照孟陆的计划，就如今这种程度的信仰，恐怕就是再过个三五年，孟陆也未必可以踏足金仙层次。
　　三五年，对于寻常仙神而言，只是和个眼的功夫，对于孟陆而言，却已经没有那么多的时间。
　　遥想起未来的自己所说过的话，孟陆不由的心神略微沉重。
　　“恐怕，那最后一个最高位果位，或是与我无缘了。”
　　“罢了，罢了，是我的总归是我的，不是我的，即便再强求也强求不来。”
　　“接下来，该动一动了。”
　　以前劫气还未浓郁到遮掩天机的程度，很多事，孟陆想做不能做，很多谋划，只能压在心中。
　　现在，却可以正式开始了。
　　而且，如今的他，也已经拥有一定的底气，做些什么。
　　一脚踏出，便是千里方圆之外。
　　刚一出现，就有一道不怎么爽利的声音传来：“小家伙，又来了，过来，陪我喝酒。”
　　孟陆目光转过去，就见到变化为乌鸡国国王的青狮精，如今正喝的酩酊大醉，气度全无，看起来既不像曾经的仙，也不像一个国王，更像一个癞皮狗，醉汉。
　　孟陆目光平静，直视着青狮精：“前辈，醉了几年了，还没醉够吗？”
　　青狮精红润着脸，又饮了一口酒，醉眼朦胧的道：“你，你这小家伙，要么陪我喝酒，要么，哪来回哪去。”
　　孟陆微微摇了摇头：“如果前辈只是这幅模样，那救不救，也就没什么区别。”
　　“前辈，好自为之。”
　　说着，孟陆就要离开。
　　青狮精却猛的一个激灵，缩地成寸，瞬间来到孟陆的身边，一把就要抓向孟陆的胳膊：“小家伙，你先别走，说清楚，你找到帮我的办法了？？”
　　只是可惜，孟陆似乎早就预料到青狮精的动作，待到青狮精大手落下之时，抓到的，只是孟陆残留的残影。
　　青狮精望着孟陆溃散的身影，似醉似醒的眸子中充斥着浓浓的惊色。
　　“这个小家伙，实力提升的好快！”
　　第一次见面，那小鬼虽然和自己大打一场，但是那次青狮精并没有出全力，按照他的估测，那个时候的这个小鬼也就只有半步金仙左右的实力。
　　而如今，就刚刚那一瞬间的速度，居然超过了他这个玩风的老牌金仙。
　　惊讶只是一闪而过，青狮精继而心头一恼：“这小家伙，故意的，绝对是故意的。”
　　“什么救不救，或许根本没有找到办法，只是随口说说，戏耍我的。”
　　沉默了半响，青狮精又喃喃道。
　　“万一，是真的呢？？”
　　“不行，我要去找他，瞧瞧这家伙到底搞的什么鬼。”
　　…………
　　一座大山山下，眼睁睁的看着青狮精驾驭着遁光冲向车迟国，孟陆嘴角一勾。
　　“老东西，让你也着急一会儿。”
　　而后，身影一闪，消失在了原地。
　　这一次，孟陆前往的方向，是一处禁地，一处赫赫有名的禁地，这处禁地，名曰轩辕坟。
　　与此同时，大唐，魏府。
　　魏征依旧是那副一脸正气的模样，坐在一个角落中，静静的磨着手中的木刀，动作有条不紊，目光极为认真。
　　他的旁边，老仆悠闲的坐在一个石凳上，静静的看着他，目光很平稳，也不嫌烦，就那么一直看着。
　　也不知过了多久，老仆压了压嗓子，然后咳嗽了两声，咳嗽的很大声，唯恐别人听不见。
　　魏征动作没听，声音却提了起来：“怎么，终于决定了？”
　　老仆老脸笑成一张菊花：“是啊，到时间了。”
　　“再不行动，时间可就直接被他们推到劫起了，那可就再没有机会了。”
　　听到这句话，魏征磨刀的动作，截然而止，而后，抬起头，目光似剑一般望向老仆：“说，什么时候！”
　　老仆嘿嘿一笑：“不远，三天之后，就是个好日子。”
　　“我记得还是个什么佛节，备个好日子，选个好时辰，正好，送他们一个惊喜。”
　　魏征目光微沉，而后，片刻之后，骇人的杀意在双眼之中迸发：“很好，我等了这一天，可等的够久了！”
　　说完，低头看了一眼自己手中的木刀。
　　此时，木刀在数年的研磨下，刀身越发的润滑了一下，而随着魏征的话音吐落，刀身之上，光芒一闪，冰冷，森然。
　　虽是木刀，这一刻，却几欲噬人！

第二章 偷袭
　　轩辕坟，虽称为坟，实际上，更像是一座巨大的地宫。
　　当孟陆踏着天边的余晖，来到这一处宫殿的时候，早早就有一人，静静的等待了那里。
　　这人看起来不算老，顶多可以称之为中年人，但是浑身那股几欲腐朽的气息，却怎么也散之不去。
　　任何得道有成，已为仙神的修士，只需要一眼，就能将对方身上那股腐朽的气息看的一清二楚。
　　待到孟陆跨越天地而来，看到这个人的时候，心中，却是有了些许思量。
　　“连身上的腐朽气息都抑制不住，这人，已经快撑不住了。”
　　管中窥豹，恐怕其他那些轩辕坟的老怪物，也应该承受不住多久。
　　天有天道，鬼有鬼道，死去的终将应入地府，寻个转世，违逆六道轮回法则，即便是大神通施展惊世手段，也阻止不了这种自然的腐朽。
　　说实话，能够帮他们撑那么久，已经看得出人皇轩辕的强大。
　　这人一见孟陆，便面带浅淡的笑容：“小友，你终于来了。”
　　“听前辈这话，似乎是一直在等晚辈啊。”
　　这人嘴角微弯：“是啊，在等你，等了好久好久了。”
　　“如果小友再不来，我们这些老东西，或许就等不下去了。”
　　孟陆眉眼一挑：“既然如此，为何驾临车迟国？”
　　“晚辈在车迟国，也等待诸位前辈许久了。”
　　孟陆这话倒是妥妥的实话，自从力牧氏陨灭之后，孟陆就一直等着这些家伙，只是左等右等，怎么也等不到。
　　这一等，就是等了数年！
　　若是这些老家伙怕了，那也说不过去，正大光明的乱窜他们或许不敢，但是想个办法和孟陆聊聊，那是绝对没问题的。
　　而孟陆也是一直相信这一点，才会一直没有亲身来到轩辕坟。
　　岂料，该来的怎么也等不到。
　　听到孟陆的话，这人朽败的脸上飘过一抹哀色，而后，摇了摇头，没有多说什么，反而指了指身侧一个方向。
　　孟陆略带疑惑，顺着手指的方向看了过去，待到看清对方所指，双眼不由的一眯。
　　只见，在轩辕坟的不远处，有着一块古怪的石碑，石碑不大，却气势雄浑，上面还缠绕着浓郁的阴冷气息。
　　这股气息，只要是一些有点修为的都不陌生，是地府的鬼气，死气。
　　而在那石碑上，还刻印着一个字，止步的止字。
　　只是看了一眼，孟陆就明白，心中准时有些无语。
　　看来，是有某个地府的大能亲自来到轩辕坟，直接立了这块碑，限制了轩辕坟中的残魂。
　　一块碑不算什么，也不是什么强大的法器，寻常真仙或许都能打碎，但这是一种态度，也是一种霸道，属于地府的态度。
　　轩辕坟的存在，地府不可能不知道，但是亿万年来不出手，或许是地府和人皇经过了种种交易的结果，在人皇不知道付出了多大的代价之后，地府不入轩辕坟中，却也立了这一块碑，限制了轩辕坟中所有的残魂。
　　这块碑是双方的底线，轩辕坟的残魂不出来，地府就不出手，如果轩辕坟的残魂违反这石碑，早就虎视眈眈的地府，或许就会乐呵呵的下狠手直接灭了轩辕坟。
　　想到这里，孟陆也算是理解了这群可怜人。
　　没错，可怜人，悲剧一般的可怜人，陪着人皇打生打死，没有享受到荣华富贵不说，还被像个狗一样限制在了一个小窝窝里。
　　但是，这又怪得了谁，若不是站错了队，被地府记恨上，也不会遭受这般待遇。
　　而站队，又是为了气运，命道等等，修者本就是与天争命，拿命去争又有什么错，实际上，谁都没有错，只能说时也命也。
　　就像孟陆，他其实并不是非常讨厌那只猴子，甚至还有些许好感，但是因为立场的问题，早晚会和那猴子做上一场。
　　若是到了最后，猴子能够不死，就已经算得上孟陆心善了。
　　摇了摇头，甩开那些乱七八糟的想法，孟陆再度望向对面之人，开口道：“不说其他，前辈，晚辈此番到此，只为求见一位前辈。”
　　对面之人缓缓闪开身：“进去吧，他就在里面，也已经等了很久了。”
　　孟陆对着中年人拱了拱手，而后毫不客气的跨步进入轩辕坟中。
　　待到孟陆的身影彻底消失，这中年人忽然叹了口气，抬头望向远方，良久良久。
　　“希望那老龙，别太过分，这或许是大家唯一的希望的。”
　　孟陆的步伐不快，一步跟着一步，神色平静，但是实际上，注意力却前所未有的集中了起来。
　　不管是力牧氏，还是刚刚那中年人，看起来都对他比较客气，但是这不代表轩辕坟不危险。
　　相反，那中年人的存在，本身就代表着不正常。
　　一个他根本不认识的家伙，为什么会等着他？
　　要知道，孟陆虽然实力不俗，但是轩辕坟中的残魂，可一个个的都是上古年间的强者，金仙比比皆是，就连太乙或者大罗，或许都有所存在，这些老怪，就算是给他面子，也不应该直接出动一个老怪物特意迎接他。
　　孟陆思来想去，或许也就只有一个可能。
　　外面那个中年人，迎接他的根本原因，可能就是透露一些善意。
　　那么问题来了，他本来就是谈事情的，又没什么恶意，对方为什么首先露出善意，这在打交道中可不占优势。
　　孟陆唯一能够想到的就是，这轩辕坟中，或许还有对他有恶意的存在，先透露点善意，就是为了避免待会儿更过分把他逼走。
　　所以，孟陆一进入轩辕坟中，就全副精神都提了起来。
　　而就在这等状态下，忽然，一道高亢威严的龙吟之声，自轩辕坟深处炸响。
　　“吼，你这小鬼，还敢来此！！！！”
　　这声音，如神如魔，恍若苍天之怒，将空间都震颤起层层涟漪。
　　下一刻，一条恐怖的龙爪，直接撕裂空间，携带着毁天灭地之威，一爪拍向孟陆。
　　孟陆目色一凝，瞬间握拳，神力沸腾，缠绕于拳，一拳，迎面轰了过去。
　　轰隆隆………
　　以整座轩辕坟为中心，附近的大地，轰然塌陷，一座座大山被震裂，地面上出现道道夸张的裂痕。

第三章 风后！
　　余波溃散，孟陆身形只是微微一颤，没有倒退分毫，看起来平稳如前，没有受到半点冲击。
　　但是实际上，不经意间掩饰住的手背上，却是多了一条伤痕，不深，却很长。
　　“应龙前辈，用这种方式迎接一位晚辈，是不是有些太过热烈了一些。”
　　龙爪退回，龙爪的主人随之出现，身着龙袍，面目威严，一双望向孟陆的龙目之中，涌现着森然凶光。
　　“哼，好小子，有些手段。”
　　“只不过，本座那力牧兄弟的命，却不能白白丢了，小子，与本座再来打过！”
　　说着，浑身的龙气就开始涌动，滔天龙威，震颤虚空。
　　孟陆恍然，怪不得这老龙一见面就发神经呢，原本是因为力牧氏的问题。
　　说起来，力牧氏虽然不是孟陆害死的，但是真要牵扯，倒是确实能往他身上扯一下。
　　看来这一场倒是不能不打了。
　　孟陆嘴角微扬，打就打，他还真不怕这个老东西。
　　应龙是强，全盛时期起码太乙，甚至可能已经大罗，可是如今只是残魂，还能强到哪来去。
　　更不要说，孟陆注意到，这头老龙自出现开始，双手就一直背在身后。
　　虽然不敢完全肯定，但是这条老龙，很大概率没有看上去那么强势。
　　轰隆………
　　孟陆体内浩瀚的神力沸腾而出，滔天神威冲天而起，神光涌动，瞬间将整个空间映照的如同白昼。
　　神威，龙威，当场隔空碰撞了起来。
　　仅仅是气势交锋，四周的空间就开始不断颤动着涟漪，空间内还残留的物件，不时被两种气势硬生生挤爆。
　　眼看，下一刻两人就要打起来。
　　这个时候，一道老迈的声音自轩辕坟深处传出：“两位，还请给老朽个面子，暂且住手吧。”
　　随着这声音落下，应龙面色黑了一些，臭成一片，却是收回了气势，只不过那臭黑的脸色，怎么看怎么像有人欠他钱。
　　应龙收回了自己的龙势，孟陆自然也驱散了自己的神威，他本来就是来谈事情的，可不是来打架的。
　　“老龙，还不速速为小友引路。”
　　“哼！”应龙很是不爽的冷哼了一声，然后，乖乖的带起了路，引领着孟陆。
　　孟陆好笑的摇了摇头，他算是看出来了，这头老龙和弃天帝挺像，都是傲娇性格。
　　对于这种性格，无视就好。
　　跟在应龙的身后，向着轩辕坟深处走去。
　　没过多久，一人一龙，就来到一处奇特的空间中。
　　说奇特，是因为这里看起来像极了一座城镇，房屋凛冽，各种小商小贩在热情的吆喝着买卖，看起来还挺热闹。
　　若不是这里每一个人的身上都有浓浓的郁气，朽气，还真能把这里当做一个普普通通的小屋。
　　进入小镇，应龙也没有留步，继续带着孟陆前进，沿途经过一个个小贩的时候，甚至有小贩拉着孟陆，想要和孟陆做买卖，看起来还真像个真实的小贩。
　　孟陆原本还挺有兴趣，想留步瞧瞧，就听到前面的应龙呵呵冷笑了两声。
　　顿时心中就有数了，礼貌的谢别了小贩，跟着应龙继续前进。
　　最终，一人一龙，来到了一座古朴的房租前。
　　刚一到达，房门自然开启，应龙直接踏步进入其中，孟陆没有犹豫，也跟着走了进去。
　　房间不大，房内只有一个人，一个老人，一个须发皆白，老态龙钟的老人。
　　这老人见到应龙和孟陆的到来，笑盈盈的沏了一杯早就煮好的茶：“小友，这老龙性情爆裂，像来鲁莽，老头子这里正好有一壶不错的茶水，就当为小友赔不是，还望小友不要介意。”
　　茶水缓缓落下，一股沁人的芬芳飘散开来，只是呼吸一口飘散在空气中的茶香，孟陆居然就感觉到一股直通四肢百骸的温热感。
　　而随着这温热感，孟陆居然隐隐感觉，自己的元神，居然强大了那么微微一丝，心中不由的一惊。
　　西游世界，法力，元神，肉身三脉，大多修士皆以主修法力为主，主修肉身者次之，主修元神者最少。
　　想要修炼修元神的其实并不少，但是能够真有所成的却不多。
　　原因无他，这玩意儿看不见摸不着，修炼的难度比较大。
　　大多数的仙神，元神的强大都是在境界的提升下自发的提升起来的，算不上多么强，顶多称一句不落后腿。
　　也因此，修炼元神的术法，或者辅助修炼的灵物，要比寻常的珍贵的多。
　　孟陆的元神不算强，但是最起码也应该媲美也是天仙之中的顶尖层次，而如今，仅仅一口茶香就能微弱提升他的元神，这茶水的神效，简直不可思议。
　　孟陆本来就没什么气，如今对方又拿出如此玄奇的仙茶，完全没有不接受的道理。
　　“前辈赐不敢辞，那晚辈就不客气了。”
　　一边的应龙再度冷哼了一声，对于孟陆的行径似乎很不满。
　　孟陆也没在意，这老龙也就这点本事了。
　　孟陆没在意，老人却眉头一皱：“应龙，还在老头子面前显摆你那臭脾气？”
　　应龙很是不服气的撇了撇嘴：“不敢。
　　“不敢，不敢你还在这里做什么，立刻出去，老朽看着你就烦！”
　　“出去就出去。”说走就走，应龙那是没有任何犹豫。
　　而孟陆这个时候却是眉头一皱，他主要是来找应龙商讨的，应龙走了，那还谈什么。
　　想到这里，孟陆原本想要阻止应龙的离开，但是想了想，却按耐了下来。
　　原因无他，面前这个老头，既然能够压制住应龙，身份必然不同凡响，而孟陆能够想到的，轩辕黄帝阵营的，也就只有那么一个了。
　　如果真是那一位的话，和老者聊，远比和应龙商讨更合适。
　　不过，在此之前还需要确定一下。
　　“晚辈虎力，敢问前辈尊号。”
　　老人笑了笑，示意孟陆先喝茶。
　　等到孟陆一杯茶水下肚，老人才缓缓的开口道：“老头子没什么所谓的尊号，若真要说的话，生前倒是有个风后的名讳。”
　　孟陆目光一缩，果然是这一位！
　　轩辕黄帝麾下第一大将，第一智囊，相当于当朝宰相一般的人物，堪称黄帝麾下第一人！

第四章 那位大人
　　风后的大名，或许比不得应龙，因为应龙为将，主杀伐，那赫赫威名都是杀出来的。
　　而风后，更像是居于后方，出谋划策的角色，虽也掺合过一些大战，但是明望在后世之人心中，或许并不高。
　　但是，若论在黄帝麾下的地位，他说第二，没人敢说第一。
　　就算是应龙，大多数时候，也要听风后，之前那番做派，就能看的做出。
　　既然面对的是能主事之人，孟陆也就彻底放下心。
　　“风后前辈，晚辈来此，只为一事，想必力牧氏前辈陨落之前，应该也有所提及。”
　　这些和远古老怪，都不知道活了多少年，没点秘密通讯手段打死孟陆也不信。
　　风后点了点头：“不错，力牧将军确实说了一些，只是说的不算清楚，今日正巧小友驾临，不若详说一番，如何？”
　　“那是自然。”孟陆应允道。
　　“晚辈来此，只为一件事，便是和诸位前辈做一场交易。”
　　“小友，但说无妨。”
　　孟陆放下了茶杯，沾了一滴茶水，在桌子上画了一条线，一个圆。
　　“而今，劫气横生，遮掩天机，表明大劫将至。”
　　“大多数修士，只能感知到量劫的到来，但是什么劫，什么难，却是丝毫不清楚，而晚辈，机缘巧合之下，倒是知道了一些。”
　　“哦。”风后老目微涟，似乎多了点兴趣。
　　“上一次无量量劫，乃是截教与阐教之争，最后没有任何胜利一方，截教没落，阐教也销声匿迹。”
　　“而如今，截教阐教都没了以往的威势，想必这一次的量劫，必然是唯一不逊色当初那截阐二教的佛教而起。”
　　“当面截教阐教一战，多位教主欠下佛门因果，于如今这个面带，必然没有什么势力可以再阻止佛教，所以，晚辈大胆猜测，这次量劫，其深意为………佛教昌！”
　　风后闻言，只是静静的听着，没有发表任何意见。
　　孟陆也没在意，继续说道：“佛教，本为西方大教，这一次若大劫当真与佛教有关，那么最大的可能，就是往东方传教。”
　　“具体的方式方法，晚辈猜测不出来，但是晚辈，并不希望佛教能够如愿大兴。”
　　说到这里，孟陆暂时停了停。
　　风后表情平淡，看不出什么想法。
　　盏息过后，开口道：“所以，小友希望那条老龙，可以帮助小友谋划佛教？”
　　“小友有大志，可敬可叹，只是那条老龙，已经老了。”
　　虽然没有明确拒绝，但是这话里话外的意思，不外如是。
　　孟陆也不失望，只是继续道：“前辈的顾虑，晚辈也知道一些。”
　　“但，既然是交易，前辈何不先听一听晚辈开出的价码？”
　　风后抬头，看了孟陆一眼，没什么反应，似乎并不在意。
　　孟陆却继续道：“晚辈对于轩辕坟中的情况，有些了解，那小镇中之人，大多都是当年那一战的英豪吧。”
　　“可惜了，曾经一位位绝世强者，盖世英豪，如今却指的待在这么个小地方。”
　　风后眸光一颤，而后迅速恢复平静：“这都是我们这些老家伙的命。”
　　“再怎么认命，诸位前辈也会不甘心吧，而恰巧，晚辈这里，有帮助各位解脱的手段。”
　　“哦，说说看。”不愧是活了无尽岁月的老怪物，即便听到这种话，也没什么情绪变化，看不出心里在想些什么。
　　“诸位前辈无法解脱，不在乎是因为………下面的。”孟陆一边说着，一边手指了一下地下，其中蕴意，不难理解。
　　“而晚辈，却有手段，跨越他们，帮助诸位前辈转世重修。”
　　这一次，风后没怎么回答，门外，却忽然传来一道不屑的嗤笑之声。
　　伴随这声嗤笑，孟陆把目光投向屋外，面色，有一丢丢古怪。
　　没想到老应龙，居然还是个偷听爱好者。
　　风后老脸抽了一下，好气又好笑的指了指门外：“你这老龙，既然好奇，那就进来好好听听，但是，切记不准胡言！”
　　“哼，本座才不愿听这小辈胡言，跨过地府那群人，帮助我们这些老家伙转世重修，小鬼，你到底知不知道你在说些什么，地府，那可是远比你想象中要恐怖无数倍的地方。”
　　“你区区一个连大罗都不是的小辈，居然自称可以瞒过地府，这无异于蝼蚁可以咬死真龙，何等可笑！”
　　孟陆听到这话，既不生气，也不恼怒：“应龙前辈，蝼蚁并非不能咬死真龙，天地诞生之初，世间有凶兽横生，而其中一种，名为弑神蚁，传闻中生来既金仙，成年便入大罗，位列凶兽王之列，弑杀真龙，并不困难。”一席话，气的应龙很是不爽的直哼哼。
　　孟陆却毫不在意，继续的道：“而晚辈，也了解地府的恐怖，甚至，可能比前辈更了解，想要违背地府的意愿，准圣都极难做到。”
　　听到这话，应龙再度讽刺出声：“既然知道地府的厉害，还敢胡言！你莫不是还能请动准圣之上，那等至高？”
　　孟陆摇了摇头：“那种存在，晚辈确实请不动，甚至准圣，晚辈也请不到，但是，转世重修，却并不需要这些。”
　　“小子，你在戏耍本座不成！！”外面，应龙的声调陡然拔高。
　　孟陆莞尔一笑：“晚辈没有戏耍前辈，只是实言罢了，转世重修，从来都不一定需要入地府走轮回。”
　　“因为这世间，并不只是有一地有轮回。”
　　一旁的风后，面色微微一动，深深的看了一眼孟陆，而后，对着外面道：“好了，老龙，你该做什么做什么去，切勿打扰老头子和小友的交流。”
　　应龙似乎还想说什么，听到风后这话，很是不爽的哼了一声，而后一言不出，像是彻底离开。
　　待到彻底没了应龙的声响，风后望着孟陆，温和道：“小友的意思，老头子大概明白了。”
　　“那么，能不能说说，小友住我等转世之事，有几成几率？”
　　孟陆回身看向风后，沉吟了片刻，而后，掷地有声道：“十成！绝无失误！”
　　孟陆的郑重回复，使得风后开怀一笑：“既然如此，那我等这些老东西，没有什么理由不和小友合作啊。”
　　孟陆有些愕然：“前辈，就这么就同意了？难道就不听听晚辈需要前辈们所做的事情？”
　　风后摇了摇头：“佛门，我等亦是不喜，若非受困于此地，少不得要要有些行动，而今小友既然要算计佛门，我等自然是欣然同意，而且，还能够得到小友的承诺，已然是足够。”
　　风后的直接，虽然让孟陆还是有些怀疑，但是既然对方答应，那自然是千好万好。
　　“既如此，那晚辈就谢过前辈成全。”
　　“如今大劫将起，晚辈需要前辈们出手的时机已经不远，还请前辈们做好些准备，晚辈也需要回去，早早准备一些。”
　　说完，孟陆果断起身，得到了已经想得到的答案，自然没有继续留下来的必要。
　　更何况，一直面对着一个对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的家伙，孟陆虽然表面上没什么，但是心里不伐有些不爽。
　　待到孟陆离去，房间中只剩下风后一人。
　　没过多久，应龙走了进来。
　　这个时候的应龙，面色平淡，目光深邃，不起半分波澜，哪还有之前那般傲娇无理的姿态。
　　应龙望向风后，沉声道：“老鬼，这和我们之前商量的不一样？你怎么答应了如此痛快！说好先压了压那个小鬼。”
　　风后目光瞥了应龙一眼：“老龙，你表演的太差劲，那个小家伙或许早就看出来了。”
　　应龙皱了皱眉头：“是嘛，我怎么没感觉出来。”
　　风后摇了摇头，不想搭理他。
　　那演技假的，实在有些辣眼睛，这么多年简直白活了。
　　应龙却不依不饶：“就算我老龙表演的不行，被那小鬼看穿，但是老鬼，你也不应该那么容易答应，谁知道那小鬼要我们做些什么，和佛门做对，一个不好，我们就连现在这点地方，都剩不下。”
　　“你死我死不重要，但是这轩辕坟中的十万将魂，可不能就随我等一起灰飞烟灭啊！”
　　听到这话，风后叹了一口气：“你说的，老朽又如何不知道，只是，你真的以为，我们还有选择吗？”
　　“就连你堂堂大罗金仙，如今都快要承受不住，其他大多数军魂，都只能陷入无尽的沉睡勉强维持着，再撑下去，大家就该撑到头了。”
　　听到这话，应龙神色黯然：“就算如此，也不能如此草率才是。”
　　“草率？你真的以为，老朽的应答很草率？”风后忽然眼中精光一闪。
　　“不，老龙，实际上，在这个小家伙还没来之前，老朽就已经知道那个小家伙是唯一的可能。”
　　“而老朽之所以等到现在，并非是为了和他商谈，而是要确定一件事情。”
　　”如今，老朽确定了那件事情，所以也就没有谈下去的必要。”
　　“什么事情？”应龙一脸愕然的问道。
　　风后摇了摇头：“有些事情，你还是不知道的为好。”
　　将一副好奇心爆棚模样的应龙赶了出去，风后来到窗边，望着一个方向，目光复杂。
　　“另一套轮回，那一位所说的域外世界，莫非是真的存在的？”
　　脑海中不由回忆着曾经的种种，最后，畅然叹声道：“那一位大人啊，老朽现在才算看明白一点，大人的谋划，远比我们想象中的，要高深的多。”
　　“或许从那时起，那位大人，就算到了如今的一切了吧。”
　　想到这里，风后的目光之中，神色不断变化，似敬畏，似叹然，无比复杂。

第二章 因果第二刀，佛门重创
　　孟陆自轩辕坟中走出，并没有马上离去，而是回头望了一眼身后，神色略异。
　　“总感觉，那个老家伙，态度有些不对劲，似乎隐瞒了不少东西。”
　　“轩辕坟，轩辕氏，人族三皇，或许没有我想象中的那么简单。”
　　三皇五帝，人道主昌，自巫妖大劫过后，人族，这个不是势力的势力，这个号称最复杂的种族，一直以来，都很是古怪。
　　神农，伏羲，轩辕三皇，一个个至少准圣修为，而五帝起码也是大罗金仙，甚至大罗之中的至强存在。
　　人族这个势力不弱，甚至可以说非常强，但是，那么强大的人族，表现的却很孱弱。
　　三皇五帝退守火云洞，人族表面上基本没什么高手，随意一个修士看起来都能折腾一下人族。
　　孟陆前世为人，这种示敌以弱的手段并不陌生。
　　那么问题来了，这些潜藏起来的高手，真的只是单纯的火云洞中镇守人族气运？？
　　如果以前孟陆或许还会那么天真的认为，但是如今，一个轩辕氏就在这座假墓中留下这么些手段，还有之前的算计。
　　孟陆总感觉，人族好像在下一盘棋，一盘很大的棋。
　　孟陆的前世，那个人族统御一切，所有仙神超凡尽数消失，只留下诸多传说的世界，真的………只是一个巧合吗？
　　思虑片刻，孟陆摇了摇头：“算了，这些暂时和我没什么关系，就算人族那些老怪物真的下棋，现在的我连跳出棋盘的资格都没有。”
　　“罢了，罢了，还是老老实实的收拾自己手头的事情吧。”
　　“接下来，回到该待的地方，静静等待西游开始，顺便，把那两个世界的问题解决一下。”
　　呢喃之间，一步踏出，身形消散，再度出现，便已是千里之外。
　　孟陆的速度是极快的，只是悠然如溜达一般，很快就回到了车迟国。
　　只是，待他回来的时候，车迟国的气氛，却有些古怪。
　　两个气势很强的老家伙，眼睛睁的像是瞪牛眼，你瞪着我，我瞅着你，空气中的火气很重，眼看就像是要压不住。
　　另一边，许久不见的鹿力大仙和羊力大仙，躲在一个小角落，一脸无奈的望着这两位。
　　待到孟陆回归车迟国之时，两双锐利的眼睛顿时齐刷刷的斜了过来，像针一样扎在孟陆的身上。
　　孟陆望着这两个人，嘴角不由的一抽。
　　似乎，回来的很不是时候！
　　这两个，一个是青狮精，孟陆的前辈，另一个，则是黑虎老祖，也就是赵公明的坐骑，还是引孟陆入道门的长辈恩人。
　　两个老牌金仙，实力很强，性格似乎也好不到哪里去，似乎仇怨还不小，这个时候自己回来~~
　　头疼！
　　看这两个老家伙，似乎随时有要打起来的感觉，要不，把他们两个给扔出车迟国？
　　车迟国可是孟陆的老窝，是宝贝，万一被这两个打出真火的老东西毁了，孟陆想哭都没地方哭。
　　只不过，是不是有点不敬？
　　在孟陆乱七八糟的想法涌现的时候，黑虎老祖率先发飙了：“虎力小子，这个老家伙怎么会在你这里！！”
　　一听这话，青狮精顿时爆了：“老猫子，老子来这里管你什么事，你还有意见！！”
　　黑虎老祖完全不怂，瞪大眼睛，恶狠狠的怒视着青狮精：“蠢狗，就是对你有意见，怎么样吧！！”
　　青狮精简直要气炸了：“好你个老猫子，这几个小子是晚辈，老子不好做什么。”
　　“对你这老东西自然就不用客气，来来来，今天好好陪你爷爷我活动活动手脚！！”
　　黑虎老祖也是个暴脾气，一听这话，二话不说，拉起袖子就准备冲上去。
　　孟陆看着这两个完全没有金仙的威仪，看起来就像两个骂街的老流氓的家伙，那是一个无语。
　　话说，要不要直接动手把这两个老家伙打晕？省得他们做出什么侮辱门风的事情？
　　就在孟陆拳头发痒，考虑要偷袭，还是暴力砸晕两位前辈的时候，忽然之间，神色一变，猛然转身，一脸骇然的望向西方，灵山大雷音寺的方向。
　　之前还在双眼红通通，瞪的和两双牛眼一样的是青狮精和黑虎老祖，也同时感受到了异样，再也顾忌不了吵闹，同样一脸骇然的望向西方，满目的不可思议。
　　距离此地万里之外的大唐，一座府邸的大门轰然被推开，浑身杀意沸腾之人，瞅准方向，大踏步而去。
　　赤日当空，大地苍茫。
　　一席人影，踏着天边，一步一步，向着大山最高处走来。
　　待到人影凑近，魏征那方正的面孔毫无掩饰的显露了出来。
　　魏征面色庄重，遥望着一个方向，他身上没有什么惊天的气势，浑身上下也没有什么神光，无论怎么看，就是一个普通人。
　　而就是这个普通人，一双锋芒毕露的双眼，却像是透过千万里山河，直接落向西天灵山所在。
　　老仆不知何时出现在他背后，同样遥望着灵山所在，淡淡道：“道友，是时候了。”
　　“接下来能否成功，可就要看道友接下来这一刀，是否够精彩。”
　　魏征闻言，面色淡然，若一谭死水，古波不井。
　　而后，取出自己那一柄平平无奇的小木刀，对着西山所在，摇空就是一刀。
　　“因果第二刀，这一刀，斩佛门！”
　　…………
　　西方，灵山，大雷音寺，秘境。
　　此时，几乎所有的佛门大能齐聚于此，大罗数十，一个个，大罗威能滔天，准圣过五，每一个，若大日临世，释放无边法力。
　　这些准圣、大罗，皆围绕着如来佛祖，浑身佛力尽放，盘坐在位，默诵佛经。
　　而最中心的如来佛祖，周身佛力在整个佛门大能共同的加持下，一身法力仿佛超越了准圣，震撼虚空，甚至撼动了某个不可言说的存在。
　　如来佛祖一对佛目金光闪烁，佛目穿透一切，在那对佛目的尽头，一条汹涌澎湃，绽放着时空之力的大河，正在不正常的流动着。
　　而就在这时，忽然，整片天地间升腾起一股骇人的杀意。
　　一道通天彻地的刀光，刹那之间撕裂一切，来到了常人根本无法触及的时空长河所在，而后，携带着毁灭一切的滔天气势，悍然的冲向如来佛祖佛目与时空长河的连接处。
　　如来佛祖瞬间神色大变，想要立刻斩断与时空长河的连接都已经来之不及，只能眼睁睁的看着那惊天一刀落下。
　　下一刻，噗………
　　大雷音寺秘境之中，一个个大罗、准圣当场口喷漫天佛血。
　　超过数尊大罗金仙，更是当场陨灭，真灵都不复存在，而准圣之流，也是一个个的气息萎靡，显然受伤极重。
　　如来佛祖连暴怒都来不及，他甚至没有时间去搭理那些陨灭的大罗。
　　在场大罗，准圣皆首创，众佛之力无法再维持，而这个时候，贸然推动时空长河的反噬，也适时降临。
　　时空长河，这是时间的真实显现，若是寻常世界，那便是时间法则的显化，而在这个西游世界，那就是时间大道的显化。
　　属于道之层次的反噬，这时，却只能由如来自己来承担。
　　一时间，即便神通广大若如来这般，也不由的头皮发麻。
　　会死，一个不小心，很可能会死！！

第六章 时间乱流
　　一切终焉，不可知之地。
　　几近显化的时间大道，在某一刻，微微震颤了一番，时间大道的律动随之向着四周散开，而后向着某个位置扩散而去。
　　西天，灵山，大雷音寺。
　　如来佛祖的面色慎重到了极致，面对即将到来了大道反噬，圣人之下，没有任何生灵能够淡然而对。
　　如今，只是希望这次时间大道的反噬，能够轻微一些，大道反噬也有所不同，有的只是削个千万载寿元不足挂齿，而有的，则恐怖的能毁掉半个佛门。
　　反噬到来的极为突兀，时间的力量本就神秘莫测，来的毫无征兆。
　　霎那间之间，浩瀚的时间之力就将如来佛祖包裹，不仅如此，时间的力量开始扩散，几个呼吸间便将整个大雷音寺包裹。
　　最后，整个大雷音寺，包括附近千里大地，直接陷入了时间乱流之中，整片区域的时间完全紊乱。
　　上空，一道道强大的大能神念，因为好奇而降大雷音寺，但在窥测到大雷音寺状况之后，一个个的，跑的那叫一个快，那叫一个急，唯恐被沾染上一丝。
　　甚至有大能逃离时发出惊骇的大叫声：“佛门，完了！！”
　　时间的反噬，时间乱流，可不是让你随意回归过去，前往未来，所谓的时间乱流，是一种极为恐怖的东西。
　　表面看上去，所处的地方并没有发生改变，但是四周的时间，却在不断发生着变化。
　　打个比方，上一刻你所在的地方还是一千年前，下一秒钟就会变成一万年后。
　　表面看上去似乎没什么大问题，如果天真点的，还会以为这种挺有意思。
　　但是实际上，真的是这样吗？
　　时间在快速的变动，其中一个问题，就是会真实消耗寿命啊。
　　打个比方，这一秒是时间往前推一千年，下一秒又往后推一万年，这两秒钟的变化，加起来就是一万一千年，而这一万一千年，损耗的可是真实寿命。
　　仅仅两秒，万年寿元瞬间丧失。
　　神佛之流，虽已经不太在意寿元，但是那可不代表寿元真的没有界限，大罗金仙才能与天地同寿，金仙虽然寿命也长的几乎数不清，但是终究还有限。
　　而只要有限，在时间乱流中，就早晚玩完，能够撑住多久，运气是一个关键。
　　当然，时间乱流，源自于大道的反噬，不可能只对大罗之下有用，时间乱流不仅能够快速吞噬大罗金仙之下修士的寿命，最重要的是，时间大道的不断冲刷，甚至会冲刷其中生灵的力量，直接损伤真灵，即便是大罗金仙，乃甚至准圣，真灵受损，这也绝对是重创。
　　这两种已经是很可怕，时间乱流的可怕之处却还不仅如此，待到时间乱流停止的刹那，还会爆发一次可怕时间回溯惩戒。
　　所谓时间回溯惩戒，就是将包围的那一片区域，彻底回溯到一个时间段。
　　听起来也不可怕是吧，但是打个比方就明白这到底有多么的可怕，如果回溯一万年，那么整片区域中的所有生命，修为直接亏损一万年！
　　有些修为较弱甚至不足万年的，甚至会直接彻底从世间抹消。
　　就是这么凶狠残暴！
　　时间乱流，可以称之为时间大道大道反噬中最可怕的一种！
　　而时间大道，又是当之无愧的最强大道之一，时间大道的大道反噬，就是那么恐怖。
　　车迟国，孟陆收回自己的神念，当场倒抽了一口凉气。
　　“佛门这一次，就算不死也绝对被扒一层皮啊！”
　　孟陆不认为这场反噬能够直接灭掉，不说那是圣人传承，单单这一次大劫，天命在佛门，就注定佛门不会被灭。
　　只不过，不灭归不灭，这么一波灾难，佛门想要挺过来，绝对不容易，绝对要付出很大的代价。
　　一旁的黑虎老祖也是倒抽了一口气：“时间乱流，这还是老夫第一次亲眼看到，佛门该不会就这么被灭掉了吧。”
　　“哈哈，哈哈，好哇，老天开眼啊，哈哈哈……”
　　这个时候，旁边忽然传来歇斯底里的狂笑声。
　　孟陆目光一转，就见到青狮精一下坐在了地面上，拍着地面狂笑，笑的很疯，笑的很癫狂，笑的眼睛都荧光闪闪，一点都不在乎风度之流。
　　孟陆倒是能够理解一点这个老家伙的想法，摇了摇头，不再关注他。
　　就让他发泄个痛快吧，心中的伤，心中的痛，发泄一下，总是好的。
　　与此同时，天庭，大天尊自闭关中复苏，一双帝目，瞬间洞穿九天十地，望向西天大雷音寺，帝目微转，不知道在想些。
　　火云洞中，有淡淡的呵笑声传出，蕴含无尽威能。
　　北冥……
　　血海……
　　五庄观……
　　一尊尊古老存在自沉睡中复苏，望着被时间乱流包围的大雷音寺，神色各异。
　　高山之上，老掉牙的老仆，望着西山所在，面色难得的带着一些愕然，而后，畅然大笑道：“哈哈，没想到，真没想到啊，灵山那群秃驴居然这么倒霉！”
　　“我还以为顶多会折腾一下如来那秃驴，没想到居然是这种反噬。”
　　“哈哈，这一下，佛门起码要死上一片，损失远远要比我们计划中大的多，妙哉，妙哉。”
　　魏征那素来庄严的脸上，此时也少有的多了些笑意。
　　“可惜啊，时间乱流虽然可怕，想要灭掉佛门却没什么希望。”
　　老仆摇了摇头：“怎么可能灭掉佛门，现在的佛门，底蕴深不可测，谁都不知道有什么底牌。”
　　“而且，别的不说，佛门的镇教大宝还在呢。”
　　老仆刚一说完，就猛然抬起头：“动作还真快，刚说完就来。”
　　西天，灵山，大雷音寺。
　　原本被时间乱流覆盖之地，忽然之间，浩瀚的金光冲天而起。
　　一方巨大的九品金色宝莲凭空出现，就整片灵山团团保护起来，对抗着时间乱流的力量，而在这巨大的九品金色宝莲的宝光照耀下，似有无尽佛音高鸣，声音传遍九天十地，一时间，居然暂时抵制住了时间乱流的可怕力量。
　　而后，一支极为华丽，通体七色宝光闪烁，上面镶嵌着金、银、琉璃等七种宝物的树杈冲天而起。
　　现在车迟国中的孟陆，目光似乎穿透十万里大地，望着上空漂浮的两件宝物，目色复杂的叹了一口气。
　　“九品功德金莲，镇压一教气运，防御无双，无物可破，还有七宝妙树，无物不刷。”
　　“佛教有这两件大宝镇压气运，足以抵御一切对手。”
　　这两件宝物，不论名声还是威能，在整个世界都是位列绝顶的，又用来镇压一教气运，还是圣人的证道至宝，在种种升华下，隐隐都已经超越了先天灵宝的范畴。
　　尤其是九品功德金莲，若非当年被上古凶神蚊道人吞掉三品莲瓣，说不定已经成为了不逊色先天至宝的存在。
　　两件宝物，就算孟陆也很眼馋啊，这比起他的九品紫莲，开天斧，那完全就是一个天，一个地。
　　七宝妙树矗立于虚空之中，滔天圣威自其上绽放，刹那之间，圣威覆盖九天十地。
　　圣威加持下，七宝妙树显得神圣不可侵犯。
　　虚空之中似有一只看不见的大手，紧握七宝妙树，对着下方一挥
　　霎那间，一片区域中的所有一切，直接被从天地间抹除，就连时间乱流也不能例外。
　　刷！刷！刷………
　　七宝妙树霎那间连刷七次，顿时，所有的时间乱流直接被刷的一干二净，而后，七宝妙树在半空中漂浮了片刻，最后直接冲入灵山之中消失不见。
　　而这个时候，高山之上，并肩而立的魏征和老仆，却同时笑了起来，笑的很是诡异。
　　良久，就听到老仆冷笑道：“七宝妙树确实是无上至宝，但是没有踏足那一步，贸然驱动这件法宝，受到的反噬也不会轻，用这么一次，以后短时间内，别想再动第二次。”
　　“最重要的是，九品功德金莲，功德金莲才是镇压佛门气运的真正大宝，然而功德金莲本就有损，这一次又贸然硬撼时间乱流，必然损伤更重，这一次，看他佛门急不急。”
　　魏征回头看了一眼老仆：“现在，能否告诉我，你们接下来的计划了吧？”
　　老仆笑了笑，道：“接下来，接下来自然是帮助他佛门修宝贝。”
　　“九品功德金莲，本就受损，再度受损已经无法完美镇压大教气运，必然导致气运流逝，这个时候，佛门对于这种事情万万无法容忍。”
　　“而能够修复九品金莲的宝物，恰恰在我那师姐的手中。”
　　说到这里，老仆便闭上了口，再不多说什么，魏征倒是没多问，只是眼神之中，已经透露出恍然大悟之色。
　　与此同时，深山之内，一座道宫中，有一位面容平凡，目光平淡，浑身上下都透露着平平无奇的女子，此时站在一处空地上。
　　女子望着灵山所在之地，眼神深处，有一抹让人心寒的冷意。
　　她摊开双手，手中，一朵莲开十二品的黑莲，正缓缓盘旋。
　　“如来，该是你还债的时候了！”

第七章 天上地下，不可言，不可说
　　西天，灵山。
　　此时，原本佛光普照，佛音缭绕的大雷音寺中，气氛奋外的寂静。
　　佛门之中，原本有八十八尊佛陀，八百罗汉，无量菩萨，而如今，佛陀陨灭过半，罗汉只余百位，菩萨更是死伤无数。
　　其中，更是有如降龙罗汉这般大神通直接陨灭数位，经此一役，佛门堪称元气大伤。
　　如来佛祖端坐于首位，面色古波不井，神色不起半分波澜。
　　而他麾下，坐于第二位的药师佛，面色沉重的打破了这份寂静。
　　“敢问我佛如来，我佛门，到底为何遭此大难？”
　　结合整个佛门大势，再佐以五位准圣，大罗数十，合众佛之力推动时间加速，按理说并不会出问题，而如今不但出了问题，整个佛门都直接遭受重创，甚至大罗金仙层次的强者都直接陨灭超过十位，按理说这根本不应该。
　　如来佛祖面色淡漠，听闻这句蕴含些许责令之语，只是回应数字：“因果―反噬。”
　　场下诸佛面面相觑，其中一位佛陀开口道：“敢问我佛，我佛门之中，何人能欠下如此因果？”
　　欠因果很正常，但是区区一个因果反噬，直接把整个佛门重创，还引发了大道反噬，差点灭掉整个佛门，这就太过分了，甚至理论上根本不可能。
　　这一次，如来佛祖没有直接回答，而是佛目转动，窥视了出言的佛陀一眼。
　　而后，一手指天，一手指地，道：“不可言，不可说。”
　　在场佛陀菩萨都不算蠢人，听闻此话，一个个的面色大惊，甚至有佛陀发出抽气之声。
　　天上地下，不能言，不能说，除了那高高在上……还有什么可能。
　　猜测的可能会和那等存在有关，一个个的，直接闭上了嘴，不敢再多说什么。
　　而这其中，却不包含药师佛，药师佛没有在继续顺着这个话题多说什么，而是话口一转：“我佛如来，九品功德金莲再度受损，已无法镇压我佛门气运，不知该如何处理。”
　　坐在药师佛上位的弥勒佛，笑眯眯的插了一句：“既然有损伤，修复了就好。”
　　“修复，该如何修复，九品功德金莲本为十二品功德金莲，可入极品先天灵宝之列，修复这般大宝，寻常之物可没有任何用处。”另外一尊残留的佛陀开口。
　　气氛，再度陷入了沉寂。
　　片刻之后，一道带着微微咳嗽的老朽声音从大雷音寺秘境中传出：“若要修复九品功德金莲，世间却也有几出法门。”
　　“九品功德金莲，原为十二品功德金莲，乃是来天之初，混沌青莲莲子所化，而想要修复这般大宝，需与十二品功德金莲同根同源之宝才可。”
　　这话一落下，便没有再多说什么。
　　药师佛听闻，恭敬的对着秘境诵了一口佛号：“敢问我佛燃灯，可否详说一番。”
　　秘境之中声音，这一次却并非是之前那般老朽的声音，而是充斥着一股桀骜不驯的煞气。
　　“燃灯老鬼，你还是好好修复自己的伤势吧，接下来让老祖来说吧。”
　　“能够修复九品功德金莲的同根同源之宝，有三件，一件为十二品业火红莲，在冥河那老东西手中，一件为十二品灭世黑莲，传闻中早已经失踪，至今了无音讯，还有一件，名为十二品造化青莲，据说天道不允，降下神罚，使其一分为三，变成三件宝物，分别是：青萍剑，三宝玉如意，盘龙拐杖。”
　　“这诸多宝物，若能找到一件，抽取出同根同源的本源之力，足以修复九品功德金莲，甚至，多余的或许还能让老祖品味品味，啧啧。”
　　这开口之人，语气全无佛的稳重威严，反而充斥着一种无法无天的妖性，根本不像一尊佛，反而更像是一个妖。
　　而就是这样的古怪存在，在场诸多佛陀，却完全没有任何异样之色表露。
　　显然，对于那出声之人，众多佛陀早就有所了解。
　　虽然对出声之人没什么异样反应，但是对方所说出的话，却让在场诸佛连连色变。
　　青萍剑、三宝玉如意、盘龙拐杖，这是圣人证道之宝，夺取圣人至宝修补九品功德金莲，这根本没有半分可能。
　　而出去这两样，一个失踪，一个倒是有踪迹。
　　不过那个有踪迹，根本和失踪没什么区别。
　　血海，冥河老祖，虽然威名不显，但是只要从那个时代活下来的，有一个是一个清楚的很，这一位那绝对是真正的狠人。
　　当年女娲圣人造人族，借无量功德证道为圣，冥河仿之，造阿修罗一族，得天赐功德。
　　然阿修罗一族天性凶残，生性弑杀，有伤天和，故功德有损，冥河无缘圣位。
　　后祖巫后土立轮回，成轮回之主，冥河再以阿修罗一族镇压六道其一，再得一份功德。
　　两两相合，若非冥河老祖无缘那传说中的大道之基鸿蒙紫气，恐怕这一位，早就已经可以借无量功德证道为圣，成就第八圣位。
　　然即便如此，冥河老祖的实力，也没有任何人怀疑，即便没有成圣，那位也起码半只脚踏入那无上混元之境。
　　由古至今，所有的准圣大神通之中，这位实力起码可入前三，甚至某种情况下称之为圣人之下第一人，也并非不可。
　　从这样一位存在手里争夺宝贝，就算是全盛时期的佛门，都要做好崩掉大牙的准备，更不要说如今元气大伤的佛门。
　　如此一来，就只剩下最后一个，也是最困难的一个。
　　那消失了无尽岁月的十二品灭世黑莲。
　　既然已经消失，而且消失的无尽岁月，能够找到的机会，自然也小之又小。
　　一时间，大雷音寺中再度沉寂了三分，在坐佛陀，一个个默诵佛经，不再多言。
　　端庄肃穆的佛音在整个大雷音寺缭绕，久久不散。
　　佛音之中，充斥着清晰可查的忧虑。
　　如来佛祖静静望着所有的一切，直待所有人都不再出声，才抬头，一双蕴含着无尽佛光的佛目穿透一切，望向一地，佛目之中，意韵深长，这一刻，似有所悟。

第八章 真灵绑定
　　车迟国，三清殿。
　　静静目视着佛门大变从开始到结束的全过程，孟陆心中也是久久难以平息。
　　有了那个号称未来的自己给予的提示，孟陆不难猜出，佛门如今发生的一幕显然是截教的手笔。
　　即便早有预测，眼看如今这一幕，也不禁为之叹然。
　　和截教这动辄差点干掉整个佛门的手段比起来，自己那些个所谓谋划，倒是显得太过稚嫩了一些。
　　不过，这倒也没打击孟陆的信心。
　　毕竟，他自己也是截教的一员，截教强大，没理由不乐意。
　　在孟陆默默思索之际，忽然身后响起痛苦的嘶吼声。
　　回身一看，就见到之前笑的上气不接下气的青狮精，此时正捂着头，疯狂的在地上打着滚，肉眼可见，一张脸都整个扭曲，看起来极为痛苦。
　　孟陆刚准备出手做点什么，一边的黑虎老祖却率先将手按在了他的胳膊上，对着孟陆摇头示意。
　　孟陆眉头一皱，最终还是选择了听从老祖的，没有出手，只是静静的望着痛苦万分的青狮精。
　　片刻之后，青狮精的嘶吼声才算是停了下来，此时，这位强大的老牌金仙，已经浑身疲惫大汗淋漓。
　　青狮精在地上喘息了片刻，然后阴沉着脸站了起来，二话不说，架起遁光就离去。
　　孟陆想要拦住他，思索了片刻之后，最终选择了放弃。
　　没错，孟陆身上是有能够帮助青狮精解脱的东西，诸天群奖励的那三张专门用来解除真灵因果咒的卡片都还在。
　　只不过，孟陆却按捺住了现在就使用的想法。
　　要知道，曾经的截教高手，如今被当成坐骑的，可不止青狮精一个，还有观音菩萨的坐骑金毛吼，当年的金光仙，普贤菩萨的坐骑白象精，曾经的灵牙仙。
　　现在救治青狮精自然没有问题，但是这边大咒一解，另一边的文殊菩萨肯定有所反应，万一再通知另外两位菩萨，剩下的两位前辈就别想救了。
　　所以，要救青狮精，要么和另外两位一起救，要么，不给文殊菩萨传讯的机会。
　　只有死人，才是最听话的。
　　文殊菩萨身为太乙很难杀，想要干掉他天时地利人和，一样都不能缺少，现在，远远还不到时候。
　　在此之前，青狮精，就只能继续忍耐下去。
　　似乎看出来孟陆心情很不好，黑虎老祖叹了口气，轻轻的拍了拍孟陆的肩膀。
　　“小家伙，我知道你看着难受，习惯就好了。”
　　孟陆闻言，沉吟了片刻，而后道：“老祖，你和前辈，似乎有些矛盾？”
　　黑虎老祖老脸哀色一闪，摇了摇头：“哪有什么矛盾，老头子我无能，帮不了他。”
　　“我能做的，也就只是每次见面和他吵吵闹闹，如果他真敢动手，把我打一顿，我反而舒心了。”
　　“让那老家伙发泄发泄，也是好的。”
　　听到这话，孟陆沉默了。
　　不得不说，有些悲哀。
　　孟陆沉默不言，黑虎老祖也像是陷入了回忆，一时间，场内居然难得的安静了下来。
　　过了一会儿，黑虎老祖呵呵一笑：“老了，老了，就喜欢说这些没用的东西。”
　　“小家伙，老头子把你那师弟完整送了回来，也是时候离开了。”
　　孟陆一听，回道：“老祖，还请留下歇息片刻，鹿力那小子近来学了几手茶艺，正好可以招待一下老祖。”
　　“算了，算了。”黑虎老祖摇了摇头：“以后有机会再说吧。”
　　说完，黑虎老祖目光幽幽，似乎想说些什么，又不知道怎么说。
　　孟陆看出了黑虎老祖的心思，便开口道：“老祖，有什么话，但说无妨，只要虎力知道的，知无不答。”
　　听到这话，黑虎老祖老脸一松：“既然如此，那我就直说了。”
　　“你先前去大唐，可曾见过老爷？”
　　黑虎老祖口中的老爷，自然只有一个人。
　　孟陆点了点头，又摇了摇头：“我倒是见过几人，但到底是不是，还真不敢确定。”
　　黑虎老祖目光暗淡，心中喃喃着：“即便面对面，也不愿暴露身份，大老爷啊，你到底在隐藏些什么。”
　　心情有些复杂，黑虎老祖也没打算多留，直接背负起双手，顺手一朵黑云，一步踏了上去。
　　最后，回身对着孟陆道：“虎力小子，如果有大老爷的消息，记得通知我这个老头子。
　　“那是自然。”
　　“那就有机会再见吧。”话音，黑云化作流光，顿时冲天而起。
　　送走了黑虎老祖，孟陆一转身，就见到许久不见的羊力大仙，正一脸欣喜的望着他。
　　见孟陆回头，羊力大仙顿时一躬身。
　　“弟羊力，见过大兄。”
　　孟陆莞尔一笑，一只手把他搀扶了起来：“师弟，好久不见。”
　　羊力大仙直起身，笑容满面：“几年不见，当真想煞两位兄长。”
　　这个时候，鹿力大仙也走了过来，装出一副很是不爽的模样：“羊力，你对大兄这态度，可比对我好太多了，为兄都有些嫉妒了。”
　　羊力大仙哈哈大笑，上去一把揽住鹿力大仙，和其打闹在一起。
　　这个性子最是直爽的家伙回来，倒是给三清殿带来了不少的生气。
　　孟陆打量了一下两位师弟，不由满意的点了点头。
　　自己这两位师弟，这些年岁看起来都相当的努力。
　　羊力大仙，率先突破天仙层次，而后又有了黑虎老祖的倾心传授，如今已经达到了中品天仙的层次，凭借孟陆的探查，明显可以感觉到，对方的战力，远不止表面那么简单。
　　虽然不至于夸张到越阶对战，但是等闲中品天仙，应该已经不是他的对手，可以称得上进步斐然。
　　与羊力大仙相比，鹿力大仙的进步就小的多，如今已经堪堪踏入下品天仙的层次，不过鹿力大仙的骄傲远在羊力大仙之上，他既然突破，那必然是九叩天门，有望大罗。
　　不仅如此，身为原本三兄弟中天赋最好的一个，鹿力大仙不专注于提升法力，但是更注重对于法则的领悟，通过他身上隐隐传来的法则韵律，孟陆可以感觉到，这个家伙的金之法则，似乎快要达到法则大成的境界。
　　大成法则，力敌金仙！
　　鹿力大仙的境界虽然不及羊力大仙，但是战力方面，或许更强！
　　如今自己这两位兄弟，总算是彻底成长了起来。
　　这般修为，只要不是瞎折腾，自保已经足够。
　　相比于自己这两位师弟，另一个人的成长，却是真的超过了孟陆的想象，那就是苏妲己。
　　苏妲己也在殿内，只不过一直乖巧的待在后面，没有露面，当孟陆注意到她时，顿时脸上露出一抹风华绝代的迷人笑容。
　　此时的苏妲己，隐隐比起刚来到的时候，更美的三分。
　　以前因为刚刚从低级世界踏足高等世界，身上终究有些小家子气，而今身上那股气息洗净一空，再加上修为的进步，仙气的反哺，已经越发有了那种祸国殃民的魅力。
　　相比于这魅力，孟陆更在意的一点，是自己这位小女仆，居然已经在不知不觉中，达到了巅品真仙层次。
　　区区数年时间，由一个仙道未成的小狐狸，达到了如今的巅品真仙，观其周身法力波动，甚至比当初刚刚附身重生的孟陆，还要强上三分，当真不可思议。
　　“看来，上代苏妲己的传承，还有留下的宝物，没那么简单。”正常情况下苏妲己居然不可能拥有这等天资，只能说上代苏妲己留下的传承很是不凡，留下来的好东西不少。
　　见孟陆一直打量着自己，苏妲己面色微微一红，这抹红润，更给苏妲己增添了几分迷人的韵味。
　　苏妲己似乎有些撑不住孟陆的目光，微抿玉唇，吐出几个无声的字眼，而后便一闪身消失在了原地。
　　注意到苏妲己吐出的那几个字，孟陆顿时神色一怔。
　　“终于，完成了。”
　　呢喃之间，孟陆也闪身消失在了原地。
　　下一刻，便出现在了圣人道场。
　　而后，直接取出自己已经有数年未见的手机。
　　这手机，已经在孟陆的随身空间中放置了几年。
　　倒不是如今的孟陆已经用不到手机，而是这东西之前不知道因为什么原因，直接进入了冻结状态。
　　很夸张的冻结状态，甚至连聊天功能以及发红包功能都没法使用，别的功能更不用说。
　　孟陆甚至一度以为这东西是不是坏掉了。
　　直到后来得到了诸天群的解释才明白发生了什么情况。
　　由那个至今不知道是什么身份的猴子，重生带来的那一颗蕴含着混世之气的珠子，孟陆原本以为那东西的消失是什么规则力量的自发抹除，后来才知道，那东西居然是被诸天群给吞了。
　　至于为什么诸天群会吞噬那东西孟陆不清楚，然后从那以后就连手机都直接进入冻结状态，什么也没法用。
　　直到今天，手机才再度闪烁起熟悉的光芒。
　　叮，机体开始重启………
　　机体重启完成！
　　尊敬的使用者，请选择绑定方式：①真灵绑定②灵魂绑定③肉身绑定。
　　刚一上来，就是以前从未见过的功能，孟陆思索了连一息都没有，就直接选择了①。
　　肉身绑定也罢，灵魂绑定也好，都有遗失的可能，唯独真灵，就算彻底陨落，真灵也不会改变，而是会重新入轮回，真灵绑定，显然是安全度最高的一个选项。
　　下一刻，手机猛然冲了起来，一下子冲入孟陆的身躯。
　　而后，一道虚幻的光幕，直接出现在孟陆的面前。
　　尊敬的群管理仙，欢迎您的回归。
　　这玩意儿，看起来倒是比以前更有逼格了。
　　以前那砖块模样的手机，属实有些丑。

第九章 大道熔炉，开天斧进阶！
　　提示：新增功能大道熔炉！
　　提示：群任务功能全面升级！
　　提示：群商店功能全面升级！
　　提示：诸天演武场全面升级！
　　提示：群管理仙获得二级管理权限！
　　一大串的信息提示直接刷了屏，孟陆挨个研究了一下所有的功能，最后将目光首先落在最后那个看起来不太重要的功能上面。
　　二级管理权限？？似乎蛮有趣的样子。
　　点开介绍。
　　二级管理权限：增加踢人权限（当前人数：一），增加消耗折扣权限，增加特殊邀请权限（当前人数：一）
　　功能并不复杂，前两个看起来也普普通通，但是最后一个功能，却让孟陆有些惊异。
　　仔细查看了一番这个特殊邀请权限，得到的结果直接让孟陆一惊。
　　这个所谓的特殊邀请权限，意思是可以邀请其他群员加入，而能够邀请的，只有群中所出现的世界中的成员。
　　看起来没什么特别的，但是要知道，孟陆所在的这个世界，可是西游大世界啊！！还是最高等的西游世界，由洪荒演变来的西游世界！！
　　而孟陆，完全可以利用这个权限，将他这个世界的绝顶强者拉入群中。
　　赵公明，三霄，一个个强大的名讳在孟陆的脑海中浮现，更甚至于，孟陆甚至想到了通天教主。
　　孟陆完全可以把通天教主邀请进来，那个时候，最强攻伐圣人入群，什么超限者，九成九都是渣渣！！
　　这么一想，孟陆就连呼吸都变得急促了起来。
　　只不过，想归想，激动归激动，孟陆却没敢直接做。
　　圣人，法力无边，神威无限，那种存在一旦入群，孟陆再想在群中保持现在的地位可就难喽。
　　甚至说，就连赵公明之流，孟陆都不太敢邀请进来。
　　孟陆之所以能够在群中几乎为所欲为，靠的就是自身实力，以及先知先觉。
　　如果赵公明之流加入进来，那哪还有他什么事。
　　忌惮归忌惮，但是这个权限，对于孟陆而言绝对是天大的收获，起码他将再度多了一个底牌。
　　啥时候碰到没法对付的超限者，或者群里出了什么问题，直接给准圣，或者圣人发个邀请，然后，大家一起玩完。
　　这是真大招，后果难测，但是绝对无敌，甚至可以称之为无赖的大招。
　　第一个新功能就让孟陆收获颇丰，孟陆不由的看起了其他几个功能。
　　首先是升级的诸天演武场，以前就一个演武场，还被孟陆和弃天帝一架打爆，现在升级后的诸天演武场，则多出来了等级，分为初、中、高三级。
　　初级，限定仙神之下使用，中级，限定位格七到位格九，位格十之间的战斗需要在高级诸天演武场。
　　这个用处不大，孟陆只是稍微瞥了一眼就不再在意，然后就看向群商店。
　　升级后的群商店，开启了二级商店，原本的一级商店只销售位格七以下的物品，如今的二级商店则多出了位格七到位格九的商品。
　　还有那个最最坑爹的大抽奖，也比以前宏大了许多，奖品更多，就连最高奖项，也变成了定时刷新，不再固定为以前那个通天浮屠。
　　总之，花钱的地方又多了。
　　对于这种花钱的东西，孟陆想来近而远之，只是稍稍打量了几万，就退了出去。
　　群任务功能，因为目前不存在什么任务，所以只是空唠唠的空白，看都没法看。
　　所有的其他功能都看完了，最后就只剩下听起来最唬人，也是孟陆曾经见过的一个功能：大道熔炉。
　　点开大道熔炉，入目的就是一个燃烧着火焰的炉子，看起来没什么独特之处，但是孟陆知道，这玩意儿绝对不凡。
　　点开旁边的功能简介，顿时，大片的介绍出现在孟陆的视野中。
　　大道熔炉：大道之火，熔炼万物。
　　功能：融合、强化
　　介绍：大道熔炉，可以熔炼万物，功法，灵宝，灵材，灵兽，无物不可熔。更可支付高昂积分，强化物品，使之进阶，有一定失败几率，失败几率随物品品阶的提升而提升。
　　看到这个功能，不知怎的，孟陆很想吐槽。
　　这妥妥三流页面游戏中强化功能的即视感啊喂！！
　　后面是不是还要再来个附魔，升星？？
　　总感觉这个狗诸天群越来越套路了，也不知道是跟谁学的。
　　当然，吐槽归吐槽，孟陆却对这个功能很感兴趣。
　　他现在身上的积分可不少啊，之前回收那个倒界人，诸天群可是给他留了足足五十亿积分呢。
　　五十亿积分，说不定能把他浑身上下全部强化一遍。
　　只是，一看旁边的价格，孟陆顿时脑袋上一片黑线。
　　位格一升至位格二：100
　　位格二升至位格三：1000
　　位格三升至位格四：10000
　　位格四升至位格五：100000
　　以此类推………
　　嗯，规律简单粗暴的一塌糊涂，十倍倍增，后面直接往后加零就行了。
　　而孟陆身上，现在最需要强化的开天斧和九品紫莲，按位格来算都是位格八，强化一下也就是………十亿！！
　　十亿一次，两次就二十亿！
　　最重要，还有失败的几率！！！！
　　原本感觉自己还挺富裕的孟陆，瞬间感觉自己又成了穷逼。
　　价格高归高，心疼归心疼，但是孟陆还是准备试试。
　　位格八的开天斧，完全可以爆发出砍死位格九金仙的杀伐力，如果再进一步，进阶位格九，也就是上品后天灵宝之列，那时其内力之法则必然大成，大成力之法则威能超过其他圆满法则，那个时候，孟陆绝对可以横击太乙，甚至镇杀太乙也未尝不可。
　　这份诱惑力，对于孟陆而言实在是太大太大。
　　只不过，将开天斧扔进大道熔炉中，看到旁边的失败率的时候，孟陆嘴角又是一阵抽搐。
　　失败几率：65%
　　十亿积分一次，三分之二的失败几率，孟陆只能试五次，五次不成就重新回归穷逼行列。
　　这简直就是一种折腾啊，理智在告诉我不能冲动，身体却在诚实的表达着渴望。
　　“要不，试个一两次？”
　　一两次，不必倾家荡产，而且还能碰碰运气，刚这么一想，孟陆的心中就升起一种蠢蠢欲动的冲动。
　　想做就做，直接点击了大道熔炉的强化功能。
　　下一刻，开天斧整个斧身就被火焰所吞没，隐隐之中，似乎可以听到打铁的声音。
　　没过多久，伴随一声涩耳的难听声音传出，大道熔炉上面冒出滚滚黑气。
　　根本不需要解释，孟陆就知道肯定是失败了。
　　一咬牙，一发狠，再来一次。
　　几个呼吸过后，失败再度降临。
　　孟陆有些怒了，再来！
　　第三次，失败。
　　第四次，再来！
　　再次失败！
　　这一次，孟陆的眼都开始发红了。
　　理智在告诉他必须要停止，心中的恶魔却在怒吼着去特么的！
　　最终，最后十亿积分也砸了上去！
　　片刻之后，耀眼的光芒充斥于整个视野。
　　而后，一柄古朴厚重的战斧缓缓从大道熔炉中飘出，最后一落到孟陆的手中，根本不需要仔细探查，孟陆就可以感受到这柄开天斧中，此时到底蕴含着何等惊世的威能。
　　抚摸着开天斧厚重的斧身，感受着其内部蕴含的滔天威能。
　　这一刻，值了，之前的一切消耗都是值得的。
　　再度开头看了一眼大道熔炉，孟陆不由的道：“可惜啊，没法再强化别的。”
　　开天斧是孟陆手中最强的杀伐至宝，但是孟陆其他宝贝也不少，不论是九品紫莲，炫光镜，还是身上所穿戴的神装，其实都需要好好的强化一番。
　　只是可惜，孟陆已经没积分了，再度回归了穷逼行列当中。
　　“话说，群恢复了，那也就是可以继续对超限者下手了吧！”
　　想到这里，孟陆的心再度活络的起来。
　　没积分怕什么，超限者一个个的都是大宝藏，干掉一个就会有海量的收获。

第十章 现在的新人都好秀
　　开天斧成功进阶，也没有其他新功能，孟陆退出了群功能，然后打开了另外一个功能：群助手。
　　有些问题，孟陆不是一般的好奇。
　　打开群助手，孟陆二话不是就提出了疑问。
　　仙：诸天群，这次直接冻结是怎么回事？？
　　群助手：诸天群，可吸收世间一切力量，混世之力品阶极高，需要花费大量时间吸收。
　　仙：只是这样？？
　　群助手：经检测，混世之力中蕴含特殊记忆片段与部分诸天群进阶权能。
　　特殊记忆片段？？！！
　　还有，进阶权能？？
　　孟陆神色一动，那个所谓的未来的自己，将一抹真灵附着在混世之力中，所以携带一些记忆片段并不奇怪。
　　只是奇怪的是，这些记忆为什么不告诉他，反而要融入诸天群中。
　　另外，诸天群进阶权能？？
　　那个未来的自己，到底带了多少东西回来！
　　还有就是，诸天群的权能，也可以拆分吗？
　　仙：拆分诸天群权能，需要什么要求？
　　回复：当前问题超出管理员权限范畴，不予回复。
　　看着屏幕，孟陆皱着眉头陷入了思索。
　　三千年后的自己比现在的自己权限等级高很正常，只不过，连回复都不愿意回复，甚至没有任何提示。
　　显然，诸天群本身，对于拆分权限这种事情很忌讳，根本不愿意和孟陆多说什么。
　　既然忌讳，那么拆分权限肯定相当困难。
　　那么问题来了，未来的自己，是怎么拆分的？
　　仅仅是因为自己的权限等级足够，就随随便便拆分了，还是说，因为某种原因而不得不拆分！！
　　再加上有记忆却不告诉他，反而融入诸天群中这一古怪的举动，种种表现加起来，让孟陆有了一些不太好的猜测。
　　未来，似乎出了什么大问题！！
　　甚至于，大到让未来的自己都要瞒住现在的自己。
　　换位思考，按照孟陆的性格，如果有什么东西不想让另一个时间段的自己了解。
　　那就只有一个可能，发生了天大的事情，而另一个时间段的自己根本没有任何解决的办法，甚至改变过去都做不到。
　　这是，几乎面临绝境才会有的选择！！
　　想到这里，孟陆不由倒抽了一口凉气。
　　人一旦有了一个怀疑点，就越来越容易找到其他的疑点。
　　再例如，未来的自己所说的混世大魔计划。
　　混世大魔，听这个名字就能知道，这绝对不是什么好计划。
　　而且，混世之力成长的过程中，未来的自己不会发现不了这东西本身就有问题，那又为什么任凭拥有混世之力的猴子成长起来？？
　　甚至成长到差点控制不住的程度！
　　疑点，到处都是疑点。
　　“嘶，未来到底发生了什么情况？？”孟陆此时的好奇心直接达到了一个巅峰状态。
　　仙：诸天群，我的权限够不够查询你所获得的记忆片段？
　　群助手：查询记忆片段资格：①修为甄至金仙层次获取最高位果位②登临大罗境界。③？？？？
　　群助手：根据相应规定，可以获取相应记忆片段。
　　孟陆双目皱缩，整张脸彻底凝重了起来。
　　这里面的部分要求，和未来的那个自己告诉他的事情几乎相符合了起来。
　　不难看出，这种规定，搞不好就是未来的自己所规定好的。
　　先不说未来的自己，为什么有能力直接改变诸天群的功能。
　　单单说这安排好的一切，显然从侧面证明了孟陆之前的猜测，未来确实出了问题，出了大问题。
　　而到底是什么问题，以及解决的方法，很可能就封印在这些记忆片段之中。
　　“明摆着想把一切告诉我，但是又不好明确诉说，这又是为什么？？”
　　“对我不放心？？”
　　“不对，自己怎么可能对自己不放心。”
　　“那他到底在警惕着些什么？？”
　　“等等，莫非………”
　　孟陆忽然心头一沉，想到了一种可能，一种几乎可以称之为不可能的可能，也是最符合这一切的可能。
　　孟陆自己肯定是相信自己的，但是却并不代表每个时间段的自己都不会出现问题。
　　打个比方，现在的孟陆如果直面混元，混元那等存在，读取他的记忆绝对易如反掌。
　　如果说诸天群的相关记忆，还能凭借诸天群的力量强行屏蔽，那么自己的记忆呢？又该怎么屏蔽？？
　　未来的自己，之所以不把事情说清楚，很可能这就代表某个时间段，自己将会置身于一种身不由己的危险境地，不能知道太多东西，更不能让一些记忆被限制自己的某个神秘存在探知。
　　这么一来的话，或许就可以把所有的事情联系起来。
　　“那么，到底会是谁，将来有可能会对我下手？佛门？？还是其他一些神秘存在？？”
　　事情太过复杂，以至于孟陆想的有些头皮发麻。
　　“算了，算了，不想这些，知道的太少，猜测并不一定准确，不论如何，先成就金仙再说。”
　　综合所有知道的事情，不难看出，孟陆能否在某个家伙之前踏足金仙层次，或许最后最高位果位，将会是一个改变一切的重要节点。
　　想清楚这个，孟陆不准备浪费时间了。
　　甚至说，此时已经有了种争分夺秒的紧迫感。
　　金仙，果位，信仰。
　　想要快速提升，必须需要大量的信仰，海量的信仰。
　　而这些信仰的来源，只能依靠诸天群，诸天群中的成员。
　　想到这里，孟陆快速退出群助手，回到聊天界面。
　　而刚一回到聊天界面，一句话，就让孟陆很是无语。
　　我不是剑客：老朽，只求一败！
　　林九：………
　　古三通：厉害，这比小爷还嚣张！
　　邵敏郡主：又见霸气侧漏的新人。
　　这个名称孟陆没见过，目测应该是刚刚加入的新人。
　　孟陆刚准备评价一下这个新人，就见到又有人发话。
　　我想死：那个看起来很霸气的老爷子，如果可以的话，请求你杀了我吧，我真的活够了。
　　古三通：噗，这个更牛逼。
　　邵敏郡主：哈哈，新加入这几位，简直一个比一个霸气。
　　孟陆望着屏幕，一时间不知道该说什么。
　　现在的新人，都这么秀的嘛？

第十一章 独孤求败
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有传说。
　　而这个时代，是属于独孤求败的传说。
　　独孤求败，原名早已经忘却，就连现在这个名字，也忘记了什么时候得到的。
　　之所以叫这么个名字，不是因为独孤求败有多么猖狂，有多么霸道，只是因为，他真的渴望被打败。
　　独孤求败曾经是一位剑客，十岁学剑，不对，那不应该称之为学，只是一个无聊的剑客随手比划了几下，他觉得有意思，于是就跟着比划了几下。
　　后来剑客告诉他，真正的剑客，只能在厮杀中诞生，剑出，不留情，于是，仅有十岁的独孤求败拿起了剑。
　　刚开始，那剑客一招就能打败独孤求败，七日后，变成了三招，一月后，变成了七招。
　　一年后，无名剑客已经不再是独孤求败的对手，再过半年，差距反而越来越大，无名剑客已非独孤求败一招之敌。
　　堂堂正正的厮杀对决，是属于剑客的浪漫，而无名剑客，已经没有资格再陪独孤求败厮杀。
　　无名剑客发现了这一点，轻飘飘的离开，就如他轻飘飘的随风出现。
　　从此以后，十一岁的独孤求败开始行走江湖，江湖是什么，独孤求败不知道，也不是很清楚，他只是在走路，在寻找更强的剑客，他喜欢那种从失败，到成功的感觉。
　　走走停停几十载，输过多少次，独孤求败已经不记得，但是只要被他打败过的对手，就再也没有办法机会追上他。
　　你可以赢我千百次，而我，只需要赢你一次。
　　等到独孤求败四十岁那年，整个江湖居然已经没有人再是他的对手，翻滚三山，行过五岳，竟无一人是他一招之敌。
　　那一天，他在一处悬崖边足足沉默了一整天。
　　他不喜欢这种感觉，他不喜欢无敌，他希望有人可以打败他，他希望有人可以告诉他山的前面还有山，那他就可以尽力去追赶。
　　从那以后，独孤求败隐居了，江湖中少了一位绝世剑客，深山中，多出一个了无生趣的老叟。
　　同一天，江湖中上百个门派欢呼雀跃，像是疯了一样，庆祝头上终于少了一座万丈大山。
　　江湖之中，隐居避世的不少，但大多数是受够了江湖中的尔虞我诈，像独孤求败这种因为没有对手而隐退的，绝对不多，还那么年轻的，古往今来只此一人。
　　退隐的日子是无聊的，每天练练剑，逗逗自己偶尔捡到的小雕，日子朴实无华，甚至可以称之为了无生趣。
　　世间从来不缺少天才，超出常人理解的便是天才，显然，独孤求败就属于其中一个，这般了无生趣的日子里，他的剑道居然越来越高深，最后，甚至达到了一种连古书中都不曾记载的境界。
　　实力越强，独孤求败反而越发的寂寞。
　　等到他五十岁的那年，对于所谓的对手，孤独求败已经再没有抱什么希望。
　　大概，根本不会再有人能够理解他现在的境界了吧。
　　那一天，独孤求败做出了一个决定：葬剑！
　　因为过于强大，他开始讨厌剑这种东西。
　　剑客没有了剑，自然便不再是剑客。
　　只是，失去了剑，还能做什么？？
　　这一天，独孤求败对着自己发出这句疑问。
　　寂寞和孤独充盈于独孤求败的内心，他甚至想到了死。
　　只要死了，就不需要再这么痛苦了吧？？
　　或许是上苍怜悯这个可怜的人啊。
　　在这一天，一道突如其来的声音，在他的耳边响起。
　　“你是否渴望，更强的对手？”
　　这突如其来的声音，并没有引起独孤求败的太多表情，连死都不怕的人啊，还有什么可怕的东西。
　　“是的。”独孤求败说出了两个字，看起来很是乖巧，一点都不像一位曾经的剑客。
　　“汇通诸天，连接万界，幸运的有缘者，欢迎你加入：诸天群！”
　　这一刻，独孤求败的目光亮了起来，那眼神，像极了十岁那年，他第一次见到剑客舞剑时的眼神，专注，兴奋，很是璀璨。
　　入群第一件事，独孤求败不是如其他人那般设法了解群，也没有潜匿隐藏，上来就发了一句挑衅意味十足的话。
　　老朽，只求一败！
　　他不是猖狂，也不怕引起什么强者的愤怒。
　　这一刻，他只想见到更强的大山，见一眼，前方的路。
　　如此，足以。
　　…………
　　另一面，孟陆望着屏幕一侧的成员列表。
　　此时的群员列表，再度多了三人。
　　一个我不是剑客，位格三。
　　一个我想死，位格四。
　　还有一个赵琳儿，位格一。
　　三个人，最引起孟陆注意的，不是那个只求一败，有九成九几率可能是独孤求败的我不是剑客，也不是那个最强的我想死，反而是实力最弱的那个赵琳儿。
　　赵姓，前世常被人吐槽为主角姓氏之一，当然这只是开玩笑之语。
　　只是，叫这个名字的固然不少，但是按照孟陆如今对于诸天群的了解，应该不会随意召来什么不入流货色，起码也是一个一方世界的一流人物。
　　遍观群中成员，大多都是一方世界之绝顶，就算是最弱的邵敏郡主，那也是一方主要人物之一。
　　而叫赵琳儿这个明显是女人名字的本就不多，可以称一句绝顶人物的那更是少之又少，起码在孟陆的记忆中，仅有那么一个。
　　“呵呵，如果真是那个世界，那可就有意思了。”
　　“那个世界，足以称之为目前群中除我所在的世界之外，最强的一个世界！”
　　想到那个世界的种种不俗之处，即便是孟陆这等实力，也不由的心生一些想法。
　　九大天碑，五十战剑，独特的石人修行法，还有更稀少的神识修行路线等等，都极有价值。
　　而如果真的是那个赵琳儿，那么这个人本身，也很是有趣。
　　这是一个真正的狠人，不似狠人大帝那般，狠人大帝的狠，其实更应该看作是纯粹，而这个女人，是真正的狠，不达目的绝不罢休的狠辣。

第十二章 可怕的世界
　　虽然对于这个赵琳儿有所猜测，但是对方没冒泡，群主也没多说什么，孟陆还真没法确定。
　　顺手退出群员列表，随意扫了一眼聊天群。
　　这个时候，群中的氛围有些怪异。
　　新入群的那一位疑似独孤求败的新人，似乎非常渴望战斗，一个位格三的蝼蚁，孟陆没什么兴趣，但是不代表别人不感兴趣。
　　最终，如今已经踏入位格三层次的邵敏郡主，应下了战斗的邀请。
　　正好诸天演武场进阶完成，两人就在众目睽睽下打一场。
　　一个是身材窈窕，面色极美的美少女，一个是须发已经有些灰白的中老年人，还是同阶，按理说应该是邵敏郡主占据优势。
　　但是结果很诡异，战斗结束的很快，仅仅一个交锋，邵敏郡主便被当场打爆。
　　同一层次，一个正直年轻气盛，一个有些苍老，年轻气盛的居然被秒杀，这一幕，直接震住了群中的成员。
　　片刻之后，已经达到位格四的古三通一时没忍住，踏入了演武场。
　　古三通，同样是一个世界的绝代人物，更是有不败顽童的称号，也曾是打遍天下无敌手的存在，金刚不坏神通一开，万般术法，直接打不破的防御，直接无视。
　　结果，依旧有些超出预料，一上来就慎重以对，直接开金刚不坏神功的古三通，居然仅仅撑住了三招，就直接被击破了金刚不坏神功，掉落台下。
　　这一幕，顿时让群中之人倒抽了口凉气。
　　就算孟陆，也不由连连侧目。
　　“虽生命层次只有位格三，但此人剑道修为之强，已经远远超越了生命层次，达到了一个很不凡的地步。”
　　拥有这等远超生命层次的剑道境界，此人的身份已经不用质疑，绝对是一代剑魔独孤求败。
　　这个时候，群中出现的一条信息，更是将群中之人的惊骇，提升到了一个更高的水准。
　　弃天帝：人间小神，战力不凡，若达位格八，或可与吾或仙并肩。
　　已经退下战场的古三通看到屏幕上的话，当场倒抽一口冷气。
　　古三通：天，我这可是第一次听这一位夸人啊！
　　林九：只能说，这位新人的战力，实在有些惊人，强的可怕，贫道自认，也未必可以承受他三招。
　　邵敏郡主：越阶对战，这应该就是传说中的天骄人物吧，简直可怕。
　　仙：确实不凡，境界远超越生命层次，期待他早日登临我等层次的一天。
　　古三通：嘶，连大仙也开口了，连得两位超级大佬的认可，羡慕啊！
　　林九：听这话，这位新人的战力之强，似乎让两位大佬都心痒的地步，当是一代绝代人物。
　　邵敏郡主：话说，就只有我好奇这位新人的极限战力吗？？
　　林九：其实，贫道也挺好奇。
　　邵敏郡主：那还等什么？？
　　邵敏郡主：@佩恩，位格五大佬，此处请求大佬出场。
　　邵敏郡主：还有这个不知道是谁，但是疑似是终于改名了的老侯爵先生@老侯爵。
　　佩恩：我不擅长单挑。
　　这倒是没胡扯，佩恩一般都是习惯六打一的，单挑，那顶多发挥一部分战力，如果要上本体那更惨，不习惯，也不合适，万一输了就真丢脸了。
　　老侯爵：这样的话，老夫就给诸位表演一番吧，只希望诸位大佬，以及群中成员，莫言笑话。
　　邵敏郡主：嘻嘻，看这语气，果然是老侯爵先生，恭喜，恭喜啊！
　　老侯爵：咳咳，这个，谢谢。
　　话音一落，演武场中便出现了一位西装革履的老年帅哥，笔直的身躯，颇有一股古老贵族的气息。
　　邵敏郡主：哇，没想到一直那么可怜的老侯爵居然这么帅气。
　　老侯爵自然看不到这些，一出现在场中，就做了极为优雅的古老礼节：“阁下，接下来，就需要老夫和阁下，一起为大家带上表演。”
　　独孤求败面色淡然：“无妨，只要你够强便可。”
　　下一刻，一步踏出，骇人的剑意喷发而出，四周无尽剑意凝聚而出，形成满天剑芒，直指老侯爵。
　　老侯爵面色微微一变，脸色难得的凝重了一丝。
　　这个只有位格三的家伙，居然给他带来一丝威胁。
　　这个家伙，很强，不能大意！
　　如果输了，那可就丢脸了。
　　“既然阁下如此认真，老夫为表尊敬，也只能拿出全力。”
　　权能―贪婪之群狼！
　　挥手之间，一头头身形巨大，带有深鼠体毛颜色的魔狼，便狂吼着冲向独孤求败。
　　每一头魔狼都威势极强，完全不逊色与寻常位格三的生命，无数个魔狼所能组成的威势，即便是位格四也要色变。
　　面对这些魔狼，独孤求败却不急不燥，反而脸上涌现出喜色。。
　　压力，很强的压力！
　　这种感觉，太棒了！
　　一挥手，满天剑意随之舞动，铺天盖地的向着群狼倾泻而下。
　　看到这里，孟陆已经没什么兴趣，凭借他的眼里，已经可以看到这场战斗的结束。
　　疑似独孤求败的家伙，战斗力虽然很夸张，但距离老侯爵终究两个生命层次，老侯爵只是随意试探出招，根本没认真起来，独孤求败就已经出了全力，胜负已定。
　　不过，这也侧面表现出独孤求败的强大，越两个生命层次，还能正面较量一番，诸天万界能够做到这一点也绝对不多。
　　一但成长起来，绝对又是一个绝代人物。
　　只不过，这个成长时间，却没法确定了。
　　他和其他人并不一样，早已经达到了自己世界的巅峰层次，以后的每一次突破都是突破自己的极限，以及整个世界的极限，很难。
　　不是说他做不到，总之没那么容易就是了。
　　不准备再看演武场的对决，孟陆就扫了眼聊天页面。
　　而这个时候，页面上的话，忽然引起了他的注意。
　　我想死：强，太强了！！
　　我想死：不论是我不是剑客，还是这位老侯爵，都太强大了，太棒了，简直太棒了。
　　我想死：这种力量，一定可以杀死我，一定可以的，求求你，一定要杀了我，我死都不想缩小成为一颗精子！！
　　前面的话并没有什么奇怪之处，只是最后一句话很奇怪。
　　死都不想缩小成为一颗精子？？这句话是什么意思？？
　　就算凭借孟陆这样的见识，居然一时间都完全看不明白。
　　古三通：兄弟，你就这么想死？？？？
　　林九：这位新人，到底遇到了何事？不妨在群中说说。
　　林九：实话告诉你，这群中的强者远超过你的想象，你认为老侯爵很强，但是实际上他只能算群中的中游战力，群中真正的大能，强的超出你的想象。
　　我想死：呵呵，我只想死，如果想帮我，就杀了我好了，至于解决，没法解决的。
　　古三通：小爷这个气啊，你不说怎么知道没法解决？？
　　邵敏郡主：对啊，对啊，快说说啊。
　　刘培强：没错，说说吧，群中的大仙，强大的超乎你的想象，没有什么是大仙解决不了的。
　　刘培强，不知何时已经彻底变成了孟陆的小迷弟。
　　我想死：好吧，你们执意想知道的话，那我就说说吧。
　　我想死：生老病死这种事情，你们认为，能够解决吗？
　　古三通：这岂不简单，生老我解决不了，小病小痛太容易了，甚至不需要群中大佬，我就懂不少，九叔似乎也是此道大家。
　　我想死：呵呵，你们以为是普通的疾病嘛，普通的疾病不论能不能解决，实在到了太过痛苦的时候，我还不会自杀嘛，干嘛需要等着别人来杀我。
　　邵敏郡主：那到底是怎么回事？？
　　我想死：这话说来，还有点复杂，让我想想该怎么说才好。
　　邵敏郡主：好啊，好啊，本群主最喜欢听故事喽。
　　林九：我等拭目以待。
　　我想死：大概，从五十年前开始，我们这个世界，忽然发生了诡异的变化，整个世界的生物，开始发生一种很可怕的变化，不论是大人，小孩，还是老人，都会随着时间的推移，变得越来越年轻。
　　邵敏：天啊，返老还童！！这不是好事吗？？
　　我想死：好事，呵呵，刚开始所有的人都以为是好事，但是要知道这种变化是不可逆，且不能停止的。
　　我想死：也就是说，就算是三岁小儿，也会随着时间的推移，越来越小，两岁，一岁，最后，甚至会直接变成一颗精子，你还感觉这是好事吗？
　　林九：嘶，贫道虽然不太理解你说的精子是什么样子，但是大概明白你那里发生的情况，这么说的话，岂不是所有人都只能一点一点等死？
　　我想死：没错，从五十年开始，整个世界的人就开始大量死亡，一直到今天，只有我们这些曾经快要老死的家伙还活着，眼睁睁的看着自己的后辈，一个个死去，最后化作一颗精子，消散在天地间，这种违背自然规律的生老病死，你告诉我，可以怎么做？？
　　古三通：嘶，那你说的不能自杀又是怎么回事？？
　　我想死：随着我们这些人不断的变年轻，我们的实力，也会越来越强，不要以为这是好事，这股力量，我们根本没法控制，但是这股力量会保护着我们，不让我们死亡，随着我们不断变年轻，我们的手脚都开始退化，越发没法控制这股力量，隔三差五被这股力量撑爆再正常不过，只不过每一次都会复活，然后加速我们的幼稚化，直到我们最后化作一颗精子最后没入大地。
　　我想死：就问你们，这种生活，谁想过下去！！
　　我想死：甚至，就连动物，猪养狗猫，都会这样，这个世界已经彻底的坏掉了，根本没法拯救，现在的我，只想死！
　　随着我想死渐渐讲述完这一切，群中静的很可怕，几乎每一个人，都被这种可怕的经历吓到了。
　　而这其中，唯独不包括孟陆。
　　恰恰相反，孟陆的目光反而亮了起来。
　　事出反常必有妖，这情况，很像超限者的手笔啊。
　　不知是不是与孟陆心意相通，诸天群中适时的响起了警报般的提示。
　　提示：侦测到群员我想死世界拥有超限者爪牙痕迹，激活追捕任务。
　　翻来任务选项，一个和以前完全不一样，但是正规了许多的任务就出现在视野中。
　　任务类型：捕杀任务
　　任务等级：C
　　建议范围：位格七（及以下）
　　任务奖励：积分十万，其他奖励若干。
　　特殊提示：该类超限者极为谨慎！
　　任务比起以前倒是规范了许多，但是却没了以前的详细提示，这也就代表危险了许多。
　　看起来，还不如以前的任务功能，也不知道这个任务升级到底有什么用处，锻炼底层群员？？
　　在孟陆吐槽这个新任务的功能的时候，群中某人似乎已经按捺不住。
　　弃天帝@仙，何时出发？
　　孟陆微微有些无语，这货是看到超限者就急不可耐了？

第十三章 时间法则
　　仙：注意任务最后一条标注，该类超限者极为谨慎！
　　仙：这不是上次那种，这一次若你我贸然前往，很可能打草惊蛇，直接把祂吓跑。
　　弃天帝：无妨，上次所遇亦是见我等便跑，最后终被寻得。
　　仙：那个或许并不害怕你我，难道你还没看出来嘛，上次那个，其实只是分身之类的所在，本体实力极强，祂并不畏惧你我，所以好找，两者并不相同。
　　弃天帝：或可依照上次之法。
　　仙：不一样，上次那是直接过去几个蝼蚁，你我偷偷降临，然后顺藤摸瓜，这次显然是整个世界都被做了手脚，借体降临未必可行，引起对方注意可能性极大。
　　弃天帝有些不耐烦了，本体过去动静太大担心吓跑对方，神念借体降临又担心引起对方注意。
　　弃天帝：那到底该如何！！
　　仙：没办法，在低级世界行事，本就麻烦，对方还被标注为慎重性格这就更麻烦，若是群中能多一个精通时间法则的强者，那会好的多。
　　狠人：时间法则？
　　仙：怎么？你领悟了时间法则？？
　　这一次，孟陆真的有些惊讶。
　　时间法则，绝对可以称之为最难领悟的法则之一，其种种玄妙，引得无数强者为之心动，但是能成功领悟的，凤毛麟角。
　　孟陆自己也曾经试过，结果显而易见，连跟毛都领悟不出来。
　　狠人：粗通皮毛。
　　孟陆双目一缩，好家伙，前世可不曾听说过狠人大帝精通时间法则，难道是被自己说动，刻意领悟的？
　　这份悟性，当真惊人，只能说不愧是四世为帝，五世成仙，号称古往今来，绝艳第一的大帝。
　　仙：既然如此，那倒是可以一试，狠人可以先带队过去，一但遭遇超限者立即定格时间，我与弃天帝再降临，如何？
　　狠人：好。
　　弃天帝：可。
　　我想死：我怎么看的不明白，有那么麻烦吗？？
　　邵敏郡主：正常，你不明白不奇怪，因为群中正常的大佬境界绝对超出你的想象，他们每次降临都非常麻烦，因为太强，一个不小心，会出大问题的，有可能你那世界都会直接完蛋。
　　我想死：…………
　　我想死：太夸张了吧啊喂，这种事情，怎么可能的嘛！！
　　刘培强：上次两个大佬打了一架，直接干爆了一个宇宙，你认为呢？
　　我想死：好吧………弱小限制了我的想象力。
　　后面的事情，孟陆就不太关注了，鬼知道那什么慎重性格的超限者啥时候能出来，按照弃天帝这份执着，估计他会盯着，有他盯着问题不大，孟陆完全可以等什么时候弃天帝过去和对方打起来再出手，那时候也完全晚不了。
　　所以，时间没必要浪费在这上面上。
　　孟陆目光连转，在群成员的名字上不断转动着。
　　话说，还有哪个成员的世界能捞信仰来着。
　　新进来这几个，还有遮天世界。
　　遮天世界不同于其他世界，其他世界孟陆有的是办法进出，唯独这个世界品阶太高，之前诸天群冻结根本没法进出，现在也不清楚情况如何。
　　时间也过的差不多，遮天应该也到了可以进行下一步计划的时候了。
　　想到这里，孟陆随手一个红包扔了过去。
　　而后，神念熟练的顺着红包进入了一个世界。
　　遮天世界。
　　大地轰鸣，一道道可怕的杀伐撕裂了苍穹，有神王怒吼，覆灭万里山河，有魔象镇世，一踏崩裂大地。
　　片刻之后，一切归于平淡。
　　少女负手而立，三千青丝随风飘舞，秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，一张似哭似笑的假面将面容遮掩起来，显得神秘而诡异。
　　在他的脚下，神象俯首，盖世神王体被镇杀于苍穹之上，神血洒落大地，侵染百里大地。
　　大战胜负已分，少女素手一挥，一道诡异的黑气自体内冲出，瞬间将脚下神象，天穹神王体一身精气神吞噬一空，而后补足为一身道基。
　　而后，转身，离去。
　　待到少女离开后许久许久，才有大能强者小心翼翼的露出头，望着混乱的战场，由心底而发出敬畏的声音：“嘶，不愧是是绝世凶人，鬼脸少女。”
　　“待到帝路大开，这个少女绝对将是这个时代最强有力的竞争者之一。”
　　“哎，几近大成的神王体都可以轻易斩杀，这少女已经铸造一身无敌大势，只是可惜错生了年代，这个时代，出现那两位。”
　　谈及那两位，不知怎的，场内忽然像是被按下了静音键，静的出奇。
　　恐惧与敬畏，涌现在每一个人的脸上，久久不散。
　　忽然，有人惊骇出声：“等等，那鬼脸少女前往的方向是………”
　　“那个方向是羽化仙朝的方向，难道她这是准备挑战羽化仙朝那一位不成！！”
　　“疯了，疯了，帝路未开，鬼脸少女居然就敢对那位出手，当真为一代凶人。”
　　“不不不，凶人已经无法来形容她，唯有狠人二字，方称得上此女。”
　　对于这一切，鬼脸少女丝毫不清楚，甚至知道也不会搭理。
　　她所做的一切，何须别人品评。
　　一步迈出遍地生花，踏着朵朵鲜花，鬼脸少女每一步都仿佛跨越了时空与空间，一步既出，下一次便是出现在百里之外。
　　动作轻柔，充斥着异常的美感，速度却快的让人敬畏。
　　忽然之间，鬼脸少女步伐一停，转身看了一眼半空，鬼脸面具中露出的如水双眸中涌过一抹异色：“他怎么来了。”
　　鬼脸少女好奇心很弱，远比普通人弱，只是匆匆瞥了一眼，待确定对方前往的方向之后，鬼脸少女步伐一转，转而走向了另一个方向。
　　羽化仙朝，上空。
　　孟陆一步一步虚空踏来，刚一靠近羽化仙朝。
　　羽化仙朝之内，一道气势如渊如狱，周身深红气血缠绕，只是气血不自觉的扭动，就近乎扭曲了虚空的可怕存在，陡然睁开了双目。
　　下一刻，冲天气血咆哮开来，气血化龙吼裂万丈虚空，天地法则发出颤栗的悲鸣。
　　孟陆双目陡然一惊：“这家伙，现在这么强？？”

第十四章 消失的群成员
　　孟陆脚踏着虚空，一步遁入羽化仙朝之中，刚一出现，就感受到一股澎湃如海的浩瀚气血直面而来，即便是蛰伏状态，都有一种让人窒息般的炽热感，如同大日临身。
　　虽然早就料到自己这具化身不简单，但是如今，依旧有些超出孟陆的预料，甚至称得上惊喜。
　　之前那惊鸿一瞥，孟陆对于如今的鬼脸少女实力已经有了很清晰的了解。
　　不足十年，鬼脸少女借助吞天魔功，加上自身那足以称之为古往今来绝艳第一的天资，已经达到接近孟陆曾经见过的那些至尊，估计封帝已经不需要太久。
　　但是自己这具化身，此时单单凭借那狂暴的气血，就能感觉出来比鬼脸少女还要强，已经完全不弱于孟陆曾经见过的那些至尊！
　　自己这具化身，天赋居然还要超过未来的狠人大帝？？
　　“不对，应该不至于这么夸张。”
　　“我自己的天赋我知道，勉强算不错，但是绝对达不到天骄的水准。”
　　原本的虎力大仙，天赋甚至比起鹿力大仙都还要差上一筹，若非孟陆附身重生，虎力大仙即便修炼一生，也至多止步金仙。
　　凭借这种天资斩出来的一具化身，按理说绝对不应该拥有如此惊人的成长速度。
　　“等等，我记得，斩出这具化身之时，我已经踏足天仙之境，借助诸天群之能，天门二十叩，重塑真身，莫非因此改变了我的天赋？”
　　确实，自成就天仙至今，孟陆不论战力，还是神力转化速度等等，都远远超越了以前。
　　但是因为自身修炼的是神道，自发修炼没什么用处，孟陆倒是还真没注意到自己天赋的变化。
　　如果重塑真身真的可以改变天赋，他似乎也感受不到。
　　“嘶，如果真的是这样的话，那天门二十叩的功效，还要超过我的想象！”
　　如果真是这样的话，天门二十叩的孟陆修炼神道，简直就是在浪费天赋。
　　只是，有诸天群的存在，修炼神道也是极好的选择，并不比那些天赋惊人的妖孽差上多少。
　　所以说，自己这天赋，其实很鸡肋，根本没什么用？？
　　不管有用没用，终究都是属于自己的，孟陆没多在这上面费心思。
　　“第一化身战力已经大成，若要真的进行帝争，还真未必会输，只不过，终究非这个世界本土生灵，应该没法做到以己心替天心，踏出最后一步。”
　　“所以，与狠人争天命，没有那个必要。”
　　孟武端坐于对面，一身磅礴气血扩散而出，气息极为可怕，见到孟陆，二话不说便将一道讯息传递给孟陆。
　　吸收了这股讯息，孟陆神色变得古怪了起来。
　　之前还好奇，自己这一道化身，就算再强，也不至于这么强，现在才搞明白什么情况。
　　孟陆没出现的这些年，孟武和暗魂居然联合了起来，暗魂早已将诸多至尊侵蚀一遍，这个世界，武道为尊，诸多至尊一个个肉身战力无双，暗魂又不需要强大的肉身，所以将诸多至尊部分肉身精华直接抽离了出来，而后设法灌入武化身中。
　　而孟武，本身也是不凡，居然将至尊精华与体内妖魄融合，蜕变出一种极为强大的战体，完全不弱传说中的第一体质混沌体。
　　那些至尊，本身很多就是各种神体王体，再加上不属于这个世间的妖魄，融合出一种至强体质并不过分。
　　如今十年，自己的修炼以及开发，如今的孟武，已经达到了战体开发到了一个相当强大的地步，战体大成，这般实力，何止叫板至尊，甚至搏杀弱一些的大帝都完全没有问题。
　　此时的孟武如果证道为帝，一只手镇压禁区至尊都并非妄谈。
　　强，超乎想象的强！
　　至于另一具化身暗魂，侵蚀了二十余尊禁区至尊，一身伟力，甚至还要超过孟武。
　　不过数年时间，两具化身双双达到了堪比金仙的层次。
　　“如今，如果把两具化身融合入体，我的战力，很可能直接暴增到金仙无敌的层次！甚至，与太乙争锋都不是没有可能！若是再拿上开天斧………”
　　想到此时自己将要具备的战力，孟陆心中不由火热了起来。
　　金仙，在西游世界便已经可以称得上一方大能，太乙，那是更进一步，在各个大势力，都能称得上中流砥柱，妥妥的高层的存在，甚至立一方势力，称尊做祖也完全没有问题。
　　穿越西游世界不过区区几十年，便拥有了这般寻常修士数百万载才能拥有的战力，还有什么不满足的。
　　“接下来，也到了进行下一步计划的时候，由孟武和暗魂演一场戏，然后建立不朽神朝，收拢这方超武世界信仰。”
　　遮天世界可不同于之前的世界，之前的世界都是低级世界，信仰有限，多的不过几十亿人，少的甚至只有几亿。
　　遮天世界，可是拥有宇宙观的世界，这个世界的生灵数目，已经不是亿能够概括的了，而且因为是高等世界，信仰质量也更高，这个世界单单一个世界，恐怕就能够给孟陆带来超乎想象的信仰。
　　甚至，借机冲击金仙境界，问题应该也不大。
　　孟陆一直是属于想做就做的性子，有了决定，没什么好踌躇的。
　　突然，诸天群叮叮当当响个不停。
　　孟陆眉头一皱，打开诸天群，就见到私聊界面一直在亮。
　　顺手点开，就看到数条信息。
　　弃天帝：孟陆，出了事。
　　弃天帝：那些成员，消失了。
　　孟陆面色一沉，怎么可能！！！！
　　由鬼脸少女带队，出动一群实力不俗的成员，怎么可能一起出问题。
　　别的不说，单单鬼脸少女，此时就是位格七，极限爆发，绝对可以爆发出位格八的战力。
　　这种实力，突然消失？？
　　那个任务明明显示的难度不算很高，标注的实力范畴也不大，怎么会出问题。
　　是诸天群坏掉了？？还是第一次出动，不小心着了套。
　　前者不太可能，后者的话，除非她们能真的把超限者本体给引了出来，否则不应该啊。
　　想不通的孟陆直接打开了诸天群，再度点开了群任务，而后双目陡然一缩。
　　只见，此时的群任务已经发生改变。
　　任务类型：捕杀任务
　　任务等级：C+（难度上升）
　　建议范围：位格七（及以下）
　　任务奖励：积分三十万，其他奖励若干。
　　特殊提示：①该类超限者极为谨慎②疑似是多位爪牙出现。
　　多位？？
　　一般的超限者，在一个世界选择一个爪牙就够了，毕竟，拥有了超限者部分力量，毁掉一个世界，一个爪牙已经完全足够。
　　只是这个………
　　孟陆现在算是有点理解诸天群标注的这个该类超限者极为谨慎的意思了，一个世界放多个爪牙，祂也不怕那些爪牙打起来。
　　不过这倒是解释了狠人等人出问题的原因，超限者爪牙或许实力有限，但是拥有超限者部分能力，绝对也不是什么好解决的家伙。
　　第一次出问题就遇到这种情况，一个不小心出问题也不奇怪。
　　想了想，孟陆回了条信息，不过不是回给弃天帝，而是发到了群里。
　　仙：@我想死，可在？
　　没一会儿，就见到一条回复。
　　我想死：怎么了？？
　　看到对方的回复，孟陆一双眼睛缓缓眯了起来。

第十五章 小黑猫，喵喵喵
　　时临正午，正是一种最酷热的时候。
　　一座宽敞的房子中，孤零零的十岁孩童，抱着一只小黑猫，动作古怪的走向后院，明明已经十岁左右，小孩看起来居然像是不太会走路，动作很小心，也很笨拙，还不时在地面上留下一个个深深的脚印。
　　对于这些小男孩似乎都已经习惯了，脸色没有丝毫的变化，一双眼睛充斥着这个年龄段绝对不应该有的木然和死寂。
　　小男孩一来到后院，就站在一处，一只小手在半空中虚点着什么。
　　没一会儿，从半空中突然冒出来一个大红包，打开红包，里面掉出来了两个看起来很普通的雕像。
　　雕像不大，大概只比成年人的手长一点点。
　　小男孩抓着两个雕像，目光中少有的露出来些许的好奇。
　　他怀抱着的小黑猫似乎也对两个雕像很感兴趣，直接从小男孩怀抱中蹦了起来，一下子将两个雕像扑倒在地。
　　下一刻，诡异的事情发生了。
　　两个雕像一落地，居然寸寸暴涨，很快就长大了一个正常人那么大小。
　　小黑猫似乎吓了一大跳，原地后蹦半米高，浑身的毛发直接炸了起来，一双猫眼死死的盯着两个变大的雕像。
　　小黑猫盯了片刻，最终发现两个雕像似乎没什么危险。
　　常言道好奇心害死猫，猫的好奇心是很重的，确定了两个雕像没什么危险，小黑猫匍匐着靠近雕像，然后蹭的顺着雕像腿脚就爬了上去。
　　它似乎停喜欢两个雕像，在两个雕像上又蹦又跳，一会儿蹦过来，一会儿又蹦过去，一缕缕猫毛，轻飘飘的落在两个雕像上面，微不可查。
　　直到小黑猫蹦够了，小男孩才懒散的走上前，一把拽起小黑猫，直接将它塞进自己的怀抱里：“够了，小黑，不准再闹了。”
　　小黑猫乖乖的窝进小男孩的怀抱里，一双黑溜溜的大眼睛，却在静静的注视着两个雕像。
　　扯下小黑猫，小男孩再度伸手在半空中虚点着什么。
　　没多久，两道黑洞一般，仿佛能吞噬光线的通道出现在小男孩的不远处。
　　而后，恐怖的气息从通道中渗漏而出，整个天空，霎那间阴云滚滚，雷鸣怒吼。
　　“散！”
　　威严如天的声音，自其中一条通天到传出，声音仿佛苍天震怒一般，充斥着无法言明的威严和强势。
　　随着这一个字散开，满天的阴云顿时被震散。
　　见证这所有一切的小男孩，原本表情木然的目光，瞬间被震惊所取代，小嘴大大的张开，几乎能直接吞下去一个鸡蛋，心中的震惊久久没法停歇。
　　阴云散去，阳光普照，温和的光芒洒从天空中洒下，落在两个雕像上面。
　　而后，两个雕像，居然开始一点一点的变化着。
　　泥塑的躯体，开始慢慢变成真正的生命身躯，眼睛开始涌现神材，身上的衣服也开始出现颜色。
　　没多久，两个雕像居然就变成了两个活生生的人。
　　小男孩哪见过这一幕，顿时本就张的很大的嘴，张的更大了一些，似乎可以塞下一个鸭蛋。
　　孟陆活动了一下身躯，浑身嘎嘣嘎嘣的响个不听：“老弃，下次弄这东西的时候麻烦再精细一些，不太好用啊。”
　　一边身着黑袍，酷派十足的弃天帝瞥了他一眼：“汝可自行制作。”
　　“那就算了，我可不会你这一手。”
　　没错，来人正是孟陆和弃天帝。
　　弃天帝是毁灭与再生之生，不但拥有至强的攻伐之力，创造力也很不俗。
　　随随便便就制造出了两个可以承载两人力量的泥塑，也不知道他是用的什么手段。
　　几个呼吸的功夫，孟陆就适应了这泥塑，转而看向身边的小男孩：“你应该就是我想死吧。”
　　我想死目瞪口呆的望着两个人，听到孟陆的话，结结巴巴的答道：“是，是的。”
　　听到这个回答，孟陆的身形瞬间消失在了原地，下一刻直接出现在小男孩身边，毫不客气的一只手搭在了他的肩膀上，一股力量直接灌入其中。
　　弃天帝也没客气，瞬身到小男孩另一边，一只手搭了上去。
　　一左一右被两个超级超级大佬搭着，小男孩瑟瑟发抖，一动也不敢动，就连大声呼吸都不敢。
　　片刻之后，孟陆和弃天帝齐齐送开了手。
　　孟陆是一副果然如此的模样，而弃天帝，则是稍稍皱着眉头。
　　“奇怪的力量。”弃天帝道。
　　“正常，如果不奇怪就不是那些家伙了。”孟陆随口回了一句。
　　听到两个大佬的话，小男孩鼓起了一些勇气，问道：“两位大佬，请问有解决的办法没有？”
　　“哦，你居然不是结巴。”孟陆笑着道。
　　小男孩心中吐槽，我当然不是哑巴，只是您两位过来的架势太吓人了有木有！！
　　当然，这话他是不敢说的，只是憨憨的笑了起来。
　　听到这个问题，孟陆还没回答，弃天帝却有了动静，他不是说话，一只手似乎准备抬起来，刚刚抬了一半，孟陆的手已经压在了他的肩膀上。
　　弃天帝看了一眼孟陆，足足看了一秒钟，便悄然放下了手。
　　孟陆嘴角一勾，随即送开了自己的手，转身看向小男孩：“这个问题，你应该也问过上一批人吧，他们怎么回答的？”
　　小男孩连忙点了点头，而后道：“那位看起来很厉害的仙女说，需要找到源头才能够处理。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我就告诉了他们一个地点。”
　　“哪里？”
　　小男孩踌躇了片刻，然后抬手指了指东方：“在最东边，我们的国都，传说异变就是从那里开始出现的。”
　　“两位大佬，需不需要小子带………”
　　小男孩话还没曾说完，孟陆和弃天帝就已经消失不见。
　　摇了摇头，小男孩心头那叫一个无奈。
　　或许，这就是大佬吧。
　　苍穹之上，孟陆和弃天帝伫立在云端上面，俯视着下方。
　　弃天帝目视着孟陆，开口问道：“汝应该也已经发现，为何阻止吾？”
　　孟陆皱着眉头：“你说的小男孩还是………那只猫？”
　　“自然是后者！”
　　“我只感觉，事情没那么简单。”

抱歉章
　　很抱歉，这两天更新出问题了。
　　没办法，作者感冒了，这种时候感冒，慌的要死，完全没精气神码字，暂时没太监的想法，待会儿我会尽力写一章。
　　真的很抱歉了，有些对不起大家

第十六章 倒悬世界
　　那只猫，漏洞太多了，面对孟陆与弃天帝偶尔渗透出的力量，小男孩完全被震住，而那只猫，反而却表现的很淡定。
　　还有那只猫的灵活度，眼神等等，都太过正常，完全不像小男孩那般生无可恋的模样。
　　就算猫的情绪没有人那么丰富，也表现的太淡定了一些。
　　而就是这一条条怎么看都有问题的信息，反而让孟陆心头泛起了嘀咕。
　　诸天群说过这个超限者是慎重性格，虽然完全搞不懂为什么能确定这种事情，但是既然特别标注，那显然就不会有假。
　　而一个慎重性格的超限者，力量感染形成的爪牙，必然会受到超限者的影响，怎么可能这么大大咧咧。
　　正是因为这个问题，孟陆阻止了弃天帝的出手。
　　待到孟陆讲清楚一切，弃天帝道：“既如此，吾前往那事发之地，汝于此监视这宠兽如何？”
　　孟陆点了点头：“好。”
　　这只猫，孟陆确实很怀疑。
　　至于弃天帝，在弱化的弃天帝也是弃天帝，弃天帝的手段，连孟陆都头疼，除非超限者本体降临，否则区区几个爪牙，对于弃天帝而言就是几个玩物。
　　眼看着弃天帝的身形消失在了原地，孟陆目光一转，落向下方的黑猫。
　　时间，就这么缓缓的流逝着。
　　渐渐的，随着时间的推移，孟陆眉头开始皱了起来。
　　“这只猫………”
　　孟陆一直在观察这只猫，为的是找出这只猫的问题所在，只是这只猫，此时居然诡异的变得很正常，正常到反而有些不正常。
　　“不对，这只猫甚至连刚刚的那只异样感都消失的无影无踪。”
　　“难道，有问题的根本不是这只猫？？”
　　孟陆大脑有些胀痛，完全搞不清楚到底是怎么回事。
　　已经成神那么长时间，孟陆已经很久没有遇到这种问题了。
　　尊贵如神，愿意耐心研究，是因为还保持着些许人性，而现在，人性的耐性已经快被消磨光了。
　　眼中神光一闪，一道璀璨的光芒霎那间迸发，直接落向地面。
　　片刻之后，光芒再度回归，此时的黑猫，直接被抓到了孟陆的面前。
　　而后，孟陆直接将神力灌入其中，开始粗暴的试探着这只猫。
　　下一刻，整只黑猫直接爆炸，爆炸的莫名其妙。
　　伴随着这爆炸，孟陆的身形瞬间消失在了原地。
　　伴随着孟陆的消失，不知过了多久，一道黑影凭空出现，而后，黑影缓缓涌动，最后，再度形成了一只黑色的小猫咪，小猫咪慵懒的打了个滚，纵身一跃，就要跳下去。
　　只是，刚刚跳了一半，一只大手直接破开空间，一把将它抓在了手里。
　　这一次，这只猫忽然毛发倒起，骇然道：“怎么可能，你为什么没被引来。”
　　孟陆一步从次空间中走出，平静的望着手中的小黑猫：“你还真是聪明和谨慎，先是耍聪明故意引起我们的注意，然后故意引导我们对你出手，再故意设定成某个黑手操控你爆炸的把戏，想把我吸引过去。”
　　“如果我没猜错，你设定的那个黑手，应该是一个圈套，或者说陷阱吧。”
　　黑猫恶狠狠的呲着牙：“我不明白，是哪里出了问题。”
　　“但是，我没有和你解释的想法。”这么说着，孟陆一用力，直接把黑猫掐爆。
　　下一刻，一股奇异的力量浮现在半空中，孟陆直接将那股力量抓了起来，然后随手扔进诸天群中，回收。
　　这只猫，就是超限者爪牙之一，只不过这个家伙有点头脑，真身躲在影分身之中，所谓影分身，不是火影世界中那种分身，这只猫，操控了这个世界所有的猫，随机躲在其中一个猫的影子，一但某一只猫出事，立刻遁走出现在另一只猫的影子中。
　　它刚刚玩的那一波，应该就是为了把孟陆引到另一只猫所在的地方。
　　如果不是孟陆用九品紫莲中的因果法则卜算了一番因果，还真有可能被它所骗到。
　　一只超限者已经解决，孟陆取出九品紫莲，因果法则再动，虚空中出现一条虚幻的因果之线，线的一端直接连向很遥远之地。
　　顺着这条线，孟陆一步踏出，快速追踪过去。
　　根据诸天群中任务的变更，不难看出，这个世界，应该有三个超限者爪牙，刚刚找出来了一个，再顺着第一个的联系找第二个，最正确不过。
　　至于为什么确定两个之间会有联系，慎重性格的人，正常情况下来说当然要确定自己能随时知道最准确的消息。
　　孟陆直接跨越空间，再度出现的时候，已经是处于一个城市的上空，这座城市很是宏伟，比之前所在的那个城市，规模，豪华度等等，要强上数倍，充斥着一股一国之都的气派。
　　孟陆打量着这座城市，而后，抬起头，望向天空中，目色奋外的凝重。
　　一拳轰出，上方的空间猛然塌陷，露出虚无黑暗的一片空间，孟陆没有犹豫，一步踏入其中。
　　下一刻，孟陆就出现在一座很熟悉房租中。
　　这座房屋，和我想死家里的一模一样，一模一样的装饰，一模一样的布置，所有的一切都没有半点的差别，而唯一一点不太一样的，就是孟陆对面站着的一个人，一个，看起来像是放大版的我想死。
　　望着这个人，孟陆神色万分的复杂。
　　“我真的没想到，结果会是这样的。”
　　对面那个放大版的我想死，笑盈盈的望着孟陆：“哦，那你以为是怎么样的？”
　　“我一直以为，或许我想死是个叛徒，或许他身边有什么人控制他等等，但是从来没有想到，我想死，压根就不是一个真正的人，他其实，只是你的影子吧，还是一个被你随意玩弄的可怜影子。”
　　“啪啪啪………”这个放大版的我想死用力的拍了拍手：“真是聪明，不愧是群中的管理。”
　　“没错，倒悬世界，我得到那份恩赐后创造出来的世界，以自己的倒影为基础创造出来的世界，一切都可以随着我的意志发生逆方向的改变，何等美妙的力量，拥有这种力量的我，就如同创世神一般的伟大。”

第十七章 开天辟地
　　“一个创造了世界，两个在被创造的世界中为所欲为，三个联手，确实无懈可击，只是，在绝对的力量之下，没有任何意义！”
　　下一刻，孟陆一脚震击地面。
　　顿时，一方宏大的阵法凭空升起，将所有的一切包裹在内。
　　此时，阵中只剩下孟陆和对面的超限者爪牙。
　　超限者爪牙面对这一幕，面色很是平静，甚至在笑：“难道，你就没好奇，你的朋友现在怎么样了？？”
　　孟陆面色淡漠：“他足以处理一切。”
　　一切超限者爪牙而已，只要被弃天帝发现，必死无疑。
　　然而，听到孟陆的话，对面的超限者爪牙，只是万分诡异的笑了起来。
　　“嘿嘿，刚刚你说的话都对，但是有一点你没弄明白，而就是这一点，会要了你朋友，以及你的命。”说完这些，超限者爪牙脸上黑光一闪，而后，当场爆炸，炸的连渣都不剩。
　　孟陆眉头皱的很深。
　　有一点我没看明白？？这家伙说的是哪一点？
　　要了弃天帝的命，这个家伙既然通过自己的影子加入了诸天群之中，那应该就对诸天群有了一些了解，知道一些弃天帝真正的实力。
　　难道，这个世界还存在着可以抹杀位格九强者的力量？？
　　怎么可能！！
　　如果一个沾染一些超限者力量的爪牙都能拥有击杀为何九强者的力量，那本体该有多么强大？？
　　那种强者，根本不需要和他们耍这些心眼，直接将他们全部灭杀就行了。
　　如果不是这个的话，那又是什么原因？？
　　等等，本质！！
　　孟陆心中忽然一个咯噔。
　　超限者的存在本身并算多么可怕，他们真正可怕的就是那些恐怖而又诡异的本质，每一个本质都拥有惊人的力量，即便实力不够，抹杀一个为何九也并不是不可能的。
　　超限者爪牙不可能拥有本质，他们只是具备超限者一点力量，如果真的想借助本质击杀弃天帝，那就只有可能一种可能。
　　“嘶，难道那个超限者，其实根本就隐藏在倒悬世界中的某一个地方？？”
　　想到这里，孟陆有些按耐不住了。
　　神力咆哮，滚滚力量汇聚于拳头表面，一拳对着倒悬世界轰出。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓………”
　　下一刻，整个倒悬世界开始不断崩塌，没过多久，整个世界彻底崩灭成虚无。
　　而随着倒悬世界的毁灭，一颗黝黑无比的巨大球体，出现在孟陆的面前。
　　球体隐隐像是一个奇特的世界，弃天帝，还有其他的群成员，赫然就在其中。
　　此时，众人的情况都不太好。
　　一个个的，都缩小成了幼年的状态，其中弃天帝大一些，大概十岁左右，而另外那些群员，仅仅只有两三岁的样子。
　　十岁左右的弃天帝，正一只手形成一个魔力球，将其他人保护了起来，而自己却在强撑着某种力量的侵蚀。
　　而在他们的对面，一个面色木然的怪人，正静静的盯着众人，神色漠然，不言不语。
　　即便是整个世界被破坏，这个怪人也没有任何神色的变化，连头都没有转回，就是静静盯着越来越幼小的众人。
　　祂没有反应，其他人却感觉到了变化。
　　已经变成幼年体，导致很是萌萌哒的弃天帝，一挥手，魔力汇聚在虚空中，形成了一排文字。
　　挚友，速速打破这方世界，一旦我等缩小到出生之时，我等的存在就会被彻底抹除！！
　　孟陆倒抽了一口冷气，抹除存在感！！
　　这就是说，即便里面那个只是弃天帝的神念假身，一旦被消灭，本体也会死。
　　这些该死的超限者，一个个的，本质真心诡异的一塌糊涂，居然还有抹除存在的力量。
　　同时，孟陆不由的后腿了几步，尽量离的黑球远了一些。
　　倒不是孟陆怕了，而是他和弃天帝就是现在的扛鼎力量，如今弃天帝陷了进去，如果他再陷进去，大家就一并等死吧！
　　稍稍远离了一些，确定了一个安全距离，孟陆开始试探了起来。
　　随手一招，天空中顿时阴云滚滚，漫天雷鸣咆哮，随着孟陆往下一引，顿时一道雷龙咆哮的从天而降，狠狠的撞击在黑球表面上。
　　下一刻，一道诡异的光芒一闪，咆哮的雷龙居然硬生生被反弹了出去，向着来时的方向冲去。
　　“反弹力量？？“
　　“该死，这个超限者到底是什么本质？？”
　　“反弹？抹消？因果？还是倒影？？”
　　“等等，这里所有的力量，好像倒是呈现相反的规律运转的，倒悬世界，倒影，反弹，变小………所以这个超限者的力量：逆反，或者反转？？”
　　猜到这一点，孟陆的脸色越发的难看了一些。
　　这种力量他不陌生，当初问诸天群助手的时候听说过这种力量，相当诡异而高等的一种力量。
　　而更麻烦的是，这种力量属于规则类力量，并没有很好的办法**。
　　除非需要绝对强大的本质硬抗，或者互相克制的力量抵消。
　　孟陆皱着眉头思索了片刻，而后，咬牙做了一个决定，一挥手，顿时一道空间通道出现在孟陆的不远处。
　　而后，滚滚力量自其中涌来灌入孟陆的身躯，孟陆的气势，以肉眼可见的速度开始疯狂暴涨。
　　神威在绽放，神力在咆哮，神性在复苏。
　　已经如同一个凡人一般的孟陆，渐渐开始恢复平时神性的一面，无匹，强大。
　　而黑球之中的弃天帝，望着外面的变化，仅仅眸光一转，就瞬间明白了孟陆的主意。
　　对着孟陆沉着的点了点头，而后体内的力量再也不保留，所有的力量释放而出，尽力的保护起了群员。
　　看到弃天帝明白自己的意思，孟陆微不可查的松了一口气。
　　孟陆想的很简单，侵蚀之力并非攻击类的力量，短时间破开这玩意儿根本不可能，而等到侵蚀之力能够破开这东西，估计里面的人早就挂了。
　　既然温和的办法不行，那就只有硬来了。
　　汇聚自己全部的力量，打出至强无匹的一击，瞬间将整个黑球打爆。
　　不过这样，很可能把其中的人全部杀死。
　　幸好，弃天帝瞬间明白了孟陆的意思，用自己全部力量去保护群员，为他们争取一线生机。
　　而只要他们可以撑过一息，孟陆自己可以空出手把他们就出来。
　　这个选择很粗暴，也很危险，但却是现在最好的一个办法。
　　别的不说，弃天帝这道神念必然会毁灭，但是他却选择了相信了孟陆。
　　没什么好说的，他已经做好了自己能做的一切，接下来孟陆也没有好犹豫的。
　　选超过寻常金仙的尽数回归，不过，还不够，远远还不够！
　　第一化身，回归！
　　第二化身，回归！
　　开天斧，回归！
　　三种力量顺着空间通道冲入孟陆的身躯。
　　顿时，一股远远超越了金仙，甚至超越了太乙的力量在孟陆的体内咆哮。
　　这里力量太过强大，甚至就连孟陆自己也有些无法控制，周身不由散放出的力量，生生将一片虚空震碎，大片大片的空间就像破碎的玻璃一样不断塌落。
　　孟陆双目赤红，缓缓举起开天斧。
　　力之法则冲天而起，破灭一切的力量汇聚于斧刃之上。
　　“开天第三式：开天辟地！”
　　话音一落，孟陆猛然挥动开天斧。
　　下一刻，整片空间瞬间一静。
　　而后，无穷的黑暗淹没了一切。

第十八章 和尚下山，大劫当起
　　天地归一，世间混沌一片，仿佛回到了鸿蒙未开之时。
　　下一刻，无尽的黑暗之中，一道惊人的力量爆发开来。
　　归一的天地被一分为二，清者向上是为天，浊者下沉是为地，天地分离，万物初生。
　　转眼之间，天地初生的景象便在所有人面前显化。
　　待到异象消失，天地恢复了清明。
　　而面前的一切，却都被狂暴的力量生生泯灭。
　　孟陆一只手上拖着一方小世界，小世界中是其他的群员。
　　他与那小世界，就是这片天地间最后剩余的一切。
　　至于弃天帝化身，没有例外，直接被一击打成了虚无，估计这一次要受到不小的损伤。
　　而那个超限者，更是连点渣都没剩，比弃天帝还要更惨。
　　耳边传来诸天群熟悉的提示音，宣示着任务确定已经完成，超限者确实死的不能再死。
　　只不过，现在的孟陆却没心情搭理那些。
　　随手将群员送了回去，而后，便矗立于虚空中静静等待着。
　　不知过了多久，一团黑影浮现在孟陆的面前。
　　看到这道黑影，孟陆表情才开始有所变化：“如何？？”
　　超限者没有那么容易杀死。
　　至今为止，孟陆所有遇到的超限者，堕化之光被诸天群中的神秘存在给处理了，光之化身连本体都没见到，只是弄死了一个分身，倒界人，则是利用暗魂的力量侵蚀，然后让诸天群回归。
　　综合以前的一切，孟陆并没有真正杀死过一个超限者。
　　拥有大罗本质力量的超限者，是在孟陆看来应该没有那么容易被杀死。
　　而就算超限者真的被杀死，只要本质力量还在，孟陆就担心对方还会复活。
　　对于诡异无比的超限者，复活什么的，实在是再正常不过的手段。
　　所以，为了防备这一切，孟陆早早派遣出暗魂去寻找超限者的本质。
　　暗魂的力量本来就是和超限者同源同生，相比寻找超限者本质应该没有那么困难。
　　听到孟陆的话，暗魂一摊手，只见，在他的手上，有一枚散放着诡异波动的碎片。
　　看到这枚碎片，孟陆的脸色有些不太好看了起来。
　　这东西，他不陌生，他就有一个，就是之前力牧所送的本质碎片。
　　这枚虽然和那一枚气息很不相同，但是孟陆可以感觉出来，就是一样的东西。
　　但是现在，这里居然只剩下一块碎片。
　　碎片入手，按理说应该是好事，毕竟这就代表对方彻底陨落，只是，孟陆没有这么单纯。
　　自己汇聚全部力量的一击，孟陆还是有点逼数的。
　　很强，非常强，或许已经超过了第二步太乙，甚至超越了第三步太乙也有可能。
　　但是！！！！
　　再强，也有个极限！
　　孟陆很有分寸，知道自己的极限是在哪里，他的那一击，就算强上天，也不至于达到了可以媲美大罗的程度。
　　而达不到大罗程度，怎么可能把本质打成碎片？？
　　孟陆原本以为，暗魂可以找到一个完整的本质，超限者虽然已死，但是本质不会出问题，早晚可以借助本质重生。
　　可是现在，本质居然直接成了碎片，而孟陆又深切确定自己那一击绝对不可能强大到可以打破本质的地步。
　　那么，排除了所有的不可能，剩下的再不可思议也必然是答案了。
　　之前孟陆看到的那个家伙，或许根本就不是一个真正的超限者。
　　这么说也不太对，那或许是一个，不完整的超限者！
　　其实这也可以理解，慎重型超限者，怎么可能那么淡定，就待在一个世界中，根本不在意外面的他怎么攻击，这根本不像诸天群对于那个超限者的定义。
　　如今孟陆已经有了个猜测，刚刚看到的那个超限者，根本只是完整超限者的一部分。
　　至于超限者怎么做到自己切割本质，然后制造出一个不正常的分身，这些孟陆搞不懂，但是超限者速来诡异，做到这些事情并不奇怪。
　　“罢了，罢了，不论如何，这一次总算是打赢了，就算对方没死，下次再继续打，只要群员没事就行。”
　　“另外，希望这一波家伙，没有把过多的信息透露出去，诸天群的存在，如果被超限者完全解析到，那才是真正的麻烦。”
　　这么想着，孟陆的身形渐渐消失在了原地，返回了自己的世界。
　　而在他消失后不久，一个诡异的黑影，出现在孟陆原本所待的地方，望着孟陆离去的背影，良久，良久。
　　回到西游世界，孟陆随手一抛，直接将超限者的本质碎片扔给了暗魂。
　　暗魂本就是由超限者本质构成，吸收其他本质肯定也没有问题。
　　而这个疑似逆反类的本质，孟陆可是有兴趣的很啊。
　　这东西，很可能能够帮助几位前辈反制佛门的那几位菩萨。
　　做完这些，孟陆没有停留，再度开启一条空间通道走了进去。
　　时间越来越短，不能浪费，信仰的收拢，还需要忙活呢。
　　时间，就在孟陆的忙碌中缓缓流逝。
　　终于，这一天，晴空一道霹雳炸响。
　　瞬间，所有的天机蒙昧不堪。
　　与此同时，大唐之中。
　　唐皇最近过的并不太好的，唐皇得位不正，本就最在意民间动向，而近期更是不相信被一龙魂缠身，每天烦躁不堪。
　　不仅如此，唐皇被龙魂缠绕一事流传于民间之中，有些别有用心之人再度动作了起来。
　　与朝中大臣商讨数日，唐皇最后做了一个决定，引佛门高人，举办一场水陆法会，广受万民大法，已收民心。
　　而随着这件事拍案确定，大唐之中一座名为金山寺的寺庙内，一个面容清秀的和尚，穿戴好袈裟，下了山，向着大唐皇宫所在的方向走去。
　　与此同时，整个三界，一尊尊寻常修士根本无法想象的存在从沉睡中苏醒。
　　而后，将注意力投放到大唐，投放到那一个看起来很普通的和尚身上。
　　和尚下山，大劫当起！
　　只是，对于这些，孟陆却没有在意。
　　现在的他，正面色凝重的待在圣人道场之中，浑身的神力都开始沸腾不堪，像是要暴动一样。
　　“成与不成，就看今天了。”

第十九章 道果空间，镇狱神象
　　每一次境界突破，都是一次生命的变迁，成则更进一步，败则遭受反噬，轻者重伤，重者身死道消。
　　每一次突破，都可以称得上拿命来拼。
　　已经积蓄足够的神力在体内沸腾咆哮，宛若开水一般。
　　某一刻，孟陆眼中神光爆闪，体内的无穷神力顿时开始向着更高的层次冲击。
　　“轰隆………”
　　法则咆哮，整片区域在孟陆的神力宣泄之下瞬间化作一方雷域，耀眼的光辉将一切掩盖。
　　时间，就在不断咆哮的雷霆之中缓缓流逝。
　　…………
　　大唐，魏府。
　　唐皇欲筹备水陆法会，按理说魏征这般的大臣已经近身侍奉才对，只是今天，魏征却没有动身，只是就在魏府之中，和老仆面对着面，细品着算不上多么珍惜的茶水。
　　“老家伙，你最近状态有些不太对劲，似你这等修为，正常可不应该魂不守舍，是不是出了什么问题。”
　　魏征的对面，老仆面色复杂，遥望着远方，神色之中，居然是浓浓的担忧之色。
　　“那个小家伙，快突破了。”沉默了半响，老仆忽然开口道。
　　“小家伙，你们截教那个小辈？他好像突破天仙还没有多久，那么快就要突破到金仙层次？倒是很惊人的天赋。”
　　魏征没有白痴的认为对方所说的只是突破小境界，能引起这个天皇年间就得道的老怪物的注意，自然是大境界。
　　“天赋不天赋不重要，只是最近我截教的气运沸腾的剧烈，甚至有些不正常，这个小家伙，恐怕一但踏入金仙层次，凝聚出的道果，会很惊人。”
　　“哦。”魏征神色不变。
　　“之前按照你的说法，这个小家伙冲天天仙起码天门十五叩，凭借这等天赋，起码可以凝聚七品以上的道果，一个准圣的战力，几乎没有意外，气运沸腾也属于正常。”
　　准圣，准圣人，又称准教主，混元不出，这便是最巅峰的存在，每一个都可以看作是一方大势力的真正底蕴。
　　有这么一个存在加入，自然会导致大教气运沸腾。
　　“不，没有那么简单。”
　　“如果只是七八品道果，甚至九品道果，我都不好奇，甚至可以接受，但是即便九品道果，也绝对不可能引发我截教气运如此夸张的动静。”
　　“气运沸腾不堪，低的时候几乎泯灭，高的时候，甚至超越了我截教全盛之时近倍，你知道这是什么概念！”
　　听到这话，魏征不再一脸平静了，而是猛抽了一口凉气。
　　“怎么可能，难道你的意思，他有可能………”
　　老仆摇了摇头，面色奋外的复杂：“天道之下，九为极致。”
　　“如果真是那样，也不知道是好是坏。”
　　魏征沉默了片刻，而后伸出一根手指，指了指上方：“如果真是那样，你们可就要做好和上面那个不死不休的准备了。”
　　“上面那个，身为那一位的童子，就算是我，也看不清楚他到底有什么底牌，有多么强的实力。”
　　老仆面色更加的复杂，甚至有些沉重。
　　天赋是好事情，但是好到触碰到某个家伙的逆鳞，夺取天庭那位谋划了千万年的东西，那可就麻烦了。
　　如今的截教，终究是不是曾经的截教，并不能随心而动啊。
　　越想越心烦，不由回想起曾经，忍不住低声一句：“若是老师还在，怎会如此！！”
　　魏征瞥了他一眼，淡淡的吐出了两个字：“慎言。”
　　…………
　　圣人道场之中，轰隆一声，雷域炸裂，一道巍峨恢宏的天之门，渐渐显化而出。
　　这道天门，孟陆并不陌生，正是当初突破天仙境界时出现的天门。
　　只是这一次，可和以前不同。
　　不同于曾经，这一次的天门，门前只有短短的九层台阶。
　　孟陆一脸凝重的踏上天门的台阶，缓缓走到天门之前，而后，轻轻一推。
　　嘎吱~~
　　古老的门户渐渐打开，纯白色的光芒从中透露而出，孟陆没有犹豫，一步踏入其中，消失不见。
　　仅仅是跨越一道门，却像是骤然来到了另一个世界。
　　这里看上去像是一片星域，一颗颗恍若大星一般的存在点缀在星域之中。
　　只是，若是仔细一看，那并不是一颗颗的大星，而是一个个奇形怪状的东西，有的类似刀剑等武器，有的像大山，大树，还有的直接显化出一条神龙，一尊巨象，在星空中不断仰天咆哮。
　　孟陆深吸了一口气，面色越发凝重了起来。
　　此地，名为道果空间，虚空中那一个个的，就是各种各样的道果，这是道果，你只能通过外表来看。
　　能够得到什么样的道果，一看天资，天资越好，越容易和高品道果产生联系，二看运气，若是作死好，直接选中一个高品道果，也不是没有可能。
　　孟陆没有立即动手，而是盘膝而坐，开始迅速释放自己的神识，开始以自身之力，沟通那虚空中无穷无尽的道果。
　　孟陆的神识刚一探出，霎那间，整个虚空瞬间动荡了起来。
　　剑，刀，枪类的道果开始不断的发出嗡鸣之声，山河类的道果也不断绽放出强烈的光辉，兽类的道果更是不断激动的发出巨大的咆哮之声。
　　一时间，各种光芒，各种吼叫声接连不断，整片虚空热闹的一塌糊涂。
　　而面对这些，孟陆却是眉头一皱。
　　“居然没能和高品道果产生联系？”
　　要知道，虽然在接受道果之前完全没办法查看，但是也并非没有丝毫的借鉴办法。
　　高品道果一旦对到来者产生兴趣，就会立即释放自己的力量，将低品道果直接镇压，展现高品的威能和骄傲。
　　而如今，孟陆却完全没有见到这种异象。
　　“难道，还有靠诸天群吗？”
　　依靠诸天群没有问题，只是自己已经亏欠太多，如果这一次也要借助诸天群的力量，他估计这辈子都别想还清欠债。
　　孟陆不甘心，再度释放出自己的神识，这一次与先前不同，先前只是试探，所有比较轻柔，比较有礼貌。
　　而这一次，是完全的绽放。
　　轰！！
　　远超过正常金仙曾经的神识绽放而出，虚空崩塌，星辰幻灭，诸般灭世之景尽数出现。
　　而随着孟陆的彻底爆发，一些古老的高品道果，终究开始对他感兴趣起来。
　　吼！！！！
　　古老混沌的低吼之声，自星空深处响起，而随着这一道声音，一尊巨大的神象，一步一步，自星空深处走出。
　　这尊神象极为惊人，周身漆黑一片，身影大的恐怖，身上的没一根毛发，似乎都蕴含着一方世界，世界之中，不时有亡灵的怒吼，怨灵的哀嚎之声传出。
　　这一尊神象，似乎自地狱中走出。

第二十章 封神榜？
　　“镇狱神象，地狱一方的道果嘛，这应该不是那个家伙所提到的最高位道果。”
　　道果虽然在真正获取之前没法知道真相，但是见识渊博之人还是可以有所猜测的。
　　浑身怨灵，仿佛自地狱中走来，必然是地狱一方的力量，而地狱，是地府中心，汇聚着足球鬼道真正的至强，这尊神象不论如何看起来都不会差。
　　但是，不论如何，这也不可能是最高位道果。
　　因为，地狱的最高位道果，早就在不知道多少钱就出现了。
　　后土，六道轮回之主！
　　一尊不为圣人，却比之寻常圣人还要强上三分的存在！
　　这个道果不是自己想要，孟陆再度震荡起体内浩瀚的神力，狂暴的神力震荡虚空。
　　然而，过去了半响，依旧只有一尊神象道果。
　　“可恶，是我的天赋不够，还是说道果空间根本没有多少高品道果了？？”
　　后一种猜测也并非没有可能，毕竟洪荒已经诞生无尽岁月，一代代强者纵横天地之间，强大的道果多数早就被取走了也不是不可能。
　　想到这里，孟陆心中一沉。
　　“看来，还是需要靠诸天群啊。”
　　取出手机，直接登上，然后问道。
　　仙：诸天群，有没有辅助手段，与当初突破天仙时的一样。
　　群助手：消耗一定积分，可以增强管理对于高品道果吸引力。
　　群助手：消耗一百亿积分，可以增强一倍，消耗一千亿可增强十倍，消耗？？？？，可以开启大道赐福，强制唤醒所有道果。
　　孟陆一愣，那最后一个问号是什么情况？？
　　是我支付不起，还是怎么？？
　　仙：最后一项什么意思？
　　群助手：开启大道，需要消耗一万亿积分，且完成特殊任务。
　　仙：能不能现在先开启，我以后再去完成任务。
　　这一次，群助手没有如之前那般回复的那般快，似乎在思索，也像是在沟通更高等的存在。
　　孟陆也按捺住心情，静静的等着。
　　过了片刻。
　　群助手：权限申请失败，群管理要求无法完成。
　　群助手：检测到预计情况出现，开始特殊权限。
　　群助手：特殊权限激活完成，恭喜群管理获得开启特殊赐福，是否开启？
　　？？？？
　　孟陆一脸懵，这又是什么情况？？
　　什么特殊权限，什么特殊赐福，这特么又是什么玩意儿？？
　　而且，看这个样子，免费的？？
　　我去，诸天群疯了！！这个一直唯积分是种的葛朗台居然还有白送的时候！
　　先是一愣，恍然之间，孟陆又像是想到了什么，再度看了看群助手的回复，双眼不由的微微一缩。
　　检测到预计情况出现，这个话可很不一般。
　　预计情况，这句话如果是以前孟陆绝对不会当回事，毕竟那个时候对于诸天群还不怎么理解。
　　但是这么长时间的接触，孟陆已经完全明白诸天群不会随便乱说什么。
　　而若是有目的的说出，那既然有因有果。
　　预计，预测，这个可不是随便说说的。
　　而能够和孟陆对上，还能够和预计扯上关系的，似乎只有一个情况。
　　“又是那个未来的我的手段嘛！”
　　“那家伙，到底留了多少东西，简直不可思议，几乎把所有的一切都算计到了。”
　　孟陆自认为自己不算蠢，头脑也还算可以，但是只要一想未来的自己的做法，有时候就会感觉到有些心冷，对方实在太过深不可测，甚至有种根本就不是自己的感觉。
　　“难道先知先觉，真的有那么可怕？”
　　可惜，现在不是想这个的时候，既然未来的自己，在这里留了手段，那孟陆没有理由不接受。
　　说实话，对于最高位道果，孟陆还真不是一般的有兴趣。
　　“开启吧。”
　　话音一落，璀璨的华光显化，而后，一面气势恢宏的神榜显化在孟陆的面前。
　　这面神榜，上面缠绕着浓郁到让人窒息的香火愿力，甫一铺散开来，孟陆甚至就感觉自己的神力又精纯了一分。
　　神榜之上，似乎铭刻着无数的神纹，每一个神纹，都几乎闪烁着骇人的神力，即便是单纯的直视，都有种双目要被灼伤的感觉。
　　“嘶，这种特意，这么浓郁的香火愿力。”
　　“这是………封神榜？？！！”
　　“只是，为什么这个特殊手段会是封神榜？？”
　　孟陆的脑子里此时全是迷糊，任凭他怎么思索，也搞不懂为什么这个所谓的特殊权能，居然是显化出一张封神榜。
　　“等等，不对，这不是封神榜！”孟陆的双眼忽然一凝。
　　虽然看起来很像孟陆想象中的封神榜，但是看着这东西，孟陆冥冥之中就有一种感觉，这并不是真正的封神榜。
　　这种感觉毫无来源，但就是有这种感觉。
　　“奇怪，如果不是封神榜那又是什么？另外，既然是他的手段，这东西不会没用，那么，在道果空间显化封神榜，又是为了什么？？”
　　越来越多的疑惑充斥于孟陆的心中，可是却没有人给他解释。
　　正在孟陆一心思索之时，整个道果空间，忽然猛的一震。
　　而后，一片区域忽然炸裂，破碎的虚空之中，一方看起来金光闪闪，看不清模样的东西自其中缓缓飘出，最后来到那疑似封神榜的神榜附近，二者居然遥相辉映，顿时，异象开始诞生。
　　一方巨大的神殿浮现而出，神殿之中，有十万大位，熠熠生辉，显化出无穷伟力。
　　这异象，刚刚显化出一角，半空中那疑似封神榜的神榜居然咔嚓一声，裂开了一道裂痕。
　　伴随着神榜的崩裂，那金光之中的存在似乎发现了不对劲，居然开始剧烈的挣扎了起来，似乎要脱离神榜的牵制。
　　看到这里，孟陆哪还不清楚是怎么个情况。
　　未来的那个自己，不知道怎么搞到的手段，弄出来一个意思封神榜的假物，把这个神秘道果吸引了出来。
　　来不及思索这个神秘道果到底是什么情况，和封神榜又到底有什么能力，孟陆眼疾手快，一把抓向那个道果。
　　道果挣扎的更加的剧烈了起来，浩瀚的神力迸发，居然差点从孟陆的手中挣脱。
　　孟陆发起很，直接粗暴的当场炼化了这个道果。

抱歉章
　　很抱歉，现在在医院里，之前有个得了的在这边报复社会，我们这边感染了不少，更新只能无限期暂停了，很抱歉

第二十一章 最高道果―诸天神祖
　　道果有灵，非天命所有，挣扎的异常剧烈。
　　甚至于，就连孟陆，神躯都被震荡的几乎要崩塌。
　　然而，如今的孟陆也非同凡响，硬是按耐住这股抵抗力，拼命的炼化着这尊道果。
　　时间，就在不经意间缓缓的流逝。
　　洪荒之中不计年，时间是最不值钱的东西。
　　也不知过了多久，道果终究仅仅是道果，开始一点点的被孟陆炼化。
　　而伴随着孟陆炼化这尊道果，体内的神力，也开始快速蜕变。
　　原本无色的神力，在沸腾，在震荡，渐渐的，开始向着至尊至贵的紫色演变。
　　与此同时，外界。
　　三十三重天之上，天界中央。
　　轰隆………
　　苍天震颤，自天界中央，一双至尊至贵的双目缓缓睁开，双目之中似有三界沉沦，亿万生灵跪拜。
　　“是谁，胆敢夺本帝之物！！”
　　怒意一生，整个天界顿时被笼罩在无尽的雷霆之中。
　　可怕的神威绽放，无数仙神在这股仿佛末日一般的场景之下颤颤发抖，高呼大天尊宽恕。
　　天帝一怒，天界都几乎崩塌。
　　混沌之中，紫霄宫内。
　　鸿钧道祖自闭目之中复苏，一双老朽古朴的眸子，似乎窥破虚妄，看向未知之地。
　　“至高归位，大善！”
　　“我洪荒，再度多了一分希望。”
　　而后，便再度闭上了双目，似乎这天地间所有一切，都难以再引起他的注意。
　　道果空间之中。
　　时间缓缓的流逝，也不知道过了多久，孟陆才缓缓自炼化中复苏过来。
　　没有急于去感受新的力量，而是双目出神，不知道在想着些什么。
　　良久之后，孟陆长叹了一声。
　　“原本，所谓的最高位道果，竟是这般~”
　　天地之间，有四种至尊至贵，谓之：仙、神、魔、妖！
　　四仙之中有四贵，谓之曰：祖！
　　四大至高道果，便是：仙祖，魔祖，妖祖，以及最后的神祖！
　　其中仙祖，又称之为道祖！
　　如此，便也已然明确。
　　道祖洪荒，魔祖罗睺，妖族杨眉，以及刚刚炼化最后一枚道果，终究将会成为神祖的他！
　　四祖，不但是其中至高的果位，更重要的是，更是四个机会，四个踏足一个虚无缥缈，凌驾于混元圣人之上的机会。
　　别的祖能如何孟陆不清楚，但是炼化了神祖道果的他，却已经明白了未来的路。
　　一界一天神，万界一神王，诸天一神祖！
　　神祖之路，在于封赦诸天，在每一片天地，每一个小世界封赦一尊神，待到诸天万界尽为神明所掌，那时，孟陆便可以掌御诸天，借诸天之力，登临那虚无缥缈的混元之上境界。
　　神祖，神祖，众神之祖！
　　如今，孟陆方才算是明白，为何未来的自己会如此在意这一枚最高位道果，这实在是无法容易的大造化。
　　“不过可惜，也因此催生了一个不死不休的对手。”
　　神祖，原本有天命之主，那天命之主是谁孟陆不清楚，但是有所猜测，恐怕和三十三重天之上的那一位有些联系。
　　而孟陆如今强夺了神祖道果，以后和那位，必然就是不死不休了。
　　昊天大天尊，鸿钧道祖童子，那个家伙，到底有多强，就算是孟陆也有些不清楚。
　　但是，却也能勉强估测一番。
　　恐怕，即便不为混元，也想去不了多少。
　　只是名义上的徒弟，鸿钧道祖都能赐下无上恩赐，没理由伺候了鸿钧道祖无尽岁月的昊天没有福源啊。
　　也就是说，从现在开始，孟陆多了一个近乎于混元的对手。
　　忽然，孟陆的眉头不由的一皱。
　　“神祖道果，与封神权柄相辅相成，需要以封神榜才能引导出，也只有封神榜入手，神祖权柄才能完善，这侧面也就代表，如今掌控了封神榜的大天尊，或许可以察觉到我的动向。”
　　这么一想，孟陆不由的心中凝重了起来。
　　如果单单只是和昊天做对手，孟陆还不算太忌惮，因为打不过对方，总归还有一些方法躲开。
　　但是如果对方随时可以关注他的动向，那可就麻烦了。
　　万一一出道果空间，大天尊直接杀了过来，现在的孟陆可没有可以抵抗的方法。
　　“这下麻烦了。”
　　一时间，孟陆也没想到完美的解决之道。
　　“罢了，先不想这些，先来探寻一下此时所具备的力量。”
　　神识入体，开始查看起自己的身体。
　　半响之后，孟陆的面色微微有些愕然。
　　即便早就有所预料，但是此时的变化，已经有些超乎孟陆的想象。
　　平时并不怎么擅长的肉身，此时起码增强了几倍，即便轻轻一握拳，都能感受到那几乎可以捏爆一方高等世界的威力！
　　而变化更夸张的，则是神力！
　　原本的神力，无色无味，与其说是神力，不如说是一种最为精纯的能量。
　　可是如此，无色无味的神力，居然变成淡紫色的晶莹灵液，不时绽放丝丝紫色的尊贵光泽。
　　随手低落一滴神力，轻轻一弹，神力爆射而出。
　　没有发生惊天的大爆炸，只是面前的一片区域，整个从时间消失不见。
　　再度弹出一滴神力，面前完全消失的世界便再度诞生。
　　“一滴神力，毁灭万物，一滴神力，造化众生，不需要法则的力量，不需要本质的力量，不需要任何外物的力量，单单是一滴简单的神力，就能伴随我的念头，做到我想要做的所有一切。”
　　一滴神力，造化一切，成就一切！
　　这等威能，即便是孟陆，也不由的狠抽了一口气。
　　与现在的神力比起来，以前那只能用来杀伐的神力，根本称不上神力，那只能称之为一种杀伐力量。
　　只能说，这才是真正的神，无所不能，无所不可。
　　如果真的有什么做不到，那就只能一个可能，体内的神力还不够。
　　甚至于，凭借冥冥之中的感知，孟陆可以明确的知道，只要消耗神力，孟陆也可以如同超限者一般，随意进入低级世界。
　　“这还仅仅是权柄不完整，待到封神榜入手，神祖权柄完整，不知又能做到哪一步！”

回来了
　　激动，作者回来了，活着回来了，今天正式出院，虽然还很疲惫，但是激动之下直接按耐不住，先来一张再说。
　　在这里，需要说明一下几个问题，刚刚回来，思绪还没完全回来，可能需要一段时间才能彻底回复以前的状态，恢复以前的更新，这一点需要先说明一下。
　　另外，也是因为很长时间没写，如果感觉文风有些变化什么的，还请不要太在意，毕竟手生了一些。
　　还有一点，也是因为这个，导致对于以前的剧情有了一些模糊，所以如果有些洞填不上了，大家可以加群提醒一下。
　　嗯，暂时就想到这些了。
　　最后，宣布一下群号：715138518

第二十二章 邀请
　　虚空一阵扭曲，孟陆自其中走出。
　　甫一出现，便猛然感受到一股遥相辉映的感觉自九天之上传来，孟陆早就有所预料，周身淡紫色的光芒一闪，顿时切断了这股连接感。
　　“果然如我所料，在这种劫气降生之际，神祖道果与封神榜的连接也被大幅度减弱，凭借如今的神力特性已经足以暂时屏蔽这种连接。”
　　只能说，孟陆暂时是安全了，不过也仅仅是暂时。
　　待到劫气溃散，还是个麻烦。
　　“看来需要尽快在自己这边增加个准圣战力，没有准圣战力，终究没法在这方世界肆意。”
　　就在这时，数道流光从天而降。
　　正是已经有些时日不见的鹿力大仙，羊力大仙。
　　“恭喜大兄修行更近一步。”一见面，两位师弟便拱手拜道。
　　孟陆点了点头，算是回应这两位兄弟，目光在二人身上微微一略。
　　此时，自己这两位兄弟，修为却并没有多少进展，鹿力大仙是下品天仙修为，早一步突破的羊力大仙要强一些达到了中品天仙层次。
　　这般修为，算不得弱，毕竟已经仙道有成，但是在如今的孟陆眼中，却有些不够看了。
　　现在的孟陆金仙已成，还未突破之时便可以直面太乙，如今有多强自己都不清楚，最起码，对于那仙道极致大罗金仙，孟陆已经没有以前那般忌惮。
　　而这两位师弟，却只是寻常天仙，或许比寻常天仙稍强一些，但是终究太弱了。
　　“看来，也是时候给自己这两位师弟一场造化了。”
　　诸天群的存在，固然是一个了不得的隐秘，但是现在，孟陆已经不像之前那般看重，分享给这两位兄弟一番也没什么不可，两位兄弟也可借助群中之能去各个世界发展信仰。
　　而且，最重要的是，作为神祖，孟陆拥有赦封神位的资格，最高更是可以赦封神王（大罗），只不过他现在还没那么浩瀚的神力，做不到这一点，但是将两个师弟赦封一个不错的神位还是没问题。
　　而且，让两位兄弟入群，有些自己不方便处理的事情，也就有了更好的选择。
　　毕竟，什么事情都亲力亲为，这并不是什么好事情。
　　这么想着，孟陆直接打开了诸天群。
　　刚一入群，还没等孟陆说什么，迎面就是一条信息扔了过来。
　　弃天帝：@仙，仙，你突破了？
　　仙：嗯。
　　此时，他的位格显示已经变成了和弃天帝一般的位格九，自然是突破了，也没什么好隐瞒的。
　　孟陆反而很好奇，弃天帝这反应是不是有点夸张，他都还没说话呢，只是刚刚登陆。
　　弃天帝：别废话，来，打一场吧！
　　九天之界，弃天帝浑身神力与魔力同时沸腾了起来，一双威严的金色神目，都快被战意所染没。
　　击败孟陆，击败这个无尽岁月之中第一次入他法眼的男人，是弃天帝如今最大的目标。
　　什么超限者，什么宝物，那些统统都是其次的。
　　之前因为自己率先突破一步，虽然明白孟陆的实力并非表面上的境界那般，真正战力远超越境界，但是弃天帝依旧不愿意出手。
　　对于这位骄傲的神魔而言，同一层次的交锋，这是必须要的底线！
　　孟陆一看，顿时有些无语。
　　孟陆大概能猜测出来弃天帝的心里想法，但是对决，说实话，他的兴趣不大。
　　孟陆如今的实力绝对已经超越了太乙金仙层次，弃天帝的实力不差，刚一踏入金仙几乎就能够纵横金仙层次，但是说到底，顶天也就抗衡一二步的太乙金仙。
　　和孟陆交手，孟陆自然不能留手，那是对于弃天帝的侮辱，但是如果全力出手，直接秒了弃天帝那可就尴尬了。
　　但是这话又不能正面说。
　　孟陆稍稍寻思了一下。
　　仙：暂时押后吧，我如今实力未曾全部恢复。
　　弃天帝神目一凝，目光之中涌动着似信非信之色。
　　没恢复？
　　实力都突破了，还没恢复？怎么可能？？
　　等等，如果这话不真，那他的意思是………
　　下一刻，弃天帝的脸色直接一黑。
　　“可恶，这个混蛋，是认为实力已经远远超越吾了嘛！！”
　　而另一边，孟陆刚说完就有些后悔。
　　弃天帝又不蠢，自然能够看懂他这句话的意思，现在撤销也不行。
　　想了想，孟陆索性打开群助手。
　　仙：能否在位格十与位格九之间开辟一个新层次，用以辨别太乙之境与寻常金仙。
　　群助手：要求合理，开始执行。
　　群助手：执行完成，新增超位格九，意为超越位格九。
　　下一刻，群中就出现了红通通的新信息提示。
　　群提示：因位格十与位格九差距过大，新增层次：超位格九。
　　群提示：因位格十与位格九差距过大，新增层次：超位格九。
　　群提示：因位格十与位格九差距过大，新增层次：超位格九。
　　看到这个，孟陆也就放了心，弃天帝不傻，看到这个自然能够明白什么意思。
　　而弃天帝看到这条信息，却眉色一凝。
　　“吾之挚友，已经达到这一步了嘛，超越位格九，应该是以前曾经提到的太乙金仙层次吧，战力凌驾于金仙（位格九）之上。”
　　“原来如此，怪不得不与吾交锋。”
　　弃天帝抬起头，长叹了一口气，说出了一句能让无数仙神羞愤到自杀的话：“吾，还是太弱了。”
　　没有失望，叹息过后，转身就是浓浓的斗志。
　　身形一闪，消失在了原地。
　　虽然他这个世界等级太低，在限制弃天帝的成长，但是如今已经过去那么长时间，他也得到了不少好东西。
　　想要再进一步，也并非不可能。
　　眼看弃天帝没有继续在找他，孟陆放下了心。
　　对于弃天帝，他还是很看重的。
　　眼看弃天帝不再纠缠，孟陆打开许久不见的群主的聊天页面。
　　仙：群主，你手中有几个群成员邀请名额。
　　原本，孟陆手中倒是有一个群成员邀请名额，但是一个哪够，估计想必群主手中应该也有一些，孟陆打起了这个主意。

第二十三章 身份暴露
　　全知全能的群主大大：邀请名额，有哇，我现在手里有三个，大仙需要吗？？
　　仙：确实需要，我有两位兄弟，或可拉入群中。
　　唐婷婷双目陡然一亮，大仙的兄弟，那肯定也是仙神了喽。
　　更重要的是，唐婷婷可是一直对孟陆的身份相当好奇，只是模糊知道对方或许来自洪荒世界，可是仅仅凭借这个可猜测不出孟陆的身份。
　　如果加入两个兄弟，那可就容易猜测的多了啊。
　　全知全能的群主大大：好的，好的，那我这就送给大仙两个名额。
　　仙：好。
　　很快，群主的红包就直接扔了过来。
　　孟陆随手点开了红包，将两个要求名额拿到手，而后却没有退出去，反而随手低落一滴神力，直接点开一个红包扔了过去。
　　仙：赠你一滴神力，若用以杀伐可施展堪比位格九一击，若好生炼化，或可一窥仙神之境，也可用以增幅神兵神器，如果使用，随你。
　　“嘶！”唐婷婷顿时倒抽了一口凉气，一张包子脸登时麻木一片。
　　突破后的大仙，已经凶残到这种地步了！！
　　一滴神力，就能让人成神成仙，这是准备要上天嘛！！
　　做完这些，孟陆方才退出诸天群，而后，望向自己面前的鹿力大仙和羊力大仙。
　　“二位师弟，想必也一直在好奇，为兄的修为为何一般进展的如此快速吧。”
　　不太稳重的羊力大仙顿时目光一亮，而后不由的挠了挠脑袋。
　　对于孟陆的修为，他自然好奇，明明三个兄弟原本都差不多，可是现在他和鹿力大仙才天仙，自家兄长却像是火山爆发一样蹭蹭蹭的往上冲。
　　如今，居然更是证道金仙！！
　　那可是金仙啊！黑虎老祖可是天皇年间便以成仙成神，而后跟随大老爷修炼了无尽岁月，也就才金仙修为！
　　而如今，自家这大兄，居然仅仅用了几十年就追上了老祖！
　　如果说走的仙道也就罢了，仙道在于悟，悟性一道，一年突破并不奇怪，但是，兄长修行的可是神道啊！需要积累信仰的神道！
　　这可就奇怪的不是一点半点！
　　只是，之前孟陆一直不提，他们也不好多问什么，对于大兄的敬重，终究压下了对于这件事的好奇，知道不该问的不问。
　　而如今，大兄主动提起，这可彻底点爆了羊力大仙的好奇心。
　　另一边的鹿力大仙，微微笑道：“我等修者，财侣法地，讲究一个福缘，大兄能够得到，这是大兄的福缘，我和羊力，只会为大兄祝贺。”
　　望着这两位师弟的反应，孟陆点了点头。
　　好奇归好奇，却没有利欲熏心逼问他，不错。
　　虽然真逼问，也没有任何意义，但是态度很重要。
　　“今日，我便将这福缘分享与你们，能否有所收获，可就全凭你们自己的努力，我却是不会给你们开后门。”
　　一听这话，羊力大仙连连保证：“大兄，尽管放心，我和兄长绝对不会让大兄失望的。”
　　旁边的鹿力大仙却是皱起了眉头：“大兄有此心，弟万分感激，只是，不知是不是会为大兄产生一些影响，我二人能否得到福缘不重要，却万万不能耽误了大兄的得道。”
　　听到鹿力大仙的话，羊力大仙面色有些尴尬，而后连忙也出声道：“嗯嗯，二兄说的是，若真是如此，那福缘，不要也罢，兄长的证道之路更重要。”
　　孟陆摇了摇头：“无妨，不会影响我。”
　　只是说完这一句，孟陆就不再说别的，随手将两个邀请发了出去。
　　都已经说到这一步，对于这两个兄弟，孟陆实在已经没什么好说的了。
　　这两个笨蛋，把他感动到了。
　　与此同时，鹿力大仙和羊力大仙耳边忽然响起同样的提示声。
　　“有缘者，是否愿意加入诸天群？？”
　　羊力大仙顿时一懵，不知所措的看向孟陆，鹿力大仙也是一脸疑惑。
　　“先同意，你们自然会明白。”
　　羊力大仙和鹿力大仙顿时乖乖的选择了同意。
　　而孟陆，也适时的回到了诸天群中。
　　鹿力大仙已经加入本群。
　　羊力大仙已经加入本群。
　　两人一入群，就直接得到了资深窥屏党的注意。
　　古三通：这是，又来了两位大仙？？不过话说回来，两位新人名字好像，总感觉好熟悉？
　　绍敏郡主：又来了两位位格八大佬啊，咱们诸天群再度实力大增，欢迎两位大佬。
　　而就在这个时候，一个巨大的红包突然出现在群中，顿时引起整个群的震荡。
　　不同于平时单纯的红包，这一次的红包还带着文字。
　　仙：新入群者，是我两位师弟。
　　就是这么平淡的文字，却是彻底引爆了整个诸天群。
　　古三通：老天，居然是大仙的师兄弟，欢迎，欢迎，热烈欢迎两位大仙！！
　　古三通：欢迎欢迎！
　　老侯爵：欢迎两位大佬入群。
　　六道佩恩：欢迎。
　　………
　　林九：鹿力大仙？羊力大仙？大仙的师兄弟？？难道大仙居然是………
　　仙：如你所想。
　　对于现在的孟陆而言，身份什么的，暴露也就暴露了，他站的位置太高，一些以前很在意的事情，现在已经没有那么重要。
　　鬼神世界，林九那叫一个目瞪口呆。
　　他这个世界有西游的传说，而且这个时间段，西游的传说很是盛行，对于车迟国三仙他自然清楚。
　　车迟国三仙的本体他自然清楚，但是这个不重要，真正重要的是，车迟国三仙，可是根苗正红的道家仙神啊！！
　　庙中建的是三清像，修的是三清法，成道之地终南山，那也是道家传说中的始源地之一。
　　不论如何，都表明一件事，大仙，是根苗正红的道门强者，也就是他这个道人的先祖辈啊！！
　　而他，居然因为对方的身份，一直在各种纠结。
　　想到这里，林九恨不得给自己一巴掌。
　　早知道这是道家高人，他早就开始抱大腿了好吧！
　　群中，了解西游的可不止林九一个。
　　李培强：车迟国三仙？？？？
　　羊力大仙：咦，好像还有不少人认识我们三兄弟，倒是有趣。
　　鹿力大仙：初来乍到，诸位有礼。
　　因为新人身份和大仙身份的暴露，群中彻底的热闹了起来。
　　而孟陆，只是稍微看了两眼，就退出了群。
　　转而，抬头，一眼望向远方，目中，神光绽绽：“也是时候，该去处理一些事情了。”

第二十四章 一道目光
　　乌鸡国之中，如今的乌鸡国国王，正在沉醉于酒池肉林，玩的不亦乐乎。
　　只是，乌鸡国国王洋溢着喜悦的眼眸深处，却隐藏着深深的哀色。
　　身为一尊金仙大能，他追求的又如何是这凡人的乐趣，但是可惜，他却不能不做，还需要做的漂亮，做的开心。
　　简直，就是个笑话啊！
　　笑的他都开怀大笑了起来，然后一杯杯的酒疯狂的往肚子里灌，一停也不停，边喝边放声大笑，笑的眼角都有些湿润了。
　　就在这时，一阵威风吹过，孟陆霎那间出现在大殿之中。
　　大殿中的宫娥妃嫔瞬间注意到了孟陆，刚要训斥孟陆，孟陆目光落在国王的身上，一丝神威，悄然渗透出去，下一刻，众妃嫔宫娥就像下饺子一样扑通扑通全部栽倒在地。
　　乌鸡国国王抬头看了一眼孟陆，哈哈笑道：“是你啊，快来陪我喝酒，今天咱们喝个痛快。”
　　孟陆眉头一皱，眼中金光一闪，一道神光迸发而出，当场将乌鸡国国王整个打飞了出去。
　　不仅如此，伪装直接被打散，露出青狮精本貌。
　　这一道目击并不重，但是却将青狮精整个打懵了，一脸呆愣的望着孟陆，不敢置信道：“你突破了？”
　　就算已经心如死灰的青狮精，此时心头也有种想爆粗的冲动。
　　这才多久，这才多久！！
　　第一次见面，这个小家伙还只是和他一个层次，应该还比他弱一些。
　　结果第二次见过，青狮精就已经感觉这小家伙超过了他。
　　好吧，那还可以理解，毕竟这跨度也不算太大。
　　但是，现在是什么情况？？！！
　　这才多久，才多久！连十年都不到吧！！
　　也就是普通修士打个盹的功夫，这家伙就能一道目记把他打飞！！
　　要知道，目击这种寻常招数，只是简陋的力量外露，想要靠一道目击击飞别人，同一层次绝对不可能。
　　就算是巅品金仙也绝对不可能靠一道目光打飞一个下品金仙！
　　更不要说青狮精这种老牌金仙！
　　如今，这个小家伙能够做到这一幕，那就只代表一个可能，这个小鬼突破了！！
　　金仙之上，太乙大境！！
　　这才多久！！
　　如果不是不合时宜，青狮精绝对要爆个粗不成。
　　孟陆负手而立，平静的望着他：“突破了又如何，没突破又如何，你现在这幅样子，还会关心那些？”
　　也是，这和他又有什么关系。
　　青狮精的笑了笑，随手一道力量将被打飞的酒杯抓了过来。
　　这幅半死不活的模样，让孟陆直皱眉头。
　　“不准备拼一次了？”
　　青狮精噗嗤一声笑了出来：“拼，怎么拼？等你突破到接近大罗的时候再说吧，那时候，老子拿这条命再和你拼一下都行，现在，太早。”
　　“就算你达到了太乙，也未必能弄死那个家伙，同为太乙，先不说谁强谁弱，想要击杀同阶，比你想象中的要困难的多。”
　　虽然青狮精只是一个老牌金仙，但是身为曾经的截教门徒，青狮精的见识自然不凡，他甚至比很多太乙都更了解这太乙之境。
　　青狮精的语气虽然很平淡，但是话语中的死志，却并不难听的出来。
　　这家伙，或许已经有拉下文殊菩萨一起去死的想法。
　　“我说的不是陪你杀文殊，文殊死你也会死，没有那个必要。”孟陆淡然道。
　　“呵呵，不是杀文殊，难道你还有办法解除我身上的咒术不成？没希望的，不如大罗，没有半点希望成功。”
　　“哦，是嘛？”孟陆语气平平的反问道。
　　青狮精刚想再喝一口酒，倾听着孟陆的话，却是忽然回过神来，万分愕然的望着孟陆：“你该不会真的有办法解除吧？”
　　在青狮精复杂无比的目光注视下，孟陆缓缓点了点头。
　　唰！
　　青狮精的身形瞬间消失在了原地，下一刻直接出现在孟陆的面前，两只手狠狠的抓着孟陆的肩膀，浑身都在微微的颤抖：“真，真的？？”
　　“嗯，我确实有办法帮你解除身上的咒术。”
　　“但是，我现在却并不准备那么做。”
　　青狮精先是面色狂喜，只是喜色没维持多久，听到后面的话，又整个陷入了呆滞。
　　而后，呼吸都变得粗重了起来
　　“为，为什么？？”
　　“难道是生气我对你态度，那我跟你道歉。”
　　“实在不行，你打我一顿也可以。”
　　“嗯嗯，对，打我一顿，随便打，不用留手，打掉我老狮子半条命都可以。”说到最后，青狮精已经低三下四到了极点，就连目光中都涌动的哀求的光芒。
　　没有人可以理解，青狮精到底有多么的渴望解脱。
　　被一个同辈修士，当做一头坐骑数百万年，那种耻辱，已经让青狮精想要自杀！
　　如今终于得到了机会，哪个仅仅是一个可能，无论如何，青狮精也不想放弃。
　　面对青狮精这般表现，孟陆摇了摇头：“前辈，你误会了我的意思。”
　　“救你不难，难的是救完你之后。”
　　“另外两位前辈，可还在其他菩萨手中，如果我今天救了你，那他们怎么办？”
　　“菩萨之间必然有联系，如果被另外两位菩萨知道你已经逃脱，你猜猜他们会怎么做？”
　　听到这话，青狮精面色渐渐平静了下来。
　　是啊，如果今天救了他，另外两位师兄弟可就麻烦了。
　　甚至，另外两位菩萨从文殊菩萨口中得到自己逃脱的消息后，很可能为防万一，直接下手杀了两位师兄弟，那样的话，两位师兄弟可就因他而起。
　　那他青狮精的罪过，可就大了。
　　想到这里，青狮精抬起头，万分歉意的望着孟陆：“还是你想的对，不能急，不能着急，那我该怎么做才好？”
　　这一刻，青狮精是完全把孟陆当成了主心骨。
　　“很简单，三个前辈先救哪一个都不行，但是如果同时救自然没有问题。”
　　“同时救？”青狮精不蠢，或者说活了那么多年的老怪物，想蠢也蠢不到哪里去。
　　“你的意思是，想让我设法和那两位师弟凑到一块？”
　　“只是，如今大劫已至，我与几位师兄弟都已经失去了联系，而且还有那几个菩萨的关注，想要凑到一块可没有那么容易。”
　　“以论道为由？似乎不可行，那又如何是好。”
　　青狮精开始喃喃自语，思索了可行之法。
　　可惜，任凭他想破了头，也硬是没有想到什么真正能够成功的办法。
　　孟陆没有打破青狮精的思索，只是在青狮精想的头都快要炸掉，不断锤自己脑袋的时候，才开口道。
　　“大劫，是一种阻碍，也未尝不是一种机会，如今之劫，旨在佛门，而佛门，却没有那么多的强者用来化作劫难。”
　　听到这话，青狮精目光一亮，似乎隐隐抓住了了什么。
　　“没错，强者不多，所以，有些人可以反复使用，而这正是我的机会。”
　　眼看青狮精陷入了沉思，似乎脑海中已经有了一个大概的雏形。
　　情况已经差不多，孟陆最后提醒了一句：“西极之地，有一处地界，名为：狮驼岭，合该由前辈入劫。”
　　说完这话，孟陆便不再多留，转身离开。
　　而在孟陆离开之后，青狮精嘴中不断重复着狮驼岭几个字，目光随之越来越亮。
　　“好一个狮驼岭，好一个入劫之地，大善！”

第二十五章 宝物
　　离开了乌鸡国，孟陆并没有立即回归车迟国，反而身化流影，向着一个方向走去。
　　西游世界多雄山大川，而山川之间，又多大妖大魔逞凶世间。
　　如白虎山和黄风岭，就是这么两座大妖纵横的山川。
　　孟陆脚踏流光，便那么一步步来到这两山川之间。
　　黄风岭的黄风怪，引不起孟陆半点兴趣，一个真仙层次的蝼蚁罢了，或许稍微触及了一些沙之法则，只是还入不得孟陆的双眼，白虎山上的白骨精，倒是稍微引起了孟陆的一些兴致，特意留步看了一下。
　　这里终究是孟陆曾经下的一个暗手，悄悄关注一下，也未尝不可。
　　白虎山之上，已与平日不同，没有了往日的滔天魔意，反而显得神光湛湛，似有神宝诞生一般。
　　孟陆站在高空之上，并没有施展任何神通，单单只是目光落下，便能将整个白虎山的景象收归于眼中。
　　“倒是有些失算，功德有形，得道仙神能够轻易看出，这又如何能够瞒得住那几个师徒。”
　　“罢了，这也是算是一步不错的棋子，不能就那么浪费。”
　　言语之间，孟陆竖手如刀，对着下方，轻轻一挥。
　　下一刻，天地为之一静，整个白虎山中所有的异象陡然消失不见。
　　这一片天地之间，似乎被孟陆那随手一击手刀，直接自本源层次，抹除掉了一些东西。
　　滔天的金光不再，先前的异象也消失的无影无踪。
　　不仅如此，就连此处的妖气魔气，也消失的一干二净，只剩下最为纯粹的灵气。
　　做完这些，孟陆便头也不回的离开。
　　一个区区白骨精而已，专程来看一眼已经足够。
　　而下方，白虎山，白骨洞之中，正在闭关修炼的白骨娘娘，此时却吓了个半死。
　　刚刚那一瞬间，还在闭关中的她猛然被一股惊悚之感惊醒，而后便感受到一股恐怖到让她浑身震颤的力量，那股力量之强，哪怕是仅仅泄露些许气息，似乎都能够轻易抹杀她。
　　被那股气息笼罩，别说反抗，白骨娘娘连大声喘一口气都不敢。
　　待到那股力量消失，白骨娘娘才算彻底松了一口气：“可怕，太可怕了，那到底是何等存在？”
　　趟过白虎山，孟陆最后来到白虎山与黄风岭之间的流沙河。
　　八百里流沙河浑浊一片，站在这个神秘的河畔，放眼望去，河面上滚着一层薄薄的细沙，微风轻抚着细沙在河面上舞蹈，看起来很美，但是美丽的景色之下，却是噬人的恶魔。
　　流沙河，水为弱水，鹅毛飘不起，芦花定底沉，便是修为不足的修士，一道踏入这上方，都会被迅速吞噬，化为水中枯骨。
　　刚一来到这流沙河，孟陆首先便感知到流沙河上空的一道道深邃气息。
　　气息不多，只有数股，但是每一股，都蕴含着神仙之威，明显一个个都是得道有成的角色。
　　“定！”
　　一字落下，伴随一丝神力渗透而出，整片天空，霎那间尽数被定住。
　　飞鸟定格在空中，白云静止不动，就连下方八百里流沙河，此时也静静的定在了原地。
　　下一刻，孟陆来到流沙河边，没有任何动作，直接往前一步，整条河就泛起惊涛骇浪，而后，缓缓的向着两边扩散开来，最后，直接列出一条康庄大道。
　　孟陆一步踏入其中，几步之间，就来到了流沙河的深处。
　　此时的流沙河深处，是一座破烂丑陋的宫殿，宫殿之中有着一个毛脸丑汉，正是未来的取经人中的最后一员，沙僧沙和尚。
　　孟陆没有多看沙僧，而是直接将目光落在了沙僧的脖子上，那里是用一颗颗头颅，穿起来的阴森饰物。
　　望着那骷髅饰品，孟陆眼中神光一绽，下一刻，整个世界都变得不太一样。
　　在神光加持之下，原本那几个阴森丑陋的骷髅头，陡然间变的金光闪闪，一个个都闪烁着惊人的灵性，若是仔细观测，隐隐之中，似乎能够听到万佛之音，见到无量佛光。
　　“这么有灵性的头颅，看来确实是那个家伙的头颅。”
　　沙僧脖子上的头颅饰品，是孟陆记忆中来历最神秘的物品之一。
　　沙僧，杀僧，那几个头颅，号称是沙僧杀害九位取经之人，以他们的头颅所制作。
　　而九位取经人，前世有人猜测是唐僧之前的九位取经人，也有人猜测是唐僧的前九世。
　　唐僧号称十世善人，有猜测便是前九世均被沙僧所杀，第十世方才修成正果。
　　如今，在孟陆的一双神目之下，这一件阴森的饰品，真型顿时显露的一清二楚。
　　拥有这般灵性，还拥有这等佛性，不是唐僧，还会是谁。
　　“所谓十世修行，简直就是笑话，作为如来的弟子，金蝉子必然修为不凡，很可能已经踏足大罗金仙层次。”
　　“而金蝉子，本身又是先天灵物，跟脚不凡，这斩杀十世，其实应该是为了彻底泯灭唐僧的属于先天灵物的灵性吧。”
　　在孟陆一双神目之中，虽然每一个头颅上都灵性不凡，但是那灵性已经颇为虚弱，恐怕用不了多久，便会彻底消散。
　　伴随着先天灵物灵性的彻底消散，金蝉子这等先天灵物，也将彻底消失。
　　以后的唐僧，只能是唐僧，或许还是个佛，但永远不再会是金蝉子，只能成为一个，乖巧听话的佛门之佛。
　　孟陆顺手一抓，九个头颅穿成的饰品就被孟陆抓在了手中。
　　这等东西，可不该就这么消散于世间。
　　而后，随手自流沙河之中拈来几颗石头，几根水草，再以一丝神力随意一炼，便有一个一模一样的九头饰品出现在孟陆的手中，轻轻一甩，饰品就套在了沙僧的脖子上。
　　而孟陆，则拿着真正的九头饰品，悄然离开。
　　回到流沙河上空，孟陆目光望着东方。
　　“小白龙交给他们处理，沙僧最大的用处就是这串饰品，猪八戒没有关注的必要，唐僧，现在还不太好接触。”
　　“接下来，或许该去见见那个家伙。”

第二十六章 笑锤猴子狗头
　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。
　　这座形似五指的大山，便因为镇压着一尊绝世大妖而闻名于世。
　　此时，五指山四周，十方山神，八方土地，五丁五甲，佛门揭谛，众多成仙得道的存在静静守护在周边，防备着那个大山下，仅露一个猴头的家伙。
　　那五指山下的猴头，状况算不上好，远远没了曾经属于妖王的无法无天，猴头脏兮兮的，就连猴头也已经分叉，看起来很………可怜？
　　可怜一词，用在曾经大闹天宫，曾经横推地府，曾经盛名整个三界的绝世大妖身上，不得不说，是一种悲哀。
　　而唯独还能够显露绝世大妖风采，大概也就只剩下那一双眼睛，桀骜不驯，似乎充斥着敢把苍天闹翻的野性。
　　野性的眸子打量着四周的众多仙佛，嘴角微微抿着一抹不屑。
　　待到目光转向苍穹之上的时候，那野性十足的眸子里，又是惊天煞气涌动，煞气之中，夹杂着无尽的怨愤，怒恨！
　　只是，这煞气没有维持多久，很快就掩盖了下去，嘴角勾动着一抹自嘲，也不知道在自嘲一些什么，只是那眼中的桀骜，却没有消散分毫。
　　身上的大山重若天穹，四周的仙佛守备森严，似乎，一生就只能这么过去了吧。
　　但是，不甘心啊！
　　猴子尽量昂了昂头，即便是被封印住，他也想尽力显示自己的不服气。
　　因为高昂的头颅，视野难得的宽阔了一些，猴子余光暼了一眼四周，桀骜的眸子忽然一忽闪。
　　他忽然注意到，似乎有什么东西在向着这个方向走来。
　　可惜，被封印的他已经没法施展任何神通，没法看清楚远方的场景。
　　大概，是错觉吧？
　　毕竟，这种地方，守备又那么森严，又怎么可能出现生灵。
　　然而，虽然不太相信，猴子的目光却不由的频频向着那个方向瞅去。
　　作为猴子，他已经受够了这千篇一律，如今也算找到一点趣味。
　　只是，很快，猴子的目光就变了。
　　不是错觉，真的有人！！
　　只见，远方有一道身影越来越近，也越来越清晰，很快就彻底来到了他的不远处。
　　那人走的不快，周身没有任何神通的韵律，也未曾动用任何术法，但是一步踏出，便似跨越了时空，出现在另一端。
　　这般步伐，猴子看不太懂。
　　等到来人彻底出现在猴子的面前的时候，猴子目光又是一变。
　　这到来之人，很奇怪，明明看起来就是一个人类，但是浑身的气息很是脱俗，那一双眼睛，深邃如海，猴子只是认真看上两眼，居然就有种整个被吸入其中的感觉。
　　好可怕的家伙！
　　这是猴子生平第一次，碰到这么奇怪的家伙。
　　猴子这一生，上打天庭，下战地府，生平仅有寥寥无几之人可以一战，又如何遇到过这般恐怖的存在，似乎之需要一双眼睛，就能够压制他。
　　孟陆一步踏出，下一刻，身影便出现在了猴头的一侧，也不在意地面上的脏乱，就那么坐在了猴头的一侧。
　　这个时候，猴头却诡异的注意到，上方那些一直在防备他的众多仙佛，此时却像是根本看不到这个神秘人一样，依旧保持着之前那般姿势。
　　这个发现，让猴子心中一震。
　　这个家伙，到底是什么人！
　　孟陆目光打量着面前的猴头，头发上有分叉，整张脸脏兮兮的，根本看不出曾经齐天大圣的风采，更像一个普普通通，平平常常的猴子。
　　看起来，好可怜。
　　可怜到，孟陆伸出手，轻轻为猴子捋了一下杂乱的头发。
　　孟陆的动作很慢，但是却很仔细。
　　而就是这并不算多么惊人的举动，却让猴子心儿猛的一颤，那一双桀骜野性的眸子，不由的有些泛湿。
　　被如来击败，猴子没悲伤过，被镇压于此五百年，猴子没服过，而今天，他却忽然有了一种想哭的冲动。
　　不行，不行，我堂堂齐天大圣，怎么可能哭！
　　摇了摇头，猴子拼命的想要把这种不正常的感觉压下去。
　　“啪叽！”
　　而就是这一晃，猴头却忽然挨了重重的一巴掌。
　　伴随着这声音，一道略微严厉的喝令传来：“勿调皮！”
　　而这一巴掌，却差点把猴子气炸了。
　　猴子是什么身份，那是真正桀骜不驯的妖王啊！
　　曾经上打天庭，下战地府的齐天大圣！！
　　何曾被人打过脑袋！
　　没听过猴子脑袋摸不得嘛！更何况是猴王！
　　猴子顿时呲牙咧嘴，怒气冲冲的瞪着孟陆。
　　只是，虽然看起来表情很凶。
　　但是，实际上，更像是那种傲娇一样的奶凶，眼眸深处，却没有煞气和杀意。
　　孟陆却没在意猴子那看起来和自己以前养的小猫咪炸毛差不多的表情，而是继续慢条斯理的拨弄着猴子的猴毛。
　　最终，将猴子杂乱的猴毛彻底梳平，而后随手一招，一面玄水镜出现在猴子面前：“瞧瞧，我这手艺如何？”
　　猴子表示很不爽，谁让你弄俺的脑袋！你让俺看，俺还非不看！
　　心中虽然傲娇，余光却不自觉的暼了一眼。
　　只见，往常杂乱成一窝蜂的头发，此时已经被梳理的很平滑，很匀称，可以想象，动手的人是多么的认真。
　　猴子的心里又是被什么抓了一把的感觉，感觉很奇怪。
　　一双猴眼，不由的频频暼向孟陆，想说些什么，却发现又不知道该说些什么。
　　猴子居然，有点紧张~
　　孟陆眼神深邃平静：“想说什么，就说吧。”
　　猴子足足想了很久，才问出一个问题：“你，到底有多强？”
　　孟陆攥起手，直接给了猴子一个脑壳蹦：“想了半天，就问这么个白痴问题。”
　　猴子直接被敲的整张猴脸都黑了，咬牙切齿道：“不准再打俺老孙的脑袋！”
　　孟陆却没在意猴子那小表情，而且淡然道：“不过，既然你问了，那倒是也可以告诉你。”
　　猴子目光一亮，很是期待的望着孟陆。
　　“你问我有多强，这个，我自己也想知道，不过，肯定比你强就是。”
　　猴子脸色又是一黑，你这不是和没说一个样嘛。
　　转而一想，猴眼开始滴溜溜的转动，又试探性的问道：“那你，能不能帮俺老孙把上面的封印扯下来？”
　　孟陆摇了摇头。
　　猴子顿时脸色暗淡了下来。
　　然后就听孟陆说道：“取走那符咒何难，不过那是你的劫数，我所不能随意破坏你的命数。”
　　“劫数？命数？俺老孙早就得道成仙，跳出三界外，不在五行中，何来劫数命数之说？”
　　孟陆笑而不言，只是留给猴子一个意味深长的表情。
　　“罢了，你问了我两个问题，那我也问你两个问题，如此方为公平，你说可对。”
　　猴子连忙点了点头：“没错，没错，这很公平。”
　　虽然心中不断吐槽孟陆的回答根本没什么用处，但是不得不说，他还是听想和孟陆聊天的。
　　孟陆眸光一闪，而后便问道：“我且问你，若有朝一日，有人能够放你出来，而要求便是要你皈依，你可愿意？”
　　猴子认真的想了想。
　　如果是以前，他肯定不愿意，他堂堂齐天大圣，怎么可能皈依他人，但是如今被封印了五百年，他已经和以前不太一样。
　　而且，他也不想欺骗孟陆。
　　认真想了一想之后，便回答道：“如果真有那么一天，俺老孙会先随着他，等俺老孙脱困，到那时嘿嘿………”怪笑之间，眼神再度充盈出十足的野性光芒。
　　猴子这怪笑属实有点膈应人，孟陆想都不想，再度一巴掌抡了过去。
　　“啪嗒！”
　　这一声很响，但是却不疼，即便如此，猴子的表情也是很是不爽，呲牙咧嘴的直瞪着孟陆。
　　孟陆面色平凡的和猴子对视，眼中古波不惊。
　　最终，猴子败退了下来，不服气的嘀咕着：“你难道就不能不打俺老孙的脑袋，俺老孙是猴王，猴王！”
　　“不能。”孟陆淡淡的回了两个字，差点把猴子气的吐血。
　　“那么接下来是第二个问题，妖王，天神，佛陀，如果让你选择一个，你会如何做选择？”
　　这个问题，让猴子陷入了沉思。
　　讲究，猴子才抬起头，认真的望着孟陆，开口道：“如果让俺老孙选择，俺老孙都不想选，俺老孙只想回到花果山，做一个自由自在的猴子。”
　　“哦，那不是还想做妖王？”
　　“不不不。”猴子连忙摇了摇头：“俺老孙不想做花果山的王，只要能够留在花果山就好，至于什么妖王，那是以前的想法，现在不想了。”
　　“真的不想了？”
　　“不想了！”
　　孟陆目光有些复杂的望着这个猴子。
　　过了一会儿，二话不说就抡起巴掌，再度给了他一巴掌。
　　“啪叽！”
　　这一次，尤为响亮，甚至打的猴子有些头昏脑涨，直接把猴子都打懵了。
　　孟陆没在意猴子的反应，只是站起身，背对着猴子，仰抬着头，长呼出一口气。
　　这只猴子，也是个可怜人啊！
　　以前的孟陆，恨他，怨他，弱小之时，万分的恐惧他，加上对于未来的不忿，导致对这只猴子没有半点好印象。
　　而当现在，当孟陆的实力突破到一个高度，远远凌驾于这头猴子，站在更高的高度往下看的时候，一切都不太一样了。
　　这只猴子，也只是一个旗子罢了。
　　孟陆真正的敌人，从来不是这个只想着宅在花果山自由自在的宅猴子，而是那个，高高在上，以半骗天地为旗的佛教！
　　想到这里，孟陆忽然感觉自己对于这只猴子没有多大的恨意和杀意了。
　　以后的事，以后再说吧，不想杀，也不代表不能杀，若是他日这个猴子触犯了自己的底线，那孟陆自然不会蠢到留手。
　　“猴子，你我之间的因果，算是两清了。”
　　“好好记住你今天说过的话，切勿乱了本心。”
　　说完，便背负着双手例如，就像来时那般一步一步，步伐不快，但却直接跨越时空的壁障，几乎呼吸的功夫就消失在了天地之间。
　　唯独留下一个一脸迷惑不解的猴子，在那里不明所以。
　　“因果？俺老孙何时与他人有了因果。”
　　“还有，为何这因果了解要敲脑袋，好气啊！！”

第二十七章 此间有变
　　师徒几个，该看的已经看完，一路的目的也几乎快要完成。
　　没有犹豫，下一刻，孟陆随手撕裂了虚空，来到了大唐国土的上空。
　　下方，唐僧正处于人生的巅峰时刻，拜为御弟，贵不可攀。
　　“观音应该也快要到了。”望着下面一幕幕的场景，孟陆心中如是道。
　　现在的孟陆可没有和观音碰面的想法，作为佛门第一菩萨，观音的实力可比其他菩萨强大的多，就算是如今的孟陆，对上他也没有多少把握。
　　下一刻，直接撕裂空间，离开了大唐。
　　下方，魏府之中，老仆面色愕然，愣愣望着上空出神：“这才多久，这个小家伙就达到了这一步。”
　　“这个小家伙，难道又是一个刑天级别的禁忌金仙？”
　　老仆可是知道，孟陆才刚刚突破金仙没有多久，居然就可以随手撕裂虚空，等他将金仙领域走到尽头，或许可能比起当年那个震惊九天十地的刑天还要强大。
　　“不可思议，看不懂，看不懂，刑天修力之法则方才有那般战力，这个小家伙，又是为何具备这般惊人战力？”
　　想了半响，却如何也想不通，索性直接放弃了思索。
　　“只能说，不愧是能够引动我截教气运变化的家伙，果然是个怪物。”老仆摇着头道，虽然后辈有出息是件好事，但是这个后辈出息的过了头，给他带来的压力可不小。
　　回到车迟国，这个时候，自家那两位师弟，此时居然没有修炼，羊力大仙就像找到了好玩的游戏，居然一直沉浸在群聊之中，陪着一群群员聊天打屁。
　　而鹿力大仙，却似乎在研究着什么，正在入神。
　　孟陆也没有打扰他们，有个感兴趣的事物也不错。
　　就在这时，羊力大仙忽然回过神来，望着孟陆：“大兄，群中有个小家伙想要请求我等帮忙修复太阳，此事不该要如何处理？”
　　羊力大仙不提，孟陆还真忘记了有这么一件事情。
　　流浪地球世界，才那个太阳只修复了一半。
　　如今的孟陆，对于信仰已经不是那么看重，更准确的说，一两个世界的信仰已经不是那么在意，这点小事早就不太记得。
　　对于他来说是小事，对于刘培强而言可绝非是小事。
　　也罢，有一些群中的问题也该处理一番了，蚊子腿也是肉，又费不了多大的劲。
　　刘培强世界的太阳，嬴政那个世界的统一问题，还有斗破世界……
　　这么一想，问题还真不少。
　　不过，都不算是什么太大的问题，稍微费点时间就可以。
　　而且，正好可以借助这个时机，开发一番道果的力量。
　　道果之力不同于法则的力量，也不同于神力，仙力。
　　仙力靠修炼，神力靠收集，法则靠一个悟字，而道果，则需要开发，根据道果的特殊性和唯一性来开发。
　　“你可以通知他一声，我会处理………”
　　“好，我明白。”
　　…………
　　流浪地球世界，刘培强此时心情万分的复杂。
　　自从上次孟陆施展神通，在挥手之间展现惊天神迹重塑太阳之后，地球上先是像迎来了新生，每一个人心中都充斥着无比的希望。
　　孟陆的神像神威，传遍整个世界，无数人甚至在家中自发修建起孟陆的神像，日日朝拜。
　　可是，一个月过去了，一年过去，直到现在，数年过去，希望过去，带来的是真正的绝望，以及最纯粹的恨意。
　　有人怨恨地球，有人怨恨命运，甚至因此诞生了一些疯狂的恐怖组织，总之，现在的地球，乱成一团。
　　而刘培强，整天只需要听到从四面八方传来的乱七八糟的事情，就头疼的要炸一样。
　　没有办法，他的能力有限，只能把所有的希望放在孟陆的身上。
　　刘培强倒是也没有犯傻，没有直接去叨扰孟陆，而是整天旁敲侧击，问候一下孟陆的侍从妲己，或者问候一下其他人。
　　可惜，得到的结果永远都是一个，大仙在闭关。
　　一直到现在，刘培强都快要绝望了。
　　他甚至生出了一个想法，像大仙那般的强者，一个闭关，该不会几十年，几百年吧！！
　　那样的话，整个地球差不多都凉了。
　　好在，不久之前大仙总算上线了，刘培强自然再也按捺不住，连忙想尽办法和大仙的师弟混了个熟悉，在旁敲侧击一下。
　　现在，他已经做完了能够做的一切，就只能等待最后的审判了。
　　叮铃~
　　就在这时，私聊界面忽然一亮，刘培强的心也随之咯噔了一声。
　　又是期待，又是忧虑的点开私聊界面。
　　羊力大仙：大兄已经开口，三日之后，会降下神迹，彻底修复你那个太阳。
　　刘培强浑身都颤抖了起来，这一刻的心情，已经没有办法用语言来形容。
　　他没有发呆，而是直接冲出房间。
　　没多久，一阵阵惊喜的大喊大叫声连绵响起，整个地区，乱成了一团。
　　而另一端，孟陆通过羊力大仙，先通知完刘培强之后，他也打开了群聊，不过没在群中聊天，而是翻来了另一个人的私聊界面，赫然正是化名赵高的嬴政。
　　仙：你那里，情况如何？
　　大秦帝国，巍峨的大殿之上，近来越发威严的嬴政，身着威武的黑色龙袍，静静的倾听着朝中重臣的回报，威严莫名的面容上，看不出分毫的神色变化。
　　耳边忽然响起的信息提示音，使得嬴政神色微微一动。
　　嬴政瞥了一边身边的中车府令赵高，似是无意间，轻轻咳嗽了两声。
　　侍奉在身边的赵高顿时会意，向前一步，大声道：“陛下身体不适，退朝！”
　　下方的众多大臣顿时一个个的有些懵，嬴政也不管他们，直接起身，向着后殿走去。
　　皇帝都离开了，做臣子的还能怎么办？没办法，只能一个个的退了朝。
　　回到后殿之中，嬴政驱散了四周的近侍，而后才开口聊天群，待看清是大仙的信息时，嬴政方眉眼间略过一抹复杂之色。
　　赵高：不瞒大仙，此间有变，进程暂时受阻。

第二十八章 开局就自杀（为书友大明神王加更）
　　“哦，说说看，出了点什么问题？”嬴政刚发出信息没多久，就直接有一道声音出现在了他的耳边。
　　嬴政微微一怔，而后很快便恢复了平静，目光一转，望向正坐在他不远处，随手拿着一物把玩着孟陆身上。
　　孟陆把玩的东西是大秦的传国玉玺，也就是传说中的和氏璧，堪称一国至宝。
　　这般至宝，被孟陆当万物把玩着，嬴政却没有丝毫的神色变化，像是根本没注意到孟陆的动作一般。
　　“寡人见过大仙。”嬴政拱了一拱手道。
　　“不想竟能招致大仙降临，是否需要寡人寻来上次的那具身躯？”
　　孟陆摆了摆手：“不用，先说一说情况。”虽然是在和嬴政对话，孟陆的目光却一直在和氏璧上面没有转开，仿佛和氏璧比起嬴政有趣多了。
　　嬴政也没有在意，他虽然傲然于世，但是深切明白面前这个到底是何等伟岸的存在，在这等存在面前摆谱，嬴政没有那么蠢。
　　“此时，还要从七日之前说起。”
　　“七日之前，寡人以大仙所赠之神物，横击周边诸国，以大仙所赠神物之威，理应所向无敌才是，但是奇怪的是，不仅寡人的大军受阻，大仙所赐下的神物更是被抢劫的一干二净，除此之外，寡人的军队却没有受到什么损失，仿佛出手之人只对大仙赐下之物感兴趣。”
　　“哦。”孟陆来了一些兴趣，把注意力从和氏璧上面抬了起来。
　　“只抢我交给你的东西，却不动你的人，倒是有些意思。”
　　孟陆送给嬴政的东西不多，品阶也不高，只是一些稍微炼化的物品，练真正的器都撑不起。
　　但是，再如何，那也是出自孟陆的手笔，拥有的威能，也远超越普通人的想象。
　　别说是这个平平常常的大秦，理论上，就算是这个秦时明月那个武力层次较高的大秦，也应该挡不住孟陆撒下的那些小玩意儿才对。
　　而如今，这不可思议的事情，恰恰发生了，这可不寻常。
　　又是超限者？
　　也不太对啊，群中并没有发布命令。
　　所以，可能是出现了什么奇怪的情况？
　　如果真是后者，那可就有意思多了。
　　更有意思的是，对方居然还对他的东西感兴趣。
　　“有没有派遣下属去查探一下情况？”
　　“自然是有的，但是得到的消息并不多，仅仅得到了一些粗浅的描述。”
　　“说说听听。”
　　嬴政沉吟了片刻，而后道：“据寡人派遣的死士传回来的消息，确实有一股神秘的势力的潜伏，这股神秘势力人数并不多，却每一个都具备不俗的能力，有人使用的武器，有些像群中刘培强那个世界的火器，还有一些独特的能力，那死士号称曾经见过有人可以变成类似蝙蝠的生物………”
　　嬴政在静静的讲述着，而孟陆也在听着。
　　只是，等嬴政讲完，孟陆的脸色却有些怪异。
　　各种装扮奇怪的人，诸多奇奇怪怪的手段，有火器，有变身，还有许多杂七杂八的大杂烩一样的能力。
　　这不论怎么听，都像是轮回者啊。
　　而轮回者，理论上，应该是超限者的属下吧。
　　那么问题来了，这次是什么情况？？
　　那些超限者爪牙都在这个世界呆了那么长时间，怎么诸天群一点动静也没有？
　　陷入思索中的孟陆忽然想起来一个问题。
　　话说，上次超限者任务的奖励好像还一直未曾发放，诸天群坏掉了？
　　这么想着，孟陆拉开了任务面板，打量了一眼。
　　而后，就见到整个任务界面，居然再度陷入了不能使用的灰暗状态。
　　“这种状态………又在升级？？”
　　也不知道这玩意儿在搞什么幺蛾子。
　　说起来，上次的任务属实有些坑，如果不是孟陆和弃天帝一起出手，单单凭借狗诸天群那些不靠谱的任务提示，群成员绝对会死一大批。
　　上次的任务显然有不小的bug，这种情况下升级倒是可以理解。
　　任务界面在升级的话，那就算察觉到了超限者的爪牙迹象，没动静也不算奇怪。
　　关上了诸天群界面。
　　“罢了，还有什么其他情况，继续说一下？”
　　“还有一些寡人感觉比较奇怪的是，那些怪人每次都只是抢夺大仙赐下的宝物，寡人派遣的死士已经有十二批，而每一批都仅仅会被打晕，抢走宝物后直接就放回来，如果寡人所派遣的部下不曾携带神物，对方则根本不会出现，每一次都如此。”
　　“根据寡人与朝中众臣的商议，大概得到一个结论。”说到这里，嬴政微微瞄了孟陆一眼。
　　孟陆面色不变，依旧在静静的倾听着。
　　“那些人，似乎是有什么目的，而最大的可能，似乎是想要………”
　　“想要把我引出去是吧。”
　　“大仙所言极是。”
　　孟陆脸上的兴致越来越浓郁了。
　　真的有意思，不但抢他的东西，还想把他引过去。
　　是一群小东西胆子肥了？还是说………某个超限者在给他下套？
　　对于超限者的智慧，现在的孟陆可不敢小看，上一次的手笔属性惊到了孟陆，那些混球的奇妙操作，那是一套接着一套，不能小觑。
　　不过，孟陆也不至于怕了他们。
　　现在的孟陆，倒是还真想碰上个彻底成长起来的超限者，然后，好好过过手，确定一下现在的真正实力层次。
　　这么想着，孟陆已经不打算继续等下去了。
　　来的快，去的也快，就在嬴政的眼皮子底下，孟陆身形就突兀的一下消失的无影无踪。
　　嬴政眸光猛的一缩，而后便恢复了平静。
　　…………
　　与此同时，距离大秦过度千里之外的一个小型秘密据点中。
　　据点中人不少，三三两两凑在一起，或聊着天，或玩着游戏。
　　“主神还是第一次发布这种堪称旅游一样的任务，只需要探查大秦变异的原因就行，危险程度比起以前的可低了太多太多。”
　　“不过话说回来，这个大秦问题还真不小，居然多了那么多不属于这个时代的物品，有些品阶还高的相当夸张。”
　　“我猜测，这个秦始皇可能有问题。”
　　“其实如果能够进入大秦好好查查应该会更好，就是那一位，不愿意啊。”这开口之人无意间瞥了一眼坐在一个角落里闭目养神，不知道在想些什么的三无面瘫眼镜男一眼。
　　而后，一个壮硕的男人挠着头，走向三无面瘫男，直接开口道：“喂，咱们这到底是要做什么？明明主神的任务只是调查大秦异变的原因就行，为什么我们不但一直不进入大秦好好调查，反而整天在这里看待着，这么下去可完不成任务啊！”
　　三无面瘫男，扶了一下眼镜：“我只是在确认一件事情。”
　　“什么事情？？”
　　这一次，三无面瘫男却没有回答，再度处于沉默中，加上那张三无表情的脸，看起来就像木头人一样。
　　也不知过了多久。
　　忽然，一道饶有兴致的声音自这个据点上空响起。
　　“终于，找到你们这些小东西了。。”
　　伴随这道声音落下，据点之中的人瞬间一个个的脸色大变。
　　而后，众人却没荒，反而快速武装起来，或弓箭在手，或浑身强大的气息绽放，一个个的，展现出惊人的军事素养。
　　那个之前的壮硕大汉，更是气势最强大的一个，直接大步向前，浑身力量迸发，每一脚都直接踩爆地面，然后挡在所有人的面前，直视着孟陆，开口道：“你是什么人？？”
　　也不是所有人都严谨以待，对孟陆做出防备的姿态，唯一一个不同的，正是那戴着眼镜的三无面瘫男，三无面瘫男并没有做出任何的进攻举动，反而翻了翻眼镜，眼镜之中，精光一闪：“果然。”
　　孟陆望着下面的众人，脸上洋溢的淡淡的笑容，目光满是趣味，从下方众人身上逐个略过，待到略过三无面瘫男的时候，目光稍微多停顿了一些。
　　而正是因为这对停顿了一丝，下面的三无面瘫男有了动作。
　　而正是这动作，却让在场几乎所有的人，全都傻在了原地。
　　只见，三无面瘫眼镜男，居然二话不说，掏出一把枪，直接对着自己太阳就是一枪。
　　嘭的一声，各种液体飞溅，三无面瘫男当场死亡。
　　这犀利的操作，顿时把所有惊的目瞪口呆，完全搞不清楚什么情况。
　　就连孟陆，目光也泛起一丝变化。

第二十九章 楚大校
　　这是个狠人！
　　孟陆只需要随意一瞥，就算是天仙，真仙，也别想在他眼皮子底下诈死，更不要说是一个连得道都不曾的家伙。
　　孟陆很确信，这个家伙是真的挂了，不是什么替身，假死之类。
　　一见面就开枪灭了自己，不得不说，孟陆对于这个家伙的好奇心，彻底被引了起来。
　　“在我面前自杀，可没那么容易啊。”
　　孟陆单手一伸，一道力量在指尖涌动，随手一弹，那一团能量就落在了三无面瘫男的身上。
　　而就在孟陆的力量刚刚落下的啥嘛，一道诡异的能量不知道陡然从天而降，垂直的轰在了三无面瘫男身上。
　　下一刻，传送光柱笼罩在三无面瘫男的身上，就要将三无面瘫男带走。
　　“还真不给我面子啊，老朋友。”
　　这股能量孟陆不陌生，和他曾经猎杀的那个主神空间的能量相差无几。
　　挥手一巴掌，直接将那一团光柱拍了个稀吧碎。
　　这一刻，三无面瘫男的同伴们，傻了。
　　先是同伴二话不说自杀，这就已经够夸张，结果更夸张的情况出现了，主神的传送光柱他们自然认识，那是回归主神空间的象征。
　　可是这玩意儿，居然被面前这个男人，一巴掌拍了个稀碎！！
　　你妹，这真的是人类能做到的事情？？
　　而孟陆，却没有关注那些家伙，一群蝼蚁而已，不值得他过多关注，唯独这个莫名自杀的三无面瘫男，让他有了一些兴趣。
　　而伴随主神的传送光柱溃散，孟陆只是弹出去的那一点能量开始发挥作用。
　　已经死去的三无面瘫男，渐渐开始恢复生机，浑身的伤势也开始痊愈。
　　没过多久，整个人就彻底复活了过来。
　　这一幕，再度让一群吃瓜群众呆滞了三分。
　　三无面瘫男刚一复活，第一时间，先是快速关注了一下四周的环境，而后居然就低下头，看向自己手腕处，反而对于自己的复活，似乎不感到奇怪。
　　古怪的男人，古怪的行为。
　　而恰恰是这古怪的一幕幕，反而让孟陆看出来了一点什么。
　　“有意思，这个男人。”
　　原本的孟陆只是打算随手拍死一群不知所谓的蝼蚁一了百了，但是如今，孟陆放弃了这个想法。
　　面前这个男人，似乎可以聊一聊。
　　没见孟陆有什么动作，四周的环境就陡然一变，熟悉的环境消失无踪，取而代之的，是一处神秘无比，四周都是星光的神秘空间。
　　刚一来到这个空间，孟陆就随手一抓，从空间中掏出一团乳白色的，棉花糖一样的玩意儿，然后熟练的揉弄了起来。
　　这个空间，是大秦世界的本源空间，而那个乳白色的，被孟陆当玩具玩的，自然就是可怜的大秦世界本源。
　　自从上次在古三通那个世界玩嗨了之后，孟陆就有点喜欢上了把玩世界本源，不得不说，柔柔软软的手感，真心不错。
　　大秦世界本源此时正处于懵逼中，先是自家老窝莫名其妙多出两个怪人，自己刚准备探查一下情况，怎么就莫名其妙的被抓了出来，抱在怀里当一个玩具玩。
　　世界本源那叫一个怒，世界本源不要面子的啊！！
　　只是可惜，敢怒不敢言。
　　世界本源又不傻，一个没经过允许就闯进自家老窝，还把自己当玩具抓抓的怪物，惹不起啊。
　　惹不起也要表现出强烈的抵抗心，哼！
　　所以，棉花糖一样的世界本源上面，顿时鼓起了包子脸，表面还浮现出奶凶奶凶的表情，显得越发的蠢萌，也越发的有了手感。
　　三无面瘫男目光不停转动，然后开始观察，观察这个空间，观察孟陆手里的玩意儿，最重要的是，观察孟陆。
　　孟陆一脸满意的揉弄着世界本源，而后道：“说吧。”
　　只是单纯的两个字，也没有说要说什么，但是，三无面瘫男却听不懂。
　　三无面瘫男扶了扶眼镜，眼镜镜片之上，精光一闪：“首先，自我介绍一下，我是楚轩。”
　　“还真是你，也对，也就只有你，才能做出直接自杀的举动。”
　　楚轩目光变幻了一番：“看来，阁下对于主神，对于我，了解的比我想象中的更多。”
　　“嗯，可以这么说。”
　　“所以，说说吧，为什么一见到我就自杀，对于这件事情，我还真的是相当感兴趣。”
　　“基本情况并不复杂，我虽然加入主神空间的时间并不长，但是大概可以得出一个结论，危险等于奖励。”
　　“那么问题来了，为什么一个普普通通的探查任务，会出现那么丰厚的奖励？为什么这个世界会发生那么大的改变？这一切的原因是什么，主神又想做什么？”
　　“基于以上猜测，我得出了两个结论，第一，大秦世界出现了什么宝物，导致整个世界发生极大变化，这件东西引起了主神空间的兴趣。第二，大秦世界受到了某种存在的影响而发生变化，而且，那个存在，或许主神空间并不陌生，所以，主神空间才会发布那种明显奖励或许丰厚的任务。”
　　“因为，就算在主神空间潜意识里，那个家伙，也是相当可怕的存在。”
　　“至于我的自杀，很简单，随着我来到这个世界，我越发确信第二种可能，但是，我并不清楚引导整个世界大变的阁下，和主神空间，到底谁的权柄更强，而自杀，是最简单有效的手段。”楚轩慢条斯理的讲述着一切，就算提到自杀，也是语气平平淡淡，就像根本没把自己的小命当回事一样。
　　“现在看来，我的猜测是对的，阁下的权柄或者说实力，或许还要在主神空间之上，我没有在主神空间复活就是最好的证明。”所有的话说完，没有兴奋，没有任何情绪波动，就像是在诉说一件再小不过的事情。
　　而孟陆听完这些，却是忍不住直接给这位楚轩楚大校鼓起了掌。
　　“啪啪啪………”
　　“漂亮，惊人的想法，惊艳的胆识，你这种家伙，不应该放在主神空间那种地方浪费啊。”
　　这个家伙真心有些非人类，拿自己的命判断他和主神空间谁强，这种手段，就算是其他人能想到，恐怕也做不出来。
　　“我还有一点很好奇，为什么你复活后，第一时间选择去看时间，这又是想判断什么？”孟陆兴致满满的问道。
　　“从我自杀到复活，一共耗时38秒。”
　　“而从我自杀，当阁下产生救我的这个想法，再到出手，和主神空间交锋，一系列操作只用了38秒，在这么短的时间内做到这些多事情，这个结果显然表明，阁下和主神空间的差距，相当之大，或者说，阁下拥有远远超越主神空间的力量。”
　　这一次，孟陆却是笑着摇了摇头。
　　“你的头脑确实厉害，但是终究眼界太低。”
　　“你所在的那个主神空间，对我而言确实弱了一些，我在很久之前就猎杀过一个主神空间，而那个主神空间，根据我的感知要比你这个强大一些。”
　　楚轩的目光波澜不惊，只是在听到猎杀主神空间的时候，剧烈波动了一下，显然，猎杀一词，就算是对于楚轩而言，也是一种冲击十足的词汇。
　　“只不过，这却不代表我比主神空间强，主神空间这玩意儿，远比你想象中的麻烦的多，它，并不只是一个。”
　　楚轩眸光闪烁，不知道在思索着什么。
　　孟陆也安静了一会儿，他同样在思索。
　　原本，孟陆的目的简单粗暴，不管什么情况，直接暴力横推就行，现在的他，已经拥有了横推的能力。
　　只是，现在碰到了这个楚轩楚大校，孟陆感觉自己的想法或许可以变一变。
　　楚大校是个真正的人才，而这种人才，不好好利用一下实在是太浪费了。
　　稍微思索了一下，孟陆便开口道：“楚轩，做个交易吧。”
　　楚轩镜光一闪：“阁下请说。”
　　“我想要你，帮我找到主神空间真正的本体。”
　　楚轩眸光闪烁的频繁了起来。
　　“我有两个问题。”
　　“说。”
　　“第一个，阁下和主神空间的差距，到底有多大，对于所谓的主神空间本体，又有多少了解？”
　　“差距？”听楚轩问到这个问题，孟陆目光有点异样。
　　“差距的话，大概，你可以理解成，现在的我，一根手指就能戳爆你们那个主神空间。至于主神空间的本体，我没见过，不过大体实力可以猜测一下，不会比我强多少，你只需要帮我找到那本体所在，那个家伙，我自然就会处理。”
　　听完孟陆所说，楚轩只是略微思索了一秒，便继续开口道：“第二个问题，我帮助阁下，又能够得到什么？”
　　这倒是个相当实际的问题，不过对于孟陆而言却不算什么。
　　“能得到什么，你不惜拿自己的命来判断我和主神空间的强弱，不外乎是想借我的手获得自由，你要自由，我就给你自由。”
　　这一次，楚轩思索了稍微长了一些。
　　而后，便淡然道：“我完全想不到任何理由来拒绝。”
　　“那么，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“另外，送你一个小东西就当做见面礼，应该会对你有所帮助。”伴随孟陆最后的话语，楚轩四周天地倒转，一瞬间陷入了意识空明。
　　等到楚轩再度回神，已经回到了原本所在的地方，四周都是他那一个个的同伴，这些同伴都是或立，或卧，一个个的，直接被定格在原地，像木雕一样一动不动。
　　楚轩没有在意那些家伙，反而低下头，此时他的手中，莫名多了一本书，书看起来材质很普通，封面上印着一个名字：无限恐怖。

第三十章 太阳重燃
　　大秦的问题处理干净，孟陆自然就没有继续留下去的必要，索性便直接回到了车迟国。
　　三天的时间，几乎一闪而过。
　　这一天，刘培强一大早就早早的起床，一直在盯着诸天群，等待着那个消息的到来。
　　这一等，就是几个小时。
　　等待总是煎熬的，刘培强的心中有些烦躁，他却只能压下这些烦躁。
　　毕竟，那位存在，是他只能仰望的存在。
　　如今在诸天群的帮助下，刘培强已经远远不再是一个普通人，实力早已经达到了位格二，速度快若闪电，力量可以一拳击碎一座假山，恍若超人一般。
　　而越是这般，刘培强却越感觉大仙的深不可测，那是凭借他的大脑都无法想象的强大存在。
　　对于那种存在，他又能渴求什么，唯有等待。
　　时间缓缓的流逝，一个小时，两个小时………
　　渐渐的，就连一些其他人也等待不下去，四周不时有人影开始流动，这些人刘培强能够清晰感知到，但是却没多说什么。
　　外面的人也只是在急躁，却没有打扰刘培强，他们不是白痴，自然知道这个时候不是打扰刘培强的时间。
　　渐渐的，时间修炼来到正午。
　　而就是这个时候，诸天群的界面终于亮了起来，那让刘培强等待的心急如焚的信息，终于来到。
　　信息一到，刘培强就再也按耐不住，先是老了一眼，然后蹭的站了起来，向着外面冲去。
　　此时，外面已经围上许许多多的人，他们每一个都是位高权重的存在，这个时候却只得等到外面，煎熬的等待着。
　　如今终于见到刘培强出来，一个个的顿时也激动了起来，有人连忙想要拉住刘培强想要问甚至，而刘培强却没有搭理他们，直接绕开所有人，向着外面快速跑去。
　　四周的人先是一愣，而后有人猛然想到：“快跟上去，这是神迹将要降临，刘培强已经没时间和我们说什么。”
　　“对对对，说的不错，快跟上。”
　　一行人，急急匆匆的跟了上去。
　　没多多久，刘培强就跑到一处空地，而后，熟练的一面宝镜取了出去。
　　后面的人，用上吃奶的力气才勉勉强强跟上，等找到刘培强，连休息都没休息，就见到一道璀璨的光芒冲天而起。
　　这熟悉的光芒，瞬间让一群人，一个个的静在了原地。
　　有人神色复杂，有人面露狂喜，有的甚至在偷偷抹着眼泪。
　　这道光芒，冲起的速度并不快，但是光芒即为明耀。
　　一个区，一个城市，一个省份，一个国家………
　　几乎呼吸的功夫过后，大半个地球，已经全部看到那一道通天此地的光柱。
　　曾经见过这一幕的，对于这道光柱自然不陌生。
　　很快，联想到曾经记忆的人们，一个个的都疯狂了。
　　“是真神，真神再度降临了，真神没有放弃我们！！”
　　“伟大的真神，您最忠实的信徒在此。”
　　“真神在上，求求您，一定要拯救我们这个世界啊！”
　　“……………”
　　在所有人的关注下，通天光柱直接撞入星空之中。
　　下一刻，苍穹景象大变，天空，白云，消失的无影无踪，取而代之的，是一片璀璨无尽的虚空。
　　而后，一方恢宏伟岸的巨大光门，显化在星空之中，洒落无尽神辉。
　　光门缓缓开放，通天彻地的神力气息宣泄而出，亿万星空为之震颤，星空在悲鸣，似乎无法承受这股神力的冲击。
　　“伟大的真神，比起曾经更加强大，这一次一定可以给地球带来希望！”有老者面色狂热的呼喊着，而他的呼喊，立刻带来无数人的认同。
　　下一刻，敞开的光之门之内，一只熟悉的大手自其中冲出，那只完全由光芒组成的大手，几乎是世间一切高贵的展现，无尽威严，无尽伟大。
　　一只手，比之星空还要恢宏，一条纹路，竟似是一条银河，无法想象这只手到底有多么宏大，更无法想象，这只手的主人，那位伟大的真神，又是多么的伟岸。
　　神之手破开星空，攥着一团生命之火，亦如曾经那般，向着那黑漆漆的太阳探了过去。
　　神之手穿行的速度算不上多么快，地球上的每一个人都可以看的清清楚楚。
　　而正是因为清楚，无数的人，此时此刻，心脏都不由的揪了起来。
　　曾经，就是这一刻，地球的阻碍出现，让所有一切功亏一篑，如今，又能否成功？？
　　很快，结果就出现在了无数人的视线中。
　　伴随那只神之手越来越靠近太阳，那曾经阻碍真神的锁链却一直未曾出现，一直到神之手彻底靠近太阳，也依旧未曾出现。
　　没有了阻碍，神之手自然轻易靠近太阳。
　　整只手将太阳团团包裹，巨大的太阳，在神明的手中，却像一个普普通通的玻璃球一般。
　　而后，神之手的神火燃烧，一点一点点燃着太阳。
　　地球上，这一刻，几乎所有的人都停止了呼吸，死死的顶上上空的景象。
　　众目睽睽之下，终于，整个太阳热烈的燃烧了起来，温和的太阳光芒散落整片星空，向着地上蔓延而去。
　　熟悉的光明回归大地，那种温和的感觉，如梦如幻。
　　地球上，短暂了陷入了寂静，就像被按下了静音键一样。
　　这股安静仅仅持续了几秒，而后，就是山呼海啸的欢呼声，声音之大，几乎破开地球的枷锁，向着地球之外扩散而去。
　　地面上，不论是刘培强，还是身后一群位高权重的人们，此时，眼睛都已经湿润了。
　　他们等待这一天，已经等待了太久太久。
　　如今，终于等到了。
　　“话说，到处都疯了一样，咱们也欢呼一下吧，为我们的英雄刘培强欢呼！”
　　这话一落，几个直性子面面相觑，而且几乎默契十足的冲向刘培强，直接将刘培强高高的扔上天空。
　　刘培强还没擦完湿润的眼睛，整个人就直接飞上天，整个人都慌了。
　　“喂喂喂，过分了啊，快住手，住手！”
　　众人哪听他的，一个个的疯了一样不断将刘培强抛起。
　　几位老人倒是没掺合进去，只是站在一个角落里，擦拭着湿润的老眼。
　　忽然之间，其中一个老人疑惑的道：“咦，奇怪，太阳已经重新恢复，天上的异象为什么还没有消散？”
　　这一声，很快引起了众人的注意，众人抬起头，却见到天空的神之手虽然已经消失的无影无踪，而那道通天彻地的天门却还一直存在。
　　不仅如此，更是没有丝毫要消失的倾向。
　　这一幕，也渐渐引起了越来越多的人的注意和惊奇。

第三十一章 赦封：地球之神
　　恢宏的巨大天门之中，孟陆端坐在法座之上，周身神光熠熠，澎湃的神力在周身盘绕，威严莫名。
　　在他的不远处，一个奇怪的家伙跪拜在地上。
　　这个，姑且可以称之为人的家伙，形态很是诡异。
　　总体呈现人型，但是自身的形态每时每刻都在发生着变化，前一刻还是幼小的稚嫩，下一刻就变成了美艳的女郎，再过一会儿又变成须发皆白的老者………
　　威严的神之光辉之下，孟陆一双神目，望着跪在地面上的那个家伙，眸光略异。
　　这是一个世界意志，流浪地球的世界意志，还是能够显化真型的世界意志。
　　显化真型，对于世界意志而言说难不难，毕竟再弱小的世界，其世界意志也拥有不俗之能。
　　而难的是，产生属于自己的意识，属于自己的智慧，还知道显化出真型，这并不容易。
　　世界意志，类似于一个世界的秩序本能，不能称之为一种智慧生命，而一道产生真正的智慧，这就代表这个世界意志在发生蜕变，是要进化的征兆。
　　而面前这个，不但拥有了属于自己的智慧，还知道向着强大的存在跪拜，这种变化孟陆还是第一次遇到。
　　他遇到的世界意志已经不少，但是大多数懵懵懂懂，这是他见过最有智慧，最有自己的想法的一个。
　　更有意思的是，明明上一次来的时候，流浪地球的世界意志，还是只是个普普通通的世界意志而已。
　　就连之前那法则锁链之类的玩意儿，都是孟陆自己整出来忽悠那个世界上的人类的手段，根本不存在什么智慧之类。
　　“说说看，你如何诞生的真正智慧。”孟陆语气平淡，但是话音落在世界意志上面，却像拥有莫大威能，震的世界意志的身躯都在波动起伏，没法平静。
　　世界意志的头颅更低了一些，糯糯道：“回父神，是因为那一颗太阳。”
　　世界意志的声音糯糯软软的，有些稚嫩，但是却很清晰。
　　因为太阳？
　　孟陆只是略一思索便明白了是什么情况。
　　外面那颗太阳，虽然是被孟陆随手所制造出来的，但是本身却算不得平凡。
　　那颗太阳，乃是孟陆以法则力量所凝聚而出，甚至可以说，那颗太阳本身就是土之法则和火之法则的聚合。
　　只不过，法则这等力量，是仙神的领域，如果一个位格六的半仙准神，倒是有可能通过上面解析出一丝力量，但是区区一个低级世界意志………
　　流浪地球不是超凡世界，科技力量的发展也算不上超凡，这种世界的世界意志，顶天了到达位格三，位格四。
　　这种蝼蚁一般的存在，解析了孟陆随手留下的力量？
　　这个笑话可不太好笑。
　　孟陆眸光一沉，一丝神光渗透而出，霎那间将整个世界意志窥视的一干二净。
　　在孟陆的目光之下，世界意志浑身都在轻轻发着抖，看起来很是害怕，但是却强压着这种害怕，待在原地一动也不敢动。
　　“有意思，身上还是真是有着我的一丝力量。”
　　天才？
　　万灵万族有天才，同为世界意志，出现一两个比较特殊也不奇怪，面前这个，或许就能称之为世界意志中的天才。
　　虽然依旧属于蝼蚁行列，但是起码是个有趣的蝼蚁不是嘛。
　　“说说看，来求见我，又是为了什么？”对于这个小东西，孟陆还真兴起了一点兴趣。
　　世界意志仰抬起头，目光灼灼的望向孟陆，哪怕只能看到孟陆周身的神光。
　　“回父神，我想进化，我想要，凭借自己的力量，守护我的孩子们。”
　　“哦。”目的倒是单纯，就凭借世界意志这点能力，还瞒不过孟陆的双目，说的是心里话。
　　一个单纯，还算得上天才的世界意志。
　　说起来，倒是真的挺有意思。
　　“借助那一颗太阳，足够你不断进化。”孟陆没有拒绝，也没有同意，只是平静的说到。
　　听到这话，世界意志眼中闪过一抹失落，虽然没有拒绝，但是并不愚蠢的祂，已经把这当做拒绝。
　　“不过，你想要变得更强，也未尝不可。”就在世界意志万分失落之时，孟陆再度开口道。
　　而这一句话，却让世界意志陷入了狂喜之中：“感谢父神！”
　　“父神一词，不许再用，以后唤我神尊。”
　　这个世界意志解析孟陆留下的太阳力量，启迪了自己的智慧，开始了自我智慧，开启了进化的希望，称呼孟陆一句父神也没什么问题。
　　只不过，一个个连位格五都没有家伙，称呼孟陆为父神，这是暨越。
　　想要成为孟陆的神子，哪怕只是名义上的神子，没有位格六的半神实力，你是在想屁吃。
　　世界意志眼中失落之色一闪而逝，很快就变成了满目的虔诚：“地球明白。”
　　地球？因为人类常常称之为地球，所以自称为地球嘛。
　　当一个球的名字倒是还可以，一个智慧，却不应该在用这种名字。
　　而且，这个时候孟陆也有了一些别的想法。
　　自从得到至今，他还从未尝试过神祖的权柄，这一次，倒是可以试试。
　　“倒是还算懂事，既然如此，便赐你一个进化的机会。”
　　“另外，想要成为我的神子，也不是不可以，若百年之内踏足位格七，便予你一个机会。”
　　听到这话，世界意志彻底激动了，一双目光都在泛着光：“感谢神尊恩赐。”
　　孟陆点了点头，而后探出一根手指，一丝神力凝聚而出，屈指一弹，神力碰的一声砸在世界意志身上，而后直接将盖亚意志整个撞飞了出去。
　　世界意志化作一个常人根本无法看见的小点，快速的向着地球坠落而去，待到快要靠近地球之时。
　　威严的真神之音，霎那间在整个地球上响起。
　　“人族不易，赐一神明，以做庇护。”
　　“赦封，地球之神！”
　　“赐名：盖亚！”
　　真神之音一落，那一滴神力猛然炸开，狂暴的力量涌入地球意志的体内，在万众瞩目之下，世界意志霎那间化作一道通天彻地的巨神之影，显化在所有人类的面前。

第三十二章 劫气波动
　　一时间，整个地球静的出奇。
　　感念人族太孱弱，那位伟大的真神，直接赐给地球一尊神予以庇护，这种事情你敢信？？
　　至于怀疑那神明的真伪，这怎么不可能。
　　就凭借那通天彻地般的巨神身影，就凭那只需要看一眼，就把一双眼睛刺的生疼的神威，说这不是神你敢信？
　　就连地球人的刘培强，此时也是满脸的愕然，不知道该说些什么，他也已经惊呆了好吧。
　　大仙这手笔，属实有点吓人。
　　而另一端，做完这一切就毫不犹豫回归的孟陆，此时却是眸光闪呼不停。
　　“有意思，这就是所赦封的神嘛。”
　　在赦封完地球的神明之后，神祖的权柄终于激活了一些。
　　作为神祖，孟陆可以随意掌控所赦封的神明的所有力量，包括信仰。
　　而且，孟陆的赦封，便是天地的认可，会在被赦封的神明身上诞生神格，通过不断强化神格，神明就会不断变得强大。
　　至于香火有毒的问题，倒是还存在，只不过大幅度减弱，而且作为被赦封的神明，可以消耗大量的神力，直接固化神位神职，已经固化后的神位神职，将会不再跌落，而一旦缺少了信仰，顶多实力会恢复的慢而已，劣性比起以前要轻很多。
　　不仅如此，作为神祖，孟陆没法控制被赦封的神明的成长速度，却可以随意设定对方的极限。
　　世间生灵皆有极限，有的仙神难成，有的却可以一念成神。
　　就像孟陆的两位兄弟，一个大罗可期，一个止步金仙，这是每一个生灵的生命层次限制。
　　而孟陆，却可以随意改变这些，他能够将一个一生难以窥视仙神之境的修士，直接改成大罗可期，等同于孟陆那二弟的极限，这个差距，可是相当之大。
　　而且，这还是因为自己的权柄不完整，如果封神榜到手，再加神祖道果彻底开发起来，搞不好，孟陆甚至可以赦封出极限超过大罗金仙，媲美混元的神！！
　　神祖权柄的威能，此时已经开始显露冰山一角，很是不俗。
　　只是可惜，他现在的道果只是一品，是最低级的道果，还远远做不到赦封大罗，甚至大罗之上。
　　总之，神祖的权能，目前可以稍稍总结一下：赦封、定制、掌控。
　　以后还会不会有其他威能，那也说不定。
　　“很不错的能力，我那三弟距离金仙之境还需要时间，待他突破金仙，或许我也已经到达大罗，将道果开发到另一个高度，那时，身边将再多一尊大罗可期的强者。”
　　大罗金仙，按照现在孟陆的理解，即便是放在诸天万界，那是真正的顶尖，无敌一方的人物。
　　“说起来，赦封神明，分封万界，倒是比我一个个的去撺掇信仰要容易的多。”
　　毕竟孟陆只有一个人，哪管的了那么多世界，世界多了麻烦也多，信仰也容易崩塌，如今这个问题倒是容易处理的多了。
　　“目前先瞧瞧盖亚的状况，下一步可以多赦封几个神。”
　　而作为赦封的目标，孟陆已经有了一个目标。
　　大秦帝王嬴政，以帝位晋神位！
　　不但一切都理所当然，更重要的是，之前那让他挺感兴趣的和氏璧，其实是一件天生的社稷神器，和封神相当之契合，那嬴政如果成神，在自身的努力和和氏璧的加持下，进步或许会相当惊人。
　　将神祖的事情辗转放下，孟陆转而拿出一样东西，正是唐僧九颗头颅所化的骷髅饰品。
　　此时，在孟陆神力的孕育下，上面的先天灵性已经复苏了许多，隐隐有一只只金色的灵蝉在灵动的游玩，灵性十足。
　　“金蝉子被杀九次，这九颗头颅上，汇聚着金蝉子九成先天灵性灵韵，倒是成了一件了不得的异宝。”
　　金蝉子本体为先天灵物，跟脚那是相当不凡，若是把跟脚也来一个划分，那伏羲，三清，冥河之流，可以称得上极品先天跟脚，都是轻易踏足准圣，有希望碰触那至高混元之境的存在。
　　当然，也是可能而已，没有鸿蒙紫气，没有独特证道之法，那些家伙一辈子注定卡在准圣层次。
　　而金蝉子，次于这些存在一等，可以称得上上品先天跟脚，大罗轻入，准圣在望，天资跟脚，都算得上洪荒一流。
　　若非如此，也不至于成为如来的弟子。
　　如今这上面汇聚着九成的先天灵性灵韵，与之相比，这个饰品，实际上比大唐那个唐僧，更像是金蝉子。
　　金蝉子那个层次的跟脚，几乎都拥有伴生神通，若是将这汇聚九成先天灵性灵韵的骷髅炼化为器，或许可以得到金蝉子的几分天赋能力。
　　只不过，这对于孟陆反而诱惑不大，现在的孟陆，并不缺灵宝。
　　“若是不炼化成器，这东西的作用可就小多了，不过也不是完全没有用处。”
　　孟陆倒是可以试试花大力气以此重新孵化出一个金蝉子，不过那需要的资源，不是现在的孟陆能支撑的起的。
　　“或许，可以在一个合适的时机，把这东西还回去？”
　　呢喃之间，孟陆脸上多了一些莫名的笑容。
　　把这东西还回去，当金蝉子付出千辛万苦，最后知道了所有的一切之后，他还能老老实实的入灵山成佛吗？
　　想到那或许出现的结果，孟陆脸上的笑容越发的充盈了一些。
　　常言道希望越大失望越发，这种事情需要选择一个合适的时机，若是时机合适，或许可以彻底崩塌唐僧的佛心，甚至可能由佛入魔，给佛门到来一个巨大的威胁。
　　让佛门不痛快，孟陆那就相当的痛快。
　　此计可行！
　　就在这时，天地之间，陡然有一股奇特的波动一闪而过，原本还在思索的孟陆，陡然抬起了头。
　　“劫气波动剧烈，这是有人要入劫了？”
　　“看来，应该已经到达五指山，把那头猴子解救出来了，那么接下来………”
　　紧箍咒，黑熊精，观音守山大神………
　　呢喃着几个词汇，孟陆眸光闪烁之间，一个念头自心中升起。

第三十三章 调皮的和尚
　　心中有了想法，孟陆自然不会再留在原地等待。
　　随手撕裂虚空，一步跨入其中消失不见。
　　刚刚脱离了五指山的孙悟空，欢乐的就像个猴子一样，天上地下到处倒腾。
　　一会儿腾空入天，一会儿遁入海中，玩的那叫一个欢腾。
　　被关押了五百年，那简直不是猴过的日子啊！
　　如今终于脱困，天上地下大可去得。
　　至于那个救他出来的僧人？关他孙悟空一根猴毛的事？
　　取经，别开玩笑了好吧，他孙悟空对于那群光头没有任何哪怕一丁点的好印象，怎么可能去西天取经，还是入如来手里取经？
　　“是该先回花果山呢，还是………”孙悟空抬起头，桀骜不驯的双目之中，骇人煞气一闪而过。
　　他可不是个好脾气，被天庭，被佛门害的那么惨，怎么可能没恨意。
　　只是，稍微感受了一下自己的身体，孙悟空顿时又皱了皱眉头。
　　曾经的他，修为高达金仙层次，天上地下大可去得。
　　而如今，被如来封印五百年，五百年吃泥丸，吞铜汁，妖躯破碎不堪，勉强还能发挥出真仙层次的战力。
　　这等战力，连一个小天将都比不上，又怎么可能能报仇。
　　这个时候，孙悟空忽然响起不久前见过那个男人，想起了两人的对话，顿时晦气的撇了撇嘴：“算了，俺老孙也闹腾够了，还是回花果山吧。”
　　回花果山，这是孙悟空被封印了五百年，想的最多的一件事情。
　　“不过在回去之前…………”孙悟空低头闻了闻自己的胳膊，虽然没什么味道，但是孙悟空还是下意识的皱了皱眉头。
　　五百年不洗澡，要命！
　　他孙悟空可是个爱干净的猴。
　　这么想着，顿时架起遁术，溜到一个小溪边，一头扎了进去，玩了个痛快。
　　等痛痛快快的洗了个痛快，孙悟空再对着小溪，动作轻缓的整理着自己的头型，最后将头型整理成不久前被人整理成的那般模样，顿时满意的像个孩子。
　　而这个时候，早就被猴子抛在脑后的唐僧，却遇到了许他开始西行的观世音菩萨。
　　观世音菩萨，无边佛光笼罩，宝相庄严，显得神圣不可侵犯。
　　在她的面前，是一个和尚，浑身白色的僧衣，面容白皙，一双眼睛之中，尽是灵动的光芒。
　　和尚望着这位名传天下的观世音菩萨，眸光没有半点的对于佛的憧憬，只是明慧的眸子，笑盈盈的望着观世音菩萨，那目光，不像是望着一尊佛门菩萨，更像是看一个很有趣的朋友。
　　“见过菩萨。”
　　观世音菩萨俯视着唐僧，一双眼睛淡然无情：“三藏，那妖猴天性凶暴，但却与你有师徒之缘，而今，赐你一物，以用做收服那妖猴。”
　　伴随观世音菩萨话音一落，便有一方金箍缓缓飘向唐僧
　　唐僧望着轻飘飘翻来的紧箍咒，好看的眉头轻皱了一下，而后像是想到了什么，笑盈盈的道：“菩萨所赐，三藏感激不尽。”
　　被佛光笼罩的观世音菩萨，满意的点了点头。
　　这金蝉子转世，倒是比起以前懂事了许多。
　　任务已经完成，自然没有留下的必要，观世音菩萨的身影，缓缓消失在了原地。
　　等到观世音菩萨彻底的离开，唐僧长出了一口气，本来站的笔直的身躯，顿时也弯了下去，而后撇了撇嘴：“好累。”
　　而后，望了一眼手中的金箍，再度撇了撇嘴，随手一扔，金箍就轻飘飘的掉落在小溪中，做完这些，唐僧拍了拍手，很满意道。
　　“那么可爱的猴子，干嘛要当成一只狗。”
　　而这个时候，本来只是躲在虚空中的观世音菩萨，顿时呼吸都变得急促了起来，一双眸子，冷光乍动。
　　“果然，还是和以前一般无二。”
　　“可惜，你如今终究只是凡人。”
　　观世音菩萨顺手一招，紧箍咒便直接从小溪中飞出，最后落到观世音菩萨的手中。
　　而后，观世音菩萨玉手一拈，一个竹篮出现在手腕上，竹篮上拜访着一壶水，一些干粮。
　　将紧箍咒往篮中一扔，恰变成一个虎皮小帽，丝毫不显得突兀。
　　挎着篮子，观世音菩萨周身佛光褪去，威严庄重的菩萨法相散去，转而变得一个面色清秀，明眉皓齿的少女，少女扎着妇人头型，身着穿着粗布衣裳，挎起篮，向着唐僧所离去的方向追了过去。
　　而这一切，恰恰都被一直注意着此处的孟陆，看了个一清二楚。
　　孟陆嘴角含笑：“这个唐人，倒也是个妙人。”
　　在孟陆的潜意识中，唐人就是个宝相庄严，相当古板的僧人，很没意思。
　　那种和尚，怎么也说不上讨人喜欢。
　　孟陆对他也没有任何好感，至多可以当做一枚棋子用用。
　　而如今见到的这个，却打破了孟陆所有的想象。
　　身着白袍，面色清秀，一双眼睛灵动有神，还有些调皮。
　　说实话，和想象中的完全不同。
　　但是这个唐僧，却反而让孟陆感觉到一种舒适感。
　　说起来，也就只有这种带点调皮的唐僧，才会去反驳如来啊。
　　原本印象中的那种古板唐僧，孟陆实在想不通对方会反驳如来佛祖。
　　“这么有意思的唐僧，可不能被观世音糟蹋了。”
　　原本，孟陆没打算和观世音菩萨那么快碰面，但是现在，这个有趣的唐僧，让孟陆想插上一手玩一玩。
　　“或许，也可以借助这个机会，来窥探一下，我和观世音之间的差距。”
　　这么想着，孟陆一步从虚空中走出，看了一眼自己的穿着，摇了摇头，一挥手，华丽的神灵衣着消失不见，取而代之的是一件粗布衣裳，和观世音那一套，似乎遥遥相称，不论色泽还是做工，看起来都有些想象。
　　总之，明显就给人一种，这就是一家子的感觉。
　　孟陆笑了笑，对于这身装扮还算满意。
　　然后看了一眼自己的手，似乎感觉缺了点什么。
　　略微一想，孟陆了然想到。
　　伸手对着小溪边一指，顿时，几颗石头行动了起来，一块块石头，或砸或切，很快就自己把自己打造成一个锄头。
　　孟陆再伸手一指，旁边的一根小树，小树自动倒地，而后一截木头从中飞出，和那锄头自发的组合了起来，恰好组成了一个农家用作农事的锄头。
　　望着这个刚刚形成的锄头，孟陆伸手在表面上轻抚了一下，顿时新鲜的锄头就变得老旧了许多，看起来已经有些年头。
　　孟陆满意的点了点头，而后将锄头往肩膀上一抗，还真有几分农民的模样。
　　扛着锄头，孟陆同样向着唐人离去的方向追了上去。

第三十四章 当戏精碰上戏精！
　　“小猴，小猴你在哪呢？”
　　“小猴，不要躲猫猫啦，快出来！”
　　“小猴，快出来，贫僧已经看见你了，出家人不打诳语。”
　　在小溪边正梳洗的高兴的孙悟空，忽然听到一声声的呼唤声。
　　只是这呼唤声，让他毛脸不由的一黑。
　　小，小猴？？！！
　　他堂堂齐天大圣，被称作小猴！！
　　另外，你就是一个凡人，距离俺老孙那么远，你看到个猴毛！
　　孙悟空那叫一个怒，怒气冲冲的化作一道流光冲了出去，一步冲到唐僧身边，就要给这个死秃驴一个教训。
　　只是，等到孙悟空刚冲到唐僧身边时，想到这个和尚的救命之恩，便下意识的速度挺缓了许多。
　　而恰恰就是这挺缓，使得唐僧有时间能够看得见孙悟空，顿时，好看的眉头一翘，从身上掏出一个东西，直接怼了上去。
　　孙悟空险而又险的在距离唐僧不到一寸的位置停了下来，他的鼻子是何等的灵敏，第一时间就嗅到气味，而后，整双猴眼差点瞪了出来。
　　只见，唐僧手中正拿着一根香蕉，那根香蕉是那么大，是那么的诱人，已经五百年没有吃过香蕉的孙悟空，一双眼睛都瞪的老大老大，直接看愣了，喉咙都在不住的滚动。
　　唐僧最近一勾，眼神似笑非笑：“看来小猴不喜欢香蕉，那贫僧就只能自己吃了，哎呀，那么大一根香蕉呢，要怎么吃的完呢。”
　　说着，缓缓拨开香蕉，迷人的香味四散开来。
　　孙悟空那叫一个急，心里像猴挠一样，只是作为齐天大圣的骄傲，又让他没法做出抢这个和尚东西的举动，只能一双猴眼死死的瞪着唐僧。
　　唐僧忽然脸色一变，诡笑着凑向孙悟空：“小猴，想吃不，叫贫僧一句师傅，贫僧就给你吃，怎么样？”
　　“只需要叫一声师傅就行哦……”说着，晃了晃香蕉：“看，好大一根呢！”
　　孙悟空心中更气了，俺堂堂齐天大圣不要面子的啊！区区一根香蕉………
　　傲娇的一转头，坚决不看这个讨厌的秃驴。
　　唐僧顿时一副伤心的模样，似乎受到了很大的打击，不断的叹着气，嘴唇不断念叨着什么。
　　孙悟空的听力堪称顺风耳，耳朵一动，就讲唐僧说的话听的一清二楚，顿时，猴脸，一黑再黑。
　　“这只猴一点都不乖，以前的小花，明明一根香蕉就给勾搭到的，哎，这批小猴不好骗啊！”
　　小花？
　　小花！！
　　不好骗！！
　　孙悟空不蠢，怎么听不懂什么意思！
　　这个死秃驴，真把他堂堂齐天大圣，当成一只猴子！！
　　他是猴王，猴王！
　　顿时，怒气冲冲的转过身，就要和唐僧吵吵一顿。
　　而一转身，却有一物，快速的向着孙悟空戳了过来，一下子塞进孙悟空的嘴中，孙悟空下意识的一咬，眼珠子一亮：香蕉的味道！
　　而后，就听到那烦人的秃驴又说道：“吃了贫僧的香蕉，可就是贫僧的猴了！”
　　孙悟空一张猴脸，顿时黑的像锅底一样，很有种掏出棍子抡起这个秃驴的冲动。
　　只是，望着唐僧那张笑颜如花，纯粹干净的喜悦目光时候，孙悟空不知怎的，戾气不知怎么的，也变得轻了一些。
　　只不过，还是有些恼怒，不想搭理这个秃驴，恶狠狠的咬着香蕉，似乎把香蕉当成了秃驴。
　　就在这个时候，一道呼救的声音断断续续的传了出来。
　　“救命，来人啊，救命………”
　　唐僧顿时面色郑重了许多：“小猴，走，咱们去救人。”
　　说完，不等孙悟空拒绝，拉起孙悟空的手，就向着声音传出的方向跑去。
　　凭借孙悟空的力量，自然可以轻易挣脱死秃驴，只是，他不知怎的，却没有选择挣开。
　　等到一人一猴，顺着声音走到一个山脚下时，就见到一个年龄少妇，正坐在地上呼救，身边的篮子已经跌坏，里面的东西跌的到处都是。
　　唐僧走向前，笑容如花道：“女施主，敢问是出了何事？”
　　妙龄少妇美眸含泪，娇艳欲滴：“高僧，小女子夫家乃是这山中农户，本为寻夫家，不想从那斜坡上跌落下来，伤到了脚腕，已经没法再寻夫家，当真不知如何是好啊。”
　　妙龄少妇刚一说完，还没等唐僧有什么反应，忽然之间，就听到旁边传来惊慌失色的大喊声：“娘子，娘子，你怎么了！！”
　　听到这话，唐僧下意识的一转身，而妙龄少妇，则是一呆。
　　娘，娘子？？
　　什么情况！！
　　有些呆滞的转过身，就见到一个身着粗布衣裳，背着农具的男子，正惊慌失措的盯着她这里。
　　待她转身，更是一把扔掉了手中的农具，心急火燎的向着二人所在的方向冲了过来，刚一靠近，就蛮横的将唐僧挤开，二话不说，就将妙龄少妇一把抱入怀中，抱的那叫一个紧，眼泪是哗啦啦的，感情那叫一个深，狠狠将观音菩萨禁锢住，想要挣开都很难办到。
　　唐僧都被感动了，道了一声阿弥陀佛，悄然退后了几步。
　　而妙龄少妇，脸色却是黑了下来。
　　她修道亿万岁月，法力高深，冰清玉洁，何曾被人占过这种便宜。
　　刚想要挣开对方的搂抱，只是无意中注意到旁边的唐僧，顿时又心中一凝。
　　此时万不可动用法力，否则可就要功亏一篑。
　　只是，不动用法力，却是根本睁不开对方这禁锢，难道就这么被一直抱着？？
　　世间绝对不会有如此巧合的事情，她刚刚化作一位寻夫女子，就恰好碰到一个寻妻的男子，这种巧合，简直就是侮辱智商。
　　摆明了这个是同道中人，不知是哪方强者化身而成，目的更是显而易见，为了阻止佛门取经大业。
　　抿了抿玉唇，妙龄少妇话中带冷意的传声道：“道友，是否有些过分？”
　　农夫男子，顿时把妙龄少妇搂抱的更紧了一些，将两人贴合的某处都积压的变了形。
　　“娘子这是说的哪里话，你来这荒山野岭寻夫，而不巧，这方圆百里之内就我这一个农户，这不就恰恰代表你是我的娘子，我是你的夫君嘛。”孟陆调笑着回复道。
　　观世音菩萨心中冷意更胜：“道友，贫僧不知你是何等来历，又如何阻我佛门大事，但是须知，天命难违，逆天之行，终究会遭遇天谴，一个不小心，可就会化为一团灰灰。”
　　“娘子这说的哪里话，我一个好不容易娶到娘子的老农，抱抱我家娘子，怎么还成了逆天之举，这也说的忒吓人了一些。”
　　“你！！！！”
　　这一次，孟陆没再继续和观音菩萨传话，而是直接大声道：“娘子，快让为夫悄悄你伤到了哪里？”说着，手忙脚乱的开始在观音菩萨身上摸索着。
　　观世音菩萨面色冷的像冰一样，若非时机不合适，这般占她便宜之辈，早就被她打成灰灰。
　　只不过，想做的事情还没有完成，却是不能就此作废。
　　作为佛门大士，她拥有超乎想象的冷静思维。
　　思索了片刻，而后，一张冷脸顿时变得羞红一片娇艳欲滴，伸出一只玉手，一把抓住孟陆的大手，娇滴滴的道：“夫君，这光天化日之下，便是受了伤，你也不该………”
　　“也对，也对，你看我这脑子，万不该如此。”
　　“这样吧，为夫这便带你回家，咱们收拾好东西就走。”说着，不等观世音菩萨有什么反应，就开始动手收拾起篮子，以及跌落四周的东西，一些干粮，还有一顶虎皮小帽。
　　观世音菩萨眉间一变。
　　这个家伙，果然来者不善！
　　心中一思，一个主意涌上心头。
　　“哎呦………”娇滴滴的惊呼了一声，精致的脸上都是疼惜之色。
　　孟陆全当没有听见，依旧在收拾东西。
　　观世音菩萨脸色一变，顿时又道：“夫君，你快来啊。”
　　孟陆这个时候已经收拾好了东西，提着小篮子就来到观世音菩萨身边，一脸怜惜的道：“娘子，这又是伤到哪里了？”
　　观世音菩萨可怜兮兮的望着孟陆，目光竟似要滴水一般：“夫君，奴家浑身伤痛，夫君还是快快带奴家回去吧。”
　　“好啊，娘子，为夫这便带你回家。”说着，毫不犹豫的就要去抱观世音菩萨。
　　观世音菩萨也是狠人，居然没有半点抵触的模样，反而主动扑向孟陆：“夫君，抱紧一些。”
　　孟陆嘴角一勾，干脆一个公主抱，彻底把观世音菩萨抱了起来。
　　这个时候，观世音菩萨似乎豁出去了，直接伸开双手，大大方方的拦向孟陆的肩膀。
　　只是，似乎不经意间，一只手不小心抚向孟陆那只提着篮子的手，碰触的霎那，一股似能粉碎一切的力量，凝聚在一点，霎那间爆发。
　　只听一声轻微的啪了一声，孟陆的手被打的一松，手中的篮子居然不小心再度掉了下来，里面的东西洒落一地。
　　还没等孟陆想再度俯身捡东西，观世音菩萨已经两只手紧紧的搂住孟陆的肩膀，非常之用力。
　　这一次，轮到观音菩萨来禁锢孟陆。
　　孟陆眉间一凝，好家伙，这是彻底豁出去了。
　　观音狠，他孟陆也不是易于之辈。
　　俯身是不可能，但是手还能动弹一些，遂绕向观世音菩萨，对着某个半月处，狠狠一拍。
　　“娘子，你搂的太紧了一些，为夫有些喘不过气了。”
　　观世音心头顿时快要气炸了。
　　这个混蛋，他居然敢，居然敢！！
　　好，你既然敢如此，哪贫僧也和你拼了。
　　观世音菩萨心头发狠，脸上是梨花带雨，眉眼间是含春欲露，悄悄凑向孟陆的肩膀，而后，对着孟陆的肩膀，娇羞一咬。
　　看起来那一咬就像撒娇一样，但是这一次，观世音菩萨是彻底发了狠，大罗本质暗中激发，堪比大罗一击之力，狠狠咬在孟陆的肩膀上。
　　这看起来很是平常的一小口，就算是一二步的太乙，也足以活活咬死，咬的真灵崩灭，死无全尸。
　　这一口，就算是孟陆，这感受到剧烈的痛楚，一双眼睛之中，利光一闪。
　　“娘子，你还真不客气啊。”孟陆沉声传音道。
　　观世音菩萨心中微乐，嘴上却是：“夫君这是哪里话，奴家只是有些疼痛难忍罢了。”
　　不过，在心底深处，观世音菩萨却是有些忌惮。
　　为了不被旁边的唐僧和孙悟空注意到，没法动用法力，也没法动用神通，她只能动用大罗本质之力。
　　而孕有大罗本质之力的一口，绝非寻常金仙，太乙可以抵挡，面前这个神秘修士，却是硬扛了下来。
　　对方的修为显而易见，这是一尊大罗！
　　一尊神秘大罗，就算是佛门，也不能小觑，更不要说她。
　　硬生生挨了这么一口，孟陆自然不会干休。
　　他不是大罗，但是又不是只有你一个拥有本质之力。
　　孟陆身上的本质不少，但是大部分都是辅助作用，而能够用作进攻的，只有侵蚀之力。
　　手上淡淡的黑光萦绕，光泽因为太暗，根本看不出来。
　　而后，对着观世音菩萨的某一处，就是一掌落下。
　　“啪！”
　　这一次，观世音菩萨脸色变了。
　　如果只是寻常一掌，她顶多感觉羞怒，但是刚刚那一下，居然瞬间让她体内不少法力直接陷入了死寂，虽然还能感受到，但是却不再听从她的掌控。
　　虽然搞不懂这是什么力量，但是显然，这是一种神秘本质。
　　孟陆在她心中的危险等级，越发的高了起来。
　　不过，危险归危险，连续两次攻击她那里，观世音菩萨压根没打算硬吃下这亏。
　　再度动用本质之力，俏生生的准备凑向孟陆的另一个肩膀。
　　这一次，孟陆不会再傻等着被她咬，直接亲昵的和观世音菩萨头顶头，让她没法靠近自己的肩膀。
　　“娘子，光天化日之下，太亲昵了也不好啊，你说是吧。”
　　观世音菩萨却是嘴角一勾，笑着道：“夫君说的是啊。”
　　虽然是在笑，但是一只玉手，却在电光火石之间，狠狠的扭向孟陆的腰间，这一扭，同样带有本质之力。
　　带有本质的一扭，孟陆肉身又并非优势一方，这一下，顿时疼的他脸色一抽。
　　观世音菩萨脾气刚，孟陆自然更刚，刚要准备报复回来，观世音菩萨却突然娇声呼唤道：“高僧，高僧，还请过来，奴家有事相求。”
　　孟陆的动作不由的一僵，动作也不由的停了下来。
　　待在一边的唐三藏，听到观世音菩萨的话，缓缓走了过来，温和道：“女施主，不知有何事？”
　　“不瞒高僧，奴家受伤不轻，夫君疼惜奴家，就要带奴家回家，但是奴家准备好的这些干粮，却是有些浪费，之前多谢高僧相助，不若便赠予高僧，还望高僧不要嫌弃才好。”
　　刚说完，转而就目光灼灼的望向孟陆，娇声道：“夫君，你也不会舍不得的，对吧？”
　　孟陆脸色微微一黑，你都这么说了，让我怎么说！除了什么都不说，还能怎么样！
　　而听到有白送的好东西啊，唐僧那一双眼眸顿时一亮，笑容越发温和了三分：“既然是女施主的赠予，贫僧自当不会嫌弃。”
　　“贫僧在此，多谢女施主，多谢施主。”
　　观世音菩萨似乎担心再有问题出现，听到唐僧愿意收下，就连忙温柔的靠向孟陆：“夫君，既然高僧已经愿意手下，那夫君就快快带奴家回家吧。”
　　“奴家，可是想死夫君了。”
　　想死，没毛病，你是想我死吧！
　　这一次，孟陆只是深深的看了一眼唐僧，又深深的看了一眼不远处一脸无趣的孙悟空。
　　罢了，药医不死病，这家伙自己答应的，这场因果自然就由他自己来应下，孟陆已经管的够多余，现在已经没心情再管的更多。
　　“好，那咱们这就回家。”孟陆的眼神，那叫一个宠溺，只是，观世音菩萨却注意到眼神深处的冷光，心中猛的警惕了起来。
　　眼看着孟陆，紧紧的搂抱着观世音菩萨，一只手搭在观世音菩萨的腿上，一只手搭住观世音菩萨的胳膊，而观世音菩萨的双手，也是紧紧搂住孟陆的脖子，看起来万分的亲密，唐僧不由的笑着感叹了一句：“当真是一对美满的夫妻，人世间的美好莫过于此。”
　　这个时候，孙悟空却难得的撇了撇嘴道：“我看那俩人明明是仇人才对，一个限制着对方的手脚，一个钳制着对方的脖子，随时准备掐死对方，这明明是不死不休的仇人才是。”
　　听到这话，唐僧顿时无语。

第三十五章 极道皇拳
　　“轰隆………”
　　天地之间猛然爆发出一阵巨响。
　　孙悟空面色猛然一变，一脸不敢置信的望向一个方向。
　　刚刚那一瞬，仅仅一瞬，他感受到了一股让他为止悚然的恐怖力量。
　　那是，能够轻易将全盛时期的他抹杀的力量。
　　“那是………大罗？？！！”
　　身为一个修士，孙悟空自然知道修为的划分，真仙、天仙、金仙、大罗至境。
　　但是，说句实话，他曾经打入地狱，也曾经打上天宫，几乎横推九天十地。
　　如此惊人的战绩，几乎已经让孙悟空孙悟空认为金仙已经是巅峰修为，上面的大罗金仙之境，或许根本不存在。
　　然后，如来佛祖给他上了一课，明明白白的告诉他金仙之上的境界是真正存在。
　　也是从那时起，在孙悟空心中，大罗金仙境界的强者，或许天地之间就如来佛祖那么一个吧。
　　而刚刚那一霎那，居然同时出现两道大罗金仙的气息，这怎么能让他不震惊。
　　至于大罗金仙之上的境界，他虽然有所听闻，但是根本不相信。
　　也不怪他，终究修行了几百年，和别人相比，几百年的时间，学成一套法术都难，更呈论横行天地之间，再加上菩提祖师教他的东西也不多，所以，底蕴终究差了一些。
　　“只不过，为何俺老孙感觉其中一道气息有些熟悉？”
　　另一边，唐僧却没有关注这些，他正在研究着观世音菩萨留下的篮子。
　　唐僧不贪吃，但是不拒绝吃食，他不贪婪，但是也不拒绝别人的好意。
　　总之，他是那种随遇而安的悠闲性格，因为自己开心而开心，不受其他人的影响。
　　此时的他，心情就不错，在肚子饿的时候出现一些干粮，人生最幸福的事情也不过如此了吧。
　　只是可惜，这种幸福并没有维持太久，随之那一下天摇地动般的巨大动静。
　　篮子中的干粮，吧嗒一下掉在了地上~~
　　……………
　　另一边，两道流光霎那间洞穿空间，矗立于无尽虚空之中，四周恐怖的虚空风暴肆虐不断，却没法伤及那两道身影分毫。
　　两道身影，一道佛光普照，四周无尽佛音鸣唱，卍字佛印流转四周。
　　而另一道则单纯的多，只是负手而立，周身金色的神光掩盖住一身的一切，看不清分毫。
　　孟陆站立在观世音菩萨对面，负手调笑道：“娘子，你就这么着急嘛。”
　　孟陆忽然发现，调笑这位佛门第一菩萨，还真挺有趣的。
　　对面的观世音菩萨周身的佛光微不可查的一颤，而后，冰冷的杀机冲天而起。
　　“登徒子，你会付出代价！”
　　话音一落，一道通天持瓶观音法相，手持先天灵宝玉净瓶，周身浩瀚的佛力涌动，恐怖的威能直接将四周的虚空风暴生生搅碎。
　　孟陆神色微微一凝。
　　相传观世音有三千观音法相，每一道法相便代表一种顶尖神通，这应该就是其中一种。
　　一尊大罗金仙耗费无尽岁月凝练而成的神通，绝非什么寻常手段。
　　孟陆大手一探，无尽虚空顿时景象大变，浩瀚的星空展现在面前，轻轻一抓，无数的星辰从天空中坠落，最后落在孟陆的手中。
　　神通―掌御星辰！
　　下一刻，持瓶观音法相目露威严，打出至上杀伐，与万千颗自孟陆手中迸发而出的星辰剧烈撞击在了一起。
　　轰隆隆………
　　狂暴的能量波动炸裂开来，万里无尽虚空，所有的一切瞬间被泯灭。
　　而能量爆发的中心，孟陆和观世音菩萨，却没有分毫变化。
　　刚刚那一招，顶多只能当做是试试手。
　　“粗鄙的神通。”观世音菩萨冷漠一句，而后再度施展神通。
　　下一刻，身后两道法相冉冉升起，一道正是之前的持瓶观音法相，而另一道，乃是一道提篮观音法相，两道观音法相，气势相差无几，同样惊人。
　　而望着这两道法相，孟陆的神色稍稍一变。
　　他倒不是畏惧这两道观音法相，而是，他完全没想到，观世音菩萨居然能够召唤出多道观音法相。
　　难道，这娘们儿可以同时把三千道观音法相召唤出来？？
　　三千道大罗金仙层次的杀伐同时打出，那特么乐子可就大了！
　　下一刻，两道观音法相同时冲向孟陆，一人持瓶，一人提篮，狂暴的砸向孟陆，哪有之前那派高贵雍容之态，完全就像是个疯婆子。
　　极道―皇拳！
　　冲天气血沸腾，恐怖的拳影贯穿天地，一拳将两道观音法相轰碎，霸道莫名。
　　极道拳法，乃是孟陆第一化身所创造之拳术，力之极致，没有任何附加的属性，旨在以无上气血粉碎一切，最重杀伐。
　　一拳打出，孟陆没有停留，下一刻五指相合。
　　金、木、水、火、土，五种能量涌动，五种法则之力沸腾，而后形成遇到巨大的法则化身，仿佛五行巨神一般，齐齐向着观世音菩萨杀去。
　　观世音菩萨只是冷笑一声，不躲不闪，似乎根本不在意那五道法则化身。
　　而后便见，观世音菩萨身后，再度有法相升起，这一次，不再是两道，而是十道！
　　十道强大的观音法相，对五道法则化身，几乎一个对面，法则化身就直接被压制的连连后腿，差点被直接打爆。
　　就在这时，观世音菩萨上空却陡然扭曲，一道身影陡然出现在其上空，甫一出现，便二话不说，狂暴的拳头，夹杂着撕裂一切的力量，一拳向着观世音菩萨轰了下去，拳风狂暴，丝毫不留情。
　　面对突然出现的攻击，观世音菩萨面色不慌不忙，只是伸出一只纤纤玉手，似乎随意一般，对着上空一巴掌拍了过去。
　　咔嚓！
　　交锋之处，没有惊天动地的爆炸，只是四周的空间直接狂暴的力量震裂，像破碎的玻璃一样咔嚓咔嚓的崩溃。
　　没见观世音有什么反应，反而是孟陆被直接轰退。
　　也不知被轰退了多少步，孟陆才刹住脚，皱着眉头望着观世音菩萨。
　　“玉清琉璃法身，玉清三十三上法之一，现在的你，居然还用这等法门，观音，你的脸皮，比我想象的还要厚！”
　　听着孟陆明显讽刺的话语，观世音的脸色却没有变化，只是平淡的道：“这并非玉清琉璃法身，而是真我琉璃法身，乃正宗佛门秘法。”
　　“呵呵，不过是借助玉清琉璃法身为基础，加入点新鲜的东西，就能够称之为新的神通，南极仙翁、广成子怎么不直接一掌拍死你。”
　　“多说无意，以神通论成败。”观世音菩萨淡然道。
　　下一刻，上千道法相之身，缓缓在观世音菩萨上空显现，每一道都神通无量，彰显浓郁的大罗威能。

第三十六章 两败俱伤
　　车迟国，一道空间裂缝陡然被撕开，瞬间引起了羊力大仙和鹿力大仙的注意，两道目光同时投射了过来。
　　而后，便在两道目光之下，孟陆从中走了出来，浑身气息紊乱不堪，嘴角还渗透着丝丝神血，看起来情况不是很好。
　　羊力大仙顿时炸裂，中品天仙层次的疯狂杀意顿时爆发，整个车迟国的温度陡然下降了数度，上一刻还是艳阳天，下一息就直接变成了深冬。
　　“大兄，是谁，是谁伤了你，我要宰了他！！！！”
　　与羊力大仙不同，鹿力大仙没有那么爆炸，但是也面色阴沉，杀意内敛：“大兄，到底是谁？”
　　孟陆似笑非笑的看了看自己这两位兄弟：“想替为兄报仇啊，也可以，那人此时正在珞珈山。”
　　“好，弟这就去，就算是战死，也要让那个混蛋付出代价！！”羊力大仙就像个炸弹，直接蹦了起来就要出发。
　　只是，还没等他出去，就直接被鹿力大仙一巴掌拍到了一边。
　　羊力大仙顿时更怒，气冲冲的望着鹿力大仙：“二师兄，你打我作甚，替大兄报仇难道不应该嘛！”
　　鹿力大仙苦笑着摇了摇头：“你啊你，没听出来大兄在和我们开玩笑嘛。”
　　“开玩笑？”羊力大仙一脸蠢萌。
　　“是啊，你难道忘了珞珈山是谁的道场了？”
　　羊力大仙刚刚气炸了，哪还去想那么多，此时听到鹿力大仙的话，捂着头想了想，当想明白了情况，顿时缩了缩脖子。
　　珞珈山，那可是观音的道场，现在的观音菩萨，曾经的慈航普渡，那可是和大老爷平辈相交的，大罗金仙层次的至强存在。
　　惹不起，惹不起。
　　幽怨的望向孟陆：“大兄，这个笑话可不好笑。”
　　孟陆面色平静：“我可没有开玩笑。”
　　鹿力大仙顿时一脸愕然，猛抽了一口冷气道：“大兄，您的意思是，这身伤势真的是观音菩萨造成的？”
　　孟陆点了点头：“嗯，刚刚和她做了一场。”
　　鹿力大仙这下急了，一下子冲到孟陆面色，慌慌张张的就要检查孟陆的身体，却被孟陆一巴掌拍开。
　　鹿力大仙急的脸色都变了：“大兄，快让弟看看，那可是观音啊，堂堂大罗金仙存在啊，若是留下什么暗伤可就麻烦了。”
　　孟陆皱了皱，很是无语道：“你家大兄没那么弱，一个观音而已，若不是为了隐藏一部分力量，她伤不到我。”
　　听到孟陆的话，鹿力大仙和羊力大仙，顿时陷入两脸懵逼状态。
　　足足懵了十多个呼吸，鹿力大仙才颤颤巍巍的道：“大兄，您的意思是，您现在，已经拥有了叫板大罗金仙的力量？”
　　孟陆随意的点了点头，脸上平静的一塌糊涂。
　　而就是这幅模样，却让两个师弟头皮发麻，鹿力大仙还好些，心态较好，还能够压得住惊骇，只是呼吸粗重的像抽风机，羊力大仙就不行，感觉自己的头在发昏，晕乎乎的，不得不扶住柱子。
　　对于两位师弟的反应，孟陆感到好笑的同时，却也明白这是为什么。
　　一来，大罗金仙，这是真正的仙道极致，自古以来都能称得上大能的存在，每一个大罗都是一个时代的豪雄，就算是无量量劫开启，大罗金仙也是顶尖战力。
　　至于大罗金仙之上的准圣，自古以来才有几个。
　　而孟陆，如今年纪轻轻，却具备叫板大罗金仙的战力，要知道，三人的授业恩师，堂堂准圣大神通的坐骑黑虎老祖，如今也不过巅品金仙而已，不要说大罗金仙，就是太乙之境，也是遥遥无期。
　　而身为后辈和传人的孟陆，却早黑虎老祖数步，率先一步拥有了媲美大罗金仙的战力。
　　这还不是最夸张的，鹿力大仙和羊力大仙可是很清楚，孟陆，如今才刚刚突破金仙层次没多久啊！！
　　刚刚突破金仙层次，就能够叫板大罗金仙，那等到将金仙层次走到尽头，那又该有多强？？
　　这就更惊悚了好不好！
　　羊力大仙被震惊的已经一塌糊涂，满脑子空明，而鹿力大仙，却很快的压下了对于这件事情的震撼，只是深深看了一眼自家这位兄长。
　　大兄，如今已经走到这种高度了嘛！
　　原本三兄弟实力相差无几，而如今，差距已经如同天地一般，虽然鹿力大仙没有反抗自家大兄的意思，但是身为被黑虎老祖都认可的天骄存在，他也有属于自己的骄傲。
　　默默打开诸天群，看着诸天群那平平无奇的页面，鹿力大仙心中逐渐坚定了起来。
　　也是时候，该努力了！
　　绝不能让大兄把一切都扛起来，我们可是兄弟，兄弟自然应该有难同当………
　　不理会两位师弟的想法，孟陆此时，心中也是念头从生。
　　这一战，虽然受了一点伤，但是完全值得，差不多能够确认了自己真正的战力。
　　远比孟陆想象中的还要强！
　　此时，寻常状态的自己，就已经拥有超越太乙金仙，但是距离大罗金仙还差那么一点的程度，应该称得上半步大罗金仙。
　　而一但释放全部杀伐，动用全部灵宝，便可以硬撼大罗金仙。
　　与观音菩萨一战，便是最好的证明。
　　而他，可是还没动用三身合一这最终的底牌。
　　若是动用三身合一，就算是观音菩萨这种大罗金仙，也绝对可以暂时压制。
　　战力已经相当夸张，而更重要的是，孟陆现在才刚刚踏入金仙啊，等孟陆踏入太乙三步，战力还能大幅度跃迁，那时候，就算不动用三身合一，或许也就可以镇压观音菩萨这种老牌大罗金仙。
　　不入大罗，镇压大罗，这般举动，古往今来又有几个修士可以做到！
　　孟陆的思维不断转动，想到欣喜处，嘴角不由的勾动了起来。
　　而这个时候，鹿力大仙和羊力大仙压下了心中的惊骇，羊力大仙率先兴奋的问道：“大兄，大兄，能不能说说与观音菩萨一战，到底是如何打的？”
　　鹿力大仙不同于羊力大仙那么愣，他沉淀下这个惊人的消息之后，谨慎的问道：“大兄，敢问此事可有疏漏？”
　　孟陆明白鹿力大仙的意思，担心观音会不会发现孟陆的身份，然后直接打上门。
　　轻轻摇了摇头：“无碍，我虽然受了一些伤，但是她观音也好不到哪里去，最重要的，她恐怕现在已经没心情………”说到最后，声音越来越低，而嘴角也随之勾起一抹深邃的弧度。
　　与此同时，珞珈山。
　　虚空被撕碎，浑身金色的佛光，几乎要将人的眼睛耀瞎一样。
　　佛门来的快散的也快，一出现，就瞬间消失在了外面，回到了自己的道场之中。
　　等到回到自己的道场，表面看起来依旧庄严肃穆的，但是内心深处，冷漠如海。
　　探开一只胳膊，只见原本纯白如玉的手腕，此时多了一个清晰无比的手掌印，手臂的四周，犹如怀掉的玻璃一般，涌出一道道裂痕，奇特的力量在上面盘旋，这股力量很是诡异，居然在不断吞噬着她的力量成长，想要驱散，即便是凭借她的力量，居然一时间也难以驱散。
　　“可怕的家伙，可怕的本质，他，到底是谁？？”

第三十七章 红色雷霆
　　西行路上，唐僧望着掉在地上的干粮，没有忧伤，反而莞尔一笑：“大地朋友，看来你也饿了，既然如此，贫僧当与你同享。”
　　说着，便重新捡起地上的干粮一分为二，一份自己食用，一份轻轻放在地面上，眸光之中没有半分的不舍，脸上，依旧是如沐春风的笑容，很让人舒心。
　　另一边，孙悟空对于干粮并没有任何兴趣，反而扒拉扒拉篮子，从中将那顶虎皮小帽取了出来，一双眼睛顿时一亮。
　　这虎皮小帽，倒是很符合他的口味，也没征求唐僧的同意，就将小帽往头上戴去。
　　而一边的唐僧，也不在意，反而笑盈盈的望着孙悟空，反而点评道：“不错，小猴你戴这帽子还挺合适，不愧是女施主的手艺。”
　　虎皮小帽刚戴上孙悟空也蛮开心，只是这开心仅仅维持了一个呼吸，下一刻，头上的虎皮小帽猛然一变，化作一只金箍，死死的禁锢在孙悟空的头顶上。
　　这突然的变化，使得师徒二人同时一惊。
　　下一刻，庄严的紧箍咒响起，孙悟空顿时头痛欲裂，在地上疯狂的翻滚着、哀嚎着，整张脸的表情都为之扭曲。
　　在这一刻，唐僧表情有些僵硬，他不蠢。
　　想到之前的一幕幕，想到了那位观音大士，联想到之前那一对有些奇怪的夫妻，哪还不明白这一切。
　　伴随秘传紧箍咒，自发的出现在他的脑海中，唐僧脸上的笑容，渐渐比平日中黯淡了一些。
　　“这，便是佛吗？”
　　…………
　　与此同时，西天灵山之中。
　　一道红色的雷霆陡然劈落大地，整个佛教的气运随之不正常的波动了一番，无数佛陀从闭关中被惊醒，就连万佛之祖如来，也陡然睁开了双目，陡然掐死双指，却如何也算不出到底发生了什么，最终，只得重新闭上双目。
　　而如来的麾下，一尊罗汉，面色复杂的长叹了一句：“阿弥陀佛，我佛门，当真好事多磨。”
　　车迟国境内，孟陆调养了一番，身上的强势也暂时压了下去，气息恢复了平稳。
　　“伤势不重，应该用不了多久就能恢复。”
　　忽然之间，孟陆神色一动，抬起头，望向苍穹之上，这一抬头，恰好见到一道红雷劈落大地，红色的雷霆，极为妖艳，但却似没有半点杀伤力，着实古怪。
　　“红色的雷电？业力之雷？”
　　孟陆本源为雷，如今雷之法则更是已经踏足大成法则级数，距离法则圆满也已经不远，对于雷之法则的理解，太乙之下，能够剩过他的寥寥无几。
　　这个世间，一些色彩各具特殊意义，如紫色代表至尊至贵，黑色代表毁灭、黑暗，而红色，则代表着杀戮，血腥，业力一类的意思。
　　本代表堂堂正正，刑法天地的雷霆，理论上不会出现红色这种邪异的雷霆。
　　世生诡异，必有大事！
　　可惜，如今劫气遮掩天际，演算之能尽数无用，就算想要演算一番，也做不到。
　　“不过，虽然无法演算，但是如今西游大劫已起，这红色雷霆，或许与西游有关吧？”
　　“再加上如今刚刚达到黑熊精所在，猪八戒，沙僧还未入其中，断不可能和他们两个有关，所以极大的可能是唐僧或者孙悟空？？”
　　孟陆思索良久，顶多想到这一步，再多想一些，却无论如何也想象不出。
　　“罢了，不过一红色雷霆而已，或许是某种预兆，问题并不大，至多找个时间，再去瞧瞧那几个师徒便是，现在的我，还有一些事情需要处理。”
　　话音落下，孟陆便一闪身，消失在了原地。
　　再度出现时，便是出现在一处自己所开辟出的独特空间之中。
　　空间之内，两件法宝虚空而立，辉映着玄妙的波动，五颜六色的光芒将天空都映照的一片波澜。
　　两件法则，正是孟陆如今所具备的三样宝物：九品紫莲，开天斧。
　　先前一战，孟陆几乎使出了全部的力量，这两件宝物，自然也大放光彩。
　　早在许久以前，这两样法宝便统统达到了上品后天灵宝的行列，威能极强。
　　只是，最好一个层次，却迟迟无法踏足。
　　而如今，与观音一战，两件法宝的威能被孟陆动用到了极限，和观音菩萨的先天灵宝玉净瓶正面撞击无数回合，这两件法宝因此受到不小的创伤。
　　此时，开天斧斧身尽是一道道骇人的裂痕，整个表面几乎崩溃，只是，模样虽然凄惨，但是其内的锋芒，却更胜以往。
　　孟陆的目光在开天斧上面徘徊了片刻，满意的点了点头。
　　开天斧之内蕴含力之法则，力之法则，为战而生，因战而存，只有经历不断的战斗才能够成长。
　　只不过孟陆却不同于以前那些力之法则的持有者，他是神，不是战士，没法做到一直战斗，所以某种层面上说，其实是压制了开天斧的成长。
　　不过现在不同了，与观音一战，开天斧吸收了大罗一场交锋中的全部战意，这远远超过无数次寻常的战斗，以前的力之法则持有者，法则未圆满之时，谁敢直面大罗！
　　如今，经历这么一场理论上根本不应该存在的战斗，这柄开天斧似乎要开始发生最后的蜕变。
　　上品后天灵宝，如果再度蜕变，那就极品后天灵宝，拥有一条圆满的法则，而一但开天斧中的力之法则趋于圆满，孟陆的手中，将再度一份大罗层次的底蕴，实力自然会变得更强！
　　与开天斧不同，九品紫莲却没有这种越战月强的特性，不过也不是全无收获。
　　观音实在是太强了，不但差点将这两件法宝打崩，更重要的是，居然将九品紫莲之中一直蕴含的那一块圣品大罗本质碎片直接彻底打碎，整个融入了九品紫莲之中。
　　如今的九品紫莲，吸收了那一块圣品大罗本质碎片，似乎在发生某种异变，就是孟陆这个主人，都有些看不懂。
　　最重要的是，原本，一直比开天斧气势弱一筹的九品紫莲，如今，居然隐隐有一种要和开天斧分庭抗衡的趋势，很是奇特。

第三十八章 弃天帝，可敢一战
　　一大清早，伴随着一句话落下，整个群就像爆炸了一样。
　　狠人大帝：@弃天帝，可敢一战！
　　古三通：！！！！！！
　　古三通：老天，这是发生了什么！！
　　邵敏郡主：狠人姐姐，你怎么了？？不要冲动啊！
　　刘培强：？？？？
　　刘培强：这是大佬要约架？
　　林九：只有贫道注意到一些变化吗？狠人群员的名字后面多了大帝两个字，且位格已经达到了八了！
　　古三通：就算达到了位格八，与同阶的羊力，鹿力两位大仙交手才对啊，怎么直接瞄上了弃天帝大佬，这么凶残的嘛！
　　全知全能的群主大大：安啦，这才像是真正的狠人大帝，还是我来解释一下吧。
　　邵敏郡主：群主姐姐快说啊，大家都很好奇呢。
　　全知全能的群主大大：每一个世界，都有其天命主角，一出生便注定横行天地，纵横一世，注定成为世间最巅峰的存在！
　　全职全能的群主大大：而狠人大帝，便是这位一位天命主角，注定生来为帝，成为那个世界最巅峰的存在，不仅如此，作为号称古往今来最为惊艳绝伦的大帝，她的战力，天资，还要远远超越寻常大帝！
　　全知全能的群主大大：表面看就知道，如今的狠人群员已经证道为帝，而一个远比寻常大帝要强的多的存在，同位位格八，恐怕已经没几个人有和她交手的资格的，所以直接跨越同阶，瞄上了弃天帝。
　　全知全能的群主大大：这才是，古往今来第一女帝的风采啊！
　　古三通：………
　　邵敏郡主：………
　　刘培强：…………
　　林九：古往今来，最惊才绝艳，第一女帝！嘶，今日方知道，群中除了大仙，弃天帝等大佬，还要这种潜藏的存在，恐怖如斯。
　　古三通：听群主这么说，我忽然有点好奇，弃天帝大佬会不会应战。
　　老侯爵：老夫倒是期待，这等大佬交锋，对我等，哪怕领悟一点也是巨大的收获啊。
　　独孤求败：同期待。
　　而这个时候，六天之界，天之居所。
　　弃天帝负手而立，威仪的金色神目之中，没有恼怒，反而满含一丝趣味。
　　“有趣，以位格八之身，竟敢挑衅于吾，是蝼蚁的不自知，还是当真有几分自信？”
　　也就是在这个时候，弃天帝面前的私聊界面忽然一亮。
　　仙：老弃，如果准备应下，这一战不可小觑。
　　弃天帝：哦？何意？
　　仙：她那个世界，寻常大帝便可以位格八之身，叫板位格九，而狠人大帝，也是我最看重的人物之一，虽仅为位格八之身，一身战力，在位格九之中，或许也已经达到了中游，你若想胜，恐怕也没那么容易。
　　别人的话，弃天帝完全无视，但是孟陆的话，弃天帝却不能这般。
　　看着孟陆的警示，弃天帝一双金色的神目之中，反而趣味更胜。
　　“有趣，不想这群中，居然再度多了一个可以交手的对手，甚妙。”
　　思索之间，弃天帝就准备一句话发上去。
　　然而，有一个人，却比弃天帝更快！
　　羊力大仙：！！！！
　　羊力大仙：这位朋友，什么意思？？完全无视我们这些同阶了？
　　羊力大仙快要气炸了好吧，本来就是暴脾气，直性子，再加上自身本就为神，自家大兄更是叫板大罗，授业门派也是世间顶尖大教，有背景有实力，自然也要自己的骄傲。
　　越阶对战不敢说，但是同阶之中，羊力大仙还真没怕过谁，当上清仙法是闹着玩的呢？！
　　结果，这位居然直接无视了他和鹿力大仙，直接挑战那个据说和大兄打了个不相上下的高手，这是把他无视了？？
　　而弃天帝看到这一幕，也停下了自己的动作，饶有兴致的看起了戏。
　　对于孟陆的两位兄弟，弃天帝自然也是有点好奇的，毕竟在弃天帝心中，孟陆的兄弟，必然也应该有不凡之处才对。
　　眼见群中被自己一句话震住，羊力大仙再度开口道。
　　羊力大仙：不多说其他，你我先做一场吧！
　　就是这么简单粗暴的暴脾气！
　　群界面，难得的安静了一会儿，就连喜欢闹腾的群员，也难得的安静了下来。
　　谁都看的出来，羊力大仙这是有火啊，不说羊力大仙身后的孟陆，就单单羊力大仙自己，位格就高达八，一个发火的位格八，惹不起，惹不起。
　　片刻之后，就叫有了回复。
　　狠人大帝：也好，可以先热热身。
　　看到这话，羊力大仙的鼻子都差点气歪了，火气更胜，咬牙切齿的打开一条通道冲了进去。
　　车迟国之中，鹿力大仙苦笑着摇了摇头，转向一旁的孟陆问道：“大兄，羊力这般没问题吧？”
　　孟陆面色平静：“无碍，顶多被毒打一顿，这小子最近有些虚浮，被揍一顿也是好事。”
　　听到这话，鹿力大仙神色一愣：“大兄，当真差距如此之大？羊力如今可是已经接近上品天仙之境，加上自老祖那里学到的上清仙法，便是巅品天仙，也未尝不能一战啊。”
　　孟陆微微抬起头，目光光华一闪：“就是这么大，那个狠人大帝，如今就算是老祖出手，或许可以压她一筹，但是想要彻底击垮她，也没有那么容易，更何况只学了老祖几成手段的羊力。”
　　“嘶！”这一次，鹿力大仙彻底惊了，黑虎老祖可是在无尽岁月之前就已经达到了巅品金仙的层次，已经开始向着太乙之境发起冲刺，足以称得上真的高手。
　　“一方世界最顶尖的天骄，古往今来最为惊才绝艳之帝，没有直面过，你永远无法想象，她到底有多么强！”
　　“自这个群成立至今，她算得上唯二能入我眼中之辈，天资，战力，皆是诸天少有，是真正的逆天人物。”
　　鹿力大仙皱起了眉头，思索了片刻，而后长叹了一口气：“大兄之言，弟自然信服，只是希望，羊力这一次不会被打击的太惨。”
　　听到这话，孟陆却摇了摇头：“真的打击大一些，或许也是一件好事。”
　　鹿力大仙一脸疑惑：“大兄这是何意？”
　　“羊力，终究天赋差了一些，如果不能彻底沉下心来，以后，只会距离你我二人，差距越来越大。”说着，似是有意无意之间，瞥了鹿力大仙一眼。
　　听到这话，鹿力大仙眸光一闪，笑呵呵道：“果然瞒不住大兄。”
　　此时的鹿力大仙，修为赫然反超了羊力大仙，明明成道天仙之境比羊力大仙慢很多，却反而率先一步踏足上品天仙之境。
　　只能说，本来天赋在羊力大仙之上的鹿力大仙，一但认真起来，再接住群的种种妙用，火力彻底的大开了起来，修为那是蹭蹭的。

第三十九章 所谓主角
　　在众目睽睽之下，一场大战，不，不能这么说，应该说是蹂躏局就开始了。
　　战局简单粗暴，刚一开始，羊力大仙就直接被残暴的压制了下去，一道道惊世帝法打出，直接把羊力大仙打懵在当场，待着他就是狠狠一顿暴揍。
　　揍的太过凄惨，以至于鹿力大仙不由的都闭上了眼睛，不忍心再继续看了啊，实在太惨了。
　　群中，不时是一连串省略号被打出。
　　除了省略号，似乎也没法再说一些别的。
　　而作为群中一项的老好人林九看不下去了，开始想办法转移话题。
　　林九：群主，先前所说的天命主角，又是何意？似乎很有意思。
　　群中也都不是傻子，一看林九这话，连忙跟着转移话题。
　　古三通：是啊，这个问题我也很感兴趣。
　　邵敏郡主：同感兴趣。
　　老侯爵：老夫也很好奇，似乎挺好玩的样子。
　　全知全能的群主大大：好玩？？不不不，天命主角一点都不好玩，那是一种悲哀。
　　老侯爵：群主此言和解？
　　全知全能的群主大大：天命主角，那是注定一出生就站在巅峰的存在，一辈子身边都是各种的磨难，那就是一个个的天煞孤星，和天命主角做朋友，会死，做兄弟，更会死，不管怎么巴拉上一点关系，都有可能会死，很可怕的。而且，如果你有个漂亮媳妇，很可能不但自己身死，媳妇都会投入人家怀抱，敲可怕的。
　　林九：………
　　林九：这么可怕？
　　全知全能的群主大大：还有更可怕，一但决定和天命主角做了敌人，那这辈子可就完了，你对他出手，把他打下山崖，他不但不会死，反而可能在山崖下面得到天大的机遇，回来之后实力大幅度提升。你直接把他打进绝地，他可能得到什么不可思议的宝贝，你如果当场杀了他，他都有可能直接复活回来，且变得更强。
　　全知全能的群主大大：总之，那就是一群怪物，很可怕，离的远远的就好了。
　　古三通：………
　　林九：………
　　邵敏郡主：………
　　老侯爵：还有这种怪物？老夫已经惊呆了.jpg.
　　全知全能的群主大大：是的，天命主角一个个的都是怪物，走这种路成长起来的，不强才奇怪了。
　　林九：嘶，那敢问群主，这种天命主角，是不是每一个世界都有？
　　全知全能的群主大大：有的，几乎哪个世界都有，不过你就不需要担心，九叔，你就是你们那个世界的天命主角啊，死了都能复活那种。
　　这倒是没扯淡，林九还真做过这种事情。
　　林九：这个………
　　古三通：羡慕，跳天涯不会死，入禁地不会死，死了还能复活，九叔，你要不要试试？搞不好实力飞速进步呢？
　　林九挠了挠头，还别说，还真有点心动的感觉。
　　群主，大概不会骗人的吧？
　　全知全能的群主大大：嘻嘻，九叔你可以试试哦，死了当我没说。
　　林九：黑线.jpg、黑线.jpg.
　　弃天帝：天命主角，倒是有些意思，吾倒是想研究一番。
　　弃天帝：群主，吾之世界，谁为天命主角？
　　看这位的意思，这是准备抓个天命主角来耍的即视感。
　　群中不少人，看到这句话，顿时嘴角一阵抽搐。
　　别人都被群主所说的天命主角给惊到，这一位倒好，完全当鸡仔，当宠物一样。
　　或许，这就是大佬吧！
　　而看到这话，唐婷婷却翻了翻白眼。
　　别的还好说，这位大佬那个世界的天命主角，怎么说呢，凄惨的那叫一个一塌糊涂。
　　弃天帝所在的世界，天命主角不止一个，但是那个世界的天命主角，那就是一个个行走的悲剧，死亡什么的，那都是小儿科，堪称走到哪里死到哪里。
　　不过不得不说，弃天帝还真心不用在意什么天命主角。
　　毕竟，弃天帝原本的实力，就已经达到了那个世界的天花板，三成功力直接把那个世界打的差点崩掉，如果全力出手，什么天命主角，都是渣渣。
　　更不要说，入群之后的弃天帝已经变得更强。
　　对于现在的弃天帝而言，天命主角还和一个鸡仔差不多，想拿来耍就拿来耍。
　　弃天帝似乎是一个引子，随着他的话音落下，有又大佬开口。
　　独孤求败：敢问群主，不知我这世界，谁人为天命之子，我倒想试剑一番。
　　对于孤独求败来说，一个打不死的对手，还有什么比这更奇妙的？？
　　说的他都想出山，追着天命主角一路砍有木有，反正又打不死，对吧？
　　唐婷婷嘴角又是一个劲的抽搐。
　　全知全能的群主大大：大家不需要太过在意什么天命主角，群中有些人早已经达到了一个世界天花板，根本不需要在意什么天命主角。
　　古三通：早说嘛，实力够强就行了，我还以为不管多么强都逃脱不了呢，吓我一跳。
　　邵敏郡主：就是就是，太吓人。
　　老侯爵：老夫也被吓到了，群主说的属实有些可怕。
　　鹿力大仙：我倒是对于这所谓的天命主角，有些不一般的兴趣。
　　鹿力大仙：敢问群主，我这方这世界的天命主角，应该就是大兄吧？
　　古三通：肯定啊，大仙的表现那么凶残，怎么看感觉都像群主说的。
　　古三通所处的世界并不是正常的历史世界，倒是没有什么西游传说，所以并不知道情况。
　　六道佩恩：同感。
　　…………
　　而这个时候，知道一些状况，或者听闻一些传说的群员，却安静了下来。
　　羊力大仙，鹿力大仙，加上大仙，这三位的下场，可不是一般的凄惨。
　　全知全能的群主大大：这个…………
　　邵敏郡主：其实吧，大仙那么强，有些事情其实也可以改变的。
　　林九：没错，没错。
　　鹿力大仙却是眉头一皱，有意无意间看了一眼不远处正在闭目休憩的大兄。
　　鹿力大仙头脑比较聪明，同归群员的表现，不难看出，自家三兄弟，下场似乎不算多么好。
　　鹿力大仙：诸位话语之间，似乎对我三兄弟未来比较熟悉，不知可否详说一番，另外，不知是否和所谓的天命主角有关？
　　群中，一时间陷入了寂静。
　　怎么说，说你们三兄弟尸骨无存？这也太不好开口了吧。
　　最终，还是林九咬了咬牙，打字道。
　　林九：敢问大仙，可知齐天大圣？
　　鹿力大仙：齐天大圣？？那只蠢猴子？
　　林九：蠢，蠢猴子？？
　　九叔感觉自己想静静，堂堂齐天大圣，斗战胜佛孙悟空，在这位面前，是一只蠢猴子的形象？
　　鹿力大仙扶了扶须，先前还有些担心，听到是这猴子之后，鹿力大仙不但不担心了，反而想笑。
　　鹿力大仙：正是，就是那个蠢猴子，如果他是所谓的天命主角，那倒是不需要担心了，一个在三界真正的强者面前耍猴戏的家伙，不值得一提，大兄便是站在他面前，他也伤之不得。
　　孙悟空大闹天宫，横行地府，在不明白情况的小妖野修面前，自然是了不得的人物，但是对于知道情况的来说，就是耍猴戏的家伙，当着三界大能面前，耍了一场绝对精彩的猴戏。
　　而这个时候，狠人大帝和羊力大仙的蹂躏局，也已经正式结束。
　　狠人大帝：@弃天帝，可否？
　　这一次话语更加简单，但是其中的意思，却简单易懂。
　　弃天帝：可！
　　随着弃天帝的同意，远在遮天世界的狠人大帝，美眸之中，顿时亮光一闪。
　　与此同时，车迟国之中。
　　羊力大仙一脸灰拜的从通道中走出来，身上那叫一个凄惨，血乎邋遢的，好在伤势都是比较表面的，倒是没有深入，显然狠人大帝有所留手。
　　羊力大仙走到孟陆身边，有些失神道：“大兄，羊力给您丢脸了。”
　　孟陆什么也没说，只是伸出一根手指，轻轻点击着座位上的扶手。
　　嗒，嗒，嗒，嗒………
　　声音不大，却井然有序，很是清晰。
　　声音似乎蕴含着某种韵律，伴不断传入羊力大仙的耳边。
　　而伴随着声音的传入，原本被打的道心有些不稳的羊力大仙，心神居然修炼平稳了下来，脸色也好看了许多。
　　待到羊力大仙脸色恢复的差不多，孟陆才开口道：“这一次，明白和顶尖天骄的差距了？”
　　羊力大仙咬了咬牙：“明白了，天差地别，她应该还没出全力，我就已经挡不住。”
　　“嗯，差距确实大，但是并非无法弥补这种差距。”
　　羊力大仙一愣：“大兄，您的意思是，我也可以变得那么强？”
　　“虽然很困难，但是理论上，确实也有可能。”
　　这话一出，不但是羊力大仙，就连一边的鹿力大仙，也是目光陡亮了起来。
　　“还请大兄不吝赐教。”这一次开口的是鹿力大仙，此时的他，也是相当渴望变得更强。
　　孟陆一抬头，目光望向一个方向，而后，淡淡道：“想要知道也不难，在此之前，你们两个，去帮我把一个老朋友找回来。”
　　“我有些想法，需要他的一些帮助。”

第四十章 西游有变？
　　鹿力大仙和羊力大仙，遵从孟陆的吩咐，一起离开了车迟国，向着东方遁去。
　　而孟陆，则遥望着东方，神色莫名。
　　“希望我那个猜测是错的吧。”
　　“不过，若是真的，这或许也是一个机会，那个东西碰不到，但是不代表低一层的不能碰。”
　　摇头将这个想法暂时压了下去，孟陆转而再度看向聊天群。
　　此时，群中的诸天演武场再度开启。
　　这一次，就算孟陆也兴起了一些兴趣。
　　弃天帝在未突破位格九之前，战力并不差于狠人大帝多少，此时更是已经突破良久，必然会比狠人大帝强一筹。
　　但是，强归强，终究强多少，却是个问题，正好可以借助这个机会估测一番。
　　两人直接开启的中级诸天演武场，可以供给位格十之下的强者全力厮杀，便是两尊太乙，也几乎不可能将中级诸天演武场打碎。
　　初级诸天演武场是一方小天地，中级诸天演武场则是一方恢宏的大世界。
　　两条空间通道开启，一东一西遥相辉映。
　　通道开启没多久，便有两道身影自其中走出。
　　东边，狠人大帝秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成，风华绝代，似随时要羽化登仙而去，戴着一方似哭似笑的假面，又再添几分神秘。
　　西边，弃天帝负手而立，脊背伟岸如天柱，周身神性与魔威同在，金色的威严双目，只是眸光闪烁之间，便带给人一种恐怖的压力。
　　一看便是两尊绝代人物，气质皆不似凡俗之人。
　　两人相对，并没有第一时间就出手，反而像来比较冷傲的弃天帝率先开口。
　　“以位格八之身，横行无敌，可打出位格九杀伐，虽称得上不俗，但是吾与仙也可以做到，以位格八之身挑衅与吾，实乃不智之举。”
　　狠人大帝气质清冷无双：“是否不智，打过才知道。”
　　听到这话，弃天帝神色没有分毫变化：“自信不错，凡强者必不可缺乏自信，凭借汝这般态度，吾便予汝一个机会。”
　　话音一落，弃天帝身形变得虚幻不明，片刻之后，一道幻身从他身上分裂了出来。
　　“此圣元魔胎，具备吾凡俗状态三成功力，便先作为汝之对手。”
　　说完这些，弃天帝的身形消失了原地。
　　下一刻，直接出现在半空中，端坐在一方不朽的法座之上，若一颗大日一般，俯视着下方，神威尽显。
　　与此同时，那分裂出的一道圣元魔胎，猛然之间，睁开了双眼。
　　轰！！！！
　　神性，魔威冲天而起，化作滔天巨浪，疯狂覆灭四周的一切。
　　天空震颤，大地崩塌，一派末日一般的景象降世。
　　对面的狠人大帝，没有任何畏惧，反而身形陡然消失在了原地。
　　下一刻，一朵又一朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷舞舞，每一个都可化成真身，每一道都帝威无限，似有万千法则辉映。
　　一念花开，君临天下！
　　狂暴的轰鸣声响彻天地之间，一道道可怕的杀伐不断将一片片世界崩灭，引发可怕的场景。
　　而端坐于法座之上的弃天帝本尊，只是静静的望着这一幕，金色的神目之中，古波不惊。
　　群中静的出奇，每一个群员都死死的盯着屏幕。
　　近距离观看这个层次的厮杀，对于每一个群员而言都是惊天的大造化，若是能够从中领悟出一丝，那自身实力必将发生巨大的蜕变。
　　孟陆也在关注，只不过他和其他群员不同，神色平静，就像是看待一场简简单单的表演。
　　“果然不出我所料，狠人的杀伐强度，已经接近中品金仙的级数，若是全力爆发，可甄至中品金仙行列，一但踏足她那个世界的红尘仙境，差不多可以金仙称雄，已经可以当做一个成熟战力。”
　　狠人大帝的表现，没有怎么超出孟陆的估测范畴，和孟陆估计的差不多。
　　“反倒是弃天帝………”
　　“这个家伙，有些不可思议。”
　　弃天帝虽然突破位格九一些时间，但是孟陆并不以为他的实力可以攀升太久，原本按照他的猜测，大概也就上品金仙，或许爆发出媲美巅品金仙的层次
　　但是此时的表现，却没有那么简单。
　　只是寻常状态的三成功力圣元魔胎，便可能和狠人大帝正面厮杀个不相上下，单单是寻常状态，弃天帝估计便已经有了上品金仙的战力。
　　孟陆可忘不掉，这个家伙，可是还有其他的状态，甚至还有那一道盖世杀伐！
　　“这个家伙，或许已经可以威胁到太乙，当不愧是一个世界的无敌之神！”
　　群员的强大，孟陆丝毫不在意，反而喜闻乐见。
　　孟陆不是那种因为害怕其他人超越自己而心生不爽，设法打压的性格。
　　实力被对方超越，再拼命超越回来便是。
　　面对那诸多强大的对手，群员再强，孟陆也不会忌惮，只会心生喜悦。
　　对于诸天演武场中的对战，孟陆已经没什么兴趣，连一道圣元魔胎都很难打败，狠人大帝和弃天帝之间的差距，还是太大了，等她再突破或许才能一战。
　　差距这么大的战斗，实在没什么好看的。
　　孟陆注意力从诸天群中撤离出来，还没等做什么，就忽然感觉到天空中再度出现一道血红色的雷霆，自九天之上劈落大地。
　　“怎么又出来了？”孟陆的眉头高高的皱了起来。
　　一次他还能当做巧合，连续两次这可不正常。
　　“或许，该去瞧瞧那一对师徒了。”
　　这种异变接连发生，怎么也不是一件正常的事情。
　　与此同时，关注到这一幕的诸多大势力，皆生出一些想法。
　　灵山之中，内部佛门冲天，恢宏的佛音传遍方圆千里，没多久，一道佛光缭绕的佛陀自其中走出，向着唐僧所在的地方走去。
　　三十三重天之上，天庭之中，一道威严的法旨霎那间传遍整个天庭。
　　没过多久，一个面色温和，总是笑脸迎人的大仙，化作流光，向着下界降临而去。

第四十一章 定光、赤脚（为声优大佬香尘加更）
　　黑风山，后山。
　　黑风山中的山大王已经被观音菩萨跪下玉女所带走，现在剩下的只是一个残破的山洞。
　　而唐僧师徒，此时却没有在意这些，而且望着后山的景象神色各异。
　　残血四散，尸骸遍野，到处是人类的尸骨，人类的残肢断臂，一个个上面遍及着被啃噬的痕迹。
　　远方，更是有一座小山，整座小山皆有人类的头颅组成，苍白而渗人。
　　在尸骨的上空，几个鬼鸠忽然着翅膀，不时发出涩耳的声音，盘旋在上空，意图能够寻觅一些美味。
　　这一幕景象，何异于人间炼狱。
　　唐僧原本温柔的面容，此时木然一片，望着面前的景象，久久无法回过神。
　　一边的孙悟空，倒是惬意的多，瞥了一眼唐僧，淡淡的道：“人吃兽，妖吃人，这不就是你们佛门的因果轮回嘛，用不着那么夸张。”
　　唐僧双手合十，默诵了一句阿弥陀佛。
　　“小猴，贫僧在意的并非这些。”
　　“哦，那是什么？？难道是后悔没有杀死那个造下无边杀孽的黑熊精？”
　　“呵呵，那可是观音菩萨麾下的玉女，你敢挡？”
　　唐僧沉默不言，这个时候，他不知道该说一些什么。
　　而孙悟空却没有住嘴，嘴边咬着一根杂草，依旧在说着：“很可笑是吧，一方妖王，造下无边杀孽，就因为被菩萨看重，不但所有的一切都烟消云散，还能皈依佛门，侍奉佛门大士，端坐高位。”
　　“这就是你们佛门的放下屠刀，立地成佛吧！”孙悟空的话语之中，尽是嘲讽之意。
　　“这样的佛，这样的佛门，也就只有你这个笨和尚会信奉！”孙悟空还嫌弃扎心不够，又添了一句。
　　唐僧依旧不言不语，只是，心中那维持了几十年的佛心，悄然一颤。
　　与此同时，天空之中一道血红色的雷霆自万里长空劈落大地。
　　孙悟空抬头看了一眼天空，不难的嘀咕着：“这该死的天气，越来越不正常了，晴天霹雳，还是红色的，俺老孙活了几百年，还是第一次见红色的雷霆。”
　　一转身，对着唐僧道：“喂，和尚，咱们找个地方避雨吧，然后好好商量一下以后的情况。”
　　“以后？”唐僧忽然反问了一句。
　　“是啊，以后，俺老孙是懂报恩的猴，你把俺老孙从五指山下救出来，俺老孙护你这一行，也算还恩了，以后就这样好聚好散吧。”
　　“你取你的经，俺老孙回俺的花果山当猴王，两不相干，如何？”
　　“贫僧感觉不合适？”唐僧却忽然摇着头道。
　　孙悟空桀骜的眸子之中顿时闪烁起一丝暴虐，利声道：“和尚，不要真以为对俺老孙有恩，老孙便真会随你去那狗屁西天取经！！”
　　这个时候，唐僧转过身来，眸光深邃的望着孙悟空：“小猴，贫僧知你只求自由自在的生活，但是现在，似乎一切并非你能决定。”
　　孙悟空目光一凶：“和尚，你什么意思！！”
　　唐僧诵了一句佛号：“小猴，佛门许你为贫僧徒弟，允你护送贫僧西行，贫僧方才救你出那五指山，岂不是，佛门与你的任务，便是护送贫僧，若你拒绝，那………”
　　唐僧话没说完，但是意思已经相当明确。
　　而孙悟空听到这话，瞬间炸了！
　　通天妖气绽放，绿色的妖气直要冲破天空，孙悟空一双眼眸也再无任何温和之色，尽是凶残和暴虐，对着唐僧嘶吼道：“和尚，你敢威胁俺老孙！！”
　　面对暴怒的孙悟空，唐僧不慌不乱，依旧平稳道：“非也，此非贫僧所能决定。”
　　听到这话，孙悟空浑身爆棚的妖气霎那间一散，浑身无力了许多。
　　是啊，这又怎么是唐僧能够决定的，这是佛门的决定啊。
　　现在的孙悟空，早已经不是以前无法无天的孙悟空了，见证如来的无边法力之后，孙悟空心中已经有了敬畏。
　　看着孙悟空一副失魂落魄的样子，唐僧眼中闪过一抹不忍，于是遂开口道：“小猴，随贫僧去西天吧，这样你便不会有事，而且，或许还有获得自由的机会。”
　　“机会？”孙悟空猛然抬起头，直视着唐僧。
　　“不错，机会。”
　　唐僧顺手指了指已经束缚在孙悟空头顶上的紧箍咒：“就是机会，脱离这东西，脱离一切，彻底获得自由的机会。”
　　“小猴，你回想一番先前的情况便是。”
　　孙悟空不蠢，一听唐僧这话，便想起先前的事情。
　　先前那一男一女，那女子明显是佛门之人，借机下手，而那男子………
　　想到那男子，孙悟空的猴眼亮了起来。
　　那男子敢于阻挡那女子，显然是有几分底气，并不畏惧佛门中人，这是否代表着世间其实还有不畏惧佛门的存在？？
　　更重要的是，随着先前那一对男女的消失，后来那突然爆发的两股威势，其中一股，孙悟空隐隐感觉有些熟悉。
　　似乎，像是那个神秘人！
　　所以说，那个男人，其实一直想救他们的。
　　那，如果找到那个男人，是否代表他就可以脱离这该死的紧箍咒，彻底恢复自由？
　　想到这里，孙悟空整个恢复了精神头，一双猴眼不断发着亮。
　　眼见孙悟空似乎想开，唐僧脸上也终于多了一分笑意，转过身，望向西方，朗声道：“小猴，这一路，就需要你与贫僧一并而行，陪贫僧去看看这大好河山，看看那，真正的佛门。”
　　孙悟空有些不爽的撇了撇嘴：“陪你也可以，但是要答应俺老孙，不准念那该死的咒。”
　　“好，贫僧便依你。”
　　话音一落，四周安静了许多，而原本黑压压的天空，此时也悄然明朗了许多。
　　刚一说完，孙悟空的目光忽然一变，浑身的猴毛都直接炸了起来，暴喝道：“谁！！”
　　霎那间，如意金箍棒出现在手中，孙悟空瞬间闪到唐僧的面前，将唐僧挡的严严实实的，而后死死的盯着一个方向。
　　下一刻，便见到远方忽然升起璀璨的佛光，而伴随着这佛光，一道浑身佛光流转，庄严肃穆的佛陀，自自己双脚丈量大地，一步一步，向着孙悟空二人走来。
　　这尊佛陀，行走的并不快，每一步都脚踏实地，每一步都仿佛经过寸量一般，尺寸一模一样，着实神奇。
　　望着这尊佛陀，孙悟空浑身的猴毛都几乎爆炸。
　　这尊佛陀，很危险，非常危险！
　　这种危险的感觉，他从未感受过，甚至就连当初遇到如来之时，都不曾感受到。
　　这也并不奇怪，也不代表这尊佛陀就比如来强，似如来那般存在，镇压孙悟空一巴掌即可，又怎么会让孙悟空感受到什么，差距太大，大到孙悟空不会有任何感觉。
　　忽然，这尊佛陀行进的脚步忽然一停，转而望向一个方向，双手合十，诵了一句佛号：“阿弥陀佛，见过赤脚施主。”
　　伴随这尊佛陀话音一落，一声爽朗的大笑声自另一个方向响起，而后，便见一个身材富态，面色温和之人从中走了出来。
　　“倒是没想到，既是定光古佛亲至，赤脚有礼了。”
　　定光古佛，佛门太乙境古佛！
　　赤脚大仙，天庭太乙境大仙！

第四十二章 祸从口出
　　赤脚大仙脸上一直带着笑，笑容满面，让人看起来很有好感，而这种笑容，当转移到唐僧师徒身上的时候，越发的浓郁了一些。
　　意外收获，妥妥的意外收获，恐怕整个天庭都没想到，这孙悟空对于佛门的印象如此差，居然在不知不觉之中扭曲唐僧的佛心。
　　如此下去，若有朝一日，当师徒几人上得灵山，取得真经之时，出现的却是一个全无佛心的唐僧，实在妙哉。
　　虽然天庭和佛门有交易，但是偌大世界，又有哪个势力想要坐观佛门大兴，如今佛门天定取经人出了问题，当是意外收获，让赤脚大仙喜不自胜。
　　也正是因为这欣喜，方不小心泄露了气息，让定光古佛察觉到。
　　否则，同一层次的二人，一个想要隐藏，另一个还真未必能察觉到。
　　不过，被发现也就被发现，赤脚大仙索性直接出现，有意无意之间，挡在了定光古佛和唐僧师徒之间。
　　定光古佛默诵一句佛号，神色庄严平静，只是那眼神深处，异色一闪。
　　先前唐僧师徒的对话，赤脚大仙听到，他自然也听到了。
　　原本，还想要施展一番手段，诱导一番唐僧师徒，此时有这个碍事的赤脚大仙，已经做不到了。
　　赤脚大仙，根脚不凡，乃是真正的天庭底蕴，几遍是他，也没有丝毫的把握战而胜之。
　　不过，做不到不等于要退让。
　　“赤脚道友，我佛如来，有法旨传于三藏，道友是否可以退避一番。”
　　赤脚大仙哈哈笑道：“定光古佛直接当我不存在便是，想要如何，尽管去做，不碍事，不碍事。”
　　听到赤脚大仙这么厚脸皮的话，定光古佛心中一叹。
　　今日有赤脚大仙阻止，恐怕是做不到什么。
　　罢了，罢了，不动手便是。
　　目光一转，望向唐僧师徒，双手合十，宝相庄严道：“三藏，汝还信佛否？”
　　唐僧回了一道佛礼：“小僧自然信佛。”
　　“汝尚愿取经否？”
　　“自然愿意。”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
　　“痴儿，切勿让那凡尘虚幻遮掩了佛心。”定光古佛话落，深深忘了唐僧一眼。
　　唐僧面色庄重：“小僧拜谢我佛赐教。”
　　只见此时的唐僧，态度很真，脸上并无半分虚假之色，反倒是是那孙悟空，尖耳猴腮，面露不屑。
　　定光古佛心中，已经隐隐有了一个念头。
　　转身，对着在那虽然面带笑容，却一步不肯退却的赤脚大仙拘了一礼，转身便走，颇为洒脱。
　　定光古佛没有选择架起遁光，反而是以双脚丈量大地，一步一步，分寸不变，沉着肃穆，缓缓消失在几人面前。
　　待到定光古佛彻底消失不见，赤脚大仙的身躯才不自觉松散了一下。
　　刚刚，他可是一直做好随时出手准备的。
　　定光古佛他不陌生，都是同一个层次，自然有过交流，这是个很不好对付的对手。
　　既然定光古佛已经离开，赤脚大仙自然也没什么好留下的，毕竟他阻止定光古佛归阻止，唐僧可和他们天庭没什么联系。
　　做的太多，说的太多，没有丝毫意义，尚不如顺其自然。
　　对着唐僧温和一笑，而后转身指了指孙悟空，摇头道了一句：“你这猢狲，这张嘴啊，小心祸从口出………”
　　似是无意间说了这么一句，赤脚大仙便转而化作一团白云，一飞冲天。
　　在两位大能离开之后许久，唐僧方才浑身一松，叹了一口气：“装的好累。”
　　看到唐僧这动作，孙悟空顿时笑了，笑的前仰后合：“和尚，你刚刚居然是装的，俺老孙还想你怎么变得和平时不太一样了呢。”
　　孙悟空笑，唐僧也在笑，笑了半响，唐僧像是无意间说了一句：“小猴，以后，或许要注意一下了。”
　　孙悟空浑身一僵，沉默了片刻之后，道：“俺老孙明白。”
　　听到孙悟空的回答，唐僧平静的点了点头，目光不由的随之柔和了许多。
　　然而，这柔和并没有持续太久。
　　忽然之间，四周的景象骤然发生变化。
　　乾坤倒转，大山，森林，湖泊………在不断发生倒退，仿佛唐僧自己已经身处一个不同的领域。
　　这种奇特的变化很是唬人，但是唐僧倒是没有太多的神色变化，只是恢复了先前那般庄严郑重的神色。
　　待到所有的一切变化结束，唐僧打量了一番四周，赫然发现他已经处于一个完全不同的地方。
　　这是一处峡谷，四周百草丰茂，花团锦簇，周边大树葱翠，不时有鸟儿发出低鸣，淡淡的雾气飘散在半空中，将此时映衬的奋外不俗。
　　视线再转，不远处，一座凉亭，亭中一人，身着白衣，气质不凡，宛若仙人临世的嫡仙人一般。
　　低头略一思索，唐僧便明白是这神秘仙人将自己带到此处。
　　坐在凉亭中的孟陆，望了唐僧一眼，而后便指了指对面的座位。
　　“来，坐！”
　　唐僧甚至连犹豫都没有，就直接走上前，做到了孟陆的对面，刚要双手合十，道一句佛礼。
　　只是，手还没合上，便被孟陆一手打断。
　　“什么都做在表面，累不累？”
　　“放松一些，且看，且听。”
　　唐僧双手僵硬了一息，而后便温和一笑，收回了自己的双手，不言不语。
　　眼见唐僧安静了下来，孟陆就没有再搭理他，开始动手下起了棋。
　　孟陆在一个人博弈，一手执白，一手执黑，棋盘之上，黑白分明，杀机暗藏。
　　很快，唐僧的视线便不由的被棋局吸引。
　　棋局中，黑棋占据很大的优势，将白旗杀的节节后退，溃不成军，眼看就要斩杀对方大龙，锁定胜负。
　　这个时候，孟陆忽然停了下来，一颗黑棋捏在手中，迟迟没有落子，棋局已经走向结束，只要这一枚黑子落下，便会取得胜利。
　　而这个时候，孟陆没急着落子，反而抬头看向唐僧：“这一盘棋局如何？”
　　唐僧眉色一动，而后道：“胜负已分。”
　　“是嘛。”听到唐僧这话，孟陆却笑了起来，笑的有些玩味。
　　“胜负已分？当真胜负已分嘛？”
　　似是自言自语之际，下一刻，孟陆忽然一把掀翻了棋盘，漫天棋子洒落四周，掉落的到处都是。
　　而后，什么话也没说，一挥手，唐僧的身影便消失在了原地。
　　待到唐僧离开之后，孟陆才长叹了一口气道：“真假美猴王，九世杀僧，有因必有果啊！”
　　…………
　　三十三重天，天庭。
　　赤脚大仙一步踏入凌霄宝殿，大殿之内，此时没有任何仙神，唯有一颗煌煌大日，显化在天帝法座之上，彰显着无尽威仪。
　　“如何？”煌煌如天威一般的声音自大日之中传来。
　　赤脚大仙恭敬的对着上方行了一礼，回道：“回大天尊，异象之变虽未能全部查清，但小仙已经有了一些发现。”
　　“说。”
　　“那西游取经之人，似乎对于佛门一些行径颇为不满，还有那猢狲，更是在不断影响那取经之人，天地之变，或起于此。”
　　说完这些，赤脚大仙便闭上了嘴。
　　整个凌霄宝殿，陷入了些许的寂静。
　　不知多了多久，便听到大日之中传来一声轻语：“倒是可惜了。”
　　听到这话，赤脚大仙深以为然的点了点头：“是啊，可惜了。”
　　…………
　　西天，灵山之中。
　　定光古佛徒脚自东方走回，待回到灵山之中，面对的便是一双双或庄严，或者无情的目光。
　　定光古佛也没有啰嗦，娓娓将先前所有的一切原封不动的讲述了一遍。
　　等到定光古佛讲完，无数佛陀，菩萨，罗汉，齐齐看向上方的万佛之祖如来。
　　“回禀我佛，此事非小事，当速速解决方才不会误了我佛门大事。”其中一位佛陀开口道。
　　如来佛祖没有回应那个佛陀，反而抬起头，一双金光灿灿的佛目，似窥破万般虚幻，望向一个方位。
　　片刻之后，如来佛祖庄严道：“弥勒，我佛门护法当归。”
　　佛门护法当归？？
　　这话一出，一些不了解情况的的菩萨罗汉面面相觑，不知是何意。
　　唐僧师徒求取真经，发扬佛教，众师徒自然要有所赏赐。
　　而佛门护法，这是留给唐僧麾下第一弟子的位置，也就是………
　　而如今，迎回佛门护法？却是有些古怪，不怪一些罗汉菩萨听不懂。
　　其他罗汉菩萨听不懂，但是这其中绝对不包括弥勒。
　　弥勒挺着一个大肚子，笑眯眯的道了一句：“回禀我佛，弥勒明白。”
　　……………
　　黑风山。
　　“和尚！”
　　“和尚！”
　　孙悟空不断呼唤着看起来在发呆的唐僧，直到唐僧幽幽转醒，有些迷茫的望着孙悟空。
　　“和尚，你发什么呆呢，傻傻半天了。”
　　听到孙悟空的话，唐僧下意识的看了看四周，待到发现已经是处于黑风山的时候，双目不由的猛然一缩。
　　过了一会儿，回头看了一眼孙悟空，似乎很是随意的问道：“小猴，贫僧刚刚是在一直出神？”
　　“是啊，像个木头人一样，怎么叫也没反应。”
　　听到这话，唐僧眼眸之中涌过一抹复杂之色，脑海之中不由回想着先前的一切。
　　片刻之后，唐僧望向孙悟空，神色庄重了许多：“小猴，贫僧为你取一诨名如何？”
　　“诨名？无所谓。”孙悟空毫不在意的道，对他而言，法号就是个名字，他孙悟空可不缺名字。
　　“那便，叫行者吧。”
　　“行者？好奇怪的名字！“
　　“不奇怪，行者，多行，多看，少言！”
　　孙悟空似乎明白了什么，沉吟了一会儿，而后道：“好。”

第四十三章 混沌无量光
　　待到孟陆回归车迟国，诸天群便在第一时间响了起来。
　　打开诸天群，私聊界面闪闪发光，孟陆没有立刻打开私聊界面，而是先扫了一眼群中的状况。
　　不出预料，狠人大帝与弃天帝一战，以狠人大帝的大败而结束，不过群员却没有因此小瞧狠人大帝。
　　与之相反，狠人大帝反而因此在群中名声大噪，被群员认可为群员之中当之无愧的第三战力。
　　前面两位，自然是弃天帝和孟陆自己。
　　随意浏览了几眼群员的聊天，随后便打开私聊界面。
　　弃天帝：在否？
　　仙：何事？
　　弃天帝：狠人大帝，不凡。
　　仙：哦，她居然得到了你的认可！
　　这确实值得惊奇一下，孟陆和他第一次见面就大打出手，就算是打赢了弃天帝，弃天帝也一直不服，直到后来彻底拉开距离，弃天帝才算认可确实不如孟陆。
　　就算是如此，也动不动想和孟陆再战一场。
　　这样的一个家伙，居然会认可一个败北的对手，确实有些奇怪。
　　弃天帝：为何不认可？此时她之战力，并不逊色于吾与汝，待突破之后，群中当再多一至高战力。
　　仙：嗯，她当得起这等评价。
　　弃天帝：不过，这却并非吾看重之处。
　　仙：那是？
　　弃天帝：此女不凡，她与吾一战，实则并非为胜负，她在吞噬解析吾之神力。
　　看到这话，孟陆目光微微一眯。
　　弃天帝不清楚状况，孟陆又怎么会不知道。
　　吞天魔功，吞噬各种本源和体质的无上魔功。
　　看来，狠人大帝和弃天帝约战，是为了吞噬一部分弃天帝的力量补足自己，使自身发生蜕变啊。
　　话说回来，遮天世界的大帝受困于寿元枷锁，大帝也只有万载寿元，如今吞噬了弃天帝些许本源，寿元必然大幅度增强。
　　这一世的狠人大帝，必然不再受困于寿元枷锁，五世封帝的逆天资质融合到一世，绝对要比原本的狠人大帝要更强。
　　或许，打破最后一道封禁，走上那一条路也未尝不可。
　　弃天帝：吾与汝说这些，只是想惊醒于汝，她，早晚会找上汝。
　　说完这些，弃天帝的头像便暗淡了下去。
　　而孟陆，望着屏幕上的文字，目光却在不断忽闪着。
　　如果狠人大帝真要找上他，孟陆倒是不会拒绝。
　　只不过，是帮助狠人大帝完善吞天魔功，还是其他，却需要好好思索一番。
　　原本，孟陆还准备好好计划一番，可就在这个时候，一股奇特的波动却震荡着空间，向着四周传荡开来。
　　孟陆神色一动，连忙一只手撕裂了空间，下一刻便出现在自己开辟的随身空间之中。
　　此时，整个随身空间之内，不断有一股股强大的力量纵横，力量很复杂，各种颜色争相绽放，整个空间都变得五光十色的。
　　这些力量中，有金木水火土五种最基本的力量，还有因果，造化，业力，破灭等力量，更重要的是，最强势的是一种奇特的力量。
　　这股力量无形无色，混混沌沌，仿佛一切的初始，古老而纯粹。
　　“这股力量，混沌之力？”
　　“这里怎么会出现这么纯粹的混沌之力，而且，还和其他力量对抗了起来。”
　　没错，在孟陆的视线中，其他的力量似乎联合在了一起，在和混沌之力相抗衡。
　　孟陆迈步向着，随着他不断靠近问题的起源地，四周的混各种力量居然越发的浓郁和狂暴起来，渐渐的，居然连孟陆都开始感觉到一些不舒服。
　　这股力量，居然已经可以威胁到孟陆。
　　不由的，孟陆身上开始绽放起煌煌神力，抵挡着这股四周的各种力量。
　　等到孟陆来到混沌之力沸腾的中心之处之时，就见到引发异变的物件，就是九品紫莲。
　　不，似乎已经不能称之为九品紫莲。
　　原本的九品紫莲，有两种状态，一为通体紫色，这是最平常的状态，也是防御力最强的状态，二是显化出原本属于自身的颜色，彻底释放：金、木、水、火、土、业力、因果、造化、破灭九种法则，这个时候就是一件多功能的法宝。
　　而如今，原本的紫色莲身，居然由紫色变成了无色，或者说是纯粹的透明色，出淤泥而不染的透明色。
　　也正是这种颜色状态下的莲台，在不断释放着惊人的混沌之力。
　　透明色莲台，四周的混沌之气因为太过浓郁，已经形成混沌风暴，无意识的疯狂摧毁四周。
　　“这到底是怎么回事？九品紫莲怎么会发生这种异变？？”
　　孟陆双目之中陡然射出一道神光，破开四周的混沌之力，窥探其中的真相。
　　待看清其中的状况之时，孟陆目光有些古怪。
　　九品紫莲，来历很不俗，乃是那个低配版的封神世界之中，低配版老子圣人，以超限者的力量，将五方五行旗，十二品业火红莲，十二品造化青莲，十二品功德金莲，十二品灭世黑莲，这九件宝物，返本归元融汇而成。
　　起码，孟陆一直是这么以为的。
　　而成型后的九品紫莲，古怪的拥有了十种法则力量，多出一种混沌法则，当初孟陆还觉得有些奇怪，只是探查了一番没有发现什么古怪之处也就没在意，全当符合了混沌法则成型的基础自发成型了而已。
　　直到现在，孟陆才发现并非如此。
　　这九品紫莲，居然并不是由九件灵宝融合形成，而是十件！
　　最后一件是一颗珠子，一直潜藏在九品紫莲之中，居然连孟陆也没发现。
　　而正是这颗珠子，引动了这一些变化。
　　能够释放混沌之力，孕育混沌法则的珠子，用脚趾头想都知道是什么。
　　先天至宝―混沌珠！
　　传说中可以借以重开天地，证道为圣的无上至宝。
　　当然，这个低配版的肯定没那么强。
　　不过，也足够惊人。
　　如今，这枚混沌珠，不知是受到了什么刺激，彻底爆发了起来，不断悬浮在九品紫莲的上空，竟似要以一己之力意图残暴的镇压其他九部分，以混沌法则，强行镇压九种法则。
　　如此，才造成那惊人的异象。
　　而如今的九品紫莲，大半变成了透明色，那混沌之力的成果，以自身之力镇压九种法则力量，混沌法则居然已经完成了大半。
　　完全搞不懂这到底出了什么情况，孟陆只得随手设立下一道禁制，然后就静静关注着事态的变化。
　　渐渐的，九种法则在大爆发的混沌法则残暴镇压之下，开始越来越弱势，直到最后，居然彻底的消停了下来，似乎已经被混沌法则活生生打服。
　　而这个时候，混沌珠漂浮向几乎已经几乎完全变成了透明色的莲台，最后居然直接融入了其中。
　　下一刻，莲台表面绽放出惊人的璀璨光芒。
　　就在孟陆眼皮子底下，原本已经变成透明色九品紫莲，居然再度恢复到了紫色，这并不是停止，然后，在三个方位，居然再度长出三片莲瓣。
　　九品紫莲，直接变成了十二品紫莲！
　　“这是进阶了？”
　　“不过，单纯的进阶已经不至于引发这么夸张的异变吧。”
　　带着些许疑惑，孟陆一招手，十二品紫莲乖巧的飘了过来，而后落入孟陆的手心中。
　　没等孟陆做什么，一道恢宏的信息流，直接从十二品紫莲之中强势的向着孟陆的脑海中灌输而来。
　　这股信息流很浩瀚，甚至冲击的孟陆都不由的皱起了眉头。
　　等到信息流平息下来，孟陆开始探查起这股信息流。
　　也不知过了多久，孟陆才彻底消化了这股信息，然后，脸色变得有些古怪了起来。
　　先前的变化，起因居然是混沌法则，强行镇压其他法则，融合其他法则的力量，融汇而成一种至强神通。
　　而之所以会如此，居然是九品紫莲不服气开天斧！
　　这是……争宠？
　　孟陆不由的哭笑不得。

第四十四章 祖巫精血
　　原本，已经拥有不俗灵智的九品紫莲是准备将混沌珠炼化，化为自己的一部分，增强自身的力量，以求和开天斧抗衡，甚至超越开天斧。
　　结果，混沌珠炸了，融合没问题，但是老子要当老大！
　　根据那段信息，孟陆大体就总结出是这么个情况。
　　很暴躁很强势。
　　理由如何，不需要太过关注，反倒是彻底融合在一起，完成品阶晋升的十二品紫莲，其中所孕育出的神通，引起了孟陆不小的兴趣。
　　每一种法则提升一个层次，都能够孕育出一种神通，只不过以孟陆如今的实力，那种神通已经没什么用处。
　　孟陆随手一击，威能或许都远远超越那种孕育出的神通，甚至，就算是法则圆满所孕育出的神通，也就是那样，可以当做多个手段，但是也算不上什么大招。
　　而这个却不同！
　　混沌法则镇压其他法则，最后融汇而出的神通，名曰：混沌无量光！
　　混沌无量光，至强神通！
　　至强神通，不是什么神通都可以这么称呼的。
　　唯有神通之中的至强存在才能这般称呼。
　　而至强神通最重要的一个表现便是，直面大罗！
　　没错，至强神通的威能，已经超越了金仙层次，可以让金仙或者太乙，可以直面大罗一击的，方可以称之为至强神通！
　　而这，还是寻常的金仙，寻常的太乙！
　　似孟陆这般战力，施展出至强神通，自然更强一筹！
　　说实话，到底可以爆发出各种威能，就算是孟陆，一时间也没有想象出。
　　而且，作为防御类神通，也没法随意测试威能。
　　而且，最重要的一点，这道神通，是受到了各种乱七八糟的力量的影响，例如圣品本质碎片，超限者力量等等的各种诡异的力量的影响，居然成为了一种成长性神通。
　　可以不断吸收其他法则的力量，不断强化自身防御。
　　理论上，如果说单纯的至强神通混沌无量光防御力可以换算成一的话，那融合了所有法则的混沌无量光，防御力就是三千！！
　　三千倍，堪比大罗的防御，简直耸人听闻！
　　一旦这道至强神通成长到极限，大罗金仙层次，不知道还有几个可以打破孟陆的防御。
　　若是再进一步，将这道神通升华。
　　嘶~~
　　只是一想，孟陆都不由的吸了一口凉气。
　　这将是真正的无双防御。
　　孟陆爱不释手的抚摸着新生的十二品紫莲，此时这件灵宝，在孟陆心中的地位，已经豁然攀升到完全不逊色与开天斧，甚至有些超越的程度。
　　毕竟，开天斧是强，力之法则也确实是猛，但是当开天斧再度晋级，孕育出最后一道神通之时，或许很难超越这一道神通。
　　不应该是或许，应该是几乎不可能。
　　三千倍大罗层次的防御，着实太惊人了一些。
　　开天斧想超过这种威能，也需要达到三千倍大罗金仙的杀伐强度，如果真的有这么强，孟陆感觉自己都敢去刚弱一点的准圣。
　　似乎感受到孟陆的喜爱，十二品紫莲的莲身都不由的轻轻颤了起来，似乎在迎合孟陆的喜悦。
　　十二品紫莲是扬眉吐气了，而另一边的开天斧，却不爽了。
　　斧身微微颤抖着，无坚不摧的力之法则一窜一窜的，似乎随时要爆发一样。
　　原本，吸收了和观音一战的滔天战意，马上也可以晋级为极品后天灵宝的开天斧，不知是不是受到了刺激，一阵一阵剧烈的闪烁着。
　　而伴随着这些闪烁，上面那种即将晋升的锋利气息，居然自明显可以感知到的速度在退缩。
　　旁边的孟陆脸色变了。
　　混沌无量光强是强，但是先不说蜕变成完全状况有多麻烦，毕竟需要吸收三千种不同的圆满法则。
　　就算不提这些，防御也终究是防御，有防御没攻伐，难道当个缩头乌龟？？
　　来不及再关注十二品紫莲，孟陆伸手探向开天斧，将开天斧抓到手中。
　　开天斧倒是没有挣扎，乖乖的被孟陆抓在了手中，而伴随孟陆的接触，同样有一道信息流，涌入孟陆的脑海之中。
　　这一次倒是没有十二品紫莲那一次那么浩瀚，信息也很少，简单来说，就一句话。
　　想要进阶，需要祖巫精血！
　　孟陆有些头疼，疯了，都疯了。
　　十二品紫莲还好，再疯也是自己闹腾，这开天斧倒好，居然还开条件。
　　看这意思，达不到要求就不进阶？？
　　只是，祖巫精血，这玩意儿去哪里弄？？
　　孟陆倒不是不知道哪里有这玩意儿，毕竟这个明面上就还存在一尊祖巫，暗地里，或许还存在第二尊。
　　当年巫妖大战，妖族高手死绝，名震天下的十二尊祖巫也直接挂了十尊，独留下两尊女祖巫。
　　祖巫后土，身化轮回，坐镇幽冥，不为圣人，地位却与圣人等同。
　　而且，这位也是如今唯一不受道祖鸿钧道祖禁足的混元，这种人物，谁敢惹？
　　另外一尊祖巫玄冥，倒是弱一点，不过那也是无尽岁月之前就堪比准圣的存在，现在更是不知去向。
　　这么两位存在，让孟陆去取她们的精血，还不如干脆弄死孟陆了得。
　　“等等，似乎，也不是没有可能！”孟陆脑海之中忽然灵光一闪。
　　得到祖巫的精血，不代表必须和祖巫交战，理论上如果可以打动她们的东西，未必不能够得到祖巫精血。
　　而能够打动那两位祖巫的东西，对于别人或许很难，但是孟陆，却有可能得到！
　　要知道，后土化轮回，执掌地道，且化轮回还在巫妖大战之前。
　　但凡后土祖巫不是那么绝情之辈，孟陆还真不相信，有那么合适的权柄，后土祖巫会不设法复活她那几位兄弟。
　　而之所以这么多年没动静，也不难理解，十二尊祖巫联合威能实在太惊人，或许天道，也或许是其他存在，压根不允许十二尊祖巫的存在，所以即便祖巫有复活他们的手段，可能也做不到。
　　这个猜测很大胆，但是孟陆认真思索之后，居然发现并非完全不可能！
　　而拥有诸天群，可以连通诸天，还有什么人比孟陆更适合去复活另外那些祖巫的呢。
　　如果以这个为砝码，和后土玄冥打交道，还真不是没有成功的可能。
　　“只不过，还有一个问题，该怎么取信于后土玄冥两位祖巫。”
　　活了无尽岁月的人物，可不是白痴，随便孟陆说几句就会相信。
　　最合适的办法，毫无疑问就是让其中一个进入群中。
　　只是，孟陆却不准备这么做。
　　很简单，实力差距太大，如果真的引入那种强者，后果难以预料。
　　“看来，或许是时候动用那个了。”

第四十五章 幽冥地府，鬼王抬渡
　　狂暴的力量撕裂九幽苍穹，浑身煌煌神威绽放的身影，自其中走出。
　　伴随进入幽冥之中，陡然有一股直入灵魂的冷意自幽冥苍穹之上洒落，在孟陆的身上一闪而过。
　　孟陆抬头看了一眼幽冥血红色昏暗的天穹，天边悬挂一轮血日，只是一眼望去，便能够感觉到一股森然莫名，看的越久，就连精神都为之恍惚。
　　“幽冥，果然不是什么良善之地。”
　　“铛！铛！铛…………”
　　忽然之间，犹如丧钟之声，直响了九次，声声阴厉。
　　孟陆是第一次来地府，这种事情自然也是第一次遇到，只得皱着眉头，完全搞不懂出了什么情况。
　　而后，没过多久。
　　天地四方，忽然有一道道可怕的威势冲天而起，每一股威势都能搅动一方风云，威势之强，足以将千万小鬼生生压迫致死。
　　孟陆的神色越发狐疑，如果感觉挑衅的意味他自然已经动手，但是奇怪的是，这一道道可怕的威势，并不是挑衅，反而像是在进行某种常人无法理解交流。
　　虽然没什么危险，但是孟陆心中却越发的沉重了起来，这一股股气势，每一股都在金仙层次，甚至有一些，隐隐超越了金仙，而总量，粗略一观，起码在几十之数。
　　只是一片区域，就存在几十位金仙之上，就算是在外界，也难以见过如此多的高手。
　　幽冥之水，深到足以淹死金仙！
　　这一道道气势升起的也快，去的也快。
　　片刻之后便消失不见，而随着这一股股威势的消息，天空之中，陡然有一条涛涛大河从天而降，大河翻滚，直接延伸到孟陆的脚边，便不再往前分毫。
　　？？？？
　　孟陆越发摸不到头脑。
　　很快，孟陆的疑惑便被解开。
　　大河乍现，河流之中，一座轿子，渐渐从河流的尽头走来。
　　轿子算不上华贵，周身黑沉，甚至显得森然诡异，而抬轿之人，更是夸张。
　　那一尊尊青面獠牙，面色狰狞之辈，居然赫然是一尊尊强大的金仙！
　　金仙抬轿！！
　　四尊堪比金仙层次的鬼王，抬着大轿，来到孟陆的身边，几尊鬼王，身躯一弯，单膝跪地，为首的鬼王直接低首道：“恭请上仙入轿。”
　　孟陆双目微微一眯，没有立即选择上去，而是平静的道：“为何？”
　　为首的鬼王，继续回答道：“此乃幽冥规矩。”
　　“金仙入冥，小鬼指路！”说着，顺手一指路边的小鬼，一个个残缺不堪，灵智初通。
　　“太乙入冥，大鬼背负！”这一次，再度指向一个方向，猛然间便见到一尊恐怖的大鬼拔地而起，身若大山，何止千丈，威风不凡，修为不弱仙神！
　　“大罗入冥，鬼王抬渡！”抬手指了指自身几位鬼王。
　　“大罗者，贵比仙中王侯，当以礼遇。”
　　既如此，孟陆点了点头，一步踏出，端坐于黝黑森然的大轿之中，端坐其上。
　　“起轿！”
　　四尊鬼王一同起身，天地之间顿时生机溃散，冥纸自天空洒落，万里之内，冥纸飘散，丧音传散，鬼音缭绕。
　　逼格是相当之高，就是这色调，着实有些渗人。
　　孟陆这个时候在意的却不是这些，而是眉头紧锁着思考另一个问题。
　　幽冥地府，当真太过神秘了一些。
　　上一次，面见地府四大判，明明那个时候他还没有突破，四大判便已经清楚知道他的实力。
　　而这一次更夸张，他如今仅仅是个金仙，以太乙礼节对待还说的过去，结果却直接上大罗待遇。
　　显然，他的真实战力，根本瞒不住地府。
　　“或者说，是瞒不过那东西吧………”
　　孟陆再度抬起头，望向上空那一颗血色大日。
　　在孟陆的感知中，那颗血日之中，隐隐藏匿着无上大恐怖！
　　或许，可以轻易抹杀现在的他！
　　幽冥，亿万岁月以来死者的天堂，当真是神秘无比。
　　四王抬轿，所过之处，厉鬼匍匐，孟陆一路上倒也是尽观了一遍冥界之景。
　　只不过，非黑即白的景物，看多了也没什么意思。
　　目光一转，落在了为首的鬼王身上。
　　“吾且问你，若金仙之下，入得幽冥，又当如何？”
　　鬼王没有犹豫，或者说没有思索，耿直的回道：“回禀上仙，金仙之下，生死自负！”
　　“哦，如何个生死自负法？”
　　“上仙请看。”鬼王说着，指了指一个方向。
　　孟陆的目光随之投了过去。
　　…………
　　幽冥虚空，波纹泛动，似有一方玄奇法阵正在成型。
　　没过多久，一头猪头人身的猪妖便从法阵中走了出来。
　　这头猪妖，仅仅抱着一个女子，女子算不得绝美，但是气质不错，只是此时的情形却很不好，呼吸微弱，浑身生机孱弱，裸露在外的肌肤上还有明显的伤疤，似乎受了极重的伤势。
　　那人身猪妖，神色惊慌，不断低头对着女子道：“二姐，坚持住，等俺老猪，再等等俺老猪，等俺老猪找到三生水，一定可以救你，你一定坚持住啊！”
　　猪妖怀抱中的女子，勉强还能保持着些许的意识，奋力的伸手摸了摸那张猪脸：“刚鬣，传闻幽冥之中危险重重，咱们回去吧。”
　　“不可，俺老猪一定会救你，一定！！”猪妖咬牙低吼道。
　　而就在这时，一双沉睡了千百年的森然鬼目，被那猪妖所警醒，缓缓从沉睡中睁了开来。
　　这是一尊可怕的大鬼，沉睡所化的身躯居然形成了一座大山，待到苏醒，微微一动，便是地动山摇。
　　差点没把猪妖给震翻在地。
　　而明显对幽冥不陌生的猪妖，感受到这剧烈的震动，顿时心里一个咯噔，而后心脏开始狂跳，额头上的冷汗噼里啪啦的往下掉，一个不详的念头涌上心头，下意识的僵硬转身。
　　而后，便见到一尊可怕的大鬼，缓缓从大地上站了起来。
　　这尊大鬼，身高超越千丈，青面獠牙，浑身的气息极为古老，仿佛自上古时期有来的恐怖鬼怪。
　　一身实力，惊天动地，已经超越了天仙之境，距离那金仙大能层次，仅有一步之遥。
　　这尊恐怖的大鬼，甫一复苏，阴冷猩红的目光便一动不动的落在猪妖和他怀中的女人身上。
　　下一刻，根本不废话，直接探出一只森然鬼手，向着下放的猪妖抓去，透过鬼手的缝隙，隐隐可以看到，那大鬼狰狞的鬼目之中，隐隐透露着贪婪之色，那是猎物对于食物的贪婪。
　　猪妖已经心如死灰，这般实力的大鬼，若是他拥有前世修为尚且不惧，如今，根本连挣扎都做不到。
　　降临之地有大鬼沉睡，这几乎算得上传说中的倒霉事件，只是没想到，他这一次恰巧遇到。
　　吾命，休矣！
　　只是可惜，要二姐陪俺老猪一起去死了。
　　猪妖已经连挣扎都放弃，眼看就要化作大鬼的吃食，而就是这股时候，突然一道灼热的视线从天外降临，直接落在大鬼，落在猪妖的身上。
　　下一刻，狰狞的大鬼猛然停止了动作，巨大的身躯不断的颤抖着，鬼目之中没有了先前的狰狞，有的只是恐惧，面对上层存在的根本恐惧。
　　来不及再关注脚下的吃食，本着生存的本能，大鬼拼命拜托了源自于生命层次的恐惧感，拼命向着一个方向想要逃跑。
　　而这个时候，那道灼热的视线，似乎更加热烈的一些，越发热烈的视线落在大鬼的身上，似乎蕴含着一种无上威能，大鬼的鬼躯根本无法承载这种力量，顿时整个炸裂，临死之前，那一双鬼目之中，只剩下恐惧和不甘。
　　大鬼陨落之后，那道视线再度一转，在猪妖紧张的汗水哗啦啦流淌之际，在猪妖周身转悠了一圈便消失不见。
　　等到这股视线彻底消失，猪妖才像是彻底先去了支撑，整个身躯直接瘫倒在地，呼哧呼哧的剧烈喘息着。
　　猪妖虽然瘫在地上，他怀抱着的女子，却没有被他放下，反而抱的更紧了一些。
　　“刚鬣，刚刚到底发生了什么？？”意识已经有些模糊的女子，已经连刚刚的情况都注意不到。
　　她注意不到，不代表猪妖注意不到，小心翼翼又敬畏的忘了一眼那视线传来的方向，而后陡然一阵爆缩。
　　“鬼王抬渡，万里冥纸，这是………”
　　而另一边，黝黑森然的大轿之上，孟陆收回了目光。
　　一眼瞪死一尊接近金仙层次的大鬼，孟陆面色没有分毫的波动。
　　而他身下的四尊鬼王，却是鬼目骤缩，身躯再度低了一些，默默背起轿子前进。
　　而孟陆，这个时候却是心思有异。
　　这便是幽冥啊，不入金仙，连自己的生死都不能保证，搞不好就会被从哪里钻出来的大鬼一口吞掉，这里称得上真正的绝地。
　　至于为什么要救那两个妖怪。
　　一头叫刚鬣的猪妖，一头被唤作二姐的卵妖，除了未来的猪八戒，还有传说中猪八戒的前妻卵二姐，还能是谁。
　　好歹作为剧情人物，就这么简简单单挂了，岂不是很无趣？

第四十六章 孟婆
　　四尊鬼王抬轿，辗转之间有过幽冥路，最后来到幽冥分界线，阴阳界之前。
　　“上仙，前方非我等所能踏足，还请上仙勿怪。”
　　孟陆点了点头，并不意外，阴阳界是幽冥内外屏障，在往里，那是真正幽冥大能聚集之地，岂是随便可以进出的。
　　抬头，神力夹杂声音之中，浩浩荡荡传荡开来：“截教弟子，求见玄冥前辈，求见平心娘娘！”
　　孟陆不确定玄冥是否在这里，而平心娘娘贵比圣人，未必可以见到，所以干脆一并说出来。
　　声音散开，没过多久，便有一道垂垂老矣的声音，自鬼门关之中传了出来。
　　“进来吧。”
　　得到应允，抬轿的四尊鬼王自然没了顾忌，抬着孟陆踏入鬼门关之中。
　　踏过望乡台，走过黄泉路，最后，来到鬼影重重的奈何桥前。
　　四尊鬼王，悄然抬着大轿离去，只留下孟陆站在奈何桥一侧。
　　孟陆目光一转，便落在奈何桥边，那一尊面容老态，仿若一个老太婆的人物身上。
　　之前那出声之人，声音不难辨别，明显是一个老婆婆，而幽冥之中，有资格应和下孟陆的，恐怕也就唯有这历来便无比神秘的地府名人孟婆了。
　　孟婆老态龙钟，手中捧着一碗纯净如水的孟婆汤，不时为一个浑浑噩噩的游魂野鬼倒上一碗，每一次的分量都分毫不差，动作一致，像极了一台古老的机器，而更像过一个生灵。
　　孟陆没有上前打扰孟婆，就那么静静站在那里，目视着孟婆的动作。
　　作为一个晚辈，要有点晚辈的样子，在鬼王，或者不如他的家伙面前还可以保留几分傲然，但是面对这疑似上古大神通的前辈，傲慢那是白痴的作为。
　　地府从来不缺少游魂野鬼，奈何桥上的游魂野鬼一眼望不尽边际，根本不知道有多少。
　　时间，便这么缓缓流逝。
　　也不知过了多久，奈何桥上的游魂野鬼总算全部喝下孟婆汤，入了轮回。
　　这个时候，孟陆才迈步走了上去。
　　当孟陆来到孟婆身边，也不知是习惯性的动作，还是如何，孟婆居然直接倒了一碗孟婆汤端在孟陆的面前，那一双老朽的眸子，幽幽的望着孟陆，不言不语，不知是几个意思。
　　孟陆双目微不可查的眯了一下，孟婆汤这玩意儿，但凡是个有些成就的修士都不陌生，洗魂净魂，可以洗涤鬼魅的记忆。
　　这玩意儿，可不是什么好喝的玩意儿，反而很危险！
　　自古以来，金仙，太乙不知凡几，大罗在每一个时代也不缺乏，甚至准圣也有陨落，那些陨落的家伙，只要是轮回的，一定都走过奈何桥，也一定喝过这孟婆汤。
　　所以这玩意儿，可以称之为无视修为的神水，活着的生灵喝一碗这东西，鬼知道会发生什么。
　　孟婆一见面就来这么一套，说实话，很难办。
　　而孟陆，却没有纠结太久，仅仅是踌躇了一下，便脸上含笑：“前辈赐，不敢辞。“
　　说完，接过孟婆汤，一饮而下。
　　孟陆想的明白，这幽冥地府，可不是说书人口中那种一只猴子就能横推的玩笑之地。
　　这地方，即便是准圣敢胡闹，结果都未必能够好到哪里去。
　　幽冥的实力和底蕴都很强，根本不惧截教，既然让他进来，那没有理由耍什么小花招。
　　眼看孟陆一饮而尽，孟婆那张老树皮一样的脸上，浮现出极为难看的笑容：“截教这一代倒是远了个好行走，你比多宝那小鬼有趣的多。”
　　孟陆心头一惊。
　　多宝那个小鬼！！
　　多宝道人，曾经的截教大师兄，截教第一代行走，上古封神年间便已经得道准圣的大能，后来遁入佛门，成就如今的万佛之祖如来，修为越发深不可测，乃是如今这世间真正的至强存在之一！
　　而这么一个人物，在孟婆的口中，居然只是一个小鬼的评价。
　　孟陆之前偶尔而生的那个念头，此时也清晰了许多。
　　双手一抱，施以半礼：“晚辈孟陆，见过玄冥前辈。”
　　幽冥地府之中，或许潜藏着不少强者，但是能叫多宝一句小鬼，除了他的两个目标之一的玄冥，还能是谁。
　　至于平心娘娘，说实话，孟陆压根就没指望能够见到那一位，贵比圣人，甚至某种情况来说比圣人还要恐怖的存在，怎么可能那么容易见到。
　　孟婆摇了摇头：“玄冥已逝，如今只有一个老太婆，不提也罢。”
　　孟陆眉头一皱，刚想说些什么，就听孟婆继续道。
　　“喝一碗净魂水，你就是客人，是客人，就该好好招待。”
　　“你的目的老婆子已经知道………”
　　说完，孟婆拿着乘孟婆汤的勺，对着那仿佛拥有舀不完的水桶波动了两下。
　　便在孟陆的目光之下，那水桶之中似乎连接着一方浩大的世界，孟婆只是随意舀动了几下，居然像是在舀动一方世界。
　　片刻以后，汤勺没入其中，很快便再度提了起来。
　　这个时候，已经有一颗小珠子出现在汤勺之中，孟婆很是随意的一抛，勺中的珠子就飞了出去，最后落在了孟陆的面前，轻轻漂浮着。
　　做完这些，孟婆再度看向孟陆：“那就是你要的东西，能不能得到你想要的，就看你这小家伙的能力了。”
　　说完，便不再多说什么。
　　只留下一个眉头紧皱的孟陆。
　　我想要的东西？？
　　明明什么都没说，这位前辈又是如何得知？
　　还有，这颗珠子………
　　“不要多问，不要多想，也别去揣摩，过多揣摩一些东西于你无益。”
　　“该知道的，老婆子都知道，该拿的你已经到手，现在该离开了。”
　　孟陆心中越发惊咦了起来。
　　玄冥很强，这个孟陆不否认，但是也不应该能一念知天下事才对。
　　而且，此时劫气上浮，演算之能大多废掉，难道玄冥还精通读心术不成？
　　读心术不是什么了不得的术，但是对于一个同样不弱修士使用，成功率会大幅度降低。
　　最重要的是，就算真是读心术，也顶多知道他在想什么，观孟婆的行径，怎么看都像早就有所准备的样子。
　　把所有的可能想一遍之后，似乎只剩下一个可能。
　　混元的手笔嘛？
　　知过去，明未来，早在他诞生出想法的那一霎那，便将自己所有的想法全部看透。
　　虽然有些不可思议，但是似乎也唯有这一个答案。
　　手中捏起那一枚看起来没什么特殊的珠子，一丝神识探入其中，待到看清其中的些许状况，孟陆神色一变再变。
　　随后，对着孟婆拱了拱手：“多谢前辈，晚辈告辞。”
　　说完就走，走的干脆利索，没有丝毫犹豫。

第四十七章 普普通通大boss
　　回到车迟国，孟陆手中捏着那一枚珠子，有些出神。
　　这枚珠子，不是什么法宝，也不是什么先天灵宝，这特么，是整一个活生生的高等大世界！！
　　把一个浩大的高等大世界，硬生生压缩成了一枚珠子，这般威能，当真有些让人惊悚。
　　高等大世界啊，还是足以大罗金仙层次至强存在的世界。
　　完全不逊色于那些顶级玄幻的世界，地府那一尊存在的手笔，让孟陆都有些头皮发麻。
　　只不过，这虽然是一个世界，但是却缺了些什么，算不上一个完整的世界。
　　在这个稍微有所残缺的世界中，有十颗如同大日一般的浩瀚光辉悬挂在苍穹之中，无时无刻不洒落着恢宏的气息。
　　这股气息并不强，甚至没有孟陆强，但是那种本源层面的纯粹威严，却远在孟陆之上。
　　以一整个有些残缺的高等大世界的力量，孕育着上面那十颗大太阳，这手笔，当真没话说。
　　当孟陆的神识探入其中之后，那一颗颗大太阳之中，其中一个则直接化作一道人形。
　　浑身火焰冲天，周身赤金色的火焰仿佛是某种极致之火，似乎连法则都能燃烧，火焰之内，一道威严人影浑身火焰神甲，足下踏着两条狰狞火龙，一双眸子，漠然的望着孟陆。
　　“小鬼，便是你与我家妹子达成了交易？”
　　孟陆神识显化出一道人影，矗立于在这尊存在对面，淡然道：“正是。”
　　“既如此，我巫族也非啰嗦之辈，听我家那妹子说，你需要祖巫精血，这无妨，只要你能找到符合我等转生之地，我等自然会将精血交付予你。”
　　听到这话，孟陆却没有露出什么喜色，反而神色一凝：“敢问前辈，诸位前辈转生，是否有什么限制？”
　　若是之前，孟陆还感觉这几个前辈转世只是个小问题的话，那小子可远远不会这样。
　　这可是知道一整个真正的高等世界啊，如果转世容易，这几位恐怖早就在这个世界中转世。
　　显然，这几位转世的困难度，还要远远超过孟陆的想象，恐怕会难的一塌糊涂。
　　“此事，非三言两语所能说明，我等转世确实需要一些要求，而所需求之物，你不懂。”
　　“你且知道随身携带这方世界即可，当你到达适合我等转世的世界，我等自然会通知于你。”
　　说完，就很是粗暴的直接把孟陆踢了出去，一点不留情。
　　孟陆嘴角一阵抽搐，没辙，惹不起，人家家里有后台。
　　有些头疼的揉了揉眉头：“又多了一件麻烦事。”
　　“不过也罢了，麻烦事不缺，多这一件也不多。”
　　也不是毫无头绪，总之，找一些等级比较高的世界，应该就对了。
　　遮天恐怕差点火候，完美估计有可能可行，还有那个群中那个自加入，就从来没有漏过面的凶残少女所在的长生界，或许也有些可能。
　　这么想想，其实可能也没那么麻烦，孟陆的眉头也渐渐平缓了下来。
　　回过神来，不由习惯性的打开聊天群。
　　自从绑定诸天群开始，随时随地打开群，已经成了一种习惯。
　　粗略浏览了一边，净是一些瞎聊，孟陆倒是发现，羊力大仙居然颇为活跃，颇有一种网瘾少年的直视感，和古三通等人聊的相当嗨皮。
　　随意扫了几眼，就准备进入其他功能瞧瞧。
　　而就在这个时候，诸天群中却突然亮出一条提示。
　　恭喜群员普普通通的研究者加入群中。
　　孟陆的目光，下意识的停了一下。
　　普普通通的研究者，看起来很是平凡，但是自从知道嬴政可以伪装成赵高之后，孟陆就明白了一个道理，不是只有他会想到伪装一下身份的。
　　就是那些身份相当明确的，也未必是真实，这么一个看起来很无害的名字，也未必就真的那么无害。
　　如果孟陆只是稍稍有些怀疑，那群主接下来的话，就算是最直接的证实。
　　全知全能的群主大大：哇，大boss入群了，大家快来欢迎啊！
　　羊力大仙：boss是何意？
　　林九：似乎像是洋人的语言？
　　邵敏郡主：感觉群主大大的态度有些奇怪，莫非新人是什么了不得的人物？
　　古三通：只是，位格只是五啊，应该没多强吧？
　　嗯，现在的群员有点飘，随着群里大佬越来越多，位格七以下，已经不能称之为高手了。
　　不过，古三通也有这个骄傲的资格，此时的他，距离位格五，已经不远了。
　　独孤求败：研究人员？看来并非好战者，无趣。
　　全知全能的群主大大：哈哈，或许新人的实力不算太强，但是千万不要小看啊，这位新人在自己世界的地位，几乎等同于弃天帝大佬在他们那个世界的地位，超级反派，压的那个世界的天命主角直接抬不起头来，强势的一塌糊涂。
　　古三通：可怕！天命主角那种怪物都能压制住，还拥有等同于弃天帝大佬的地位，看来又是一个潜力无穷的大佬！
　　普普通通的研究人员：群主的称赞受之有愧，其实，我只是个普普通通的研究人员而已。
　　全知全能的群主大大：普普通通研究人员………蓝染君，你这句话要是让你的粉丝知道，会笑翻一片的。
　　全知全能的群主大大：呵，你可是，能说出：吾之前方，绝无敌手这种话的男人！
　　林九：一听这话，必然又是一方绝代人物，只是这话，为什么感觉那么熟悉？
　　邵敏郡主：九叔，难道忘了古大混混以前的外号嘛，不败顽童啊！
　　古三通：不，我拒绝，我没有，我才不是什么不败顽童，我只是群里一个小混混，弱小无辜又可怜.jpg.
　　尸魂界，瀞灵庭。
　　身着死霸装，脸上永远挂着温柔笑容的死神队长蓝染惣右介，看到这句话，一双深邃的眼睛之中，尽是趣味万分之色。
　　“只是凭借一个代号，就可以看穿我的身份，似乎还对我相当理解，这名为诸天群的东西，看来是个了不得的东西。”
　　“无趣的生活，总算要多了一些趣味。”

第四十八章 白虎山
　　作为一个对神秘未知充满兴趣的男人，蓝染，从不敬畏所谓的强大，神明。
　　他想做，喜欢做的，只是追寻天之彼端，登临天之王座，君临于一切之上。
　　曾经，已经将所有一切修炼到极致的他，根本找不到前行的路，所以他需要自己创造前进的路。
　　而如今，这个诸天群中，似乎拥有更近一步的路。
　　对于这些，他只是兴致。
　　他也没胡扯，他自己，确实是有研究一颗研究人员的内心，虽然，他研究的东西，和一般人有很大的不同。
　　抚了抚眼镜，蓝染有条不紊的研究着诸天群中的每一个功能。
　　每每有所收获，眼睛中的光芒都会更加的晶莹一些，那是，如狼一般，看见猎物的目光。
　　“这个群中，按照生命层次划分，一共划分为十个位格，而我，属于第五位格，处于中游，达到位格七，便可以称之为神明，原本，我距离那高高在上的神明殿堂，还有那么大的差距。”
　　目光一转，落在一旁的群员列表之上。
　　那上面，一个个位格七，位格八，让蓝染连连眸色闪动，待到看到最上面，那两个高高在上，仿佛君临于其他一切之上的存在的时候，蓝染的目光，足足在那上面停留了十多个呼吸的时间。
　　弃天帝：位格九！
　　仙：超位格九！
　　位格七便已经可以称得上仙神，这两位，不知又能强大到什么样的程度呢！
　　还真是………期待啊！
　　目光一转，再度落向其他的功能。
　　“抽奖功能，强化功能，修炼功能，有趣，实在是太有趣了。”
　　“所有的一切，尽数围绕一种名为积分的东西，可以认知为这个诸天群中的货币，而所谓积分，可以通过签到，上传物品，以及猎杀超限者这种生灵获得。”
　　“超限者，超越界限，威胁一个，甚至多个世界的生命，能够侵蚀，毁灭一切，看起来和虚有些相似。”
　　“这么有趣的生命，如果可以抓住一个研究一下，或许可以………”
　　蓝染惣右介面前仿佛开通了一条新的大道，他就像是一个初学者，对于什么都充满了好奇心。
　　只不过，他的好奇心，有点恐怖。
　　没有敬畏，没有害怕，有的只是浓郁到极致的好奇心，以及蠢蠢欲动的内心。
　　如今的诸天群，功能算不上太过复杂，等蓝染研究完一切，时间过去了并没有多久。
　　退出诸天群，蓝染抬头看了一眼天空，往常那高高在上，万分浩瀚的天穹，此时在他的眼中，居然低了很多，低的，像是一座囚笼。
　　“银，咱们回去吧。”蓝染温和道。
　　“蓝染队长，我们不是准备前往虚圈吗？”身后，狐狸一般的声音响起。
　　“不需要，我已经找到，更广阔的路。”
　　群中因为加入新人，倒是难得的再度安静了下来。
　　而孟陆，只是稍微冒了一下头，然后就开始忙碌了起来。
　　群中的世界现在算不上多，但是也不少，未必没有能够满足祖巫转世的世界。
　　所以，孟陆挨个转了转。
　　然而，结果有点伤。
　　等所有世界逛了一圈，珠子中的祖巫，压根连一点反应都没有，完完全全的无视。
　　显然，这些世界他们都看不上。
　　等到孟陆回归的时候，已经是头疼的触起了眉头。
　　”看来，只能等去长生界瞧瞧了。”
　　翻来那个疑似长生界某人的私聊的界面，望着对面暗淡的下线头像，孟陆神色莫名。
　　这个人，自从加入开始，就没多少时候是处于在线状态，有点古怪，也不知道是什么情况。
　　对方不上线，那种高等的世界，孟陆又不能随意进出，也就只能等了。
　　等待的日子是枯燥的，索性，孟陆开始陷入半闭关状态。
　　没有完完全全的闭死关，留下一分意识，一直关注着群中，然后大部分的意识，陷入打坐中。
　　时间，就在这种状态下缓缓的流逝。
　　而作为量劫的主角，却没有半点的停歇，依旧在殷勤的赶着路。
　　随着不断的前行，唐僧师徒身边已经与之前截然不同。
　　坐下的马儿变成了白龙马，身边的徒弟也不再是一个，而是变成了三个。
　　孙悟空，猪悟能，沙悟净，三个徒弟，已经尽数归位，西游一行，该出现的都已经出现。
　　师徒一行，走过黄风岭，越过流沙河，渐渐的，来到一座山前。
　　这座大山，山中静谧非常，没有走兽嘶吼，没有鸟儿低鸣，有的只是过分的安静。
　　而此处，名曰：白虎山！
　　望着面前的大山，孙悟空眼中火眼精金冒起光芒，片刻之后，便开口道：“师傅，这座大山静的出奇，恐怕会有妖怪。”
　　一路上已经遇到了多次妖怪，自己麾下这几个徒弟，也非常人，所以对于妖怪，唐僧自然是不怕的便是了。
　　“既如此，小猴你便看着处理就是。”
　　身边有着三个徒弟，唐僧倒是对于妖怪没有太大的惊恐，神色很是平静。
　　沙悟净老老实实的挑着担子，不插口，也不多嘴，像个隐形人。
　　猪悟能，懒洋洋的跟在后面，活像一头猪，只是目光之中不时流露出的自嘲和哀色，显示着这是一头有故事的猪。
　　听到二人的话，猪八戒不由懒洋洋的插了一句：“山中既然有妖怪潜藏，那我们说着小路绕过去便是，何必明知山有妖，偏向妖山行，咱们是取经人，可不是什么降妖人。”
　　孙悟空一听，神色没有多少变化，他又不是什么战斗狂，就算对战斗很感兴趣，要知道他本身也是妖王，谁闲的没事整天和他处妖王干架，只是瞅着唐僧。
　　进不进，由唐僧说的算，唐僧想进，他也不介意活动了一下手脚。
　　唐僧沉默了片刻，白虎山间地形复杂，并不善于进行，绕过去，或许更好走一些。
　　而且，他的二徒弟说的也有道理。
　　只是，这个时候，他的耳边，他的眼前，隐隐有无尽佛光显化，恢宏之声响彻于耳边。
　　“三藏，取经一途，不得投机取巧。”
　　唐僧目光一缩，往常柔和平静的眸子之中，陡然闪过一抹异样的色彩。
　　“八戒，悟空，悟能，随为师，进山！”
　　…………

第四十九章 诡异
　　古三通：有点无聊啊，居然有点怀念超限者，或者超限者爪牙了。
　　林九：你这个想法很危险，忘记被超限者支配的恐惧了？
　　古三通：怕什么，别忘了群里现在大佬多了，能干超限者的的大佬有好几个！
　　古三通：而且，最重要的是，遇不到超限者群体，咱们就得不到积分，没有积分就没法抽奖，强化等等幽怨.jpg.
　　林九：忽然感觉你说的有些道理。
　　邵敏郡主：话说，诸位有没有感觉到，最近超限者一直没怎么出现，有点奇怪。
　　古三通：难道是被打怕了？毕竟大仙最近确实杀的有些猛，把超限者杀怕了也不奇怪。
　　全知全能的群主大大：为什么你不会以为是暗地里在搞什么阴谋诡计呢？
　　古三通：这么说的话，似乎确实像是要搞什么大动作的样子。
　　看到这句话，林九顿时心生不好的预感。
　　对于古三通的乌鸦嘴，他可是有过体会的。
　　慌忙准备警告古三通一下，就在这时………
　　叮，检测群成员所在世界有异变发生，请全体群成员注意戒备！
　　叮，检测群成员所在世界有异变发生，请全体群成员注意戒备！
　　叮，检测群成员所在世界有异变发生，请全体群成员注意戒备！
　　林九望着屏幕上显眼的红色文字，嘴角一阵抽搐。
　　“贫道就知道，这个死乌鸦嘴！”
　　古三通：我天，这什么情况？？
　　邵敏郡主：还不明显嘛，你的乌鸦嘴再度应验了。
　　古三通：什么叫我的乌鸦嘴，我明明是顺着群……咳咳，说错了，明明是我根本没什么乌鸦嘴好吧。
　　邵敏郡主：呵呵！
　　林九：呵呵！
　　老侯爵：呵呵！
　　…………
　　古三通太阳穴一阵狂跳！
　　这群家伙，误会，误会，这绝对是天大的误会！！
　　想打人，但是看那一群群的，咳咳，算了，等小爷神功大成再找他们算账！
　　古三通：话说，咱们是不是应该先关注一下刚刚的群公告？
　　邵敏郡主：你这转移话题转移的真僵硬，撇嘴.jpg.
　　古三通：………
　　林九：好了，不说笑了，确实应该关注一下，贫道刚刚去研究了一下，这一次似乎有些特殊。
　　老侯爵：老夫也注意到了，没有了以前的任务提示，更夸张的是，压根没有提及是哪一个世界出了问题，也就是说每一个群员所在的世界都有可能。
　　古三通：问题不大，咱们先处理试试，处理不了就呼叫大佬，反正有狠人大帝，弃天帝，还是大仙，咱们没什么好怕的。
　　古三通：有大腿抱就是这么嚣张.jpg.
　　古三通的话很嚣张，但是不得不说，有道理，随着群中的实力总体提升着，到了现在，已经越发的不再畏惧所谓的超限者。
　　林九：说的也有道理，那小子先研究一下是哪一位所在的世界出了问题吧。
　　六道佩恩：如果没错的话，应该是我所在的世界。
　　林九：哦，莫非已经发现了问题？
　　六道佩恩：嗯！
　　六道佩恩看起来并没有什么慌张，但是实际上，一张平时冰冷冷漠的脸，此时却紧紧的皱了起来。
　　此时，他的手上有一条信息，正是这条信息，让他确定是自己的世界，也正是这条信息，让他凝重到了极点。
　　自从上一次超限者的踪迹现身开始，六道佩恩就利用整个晓的实力，密切关注着整个世界的情况。
　　而正在昨天，忍界发生了一件不大不小的事情。
　　说不到，是因为一个老头子，从一处隐秘之地走了出来，而之所以又让六道佩恩如此紧张，是因为那个老头子的名字叫做：宇智波斑！
　　原本应该已经死了多年的人物，如今大大方方的走了出来，还能有更奇怪的事情嘛！
　　在群中已经有了一段时间，六道佩恩又怎么会不清楚忍界的一些状况，又怎么会不明白，他曾经引以为傲的神之眼轮回眼，原本正是属于这个原本的忍界之神！
　　更重要的是，那个家伙，似乎正在朝着他所在的方向走来。
　　目的，根本不用想，都可以知道。
　　而伴随着六道佩恩将自己得知的情况说了出来，群中只是微微泛起一些波纹，就不再多么在意。
　　与他，宇智波斑的实力虽然不错，但是还不被群中的成员看重。
　　不说其他，单单此时的六道佩恩，就完全不怂完全体的宇智波斑，他们忌惮的只是背后疑似超限者的存在，如今锁定了目标，确定不是什么超限者，反而没了忌惮。
　　只不过，凭借有人的再度开口，情况忽然变得复杂了起来。
　　老侯爵：话说，你们说的宇智波斑，是不是有一种可以变成古怪巨人的能力，像这些。
　　老侯爵：图片.jpg、图片.jpg………
　　六道佩恩：？？？？
　　六道佩恩：如果没有看错的话，这应该是忍界一种名为写轮眼的终极能力，确实属于传说中的宇智波斑，只是为何，会出现在你的世界？
　　古三通：？？？？
　　古三通：这什么情况，六道佩恩所在世界的老怪物神秘复活，还出现了老侯爵的世界，情况这么复杂的嘛！
　　林九：分身？化身？还是神秘超限者复制了那个强者？
　　普普通通的研究员：根据现有的信息，不妨可以有一个猜测。
　　林九：阁下的意思是，那宇智波斑神秘复活，然后前往侯爵先生的世界做了什么事情？
　　普普通通的研究员：在此之前，还有一个问题想要问一下，这位侯爵先生，根据资料，你们的世界可以通过弑杀神明获得神明的权柄，那是否可以因此增加自己的寿命问题？
　　老侯爵：自然没问题，不但可以增加寿命，还可以永葆青春。
　　普普通通的研究员：如此，是否可以猜测，两个宇智波斑，根本就是一个呢。
　　老侯爵：嘶，你的意思是，那个小混蛋世界的老怪物，因为莫名的原因，来到我们这个世界，弑杀了一尊神明增加了自己的寿命，然后返回了那个世界？
　　古三通：忽然感觉，问题好像复杂了起来。

第五十章 你并没有我想象中的那么强
　　能不复杂嘛，已经消失多年的老怪物忽然跑出来，还跑到别人的世界去折腾了一波，怎么看都不算是小事。
　　林九：@六道佩恩，佩恩先生，不知此时可有那位强者的具体消息？
　　六道佩恩：有。
　　林九：既如此，我等同僚在此闲聊也没什么用处，不若直接试探一番，如何？
　　古三通：直接刚正面嘛，这个我也喜欢，可以算我一个，如果没记错的话，佩恩应该是属于自己那个世界的巅峰人物了吧，那那个强者应该也就在位格五左右，不算太大的问题。
　　老侯爵：老夫也很感兴趣。
　　老侯爵：另外，无缘无故跑到老夫的世界，掠夺老夫的财产，实在是有些太不像话了一些。
　　孤独求败：老朽手中的剑，也在低鸣。
　　六道佩恩：先让我试探一下。
　　身为强者，自然有自己的骄傲，直接叫人，去群殴自己的对手，属实有些小羞耻，甚至可以说耻辱。
　　这种属于强者的骄傲，群中之人自然懂得。
　　古三通：好。
　　孤独求败：可。
　　老侯爵：嘿嘿，臭小鬼，可别被打死了啊！
　　六道佩恩没有再看群中，而且直接选择了退出。
　　接下来，将是一场硬仗，将会是一场疯狂的厮杀。
　　没有畏惧，没有害怕！
　　即便，对方是曾经的忍界之神！
　　即便，对方是自己这双眼睛真正的主人！
　　忍界，地下！
　　轰！！！！
　　大地崩裂，一道声音从大地之下走出。
　　四周，六道分身同时围了上来，面见自己的这位本尊，六道佩恩之本体长门！
　　也是群中六道佩恩这个名号的真正的主人。
　　加入群中已经有了一段时间，长门早已经客服了身体身体上的问题。
　　只不过，本着谨慎的心思，一直还继续六道佩恩分身在世间行走。
　　只是，这一次，他不能再留手了。
　　曾经的忍界之神，镇压一个时代的存在，面对这种对手，没有人能够再留手，就算是已经进化了的长门也不行。
　　六道佩恩，每一尊化身都拥有巅峰影级实力，为首的天道，更是拥有超越影级的实力，再加上因为入群已经进化到一个不可思议境界层次的本体长门。
　　这等力量，足以横扫五大忍村。
　　而今，如此强大的一股力量，在本体长门的带领下，神色肃穆的消失到了原地，向着宇智波斑所在的方向走去。
　　…………
　　一处荒野之中，面色有些老迈，但是浑身霸气侧漏的老年宇智波斑，正缓缓的前进着。
　　他的动作看起来并不算麻利，但是却相当之快，在地面上飞速的疾驰着。
　　一双眼睛，冷漠漠然，周身明明没有释放任何的气势，但是所过之处，鸟儿自半空中跌落，猛兽一个个像是碰到了恐怖的存在，直接像疯了一样逃窜。
　　面对这一切，老年斑没有丝毫的在意，他的目光很专注，一直只注视着一个方向。
　　曾经，他老朽濒死，在没有任何办法维持生机之下，不得已将进化到极致的轮回者放在别人身上，意图操控对方复活自己。
　　而如今，老年斑虽然没有恢复年轻，但是偶然得到了逆天机缘，重新撺掇到了一部分生命，此时的他，虽然看上去不年轻，但是体内的生机与活力，完全不逊色于年轻人。
　　这般状态的下，已经恢复了属于忍界之神的力量，自然不再需要什么复活。
　　取回自己的眼睛，自然势在必得。
　　突然，老年斑猛然停在了原地，嘴角勾起一抹冷笑，傲然道：“有意思，没想到你居然没有选择逃跑？”
　　伴随老年斑的话音落下，六道身上，从一侧走出，齐刷刷将老年斑围了起来。
　　老年斑微微瞥了一眼身边的六道佩恩，目光只是在为首的天道身上停留了一下，其他几个直接被他无视。
　　寻常影级，与宇智波斑而言，若同蝼蚁，入不得他眼。
　　更不要说，现在的他，实力比之曾经，更强！
　　“神罗天征！”
　　六道佩恩没有啰嗦，一上来直接动手，一道道攻击向着老年斑打出。
　　“轰！轰！轰………”
　　恐怖的爆炸接连响起，掀起了漫天的烟尘。
　　片刻之后，烟尘消散，原地出现一个巨大的坑洞，老年斑的身影已经消失不见。
　　也不知是被彻底炸死，还是闪避开。
　　六道佩恩，一个个凝视着四方。
　　曾经的忍界之神，这么容易被杀死的可能性并不大。
　　下一刻，一道看不见的力量猛然爆发。
　　六道佩恩其中一个，瞬间被炸成虚无。
　　剩下的六道佩恩齐刷刷转身，而后二话不说向着刚刚爆炸的分身冲了过去。
　　等到六道佩恩冲到一个位置之时，整个天空突然黑了下来。
　　下一刻，一只巨大的蓝色的影子从天而降。
　　轰隆一声，大地震颤。
　　片刻之后，一切消停，便见一道巨大无比的身影矗立于天地之间，身影呈现蓝色，背生双翼，浑身古老的武道服侍，仿佛矗立于天地之间的古神。
　　赫然正是宇智波一族最传奇的力量，完全体须佐能乎！
　　老年斑站在完全体须佐能乎之中，操控着完全体须佐能乎，一脚将六道佩恩镇压，一只巨大的脚板，狠狠的踩了踩地面，如同轻易件踩死一只虫子。
　　“影级，蝼蚁罢了，超影，也不过是稍大一点的蝼蚁。”
　　“如果你只有这点手段，还是乖乖的出来吧。”
　　听到这话，地面一阵扭曲，面色冷漠的长门从地下走了出来。
　　宇智波斑驱散了完全体须佐能乎，身体却漂浮在半空中，居高临下的俯视着长门：“幸运的小子，你终于不准备再做一只偷偷摸摸的虫子。”
　　长门面色冷漠，抬头，望着宇智波斑，没有畏惧，反而冷漠道：“宇智波斑，我很好奇，你为什么要躲开？。”
　　声音很平静，而正是这平静的话，却让宇智波斑，目光骤然一缩。
　　不待宇智波斑说什么，就听到长门继续道：“如果你真的够强，刚刚的攻击不会选择闪躲。”
　　“而正是因为躲开，让我明白了一件事。”
　　“宇智波斑，你并没有我想象中的那么强！！”
　　下一刻，在宇智波斑剧烈变化的目光之下，一股恐怖的威势，开始彻底绽放。

史上最作死的作者的一个大胆想法
　　太监到现在已经四个月，按理说这本书应该已经彻底完犊子。
　　但是，就在今天开了一本新书，也同样是今天，心血来潮之下看了看以前的本章说，说实话，心情有些复杂，那一条条，一句句本章说，几乎全部都是支持。
　　那一瞬间，说实话，很愧疚。
　　于是，有此诞生了一个大胆的想法，或许，这本书，可以重新写一下？？
　　说实话，这个想法很大胆也很脑残，恐怕任何人都无法理解，毕竟已经切了四个月，起来，订阅，成绩等等，完全没有任何可能。
　　但是，这一刻，或许是脑抽了，不知道为啥，就是感觉愧疚，真心愧疚。
　　作者年龄不大，也没啥社会阅历，愧疚，就想要弥补。
　　所以，在这里做一个犯神经的统计。
　　为时一天，从现在开始，到明天这个时间，看看有没有一百个还在期待这本书的读者，有的话就在本章说就留下言。
　　如果真有一百，那么，就犯神经一次吧，续写这本已经太监四个月的书。
　　以上，一个忽然犯神经的作者，忽然心血来潮做了一次犯神经的决定。

第五十一章 世界观炸裂
　　感受到面前那已经远远超越了影这个层次的威压，宇智波斑一脸惊愕，仅仅持续了一个呼吸的功夫，而后，脸上露出近乎病态的笑容：“这种力量，这种力量！”
　　“哈哈，哈哈哈………”
　　“太棒了，没想到你居然可以达到这一步！”
　　“那就……尽情厮杀吧！”
　　一场惊天大战，由此爆发，恐怖的轰鸣声连绵不绝，整片大地为之震颤，就连天空中的云彩，也被可怕的力量撕裂。
　　与此同时，木叶忍者村，一座寻常的房屋中。
　　此时，这座还算宽阔的房间中，正汇聚着诸多的忍者。
　　瞧瞧这些人的身份吧，那仅仅挨在一块的是上一代的猪鹿蝶，旁边一个眼睛像白内障患者的是如今的木叶第一家族日向一族族长，在中间的是一个老的不行的老头子，虽然老，在场众人却没人敢小瞧此人，他是如今的木叶村之影，三代火影猿飞日斩。
　　在场之人，最弱的都拥有精英上忍的实力，而这么一群实力强大，几乎可以称之为木叶村最高战力的存在却统统围绕在一个人的身边。
　　那是一个年轻人，看起来年龄不大，大概也就双十年华，身上的气息也不强，甚至比起在场最弱的忍者都要弱，而就是这么一个看起来很弱的男人，却在场中占据主场。
　　年轻人脸上流露着矜持的笑容：“诸位，接下来，有什么需要尽可说明，我们万界商会将满足你们的一切需求。”
　　“财富，寿命，实力，一切的一切，只要你能够想到的，都可以从我这里得到，只要，你能够支付起足够的‘价钱’。”
　　年老的三代火影目光幽深，让人看不懂他在想些什么。
　　听到年轻人的话，三代火影目光一转，瞥了一眼距离他最近的奈良一族族长。
　　奈良一族族长会意，开口问道：“这位先生，我想知道，寿命，该怎么买卖？”
　　年轻人一听，目光微不可查的一亮，寿命这玩意儿，可像来属于‘奢侈品’的行列，价值不低，而每次做成这类交易，他都可以从中得到极大的好处。
　　“寿命啊，现在的话，因为诸位会员等级较低，目前只有两种途径。”
　　“还请细说一番。”奈良一族族长继续道。
　　“现在的话，有两种办法，第一种，我通过自己的权限，帮客户打开一个可以获取寿命的世界，客户可以自行前往获取寿命，而第二种，则是直接买卖，一年寿命，售价十万积分。”年轻人轻描淡写的解说着。
　　只是，这话，却让在场众人一个个的脸色微微一变。
　　他们接触这个年轻人时间并不长，但是对方的神秘与神奇，他们早就已经有所了解，对于对方能够直接买卖寿命，他们并不感觉意外，真正的意外的，是这个恐怖的价格。
　　没错，恐怖！
　　积分，他们本身是没有的，需要将自身的忍术技能，乃甚至血继限界来兑换，而一个可以称之为奥义的S级忍术，也只能兑换到一万积分而已。
　　一年寿命，却足足需要十万积分，那就是十个S级忍术。
　　这种价格，即便是号称忍术博士的三代火影，也没法‘购买’太多的寿命。
　　面对沉思中的众人，年轻人心底却在低笑。
　　他自然知道这个价格有点过高，实际上，寿命哪需要那么贵，只是，不久之前刚刚激活金手指，成为‘万界商会’供销商的他，此时手头并没有明确可以增加寿命的物品。
　　但是，这却不妨碍他忽悠面前这群‘土著’。
　　“诸位或许感觉有些贵，但是须知，寿命乃天注定，随意更改寿命，远远不是简简单单的一加一，不是随便吃个药丸就能做到，需要我们商会以大神通，强行从每个人的命运上面改变，十万积分的费用，真心不算高。”
　　“当然，这个价格，或许诸位还是有些难以接受，那么，不妨选择第一种。”
　　“我以商会特有的权能，开辟一个空间通道，诸位客户可以前往其他拥有长寿方法的世界一定的时间，而能够得到寿命，那就需要各位自己的努力。”
　　“另外，友情提示一句，我们商会如今的某个高级会员，就是选择的这种方法，而那个人的名字，叫做：宇智波斑！”
　　话音一落，整个环境，霎那间陷入了死寂。
　　宇智波斑这个名字，对于众人的威慑力，似乎不下于核弹。
　　望着一张张或懵逼，或沉思的脸，年轻人心头越发的振奋了起来。
　　这才是他的主要目的啊，买卖寿命是不可能买卖的，只能开启世界通道，把他们扔到那个拥有‘神’的世界，那时候，能获得多少寿命，完全靠个人能力，能得到算你本事，得不到，也怨不得他。
　　而他，则可以借此获取大量的报酬。
　　啧啧，之前把宇智波斑送过去收了十万积分，这些人可以收的低点，八万，或许是个不错的主意。
　　拥有宇智波斑这个名人效应，他还真不信，面前这些家伙会不上当！
　　时间，渐渐的过去。
　　不知什么时候，三代火影开口了：“年轻人，我们怎么相信，你说的都是实话。”
　　“宇智波斑，这个曾经的神话人物，我可是记得，早就已经死亡。”
　　年轻人嘴角一勾，他知道，面前这个糟老头子已经动心了，只是，还是一个彻底说服自己的理由。
　　“行吧，三代火影先生，你既然要一个理由，那我就给你一个理由。”
　　“那么，诸位，想不想见识一下，曾经的忍界神话，宇智波斑？”
　　众人面面相觑，这一刻，就算是疑心最重的三代火影也是心中一沉，对于对方的话，再度相信了三分。
　　年轻人嘴边的弧度越发撅起：“那么，诸位，瞧好了，这就是，曾经的忍界霸主，近乎无敌的忍者，宇智波斑！”
　　年轻人雄姿英发的昂声说着，而后，顺手一挥，一个屏幕，出现在众人面前。
　　这是年轻人激活金手指后的特殊能力，可以随意接通和他达成交易的客户。
　　画面接通，霎那间，在场众人，无不脸色一变。
　　注意着众人的表情，年轻人心头笑意剩，啧啧，被气场炸裂，霸气侧漏的斑爷给震慑到了吧。
　　接下来，还不快到小爷碗里来。
　　只不过，渐渐的，年轻人感觉到了一丝不对劲。
　　面前的众人，在他预估中，应该是震惊，恐惧，敬畏等表情。
　　为什么，他感觉面前这些家伙只是懵逼，更奇怪的是，山中一族的老家伙，似乎还特么嘴角一直在抽抽？？
　　感觉到了不对劲，年轻人忍不住转身回头，目光看向屏幕。
　　这一看，就直接懵逼了。
　　“卧槽，什么鬼？？！！为什么斑爷正被人按在地上暴打！”
　　“等等，那个样貌，是六道佩恩？？”
　　“沃特法克，六道佩恩能暴揍斑爷？？这特么开什么玩笑！！”
　　这一刻，某个年轻人世界观直接炸裂！

第五十二章 回溯时间
　　“孽徒，你到底做了什么！！”
　　白虎山中，唐玄奘愤怒的咆哮声响彻云霄。
　　而他的对面，孙悟空一脸的铁青，不知道该说什么。
　　在他们的中间，有着一具尸骨。
　　只不过，这具尸骨与普通尸骨不同，竟然闪烁着金灿灿的光辉，显得庄严而肃穆。
　　这根本不像是妖怪的尸骨，反而像是功德圆满修士的宝骨。
　　孙悟空该怎么解释，一心把对方当妖怪的是他，打死妖怪的也是他。
　　只是，谁又能想得到，一个妖怪，为什么会有这么一副功德宝骨。
　　另一侧，猪八戒笑盈盈的看着戏，沙悟净依旧是那一副面无表情的死鱼脸，什么表情也看不出来。
　　唐玄奘越来越愤怒，浑身都气的直哆嗦。
　　常言道我佛慈悲，不管那些佛门大能如何，起码唐玄奘内心是纯善的，这种误杀功德之辈的愧疚感，实在让唐玄奘无法容忍。
　　“你，你………”
　　心中气性无法用言语表述，最终，唐玄奘深吸了一口气：“孙悟空，你走吧，从此以后，你不再是贫僧的徒弟。”
　　孙悟空一听，心中简直快气炸了，愤怒的咆哮道：“真当老孙稀罕做你这死秃驴的徒弟，走就走，从今天开始，你是死是活，和俺老孙，没一点关系！！”
　　说完，架起祥云，转而一飞冲天，消失的无影无踪。
　　在孙悟空离开之后，猪八戒吧唧着嘴巴，满脸一副就这么完了，我还没看够的表情。
　　唐玄奘没搭理他，望着远去的孙悟空远去的方向，很久，很久。
　　“小猴，从今天开始，你自由了。”
　　“阿弥陀佛，八戒，沙僧，咱们继续出发吧。”
　　“啧啧，师傅，那猴子走了，俺老猪可护不住你，咱们以后可要小心了。”
　　一行师徒，继续出发，断断续续的声音随之散开。
　　过了不知多久，白虎山上空，一处虚空陡然扭曲，孟陆自其中一步踏出，背负双手，矗立于虚空之中，望着下方的景象，微微一笑。
　　“有趣的猴子，明明看出来那白骨精有问题，还毅然打死对方，是想借机脱离，恢复自由，更有趣的和尚，明明看出了一切却丝毫不阻止，以一个白骨精的性命，为那猴子恢复了自由，想必，目的虽然达到，那和尚，心中依旧会留有惭愧吧，他日，或许会因此诞生心魔也说不定。”
　　打量了片刻，而后抬起头，望向西方：“这个时候，那群秃驴应该也感受到了吧，我倒是还真挺好奇，他们，会怎么做？”
　　此时，西天，灵山之中。
　　一群古老的佛陀盘坐于大殿之内，气氛有些压抑。
　　良久，一尊佛陀开口道：“阿弥陀佛，回禀我佛，西游一行人心涣散，那猴子更是脱离一行，接下来，该如何是好？”
　　另外一尊佛陀接了话口：“我佛，是否再则佛门护法，投入西行队列之中？”
　　“不可！”先前那位佛陀刚说完，就有一尊佛陀直接打断：“西行之人，皆有定数，若是随意更改西行人选，或许会引动大道惩戒，尔等，还想再直面大道之威不成？”
　　“若此法不行，那又该如何？”
　　这话一出，大殿顿时精了下来。
　　这件事，确实不太好处理。
　　师徒二人德行相悖，这不是简单的吵嘴，不是简简单单就能处理的。
　　为首的如来佛祖面向庄严肃穆，他目光一定，望向一个方向，威严开口道：“燃灯，此事，便由你处理。”
　　片刻之后，虚空传来一个字：“可！”
　　…………
　　白虎山间，孟陆并没有直接离开，而是从半空中落下，走向白骨精的宝骨。
　　功德是好东西，白骨精彻底炼化了他所赠予的功德，已经使自身彻底蜕变为功德宝骨，这是炼至上品法宝的好材料，不收白不收，虽然他已经用不到，拿回去给自家俩兄弟也不错。
　　而就在这时，孟陆忽然之间神色一变，猛然抬起头，望向天空。
　　虚空之中，一角崩塌，一只平平无奇，看起来很老朽的手指从中探出，而后，一指点向虚空。
　　伴随这一指落下，一股奇特的律动，霎那间向着四周扩散开来。
　　孟陆注意到了这一幕，第一时间抽身离开，瞬移至另一次元中，望着事态的发展。
　　仅仅一盏茶的功夫过去，孟陆目露骇然，当场狠抽了一口凉气。
　　“这，是谁的法！！”
　　只见，伴随那奇妙的律动蔓延开来，白虎山周边方圆百里地之内，时间，居然在逆天的回溯着。
　　唐玄奘撵走孙悟空，孙悟空打杀白骨精，一行师徒踏入白虎山，一切的一切，都在逆天回溯。
　　待到奇特的律动结束，西行师徒已经好好的汇合在一起，走在前往白虎山的路上。
　　而这个时候，一道佛光落入白虎山中，霎那间将被回溯复活过来的白骨精直接泯灭，做完这一切，天空中的异象才消失的一干二净。
　　孟陆从虚空中走出，面色无比凝重，一指回溯百里境内数天时间，这绝非寻常神通术法所能做到。
　　“时间岁月之道，灵山那群老东西中居然还有修行这一道的强者！”
　　“而且，能做到如此不凡的事情，动手的那个家伙，实力也绝对深不可测，寻常大罗金仙，应该做不到。”
　　“燃灯？孔宣？还是如来那个家伙亲自动的手？”
　　真相孟陆不清楚，但是在这一刻，孟陆对于灵山的忌惮心，悄然提升了数倍。
　　“对于灵山，以前我还是太低估了。接下来再有什么动作，要格外小心一些。”虽是如此，心中倒也没什么畏惧，毕竟，他手中不缺底牌，若真动了怒气，直接抹杀整个灵山，他也不是做不到，只不过，他并不想那么做，一个灵山，还不值得他付出那种代价。
　　另一方面，孟陆低头看了一眼下方的西行师徒，缓缓摇了摇头。
　　以后，这群家伙是没什么用了，想依靠他们给西天惹点麻烦已经几乎不可能。
　　有那么一个可以随时回溯时间的老怪物，一些小手段已经没有丝毫意义。

第五十三章 大架势
　　西天，灵山境内，一处独特空间之中。
　　面相老朽枯寂的燃灯祖佛老脸一红，嘴角边，丝丝金灿灿的佛血垂落。
　　“咳咳，量劫确实可怕，以前随意回溯万万里方圆随手即可，如今仅仅不过回溯百里，都能受到这种层次的反噬。”
　　抿了抿嘴角的佛血，燃灯祖佛的声音穿透虚空：“如来，此次老朽受伤颇重，量劫过后，老朽要再多一成量劫气运。”
　　片刻之后，如来庄严肃穆的声音传来：“可。”
　　…………
　　小世界，忍者世界。
　　一场大战已然接近尾声，曾经的忍界神话，纵横一世的老怪物宇智波斑，终究没有了年轻时候的至强战力。
　　在已经极尽强化的六道佩恩面前，最终还是落下下风，被彻底击溃。
　　一个巨大的坑洞之中，浑身伤痕累累的宇智波斑目光依旧锐利，他望着六道佩恩，霸气依旧：“你很强，但，我宇智波斑并非输给你，我是输给你时间！”
　　“若我恢复年轻，你绝非我敌手！”
　　六道佩恩轻飘飘的落在宇智波斑身边，声音淡漠：“输了就是输了，曾经的忍界神话，只剩下一张嘴了嘛。”
　　宇智波斑眉头一紧，不再多说什么，输了终究是输了，他堂堂宇智波斑，还不屑于掩饰成败。
　　“那么，你为什么还不动手！”
　　“杀了我，那一双眼睛将会彻底属于你。”
　　六道佩恩伸手抚摸了一下自己的轮回眼，淡淡道：“你以为，我能击溃你，靠的是这双眼睛？”
　　宇智波斑没说话，他已经不想再解说什么，已经败北，说这些还有什么意义？
　　“宇智波斑，做个交易吧。”
　　宇智波斑脸色一动没动。
　　“我不杀你，而且，还可以还你一双轮回眼，而作为交易，你需要回答我一些问题。”
　　这一次，宇智波斑神色微微一动，他倒不是因为不用死而如何，只是有些好奇，这种情况下，这个家伙还想知道些什么。
　　“宇智波斑，告诉我，你是不是前往过其他世界，另外，你又是如何做到的？”
　　一听这话，宇智波斑呵呵一笑：“有趣，看来，你知道的不少。”
　　“难道，你也遇到过那个奇怪的小鬼？”
　　奇怪的小鬼？？超限者的爪牙嘛？六道佩恩心中一动，脸上却没有任何表情，让人看不懂想法。
　　“继续说。”
　　宇智波斑费力的摇了摇头，没再多说什么。
　　六道佩恩眉头一皱，沉声道：“宇智波斑，你或许并不明白你遇到的到底是什么！”
　　“这个世界并没有你看上去的那么简单，有些人，有些事物，或许会恐怖的超乎你的想象。
　　宇智波斑目光缓缓转动，片刻之后，他望向六道佩恩，不屑道：“你说的这些，与我有什么关系？”
　　六道佩恩脸色一冷，猛然踏出一脚，霎那间将地面踩爆，而靠的很近的宇智波斑，身躯再度炸裂出无数的血液。
　　“宇智波斑，你不明白，那些………奇怪的家伙，很可能会毁掉这个世界！”
　　“罢了，既然你什么都不想回答，那我只能用最笨的办法。”
　　“哪怕，将整个世界翻个底朝天，我也会将他找出来。”话音一落，六道佩恩转过身躯。
　　“哼，即便这个世界出现动荡，即便再开启一次忍界大战，也比整个世界莫名其妙的被一些如你一样的蠢货毁灭更好！”
　　这个时候，宇智波斑忽然开口了：“等等，虽然不明白你说的，但是你那纯粹的杀意却很真实，好吧，我告诉你关于他的情况。”
　　与此同时，木叶忍者村，某个小年轻已经是一脸苍白，他心里简直了！
　　到底特么是个什么鬼！
　　先是六道佩恩莫名其妙的暴揍了宇智波斑一顿也就罢了。
　　后面又是什么情况？六道佩恩为什么会猜测到他的存在？？
　　还有，毁灭世界？？
　　拜托，我就是个小小的穿越者，顺便搞点买卖业务，哪有您说的那么恐怖啊，亲！
　　小年轻心中仿佛有十万头草泥马蹦腾而过，脸上更是慌的一批。
　　他倒不是害怕六道佩恩，好吧，也害怕，但是现在那不是最大的问题。
　　最大的问题是，伴随着六道佩恩掷地有声的话，身边的一群木叶顶尖忍者，看待他的目光，已经渐渐不对了起来。
　　本身，来历就无比神秘，还拥有着诡异莫测的能力，本身就被老毛深算的三代老头子所忌惮，如今有听闻一个可以暴揍宇智波斑的绝顶高手所言，哪怕将整个世界翻个底朝天，哪怕引发忍界大战都要把他找出来！
　　态度这么坚决，即便再不想相信，内心之中，也不由的相信了几分。
　　伴随着三代老头子一个微不可查的眼神，四周的木叶忍者，悄悄的将年轻人围了起来。
　　而就在这时，一道爽朗的声音自虚空中响起。
　　“诸位，能不能把这位小哥，交给我们处理。”
　　几乎下意识的，一行人齐刷刷的将目光投了过去。
　　在一行人的目光下，一个抱手而立，脸上带着坏笑的年轻人，突兀的出现在墙角处。
　　而随着这个人的出现，一道道身影显化出来。
　　三代等人一个个的面色凝重，这突然出现的家伙们实力不俗。
　　而年轻人，则整个傻了，直愣在原地半响。
　　良久，揉了揉眼睛，又看了看，这一次，确定面前不是虚假的，猛抽一口气，整个人都有些点晕，心中忍不住咆哮。
　　“我日他个哈士奇，这到底是什么鬼！！”
　　那个穿着正装的老头子，是老侯爵吧！！
　　还有那个撩头发的大帅比，是特么终极大boss死神蓝染吧！
　　这是是形象比较鲜明的，有些不是很鲜明的，他用自己的金手指查了一下，顿时脑阔更晕了。
　　那个穿黑衣服的老爷子，居然是特么独孤求败！
　　那个第一个开口的小年轻，居然是特么不败顽童古三通！
　　还有九叔等等。
　　一个个的，都是大名鼎鼎的存在，现在居然全部出现在他的面前。
　　更重要的，似乎还都是来抓他的？？
　　先不说这些家伙是怎么出现的！
　　老天，小爷只不过是忽悠几个人，顶多再加上倒卖一点小玩意儿，要不要这么大架势啊！！！！

第五十四章 神秘的高等世界
　　“这就是你们常说的那什么爪牙，看起来不怎么样吗？”伴随着略带好奇的声音，一道身影突兀的出现在少年身边，伸出一根手指，饶有兴致的戳着少年。
　　这种极为搞怪，且充斥着挑弄不尊重的动作，少年却没有丝毫反应。
　　更准确的说，不是他不想有所反应。
　　而是在来人出现的刹那，一股恐怖的上位压制力已经将他完全笼罩，就仿佛真龙降世，任何生灵都会失去基本的行动力，只能匍匐在上位生灵的威严之下。
　　而古三通一行人，在见到来人的时候，则是一个个的，下意识的后退了几步，就连平时像来跳脱的古三通，此时也不由低下了头，露出略带恭敬的谦和笑容。
　　盖因，这发话之人，不论身份还是实力，都是在场众人只能仰望的存在。
　　大仙的弟弟，同样身为仙人的羊力大仙。
　　一角处，第一次出现的蓝染，轻抚着自己的眼镜，眼眸深处，异样的光彩流转。
　　“这就是，群中的仙神存在嘛？”
　　“明明没有释放任何气息，却在出现的刹那，就给在场所有人带来一股强压感，就如同死神的灵压压迫在普通人之上。”
　　“不，这不是灵压，而是更高层次，也是更本质的，神与凡俗之间的位格压制。”
　　“看来，我距离仙神的层次，还差很大。”
　　目光一转，蓝染喃喃出声：“现在，倒是更好奇那些仙神之敌，被称作超限者的存在，又会拥有什么样的特性。”
　　半响，蓝染嘴角勾起一抹灿烂而迷人的笑容，这种可以触及到更高层次的感觉，让他着迷。
　　而这个时候，被羊力大仙所玩弄的少年，心中已经是彻底的绝望。
　　更在听到羊力大仙一句话之后，这股绝望攀升到了极点。
　　“咦，这小东西体内，似乎有着一股奇特的能量，有意思，竟然是本座从没有见过的能量。”
　　本身就是爱玩性子的羊力大仙，这个时候彻底被引起了兴趣。
　　他也不顾及少年的死活，直接动手探查起少年的意识海，一个蝼蚁罢了，羊力大仙可没心情在意。
　　瞬间，少年意识海中的东西感受到了触犯，从中猛然爆发出一股恢宏的意志。
　　这股意志一闪而逝，就在众目睽睽之下，作为一个宿体的少年，整个身躯就化为灰灰，与此同时，一道白光一闪，消失在虚空之中。
　　这突然发生的一幕，使得羊力大仙兴趣彻底爆发了起来。
　　“哈哈，有意思，还会跑。”
　　“本座倒要看看，你能跑到哪里！”
　　说完，随手撕裂虚空，一步踏入其中消失不见。
　　而与他一并到来的一行人，面面相觑，而后，一个个的紧随着羊力大仙离去。
　　…………
　　未知世界，一片恢宏广阔的星海之中，颗颗大星闪烁着璀璨的光辉。
　　在这片星海之中，以一颗最为恢宏巨大的星辰为中心，四周一颗颗星辰拱卫，衬托着那中间星辰的高贵。
　　某一时刻，一道流光霎那间撕裂虚空，垂直落向那最中间的一颗星辰。
　　紧随着这道流光，一道身影撕裂虚空，向着那一道流光坠落之处追去。
　　忽然之间，一道古朽而伟大的气息复苏了。
　　刹那之间，群星震颤，恐怖的意志撼动整个星海。
　　威严如天的声音响彻：“蝼蚁一般的存在，也敢追逐本神！”
　　羊力大仙闻言，神色霎那间大变，脸色一片空间：“这等气息，怎么可能，怎么会有如此强者！”
　　“不好，吾命休矣！”
　　伴随羊力大仙的绝望咆哮之声，万千神光冲天而起，一道比之星河还要巨大的手指，跨越时间与空间，向着羊力大仙所在的位置，一指按下。
　　就在这危机时刻，羊力大仙身上忽然仙光大震，无数的仙光照耀整个星海，一道通天彻地的身影，隐隐显化于羊力大仙身后。
　　这道身影看不清模样，仅仅是负手而立，四周的整片星海就在为之震动哀鸣。
　　面对那巨大的手指，那巨大的手指同样一指点出。
　　轰隆隆………
　　下一刻，两根手指碰触到一起，恐怖的力量爆发了。
　　大片大片的星空被覆灭，恐怖的力量向着四周蔓延过去，产生一片片崩塌的黑暗虚空。
　　“大兄！”
　　望着突然出现的身影，羊力大仙心生激动，他没想到自家大兄居然还在他身上留下暗手。
　　孟陆的投影俯视了一眼羊力大仙，眼中利色一闪，一巴掌粉碎真空，将羊力大仙整个抽飞了出去。
　　“蠢货，回去面壁十年！”
　　粗心大意，愚蠢的什么都没查清楚就一头撞进去，如果不是孟陆早有准备，这家伙必死无疑，不仅自己会死，还连带着其他人会一起死，怎能不罚！
　　做完这些，孟陆最后看了一眼星空，而后，投影也渐渐消散。
　　不知过了多久，星空中的异象开始消散，古朽而威严的声音在星空之中回响。
　　“有趣，异世界而来的强者，实力竟能媲美上位神。”
　　“最后那一眼，以一种独特神术暂且困住本神，是担心本神顺着虚空痕迹找到先前那几个蝼蚁？”
　　“想法不错，可惜，你低估了本神。”
　　…………
　　西游世界，无尽虚空之中，孟陆陡然睁开了双眼，神色微微有些凝重。
　　“好高等的世界，刚刚那个家伙，实力之强，竟然隐隐已经超出了金仙之境。”
　　“我一道投影，至多发挥出金仙战力，竟不是他对手，这到底是什么样的世界！”
　　“最重要的是………”孟陆一低头，望向身边正闪烁着淡淡光芒的一颗珠子，面色越发的凝重了起来。
　　这颗珠子，正是孟婆给他的珠子，里面沉睡着一群祖巫的残留意志，如今，这颗珠子竟然产生了反应。
　　如果不出预料，这颗珠子，正是对刚刚那个世界有的反应。
　　一个能够引起祖巫注意的世界，又有疑似媲美太乙的高手，无论哪一方面，似乎都在说明着一个问题。
　　那个世界，不简单！

第五十五章 再见弃天帝
　　孟陆打开手机，随手点开一个群员的私聊，对于现在的他而言，群功能，用处已经越来越小，他的实力，已经超过了正常群员太多太多。
　　平时，甚至找个能够聊到一起的都有些难，彼此之间实在差距太大。
　　如今，也就一个弃天帝，可以和他平等交流了一下，而孟陆打开的私聊界面，也正是弃天帝的。
　　先是和弃天帝简单说了几句，片刻之后，一个熟悉的黑洞出现，孟陆一道神念随之没入其中。
　　六天之界，众神之所，最终之魔，毁灭之神弃天帝目光睁开，目视着前方，冷淡道：“寻吾何事？竟不能在群中直言？”
　　孟陆神念显化在弃天帝面前，道：“发现一个新世界，一个极为高等的世界，我想要去探查那个世界，但是需要你的帮助。”
　　“何等世界，竟能需要让汝开此口？”弃天帝升起一些好奇。
　　虽然心中一直不服，甚至引孟陆为一生之敌，但是对于孟陆的强大，弃天帝敢言，没有神魔能比他更清楚。
　　那是足以纵横寰宇，逆乱乾坤的存在，纵揽诸天万界，也少有可与之匹敌者。
　　这样的强者，竟然需要他的帮助？
　　“一个神秘而高等的世界，我试了一下，即便如我这般实力，也可以轻易真身前往。”
　　就是这么平淡的一句话，却使弃天帝金光灿灿的神眸瞬间一凝。
　　这话可不平常，似他与孟陆这等实力，别说小千世界，便是一些高等世界，都无法承受他们的降临，在降临的刹那，很可能导致整个世界崩塌。
　　如今群中的世界，最强的便是狠人大帝所在的世界，然而即便是那种世界，也只能勉强承载孟陆的降临。
　　能够让孟陆轻易真身前往的世界，在等级上绝对远超过狠人大帝所在的世界。
　　如此高等的世界，不得不说，弃天帝感兴趣了。
　　他卡在媲美金仙的位格九已经有些时日，近些时间，已经隐隐感受到了境界的屏障。
　　似他这种存在，境界的屏障很可怕，一卡几十万甚至几百万年都不是没可能。
　　虽然那些许时间他不在意，但是弃天帝不允许自己与孟陆这位一生之敌差距太大，他等不了那么久。
　　如今，一个极为高等的世界出现，倒也是一个机会，或许可以借助新世界的独特修行之法，设法一窥更高层次。
　　“需要我做些什么？”
　　孟陆负手而立，淡然道：“做你最擅长的事情就可以了。”
　　弃天帝金色的神眸一闪：“可。”
　　…………
　　浩瀚的星空之中，某一时刻，一股浩大渊博的意志猛然爆发，整片星空为之震颤。
　　两道身影随之出现，一道神光熠熠，神威无穷，似不朽真神，威临一世，一道则极为复杂，滔天神光与无尽魔辉相融，神性与魔性并存，很诡异。
　　那不朽真神眸光威严，直视着对面的存在，声音之中掺杂着浩瀚神威，道：“异世界生灵？”
　　“你与先前那生灵有何关系？来此，又为何事？”
　　这尊真神也感受到了对面之人的不好对付，难得的没有直接动手，若放在平时，面对如此挑衅之辈，早就出手镇杀。
　　弃天帝负手而立，浑身神光与魔辉并存，直视着面前的神祗，冷声道：“打赢吾，汝便可知道一切。”
　　“否则，吾没有兴趣与一具尸躯多言。”
　　“大胆！”那一尊神祗闻言顿时大怒，暴喝一声，浑身神光霎那间爆发，恢宏的神威浩荡开来，整片星空瑟瑟发抖。
　　弃天帝金色的神眸微微一亮，平静的评价道：“尚可。”
　　这话彻底惹怒了那神祗，于是，那神祗，动了。
　　一步踏出，法则临身，万千神华轰鸣，一道绝世大杀术直接向着弃天帝覆盖了出去。
　　弃天帝丝毫不惧，大手一挥。
　　神之涡！
　　神之岚！
　　吞噬一切的黑洞，撕裂天地的罡风随之而现，一场浩瀚的神之战，就此爆发，恐怖的余波粉碎了虚空，将整个星空炸裂成片片废墟。
　　在没有人注意到的时候，一道黑影自虚空之中一闪而逝，而后没入虚空之中消失不见。
　　孟陆的身影在虚空中穿行，最后来到一颗生命行星上空。
　　“有弃天帝缠着，那个疑似媲美太乙的家伙，段时间脱不开身，正好可以借助这个时机，好好探查一翻这个世界。”
　　找来弃天帝，与弃天帝联手，也是没有办法的办法，这个世界品级高的惊人，正常情况下他根本进不来，想要进来，只能借助先前羊力大仙降临的那个通道位置。
　　倒不是羊力大仙多么牛逼，而是那个通道本来就存在着，是这个世界本世界的生灵借助某种手法开辟出来的空间通道。
　　门口有个疑似太乙的存在挡门，就算是孟陆，也没法随意进出。
　　孟陆若全力办法，固然可能可以一定程度上的脚板大罗，但是想要斩杀一个太乙，也没那么容易。
　　他想进去这个世界，就不能在那里浪费太多时间，而且如果浪费太多的时间，还容易引起别的强者的注意。
　　谁也说不准，这里会不会出现更强的家伙，或许有媲美大罗的存在也说不定。
　　至于弃天帝，本身距离媲美太乙的层次就只有一步之遥，而且像他那种家伙，越阶而战并不困难，所以根据不惧那个守门的家伙。
　　面对境界比自己低的对手，想来那个守门的家伙也不至于再请比自己更强的高手，所以弃天帝是最正常的选择。
　　或许，这对于弃天帝而言也是一个机会，可以借助这个机会窥视一下太乙层次也说不定。
　　置身于生命行星上空，孟陆神识霎那间覆盖整个行星，片刻后睁开了双眼。
　　“区区一枚寻常的生命行星，居然都拥有媲美玄仙存在，不过，这也倒是好事，实力不错，想必脑海之中也拥有不错的知识量，可以帮助我好好解析一翻这个世界。”
　　话音一落，孟陆的身影陡然消失在了原地。

第五十六章 泛滥的‘神’
　　卡蓝星，中央神殿！
　　作为大圆满上位神财富之神麾下属神金币之神的神殿，到处充斥着符合神号的金色光辉，整座神殿金灿灿的，看上去，就像一个大号的金币，流动着让人着迷的土豪金光辉。
　　面容慵懒的金币之神，懒洋洋的躺在由金色小可爱铺成的金山上面，身上没有半点神性的光辉，反而看上去就像一个个普普通通的土财主，富家佬。
　　已经不知道多少次被讽刺过毫无神性的金币之神，却完全不在意外面的闲言碎语，对于他而言，没有什么比身下这些小可爱更加美好的东西。
　　某一时刻，一道身影陡然的出现在神殿之中。
　　作为神明，金币之神或许懒，或许贪婪，但是绝对不蠢，第一时间注意到有人的踏入。
　　然而，还没等祂有什么反应，便感觉后脑一痛，意识陷入了昏迷。
　　孟陆望着身下瘫软倒的胖嘟嘟的金币之神，探出一只手，森然幽深的侵蚀之力探出，快速将金币之神包裹，开始侵蚀对方的神躯。
　　金币之神品级不低，一身实力甚至足以媲美玄仙，但是面对孟陆，以及最高等级的侵蚀之力，并没有坚持多少时间，仅仅几个呼吸的功夫便彻底成了孟陆麾下的傀儡。
　　“好了，就让我瞧瞧，这个世界，到底有什么样的秘密！”
　　孟陆的神识探入金币之神的意识海，开始探索着对方的记忆。
　　一尊神明的记忆是复杂的，但是孟陆消化的很快，剔除不必要的部分，只留下自己想知道的，仅仅不足一个时辰的时间，孟陆便睁开了双眼，脸色，也渐渐变得凝重了起来。
　　“这个世界………好诡异！
　　查探完对方记忆的孟陆，能够第一时间想到的词汇，就是诡异。
　　这个世界，是一个神道昌隆的世界，也有其他如仙道，骑士，秘术等等的分支，但是所有的一切，都是围绕着最终的神道而成，神道，就是这个世界的中心，也是这个世界最根本的体系。
　　只是，不同于西游世界的香火神道，这个世界的神道，更贴近于孟陆记忆中西方的晶壁神道，点燃神火，凝聚神躯，踏足神明之境。
　　在这个世界上神明之下拥有着各种各样的划分，但是在神明之上，却拥有着同样的划分。
　　虚神，下位神，中位神，上位神，而根据孟陆的对比，这四个境界正好对应西游世界的真仙，天仙，玄仙，金仙四境！
　　在上位神之上，就是媲美太乙存在的大圆满上位神，例如，不远处堵在那个世界入口的家伙，就是一个老牌大圆满上位神，财富之神。
　　而在大圆满上位神之上，则是强大的主神，主神者，神系之主，建立万神殿，统御亿万神明！
　　这个境界，不出意料的话，应该就是媲美西游世界大罗金仙的至强存在。
　　而在这个世界，这种足以媲美大罗金仙的主神，数量并不少，起码在金币之神的记忆中，就有很多。
　　只是这些主神，却让孟陆脸色变幻莫测，神色难明。
　　奥林匹斯神系，主神波塞冬，主神哈迪斯，以及疑似已经超越了主神境界的宙斯！
　　阿萨神系，主神托尔，以及号称九界之主，众神之王的奥丁！
　　圣神系，第一天使之王米迦勒，侍奉着神秘无比的上帝。
　　…………
　　总之，前世记忆中所有的神明，几乎在这个世界都有出现，这个世界，几乎就是一个无数神系形成的大杂烩神界，最高等的神界！
　　“是巧合？还是某种阴谋？”孟陆紧皱着眉头，出神思索着。
　　这个世间不缺巧合，但是，过度的巧合却很难让孟陆相信。
　　“如果不是巧合，那么，为什么要将这么多的神系融合起来？”
　　孟陆不断思索着，他隐隐有种感觉，这个世界，或许不太正常，或者说，这个世界，可能隐藏着很大的问题！
　　如果真是不同世界融合形成的高等世界，那能够做到这一点的，必然只有一个可能……超限者！
　　而且，还是恐怖到不可思议的超限者，绝非他以前见过的那些可比！
　　毕竟，那诸多至强神明，其中不乏媲美大罗金仙的存在，而大罗金仙，理论上品阶与超限者等同。
　　能够将如此多的主神玩弄于鼓掌，那出手之人，或许实力恐怖的超乎孟陆的想象。
　　越想，孟陆眉头皱的越厉害。
　　孟陆从不相信这个世界有无缘无故的事情，如果真是一个超级恐怖的超限者出的手，那么，这个世界必将隐藏着惊人的阴谋。
　　对于超限者，孟陆从来不敢小觑，那完全就是一群极恶的象征。
　　孟陆的想法很多，疑惑也很多，但是可惜，这个被他侵蚀的金币之神终究弱小的一些，祂了解的并不多，所以给孟陆的线索也多不到哪里去。
　　“咦！”正反复搜索着金币之神记忆的孟陆忽然惊咦出声：“居然，还会有这种事？？
　　孟陆在金币之神的记忆中找到了很有趣的事情，这个世界，居然有一种很奇妙的宝物叫做―神格！
　　神格，这玩意儿前世听说过不少，是晶壁系神明成神会自发形成的玩意儿，和魔晶一样出名的东西。
　　而这个世界的神格，和记忆中的不太一样。
　　这个世界的神格，是天生天养，自天地间自发诞生，只要得到神格的强者一经炼化神格，就会一步登天，直接成神。
　　不仅如此，炼化神格成神的存在，不仅一身战力远超过自然成神的存在，更重要的是，这种炼化成神的存在，还具备一种恐怖的不死性。
　　不论用什么办法打杀，只要神格还在，都会慢慢恢复。
　　因此，神格，就是这个世界最珍贵的宝物，每一个强者都无比渴望，甚至就算一些老牌神明，哪怕是大圆满上位神，也渴望得到神格。
　　孟陆对神格这玩意儿兴趣不大，真正让他在意的是……
　　炼化神格，获得力量，惊人不死性，这玩意儿，可是像极了记忆中超限者的力量！！

第五十七章 帝江的嘱托
　　无尽星域，可怕的威能爆发，浩瀚的力量摧毁一颗颗大星。
　　在一切的中心处，弃天帝负手而立，身上一黑一白，左侧是夺目的神之光辉，右侧，则是噬人的魔性光芒。
　　神性与魔性的交织，完全相反的两种力量在他身上逆天的重合。
　　此时的弃天帝，既充斥着无尽的神威，又拥有着盖世的魔压。
　　最强形态之下，虽仅仅只是媲美金仙巅峰的境界，一身战力却已经远超越这个层次。
　　而对面，他的对手，那尊已经喋血星空，实力媲美太乙金仙的大圆满上位神，就是最为完美的表述。
　　大圆满上位神一只手臂已经炸裂，在神力的闪动下，炸裂的肢体很快就恢复，但是那属于神明的脸色，却如何也无法彻底恢复，很阴沉，神目之中积压着难玩的愤怒之火！
　　祂，堂堂一尊大圆满上位神！
　　而对面那家伙，实力虽强，境界却至多媲美普通的上位神，大圆满上位神与上位神，那是天与地的差别，完全就是两个境界，于大圆满上位神而言，正常上位神随手可杀，这是比方神界的常识。
　　但是，现在的祂却打破了这个常识！
　　只是，这种打破，却给祂带不来丝毫的成就感，有的只是噬人的怒火。
　　“该死的蝼蚁，你，彻底惹怒了本神！！”
　　“纵览诸天，踏遍万界，不论付出什么代价，本神，一定要杀了你！！”
　　弃天帝面色淡然道：“无能者之犬吠。”
　　弃天帝的音调之中没有半分的不屑，但正是这种平静，以及平静中的漠视，才越发的让财富之神这尊大圆满上位神感到心脏都要炸裂的暴怒。
　　“该死，该死，杀了你，本神一定要杀了你！！”
　　祂疯魔了，已经失去了理智，他现在只想打杀面前这个亵渎祂的蝼蚁。
　　一道晦涩的神音响彻整片星域，禁忌的光芒将祂笼罩，在这股光芒的笼罩之下，祂的力量开始飞速暴增，浑身的浩瀚神力几乎无穷无尽，霎那间震荡整个星域，如今的这股神力之强，已经远远超越了先前的祂，
　　“杀了你！”一声咆哮吼碎星河，财富之神身化一道流光，爆冲向弃天帝，一道道惊世神术不要钱一样的向着弃天帝洒落而去。
　　弃天帝脸上却看不出丝毫的愤怒，即便，如今这股力量，就算是祂也感受到了压抑。
　　弃天帝眼眸深处燃起灼热的光芒：“这股力量，够了！”
　　“在这股力量下，或许可助吾踏足更强！”
　　心中是这般向着，弃天帝嘴上却不这么说：“不差，这般实力，才有资格，让吾认真起来。”
　　弃天帝迎面而上，神之光辉与魔之威能迸发，神性与魔性交织，神魔之术湮灭寰宇。
　　………
　　另一边，孟陆正踏步虚空之中，凭借他的实力，即便是再高等的世界，也足以随手撕裂虚空，时间对他而言没有任何意义，他就这么不断穿梭着，踏过各个地方，没过一段时间，便会在一处停留一些时日。
　　这一天，是孟陆第十余次停留在一处世界之外。
　　在他胸前的珠子，忽然莹莹闪烁着光化，一道恒古威严的声音传入他的耳边。
　　“小家伙，这里，可以作为吾转世之地。”
　　孟陆目光一动，望了一眼面前这片足以称之为浩瀚的星域，开口道：“帝江前辈既然已经选择好，那交易，是否算是可以达成？”
　　他之所以到处穿梭，为的自然不是其他，甚至，对于神格的探索，对于超限者的调查，都暂时被他压在后面。
　　他现在最想做的事情只有一件，那就是完成和众祖巫的交易，得到祖巫精血，而后淬炼自己的开天斧。
　　这方世界实在太过高等，这段时间，他已经感受到许多到不比他弱上分毫的隐匿气息。
　　在这么强大的世界，如果不能再进一步，他少不得缩手缩脚。
　　如今，十位祖巫，已经有九位彻底转生，只剩下最后一个第一祖巫帝江迟迟没有东京，直到现在才开口。
　　而对方的开口，自然也代表接收祖巫精血的时候。
　　帝江祖巫那威严的声音再度响起：“小家伙，吾虽不知你要祖巫精血是为何事，那些也与吾无关，但是有一点却要提醒你一下。”
　　“记住，不论是地处何处，不论是何时，一旦你以我等所有祖巫精血做成何事，必然会引发巨大的异变，那会导致什么结果，你可以自己想象。”
　　孟陆面色微微一动，这个问题，他还真没思考过。
　　不过，倒也不需要过多在意，毕竟，淬炼开天斧的地点他早已经想好，想必，再没有什么地方，会比金鳌岛圣人道场更安全。
　　“呵呵，小家伙，你还是没有听明白。”
　　“罢了，你与我等只不过是一场交易，如何去做全在你自己。”
　　“在吾离开之后，这枚宝珠便会成为无主之物，那时你自可炼化，也即可得到其内的祖巫精血。”
　　“小子，保重吧，吾去也！”
　　话音一落，一道几乎微不可查的光芒便从珠子中飞出，转而破开虚空消失不见。
　　在祖巫帝江离去之后，孟陆却没有行动，反而矗立在原地，眉色凝重。
　　“帝江的话，是什么意思？”
　　孟陆可不相信帝江是随便说说的，似他那种存在全盛时期距离混元之境恐怕也不远，至多就差一两步，这种存在又怎么会随意落下话语。
　　“他知道我要在什么地方淬炼开天斧？还是他知道了什么？？”
　　在圣人道场淬炼开天斧，祖巫又与三清某种情况下可以算做同源，理论上应该没有太大的问题，但是帝江的话，又像是一根刺扎在孟陆的心里，怎么也挥之不去。
　　第一祖巫，同样是混元存在的兄长，也不可能随随便便说点什么。
　　一时间，孟陆头乱如麻，他最讨厌这种说话说一半的情况，根本想不明白，很多事情需要到事发的时候才能清楚。
　　突然，孟陆脸色一变，猛然转身望向一个方向，道：“不好，弃天帝那里，有情况！”
　　一指击碎虚空，孟陆踏空而去。

第五十八章 最后的爆发
　　域外星空，弃天帝脸色难得的泛着些许苍白，祂的嘴角也泛着丝丝神血，气息起伏不定，只不过，那一双金灿灿的眸子中却充斥着喜色。
　　“吾已经窥见更高的天地，此战过后当可破境。”
　　在一个彻底爆发，甚至用出拼命招数的大圆满上位神压迫下，终于让弃天帝窥见突破的机缘。
　　而祂的对面，那一尊大圆满上位神，此时的情况则更为的凄惨。
　　虚空之中，一支千丈神枪将那大圆满上位神钉杀于虚空，弃天帝毁灭性的神魔之力不断破坏着祂的身躯。
　　肉眼可见的，那尊大圆满上位神不时浑身炸裂又快速恢复，再度炸裂，再度恢复，就这么一直持续着。
　　似这种存在，虽无大罗金仙那般不朽不灭神魔难杀，但也已经具备常人难及的生机，绝非随意所能斩杀。
　　一次次爆炸，又一次次复原，那一尊大圆满上位神在不断的死亡与复生之间，意志一点点被摧残，那一双眼睛，一直望着弃天帝一转不转，眼眸之中的恨意比之大海还要深邃。
　　祂没有放声怒骂，也没有再挣扎，就那么一直恶毒的望着弃天帝。
　　也不知过了多久，这尊大圆满上位神身上的神性气息已经跌落到极点。
　　这个时候，祂开口了。
　　“异界魔神，你确实很强！”
　　弃天帝漠然的望着对方，什么话也没说，比祂高一阶还败于祂之手的家伙，没有被弃天帝看在眼中的资格，废物罢了。
　　望着弃天帝那淡漠无视的目光，祂笑了：“哈哈，哈哈哈……就是这种目光，就是这种该死的目光。”
　　“你的目光，和那个时候的祂，几乎一模一样。”
　　祂？
　　弃天帝目光微澜，望向那尊大圆满上位神。
　　“没错，就是祂。”
　　“祂是谁，本神也不清楚，本神甚至不清楚祂的来历，但是对方的实力，必然强大的可怕！”
　　“那个时候，本神仅仅还只是普通的上位神，就是祂，将一物赠予本神，正是借助那一神物，不足千载时间本神便登临大圆满上位神之境，建立一方势力。”
　　“按理说，接下来本神已经可以在进一步登临至高主神之境，彻底成为一方神系之主，只不过，吾怕了，在关键的时候，因为畏惧那神物不可思议的力量，将那神物封印了起来。”
　　说到这里，弃天帝脸色开始出现变化，弃天帝不蠢，对方接下来的话，明显不像是什么好话。
　　“闭嘴！”一声利喝，弃天帝左手神性，右手魔威，神魔之力汇聚于身，再度向着对方杀了过去。
　　“哈哈，哈哈哈哈………”大圆满上位神放声大笑：“现在才想杀我，晚了！！”
　　“异世界而来的魔神，和我一起下地狱吧！！”
　　“神格-解放！”
　　伴随着畅快大笑声，无比纯粹的光芒自其身上升了起来。
　　乳白色的光华将这尊大圆满上位神彻底包容起来，弃天帝足以撕裂虚空的攻击落在上面便生生被吞噬，没有引起半点波纹。
　　下一刻，乳白色的光芒瞬间爆发，浩瀚的光明照耀整个星空，一股宏大的神性力量缓缓诞生。
　　光明，纯粹，威严，高高在上，如同至高无上的主宰意志复苏，无尽的光辉之中，一道身影缓缓凝聚而出。
　　那道身影一出现，整片星空都安静了下来，似乎所有的声音都消失不见。
　　神像矗立于虚空，神眸缓缓睁开，煌煌不可敌的威压瞬间笼罩在弃天帝的身上。
　　“蝼蚁，犯吾棋子，当诛！”
　　伴随着这威严冷漠之声，一道神光自其眸中猛然绽放，爆射向弃天帝。
　　而这个时候，已经被那股浩瀚无垠神威压制住的弃天帝，别说反抗，甚至动都不能动，只能眼睁睁的看着那一道神光落下，死亡般的窒息感将弃天帝笼罩。
　　这一刻，弃天帝心中却很是平静，甚至平静的有些过分。
　　心中没有畏惧，或者说祂弃天帝，自诞生之初就不知道畏惧怎么写，也没有对死亡的恐惧。
　　只是，心中涌动着淡淡的不甘。
　　“吾，要陨落了………”
　　“只是，好不甘心啊。”
　　“终究，还是没能完成一生之志。”
　　“吾，真的好想，可以堂堂正正打败你一次，孟陆。”
　　淡淡的不甘嬴荡在内心中，感受着越来越靠近的毁灭性力量，弃天帝缓缓的闭上了双眼。
　　毁天灭地的力量爆发，没有任何的声响，只是伴随着一颗无比恢宏的蘑菇云的诞生，整片星空，开始以极快的速度覆灭。
　　这股力量实在太过恐怖，在一啥那之间引起了无数强者的注意。
　　阿萨神域，一股股恢宏的意志复苏。
　　奥林匹克神域，一双充斥着毁灭威能的眼眸破开虚妄。
　　诸多禁地，无穷神国，一道道远超仙神的意志复苏投射而来。
　　这一刻，这片星域成为无数绝顶强者的注意之所。
　　恐怖的能量波动爆发，弃天帝甚至隐隐可以感受到其中那随意可以将祂粉碎的威能。
　　只是，奇怪的是，不知为何，祂竟然没有感受到丝毫的痛处。
　　甚至，祂的意志，居然一直存在着。
　　弃天帝感觉到了古怪，缓缓睁开了眼睛，待到视野变得清晰，一股极为复杂的心情忽然自心底涌起。
　　只见，不远处，一道身影如同坚不可摧的大山一般挡在了弃天帝的面前，一只手高高抬起，那足以轻易将祂抹杀的力量，尽数被那一只手挡了下来。
　　这道身影祂很熟悉，无比熟悉，正是自己认知为一生敌手的孟陆。
　　第二次了，弃天帝心中万分复杂。
　　第二次被这个男人拯救，这种经历别说遇到，如果是以前的弃天帝，恐怕永远无法想象自己会有一天，被一个男人足足拯救两次。
　　而这个时候，孟陆的声音响了起来：“我说，弃天帝，能不能不用那种眼神看着我，你现在的眼神，让我有点头皮发麻。”
　　弃天帝眼角一跳，复杂的表情为之一收，冷哼了一声：“这种时候，汝还在说笑。”
　　“对面那个家伙，可是强的可怕。”
　　是啊，强的可怕。
　　孟陆回神望向那无尽光辉之中的身影，面色凝重。
　　这种几乎实质化一般的大罗气息，当然强！

第五十九章 主神
　　那虚空中仿佛光明化身一般的至高神祗，望着突然出现的孟陆，多了一丝兴趣：“有趣，似你这般蝼蚁，警能抗吾一击？”
　　孟陆缓缓收回有些僵直的手臂，有些无奈道：“又是这种高高在上的话。”
　　“神明高高在上俯瞰众生，这倒不是什么错事，但是，能否麻烦摆出这幅姿态之前先确定一下对方的实力？”
　　“哦？实力？”傲慢的声音响起。
　　“卑微的异界生灵，你到底懂不懂自己在说什么，未曾触及主神之境，你也有资格谈及实力？”
　　孟陆不想说话了，对面那张嘴很不友好，不友好到他的拳头有点发痒。
　　“还真是……不知所谓啊！”
　　话音一落，孟陆身影瞬间消失在原地，下一刻便出现在那光明神祗之前，握拳而起，一拳轰出。
　　极道-皇拳！
　　耀眼的金黄色的神光乍现，撕裂天地的拳风夹杂无匹威势，形成一道通天彻地的金黄色天柱，将光明神祗完全笼罩。
　　极道拳经，乃孟陆化身之一武道化身熔炼遮天世界无数帝术，再融入无量仙经融汇而成，至高拳道，煌煌天威，乃是无物不可破之绝杀帝术。
　　一片虚空瞬间被摧毁，那光明神祗直接被孟陆一拳打入虚空乱流之中。
　　孟陆一击命中没有停手。
　　极道-四相白虎式！
　　吼！
　　神兽怒吼，震塌虚空，一方万万丈白色神虎乍现于虚空，白虎仰天咆哮，随后向着那虚空乱流之中冲杀过去。
　　虚空风暴被震碎，乱流中心，那光明神祗再度被命中。
　　极道-四相朱雀式！
　　极道-四相青龙式！
　　极道-四相玄武式！
　　朱雀长鸣，南明离火焚虚空。
　　青龙朝苍，真龙神威镇压寰宇。
　　玄武低吟，万象神力封天禁地。
　　一式式绝强杀招打出，完美的衔接之下，那高高在上的光明神祗根本没有反手之力，被连连命中。
　　孟陆停止了攻伐，扶手立于星空，此时，对方混乱的虚空深处，已经看不清任何景象。
　　不知过了多久，一道身影从虚空乱流之中走了出来，正是那光明神祗。
　　此时的光明神祗，倒是没有出现什么狼狈之色，似乎没受到什么伤，只是，那原本傲慢的神色，已经被暴怒所掩盖。
　　“蝼蚁，你，简直该死！！
　　孟陆还没说什么，弃天帝却忽然插嘴了：“你们这些愚类，难道只知道如此犬吠？何等可笑，柔弱的悲鸣罢了。”
　　光明神祗猛然转身，目光欲吃了弃天帝一样：“该死的蝼蚁，你说什么！”
　　弃天帝却没搭理他，而是转身看向孟陆，道：“吾与此对汝已经毫无助力，便先行离去。”
　　说话，身形开始消散，在完全消散之前，一道微不可查的声音传入孟陆耳边。
　　“孟陆，如果可以的话，请不要杀他。”
　　“有朝一日待吾境界再破，必亲手斩杀此獠！”
　　身为举世无双的弃天帝，天界至高战神，魔界魔神，弃天帝也拥有着自己的骄傲，祂恐怕从未想过有朝一日自己竟然会被别人以境界欺压。
　　败了便是败了，如今的自己不如对方自己承认。
　　但是，这种屈辱，却被弃天帝深深记了下来，待有朝一日，必亲自以对方神血洗刷此辱。
　　孟陆眼角一跳，心里很想吐槽一句，弃天帝你实在太高看我了好不好。
　　虽然打了那个家伙一个措手不及，但那算偷袭，如果真打起来，孟陆真的没有完全把握完胜对方。
　　这还是因为对方明显是一道投影的原因，如果是真身降临，孟陆就算全力出手，恐怕也只能勉强保持不败。
　　有蜕变后的十二品紫莲在手，孟陆的防御已经破格，可以不惧大罗，攻击却还差一点。
　　如果给他时间将开天斧也完全蜕变，那个时候开天斧在手，至强杀伐加持，孟陆倒是真想和大罗来一场不死不休的拼杀。
　　可惜，现在不行。
　　“想跑，妄想！”
　　眼见弃天帝要离开，那光明神祗暴怒出手。
　　孟陆自然不是干看着，一步挡在弃天帝离去的位置，一拳迎了上去。
　　“来吧，一尊主神投影，我还真想试试，能不能打杀一翻。”
　　“可笑！”
　　一场大战，就此爆发。
　　两尊几乎接近大罗级数的强者全力交锋，一片片星空被打爆，无数星辰被击落，法则扭曲，规则震颤，所过之处，一切湮灭成虚无。
　　也不知过了多久，这一场大战才停歇。
　　西游世界，车迟国。
　　一道虚幻不稳的通道出现，浑身伤痕累累的孟陆从中走了出来。
　　一出现，身影便不稳，一个趔趄差点瘫倒在平时的神座上面。
　　深吸了一口气，平缓了一下沸腾的力量，才叹声道：“果然不愧是媲美大罗金仙的存在，哪怕是一道投影，也需要我付出九成九的战力才将其斩杀，当真不凡。“
　　“受的伤有些重，不过目的倒是全部达到了。”
　　孟陆不蠢，面对一道媲美大罗金仙强者的投影，按理说他不应该正面硬朗，更不要说，在那个时候他明显感知到了一股股无比深邃的意志出现在上层次元中。
　　那种情况下，冒泡爆发大战自然更不合适，但是孟陆还是做的，他有不得不做的原因。
　　那一条被那个大圆满上位神以不知名手段开发出的世界通道一直都还在，如果孟陆只管自己的逃离，搞不好就有神域主神顺着那个通道找到其他世界。
　　找到其他世界还没什么，怕的就是，万一再顺着气息找到群成员所在的世界，那可就麻烦了。
　　为了避免这些，他才和那个光明神祗大战了一场，借助彼此交锋产生的冲击将那条通道彻底毁灭。
　　这是第一个目的，而另外一个目的，也是最重要的目的~
　　孟陆一摊手，手中出现一团柔和的白色光团，望着这个光团，孟陆神色玩味。
　　“虽然有些改变，但是本质却是相同的，我果然没猜错，真的是你……主神！”
　　孟陆所说的主神，并不是那神域主神，而是一个他的老朋友，轮回空间-主神！
