本书名称: 诸天星图
本书作者: 爱吃糖三角
本书简介: 一卷星图连诸天，亿万星辰加吾身。
我叫周辰，辰字泛指日、月、星，我即是星辰，星辰亦为我。
在大明掌权！
在大唐灭佛！
……
星启大明，一切全部都从汉中龙门镖局开始。
【内签作品，可放心投资收藏阅读，已有两部一百五十万字的完本作品，人品有保障。】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017577136

第一章 拾荒供养金手指
　　时值三伏，可谓是盛夏时节当中最为炎热的那几天了。
　　天空澄碧，纤云不染，唯有一轮硕大的火球高高悬挂于苍穹之上。
　　炽热无比的光芒徐徐挥洒而下，将下方地面之上的那处废墟照耀地分外闪烁刺目。
　　那是一处普通而又十分特殊的废墟。
　　普通是因为这处废墟不过就是一处用来堆积存放废弃物品的地方罢了，向来无人问津，人迹罕至。
　　至于为什么说是特殊，那便是因为这处废墟当中所存放堆积的物品，并非是那些没有什么用处的垃圾之类，而是一台台七八米多高的机甲残骸。
　　所有机甲都是由特殊的合金制作而成的，在那炽热的光芒照射之下，通体呈现出一种格外亮眼的银白色。
　　虽然这些机甲残骸看上去科技感十足，可是因为金属聚热导热的缘故，这些机甲残骸堆积到一起，俨然是使得此处废墟当中的温度要远远高于其他地方。
　　甚至就连空气都仿佛因此而凝固住了那般，半点微风都不曾吹动。
　　“噹！”
　　“噹！”
　　“噹！”
　　……
　　阵阵延绵不断地敲打声从废墟当中传来。
　　寻声望去，只见无数台机甲残骸的深处，有一个二十来岁的青壮男子，正打着赤膊，挥汗如雨地用榔头敲打着一台机甲残骸的核心部位。
　　那里镶嵌这一枚拳头大小的菱形晶块，想来应该对那名青壮男子格外地重要。
　　如若不然的话，那名青壮男子也不可能会顶着这么炙热的高温，在这滚烫的机甲残骸上面忙碌。
　　那名青壮男子的面容看上去颇有些黝黑，他浑身上下的肌肉虽然算不上是多么地健壮，不过却也要比寻常普通地人魁梧多了。
　　尤其是他那一双粗长的手臂，上面肌肉虬结，俨然是因为长时间劳作而形成的。
　　“咔嚓！”
　　伴随着那名男子手里面榔头的不断敲打，一道清脆地断裂声突然间响了起来。
　　紧接着，那枚菱形晶块立刻就从机甲残骸上面脱落了下来，被他紧紧地握在了手心里面。
　　“呼！”
　　那名男子擦了擦满头的大汗，长长地松了一口气感叹道：“他奶奶的，来到这个鬼地方大半年了，终于是要将能量块给凑齐了……”
　　说话间，那名男子直接就将那枚菱形晶块踹到裤兜里面，同时一屁股跌坐在机甲残骸上面，缓缓躺下身去，恢复起了先前所消耗的体力。
　　他叫周辰，是去年冬天来到这处废墟的。
　　准确点来说，应该是去年冬天来到这个未知世界的。
　　周辰原本是生活在一个和谐、富强、民主、自由的国家当中，即便仅仅只是一个普普通通的升斗小民，不过他对于自己的生活到是并没有什么不满意的地方。
　　然而从去年冬天的一个晚上开始，这一切却是突然间有了翻天覆地的变化。
　　那天晚上，周辰正依靠在窗户边上看星星，突然间就有一颗璀璨的流星从天际当中划过。
　　当时周辰还在暗自高兴十分幸运的看见了流星呢，结果谁知道当流星消失的时候，他立刻就两眼一黑昏迷了过去。
　　等到再次睁开眼睛的时候，周辰竟然是被直接冻醒的，原本热乎乎的家不知道从何时起就已经换成了寒冷无比的雪地。
　　虽然是苏醒了过来，可是周辰的身躯都直接被冻僵了，他根本就无法从雪地里面站起身来。
　　周辰的身上仅仅只是穿了一件十分单薄的睡衣，他又怎么可能抵御得住彻骨寒冷呢？
　　慢慢地，没用多长时间，周辰便再一次地被冻昏迷过去了。
　　如果不是有一个路过的老大爷发现了周辰，他十有八九会直接被冻死在了冰天雪地里面。
　　老大爷人心善，二话不说立刻就将周辰从雪地里面给背回到了家中。
　　又是熬煮驱寒的热汤，又是加大屋里面的温度，老大爷好一阵忙活，这才让周辰重新苏醒了过来。
　　等到周辰的神智清醒以后，他第一时间就准备报警，看看究竟是什么人不顾他性命，这么地折腾他。
　　可是那个时候周辰根本就没有任何的精力去做，他甚至就连开口向救他的那个老大爷道谢都做不到。
　　所以周辰最终也只能无奈地放弃了报警的想法，打算休息一晚，等到第二天以后再说。
　　然而当周辰一觉醒来，他却是再也不敢有任何一丁点报警的想法了，他甚至不敢与救他的那个老大爷交流，只能够装出一副记忆丢失的懵懂模样。
　　因为彻底清醒了以后的周辰，他俨然发现自己所在的地方早就已经不是原来的世界了。
　　房间外面那一台台破烂不堪的机甲残骸，已然是彻底地说明了这一切。
　　周辰自幼生长的那个国家虽然繁荣富强，但是科技可从来没有发展到能够建造出机甲的程度啊。
　　最为重要的还是，周辰发现他的身体内部竟然多出了一个东西来。
　　寻常人只要一闭上眼睛，那么眼前必然会是一片黑暗，但周辰就截然不同了，他闭上双眼的时候，眼前竟然是一片浩渺广瀚的星图。
　　宛如夜晚当中那星罗密布的天空一般，然而这些星辰却是全部都没有半点亮色，皆尽晦暗无光。
　　这个时候，周辰又哪里还不明白带着他来到这个未知世界的始作俑者是什么。
　　但是有一点就让周辰十分的想不通了，他那天晚上不过就是看见了一颗流星而已，又不是直接被流星给砸到了，这卷星图怎么就把他给送到这个未知的世界来了呢？
　　说实在的，周辰虽然也曾经羡慕过无数小说当中那些穿越者前辈们，但是这并不代表他能够接受这种事情发生在他自己的身上。
　　其他的暂且不提，单单身份这一点，就是无法避免，不可或缺，最为关键重要的地方。
　　凭借那些机甲残骸来说，周辰眼下所处的世界必然就是一个科技十分发达的世界。
　　在这种世界当中，户籍制度恐怕是早就已经完美无缺了。
　　像是周辰这么一个身份不明的黑户突然间出现，这个世界当中的官方又怎么可能会坐视不理？
　　所以当周辰彻底地清醒过来以后，他立刻就伪装出了一副记忆丢失的懵懂模样。
　　不管怎么样，现在能够掩饰一天，总比直接被这个世界的官方给抓起来更强。
　　幸好救下周辰的那个老大爷也并非是什么多事之人，在询问周辰一次无果以后，他也就不在继续问下去了。
　　说来也巧，那位老大爷与周辰同姓，名字不详，他让周辰称呼他周老头便可，是这处废墟当中的看守人，无妻无子，孑然一身。
　　再加上这废墟又处在人迹罕至的荒野当中，除了向这处废墟之内运送机甲残骸，同时定期熔炼机甲残骸的官方人员以外，其他的人根本就不会踏足这处废墟。
　　如果周辰能够留在这处废墟里面，到是也能够让这里多出几分人气来，这让周老头的心里面也高兴了不少。
　　于是从那个时候开始，周辰便留在了这处废墟里面，帮着周老头看守这里面所堆积的机甲残骸。
　　冬去春来，这一看，周辰便从去年寒冬看到了今岁盛夏。
　　即便周辰黑户的身份一直没有暴露，或者说是周老头有意地忽视掉了这一点，并没有去探查周辰的真实来历。
　　但这毕竟始终是周辰身上的一个致命漏洞，他也一直都在想办法弥补。
　　孑然一身来到这个未知世界当中的周辰，他所依靠的也唯有那卷神秘的星图了。
　　第一次发现那卷神秘星图的时候，那卷星图便反馈给了周辰一个信息，那就是能量缺失，无法启用！
　　周辰虽然并不清楚那卷星图成功启用以后，最终究竟会产生什么效果。
　　不过单单凭借那卷星图能够将他送到这方世界这一点，周辰无论如何会竭尽全力去补充那卷星图的能量，启用那卷星图。
　　可是周辰所寻找到的所有能量，竟然全部都没有被那卷星图所接受，动能，热能等等无一可行。
　　想来应该周辰能够接触到的能量，等级十分低下的缘故。
　　差一点挤破脑袋的周辰甚至直接用身体去接触电源，准备尝试电能是否可行了。
　　可是即便如此，那卷神秘的星图却是仍旧没有反馈回分毫半点的信息，反而是周辰自己差一点就被电成焦炭了。
　　倘若不是电路当中的保护措施十分到位，在周辰刚刚触电的瞬间就自行断开的话，周辰别说是激活那卷星图了，他能不能活着都还不一定呢。
　　就在周辰绞尽脑汁、苦思冥想的时候，一次偶然间的发现却是让周辰脑海里面灵光一闪。
　　在夜晚的时候，有些机甲残骸胸前所镶嵌的那些菱形晶块之上，竟然会隐隐闪现着一层微光。
　　这顿时便让周辰恍然大悟，那一枚不过指肚大小的晶块就能够供给机甲所需要的能量，这晶块当中蕴含的能量等级必然不低。
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰立刻就着手尝试了一番，看看那卷星图是否会接受那菱形晶块里面所蕴含的能量。
　　初时，周辰仅仅只是将身体贴在了那菱形晶块上面，那卷星图依旧是没有给出周辰任何一点的反馈。
　　不过当周辰将菱形晶块从机甲残骸上面敲下来以后，脑海当中竟然突然出现了一个吸收晶块内部能量的方法。
　　那就是将敲下来的晶块贴在眉心处，星图自然会主动去吸收能量。
　　虽然那些晶块当中的能量所剩无几，甚至稀薄到仅有一丁点了，但是这处废墟当中堆积的机甲残骸数量又何其地庞大。
　　总有一天，周辰会积攒够激活星图所需要的能量。
　　从寒冬到酷暑，整整两百多天过去了，周辰每日里风雨无阻地敲打那些剩余些许能量的晶块，用以供给激发星图所需要的能量。
　　这使得原本体质有些羸弱的他，因此都锻炼出一身的腱子块儿了，其中尤以两条手臂的肌肉最为壮硕。
　　直到今天，周辰终于感觉到星图的能量快要弥补圆满了，恐怕用不了几枚晶块，他就能够真正地激发那卷星图了，最多也就是还需要十枚晶块。
　　“呼！”
　　恢复消耗的体力以后，周辰翻身站起，继续开始敲击起了那些有能量残存剩余的菱形晶块。
　　眼下他裤子的口袋里面已然装满了六枚晶块，只需要再敲击下四枚，他就有足够的能量去探究那卷星图的神异了。
　　“噹……噹……”
　　伴随着周辰手里面榔头不断地挥动，清脆地敲打声再次回荡在了废墟当中。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第二章 星定诸天万界
　　日落西山，淡金色的余晖缓缓挥洒而下，使得废墟当中那无数机甲残骸的轮廓周边都被镶嵌上了道道金边。
　　值此黄昏时节，原本那仿佛熔炉般炙热的气温终于下降了许多。
　　习习清风吹拂而过，终于是给这废墟当中带来了一抹凉爽。
　　“这苦日子终于到头了！”
　　随手一抛，将榔头扔到边上以后，周辰直起身来按了按酸痛无比的腰椎，长出了一口气感慨道：“今后必须要找到其他的高等级能量，如何再来这么一回的话，非得把自己给累死不可！”
　　此时此刻，周辰俨然攒够了最后所需要的十枚菱形晶块，只要将这十枚晶块里面的能量尽数吸收，他便能够真正唤醒那卷神异非凡的星图了。
　　稍事歇息了半个小时以后，周辰也不在犹豫耽搁什么，他直接就原地闭目盘膝坐了下去。
　　依次将那十枚菱形晶块贴在了眉心中央，任由那卷星图自行将晶块里面所残余的能量尽数吸收殆尽。
　　一切的变化与周辰先前所预料的倒是不差，当最后一枚晶块里面的能量彻底消耗掉以后，激活那卷星图所需要的能量亦是终于补充完毕。
　　霎时之间，原本那昏暗无光的星图骤然一颤，星图最外围的那一圈星辰当即便闪烁明灭了起来，其上缓缓耀射出了点点玄妙星光。
　　浩渺广瀚的星图仿佛是活泛了起来那般，缓缓飘动舒卷之下，顿时一股信息洪流涌入到了周辰的脑海当中，使得他不禁呆愣在了当场。
　　诸天星图，究竟诞生于何时何地早就已经无从知晓，机缘巧合之下为周辰所得。
　　至于其中到底是蕴含着何等的机缘，这一点不仅仅让周辰自己感到十分地意外，而且就连诸天星图也并没有直接表明。
　　不过周辰对此到也并没有过多地去深究，他以前不过就是一介在普通不过的芸芸众生罢了，他不觉得自己有什么值得被这等至宝所算计谋划的。
　　有道是天予不取，反受其咎！
　　诸天星图这尊至宝既然都已经到了周辰的手里面，那么他就断然没有放弃的想法，与其说是顾忌这个，畏惧那个的，还不如通过这尊至宝来为自己谋划一番造化呢。
　　通过诸天星图所反馈的信息介绍，周辰也大致知道了这卷星图的威能如何。
　　顾名思义，这卷星图的根本职能便是可以连通诸天万千世界。
　　对于诸天万千世界的含义周辰自然是不会陌生了，几乎所有世界当中，尽数都却少不了星辰的存在。
　　通过接连诸天万千世界之内的星辰作为锚点，从而达到穿梭跳跃于不同的两方世界，这便是诸天星图最为基础，也是最为核心的职能所在。
　　当然，世间的万事万物从来都没有免费的便宜事，这诸天星图虽然能够连通两方不同的世界，但是在这个过程中却也同样需要消耗十分巨大的能量。
　　这种能量名为星力，乃是有诸天星图转化而来的专属能量。
　　在诸天万千世界当中，无论是任何哪一种能量，诸天星图都可以将其转化为专属的星力。
　　实质类型的例如各种动能，生物能等等，概念方面的例如信仰，气运等等，一切皆尽可以被转化。
　　只不过这些能量要么是达到了一定的质量，要么就是积累到了一定的数量。
　　也正是由于这个缘故，先前周辰吸收热能、电能等能量的时候方才没有成功。
　　因为这些普通的能量俨然没有达到足够转化成为星力的数量，所以诸天星图也就并没有吸收那些能量。
　　而那些机甲残骸上面所残余的能量，在质量这一方面无疑要比普通的能量强上一筹，最终这才会被诸天星图所吸收转化掉了。
　　除了这诸天星图的基础以外，那股信息洪流有一点最为让周辰感到惊喜，那便是诸天星图竟然反馈给了一卷修行功法。
　　名字倒是并没有多么地玄奥华丽，听上去十分地普通寻常，就叫星辰导引术。
　　牵引星辰之力挥洒照耀，以此来进行修炼筑基，这便是星辰导引术的宗旨所在。
　　周辰虽然是第一次接触到所谓的修行，但是他对于修行这个概念却是绝对不会陌生。
　　例如后天先天，筑基结丹，斗气魔法，武道修真等等，这些早就已经是周辰耳熟能详的东西了。
　　而且周辰还知道，对于修行来说天地元气充沛与否，乃是一条至关重要的因素。
　　越是天地元气充沛的世界，修行之路也就会越发地容易。
　　倘若是天地元气稀薄的话，那么就算是修行功法再过高明，那也根本是无法起到多么巨大的作用。
　　但是这星辰导引术就既然不同了，只要漫天星辰存在，星光仍旧能够照射挥洒下来，那么修行星辰导引术便全无任何障碍存在。
　　这一点也正是周辰现在最为看重的地方，毕竟周辰也无法确定他穿行的世界究竟是什么类型，其中是否蕴含能够供给修行的天地元气。
　　有了这星辰导引术的传承以后，周辰心里面的情绪立刻就更为坚定了，他的眼中渐渐地燃烧起了熊熊火焰。
　　哪个人甘愿平凡？如果当真有机会的话，相信任何人都会拼命去搏上一个前程的。
　　眼下这机缘就在身前咫尺，周辰自然也不会拱手放弃的，他为了凑足激活诸天星图的能量，每日里风雨无阻地劳作了整整两百多天，为得不就是现在这个时候吗？
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰当即就在脑海当中沉声说道：“燃烧所有星力，勾连万界星辰！”
　　话音落下的瞬间，那卷浩渺广瀚的星图最边缘处，当即就有众多的星辰闪耀起了光芒来，示意周辰从中进行抉择。
　　心念骤然一动，周辰当即便从众多星辰里面肆意挑选了一颗，其上光芒顷刻大作，将星图边缘处所有星辰的光芒都掠夺了过来。
　　与此同时，周辰的身躯之外亦是有璀璨夺目的星光岁闪耀弥漫而出，渐渐地将他整个人都包裹在了其中。
　　浩瀚玄妙的气机越来越发明显，星辰光芒缓缓转动凝聚，最终竟然卷着周辰消失在了这堆积满机甲残骸的废墟之上。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第三章 额滴神啊？佟湘玉？
　　“咳咳咳！”
　　迷迷糊糊之间，周辰好似是嗅到了一股淡淡的梨木清香，缓缓地沁入了他的口鼻之间。
　　他揉了揉有些眩晕的额头，终于是慢慢地睁开了双眼来。
　　目光扫视四周，云锦织就而成的棉被，镂空的雕花窗桕，散发着梨木清香的床榻……
　　这房间当中的所有事物，无一不是在向周辰诉说着，他已经成功地通过诸天星图穿行到了另外一方世界当中。
　　“唔……这里究竟是什么世界？！”
　　惊奇的神色自眼眸当中浮现而出，对着古香古色房间十分感兴趣的周辰支撑着翻下了床榻，开始在屋子里面转悠了起来。
　　第一时间引起周辰注意的便是摆放在房间当中的那扇高面盆架，主体由黄铜制作而成。
　　铜制面盆架六足杵地，上面摆放着一个盛着水的铜盆，架子中央还镶嵌着一面玻璃镜子，明晃晃的，银闪闪的。
　　初来乍到，周辰对于自身的情况自然是十分地关注了，所以他刚离开床榻就直接朝着那面玻璃镜子走了过去。
　　然而等到周辰看清楚镜子里面倒映出来的景象以后，他面容之上的神色却是彻底地僵硬住了。
　　镜面当中映衬着一张年轻的面孔，看上去十分地稚嫩，最多也就是十六七岁的模样。
　　皮肤白净水嫩，看不见任何一定的瑕疵。
　　眼眸皂白分明，好似星辰内敛其中那般炯炯有神，牙齿白皙整洁，真真是一个好看的少年郎啊！
　　可偏偏镜子当中那少年郎的头上不着分寸毫发，光溜溜、滑嫩嫩地就如同一个剥了皮的熟鸡蛋似得。
　　不仅仅只是如此，镜子里面那少年郎甚至就连睫毛和眉毛都没有，看上去格外地招人欢笑。
　　“这……这还是我吗？！头发和眉毛哪里去了？！”
　　面容之上浮现出一抹生无可恋的神色，周辰站在镜子前面呢喃着说道。
　　最为让周辰感到不可思议的事情是，他本人可是足足二十多岁了啊，眼下怎么突然间成为这么一个十六七的少年郎了？
　　这诸天星图的只能不是直接勾连两方世界的星辰，从而直接进行穿梭吗？现如今怎么变成这幅模样了？！难道是魂穿更换身体了？！
　　好似是感应到了周辰心里面的疑惑，一股信息洪流悄然间浮现在了他的脑海当中，开始给他指点迷津。
　　原来这就是周辰自己的身躯，在诸天星图勾动两界星辰的时候，那些溢散地星辰之力同时还顺带着将周辰的身体进行了一番洗筋伐髓。
　　所以眼下周辰方才会年轻缩小了好几岁，头发和眉毛还有睫毛等毛发都在这个过程当中伴随着杂质一起脱落掉了。
　　“那就好，那就好，只要是我自己本来的身躯就好！”
　　抬手抚摸着自己那锃亮的光头，周辰咧着嘴露出了一副十分满意的笑容。
　　洗筋伐髓，容颜还童，这是寻常人求都求不来的大机缘，周辰又有什么不满意的？！
　　只不过当周辰冲着镜子臭美了片刻的时间以后，他的面容之上再次泛起了一抹难色来。
　　直到这个时候，周辰方才回想起一件事情来，虽然以自己的身躯来到这方世界十分契合他的心意，但是眼下他的身份又将如何安排？
　　凭借眼下这房间当中的装潢摆设来看，周辰肯定是处在一处大户人家当中。
　　然而周辰对于这户人家却是根本没有任何一丁点的了解，一旦这家人询问起来，周辰根本就应付不了啊！
　　这一回，即便周辰的心里面如何焦急，可诸天星图却是根本没有在反馈出分毫半点的信息了，就好似要任由周辰自生自灭那般。
　　就在周辰绞尽脑汁思考应该如何去应对的时候，一阵极其洪亮的大嗓门传到了房间里面：“辰哥儿，辰哥儿，你醒过来了没有？额来找你来了。”
　　这一口洪亮而又质朴的秦腔，当即就将周辰的思绪给彻底打乱了。
　　然而还未等周辰有什么反应，又有一道满含急切的女声从屋外响了起来：“额滴神啊！石头你给额小点声！
　　小辰昨天刚刚被惊吓到，现在你这么大喊大叫的，如果再次惊扰了小辰，你等爹回来以后削不削你这个瓜怂！”
　　耳中闻得这道同样声音同样不小的秦腔，不知道是因为什么缘故，周辰的心里面竟然突然间生出了诸般熟悉的感觉。
　　可是任凭他如何其思索回忆，他却是始终都想不起来这种种熟悉是源自于什么地方。
　　“知道哩，知道哩，姐你现在怎么越来越唠叨了，额这不是关心辰哥儿嘛！”
　　那道洪亮的嗓门再次响了起来：“再说哩，额又不是你，额爹又怎么舍得揍额呢？！”
　　“你就在这跟额犟吧！”
　　那女子在屋外无奈地出声道。
　　他们两人一边拌着嘴，一边越来越接近周辰所在的这个房间了。
　　“吱呀！”
　　房门缓缓推开，只见一男一女两人并肩走到了房间里面。
　　男子约莫十八九岁左右，他的个头稍显有些矮小，不过看上去却黑壮黑壮地，双手虎口之上布满了老茧，看上去就知道是一个手上力气十分巨大的人。
　　女子比男子要稍微大上三四岁，容貌虽然称不上是倾国倾城，不过却是也风姿绰约，算得上是一位俏佳人了。
　　当然，这也只不过是周辰对于他们两人的第一印象而已，实际上的情况可能还会有不小的误差。
　　比如说当那名女子走进房间里面，看到了站在高面盆架的周辰以后，她那标准到不能标准的秦腔，立时间就破坏了她本身还算端庄的仪态：“额的神啊，小辰你终于醒过来了，怎么不好好休息呢？下床来做什么咧？”
　　望着面前这姐弟俩的模样，再加上这女子三两句话当中必会出现的口头禅，周辰的嘴角不由得微微抽动了一番。
　　他貌似好像是猜测到面前这两人的确切身份了，只不过是没有彻底地证实罢了。
　　目光微不可察地在面前这姐弟俩人的身上扫视了一圈以后，周辰最终看向那名女子，颇有些犹豫地出声询问道：“你……你是佟……佟湘玉？！”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第四章 镖局中长大的书生
　　周辰道出的这一声‘佟湘玉’，使得佟湘玉面容之上的神色亦是不由得为为之一愣，她怔怔地看着周辰不知道应该说什么是好。
　　“小辰今日这是怎么了？往常他都是叫额姐的啊？！现在怎么突然间这么生分了？！”
　　就在佟湘玉暗自思索的时候，他弟弟那洪亮的大嗓门在旁边响了起来：“姐，你忘记咧？辰哥儿现在这个情况应该就是郎中先前说的离魂症了。”
　　离魂症便是失忆，佟石头这番话让周辰自己都有些愣神了，难道是自己顶替的这个人因为什么缘故丢失记忆了？
　　虽然周辰表面上仍旧是不动声色，但是他的心里面却是泛起了无尽的欣喜来。
　　失忆好啊，失忆这个借口正好可以帮助周辰遮掩住他的身份。
　　这个时候，佟湘玉在听到自己弟弟佟石头的提醒以后，她也终于是回神反应了过来。
　　脸上泛起浓浓地心疼之色，佟湘玉声音有些颤抖地说道：“昨个你可是把额们给吓坏了，幸好火势被扑灭的及时，这才没有伤及到你的性命。
　　只不过额们将你救出来的时候，你的头发已经被烧焦不少了，所以郎中在给你看病的时候就直接将头发全部都刮掉了。”
　　佟湘玉的话音落下，佟石头亦是赶忙凑了过来，只听他开口询问道：“辰哥儿，郎中说你是被重物砸到了脑袋，昏迷以后扑倒身边的灯盏，这才把房子烧着的，你现在还有啥印象么？”
　　周辰对于他所顶替的这个人根本就没有分毫半点的了解，现如今听到佟湘玉和佟石头这姐弟俩人的询问以后，他又怎么可能给出什么回答呢。
　　幸好由于昨天那个郎中的缘故，佟湘玉和佟石头姐弟两个已经有了一个先入为主的印象，那就是周辰因为受伤而患了离魂症。
　　所以哪怕周辰的言语上面有一些不同的变化，但是这姐弟俩的心里面却根本就没有任何一丁点的怀疑。
　　再加上前身的头发和眉毛等毛发正巧被郎中给剃掉了，这使得周辰直接就融入到了这个世界当中。
　　无论是什么地方出现了不同的变化，周辰直接一推四五六，将所有的一切都推到离魂症这个借口上面就好。
　　至于前身究竟是被什么东西给砸到昏迷失忆的，管他去呢？那和周辰自己有没有分毫半点的关系，他操那个闲心干什么。
　　随即，只见周辰抬手摸了摸他自己那锃亮的大光头，佯作茫然地出声说道：“我也不知道究竟是怎么一回事了，我好像是忘记了不少的事情。
　　刚才我照镜子的时候还在纳闷呢，怎么我连头发和眉毛都没有，你能和我说一说我的事情吗？”
　　耳中听得周辰所说的话音，佟湘玉面容之上的心疼神色愈发地浓烈了，她拉起周辰的手走到床榻边上坐下，泣声说道：“额滴神啊！怎么让你遭了这么大的罪咧。”
　　一边哭着，佟湘玉一边向着周辰介绍起了他的情况来：“你姓周名辰，今年十七岁，祖籍山西广阳府。
　　只不过你爹是额们龙门镖局的镖头，所以你自幼就从汉中长大，额比你要大三岁，从小你就叫额湘玉姐。”
　　……
　　伴随着佟湘玉的娓娓道来，周辰对于他现在所顶替的这个人也渐渐有了一个大致的了解。
　　前身不仅仅相貌和周辰十分地相似，甚至就连名字都一般无二。
　　其父乃是龙门镖局的总镖头，地位仅次于佟伯达这个龙门镖局的大老板，他们两人之间的交情莫逆。
　　也正是因为如此，所以前身自幼便是在龙门镖局里面所长大的，佟伯达待前身与亲子无异，前身同佟湘玉和佟石头这姐弟俩的关系自然是十分地亲密。
　　即便是前身的父亲在三年前因病去世以后，前身和佟家的关系都没有收到任何的影响。
　　佟伯达甚至直接将前身接入了佟家里面，将前身当做亲子来抚养。
　　虽然是自幼从龙门镖局这等江湖势力当中长大的，不过前身却是根本就不懂半点武学，他反而是走上了学文考科举的道路。
　　更为值得称赞的还是前身在此道上面的天分，去年初次参加科举的他，竟然接连考过勒县试、府试、院试，成为了有功名在身的秀才，还是成绩名列一等的廪生。
　　每月都可以在府衙当中领取六斗廪米，从此直接受到朝廷的供养。
　　而且前身的才情还不止如此，他去年就已经被录了科，俨然有资格去参加乡试了。
　　倘若是成绩在乡试当中优异的话，那么就会获得举人的功名，自此以后便相当于半只脚直接踏入了官场当中。
　　也正是因为如此，前身在佟家里面的地位愈发地深受重视。
　　龙门镖局在汉中这地界里面是有着不小的名气，然而说到底这仍旧不过是江湖草莽。
　　岂不闻万般皆下品，唯有读书高！
　　就社会地位而言的话，这读书人的地位可是要比龙门镖局那些个镖师和趟子手强上太多了，更别说前身还是一个廪生，一个未来的举人老爷。
　　将周辰的基本信息介绍了一遍以后，佟湘玉抹了抹眼角的泪水，站起身来说道：“情况，大致就是这么个情况，其他的事情额们以后慢慢地说给你听。
　　你有什么想知道的，你也可以问一问石头，额先去厨房给你弄点吃的，你这都一天一夜没有吃东西哩。”
　　周辰不敢怠慢，赶忙是站起身来拱了拱手说道：“麻烦湘玉姐了。”
　　“额是你姐，你跟额还客气什么嘛！”佟湘玉按住周辰的肩膀，重新将他按落坐回到床榻上，佯装有些不高兴地说道。
　　“行了，你好好休息吧，额去给你弄吃的去！”
　　紧接着，佟湘玉便朝着屋外走去了除去，同时只听她柔声说道：“你要是有什么其他想知道的，直接问石头就好。”
　　路过佟石头身边的时候，佟湘玉脚下的步伐稍稍一顿，她叮嘱着佟石头说道：“石头，你给额收收心，小辰大病初愈，你别给他添什么麻烦，老老实实地在房间里面陪他说说话，小辰问什么你就答什么。”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第五章 天下局势
　　看见自己老姐走出去关上房门以后，佟石头也是不由得长松了一口气。
　　他随手从边上扯过一木凳，拽到床榻前坐了下去，同时有些不耐烦地向着周辰抱怨道：“额姐现在是越来越像额娘哩，一絮叨起来也没个完。
　　要不是额爹一直不放额出汉中，额早就已经闯荡江湖去了，到时候可是自由滴很，哪里还会这么被额姐数落！”
　　耳中听得此声，周辰的眼眸当中不禁闪过了一抹精光。
　　早在确认了佟湘玉和佟石头他们两人的身份以后，周辰便知道这肯定就是武林外传的世界，所以他自然是有心打探一番与江湖武林相关的事情了。
　　现如今佟石头正好提起，他又岂能够错过这个机会？
　　“佟家哥哥，可否详细说一说这所谓的江湖武林？”
　　起身朝着佟石头拱了拱手，周辰面带好奇之色地出声向着佟石头请教道。
　　前身的年岁要比佟石头小上两岁，周辰虽然并不知道前身和佟石头相互之间是如何称呼的，但是按照年岁道上一声佟家哥哥总是不会出错的。
　　只不过佟石头却根本不敢受周辰这一礼，他赶忙就起身搀扶住了周辰的手臂，嘴里更是连连急声说道。
　　“辰哥儿，你这不是在打额的脸吗？你和额姐一样叫额石头就好，这什么佟家哥哥的，额可是不敢当啊！”
　　佟家姐弟两个自幼便和周辰的前身一起长大，这姐弟两个自然是十分地了解周辰前身的才情。
　　在佟石头看来，周辰可是早晚都要金榜题名的。
　　倘若是真到了那个时候，那周辰最起码也是一个县太爷的官职。
　　在这个世间最为强大的并非是武功，而是手里面的权势。
　　这是一个读书人的时代，手底下的武功再过强横，但是对于当朝那些掌权者们来说，也不过就是手里面所掌握的工具而已，根本就无法上得台面。
　　即便是江湖武林当中那些顶尖门派，在朝廷的铁血大军面前，也不过就是一群乌合之众罢了。
　　别看他们龙门镖局在江湖武林当中还算是颇有一番名气，可就算是面对他们汉中的知府，甚至是当地的知县，他们都不敢有分毫半点的失礼和怠慢。
　　而现在就已经被录科为廪生的周辰，他未来只是要入朝为官，那最起码也会是知县这等品阶的存在。
　　佟石头往日里莽是莽了点，但是他又不是白痴，他自然不会托大去承受周辰的拜礼了。
　　双手缓缓一用力，佟石头慢慢地将周辰重新给按落回到了床榻上，这情况使得周辰的心里也不禁暗暗吃惊。
　　尽管周辰现在并没有修行任何的功法，但是经过了先前的星力淬体以后，他能够感觉到他自己的力气绝对不小。
　　最起码与之前在敲击那些菱形晶块的时候相比，他现在的力气要强大上很多。
　　而佟石头却是能够轻易地将周辰给压坐回去，同时还没有伤到周辰分毫半点，显然佟石头的力量要比周辰强大太多了。
　　不过这到也并非是什么奇怪的事情，佟石头作为龙门镖局的少当家，他的手上面有些功夫自然是理所应当的情况。
　　周辰之所以好奇的是，凭借佟石头现在这等实力，他在江湖武林当中究竟算是什么层次的人物。
　　顺势拉着佟石头的手臂，带着他一同坐到床榻上以后，心中好奇之意大盛的周辰再次笑着出声说道：“那我也就不与石头兄弟你客气了，还请石头兄弟和我说一说这江湖武林的事情。”
　　“既然辰哥儿想听，那额自然也肯定不会藏着掖着了。”
　　佟石头显然是对着江湖武林十分地向往，一提起来他就是满脸的笑容，说是眉飞色舞也不过如此。
　　“额虽然在江湖武林之上算不得什么人物，不过龙门镖局可是行镖四方，与三教九流之辈都有接触，这江湖武林上面的事情，额佟石头还真的是知道一个大差不差。
　　就拿当今江湖武林的势力划分来说吧，光额知道的大门大派就有二十多个。
　　明面上黑道以天残派，飞刀门和五毒教三大家族为首，白道则是少林，武当，崆峒等八大门派名声显赫。
　　然而这也仅仅只是明面上的几个大门派而已，据额所知暗地里面还有葵花派、绝情山庄等好几个势力深藏不露，完全就不弱于明面上的那些大门大派。”
　　听到这里，周辰的心里面不由得暗自一沉，还有绝情山庄？这可就有意思了。
　　正说得兴起的佟石头到是并没有注意到周辰神色上面的变化，他继续兴致勃勃的介绍道：“这些武林门派虽然强大，可是又哪里打得过朝廷去呢？
　　东厂，锦衣卫，六扇门，护龙山庄，那一个不是高手辈出，强者如云，更别说朝廷那上百万的铁血大军了。
　　十五年前的不败顽童够厉害了吧，那可是在太湖之畔连斩八大门派和刑部四大名捕，拢共一百零八位高手的绝世凶人。
　　结果呢，他还不是被铁胆神侯朱无视给缉拿归案，最终更是成为了护龙山庄五年前建立起来的功绩。
　　还有六扇门的郭巨侠，那也是天下间一等一的顶尖高手，绝对不比铁胆神侯差上什么，可谓是大侠当中的大侠。
　　额以后的目标就是成为郭巨侠那样嫉恶如仇，义薄云天的大侠。
　　除了铁胆神侯和郭巨侠这两位以外，锦衣卫和东厂里面也是高手辈出。
　　只不过锦衣卫和东厂都是皇帝身边的亲信，根本就不屑于插手江湖武林中的事情，所以额到是并没有听到这两个势力里面有什么顶尖高手存在。”
　　耳中听得佟石头的介绍，周辰不禁若有所思的点了点头，方才他在听到绝情山庄的时候，心里面便生出了不少的怀疑。
　　现如今听到佟石头提起护龙山庄和铁胆神侯朱无视以后，周辰也终于是确定了这绝非是单一武林外传的世界那么简单。
　　只不过有一点让周辰的心里面十分疑惑，朱铁胆都在江湖武林之上拥有这么大的名声了，那么他的宿敌曹公公竟然还没有半点消息？
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第六章 文治武功
　　既然护龙山庄都已经被铁胆神侯朱无视给建立起来了，那么曹正淳的东厂没道理什么动静都没有啊？
　　突然之间，周辰的脑海当中灵光一闪，他好似回想起了些什么那般。
　　紧接着，周辰的目光便落在了佟石头的身上，他沉声询问道：“石头兄弟，当今天子是哪一位？！”
　　无论是武林外传的世界，又或者是天下第一的世界，这两方世界的背景都是处在朱家的大明朝治下。
　　不过具体究竟是哪一位天子在位，这一点周辰就并不清楚了。
　　“当今天子是弘治帝，现在是弘治一十三年。”
　　耳中听得周辰的询问声，佟石头没有分毫半点的犹豫和迟疑，他立刻就开口出声回答道。
　　“果然！”
　　周辰在心里面暗暗地点了点头，原来现在还是弘治皇帝朱祐樘在位，铁胆神侯朱无视也是刚刚组建护龙山庄没有多长的时间。
　　扶持曹正淳和东厂去制衡朝堂局势的正德皇帝朱厚照都还没有登基呢，怪不得东厂曹公公的名声尚且不曾显露，原来他根本就没有得势。
　　这对于周辰来说到是一个不错的好消息，大明朝的皇帝向来都算不上长寿，年过而立便宾天者亦是大有人在。
　　周辰记得当朝这位弘治帝朱佑樘就没活多长的时间，三十来岁便驾崩了，由他唯一的皇子朱厚照继承了皇位。
　　在此方世界当中，周辰想要重新给诸天星图补充能量的话，那么最可取的办法便是通过占据气运、凝聚信仰，从而转化成为星图所需要的星力。
　　而身居高位，掌控权柄，这无疑就是占据气运，凝聚信仰的最好方式。
　　再加上前身已经身怀廪生的功名，下半年便有资格去参加乡试了。
　　所以通过科举进入朝堂为官，然后再进入大明朝的权力中枢里面，这便是周辰粗略间所思考的未来道路。
　　但是当今弘治皇帝早就已经彻底坐稳了皇帝的宝座，治政手段更是老成稳固，周辰想要在短时间之内身居高位，那无疑是在痴人说梦。
　　就算是他在近几年之内通过科举，金榜题名，甚至是高中状元，他想要真正走到大明朝权利的中枢最起码都要十多年的时间。
　　不过时值新老皇帝即将交替的时候，这其中的情况就截然不同了。
　　有道是一朝天子一朝臣，只要周辰能够借助到未来正德皇帝朱厚照的能量，他完全可以更为快速迅捷的进入大明朝堂的权力中枢里面去。
　　当然，这一切的前提都是周辰心里面的所有谋划能够顺利进行，否则的话说什么仅仅只是纸上谈兵。
　　为今之计，对于周辰来说最为重要的便是，顺利考过乡试，会试，以及最后的殿试，通过科举来博一个好出身。
　　只有获得了进士的功名以后，周辰的这些谋划能够有基础进行下去。
　　幸好现在大明朝的科举讲究一个八股之法，所有考题全部都有理有据，皆尽是从四书五经当中取题，甚至就连答案都大同小异。
　　因此在殿试之前，只需要考生的阅读量足够广泛，死记硬背地记住了四书五经里面的内容，所有的考试便会有很大的几率通过了。
　　倘若当真是以治国安邦等才能来进行科举的话，那么周辰还真的没有多大把握通过这科举考试，毕竟他没有前身那等惊人的才情傍身。
　　然而如果是比较记忆力的话，这一点周辰还真的没有担忧过什么，他自己本身的记忆力便十分不错。
　　再加上这一次经过了星力的淬炼以后，他更是觉得头脑清明了很多。
　　只要是肯下得去苦功夫，不说将四书五经尽数通晓，但是死记硬背下来还是不成什么问题的。
　　因此对于周辰来说，这乡试和会试的考题其实并没有多大的问题。
　　至于最后那一场殿试，那虽然是一个锦上添花的过程，然而最终却也并不会影响大体结果。
　　毕竟在这大明朝当中，殿试考核当中并没有罢黜这一说法，只要通过了科举的会试以后，最低都是一个同进士的出身，俨然足以跻身于朝廷庙堂当中了。
　　除此之外，想要入朝为官的话，那就唯有参军入伍这一种途径了，然而周辰却是从来都没有想过要去走这条路。
　　现在已经不是大明新朝初立的那个时候了，武将的地位亦是一降再降，备受文官集团的打压。
　　尤其是当今天子弘治皇帝向来仁厚宽恕，轻易绝对不会动用刀兵。
　　在这种缺少战争的情况之下，武将又哪里来的什么地位可言？朝廷庙堂之间的高位根本就没有武将的容身之地。
　　就连兵部这等掌管全国军务大事的机构，都是由不折不扣的文官来担任尚书，统筹掌管。
　　可见在整个大明朝当中，武将的地位是有多么地低下了。
　　周辰既然是想要身居高位，聚拢气运，那么通过科举进入文官集团，一步步升迁到内阁当中，这才是最为符合他利益的未来道路。
　　当然，文治武功二者缺一不可，周辰虽然决定了他自己未来不会选择去走武将的道路，但是这并不代表他就不需要强大自身的实力了。
　　在这种江湖武林真正存在的世界当中，如果自己没有一身强横地武道实力的话，安危着实是没有是什么确切的保障。
　　就算是在眼下这个大明朝的世界里面，手中掌握权势足可以震慑江湖武林当中的那些草莽之辈，但是周辰总会有离开此方世界前方其他世界的那一天。
　　到了那个时候，如果周辰进入到了一个武道昌盛的世界当中。
　　面对那些动辄挥刀劈山斩岳，翻掌焚江煮海的武道强者，他总不可能张嘴之乎者也，闭口子曾经曰过，这么红口白牙地去进行辩解吧。
　　文治，踏足朝廷庙堂，掌控权势，汇聚气运，此乃外炼。
　　武功，增加躯体力量，护持本身，保证安危，是为内修。
　　这一内一外就如同人的双腿那般，任何一条都必不可少。
　　因此内外兼修，文治武功齐头并进，这便是周辰对他自己的未来谋划。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第七章 备考与修行
　　金乌西坠，玉兔东升，好似白玉盘般的皎洁明月高悬于天际，将缕缕清辉垂倾洒下。
　　清幽的月光透过镂空雕花窗桕投射进入屋内，使得端坐在窗边书桌前的周辰，身影在地板上面被拉扯出了一道好长好长的影迹。
　　白日里，佟石头和周辰闲聊了一段时间有关于江湖武林的事情以后，他也就告辞离去了。
　　在佟石头看来，刚刚患了离魂症的周辰，眼下正是需要好好休息疗养的时候，他自然是不愿意过多地打扰周辰。
　　佟石头的离开到是也并没有让周辰闲下来浪费时光，他反而是优哉游哉地坐到了书桌前面，自己看起了四书五经。
　　毕竟在过几个月的时间，就是科举乡试秋闱的大日子了，周辰既然是打算通过科举来步入大明朝廷的官场当中，那么他肯定也要早早地进行准备了。
　　一开始的时候，周辰对于这通篇古言古语的四书五经也是看不进去的。
　　但是为了将来的谋划，周辰也只能够强行逼迫着他自己用心去读这些圣贤书。
　　或许是因为经过了星力淬体的缘故，周辰发现他自己的精力十分旺盛，头脑也是格外地清明。
　　这一看，竟然整整看了一天的时间都没有感到乏累。
　　当然，枯燥是绝对必不可免的。
　　烛火轻轻摇曳，眼下周辰的手里面正手捧着一卷《礼记》，他在认真仔细地研读着这卷传承了上千年的圣贤书。
　　说是研读，其实也不过就是死记硬背罢了。
　　周辰毕竟是经历过素质教育，他到还不至于说是对《礼记》这本书一无所知，但是他却也仅限于能够读的通顺而已。
　　倘若当真是让周辰以这《礼记》一书来做学问的话，那就实在是有些难为他了。
　　《礼记》连同《诗经》、《尚书》、《周易》、《春秋》一起被统称为五经。
　　再加上《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》这四书，乃是儒家思想的核心要义所在。
　　这大明一朝的科举考题，尽数都出自于这四书五经当中。
　　因此周辰只要是打算走科举入仕途的道路，那么他就绝然避不开这四书五经。
　　四书五经不仅仅严格规范了科举选题取题的范围，同时更是确定了试题的标准答案。
　　在大明朝所举办的科举当中，其实根本就没有给考生多少自由发挥的空间，几乎所有考生的答案都大同小异，必须全部都是严格符合八股之法。
　　这种科举制度之下，考的绝然不是考生自身学问的高深与否，而是考生对于四书五经的阅读记忆是否足够。
　　有些四书五经阅读量不足的考生，甚至就连考题究竟是出自于那一本书都弄不清楚，又何谈什么应试作答呢？
　　不过这对于周辰来说，到是一件十分有利的事情。
　　记忆力本就不错的他，经过了星力的洗礼以后更是精力愈加地充沛，头脑越发地清明了。
　　一本书籍看完后，周辰俨然能够将其中所记载的内容记得个七七八八了。
　　倘若是继续仔细的翻越四五遍以后，他甚至能够将这本书的内容通篇背诵下来。
　　例如今天白日里所翻阅的这《礼记》一书，拢共有二十卷四十九篇，周辰现在就已经能够背诵下其中的八卷十六篇了。
　　也正是因为如此，周辰索性就给自己定了一个小目标，那便是等到几个月以后，乡试秋闱开场的时候，彻底将这四书五经倒背如流地刻在脑海里面。
　　当然，读书习文固然重要，但是对于周辰来说，练武修行也同样是不可或缺的事情。
　　毕竟文治武功齐头并进，这是周辰自己对于他未来所作出的规划。
　　更何况看了整整一天时间的《礼记》，这让周辰的心里面也不禁深感枯燥乏味，正好借助练武修行来换一番心情，文武张弛有度才是正理。
　　思及此处，周辰当即便放下了手里面的那卷《礼记》，起身朝着房屋外面走了出去。
　　缓缓推开房门，望着苍穹当中那明灭不定的漫天星辰，周辰的嘴角也不禁泛起了一抹欣喜地笑容来。
　　也许是因为诸天星图的缘故，周辰对于天空中的所有星星都有着一个格外亲近的感觉，无论那些星星明亮与否。
　　一边踏步朝着院落当中走去，周辰一边将暗自在心里面思索起了他今天白日里从佟石头处打探到的一些信息，有关于此方世界当中武道修行的信息。
　　在此方世界的江湖武林里面，武道修行算是颇有一番完整传承了，各个境界皆尽拥有着详细的划分。
　　当今江湖武林之上流传的武道境界从低到高分别是后天、先天、宗师三境。
　　后天境界又被详细划分为三流，二流，一流，以及绝顶这四个小境界。
　　只要是凝炼出了内力，便算得上是踏入了后天的境界当中。
　　随后便是积攒内力，从而贯通人体身躯之内的经脉，以此来逐步强大自身的实力。
　　人体身躯当中的经脉分为正经和奇经两类。
　　正经有十二条，分别是手三阴经、足三阴经、手三阳经、足三阳经，合称十二正经。
　　奇经有八条，即督脉、任脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳跷脉，是为奇经八脉。
　　后天境界所需要贯通的便是这十二正经，每贯通三条正经，自身的实力便会提升一个小境界。
　　至于究竟是率先贯通这十二正经当中的那三条，这一切却是全部都因人而异。
　　例如修行手上功夫的武者，那自然就会先行打通手上的经脉。
　　章法路数走阳刚之道的武者先行打通手三阳经，反之走阴柔路数的武者肯定就会先打通手三阴经了。
　　将十二正经尽数贯通以后，武者的内力便能够在人体身躯当中形成一个小周天循环，从而进一步被淬炼成为威能更加强大的真气。
　　唯有自身当中的所有内力全部都彻底凝炼成为真气，武道修为方才可以从后天境界突破突破到先天的武道境界。
　　先天境界的武道强者，俨然能够将真气透发于人体身躯之外。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第八章 导引术
　　其实将十二正经尽数贯通的绝顶高手，内力也完全能够透体外放而出了。
　　然而内力终究比不得先天真气更为凝实，最多不过几步之外，威力便会彻底消散殆尽了。
　　但是先天境界的武道强者就截然不同了，即便隔着数丈乃至数十丈之远的距离，先天真气的威能都不会降低分毫半点。
　　百步之外取敌人性命首级，这对于先天境界的强者来说绝对不是什么夸大其词的描述。
　　从先天境界开始，需要贯通的便是奇经八脉了。
　　奇经八脉当中存在的壁障要比十二正经的壁障坚固太多了，唯有先天真气方才能够进行贯穿打通。
　　其中尤以任督二脉的壁障最为坚固，而且也最为重要，所以这任督二脉又被称为天地之桥。
　　先行贯通另外那六条奇经，然后方才可以来贯通这任督二脉。
　　天地之桥一旦成功勾连起来，那么武者自身当中便会形成一个大周天循环，同天地之间就会产生一种奇特的联系，从而能够调动自身周围的一丝天地之力。
　　这便是武道宗师的境界！
　　可惜在此方世界当中，武道宗师已然成为了绝响。
　　因为在大明新朝初立的时候，明太祖朱元璋为了保大明朝江山社稷永存，请青田先生刘伯温斩断了中原的所有龙脉，以此避免龙脉气运再孕育出其他的帝王来。
　　自此以后，天地之间便有了缺陷存在。
　　就算是先天境界的武道强者贯通了任督二脉，然而在这种天地有缺的情况之下，却是根本就容不得先天强者勾连天地，更何谈调动天地之力为己用了？
　　这对于周辰来说却并非是什么难事，此方天地既然存在缺陷，那么他换一个天地便是了。
　　身怀诸天星图这件至宝，周辰又怎么可能会一直停留在此方世界当中呢。
　　只不过眼下说这一切还是太早，毕竟周辰现在连后天的境界都还没有踏入呢。
　　行至院落中央站定以后，周辰昂首仰望苍穹当中的无数星辰，他喃喃自语的低声说道：“是时候试一试那门星辰导引术的效果了。”
　　先前将诸天星图所需要的能量补充完毕的时候，诸天星图便反馈给了周辰一部修行的功法，就是那门星辰导引术。
　　虽然周辰从来都不曾接触过修行一事，但那门星辰导引术既然是出自于诸天星图，想来应该会比江湖武林当中那些顶尖内功心法要更加高深吧。
　　当然，除了修行这门星辰导引术以外，周辰也完全没有其余的选择了，因为他根本就弄不到其他能够修行的武道功法。
　　前身的心思原本始终都系在读书科举上面，因此哪怕前身是自幼在龙门镖局里面成长的，但是他却从来就没有在意过龙门镖局当中流传的那些武功。
　　这使得周辰眼下所掌握的书籍当中，根本就没有半本是与武功有关系的。
　　更何况即便是龙门镖局里面拥有一些武功传承，然而也唯有佟家家传的虎爪拳，在江湖武林之上还算是颇有一番名气。
　　其他的武功，基本上都是些不入流的假把式，就算是修炼了也根本没有什么前景和未来。
　　所以周辰现在能够的指望的功法，也就只有那门星辰导引术了。
　　定气凝神，周辰缓缓盘膝坐在了地面之上，沐浴着那漫天的星光，开始静静地运转起了星辰导引术当中所记载的聚气法门来。
　　修行寻常内功心法吐纳的乃是天地之间的元气，而这门星辰导引术对于天地元气的需求却是并没有多少，甚至可以说是微乎其微。
　　只要天地间仍旧有星辰存在，那么这门导引术便可以发挥功效，熔炼星光于几身当中。
　　几个刹那间的工夫过去以后，伴随着周辰嘴里面十分有韵律的吐纳呼吸声响起，他的头顶上方，突然浮现出了一缕缕十分稀疏且并不显眼的氤氲紫气。
　　氤氲紫气在半空中旋转了几圈，紧接着便没入了周辰的百会穴当中。
　　这一缕缕的氤氲紫气，便是周辰凭借星辰导引术从星光当中所淬炼出来的，最终尽数都被导引到了周辰的身体内部。
　　这些氤氲紫气虽然看上去数量十分稀薄，但实际上却是要比其他同等境界武者从天地之间吸纳的元气要庞大上数倍了。
　　同理，每一次运功吐纳过后，周辰最终所积攒的内力亦是能够抵得上同等境界武者数次吐纳之功。
　　准确来说，周辰所积攒的其实并非是内力，而是更高一层的先天真气才对。
　　寻常武者贯通十二正经以后，便可以运转内力在身躯当中形成一个小周天循环，从而逐步将内力转化成为先天真气。
　　但周辰先前可是经历了一次诸天星图力量的洗礼，他身躯当中的经脉早就已经被贯通了一个七七八八，十二正经和奇经八脉里面也就唯有任督二脉还未曾被打通。
　　所以在周辰运功吐纳的时候，他直接就能够通过十二正经的小周天循环来凝炼出先天真气。
　　这相当于周辰初始就是先天境界，只不过他缺少了与境界相等同的实力罢了。
　　不过伴随着周辰修行的时间日增月益，他所缺少的实力自然快速地弥补上来。
　　这星辰导引术毕竟是从诸天星图这件至宝里面流传出来的，其威能远远不是寻常内功心法所能够比拟的。
　　而且这还并非是星辰导引术最为珍贵的地方，内外兼修，改换体质，这才是星辰导引术真正的精髓所在。
　　星光淬炼出来的氤氲紫气源源不断地没入周辰头顶的百会穴当中，先是自上至下将周辰的身体冲刷一遍，而后方才会被转化成为周辰自身的真气。
　　日积月累之下，周辰的身躯体魄早晚有一天会发生质的改变，超凡脱俗亦是不在话下。
　　别看这星辰导引术里面没有记载分毫半点的攻伐手段，但是仅仅只凭借这一点，这门功法就要比天下间任何一门内功心法都要珍贵了。
　　倘若被其他人得知了这门导引术的真正威能所在，那么必然会引得天下间兴起一场腥风血雨，无数武者为之厮杀争夺。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第九章 赶考
　　时光流逝，夏去秋来，院落当中的树叶由碧绿到枯黄，周辰已然在佟家当中生活了两个多月的时间。
　　院落中央的一块平坦石台上面，身着一袭青衫的周辰盘膝而坐，正在不断地呼吸吐纳着。
　　此刻已是寅时过半，朝阳即将升起，群星欲要隐没，垂倾而下的星光亦是渐渐地稀薄了起来。
　　再加上太阳星力实在是太过暴躁狂暴，所以周辰也是时候该结束修行了。
　　氤氲紫气徐徐消散敛去，周辰缓缓睁开眼眸，目中好似是有一抹璀璨惊芒转瞬即逝。
　　紧接着，不见周辰的身躯有任何一点其他的动作，他竟然是凭空悬浮了起来，在那平坦的石台上站起了身来。
　　得益于星辰导引术的神异威能，再加上周辰自身体质的特殊之处，虽然仅仅只是短短两个多月的时间过去，但是周辰的实力俨然已经有了翻天覆地的变化。
　　单单依照功力的修炼速度来说，周辰这两个多月的成果足可以抵得上寻常武者三五个年头的勤恳苦修了。
　　眼下周辰自身丹田当中功力的容量，比之江湖武林里面那些二流境界的高手都要雄厚上一筹。
　　毕竟例如周辰这等不曾修炼，便全身经脉通畅的存在，实在是太过罕见稀少了。
　　寻常武者在修炼内功心法积攒功力的时候，还需要不断地去消耗内力冲击经脉里面所存在的壁障。
　　而周辰的情况就截然不同了，经过星力淬体洗礼以后的他，除了任督二脉依旧存在壁障以外，其他的经脉早就已经畅通无比了。
　　所以周辰凝炼功力的时候，他直接就节省掉了贯通经脉的过程，凝炼出多少的功力都会被积攒下来。
　　再加上星辰导引术所凝炼的功力，本就是寻常武者吐纳天地元气的数倍。
　　这使得周辰一身武道修为的精进速度，远远不是江湖武林之上那些寻常普通的武者所能够比拟的。
　　最为重要的还是，周辰自身经脉已然形成小周天循环，起步凝炼的功力便是先天真气。
　　也正是由于这个原因，别看周辰现如今功力的雄厚程度仅仅只是相当于江湖武林里面的二流高手，然而以先天真气的凝实程度来说，一般绝顶境界的高手都无法在功力雄厚程度上面与他争锋。
　　当然，这指的是周辰一身武道修为最为理想的状态。
　　实际上的情况却是，他甚至有可能连江湖武林当中一个三流境界的武者都对付不了。
　　因为在周辰所修行的星辰导引术之内，根本就没有提及只言片语的攻伐手段。
　　所以现如今的周辰就如同手持神兵利器的孩童那般，空有一身雄厚的功力而无法发挥出来。
　　之所以会造成眼下这种情况，其实到也是在乎于情理当中，毕竟周辰修行武道的时日尚且短暂，满打满算还不够三个月呢。
　　每当星月悬空，夜幕降临开始，除了必要的休息以外，周辰几乎将所有的时间都用在了修行星辰导引术上面。
　　如若不然的话，他也根本不可能在短短两个多月的时间里面，就凝炼出现如今这般雄厚的功力。
　　等到白日里的时候，周辰则是将全部的时间都用在了背诵四书五经上面。
　　在周辰未来的谋划当中，参加乡试秋闱方才是最为重要的事情，对此他断然不敢有分毫半点的懈怠。
　　而且周辰暂时也没有打算去过多的接触江湖武林，一切全部都以金榜题名获得进身之阶，从而跻身于大明朝廷庙堂之内为主旨。
　　更何况以周辰现在的处境来说，他也根本就接触不到什么高明的武功。
　　整个龙门镖局的核心武功全部都在佟伯达的手里面掌握着，而佟伯达早在周辰还未曾来到此方世界的时候，就亲自押镖前往云贵地带了。
　　时至今日，周辰甚至都没有见到佟伯达的面目呢，又何谈去修行佟家传承的武学功法呢？
　　除了佟家传承的武学功法以外，龙门镖局里面都是也存在着一些刀枪剑戟的用法和练法。
　　可惜有句话说的好，叫做法不可轻传，真正的秘技又怎么可能会被摆放在明面上？
　　那些刀枪剑戟的练法仅仅只是最为粗浅的花架子罢了，根本就没有涉及到有关于内力和真气的运用方面。
　　与其说是浪费时间去联系这些庄稼把式，周辰还不如悉心凝炼功力，或者是读书备考呢。
　　等到通过了科举以后，周辰有的是闲工夫去研究那些攻伐手段。
　　今日已是七月末尾，距离科举乡试第一场开始的时间八月初九，俨然没有几天的时间了，周辰也是时候启程前往山西太原府赶考了。
　　周辰之所以没有在陕西的西安府参加乡试，那是因为他的祖籍在山西广阳府。
　　在大明朝的科举考试当中，最基础的童试和院试到是并没有太过严苛的规定，考生完全可以在任意府县的学政当中参加。
　　然而乡试的科考制度就要更为严格了，所有考生必须返回祖籍所在的省会贡院中去参加。
　　因此周辰如果想要参加乡试秋闱的话，那么他就必须返回管广阳府所在的山西省参加考试，也就是太原贡院。
　　陕西汉中与山西太原之间的距离虽然不远，但是却也需要走上几天的路程才行。
　　为了避免赶考的途中出现什么意外事情，从而耽误参加乡试秋闱的时间，周辰肯定是要提前赶往太原府去准备考试的。
　　正好今天龙门镖局有一趟镖前往山西太原，因此周辰索性就决定同镖局一同上路了。
　　早在昨日里的时候，周辰便已经将行李包装收拾齐全了。
　　其实里面到也并没有多少的东西，除了必要的盘缠和换洗的衣物以外，大多数都是周辰考试所需要的相应物品。
　　例如笔墨纸砚等文具，户籍路引，通关文牒等证明身份的相关材料等等。
　　这些行李眼下就放在周辰往常练功修行的那道石台旁边，他敛息收功以后，立刻就拿起身边的行李包裹离开了院落，直往佟府大门外面与龙门镖局的队伍汇合去了。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十章 被阻
　　寅时将尽，天色刚刚泛白蒙亮，不过龙门镖局当中的镖师和趟子手们却是早早就已经忙活起来了。
　　二十来个青壮汉子身穿劲装，腰悬宝剑长刀，背负强弓大枪，各自骑乘着高头大马等待在佟府的正门前方。
　　除此之外，道路的边缘还静静地停靠这三辆宽大的马车。
　　其中两辆马车上面运载着好几口巨大的桐木箱子，这便是龙门镖局此行押送前往山西太原府的两车货物。
　　至于中间那辆马车，就并非是用来拉货的板车了，而是加装了厢舆的载人客车。
　　佟家姐弟也知道周辰准备今天动身赶考的事情，他们虽然没有亲自前来送行，不过一应事宜却是全部都帮着周辰给准备妥当了。
　　这辆马车便是佟家姐弟准备好供给周辰乘坐所用的，甚至就连马车的车夫都是佟石头在镖局老车夫里面特意挑选出来的，为得便是避免周辰在赶路途中受到太多的颠簸。
　　在马车的厢舆里面还放着不少佟湘玉备好的点心酒水，可谓是将周辰所需要的东西全部都给准备齐全了。
　　不管是货车还是客车，在每一辆马车的左右两侧各自都插着一面旌旗。
　　所有旌旗全部都以大红色为底面，其上绣着铁画银钩的玄黑色文字，左面乃是一个佟字，右面则是龙门镖局四字。
　　当周辰走出佟府大门的瞬间，他第一眼便看到了这六面迎风招展的旗帜。
　　这个时候，那些正聚集在一起闲谈的镖师们，亦是同时发现了拎着包裹行李的周辰。
　　这趟行镖的负责人赵镖头赶忙策马来到了周辰的身前，他翻下身来拱手见礼说道：“小相公，所有事宜都已经准备齐全了，只待您乘坐上马车以后，额们就能够动身前往太原府了。”
　　不仅仅只是这赵镖头一人，场中其他的镖师和趟子手们同样是恭敬地抱拳朝着周辰行了一礼。
　　周辰前身的父亲生前便是这龙门镖局的上一任总镖头，现在的总镖头佟伯达有待前身与亲子一般无二，所以前身在这龙门镖局当中自然是拥有着不低的地位。
　　最为重要的还是，周辰这一次前往太原府是参加秋闱乡试的，只要考中那便会立刻获得举人的功名。
　　举人老爷那可是本县的县太爷见了都要礼让三分的人物啊，他们这些普通的江湖人又怎么胆敢怠慢了。
　　这些镖师和趟子手们的礼数十分周全，周辰同样是也没有因此而倨傲什么，他先是拱了拱手对众人回了一礼，而后便笑着扶起了身前的赵镖头：“此行有劳赵镖头多多费心了。”
　　赵镖头连连谦声回应道：“小相公言重了，能够送小相公您前去参加科举，这是额们兄弟几个的荣幸，自当尽心尽力。”
　　轻笑着摇了摇头，周辰继续说道：“好了，赵镖头莫要谦辞了，咱们还是尽快上路吧！”
　　“请小相公登上马车，额们这就出发！”
　　赵镖头接过了周辰手里面拎着的包裹行李，他恭敬地将周辰送到了中间那辆带有厢舆的马车上。
　　紧接着，只见赵镖头利落无比的翻身骑乘到马背上，他手里面的马鞭高高一扬，朗声吆喝道：“亮镖威！”
　　“合吾……合合吾……”
　　其他的镖师们亦是齐齐发出了一声悠长响亮的呼喊。
　　“噼啪！”
　　赵镖头凌空狠狠一抽马鞭，发号施令道：“出发！前往太原府！”
　　随之，众人策马驱车离开了汉中府，朝着山西太原所在的方向行了过去。
　　虽然只是初秋时节，然而萧瑟的官道上面却是早就铺上了一层枯黄的落叶。
　　马车的车轮马车轧碾在上面，产生了阵阵很有韵律且清脆响亮的簌簌声，到也是给这枯燥的赶路平添了几声乐趣。
　　即便是在赶路的途中，周辰也并没有浪费时间，仍旧如同往常那般，白日里继续加深对于四书五经的记忆，夜晚的时候则是勤恳凝炼功力，每日不缀。
　　感受着丹田当中那不断增加的氤氲紫气，周辰整个人的精气神都在不断壮大着。
　　“滴答！滴答！”
　　不知从什么时候开始，苍穹中突然间滴落起了雨点来，使得本就已经渐渐微凉的气候更是愈发地清凉了几分。
　　抬手撩起遮挡着车窗的纱幔，周辰看了看马车外面的景象。
　　此时此刻，赵镖头他们那些镖师们俨然是尽数披上了蓑衣，戴上了斗笠，那两辆货车上面亦是被盖上了一层厚厚地防雨苫布。
　　只不过他们却是并没有寻找地方避雨的打算，反而仍旧沿着宽敞的官道继续朝太原城策马疾驰。
　　眼下他们这一行人距离太原城已经没有多远的距离了，依照现在的速度而言，最多也就是在傍晚时分左右，他们便能够进入太原城里面休息去了。
　　然而一旦在路上耽搁些什么的话，那么他们今天怕是就进不去太原城了，只能继续在城外露宿一个晚上了。
　　因为按照大明律法，戌时一到，暮鼓便会被准时敲响，禁止百姓继续在街面上活动，城门更是会直接关闭封锁。
　　直到第二天寅时，敲响晨钟以后才会开禁通行。
　　倘若是不想被关在太原城门外边的话，那么镖队便只能够冒雨疾行了。
　　而且以现如今这毛毛细雨来说，到是也并不会对镖队赶路产生出多么大的阻隔。
　　可惜天不遂人愿，镖队冒雨奔驰了一个多时辰过后，雨势竟然越下越大了，最终甚至是转变成了瓢泼大雨。
　　那倾盆而下的暴雨砸落在马车顶盖上，甚至还爆发出了一道道沉闷的声响，密密麻麻，连续不断。
　　雨势这么狂暴，继续赶路已然是不现实了，还是趁着雨势没有继续扩大，找一个避雨歇脚的地方最好，今天已然是不可能进入太原城了。
　　幸好在前方不远处有一座荒废的山神庙能够作为遮风挡雨的地方，因此赵镖头当即便决定今夜就到那座山神庙里面去留宿。
　　随即，赵镖头便调转马匹来到了周辰的马车边上，他敲了敲窗桕高声呼喊道：“小相公，这雨势越来越发狂暴了，额知道前面不远处有一座废弃的庙宇，额们去那里避一避雨吧。”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十一章 拔刀相助
　　耳中听得赵镖头的禀报声，周辰亦是赞同地点了点头。
　　反正距离乡试开考还有几天的时间呢，晚一天进入太原城内也耽误不了什么事。
　　再加上凭借现在的雨势来看，他们一行人就算是狂奔急袭，也不可能在夜禁之前赶到太原城里面去了。
　　与其说是被拦截在城门外面，那还不如找着地方休息一晚，等到明日里天气转好以后在继续赶路呢。
　　随即，只听周辰回复道：“就如赵镖头所言，咱们先找个地方避一避雨，等到暴雨停歇以后在赶路也不迟。”
　　“还请小相公稍待片刻，额这就通知兄弟们转道前往那处废弃的庙宇。”
　　赵镖头拱了拱手抱拳说道，紧接着他便策马感到镖队的最前头，带着镖队往他所说的那处废弃庙宇赶了过去。
　　马蹄奔驰飞快，车轮滚动迅疾，没用多长时间过去，镖队便来到了赵镖头所说的那座残破庙宇当中。
　　虽然说是残破，不过庙宇的主体建筑到是完好无损，用来遮风挡雨是肯定足够了。
　　周辰掀起纱幔走下马车，赵镖头赶忙撑起一把油纸伞来到了周辰的身边，为他遮挡起了雨水来。
　　“有劳赵镖头了。”
　　周辰轻笑着点了点头说道。
　　“小相公客气了，额这就带您到庙宇里面去。”
　　说话间，赵镖头便领着周辰径直朝庙宇当中的大殿走了进去。
　　其他的镖师则是留在院落当中，安置起了镖车上面的那些货物来。
　　先前在赶路的时候，他们不过是草草地在镖车上面遮盖了一层苫布而已，能够遮挡的雨量也是十分有限的。
　　现如今既然是找到了避雨的地方，那么他们自然是要将镖车上面的货物，重新妥善地安置一番了。
　　其他镖师在外面忙碌着，而周辰和赵镖头则是撑着伞走进了庙宇的大殿里面。
　　这座残破的破庙当中，也不知道究竟是供奉的哪路神仙，庙中的神像却是早就已经破败不堪了，俨然是再也看不清楚其具体的样貌，好像是荒废了好多年那般。
　　抬眼横扫大殿里面，却是并无任何一人存在。
　　然而就在周辰和赵镖头他们两人一脚踏入殿门里面的时候，一道悲惨的男子声音却是突然间从大殿里面响了起来：“你们这是在干什么？小生可是有功名在身，光天化日之下，你们几人竟敢劫掠有朝廷功名在身的读书人，你们不怕被被杖责一百流放三千里吗？”
　　“少他娘的给老子废话，赶紧将身上的财务和粮食交出来，这荒山野岭的，别逼着老子宰了你这个酸秀才！”
　　那自称是读书人的话音刚刚落下，另外一道粗鄙的声音便紧跟着响了起来。
　　“子曾经曰过，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，小生又怎么可能屈服于你们这些泼皮强盗的手下？”
　　先前那读书人的话音还未说完，他便直接挨了一顿狠辣的拳打脚踢，直接就打的他痛苦哀嚎了起来：“哎呦……你们就是打死小生，小生也绝对不会屈服的……哎呦！”
　　这些声音全部都是在大殿供奉的那座神像后面传来的，怪不得周辰和赵镖头一开始并没有看到这殿中有其他人存在呢。
　　周辰的眉头微微一蹙，他对着身边的赵镖头低声说道：“劳烦赵镖头去那神像后面看看，究竟是怎么一回事。”
　　耳中听见周辰所说的话音，赵镖头到也并没有推辞，他先是将手里面的油纸伞放到地面上，而后便躬着身子朝神像后面摸了过去。
　　与此同时，赵镖头的手还按在了他腰间挎着的长刀柄把上，随时随地都准备着拔出刀来。
　　“你们这些泼皮强盗，你们抢劫小生也就罢了，为什么还不放过那位大哥？你们看不见那位大哥身上有伤，他都已经昏迷过去了吗？”
　　“他有没有受伤，关老子什么事情？！”
　　当赵镖头摸到神像后面的时候，他当即便看见了三个衣衫褴褛的泼皮无赖，正在抢夺着一个书生身上的财物。
　　在他们四人的身边，还有一个已经被彻底扒光了的中年男子。
　　那中年汉子的手腕处被破布条包裹了起来，其上映衬着两片殷红的血渍，看样子是因为失血过多而昏迷过去了。
　　“干什么呢？都给老子额滚到一边去！”
　　赵镖头的眼眸当中闪过一抹怒意，他立刻拔出了腰间挎着的长刀，爆喝了一声说道。
　　直到这个时候，那名书生和那三个泼皮无赖方才注意到有其他人来到了这座庙宇的大殿当中。
　　看到赵镖头的身影以后，那名书生的眼睛里面当即便泛起了一抹充满希望的惊喜神色。
　　而那三个泼皮无赖则是转头朝着赵镖头看了过来，他们的眼睛里面尽是浓浓地狠厉神色。
　　但是当这三个泼皮无赖看到赵镖头手里面那柄寒光湛湛的长刀以后，所有的狠厉却是在瞬息间便化作了一抹怯懦。
　　这些泼皮无赖也不过就是普通人罢了，倘若是面对一个同样手无寸铁的普通人，他们到是有胆子一拥而上将其制服。
　　可是如果对手的手里面还拿着什么武器的话，那他们就根本没有胆子去招惹了。
　　最为重要的还是，当今朝廷对于各种兵刃的管制十分严苛，除了本就是朝廷的势力，已经经过了朝廷许可的人和势力以外，其他人根本不能这么明目张胆的持有兵刃。
　　例如赵镖头他们之所以能够持有兵刃，那是因为他们早就已经在六扇门里面备过案了。
　　如果换做是普通平民百姓胆敢持有兵刃的话，这个衙门里面的捕快早就已经将其拿下，打入牢狱里面去了。
　　总之无论如何，不管赵镖头究竟是那一方势力当中的人，场中这三个泼皮无赖都是没有任何的胆量去得罪的。
　　根本没有分毫半点的怠慢和耽搁，那三个泼皮无赖赶忙就从那个书生的身边滚到了一边去，老老实实地蹲在那里不敢有任何一丁点的异动。
　　赵镖头冷冷地瞥了他们几人一眼，低喝了一声道：“都给老子滚出来，到额家相公前回话。”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十二章 初见吕秀才
　　乍然闻得相公二字，那名书生眼睛里面的喜色立时间便更甚几分。
　　相公这个词可不是随便乱用的，除了妻子对自家丈夫的称呼以外，唯有身怀功名在身的读书人方才可以被称之为相公。
　　再加上赵镖头本身又是一个男子，那么能够被他称之为相公的人物，肯定就只能是有着功名在身的读书人了。
　　那名书生同样也是有着秀才功名在身的读书人，他对于赵镖头口中的相公自然是先天印象就十分地亲近密切。
　　只不过他到也并没有着急出去面见周辰，反而是先行整理起了自身的仪表来。
　　经过了之前那三个泼皮无赖的劫掠以后，他又怎么可能顶着这么一副有辱斯文的模样出去与他人相见呢？
　　至于那三个泼皮无赖，在听到赵镖头的呵斥以后，却是根本就不敢有分毫半点的怠慢，赶忙就低着头依言从神像后面走了出来。
　　与此同时，先前留在院落当中安置货物的镖师们，也终于来到了这大殿当中。
　　眼见得这二十来个随身携带各式兵刃的镖师们，那三个泼皮无赖的面容更加恐惧了，他们的身躯更是止不住地颤抖了起来。
　　望着眼前这唯唯诺诺的三个泼皮无赖，周辰皱了皱眉头沉声询问道：“这是怎么回事？！”
　　长刀归鞘，赵镖头赶忙小跑到周辰的身前，将他先前所看到的景象禀报了出来。
　　大致了解了神像背后所发生的事情以后，周辰的眉宇间也不禁泛起了一抹冷然之意。
　　周辰现在的身份毕竟也是一个有着功名在身的读书人，他自然是见不得有人折辱读书人的尊严了。
　　不过周辰却是也并没有急着去处置那三个泼皮无赖，他反而是将注意力放在了赵镖头言语当中的另外一个重点上面：“神像后面还有伤者存在？”
　　赵镖头轻轻地点了点头，压低着声音回应道：“确实如此，额刚才粗略的看了那个昏迷的人一眼，他应该是被人挑断了双手手腕处的经脉，而且并没有得到及时的救治，所以那人才会因为失血过多而昏迷。”
　　说到这里，赵镖头的面容之上不禁有些犹豫，他稍稍沉默了几许时间以后方处继续说道：“小相公，那人十有八九是江湖人士，倘若是寻常人遭遇不测的话，根本不会是在手腕经脉出受到重伤，直接抹脖子、捅心窝岂不是更为简单利索？！
　　如果当真是江湖仇杀的话，额们掺和到这里面去是不是有些不合适啊？！”
　　耳中听得赵镖头的话音，周辰面容之上的神色也是不由得连番变化了起来。
　　可这毕竟是一条人命啊，他又怎么可能做到见死不救呢？最终只听他叹息了一声说道：“俗语有句话说得好：救人一命，胜造七级浮屠！
　　这一条活生生的性命就在眼前，咱们如果当真是见死不救的话，我的心里面实在是难以安宁啊！”
　　闻得周辰此言，赵镖头不置可否地笑了笑。
　　例如他们这等常年在刀头上面舔血讨生活的江湖人，对于江湖仇杀早就已经是司空见惯了，然而赵镖头却也比没有拒绝周辰的想法。
　　在他看来，周辰自幼读书习文，从来都没有接触到这些江湖事务，仍旧保留着这等纯良的心性也是理所应当，因此他自然不会去打击周辰了。
　　“老六，你出手为那个伤者治疗一番吧，至于最后是死是活就全看他自己的命运了。”
　　随即，只见赵镖头挥手一招，将一位镖师招至了身前吩咐道。
　　常年在江湖之上押镖走镖，他们这些镖师自然不可能每一次都会顺风顺水，受伤早就已经是家常便饭了。
　　所以在镖队里面，常年都有着医师随行押镖，而这个老六，便是镖队里面通晓些医理的镖师。
　　在听到了赵镖头的吩咐以后，老六也不过过多言语，他拎起随身携带的药箱径直朝着神像后面走了进去。
　　与此时同，先前那名被劫掠的书生也已经整理好仪表了，他正巧与老六交错而过走到了殿前来。
　　那名书生抬眼扫视了殿中所有人一番，他最终将目光死死地落在了身着一袭青衫的周辰身上。
　　寻常平明百姓可是没有资格穿这种青衫的，唯有身怀功名的读书人方才有资格穿着。
　　就像这个书生一样，他穿着同样也是一袭青衫，只不过与周辰相比较的话要寒酸了不少。
　　不仅仅已经被洗的有些发白了，整体更是隐隐有着三五个补丁存在。
　　那名书生快步走上前来，拱手作揖对着周辰行礼说道：“小生吕轻侯，见过兄台。
　　先前小生实在是有失仪表，故此便在殿后整理了一番，适才没有及时来见过兄台，还请兄台宽恕则个！”
　　“吕兄言重了，在下周辰，见过吕兄。”周辰亦是拱手回了一礼说道。
　　虽然周辰表面上没有任何异常的神色，不过他的心里面却是并不平静。
　　这就是未来的关中大侠、青州知府、户部侍郎吕秀才？没想到竟然能够在这个破庙里面碰到他！
　　仔细地思索了一番以后，周辰到也是明白了吕秀才为何会在这太原城外的残破庙宇里面了，他十有八九就是前来赶考的。
　　吕秀才祖籍所在的七侠镇本就是山西治下的城镇，眼下山西太原贡院举行乡试秋闱，他能够前来参加考试自然也是理所应当了。
　　“先前多谢周兄出手搭救了，还请周兄受小生一拜！”
　　相互通了姓名以后，吕秀才正了正脸上的神色，恭敬无比地躬身行了一礼。
　　眼见得如此情景，周辰连忙压制下心里面的诸般思绪，快步走上前去将吕秀才给搀扶了起来，他口中轻笑着说道：“吕兄这是作甚？不过是举手之劳罢了，在下又如何能够当得起吕兄这般大礼呢？”
　　吕秀才脸上尽是郑重无比的神色，他坚持着行礼说道：“周兄当得起，子曾经曰过滴水之恩当涌泉相报，这对周兄来说虽然是一件小事，但是对于小生来说，这就是性命攸关的大事了。
　　小生家境贫寒，身无长物，眼下也就只能够给周兄行个礼了，还请周兄成全。”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十三章 原因始末
　　眼见得吕秀才如此坚持，周辰稍稍犹豫了几息的时间以后，最终也只好放开双手，任由吕秀才深深地行了一礼。
　　虽然仅仅只是第一次见面，不过周辰对于吕秀才这个人还有不少了解的，执拗，倔强，读书人的习性在他身上淋漓尽致地展现了出来。
　　倘若是不让吕秀才行了这一礼的话，说不定还要横生出什么事端来呢。
　　深深地躬身一礼过后，吕秀才的脸上终于是显露出了笑容来。
　　这个时候，周辰方才上前将他给搀扶了起来，只听周辰出声询问道：“看吕兄的模样，想来也应该是来参加乡试秋闱的，怎么会落到如此田境呢？！”
　　吕秀才摆了摆手无奈地出声道：“说来惭愧，还不是因为这暴雨阻路，小生也只好就近找了这么一个残破的庙宇来避一避雨。”
　　瞥了一眼墙边上蹲着的那三个泼皮无赖，吕秀才继续说道：“结果谁曾想到，小生刚刚进入殿中，就撞见了他们三个人在劫掠他人的财物。
　　小生乃是一介读书人，本就没有什么力气，最终自然是敌不过他们三人了。
　　如果不是周兄来的及时，小生恐怕也同样被劫掠一空了。”
　　说到这里，吕秀才也想起了神像后面昏迷的那名男子，他赶忙对着周辰说道：“周兄，神像后面还有一位兄台正昏迷着呢，还请周兄出手搭救则个。”
　　周辰轻笑了一声说道：“吕兄放心，在下已经请医师去照料神像后面那人了，现在还是弄清楚他们几个究竟是怎么一回事吧。”
　　紧接着，周辰便将目光转到了那三个泼皮无赖的身上，他声音漠然地说道：“还不抓紧将事情的经过如实道来？！”
　　其中一个尖嘴猴腮的泼皮无赖站起身来，讪笑着拱了拱手说道：“回小相公的话……”
　　结果还未等那泼皮无赖口中的话音完全落下，站在一旁的赵镖头当即就冷哼了一声说道：“你算个什么东西？也配称呼额家相公？！”
　　这一声呵斥，当即就是的那个泼皮无赖浑身打了一个冷颤，他连忙拱手躬身赔罪道：“是小人的错，是小人高攀了，还请这位公子，这位小爷爷勿怪。”
　　眼中闪过一抹不耐的神色，周辰抬手一摆冷声说道：“行了，抓紧说重点！”
　　“是是是！小人这就说。”
　　那泼皮无赖也不敢隐瞒什么，他唯唯诺诺的回话道：“小人兄弟三个本是周边镇子上的山货郎。
　　今天小人兄弟三个照常带着准备好了的山货赶往太原城中去售卖，谁想到途中竟然遭遇了暴雨。
　　小人兄弟三个携带的山货可是不敢被沾上半点的雨水，所以我们就跑到这座破庙里面避雨来了。
　　那个时候，小人兄弟三个就看到了那人昏迷在了这殿中。
　　刚开始，小人兄弟三个害怕惹上什么麻烦，就一直离那人远远的。
　　可是等待了好长的时间，小人兄弟三个也没有看到有其他人来寻找那人。
　　小人兄弟三个见那人穿的绫罗绸缎，好像是有不少钱的模样，就动了歪心思，起了劫掠那人的念头。”
　　说到这里，那个泼皮无赖小心翼翼地看了吕秀才一眼，而后继续低着头说道：“结果还未等小人兄弟三个彻底得手，这位先生同样是来到这破庙避雨了。
　　小人兄弟三个也没有办法，索性就准备将这位先生也给扒他个一干二净。
　　再然后的事情，诸位爷也就都知道了。”
　　那泼皮无赖口中的话音彻底落下以后，周辰的眉头却是不由得紧蹙了起来，如此说来，看样子这几个泼皮无赖也并不清楚神像后面那人的身份啊。
　　就在这个时候，先前到神像后面去为那人诊治疗伤的老六，也终于拎着药箱返回来了。
　　快步走到周辰和赵镖头的身边，老六低声禀报说道：“小相公，镖头，额刚才瞧了瞧神像后面那人的伤势，他看上去是被人挑断了双手手腕处的经脉。
　　然而实际上的情况却是，动手之人好像是在暗地里面留了情，虽然让那人手腕处的伤口看上去十分地吓人，但是根本就没有伤及经脉分毫半点。
　　额已经给那人上了上好的金疮药，帮他将伤口包扎过了。
　　修养个几天的时间，他应该就没有什么大碍了。”
　　老六口中的话音落下以后，赵镖头便拱了拱手向着周辰询问道：“小相公，您看应该如何安置那人啊？”
　　“留在镖队里面照看几天吧，等到他清醒以后就让他抓紧离开。”
　　沉思了几许的时间，周辰叹息了一声说道。
　　那人毕竟还处在昏迷当中呢，就这么扔到旁边不理不睬也不是那么一回事，全当做是积德行善了。
　　“那这三个泼皮无赖应该如何处置啊？”赵镖头再次询问请示道。
　　“赶到墙角处，别让他们生事就好。”
　　对于这三个见财起意的泼皮无赖，周辰就没有那么好的态度了，没有直接将他们赶出庙宇外面去就已经算是周辰心地善良了。
　　处理完这一切的事情以后，周辰转过身来对着吕秀才拱了拱手说道：“在下也是前来参加乡试秋闱的秀才，吕兄不如与在下结伴同行吧。
　　你我虽然是初次相见，但是咱们既然能够同期进行乡试，那也算得上是同窗了，相互结伴也好有个照应。”
　　对于周辰这个搭救了自己的恩人，吕秀才的心里面亦是好感深重。
　　眼下周辰邀请他一同结伴，吕秀才自然也不会拒绝了，他拱了拱手神色郑重地说道：“不敢请耳，固所愿也，那小生就叨扰周兄了。”
　　“吕兄客气了，请。”
　　周辰笑着回了一礼说道。
　　周辰和吕秀才两人聊得欢畅，赵镖头他们倒也并没有闲着。
　　除了分出两位镖师去照料神像后面那个昏迷的男子以外，其他人则是开始忙碌着生火做饭，煮起了肉汤，热起了烈酒来。
　　现如今虽然只是初秋时节，但是因为外面那一场倾盆暴雨，天气自然是要寒冷了许多。
　　这肉汤烈酒正好用来驱一驱寒气，免得等到雨过天晴以后众人还着凉感了风寒，那就有些不美了。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十四章 乡试秋闱
　　翌日清晨，虽然天空中还有零星点点的雨滴降下，不过这到是并不影响赶路了。
　　镖师们早早就起来用随身携带的豆饼喂好了马匹，然后招呼上周辰和吕秀才两人起来，准备吃完早饭就以后动身前往太原城。
　　至于那个仍旧处在昏迷当中的男子，则是被安置到了周辰所乘坐的那辆马车里面。
　　毕竟除了周辰乘坐的马车之外，其他两辆马车上面早就已经盛满了货物，根本就没有其他半点下脚的地方了。
　　而那三名泼皮无赖，却是根本就没有任何一人去理会他们。
　　等到水足饭饱，一切准备齐全以后，众人便纷纷登车上马，声势浩荡地朝着太原城疾驰而去。
　　马车里坐着周辰和吕秀才他们两位即将参加科举的秀才，所以哪怕他们一行人打得是龙门镖局的旗号。
　　当他们一行人进入太原城的时候，也并没有收到什么盘查诘问的刁难事情。
　　很是轻易地就进入了城内，寻了一间客栈安顿了下来。
　　周辰和吕秀才他们两人准备马上就要举行的乡试秋闱，赵镖头则是带着一众镖师将货物押送到主顾那里交差去了。
　　兔升乌坠，日月轮换，转眼间已是八月初九，乡试秋闱第一场开始的日子。
　　天刚蒙蒙亮的时候，整间客栈里面就开始忙碌了起来，临近乡试秋闱举办的日子，这太原城内的客栈里面所暂居的几乎全部都是前来应试的秀才生员。
　　今天乃是乡试秋闱的正日子，太原城里面的客栈自然是早早就忙碌了起来。
　　所有前来应试的生员秀才们亦是一大早就开始起床洗漱，收拾准备起了考试所需要的一应物件，周辰和吕秀才他们两人亦是并不例外。
　　将一切物品全部都准备妥当以后，周辰和吕秀才他们两人一手拎着书箱，一手提着包裹，各自从客房里面走了出来。
　　客栈门口，龙门镖局之前为周辰准备的那辆马车早就已经等候多时了。
　　虽然在进入太原城的第一天，赵镖头便已经带着一众镖师将货物押送到了主顾的手里面，不过他们却是并没有先行返回汉中去。
　　反而是尽数都留在了这太原城里面，陪同着周辰一切参加乡试秋闱。
　　现如今赵镖头更是亲自替换了先前那名替周辰赶车的车夫，准备亲自送周辰前去太原贡院参加考试。
　　周辰和吕秀才两人登上马车以后，赵镖头当即就驱赶着马车驶离客栈，径直朝着城南的太原贡院行了过去。
　　此时此刻，这两马车上面的旗帜俨然不再是佟字大旗，以及龙门镖局那红底黑字旗了。
　　而是换成了两盏通红明亮的大灯笼，上书太原贡院四个中规中矩的隶书大字。
　　今天乃是科举乡试举行的大日子，所有前往太原贡院的马车，其中承载的都是参加考试的秀才生员们。
　　如果这马车上面继续悬挂龙门镖局的旗帜，那岂不是在给龙门镖局招惹麻烦？
　　毕竟在那些文官的眼中，龙门镖局不过就是一介草莽势力罢了，他们向来都不会放在眼里。
　　没看到也就罢了，如果当真被这些监考官们看到周辰竟然是乘坐龙门镖局的马车而来，难免会给他们留下一个结交草莽，有辱斯文的印象。
　　甚至还未等考试开始，他们就会在心里面给周辰大上一个低分。
　　沿途当中，周辰也看到了不少的马车从各个客栈当中驶离，每一辆马车的两侧都悬挂着‘太原贡院’的大红灯笼。
　　科举乃是国之大事，时值乡试秋闱举办的日子，天下间所有贡院所在的城池早就已经彻底戒严了，太原城亦是毫不例外。
　　即便现如今天色尚且不曾大亮，但是街道上面已然驻扎满了一堆堆威武的军士，前往太原贡院的路途之上更是设满了一道道关卡。
　　但凡是不曾悬挂‘太原贡院’乡试灯笼的马车，尽数都被扣押了下来，以免造成街道的堵塞，耽误了考生们入场应试的时间。
　　因为街道上面行驶马车数量太多的原因，赵镖头也无法使得马车速度有多快。
　　不过好在周辰他们先前选择下榻的客栈，距离太原贡院本就没有多远的路程。
　　所以没用多长的时间，周辰和吕秀才便来到了太原贡院前方的广场上面。
　　下了马车，周辰扫视广场四周，他发现场中的考生还并没有多少呢，他和吕秀才显然是来早了。
　　不过来得早也有来得早的好处，最起码能够第一时间进入贡院里面去准备考试。
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰当即便带着吕秀才来到了广阳府考生所在的位置，静静地等待起了考试开始。
　　大明朝山西承宣布政使司下辖六府两直隶州，所以这太原贡院门前便矗立着八面巨大的牌匾，上面逐一书写着各个府州的名字。
　　所有前来参加乡试秋闱的秀才生员们，必须要按照各自的祖籍先行排好顺序，免得进入太原贡院里面以后在横生出什么枝节来。
　　抬头看了一眼‘太原贡院’那巨大的牌匾，再看了看贡院两侧所篆刻的‘天开文运’，‘腾蛟起凤’等楹联，周辰施施然地站在原地，神色坦然地等候着入场考试。
　　相较于周辰的镇静自若而言，站在他身后的吕秀才就稍显有些仓皇失措了。
　　只见吕秀才一边在原地不停地走动着，一边喃喃自语地低声说着什么。
　　周辰竖起耳朵仔细一听，原来他是在默默背诵着论语当中的内容，这让周辰也不禁有些感到哭笑不得。
　　眼下乡试秋闱即将开始，与其说是背诵这四书五经当中的内容，把自己弄得紧张兮兮地，那还不如平复下心情来，保持一个良好的应试状态呢。
　　随即，周辰也不由得转过身来，他拍了拍吕秀才的肩膀，语重心长的劝解着说道：“吕兄放宽心，吕兄既然已经前来参加这乡试秋闱了，那么吕兄对于自己的学识自然是深有自信，眼下一切只需要保持平常心就好。”
　　“呼！呼！呼！”
　　听了周辰的话音以后，吕秀才先是长长地深呼吸了几口气，而后拱了拱手苦笑着说道：“小生多谢周兄的提点。”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十五章 奋笔疾书
　　一众参加乡试秋闱的秀才生员们站在贡院门前足足等到卯时，贡院的大门方才缓缓打开。
　　伴随着三声炮响，弘治一十四年的秋闱正是开始。
　　最先从贡院门内走出来的并非是主持此次乡试的学政考官们，而是两队身着锦绣袍服，腰挎纤细长刀的军士们。
　　抬眼瞥了一眼那两队军士的装扮，周辰的眸子里面当即便微微一凝。
　　飞鱼服，绣春刀，这是天子亲军锦衣卫所独有的装扮。
　　弘治帝显然是十分重视当朝的科举考试，眼下不过只是各省学政贡院举办的乡试秋闱，竟然就有天子亲军锦衣卫前来镇守考场秩序了。
　　那些锦衣卫列队站齐以后，贡院大门内这才走出了一队考官来，为首的主考官开始向着在场的一众秀才生员讲解起了考场秩序，声音严肃而又冷峻。
　　足足讲了半个时辰以后，那名主考官方才意犹未尽地大袖一挥，朗声宣布道：“开门！入场！”
　　伴随着这道声音落下，场中的所有考生们尽数都不由得长松了一口气，纷纷提起了各自的书箱和包裹，准备进入贡院当中。
　　刚刚跨过太原贡院的大门，所有考生便在考官和一众锦衣卫的指引下，分别前往了大门左右两边的长厅之内。
　　这里是东西点名厅，是所有考生点卯划到的地方。
　　点完卯以后，一众考生则是分别前往贡院当中的东、西大栅场，由一应锦衣卫军士搜身检查，检查考生们是否藏有什么夹带小抄。
　　周辰所在的广阳府被划分到了东大栅场立面，而且还是第一批次被搜身检查的。
　　他和吕秀才等十一位考生双臂张开，静静地站在一旁。
　　由锦衣卫士兵走上前来，将他们身着的青衫脱掉，仅仅只剩下里面的贴身亵衣。
　　锦衣卫非常仔细地开始检查了起来，从上到下，没有任何一处例外。
　　哪怕是袖口、发带、鞋袜，尽数都统统检查了一遍。
　　除此之外，考生随身携带的书箱和包裹亦是没有被放过。
　　甚至就连考生们自行准备的面饼等吃食，都被军士们掰碎成了小块状，检查里面是否藏有夹带和小抄。
　　整个检查期间，动手搜查的锦衣卫军士们没有任何的言语，神色上面亦是不曾出现分毫的变化，整个人就好似傀儡机器那般刻板而又严苛。
　　好在场中这些秀才生员都算得上是朝廷未来的栋梁人才，所以贴身亵衣里面到是避免了被搜查。
　　如若不然的话，在场这些读书人恐怕是早就已经红着眼抗议起来了，毕竟大庭广众之下被人连贴身亵衣里面都摸一个干净，这实在是太过有辱斯文。
　　排在最前头的周辰第一个被检查完毕，他穿戴好衣衫以后，冲着后面还在被检查的吕秀才点了点头，而后便跟着考官前往他自己的号舍去了。
　　进入号舍当中，周辰暗自点了点头，这号舍里面打扫的还算是整洁干净。
　　周辰的运气已经算是很不错了，虽然这号舍十分地狭小，但是修葺的还算完善。
　　最起码房顶之上并没有什么缝隙存在，不必担心在考试的途中出现下雨漏雨的情况。
　　号舍的正中央摆放着一条小桌椅，上面早就已经准备好了这次秋闱第一场的试卷，
　　只不过周辰到是并没有在第一时间就开始答题考试，他反而是先从包裹里面取出了提前准备好的水袋和面饼吃了起来。
　　毕竟从天刚蒙蒙亮开始到现在，周辰可是粒米未进、滴水不沾呢，就算是科举考试也要填饱肚子吧。
　　就着水袋里面的肉汤吃了相当于三大张面饼的碎饼块以后，周辰这才心满意足地坐到了书桌前面准备开始答题。
　　乡试秋闱拢共分为三场，每场考试又将会维持整整三天的时间。
　　倘若是换做成其他的考生以后，在折腾了这么一个大清早以后，肯定是要先行休息一段时间，养精蓄锐以后再开始答题考试的。
　　然而周辰身为一名武者，其自身的精气神却是远非寻常普通读书人所能够比拟的。
　　就算是整整熬上他个三天三夜不睡觉，恐怕周辰的精气神也要强盛过场中绝大部分的考生。
　　所以当周辰水足饭饱以后，他便直接俯身与书桌前面，开始奋笔疾书了起来。
　　这乡试秋闱的第一场考试当中拢共有七道考题，其中三道考题出自于四书，另外四道考题则是出自于五经，考生拢共需要作答出七篇文章来。
　　在大明朝的科举考试当中，其实并不会给考生太多自由发挥的空间，一切全部都遵循着严格规范的八股之法来进行录取。
　　所有考题尽数都出自于四书五经当中的某一段路，由考生以此来引经据典的给出答案。
　　而且考题的答案也必须拥有一个固定的文体格式，由破题、承题、起讲、入题、起股、中股、后股、束股八部分组成。
　　甚至就连句子的长短，文字的繁简，声调的高低等等都有固定的要求，要相对成文，字数还有限制。
　　因此到了最后，几乎大多说考生所作出的答案其实全部大同小异。
　　这种形势下的科举，考察的其实并非是考生自身学问的高深与否，而是考生对于四书五经的阅读量，记忆量是否庞大。
　　倘若是阅读量不够的话，恐怕就连考题是出自于四书五经当中的哪一篇都弄不清楚，又何谈是引经据典的作答呢。
　　不过这对于周辰来说却是十分地有利，倘若是让他去解读四书五经当中那些圣贤文章当中的经义，那着实是在为难他。
　　然而换成现在这种偏向于记忆量方面的考题，那就再适合不过周辰了。
　　凭借着这几个月孜孜不倦的备考，周辰完全可以说是能够将四书五经倒背如流了。
　　抬眼一扫桌面上的试卷，他立刻就能够在脑海里面选找到这题目是出自于四书五经当中的哪一篇、哪一章，从而引经据典做出对应的答案。
　　这样一来，周辰的答案虽然称不上多么地新颖，无法让人耳目一新，但绝对可以说是中规中矩任何人也挑不出毛病来。
　　解元、亚元等赞誉或许不可能，不过中举是绝对没有半点问题的。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十六章 苏醒
　　身为武者，周辰的精力要比寻常普通的读书人旺盛太多了。
　　仅仅只用了大半天的时间，周辰俨然就已经将第一场考试的七道考题彻底作答完毕。
　　剩余下来的两天时间，周辰除了必要的吃饭睡觉以外，他几乎全部都在打坐修行星辰导引术。
　　虽然时值白天的时候，周天星辰回隐没于苍穹天际，但是这并不代表星光就不复存在了，只是要比夜晚的时候黯淡很多罢了。
　　星辰导引术的修行效果即便会因此而降低上不少，不过那却是也仍旧要比江湖武林当中那些内功心法更为神异。
　　反正在考试期间，周辰只能够在这狭小的号舍里面活动，与其浪费时间干坐着的话，那还不如用来凝炼功力呢。
　　然而这一切被那些路过的巡查考官看在眼睛里面，他们却是全部都以为周辰是因为答不出考题而枯坐，尽数都暗自摇头道了一句不求上进，不学无术。
　　转眼间，三天的时间一晃而过，乡试秋闱的第一场考试终于结束了。
　　伴随着一声炮响迸爆而出，所有考生停笔离开号舍，井然有序地退出贡院考场。
　　几乎九成九的考生都是一副无精打采，萎靡不振的模样，有些人甚至走路都摇摇晃晃地打起了摆子。
　　如果不是旁边有人出手搀扶了一把的话，十有八九就直接一头栽倒地面上去了。
　　然而在这些考生当中，唯有周辰独自一人仍旧是红光满面，精气神旺盛到了极点。
　　在一众同期考生或是羡慕，或是鄙夷的目光当中，周辰昂首挺胸，一马当先地走出了贡院大门。
　　在贡院大门前方那处宽阔的广场上，赵镖头已然是备好马车等候多时了。
　　“小相公，这场考试可有把握？”
　　眼见得周辰的身影出现，赵镖头连忙迎上前来，声音急切的道。
　　周辰不可置否的笑了笑，他到是并没有直接回答赵镖头的询问：“这才刚刚是第一场考试，找什么急呢，先回客栈洗漱一番，接下来还有两场考试要参加呢。”
　　赵镖头也没有任何的办法，总不能那道架到周辰的脖子上面去逼问吧，因此他也只好陪着周辰在原地等候吕秀才。
　　等到吕秀才也出了贡院以后，赵镖头便驱车载着周辰和吕秀才返回之前下榻的客栈当中，准备接下来的考试去了。
　　乡试秋闱拢共分为三场考试，分别在八月初九、八月十二、八月十五这三天开始，每场考试又维持三天的时间。
　　在这三场考试当中，尤其是以第一场考试最为重要，考官录取举人几乎全部都是取决于这第一场考试的答卷。
　　剩余下来的两场考试，那基本上就是走一个过场罢了。
　　相较于最为消耗精气神的第一场考试，后面那两场考试无疑就要轻松上很多了。
　　然而即便如此，这接连九天的考试持续下来，绝大多数考生俨然是早就都已经苦不堪言了。
　　甚至就连自身真气堪称雄厚的周辰，他都因此而感到不小疲倦了。
　　好在这三场考试结束以后，所有考生便彻底地解脱了。
　　究竟是名落孙山，又或者是高中举人，一切就只需要等待接下来的放榜便可以了。
　　距离考官阅卷录取还需要一段时间，因此除去已经确定自己无法被录取的考生以外，其他考生基本上都留在了太原城里面，暂居在之前的客栈当中，等待着放榜。
　　周辰和吕秀才亦是同样如此，不过他们却是并没有返回之前所下榻的那间客栈。
　　因为赵镖头等二十多位龙门镖局的镖师，都留在了太原城内等候周辰的缘故，所以他们索性就直接在城中租赁下了一座院落用来暂居。
　　毕竟他们这二十多人，每天人吃马嚼的也不是一笔小数目，始终居住在客栈里面终归是要多出去一些开销去。
　　哪怕龙门镖局家大业大，但也不是这么一个花销的方法。
　　等待乡试放榜最起码也还要有一个月左右的时间，与其说是居住在人员混杂的客栈里面，那么还不如自行租赁一个院落更为方便舒适呢。
　　回到暂居的院落当中，刚刚洗漱整理完毕以后，吕秀才便回到他自己的房间里面闷头大睡去了。
　　这接连持续了九天的乡试秋闱，早就使得吕秀才的精气神萎靡到了极点，他这一睡怕是最起码能够睡到明天这个时候。
　　相对来说周辰的精气神就要旺盛的多了，他虽然同样也感受到了一些疲惫，只不过运功修炼一番便足可以彻底恢复了。
　　“梆梆梆！”
　　然而就在周辰返回房间当中，准备日常凝炼功力的时候，一阵敲门声却是从他的房间之外响了起来。
　　“小相公，那个一直昏迷的人终于醒了。”
　　只听赵镖头站在门外出声说道。
　　耳中闻得此言，周辰的心里面不由得一动，从那座破败庙宇里面就回来的人终于清醒过来了？
　　微微皱了皱眉头，周辰出声招呼着说道：“赵镖头先进来再说。”
　　与此同时，周辰亦是起身朝着门口迎了过去。
　　赵镖头推门而入，他先是拱手向着周辰行了一礼，而后出声禀报道：“小相公，那人刚刚方才苏醒，他现在想要见您，您看是见还是不见？！”
　　走到桌边坐下以后，周辰给自己倒了一杯茶，声音有些疑惑地说道：“见我？我有什么好见的？
　　他既然是已经苏醒了，那就送些银两盘缠让他离开吧。”
　　按照之前医师老六的检查来说，那人不过就是因伤失血过多而昏迷罢了。
　　结果不知道那人究竟是怎么一回事，他竟然足足昏迷了十多天都不曾苏醒，周辰和赵镖头他们也只能够一直将他带在了身边照料着。
　　现如今那人既然已经清醒后过来，那么就让他自行离开便是了，周辰根本就没有半点兴趣想要去了解那人身上究竟是有什么故事。
　　可是赵镖头在听了周辰的话音以后，他的脸上却是浮现出了一抹为难之色：“小相公，那人说他非要见您不可。
　　额之前也想着直接将他赶出去算了，可是那人竟然有一身不俗的武功，额根本就奈何不了他。”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十七章 霸刀
　　周辰一听，心里面顿时间便来了兴致，竟然连赵镖头都奈何不了那个人？要知道赵镖头的实力可是绝对不低。
　　放眼整个江湖武林当中，龙门镖局虽然算不上是什么顶尖势力，不过却也绝非是寻常的小门小户。
　　能够在龙门镖局里面担任镖头的人物，最起码也是江湖武林当中二流境界的好手。
　　一个二流境界的高手都奈何不了那人，看来那人的来历和实力也非同一般啊。
　　“如此说来，我还真的要看一看这人了！”
　　周辰的身形缓缓坐正，饶有兴致地轻笑着说道：“那就劳烦赵镖头去把那人请来吧。”
　　“好的，小相公稍待。”
　　赵镖头朝着周辰拱了拱手，然后便下去请刚刚苏醒的那个人去了。
　　盏茶余温尚存，不过片刻的时间过去，赵镖头便领着一位中年男子重新返回到了周辰的房间里面。
　　“小相公，额已经把人带到了。”
　　赵镖头向着周辰行礼道。
　　抬眼看去，周辰发现那是一位面容阔方，眼神冷厉的中年男子，他面色稍显有些苍白，俨然是一副大病初愈的模样。
　　“不知这位先生因为何事要来见我？！”
　　周辰直接开门见山地询问道。
　　“承蒙这位公子相救，在下这才活得一命，虽然在下仅仅只是一介草莽，但也绝非是忘恩负义之辈。
　　公子救命之恩重于天，在下孑然一身，却是无以为报，愿公子麾下鞍前马后，任由公子驱使十年，以此来报答公子的救命大恩。”
　　那中年男子猛一抱拳躬身说道，他的语气当中或许是因为大病初愈而有些疲惫，不过却是铿锵有劲，郑重无比。
　　周辰的眼眸深处闪过了一抹意动，然而他却是并没有做出任何的表态。
　　凭借先前赵镖头所说的情况来看，这中年男子最起码也是二流境界的高手，甚至还可能会更加的强大。
　　这等武林高手原意投效于自己的身边，这当真是让周辰的心里面感到心动不已。
　　可是周辰却是根本不相信，他仅仅只是叫人出手搭救了一番，眼前这人就要归附到自己的麾下，任凭自己驱使十年之久。
　　就算是再怎么知恩图报，也很少有人愿意为此去牺牲上自己十年的自由吧，周辰完全不相信这种事情会落到他的头上。
　　最为重要的还是，周辰到现在就连面前这中年男子姓甚名谁都还没有弄清楚呢，他又怎么可能对这人放心呢？
　　而且依照这中年男子先前在破庙当中的伤势来看，他显然是有着其他的仇敌存在。
　　现如今尚且还不准备牵扯江湖武林恩怨情仇的周辰，他实在是不愿意去给自己招惹上什么位置的麻烦和敌人。
　　随即，只见周辰缓缓站起了身来，他走上前去搀扶了那名中年男子，轻笑着出声说道：“先生说笑了，我不过是一介读书人，哪里需要什么人驱使呢。
　　更何况之前出手救治先生的是我们镖队里面的医师，并非是我，先生就算是打算报恩的话，你这也是找错人了啊。”
　　“公子莫要诓骗在下了。”
　　那中年男子顺势起身，不过却是摇了摇头说道：“走镖的，在下见识的也绝对不在少数。
　　他们向来都以自身所押送的货物为重，沿途当中是绝对不会随意牵扯到其他的事情里面去的。
　　如果不是有着公子你的示意，恐怕就算是在下活生生地流血而死，那些镖师也绝对不会多管半点闲事的。”
　　那中年男子说这句话的时候，丝毫都没有避讳身边赵镖头的打算，甚至就连半点恩情都没有算在镖队那些镖师们的身上。
　　而且赵镖头听了这番话以后，到是也根本就没有任何一丁点生气发怒的兆头。
　　因为那中年男子所说不错，他们这些镖师在走镖押镖的过程当中，向来是不会牵扯丝毫与自己无关的事情。
　　先前在那座破庙当中，如果不是周辰发了话，他们是肯定不会多管闲事地去救治那中年男子的。
　　这本就是一个事实，赵镖头自然也不会有什么愤怒的地方了，毕竟他和那中年男子不过就是两不相识的陌生人罢了。
　　只听那中年男子继续出声说道：“先前在下虽然是处在昏迷当中，但是在下却也并非是对外界的情况全部都无法感知。
　　因此公子示意镖队的医师救治在下一事，在下全部都记得一清二楚。”
　　说到这里，那名中年男子苍白的面色之上，亦是不由得浮现出了一抹莫名的红润来，好似是回想起了什么令他颇为羞愧的事情那般。
　　周辰的眼力之敏锐也算是异于常人，他立时间便看到了那名中年男子眉宇间隐隐闪过的杀意和怒气，以及他嘴角那微不可察地一丝抽搐。
　　这杀意和愤怒自然不是针对周辰的。
　　刚刚那中年男子说他在昏迷的时候还能够感知到外界的情况，那么之前那三个泼皮无赖对他做出的荒唐事情，他显然也是记得清清楚楚。
　　堂堂一个武林高手，竟然被一群泼皮无赖给扒光了全身上下。
　　毫无疑问，这对于那名中年男子来说，肯定是一件奇耻大辱。
　　倘若不是伤势尚未痊愈的话，那名中年男子早就去寻了那三个泼皮无赖，将他们大卸八块，以此来报仇泄愤了。
　　虽然是察觉到了那中年男子的尴尬之处，不过周辰又不是白痴，他自然也不会去戳那名中年男子的痛脚。
　　缓缓转身落座回去，周辰端起茶杯轻呷一口杯中茶水，淡然地出声说道：“就算是如此，但我也仅仅只是路见不平拔刀相助罢了，从来就没有挟恩图报的心思啊！”
　　说到这里，周辰的眼眸当中不禁有一抹莫名的神色转瞬即逝。
　　只听他意味寻常的说道：“更何况直到现在，我都还不知道先生你究竟是姓甚名谁呢，先生你又何必非要委屈自己，同时还为难我呢？！”
　　那名中年男子的面色也不由得一怔，他犹豫迟疑了几息的时间以后，再一次拱手躬身行礼道：“是在下孟浪了，在下霸刀，见过恩公！”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十八章 变化
　　“噗！”
　　耳中突然间听闻到霸刀两字，周辰刚刚喝了半口的茶水，立时间就全部喷涌了出去。
　　甚至就连一直静静地站在旁边的赵镖头，他的面容之上都瞬间浮现出了浓浓地惊骇神色。
　　眼前这个双手经脉差点被人挑断的男子，就是江湖武林当中的一代刀法名家？
　　传说霸刀以一手绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友的绝情斩刀道称尊，最后更是创立了威震江湖武林的绝情山庄。
　　怎么今日一见，丝毫都没有传说当中那般断绝七情六欲的模样啊，只是整个人看上去稍显有些冷峻罢了。
　　“先生所言当真？你当真是绝情山庄的庄主，天下刀道第一人的霸刀？”
　　惊骇过后，周辰的身躯瞬间端正坐直，他面色郑重地询问道。
　　不待霸刀回话，站在一旁的赵镖头好像是回想起了什么事情那般，他连忙跑到周辰的身边，附耳密声说道：“小相公，先前在您参见乡试秋闱的时候，额曾经受到风声，说是绝情山庄已经被神秘覆灭了，就连庄主霸刀亦是消失不见了。”
　　龙门镖局能够将镖局开遍大半个江湖武林，其中自然是有他们自己的情报消息来源。
　　绝情山庄彻底覆灭一事，虽然是使得整个江湖武林十分震惊，不过这却也是的的确确真实消息。
　　听到了赵镖头所禀报的消息以后，周辰的眼眸当中立时间浮现出了一抹惊芒，他抬头深深地注视着霸刀，语气十分笃定地说道：“如果先生所言非虚的话，那么先生这是伤在归海一刀的手里面了？！”
　　护龙山庄地字号大内密探归海一刀未曾就职以前，被铁胆神侯送到绝情山庄修行绝情斩。
　　他在七年之内连杀七位好友，自行领悟了绝情斩那绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友的恐怖心法，最终更是青出于蓝而胜于蓝地战胜了霸刀。
　　对于周辰来说，这些自然并非是什么陌生的故事。
　　倘若绝情山庄已经彻底覆灭，而眼前这中年男子又是霸刀的话，那么他之前所受到的伤势定然就是出自于归海一刀的手笔。
　　先前霸刀道出自身来历的时候，使得周辰和赵镖头两人大吃一惊。
　　现如今周辰所说的这一番话语，同样是让霸刀的心里面深深为之震撼不已。
　　双眼瞪得浑圆，霸刀失声惊呼道：“公子是从何得知归海一刀的事情？”
　　归海一刀赴绝情山庄学艺的事情，这本就是一件隐秘，眼前这位年轻的公子又是从何而知呢？
　　而且我与归海一刀交手的时候，当时场中根本就没有第二个活人存在，这位公子又是从何知晓的这个消息呢？
　　一时之间，霸刀的心里面也不由得充满了深深地疑惑。
　　对于霸刀所提出的疑问，周辰不可置否的笑了笑，他轻声说道：“先生既然是江湖武林当中一等一的刀道名家，又何必非要委身与我这个弱书生的麾下呢？
　　凭借先生的本领来说，到哪里不比在我这里强？先生还是早早离去吧！”
　　耳中听得周辰的话音，霸刀脸上的神色缓缓化作了一抹无奈地苦涩，他摇了摇头出声解释道：“公子莫要笑话在下了，在下的绝情斩已然是近乎半废的状态，哪里还称得上是刀道名家啊。
　　这么多年来的打打杀杀，在下亦是早就已经心生厌倦了。
　　在下现在只想着能够娶上一房贤惠的妻子，为我家中留下子嗣，免得那一天当真身死以后，在下都没有颜面去见自己的爹娘和祖宗。
　　可是一入江湖武林身不由己，这江湖武林又岂是在下想退就退的？
　　正好在下山庄里面的弟子归海一刀技成出师，所以在下便借助一刀那孩子的手，准备断了双手的经脉，从此以刀法被废为由头，就此退出江湖武林隐居市井。
　　不是在下自夸，在下虽然并未突破到先天的境界，但是一身内力也还算得上是深厚。
　　将经脉续接完好无损或许无法做到，但是使得双手恢复到正常人的水平还是没有问题的。
　　到时候随便找个小城镇，小集市做点买卖，娶妻生子，安享余生，也算是有一个善终的下场了。”
　　说到这里，霸刀不由得幽幽一叹，他继续诉说道：“然而谁曾想一刀那孩子也并未将绝情斩彻底地修炼圆满。
　　是了，天下间又有什么人能够真正地绝情绝义呢？
　　那孩子在与在下交手的时候，最终到底还是留了一手，仅仅只是划伤了在下的手腕，并未彻底地斩断在下的双手经脉。
　　只不过那孩子在刀道之上的天分着实惊艳，一手刀气之凌厉锋锐，甚至就连在下也逊色不少。
　　因为受到刀气侵蚀心脉的缘故，所以在下便陷入了昏迷的状态当中，自身全力在消磨祛除那缕刀气。
　　剩下的事情，公子您也全部都知道了，承蒙公子怜悯，令人帮助在下止了血，将在下救了回来。
　　如果不是公子您的话，在下就算不是失血过多而亡，怕是也会折辱在那三个泼皮无赖的手里面了。”
　　听着霸刀的娓娓诉说，周辰的心里面也渐渐明白了传说当中绝情绝义的霸刀，眼下竟然谦逊礼让的状态了。
　　绝情斩都已经在霸刀的故意下渐渐疏废了，他自然不复当初威压江湖武林那等灭绝七情六欲的狠辣模样了。
　　只不过让周辰有些想不明白的是，霸刀既然都已经决定退隐江湖武林，甚至准备找个偏僻的镇子过普通生活去了，那么为什么现在还要投效到他的身边呢。
　　千万别说什么知恩图报的，周辰可不相信霸刀为了这点恩惠就要委身与他人麾下。
　　深思了几许的时间以后，周辰轻笑着出声询问道：“既然先生都已经决定退出江湖武林了，那么索性找一处世外桃源隐居，寄情于山水当中又是何其的悠闲！
　　又或者是如同先生之前的夙愿那般，寻一个偏僻的镇子去过普通的生活岂不是更好？
　　眼下先生为什么要改变主意，跟在我这个弱书生的身边呢？”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第十九章 接受投效
　　其实早在最开始的时候，霸刀确实有就此退隐江湖武林，找个偏僻乡镇去过普通生活的念头。
　　这种想法，甚至在前几天都不曾改变过。
　　就算是周辰使人救治了他，他也仅仅只是准备在感谢一番以后便告辞离去，并没有打算投效于周辰的麾下。
　　但是伴随着这几天的时间过去，霸刀对于周辰的身份来历越发了解，他心里面的想法却是悄然间发生了改变。
　　在这几天的时间里面，虽然霸刀一直处在昏迷当中，不过他到是并没有失去了对周边情况的感知和掌控。
　　时值乡试秋闱的大日子，龙门镖局那些跟随着赵镖头留下来等候周辰的镖师们，平日里所谈论的自然是正在参加科举的周辰了。
　　这些话音传到了霸刀的耳朵里面以后，使得霸刀在心里面也不由得刻画出了一副有关于周辰的大致印象。
　　才情不凡，学问匪浅，十有八九会通过这次乡试秋闱获得举人功名，未来必定会进入朝廷庙堂当中的俊杰等等。
　　这些全部都是霸刀对于周辰的认知，在他看来，周辰的将来可谓是十分地光明远大。
　　也正是因为如此，霸刀的心里面方才生出了投效依附之心。
　　他这么做到并非是为了自己，而是为了他将来的后代做准备。
　　别看霸刀自己是江湖武林中人，但是他的心里面十分地清楚，对于朝廷庙堂当中的那些官宦权贵而言，他不过就是一介浮萍草芥罢了。
　　说什么刀道称尊，又哪里抵得上大明朝廷那些铁血大军？
　　况且就算是单凭个人实力来说，真正的武道强者亦是大多说都在朝廷庙堂之内呢。
　　护龙山庄的铁胆神侯朱无视，刑部侍郎、六扇门总顾问的郭巨侠，哪一个不是江湖武林当中最顶尖的武道强者？说是镇压整个江湖武林也不足为过。
　　然而就算是强如铁胆神侯和郭巨侠，却也仍旧需要遵守朝廷庙堂当中的规章秩序。
　　江湖武林中人看上去是十分地自由自在，实际在朝廷庙堂看来只不过是乌合之众罢了。
　　倘若是想要真正的出人头地，那还是要融入到朝廷庙堂里面去的。
　　前朝时候有句话说的很好，学成文武艺，货与帝王家。
　　霸刀虽然是生了远离江湖武林当中打打杀杀的退隐之心，不愿意在牵扯这世间的是是非非，但是他又怎么甘心自己的后代泯然于众人呢？
　　以他的武功实力去投效当朝大员的话，确实是能够为他自己的后人谋一份出身，奔一个前程。
　　可惜上赶着门子从来就不是买卖，而且朝廷庙堂本就看不起他们这些江湖草莽，霸刀还真不一定能够受到多大的重视。
　　只不过眼下周辰的情况就截然不同了，出身于龙门镖局这个江湖武林势力当中，他与江湖武林之间本就有一丝割舍不断的关系。
　　同时周辰还是身怀功名的廪生，甚至马上还要成为举人老爷了，俨然是相当于半只脚踏足到了朝廷庙堂之间。
　　这可谓是天然合适霸刀心里面想法的人选了。
　　因此霸刀便打算趁着周辰尚且没有发迹的时候，便先行投效依附到周辰的麾下，以他自身来为他的后代子嗣换取一份晋身之资。
　　看着周辰毫不犹豫地再一次拒绝了自己的请求，霸刀的心里面十分地清楚，如果他不将自己的目的全部都说明白的话，周辰怕是根本不会接受他的投效。
　　随即，只见霸刀深深地躬身行了一礼，他神色郑重地拱着手说道：“公子明鉴，在下确实是有私心存在。
　　如今在下虽然是已经退出了江湖武林，但是在下却也不愿意看到在下的后代子嗣沦为山野村夫。
　　所以在下便想以这身残缺为公子您尽上一份力气，牵马也好，驱车也罢。
　　一来报答公子您的救命恩情，二来是想求公子您以后能够扶持在下的子嗣一番，还请公子您成全！”
　　口中的话音落下以后，霸刀更是单膝跪在了堂前，他目光灼灼地盯着周辰，眼眸深处尽是拳拳热烈之意。
　　听到霸刀开诚布公地说出了他心里面的想法以后，周辰也不禁陷入了沉思当中，他右手食指轻轻叩击着实木桌面，发出了道道沉闷的声响。
　　直到此时此刻，周辰的心里面到是并没有怀疑霸刀所说的想法，毕竟现如今的他根本就不值得霸刀费尽心思地去欺骗。
　　当然最为重要的还是，周辰相信他自己那日益愈渐敏锐的灵觉。
　　一个人嘴上是能够骗人，但是双眼当中的神色却是很少能够骗得了人，周辰方才并没有在霸刀的眼神当中看出半点欺骗。
　　因此刚刚霸刀所说的那一番话语，十有八九就是霸刀心里面的真正打算。
　　之所以让周辰眼下有些感到犹豫和迟疑，那是因为他现在一门心思只想着通过科举进入朝廷庙堂当中，好以此来聚集气运转化星力。
　　在短时间之内，周辰实在是没有心思牵扯到江湖武林当中的恩怨纠葛里面去。
　　只不过霸刀毕竟是江湖武林当中的绝顶高手，如果就此错过的话，周辰的心里面又会感到十分地可惜。
　　就在周辰颇为有些为难的时候，他的心里面突然间有一点灵光乍现而起，他眼下之所以不愿意和江湖武林牵扯太多，有很大的原因是他知道自己并没有压制江湖武林的实力。
　　但是得到了霸刀这个绝顶高手的投效以后，他这方面的短板立刻就能够被弥补上很大一截啊。
　　最为重要的一点还是，周辰自身也正在修行武道，他现在正好就缺少一个武林高手来进行指点。
　　而身为刀道名家的霸刀，完全足够指点现在这个阶段的周辰了。
　　要知道周辰所修行的导引术可是威能不凡，即便他现如今所凝炼的功力不如江湖武林当中那些绝顶境界，甚至是一流境界的武者。
　　然而周辰所凝炼的功力品质确实初始就超乎于内力一筹，乃是货真价实地先天真气层次。
　　如果能够得到霸刀的指导，习得一些高明的攻伐手段以后，周辰完全就一尊不折不扣的先天强者，他又何惧江湖武林那些恩怨纠葛？
　　想明白这一点以后，周辰的心里面立刻就做出了决断。
　　只见他轻笑着站起身来，渡步走到霸刀的身前，亲自将霸刀搀扶了起来说道：“先生如此诚恳，倘若我要是在拒绝的话，那就实在是有些不识抬举了。
　　自今日开始，一切就仰仗霸刀先生了。”
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第二十章 修行刀法
　　眼下周辰的举动可谓是给足了霸刀的面子，霸刀自然也不会不识好歹了，他连忙再次抱拳行了一礼说道：“公子说的是哪里话，在下定当尽心尽力地跟随在公子您的左右。”
　　说到这里，霸刀不由得稍稍为之一顿，随后只见他神色郑重地继续说道：“在下既然已经入了公子您的麾下，那么先生这个称呼在下是绝对当不起了。
　　在下本是姓柳名哲，家中行二，上头还有一个早夭的兄长。
　　承蒙公子不弃，今后叫在下一声柳二就是了。
　　放眼整个江湖武林当中，知晓在下原本姓名的人绝对不超过一掌之数，这样一来也正好免得在下原之前的身份给公子您招惹来什么麻烦。”
　　眼见得霸刀这般姿态，周辰眼眸当中的满意神色亦是越来越发地明显了。
　　他伸手将霸刀搀扶起来，满面笑容地出声说道：“柳二什么的实在是太辜负先生的威名了，着实不妥！
　　不如这样，今后我就称呼先生为老柳吧，先生意下如何？”
　　“老柳见过公子！”
　　霸刀亦是再次拱了拱手笑着说道。
　　“好！”
　　周辰合掌大笑了一声，紧接着只见他转身对着旁边的赵镖头说道：“有劳赵镖头去订一桌酒席回来。
　　一来为老柳接风，二来犒劳犒劳所有的镖师兄弟们，他们既然是陪着我在这里等待放榜，那么我自然也不能亏待了他们。”
　　一边说着，周辰还一边从袖口里面抹除了一张足足面值百两的银票，他继续叮嘱着赵镖头说道：“好酒好菜全部都招呼上，就照着这张银票去置办！”
　　周辰虽然是孑然一身，但是他的前身可是自由在龙门镖局里面长大的，佟老爷子和佟湘玉没少往他身上塞零花钱。
　　腰缠万贯到是称不上，不过千八百两银子还是有的。
　　眼下霸刀刚刚归附，再加上那些镖师在这太原城内陪同了周辰这么多天的时间，周辰也是时候好好地犒劳他们一番了，区区百两银票，周辰还是并不会吝啬的。
　　因为前几天举办乡试秋闱的原因，整个太原城内都处在一个戒严的状态当中，所以赵镖头和那些镖师们为了不招惹什么麻烦是非，他们每天几乎都留守在了整个院落当中。
　　生火做饭这些事情大多数都是这些镖师们自己忙活的，可是他们又哪里来的什么好手艺？嘴里面早就已经淡出个鸟来了。
　　就算是周辰不提，这些镖师们也肯定打算要好好地出去吃上一顿。
　　这些镖师们虽然算不上是什么清贫穷苦人士，然而他们兜里面又能够装着几个大子儿？
　　即便是出去搓上一顿，也不过就是叫点肉食散酒罢了，真正地珍馐美味他们根本就舍不得吃。
　　现如今周辰整整拿出了一百两的银票来犒劳他们，这足够让他们大快朵颐上一顿了，赵镖头心里面也为手底下的兄弟们感到高兴。
　　他接过了银票以后，连连拱着手说道：“好勒，额这就把小相公的意思告诉下去，让弟兄们好好地高兴高兴。”
　　“去吧，去吧。”周辰摆了摆手，轻笑着说道。
　　赵镖头也不再耽搁停留什么，他径直便转身离开了房间，出去准备酒菜去了。
　　……
　　在接下来的日子里面，周辰每天过的到是平淡的多了，他只需要静心等待乡试放榜就可以了。
　　这对于大部分的考生来说，或许是一件十分煎熬的事情，因为这关系到他们未来的前途，所以他们的心里面自然是关切的很呢。
　　只不过对于周辰来说，这到是并没对给他造成什么影响。
　　一来是因为周辰对于自己的成绩十分确信，已然将四书五经倒背如流的他，倘若是仍旧无法通过这乡试秋闱的话，那么他恐怕就要请霸刀到山西省学政道考官的府邸里面去问一问情况了。
　　除此之外，还有一点就是周辰的心思，俨然已经被另外一件事情所深深地吸引住了。
　　先前因为需要备考乡试秋闱，再加上周辰无法接触到高明攻伐手段的缘故，所以他一直都是在凝炼功力，并没有去修行什么攻伐手段。
　　现如今时间已经空闲下来了，而且身边还有霸刀这么一尊刀道名家的投效，周辰自然是准备开始着手有关于攻伐技巧这方面的修行了。
　　虽然霸刀的成名绝技乃是绝情斩，需要绝情绝义，绝怜绝爱，绝亲绝友，斩断七情六欲以后方才可以修行。
　　不过霸刀作为江湖武林当中的一代刀道名家，他又怎么可能会不通晓其他的刀法呢？
　　周辰看不上那断绝情欲的绝情斩，但是他却并不会抵触修行其他正常的刀法。
　　所以在霸刀投效的第二天开始，周辰便亲自去请教霸刀，请霸刀指点他对于刀法这方面的修行。
　　在刚开始的时候，对于周辰准备修行刀法这一件事情，霸刀亦是感到十分地惊讶。
　　在霸刀看来，周辰未来可是要步入朝廷庙堂里面的官老爷啊，他又怎么可能下得去苦功夫来练习刀法呢？
　　但是当中周辰展现出了他那一身精纯无比的先天真气以后，霸刀就再也说不出什么话来了。
　　放眼整个江湖武林当中，几百年恐怕也出不了一个先天全身经脉贯通了七七八八的人物啊。
　　想他霸刀寒暑不缀地勤恳修炼刀法数十载，眼下距离先天境界都还差上一筹呢。
　　但是眼前这个新投效的公子竟然在修行初始就凝炼出了先天真气，这让霸刀实在是羡慕到了极点。
　　紧接着，霸刀的心里面更是生出了无尽的欣喜来。
　　霸刀原本只是看出了周辰在文道方面的前途，然而谁曾想到周辰在武功方面竟然还有如此惊艳的天资。
　　凭借周辰现在的功力之雄厚来说，他与先天境界武道强者之间相差的便是攻伐手段了。
　　只要将功法手段这一方面的短板弥补上，周辰完全就是一尊货真价实地先天强者。
　　而他霸刀作为江湖武林当中的刀道名家，又岂会缺少什么攻伐手段？
　　自家公子的实力越发强大，这对于霸刀来说亦是越发地有利，所以当他探明了周辰的情况以后，毫不犹豫地就应承下来教导周辰刀法的事情。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第二十一章 山林苦功
　　在等待放榜的这段时间里面，周辰和霸刀却是并没有带在太原城之内。
　　而是每日天刚蒙蒙亮的时候，便出城窜入了一片山林当中。
　　太原城周边，地势多数平原形态，虽说是山林，其实也不过就是一个稍大一点的土丘罢了。
　　当然，周辰和霸刀他们两人也并不是出城来看风景的，他们对于周围的环境优美与否根本就不在意。
　　他们两人之所以出城来，目的只是为了避开闲杂人等的耳目，然后进行刀法这一方面的修行而已。
　　太原城内租赁的那个院落虽然也算是宽敞，但是其中居住的人员实在是太多了。
　　足足二十来个镖师，难免有些人多眼杂的。
　　即便这些镖师同样是出自于龙门镖局当中，然而周辰的心里面实际上对他们却并没有太多的信任。
　　有些事情赵镖头可以知晓，但是其他的镖师就没必要了解太多了。
　　“哼！”
　　“哈！”
　　枝叶渐渐枯黄的树林当中，一道道好似闷雷炸裂般的哼哈声时不时地回响而起。
　　只见周辰赤裸着上半身，双手握着一柄长刀正在不断地劈砍着。
　　那柄刀刀身挺直，刀尖处有弧度，有反刃，形似雁翎。
　　这并非是江湖武林中人所喜爱的那种环首大刀，而是现如今朝廷军队里面最为常见的雁翎刀。
　　清晨的阳光透过斑驳的树影照射而下，在周辰的身躯之上映衬出了一层层淡淡的金色轮廓。
　　他身上那密密麻麻地汗水，更是闪耀起了璀璨的晶莹之色。
　　在周辰的不远处，则是站着身着一袭黑色劲装，手中倒持一柄木刀，腰板挺得笔直的霸刀。
　　此时此刻，霸刀整个人浑身上下锋芒毕露，他就好似一柄出了鞘的锋锐利刀那般。
　　霸刀一边来回地在周辰身前走动徘徊着，一边开口指点着周辰握刀劈砍的姿势。
　　“刀的章法路数有很多，劈砍，削抹，横扫，斜挑，直扎等等不一而足。
　　不过这些章法路数当中还是要以劈砍最为常见，同时劈砍也是最为基础的刀法。
　　公子您初次修炼刀法，所以用这劈砍一道作为起步实在是再适合不过了。
　　而且这劈砍的章法路数修炼到极境以后，其威能亦是绝然不可小觑。
　　属下祖上曾有一位先人，终其一生只修炼一刀，那就是劈砍。
　　仅仅只是简简单单地拔刀、劈砍，其威能却是比之属下先前所修炼的绝情斩都要强横数十倍。
　　一刀斩出，刀芒纵横十余丈，开山裂石亦是不在话下。
　　属下所修炼的绝情斩弊端实在是太大，想来公子您是肯定看不上的。
　　因此属下便直接指点公子您走属下那位先祖曾经修炼刀法的道路。
　　专攻于劈砍这一条路数，由基础臻至深奥，最终修得属下先祖所创出的那门拔刀术。
　　最为重要的还是，属下先祖创出的那门拔刀术唯有先天境界的强者方才可以发挥出真正的威能来。
　　而公子您本身所凝炼的功力便是先天真气，这一点正好就和那门拔刀术相契合，可以说这门拔刀术是眼下最为适合公子您的刀法了。
　　当然，等到公子您打下一副敦实的基础以后，属下也同样会将自身所修炼的其他高明刀法倾囊相授。”
　　耳中听得霸刀的讲解，周辰点了点头，他抹了一把脸上的汗水，满面笑容地说道：“我是第一次接触刀法方面的修炼，此前根本就一点也不了解，一切全都有劳老柳你多多费心了。”
　　霸刀的面色虽然十分地冷峻，不过他却没有任何的推辞，当即便郑重地点头应承了下来。
　　毕竟他现在与周辰是一荣俱荣，一损俱损的关系，周辰的实力愈发地强横，这对于他来说亦是越来越有利。
　　既然周辰已经吩咐让霸刀尽心尽力地指点他修行刀法，那么霸刀自然是拿出了他往常教导弟子们的严苛一面。
　　只见霸刀手中倒持的那柄木刀倏然一动，‘啪’地一声狠狠抽在了周辰的腰间，疼的周辰立刻就咧起了嘴来。
　　“怎么一说话手里面的动作就变了呢？这劈砍一道讲究的是腰马合一，调动全身的力量劈砍出最为强大的一刀。
　　不是随随便便晃动一些胳膊，划拉划拉手里面的刀就可以了。”
　　突然间被霸刀用木刀抽打了一下子，周辰到也是并不生气，毕竟是他自己要求霸刀严厉一些，用心教导他的。
　　事关于自身未来实力的事情，周辰自然是半点都不愿意打马虎，他十分用心地记住了霸刀刚才所说的那一番话。
　　随机，只见周辰身后脊柱如同大龙般蜿蜒，双腿，腰间，双臂齐齐发力，一板一眼地劈砍起了手里面的雁翎刀来。
　　伴随着一颗颗晶莹的汗珠挥洒而下，时间亦是一点点地流逝了。
　　直到日上三竿的时候，周辰俨然已经劈砍出了整整三千刀。
　　此时此刻，周辰感觉到他自己的双臂好似是犹如山岳般沉重，每挥动一下都是无比地艰辛困难。
　　眼见得周辰已经打到了极限，霸刀这才走上前来出声说道：“公子，今日的功课已经足够了，再继续劈砍下去亦是没有什么意义了，而且还有过犹不及的弊端。
　　公子您现在所需要做的便是运转您所修行的内功心法，通过运行小周天循环来疏通双手上面的经脉。
　　一来恢复双手的劳累，避免形成什么暗伤，二来则是趁着这个时间使得手臂上面的经脉变得更加坚毅。
　　倘若您日后想要将刀这种兵器运用的如臂使指的话，那么手臂上面的经脉就尤为重要了，越发宽阔坚毅就越发有利。”
　　正所谓术业有专攻，周辰自然不会去无视霸刀这个专业人士的建议了。
　　“好！”
　　只见周辰点头应了一声以后，他当即便尽力将雁翎刀重新归入刀鞘之内，悬挂在了腰间。
　　紧接着，他更是不顾地面上的尘土与枯叶，直接就盘膝原地做了下去，开始运转导引术凝炼起了功力来。
　　与此同时，周辰在行功的过程当中更是依照霸刀的指点，特意朵冲刷了几遍手三阳经和手三阴经。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第二十二章 高中亚元
　　转眼间，周辰跟在霸刀身边修行刀法已经将近一个月的时间了。
　　今天是九月十五，乡试秋闱放榜的日子终于到来了。
　　早晨天色尚未彻底泛白的时候，太原城内便再次热闹了起来，街道两旁的商户各个悬挂起了大红灯笼。
　　甚至就连城内的太原府衙亦是如此，官员们的胸前还系起了代表喜庆的红色绸带。
　　数名小吏喜笑颜开地从府衙门内鱼贯而出，他们的手里面敲着锣鼓，身后背着大红色的包裹，乐呵呵地想着城中的各大客栈报喜去了。
　　因为那些逗留在太原城内等待放榜的考生们，几乎都居住在这些客栈之内。
　　对于那些从山西省各府各县远路而来的考生们来说，今天便是决定他们命运的大日子。
　　究竟是飞黄腾达，还是名落孙山，全看今天的放榜了。
　　今日是秋闱放榜的日子，也是整个太原府中最为热闹的日子。
　　悦来客栈，太原城内规模最为宏大的一间客栈，这次乡试秋闱当中近乎四成的考生都居住在此间客栈里面。
　　甚至就连周辰刚刚来到太原城内的时候，他也是下榻落脚在悦来客栈里面的。
　　天刚蒙蒙亮的时候，悦来客栈当中居住的考生便已经尽数起床洗漱完毕了。
　　有些考生直接就跑到太原贡院外面去看放榜了，有些考生则是聚集在客栈里面，等待着太原府的小吏们前来报喜。
　　今天周辰亦是难得没有跟着霸刀出城去修炼刀法，而是同吕秀才一起来到了悦来客栈这个最开始下脚的地方，等待着放榜的消息。
　　一间安静的雅间当中，周辰慢慢地品着茶水，另外一旁的吕秀才则是稍显有些急躁。
　　将四书五经倒背如流的周辰自信能够高中举人，但是吕秀才的心里面就没有那么大的把握了。
　　突然之间，客栈外面响起了一阵喧闹热烈的锣鼓声，几匹高头大马朝着悦来客栈疾驰了过来。
　　马蹄声刚刚停止，一道宏亮的嗓门便从客栈门口开始，蔓延到了整个悦来客栈当中。
　　“还请李文李老爷快快出来，恭喜李老爷高中举人！”
　　几乎就在下一个瞬间，客栈大堂当中便有一道喜极而泣的声音回应了起来：“我……我中举了？我中举了？”
　　那是一个双鬓花白的老者，牙齿都已经脱落不少了，看上去最起码也是年过半百的人了。
　　值此知天命的年纪方才中举，怪不得这位李文李老爷会如此地兴奋哭泣。
　　紧接着，又是一阵叮叮当当地紧密锣鼓声响起，一声宏亮的嗓门报喜道：“吴瀚为吴老爷在哪里？恭喜吴老爷高中举人！”
　　伴随着这两份喜报传来，整个太原城内都瞬间热闹了起来，锣鼓声接连不断地震响，欢呼声此起彼伏地传出。
　　这聚集了四成考生的悦来客栈，更是热闹的仿佛如同过年了那般。
　　楼上雅间当中，周辰听到这纷沓而至的喜报，他面容之上的神色也是越来越发地慎重了。
　　此时此刻，周辰俨然是没有什么心情去品茶了，他一门心思竖起耳朵静静地聆听注意起了街道上所传来的报喜声。
　　至于原本就颇为焦虑的吕秀才，他更是愈发地坐不住了。
　　只见他噌地一下离开了椅子，开始在雅间里面来来回回地渡步徘徊了起来。
　　双手死死握在一起的吕秀才，面容之上满是急切忧虑的神色。
　　欢喜的锣鼓声渐渐由盛及衰，高中举人的考生自然是兴奋欢欣，甚至是喜极而泣。
　　但是那些始终都没有收到喜报的考生们，却是越来越发地坐不住了。
　　甚至就连周辰，他的眉头也不由得紧蹙了起来：“怎么回事？这都已经报到第五名了，为什么还没有我的名字？难道是落榜了不成？”
　　周辰的心里面十分想不通，他作答的文章虽然是十分地刻板古朴，极其缺乏自身的理解与内涵。
　　但是周辰可以保证，他的文章绝对严格符合当今科举规定的八股之法，切合经义，有理有据，断然不会有任何一丝错误之处的。
　　名列前茅周辰不敢肯定，然而中得举人功名是完全不会有什么问题的。
　　可是为什么这都已经念到第五名了，还没有他的名字出现呢？
　　就在周辰心里面暗自疑惑的时候，雅间的房门突然间被人大力推开了，只见悦来客栈当中的一位小二满面红光地闯了进来。
　　正当周辰准备呵斥他的时候，他扑通一声跪在了地上磕头高喊道：“小的见过周老爷，恭喜周老爷高中亚元第三名，小的周老爷您道喜了。”
　　耳中闻得此声，周辰面容之上的怒色立时间就转变成了一抹和善的喜色。
　　他施施然地从椅子上站起身来走到那名小二的身边，笑着打赏给了他几两碎银子：“承蒙吉言，这是喜钱。”
　　接过周辰给的赏钱以后，那名小二脸上的笑容越来越发地灿烂了，他连忙站起身来，拥护着周辰朝楼下走去。
　　与此同时，那名小二还接连高声呼喊道：“诸位，诸位，周辰周老爷出来喽！”
　　客栈的大堂当中，一众报喜的小吏在看到周辰的身影出现在楼梯上以后，他们亦是连忙躬身行礼报喜道：“恭贺周老爷高中亚元！”
　　对于新科举人们来说，今天是飞黄腾达的大喜日子。
　　对于这些送喜报的小吏们而言，今天亦是三年来最为重要的好日子，甚至是比过年都要重要。
　　倘若是运气足够好的话，单单今天报喜得到的喜钱，就能够抵得上他们三两年的例钱。
　　因此这些送喜报的小吏也是格外兴奋，他们的脸上尽数都洋溢着灿烂而又真实的笑容。
　　从一名报喜的小吏手中接过一张大红色的捷报，上面用极其庄正规整的隶书写到：“广阳老爷周辰，高中山西乡试第三名亚元，京报连登黄甲。”
　　虽然周辰对于名次并没有多么地看重，只要没有落榜就足够了，但是能够得中第三名的好成绩，他的心里面自然是欢喜的紧呢。
　　不待那些报喜的小吏们开始讨喜钱，周辰自己就笑呵呵地开始向着周围报喜的人发起了银子来。
　　PS：新书发布，小扑街求投资，求收藏，求书单，求推荐，求支持，各种打滚求！

第二十三章 衣锦还乡
　　周辰这边确实是春风得意，不仅仅高中举人，而且还获得了第三名亚元的好成绩。
　　但是另外一边的吕秀才，他的处境就要孤寂的很了。
　　此时此刻，外面街道上的锣鼓声，俨然是已经停歇好半天的时间了，再无任何一位报喜小吏前来悦来客栈。
　　毫无疑问，这一次乡试秋闱，吕秀才肯定是名落孙山，与弘治一十三年的举人失之交臂了。
　　独自站在楼梯旋转处，吕秀才看着下面客栈大堂当中那热烈至极的气氛，他的眼眸深处也不由得浮现出了一抹羡慕的神色。
　　可惜那里的主角乃是高中第三名亚元的周辰，而并非是他吕秀才。
　　在参加乡试秋闱这一个月左右的时间当中，吕秀才和周辰他们两人相处的交情虽然说不上是多么地深厚，不过却也称得上是朋友。
　　现如今朋友喜获举人功名，就算是吕秀才的心里面再过沮丧，他也理所应到前去祝福一番。
　　狠狠地搓了搓脸颊，平复整理掉面容之上的失意以后，吕秀才走到周辰的身边，拱手祝贺着说道：“恭喜周兄高中了。”
　　耳中闻得此言，正在分发喜钱的周辰转过身来面对着吕秀才，他脸上的笑意也悄悄地收敛起了几分。
　　周辰的心里面清楚，吕秀才这一次落第不中，心情肯定是好不到哪里去。
　　为了照顾吕秀才心里面的清楚，周辰自然也不好当着他的面前太过得意欣喜了。
　　“多谢吕兄。”
　　拱手回了一礼以后，周辰轻声安慰着吕秀才说道：“吕兄这一次虽然是不曾中第，不过我相信凭借吕兄的才情，下一次乡试秋闱肯定就会高中的。”
　　“希望能够如周兄所说这般吧！”
　　吕秀才无奈地摇了摇头，苦笑着开口出声说道：“现如今乡试秋闱已经彻底结束，小生也是时候返回家中去了。
　　此番还要多谢周兄的照顾，待到他日周兄路过广阳府七侠镇的时候，请务必告知小生一声，也好让小生能够尽上一番心意。”
　　眼下乡试秋闱的榜单都已经登出来了，名落孙山的吕秀才自然是不愿意继续在这太原城内多待了，他直接就向着周辰提出了告辞。
　　周辰也十分能够理解吕秀才心里面的失落，所以他亦是并没有过多的挽留。
　　随即，只见周辰拱了拱手说道：“那是定然，就算是吕兄不说的话，我日后也肯定回去叨扰吕兄的，只是希望吕兄到时候不要嫌麻烦就好。”
　　吕秀才连忙摆了摆手说道：“那怎么可能，只要是周兄前来，小生定当扫榻相迎。”
　　周辰笑着说道：“那就这么说定了。”
　　或许是因为受到分别的伤感冲击，这个时候，吕秀才脸上原本那浓浓地失意也消散了不少。
　　再次神色郑重地拱手行了一礼，吕秀才拜别道：“离别在即，小生也没有什么东西能够赠与周兄的，只能在这里提前祝愿周兄来年春闱金榜题名了。”
　　“承蒙吕兄吉言，我也在这里恭祝吕兄下次乡试秋闱高中举人。”周辰笑着回礼说道。
　　待到吕秀才离开悦来客栈以后，周辰同样也并没有继续在太原城里面逗留的打算了。
　　他将所有的喜钱全部都分发给了周围道喜的人们，随后便出了客栈大门，与外面早就已经恭候多时的赵镖头和霸刀等人汇合到了一起。
　　这乡试秋闱诸事已了，是应该返回家中去了。
　　如同来时那般，仍旧是赵镖头和其他镖师们策马疾驰，周辰乘坐马车。
　　不过略有不同的是，来时负责驾车的人乃是龙门镖局的老车把式，回去的时候则是变成了霸刀。
　　‘佟’字和‘龙门镖局’大旗迎风招展，一行人迅速无比地沿着来时的路线，径直往汉中府的地界赶了回去。
　　一连数日过去以后，众人终于是离开了山西地界，进入到了陕西的地界当中。
　　最多再往前走八十余里，就能够抵达汉中府的府城所在了。
　　待到傍晚时分，众人总算是赶到了汉中府城的城门口。
　　负责值守的衙役在查证了周辰的户籍路引以后，眼眸当中立时间便泛起了浓浓地欣喜神色。
　　紧接着，只见那衙役兴奋无比地惊呼道：“新晋亚元举人，周辰周老爷回到咱们汉中喽！”
　　这一声吆喝，顿时便引起了城门口处百姓们的注意，一个个即使兴奋又有些畏惧地朝着周辰等人看了过来。
　　但是却也仅仅只敢远远地看着，并没有人有胆子凑上近前来。
　　周辰从马车当中走出，入眼所见，尽数朝着他拱手作揖的百姓们。
　　虽然周辰是在山西太原贡院参加的乡试秋闱，不过汉中府毕竟是他现如今的居住地所在。
　　因此周辰高中举人的消息，早就已经被山西学政道传送到陕西学政道，传送到汉中府衙里面了。
　　大明一朝，科举考试十分严格规范，每三年举办一次的乡试秋闱，全国举人名额拢共不过就是百十余人罢了。
　　倘若是详细均分到每一个府城当中，一府当中最多也就有两三个人能够中举而已。
　　这还是最为理想的算法，实际上有些府城里面，甚至十多年都不曾出过举人了。
　　而汉中府便是这种十多年没有举人出现的府城之一。
　　所以当周辰高中举人的消息传回来以后，当即便使得汉中府城热闹了起来。
　　对于寻常普通的百姓们而言，举人老爷便是天上的星宿下凡。
　　那个地方如果有人考中了举人，那说明这个地方是受到老天爷辐照的好地方，当地的百姓们也会因此而受到福泽，风调雨顺，收成丰硕。
　　对于那些当官的来说，有人考中举人那就代表着他们治下有方，这是一笔绝对不小的政绩，能够为他们的升迁起到很大的益处。
　　别看周辰是返回祖籍地所属的太原贡院参加的乡试秋闱，但是他之前的县试、府试和院试，可全部都是在汉中府参加的。
　　所以当周辰高中举人以后，这份功绩绝对缺少不了汉中府的官员们一份。
　　还未等周辰返回汉中府以前，府衙的官员们便将这个消息传遍了整个汉中府。
　　也正是因为如此，眼下周辰方才会引起了不小的轰动。

第二十四章 府衙赴宴
　　看着因为周辰返家而造成的这番轰动，翻身下马陪同着周辰一起步行的赵镖头，他的面容之上亦是挂满了与有荣焉的兴奋神色。
　　“哈哈哈，小相公您在咱们汉中府这是相当地受欢迎呢！”
　　赵镖头咧着嘴连连大笑着说道：“在额们汉中地祖辈传说当中，举人老爷就是天上的星宿神仙下凡。
　　小相公您是第三名的亚元，那更是星宿神仙当中都既有身份地人哩，百姓们聚集在这里是想着沾沾您的仙气文气呢。”
　　周辰不可置否的笑了笑，他到是并没有多说些什么。
　　在众多百姓的围观当中，周辰乘坐马车缓缓地朝府城中央行驶。
　　突然间，一阵极为热闹的锣鼓声从远处响了起来，迎着周辰等人所在的位置行了过来。
　　那是一行高举匾额，胸前佩戴者红花绸缎的官差们。
　　伴随着双方之间的距离越来越近，周辰当即就示意赵镖头吩咐下去，准备给对面的官差们让出一条路来。
　　虽然眼下周辰已经高中举人了，但他又不是什么飞扬跋扈的人，礼让一番自无不可。
　　不过就在这个时候，对面官差们却是突然间停顿在了原地，只见一位头戴乌纱帽，身着绿色官服，胸前绣着鹌鹑的九品小官越众而出。
　　那名九品小官高声朝着周辰等人呼喊道：“可是新晋举人，周辰周老爷当面？”
　　耳中闻得此言，周辰的眼眸当中不禁闪过了一抹疑惑之色。
　　他除了参加科举考试以外，想来都没有与官府有过什么交流，眼前这个九品小官寻找他因为什么原因呢？
　　不过对方都已经指名道姓的询问了，周辰又怎么可能会退避？他起身站在马车上面回话道：“我就是周辰，不知这位大人寻我所谓何事？！”
　　虽然周辰现在已经有了举人功名在身，只不过他毕竟并没有什么切实的官职，所以口称一名九品小官为大人到也并无不对。
　　但是对面那个九品小官又哪里来的胆子应承下来呢？要知道以周辰现在举人的身份来说，只要入朝为官那最起码都会获得从八品以上的官职。
　　倘若是来年春闱能够金榜题名的话，那更是初始便能够担任从七品的官职。
　　因此当周辰的话音落下以后，对面那九品小官当即便拱手作揖道：“举人老爷当面，下官又哪里胆敢自称是大人啊，周老爷您折煞下官了。”
　　随即，只见那九品小官稍稍一顿，而后他继续拱手说道：“下官此次前来，是替知府杨大人送请帖来的。
　　知府大人已经在府衙当中备好了酒席，以次来庆祝周老爷您高中举人，同时为周老爷您接风洗尘，还请周老爷随下官一同前往府衙赴宴。”
　　原来这九品小官是汉中府衙里面的知事，他是专程向着周辰传达汉中知府的邀请来了。
　　为了祝贺汉中府十多年来再次有人高中举人，汉中知府竟然亲自在府衙当中设宴，专门来为返家的周辰接风洗尘。
　　要知道这汉中知府可不仅仅只是当地父母官那么简单，这可是朝廷里面的堂堂四品大员啊。
　　知府大人亲自差人来邀请赴宴，这使得周辰自己都颇感到些受宠若惊。
　　哪怕是周辰的心里面对于官场上面那些交际并没有多少兴趣，但是他又怎么可能折了知府大人的脸面呢？
　　“知府大人相邀，在下又岂敢不从？”
　　周辰拱了拱手说道：“还请这位大人前头引路，在下这就前往府衙去拜见知府大人。”
　　口中的话音落下以后，周辰又低声向着跟在身边的赵镖头吩咐道：“赵镖头你这便带着人返回镖局去报个平安吧，我和老柳先去府衙拜见知府大人。”
　　“小相公，额知晓了。”
　　赵镖头也没有提出什么异议，他直接抱拳朝周辰应声说道。
　　紧接着，只见赵镖头利索无比地翻到马背上，带领着其他的镖师们直接就返回了龙门镖局。
　　至于周辰，他则是乘坐着霸刀所驾驶的马车，同那些官差们汇合到一起，朝着汉中府城中央的府衙行驶而去。
　　进入府衙当中，早就有一应官员在府衙的大厅当中等候了。
　　为首最上方坐着一位面容阔方，浑身气度浑厚的中年男子，他身着一件绯色袍服，胸前绣着一只云雀。
　　此人正是汉中府的知府，大明朝的四品大员。
　　周辰步入大厅正中央以后，当即便躬身朝着这位知府大人行了一礼，他朗声拜见道：“学生周辰，拜见父母官，知府大人。”
　　这位知府大人姓杨，他在看到周辰的瞬间，脸上亦是洋溢起了灿烂的笑容。
　　尤其是在看到周辰礼数如此周全以后，他嘴角的笑意更是愈发地明显了。
　　周辰现在的身形看上去虽然是有些消瘦，但是却修长高挑，容貌亦是颇为英俊。
　　长久以来读书培养出来的书香气息，再加上进来修行星辰引导术所凝炼的一股特殊气质，这使周辰极其吻合那种饱读诗书的文士风范。
　　而眼前这个知府大人，显然更是大明朝文官体系当中的中流砥柱，他对于同样的文士自然是分外欣赏了。
　　况且周辰高中举人的事情，还给这位知府大人带来了一笔不小的政绩，这更是周辰先天就在他的心里面占有了不少的好印象。
　　极为欣赏周辰的知府大人，竟然是亲自走到了厅中搀扶起了周辰。
　　与此同时，他还一边拍着周辰的手臂，一边笑着赞扬道：“好学生，当真是好学生！
　　当初你接连中的县试、府试、院试的时候，本官便听说过你的名字。
　　没想到这才一年多不到，你竟然已经高中举人了，而且还是跨省取得了山西乡试的第三名亚元。
　　这当真是让本官心里面惊喜无比啊，实乃是我汉中府的福分。”
　　口中的话音落下以后，知府大人不待周辰说些什么，他当即便亲切地拉着周辰往后堂走去。
　　行进间，只听知府大人笑着说道：“随本官来，本官已经在这府衙后堂里面设下了酒席，专程为你这个英才俊杰接风洗尘！”

第二十五章 初见佟老爷子
　　汉中知府和周辰他们两人，一个有意投资提携后辈学生，一个有心结交当地父母官。
　　所以这场接风宴的气氛到是十分地融洽，推杯换盏之间，宾主尽欢。
　　从傍晚开始，直到华灯高挂的时候，这场接风宴席方才结束，酒足饭饱的宾主双方各自散去。
　　在知府杨大人的亲自相送之下，周辰乘坐着霸刀驾驭的马车，朝着城北的龙门镖局佟家行驶了回去。
　　马车停止在佟家大门的前方，霸刀抬手掀起了纱幔，周辰起身从马车里面走了出来。
　　眼见得周辰的身影，站在左右两边看守大门的小厮，脸上立刻就浮现出了浓浓地惊喜神色。
　　“辰少爷回家了！举人少爷回家了！”
　　其中一名小厮一边高声呼喊着，一边快步跑进了佟家当中，进去报信了。
　　另外那名小厮则是赶紧来到了马车前，接替霸刀忙活着安置起了马车来。
　　这两个守门小厮一惊一乍的举动，看得周辰也是稍稍有些愣神，不就是中个举吗？用得着这么夸张吗？
　　然而等到周辰看清楚佟家大门的景象以后，那点呆愣顿时便化为了哭笑不得的无奈。
　　原来佟家的正门门庭本就能够称得上是高门大户了，眼下竟然还再次重新粉刷了一遍。
　　甚至就连佟府那块巨大的匾额上面，还悬挂了一面奢华无比的鎏金匾额，上面用朱砂篆写着‘亚元府邸’四个铁画银钩的大字。
　　看来这佟家对于周辰高中举人一事是十分地重视啊，如若不然的话，也不可能将这亚元府邸的匾额悬挂在了佟家匾额的上方。
　　轻笑着摇了摇头，周辰径直踏步朝着佟家门内走了进去，他的内心深处也是不禁泛起了一股暖意。
　　就在周辰即将踏入门内的时候，一阵阵疾快的脚步声却是突然间从佟家里面响了起来。
　　下一个瞬间过去以后，好大一群人便从佟家里面快步走了出来，佟湘玉和佟石头姐弟两人就在这一群人当中。
　　随行的下人丫鬟加在一起，呼呼啦啦最起码也有个二三十人。
　　为首之人乃是一位身形稍显有些富态的中年壮汉，络腮胡子，面容阔方，行进之间虎步龙行尽显浓浓地豪迈气势。
　　“哈哈哈！”
　　看见周辰的瞬间，那人眼睛当中的目光骤然一亮，他朗声大笑着说道：“额家辰小子高中举人了，美滴很，美滴很啊！”
　　这人正是龙门镖局的总镖头、大老板，在整个汉中府都颇有名望的佟伯达佟老爷子。
　　值此金秋十月，在外押镖大半年的佟伯达，也终于是返回到汉中龙门镖局了。
　　即便这是周辰第一次亲身与佟伯达相见，然而因为有着佟家姐弟先前讲解所属的缘故，所以他对佟伯达到是并没有多少的陌生。
　　快步向前行了几步，周辰拱手躬身行礼说道：“侄儿周辰，见过佟叔！”
　　正所谓天地君亲师，虽然佟伯达和周辰之间并没有任何的血缘，但周辰的前身自幼就是跟在佟伯达的身边长大成人的，他们两人的关系到是完全能够应得上这个亲字。
　　因此哪怕周辰现在已经高中了举人，他也仍旧是对着佟伯达执了一个晚辈礼。
　　佟伯达脸上的笑意越来越发地灿烂洋溢了，他的嘴角甚至都要扬到天上去了。
　　脚下的步伐再次加快几分，佟伯达握着周辰的双臂，赶忙将他给搀扶了起来。
　　拍了拍周辰的手臂，佟伯达咧着嘴笑道：“辰小子你从小就很有出息，现在更是都已经成为举人老爷哩。
　　你爹泉下有知也会放心了，等额下去的时候，再见到宏图兄弟也好有个交代了。”
　　口中的话音落下以后，佟伯达的眼中也不由得渐渐地流露出了一丝伤感的神色。
　　三年前结拜兄弟周宏图因病去世以后，佟伯达便直接将周辰的前身接到了佟家里面，视为亲子那般抚养。
　　现如今周辰在乡试秋闱当中高中举人，俨然一副即将飞黄腾达的势态，这让佟伯达的心里面也是深感宽慰。
　　耳中听得佟伯达的感叹声，周辰反手搀过了佟伯达，他摇了摇了头轻笑着说道：“佟叔说的哪里话！您老人家的身子骨硬朗着呢。
　　前段时间您不还押着镖跑了一趟南方嘛？您老人家可是要长命百岁的！”
　　“哈哈哈，你小子还是这么会说话，老汉额心里面高兴地很啊！”
　　佟伯达咧开嘴大笑着说道：“走，一路上舟车劳顿心苦了吧！额们回家里面再继续说话。”
　　一边说话的同时，佟伯达直接就拉起周辰朝着佟家大门里面走了进去。
　　先前周辰被知府老爷邀请去赴宴的事情，提前返回龙门镖局当中的赵镖头已经向着佟伯达汇报过了。
　　知晓周辰已经用过膳食以后，佟伯达也就没有在佟家里面在另外安排什么接风洗尘的宴席，他却是直接就拉着周辰前往了正厅当中。
　　这个时候，丫鬟和下人们都全部四散离去了，各自忙碌他们各自的事情去了。
　　唯有佟湘玉和佟石头这姐弟两人，跟随着佟老爷子和周辰一起进入到了佟家的正厅里面。
　　至于佟伯达的夫人，她却是需要照料佟家最小的三子佟承畴，一开始就没有出来迎接周辰。
　　纷纷落座以后，佟伯达双眼瞪得好似铜铃那般浑圆，他转眼看向佟湘玉和佟石头姐弟两人，声音洪亮地说道：“辰小子高中举人回来了，你们姐弟两个是哑巴嚒？话都不会说两句？”
　　耳中听得自己家老爹的话音，佟湘玉和佟石头姐弟两人的嘴角也不由得抽搐了一番。
　　佟老爷子对于自己的教育很有他自己的一套宗旨，信奉的是养马准则，别管听不听话，先用鞭子打上一顿，听话了就顺毛捋一捋，不听话就接着用鞭子抽。
　　因此就算是稍有些顽劣的佟石头，他在佟老爷子的面前也是规规矩矩，老老实实的。
　　倘若不是佟老爷子就在近前，佟家姐弟两个早就和周辰说话去了。
　　只是碍于佟老爷子的虎威，这姐弟两个方才一直没有敢去多嘴说些什么而已。
　　如今听到佟老爷子反过来的怪罪以后，这姐弟俩立刻就在暗地里面翻了一个白眼，随后这才与周辰说上话去。
　　满脸心疼神色的佟湘玉对周辰是好一阵嘘寒问暖，佟石头则是询问起了周辰这一路上的所见所闻。

第二十六章 混不吝的
　　自从周辰返回到佟家里面以后，佟家整日里是热闹极了，人来人往的说是门庭若市也不足为过。
　　佟家大门上方那面鎏金朱红的亚元府邸绝对不是摆在那里看的，但凡是汉中府城之内有些名号的人家，几乎全部都来佟家里面拜访过。
　　甚至就连周围其他府县当中的大户人家，都派人到佟家里面，给周辰这位新晋的亚元老爷送了一份薄礼。
　　在刚开始的时候，周辰还耐着性子与这些登门拜访的宾客寒暄了一番。
　　然而等到前来拜访的人次数越来越多以后，周辰就有些感到厌烦了。
　　所以他直接就以准备接下来的春闱考试为名义，隐匿到了他自己居住的院落里面不再见客，将所有前来拜访的客人全部都交给了佟老爷子去应付。
　　可是即便如此，每日里前来佟家当中拜访的客人仍旧是络绎不绝。
　　这不仅仅只是因为周辰高中举人这一个原因，第二个原因便是汉中府衙里面传出了一则消息，说知府杨大人对周辰十分地看重。
　　一位朝廷四品大员看重的英才俊杰，已然是值得绝大部分人愿意结交了。
　　好在周辰将这些人全部都丢给佟老爷子去应付接待了，他自己则是优哉游哉地居住在自己的院子里面，恢复了以往读书练功的生活规律。
　　不过周辰的生活规律到也并非是一成不变，原来他是整整一个白天都在背诵四书五经，现在的他则是将早晨朝阳升起、生机最为旺盛的那段时间用作了修炼刀法。
　　待到日上三竿，天光大亮以后，他这才会去读书写字，准备接下来最为重要的春闱考试。
　　星光显现的时候，他则是一如既往地去通过修行导引术来凝炼功力。
　　规律而又悠闲的生活总是过得十分迅疾，转眼间秋去冬来，弘治十四年俨然是已经开始了。
　　今天是正月十五，是上元节，是新的一年里面第一个月圆之夜。
　　等到夜幕降临的时候，所有城镇都会举办盛大的灯会，以此来庆贺这个重大的节日。
　　放眼陕西省的所有府城当中，无疑要数陕西省的省会，西安府所举办的灯会最为隆重盛大
　　所以在吃过午饭以后，佟湘玉和佟石头姐弟两人联袂来到了周辰所居住的小院子里面，打算邀请周辰一起前往西安府去看花灯。
　　一路小跑先行来到周辰的房间门之外，佟石头当即便走上前去准备推门：“辰哥儿，额来找你了。”
　　然而还未等佟石头的手触碰到房门，一柄狭长的雁翎刀便横在了他的身前，一道冷冽的声音缓缓响了起来：“未得公子允许，外人不得擅自闯入公子的房间之内。”
　　在佟家里面，有胆子拦截佟家少爷，同时又称呼周辰为公子的人，无疑唯有霸刀独自一人了。
　　此时此刻，周辰正在房间里面背书，而霸刀则是守卫在了他的房门之外。
　　佟石头这么大大咧咧地就要推门闯入，霸刀自然是要将他给阻拦下来了。
　　望着挡在自己身前的这柄雁翎刀，佟石头转过身来看着面容冷峻的霸刀，他笑嘻嘻地开口说道：“不是外人，额和辰哥儿又怎么可能是外人呢？”
　　口中的话音落下以后，佟石头低头就准备穿过那柄雁翎刀的阻拦，继续往周辰的房间里面闯去。
　　眼前佟石头这混不吝的模样，使得霸刀的嘴角也不禁暗自抽搐了一番。
　　倘若是放在以前的时候，依照霸刀的性子，他早就一道将面前这个小子给宰了。
　　可是霸刀也知道佟家众人和周辰的关系非同一般，因此他自然不可能去拔刀相向了。
　　然而没有得到周辰的允许以前，霸刀也同样不会让人闯入房间里面去打扰周辰的，这是霸刀的责任所在。
　　随即，只见霸刀手腕一转，那柄雁翎刀当即就轻轻地拍在了佟石头的身上，以一股轻巧柔和的力量将他给送离开了房门口。
　　虽然被人阻拦下来，同时还被推开了好远的距离，不过佟石头的心里面却是并没有半点的不情愿，因为他知道面前这位面容冷峻的中年男子绝对不一般。
　　赵镖头是知道霸刀身份来历的，他回到龙门镖局以后虽然并没有将霸刀的身份告诉一般人，然而他又怎么可能会瞒着镖局的大老板佟老爷子呢？
　　佟老爷子知道霸刀甘愿投效到周辰的麾下以后，先是大惊，然而就是大喜。
　　作为在江湖武林当中讨生活的人，佟老爷子自然明白霸刀的武功如何厉害，有了他的保护以后，寻常武者根本就不可威胁到周辰。
　　佟老爷子本来还担心周辰离开龙门镖局的时候安危如何保证呢，毕竟佟老爷子并不清楚周辰自身的功力更为深厚。
　　在他看来，周辰的才情或许不凡，但是自身却并不强大，不过就是一介文弱书生罢了。
　　现如今有了霸刀这位绝顶高手的保护以后，这无疑让佟老爷子的心里面要安稳太多了。
　　为了保证霸刀跟随在周辰身边的秘密，佟老爷子虽然并没有将霸刀的身份告知给佟家当中的任何一人，不过他却也嘱咐了所有人不可怠慢了现如今化名为柳先生的霸刀。
　　尤其是向来容易惹事的佟石头，更是被佟老爷子耳提面命的警告了一番。
　　而佟石头在这段时间以来，跟随在周辰的身边也见识到了霸刀的厉害之处。
　　所以哪怕佟石头现在被霸刀用刀鞘抽了一记，他也根本就没有任何一点的怒气。
　　当然，因为周辰的缘故，佟石头也知道霸刀并不会真正地伤害到他。
　　“柳先生，你就让额进去吧，额找辰哥儿有事说。”
　　混不吝的他当即就再次跑到了房门前，锲而不舍地再次开始与霸刀纠缠了起来。
　　与此同时，佟石头还扯着嗓子朝房间里面高声呼喊道：“辰哥儿，辰哥儿，你赶紧出来啊！今天是上元佳节，额们一起去西安府逛花灯啊！”
　　耳中听得佟石头这洪亮无比的大嗓门，霸刀的嘴角抽搐地越来越发明显了，他确实是将佟石头给阻拦下来了。
　　但是以佟石头现在这幅完全是耍无赖的模样，他拦不拦又有什么意义？周辰同样是已经受到了打扰。

第二十七章 前往西安
　　这佟石头就好似一块滚刀肉那般，任凭霸刀如何去做，他也仍旧是一门心思要往周辰的房间里面硬闯。
　　打也打不得，呵斥的话，人家有混不吝的根本就不往心上去。
　　佟石头这与耍无赖差不多的行为举动，使得霸刀的心里面也不禁升起了一种深深地无奈。
　　就在霸刀不知道应该拿佟石头如何是好的时候，落在后面的佟湘玉终于款款迈着莲步走进院落当中了。
　　望着正在与霸刀不断纠缠的佟石头，佟湘玉当即就出声呵斥道：“佟石头，你干什么呢！给额老实待一会儿，别在那里烦柳先生。”
　　耳中闻得此声，佟石头这才后退了两步，不再继续朝房间里面强闯。
　　不过即便如此，正在房间里面温书的周辰，他却是早就已经被房外的动静给打扰到了。
　　他放下手里面的书卷，缓缓起身推门走了出来，打招呼说道：“湘玉姐，石头，你们俩人今天怎么有兴致来我这小院子里面了？！”
　　眼见得周辰身影的瞬间，佟石头当即就在此拥了上来。
　　这一次，霸刀就并没有在继续去阻拦佟石头的举动了。
　　霸刀先前是为了不让佟石头打扰到正在房间里面温书的周辰，所以他方才会横刀将佟石头给拦截在了房门之外。
　　现在周辰都已经从房间里面走出来了，霸刀自然也就不会过多地去干涉些什么了。
　　一路小跑挤开霸刀，靠近到周辰的身边以后，佟石头兴致勃勃地笑着说道：“辰哥儿，今天是上元佳节，额们去西安看花灯啊？你也正好出去散散心！”
　　与此同时，佟湘玉亦是款款地走到了周辰的面前，笑语嫣然地出声说道：“石头说地对，自打小辰你回到家中以后，你基本上就是足不出户地闷在了这小院子里面。
　　时间久了的话，额真的担心你整个人憋出什么岔子来。”
　　不待周辰开口回话，佟湘玉当即便紧接着继续说道：“额知道你是在为马上开始的春闱做准备，额也不是想要耽误你温书，可是你总要劳逸结合，张弛有度嘛！”
　　自从周辰闭门谢客开始，直到今时今日这两三个月的时间里面，他是从来没有踏出过佟家半步，甚至都很少离开眼下这个院落。
　　平日里，周辰要么就是温书，要么便是习武。
　　但是由于周辰每日习武的时间都在深夜或者是清晨，所以在佟家其他人的眼睛里面，周辰成天除去在读书以外，根本就没有任何一点消遣散心的娱乐活动。
　　佟伯达和佟湘玉等人将这一切看在眼里面，他们的心中亦是感到十分地担忧，生怕周辰是因为即将开始的春闱考试而承受太过巨大的压力。
　　正好今天是上元佳节，所以佟老爷子便让自己的儿女来邀请周辰去西安府看花灯，逛闹市，好以此来为周辰换一种心情，避免他的精神绷得太紧。
　　虽然周辰明白佟湘玉等人怕是误会了，不过他却也并没有特意去解释些什么，他只是将佟家人的善意全部都记在了心里面。
　　对于佟湘玉和佟石头姐弟两个的邀请，周辰自然也不会拒绝了。
　　平日里读书习武的规律生活，难免会让周辰感到了有些枯燥，现在正赶上一年当中意义十分重大的上元节，出去逛一逛，感受一下节日的热烈氛围也好。
　　随即，只见周辰轻笑着点了点头说道：“湘玉姐说的对，我确实是应该多出去走一走了，那么咱们现在就动身前往西安府去看花灯？”
　　“美滴很，美滴很！”
　　看见周辰同意了自己的邀请以后，佟湘玉当即就捂着嘴开怀地大笑着说道：“额和石头来你这里之前，石头就已经将马车准备妥当了。
　　只等你同意以后，额们就立刻出发去西安府。”
　　“就是，就是！”
　　与此同时，佟石头亦是急切地开口说道：“辰哥儿，马车现在就等候在大门外面呢，额们现在就动身吧。”
　　一边说着，佟石头一边抓住了周辰的手臂，当即就拉着他往佟家大门外面走去。
　　周辰无奈，佟石头虽然并没有用多大的力气，不过他却是死死地抓住了周辰的手臂，就好像是生怕周辰半路上逃跑了那般。
　　倘若是力气小了的话，周辰根本就挣脱不开佟石头的拉扯。
　　如果运转体内真气的话，周辰倒是能够震开佟石抓在他胳膊上面的手掌。
　　然而周辰修行武功的时间毕竟没有多长，他对于自身实力的掌握尚且还无法达到那等收发由心的境界。
　　凭借先天真气的霸道威能，他震开佟石头手掌的时候必然也会伤到佟石头。
　　无可奈何之下，周辰也只好顺着佟石头拉扯的力道，苦笑着跟随他一同朝着佟家大门外走了出去。
　　佟石头现在的行为举止虽然是有些跳脱，放在平常的时候，佟湘玉早就已经开口教育他了。
　　不过今天毕竟是过节的大好日子，所以佟湘玉也不愿意扫兴地去管教佟石头。
　　“石头，小辰，你们慢一点，着什么急嘛，等等额！”
　　轻笑着摇了摇头以后，佟湘玉脚下的步伐亦是迅疾了几分，跟在他们两人的身后走出了院落。
　　佟家姐弟准备带着周辰前往西安府去看花灯了，霸刀自然也不会独自留在佟家里面了。
　　守护在周辰的身边，可是霸刀的职责所在，毕竟霸刀就是以护卫的身份，投效归附到周辰麾下的。
　　因此就算是周辰并没有去招呼霸刀，但是当周辰朝着外面走了过去的时候，怀抱雁翎刀的霸刀同样是跟了上去，亦步亦趋地紧紧跟随在周辰的身后。
　　除了佟家大门以后，四人径直便登上了佟石头提前准备好的一辆宽大马车，由以为老成的车把式驾车驶离了汉中府城，径直朝着陕西的省会西安府城赶了过去。
　　汉中府城和西安府城之间的距离说远不远，说近也不近，然而凭借马车的速度，现在从汉中府城出发，到了晚上完全能够达到西安府城里面了，正好可以赶上灯会的开始。

第二十八章 盗圣踪迹
　　夜幕降临，华灯初上，周辰等人所乘坐的马车终于赶到了西安府城之内。
　　因为上元佳节乃是举国欢庆的大好日子，所以今天并不会存在夜禁。
　　即便是天色已经很晚了，但是街道上面的人流却是丝毫都不曾减少半点。
　　这熙熙攘攘的长街之上，到处张灯结彩，红彤彤地大灯笼将整个西安府城映衬地分外热闹喜庆。
　　耍杂技，变戏法，猜灯谜，放花灯，种种有趣的活动不一而足。
　　寻了一间客栈安顿好以后，周辰，佟湘玉，佟石头，霸刀他们四人便开始结伴游逛起了这上元灯会来。
　　这里看看杂耍，那里尝尝美食，一行四人玩的倒是十分地欢快。
　　甚至就连往常一直以一副冷面孔示人的霸刀，他的眼角也不禁泛起了点点欣喜的笑意。
　　汇通在熙熙攘攘的人流当中，他们四人沿着长街不断向前，朝着西安府城的深处游逛了进去。
　　正当四人有说有笑的时候，他们的前方突然间传来了一阵骚动，只听得一道冷冽无比的呼喊声，遥遥从人流的尽头传了过来：“西安凌家正在缉捕逃犯，闲杂人等速速让开一条道路！”
　　寻声望去，只见一位身高八尺的壮汉正在前头狂奔疾行，后面则是数名身着公服的捕快在穷追不舍。
　　伴随着这些人的你逃我追之下，立时间便使得长街之上原本欢快热烈的氛围发生了改变。
　　所有百姓俨然已经顾不得继续逛灯会了，他们想都不想就朝着四周逃散而去，生怕是牵扯到这些人的恩怨当中去。
　　这长街之上的百姓本就是人头攒动，摩肩接踵的数量十分庞大，现如今这一逃，当即就是使得此处乱成了一锅粥。
　　周辰和佟湘玉还有佟石头以及霸刀他们四人刚才还结伴聚集在一起呢，转眼间就被人群冲散地分离开了。
　　周辰和霸刀他们两人凭借着自身的强大实力，倒是硬生生地盯着人群的冲击，仍旧保持着聚集在了一个地方。
　　而佟湘玉和佟石头这姐弟两人，则是直接就汇入了庞大的人流里面，不知道被冲击到哪里去了。
　　佟石头倒也罢了，他的实力虽然并没有多么厉害，但是保证自己不受到伤害还是没有问题的。
　　可是佟湘玉就截然不同了，即便她是生在龙门镖局这个武林势力里面，但她仍旧只不过就是一个普通的柔弱女子。
　　在眼下这混乱无比，拥挤推搡的人群当中，谁也不敢保证她是不是会受到什么伤害。
　　一时之间，周辰的眉头也不由得紧蹙了起来，佟湘玉可是将他当做亲弟弟对待的，他又怎么可能眼睁睁地看着佟湘玉陷入这等危险的状态之下。
　　根本没有任何的犹豫和迟疑，周辰立刻就招呼上了身边的霸刀，照着佟湘玉被卷入人群当中的方向追了过去：“老柳，跟我过去，千万不能让湘玉姐受到任何一点的伤害。”
　　可惜的是，周辰和霸刀他们两人的周围，到处都是在朝着不同方向逃离的百姓们，这使得他们两人的行动受到了极大的障碍和阻拦。
　　不过即便如此，他们两人却是仍旧不惜余力地朝着佟湘玉的方向找了过去。
　　一路艰辛无比的逆着人流往前找了几百丈的距离以后，周辰和霸刀他们两人终于是看到佟湘玉的身影了。
　　眼下的佟湘玉虽然是有些狼狈，原本扎起来的秀发都披散开了，但是好在她看上去并没有收到任何一点的伤害，这使得周辰和霸刀他们两人也不禁长松了一口气。
　　然而下一个瞬间过去以后，周辰和霸刀他们两人面容之上的神色却是倏然间为之一变，难看到了极点。
　　方才还安然无恙的佟湘玉，眼下竟然是落入到了一位黑衣壮汉的手里面，那人引发场中混乱的几人之一，那个一路逃窜的逃犯。
　　此时此刻，那逃犯正一手捂着佟湘玉的嘴巴，一手锁住她的喉咙，与先前追缉他的那几名捕快对峙着。
　　“这小贼是在找死！”
　　眼见得如此情景，周辰的眼眸深处顿时便闪现过了一抹狠厉的神色。
　　在佟家当中的这段时间里面，佟湘玉对于周辰可谓是无微不至了，完全就是在那他当做亲弟弟一般，而周辰也同样在心里面认下了这个湘玉姐。
　　眼下自己的姐姐被逃犯给劫持了，周辰的心里面又怎么可能平静的下来？
　　不过向来沉稳谨慎的他，到是也并没有因为愤怒而失去了理智，直接就去鲁莽行事。
　　周辰反而是强行安耐下了心里面的怒火，冷静无比地带着霸刀一起，悄然无息地朝着佟湘玉和那个逃犯所在的位置摸了过去。
　　“白玉汤，你现在只是犯了盗窃罪，如果你伤了人的话，那性质就截然不同了。
　　赶紧放开你手里面的人质，随我会衙门里面俯首认罪，我以西安凌家的名义向你保证，绝对会将你宽大处理的！”
　　就在周辰和霸刀暗自行动的时候，一众捕快当中领头的人高声喊话道。
　　耳中闻得此声，周辰的行动不由得稍稍有了一丝停顿，他的眼中闪过了一抹莫名的神色。
　　白玉汤？盗圣？这个黑衣壮汉就是日后的白展堂？
　　一时之间，周辰看向佟湘玉和那名黑衣壮汉的眼神，也不由得越来越发地古怪了，他们两人这算是怎么一回事？
　　“公子，您这是怎么了？”
　　一直跟随在周辰身边的霸刀，很快就发现了周辰的不对劲，他疑惑着低声询问道：“佟小姐的处境十分不妙，我们应该如何去做啊？”
　　直到听到了霸刀的话音以后，周辰方才在胡思乱想当中回过身来。
　　他摇了摇头，同样是低声回应道：“没事，我们先静悄悄地摸过去，暂时不要轻举妄动。”
　　口中的话音落下以后，周辰便继续朝着佟湘玉和盗圣所在的位置摸了过去。
　　对于周辰言听计从的霸刀，亦是悄无声息地紧紧跟在了周辰的身后。
　　混迹在熙熙攘攘地人群当中，有着其他百姓作为掩护，他们两个与佟湘玉之间的距离越来越发地接近了。

第二十九章 刀出鞘
　　周辰和霸刀在暗自行动的时候，盗圣和那些捕快的交涉也同样是在进行着。
　　“我白玉汤行走江湖这么多年，手里面从来多就没有沾染过无辜人的性命。
　　只要你们凌家人就此退去，我保证马上放了这位小姐，离开西安府。”
　　盗圣一边挟持着佟湘玉，一边开口出声说道。
　　能够在江湖武林当中获得盗中之圣这么个名号，他白玉汤大小也算是一号人物了。
　　既然他口中如此说了，那么他自然就不会去做食言而肥的小人，佟湘玉的安危到是有了很大的保障和提高。
　　暗中始终在关注着盗圣举动的周辰，他在听到这些话音以后，心里面也是不由得稍稍放松了几许。
　　然而下一个瞬间过去以后，周辰面容之上的神色却是立刻有了翻天覆地般的变化。
　　原本刚刚让周辰安心了不少的佟湘玉，眼下竟然再一次处在了极其凶险的危机当中。
　　这危机到并非是来自于劫持了佟湘玉的盗圣，而是对面那些前来缉捕盗圣的捕快们。
　　或许是因为那些捕快们和盗圣对峙的有些不耐烦了，其中一名捕快抬手就朝着盗圣打过去了一枚暗器。
　　处在佟湘玉和周辰后方的周辰抬眼看去，他将那枚暗器的模样看的分明，那是一枚婴儿拳头大小的铁核桃。
　　让周辰愤怒失色的情况是，那枚铁核桃的目标竟然是佟湘玉的左眼。
　　凭借那枚铁核桃迅疾无比的速度而言，其上附着的力道绝对弱不到哪里去。
　　即便是双方之间相隔的距离很远，但是佟湘玉承受了那枚铁核桃以后，她必然也会直接被打爆左眼的眼球，后半生沦为一个半瞎之人。
　　发射铁核桃的那名捕快分明是想着直接打伤挡在盗圣身前的佟湘玉，从而使得盗圣手中失去可以威胁到他们的筹码。
　　为了不被盗匪威胁，先行自己动手打伤人质，这些凌家人的做法当真是让周辰大开了一番眼界。
　　倘若是换到寻常普通的人身上，周辰最多也就只会当做一个故事听一听，实际上并不会去多管什么闲事。
　　然而这种情况牵扯到周辰自己的身上以后，周辰的态度俨然就大不相同了。
　　此时此刻，周辰的眼眸深处当即便有一抹凶光爆闪而起。
　　这些出生于凌家的捕快既然胆敢出手伤害佟湘玉，那么他们必须要因此而付出代价。
　　不过在此之前，最为重要的还是救援下佟湘玉，避免她伤在了那枚铁核桃暗器之下。
　　思及此处，心中满是愤怒和焦急的周辰，眼下也顾不得继续隐藏什么身形了。
　　他直接就将先天真气灌输到了双腿的经脉当中，爆发起全力朝着佟湘玉冲了过去。
　　周辰虽然并不通晓什么高明的轻功身法，但是凭借先天真气之雄厚和精纯而言，他的速度绝对慢不到什么地方去。
　　但是相对于那枚速度更为迅疾的铁核桃暗器来说，他就算是全力以赴地朝着佟湘玉奔袭，可惜速度仍旧要满了一筹。
　　毕竟周辰与佟湘玉之间还存在着很长的一段距离，而且途中还有不少百姓的阻挡和妨碍呢。
　　远水终究是解不了近渴，那枚铁核桃眨眼间就已经尽在佟湘玉的面门前方了。
　　就在周辰心里面愤怒与忧虑并行的时候，劫持了佟湘玉的盗圣却是做出了一个让周辰万分感激的举动。
　　只见盗圣扣在佟湘玉喉咙处的右手骤然一抬，他竟然一把将那枚铁核桃给抓在了手里面。
　　身为捕快的凌家人朝着人质发射暗器，而劫持了人质的盗圣竟然出手救下了人质，这不得不说是一个天大的笑话。
　　不过周辰却是管不了那么多了，他只知道盗圣出手避免了佟湘玉瞎眼的危机，这使得盗圣在他心里面的印象立时间便好感大增。
　　与之相反的则是，他对于西安凌家的人俨然已经厌恶到了一个极点。
　　虽然盗圣出手救下了佟湘玉，但是这并不代表佟湘玉的危机就接触了。
　　先前发射那枚暗器铁核桃的凌家人好似是被盗圣的举动给激怒了，他竟然再一次抬手将一枚铁核桃抬手打了过来。
　　这枚铁核桃的目标没有任何一丁点的改变，竟然还是佟湘玉的左眼。
　　眼见得如此情景，周辰心里面的怒火是彻底地遏制不住了。
　　不过相较于刚才来说，眼下的情况就没有那么糟糕了。
　　刚刚全力以赴奔袭过来的周辰，他和佟湘玉之间俨然已经没有多远的距离了。
　　只要保持着速度不发生减弱的变化，周辰有把握在铁核桃打在佟湘玉脸上之前阻挡到她的身前去。
　　当然，除去这一种方法以外，周辰还有一个更为简单快捷的方法营救下佟湘玉，那就是直接打碎那枚铁核桃便可以了。
　　先前因为距离太过遥远的原因，周辰那那枚铁核桃没有分毫半点的办法。
　　但是眼下的情况就截然不同了，现在周辰和佟湘玉之间的距离最多不过就是十丈，他又足够的实力去炮制那枚铁核桃。
　　周辰并没有急着继续往佟湘玉所在的位置赶去，他反而是抽身向后一转，径直对上了紧紧跟随在身后面霸刀。
　　与此同时，霸刀也仿佛是明白了周辰的心意打算那般，他立刻就伸手递出了一直被他抱在怀里面的那柄雁翎刀。
　　抽刀，转身，劈砍，一道绛紫色的刀芒径直便从周辰手中的长刀之上爆射而出。
　　这是周辰自身先天真气的色泽，以周辰起始就是先天境界的武道修为而言，他俨然是已经将霸刀传授的那门拔刀术修行到了一定的火候。
　　绛紫色的刀芒眨眼飞掠过了十多丈的距离，顷刻间便将那枚铁核桃从中劈砍成了两半。
　　每一半的创口处都如同镜面那般光滑，足可见得那道刀芒的锋锐凌厉。
　　将铁核桃切成两半以后，绛紫色的刀芒再次飞出数丈的距离以后方才缓缓地停止下来落到地面上。
　　这原本由巨大青石板铺就而成的长街，立刻便被那凌厉地刀芒给切割出了一道纤细却十分狭长的裂痕。

第三十章 不知所谓
　　场中这突然间爆射而起的刀芒，立刻就吸引了凌家众捕快和盗圣的注意力。
　　当即便有一名捕快失声惊呼道：“刀芒？这是先天真气透体而出以后方才能够形成的，这里竟然有先天强者存在？”
　　双方都不是什么缺少见识阅历的人，他们自然第一眼就看出了那枚绛紫色刀芒的来历。
　　此地竟然有先天强者存在？这是凌家众捕快和盗圣双方都没有想到的事情。
　　一时之间，他们也顾不得其他什么事情了，尽数都不由得将目光转向了先前刀芒纵射而来的地方。
　　而手中提着一柄雁翎刀的周辰，第一时间就映入了他们这些人的眼帘当中，
　　这却是使得他们双方所有人的心里面都犯起了嘀咕来，他们实在是不敢想象眼前这个年轻人竟然会是实力强横的先天武者。
　　对于这些人心里面的想法如何，周辰到是完全都没有放在心上，他只是自顾自地提刀向着佟湘玉走了过去。
　　眼见得周辰这个疑似先天强者的举动，盗圣也并没有胆敢做出什么过激的反应，他只是全神贯注地站在原地死死盯着周辰。
　　此时此刻，盗圣身上的青筋都隐隐迸爆了起来，这显然是他警惕戒备到了极限的表现。
　　有趣的是，盗圣竟然还将被他挟持在手里面的佟湘玉，往他的身躯后面挪了一挪，好似是在担心周辰对佟湘玉不利那般。
　　看见盗圣这一番下意识的举动，周辰心里面对于盗圣的好感更是立刻为之大增。
　　他提着雁翎刀缓缓停下脚步来，轻笑着看着盗圣说道：“不必紧张，先前还要多谢兄台出手替家姐挡住了那枚铁核桃暗器。
　　单单凭借这一点，我便可以保证兄台你今天能够安然无恙的就此离去，放开家姐吧。”
　　口中的话音落下以后，周辰还不由得朝着对面那些凌家捕快瞥了一眼。
　　在满街道那通红明亮的灯笼映衬之下，周辰手中那柄雁翎刀上泛起了一层淡淡地绛紫色光泽，其目的不言而喻。
　　而这层淡淡的绛紫色光泽，也同样是将周辰身为先天武者的身份毫无保留地彰显了出来。
　　耳中听得周辰的这一番话音，盗圣和凌家众捕快的反应是各有千秋，大不相同。
　　盗圣白玉汤眼眸当中流出来的神色是先惊后喜，他最终好似是如负释重那般长长地松了一口气。
　　先前听闻自己手里面这个人质竟然是一位先天强者的姐姐之时，盗圣的心里面满是惊慌和恐惧，这比他被凌家众捕快追击了数个月都要更加地令他害怕。
　　不过在得知那为强者并没有打算去为难自己的时候，盗圣的心里面这才泛起了一种欣喜的心情来，就仿佛如同是劫后重生了一样。
　　尤其是得到了自己能够安然无恙离开此处的承诺以后，盗圣更是彻底地放松了紧绷的精神来。
　　例如这等先天强者来说，哪一个不是金口玉言的人物，他们只要许诺了，那就绝对不会有任何反悔的地方。
　　想他白玉汤虽然是江湖武林当中拥有一个盗圣的名号，但是对于那些先天强者来说，他实际上也不过就是一个有点名气的贼偷罢了。
　　堂堂江湖武林之上身份地位显赫无比的先天强者，又怎么可能犯得上为了他白玉汤这个小毛贼去败坏了名声呢？
　　所以盗圣对于周辰所说的话语是完全深信不疑，他没有任何的迟疑和犹豫，直接就松开了手里面挟持的佟湘玉。
　　早在最开始的时候，佟湘玉还是一直不断地挣扎，不过眼前这一系列的变化却是看得她不由得有些呆愣了。
　　就算是盗圣已经将自由还给了她，她仍旧宛如是没有反应过来那般，一直依靠在盗圣的身上不曾有分毫半点的动作。
　　盗圣无奈之下，也只好站在原地支撑的佟湘玉，而并没有就此离开逃走。
　　对面那些凌家捕快们在看到场中这一番的变化以后，他们的面容之上也不禁泛起了各式各样的不同神色。
　　最终还是先前与盗圣交涉的那名捕快站了出来，他向前走了几步，拱了拱手对着周辰抱拳说道：“在下凌腾宵携麾下兄弟见过这位公子。
　　在下知道公子的武功实力强大，但是这盗圣毕竟乃是朝廷缉捕的罪犯。
　　公子你如此明目张胆地包庇罪犯，是不是有些不将朝廷放在眼里了？
　　公子你是先天武道境界不假，但是我六扇门当中也并非是没有先天强者的存在，还请公子慎重考虑，莫要自误！”
　　这凌腾宵所说的到是不错，放眼整个江湖武林当中，先天境界的武者确实是十分地强大难得。
　　但是对于朝廷天底下最为庞大的实力来说，先天境界的武者就并非是多么罕见了。
　　六扇门，护龙山庄等大明朝的秘密机构里面，哪一个没有先天强者坐镇？
　　倘若是其他的先天强者被凌腾宵这么一威胁，心里面恐怕还当真是没有多少底气。
　　然而这威胁放在周辰的身上，那却是根本就起不到分毫半点的作用。
　　身为亚元举人的他，又岂是区区几个捕快就能够威胁的？
　　也就是周辰现在半只脚算是踏入到了朝廷庙堂之间，处事之间都要讲究一个规矩。
　　如若不然的话，刚刚周辰就直接一刀斩了那个发射铁核桃暗器的捕快了。
　　周辰理都没有理会那个凌腾宵，他直接看着盗圣说道：“自己放心地离开吧，这里没有任何人胆敢继续去追击你。
　　当然，离开此地以后的情况，我就无法保证了。”
　　被周辰有意无视掉的凌腾宵，他好似是受到了极大的侮辱那般，当即便高深怒吼道：“这位公子，还请你莫要自误！”
　　周辰虽然懒得去搭理他，不过紧跟着周辰身后赶了过来的霸刀却是走上前来，他面无表情地漠然说道：“莫要自误？就凭你们凌家也配代表朝廷？
　　我家公子乃是新晋亚元举人，往来的都是各个府县的大人们，也是你们这些连官员都称不上的小吏所能够威胁的？当真是不知所谓！
　　你们还是好好想一想，先前下毒手、发暗器打向我家小姐的事情应该如何解释吧！
　　莫要自误？这句话我现在正好用来送给你们！”

第三十一章 记一笔账
　　凌腾霄他们这些人又哪里能够想到，面前这位先天境界的武道强者竟然是还是一位有功名在身的举人老爷。
　　这立时间便使得他们所有人面容之上的神色都难看了下来，又岂是先前对着佟湘玉发射铁核桃暗器的那个捕快，他的脸上更是泛起了一抹惊恐。
　　对一位举人老爷的家眷下死手，这可不是他们这些小捕快所能够承担的起的罪名。
　　在大明一朝当中，文官的地位要远远超乎于武人。
　　不要说是他们这些连小吏都算不上的捕快了，就算是那些入了品级的武将，他们也根本不敢去得罪一位举人老爷。
　　西安凌家捕快世家的名号虽然在江湖武林当中还算不小，曾经出过三任西安府的总捕头。
　　但是即便如此，那也仅仅只是江湖名气罢了，放在朝廷庙堂当中，西安凌家根本就是一个不入流的小势力罢了。
　　在朝中文臣们的眼睛里面，西安凌家也就是要比那些江湖草莽好上一点而已。
　　相较于身怀举人功名的周辰而言，不要说眼下场中这个几个凌家的后辈子弟了，就算是西安凌家所有人加在一起都要欠缺上很多的分量。
　　倘若是周辰深究此事的话，恐怕西安凌家的家主都要亲自登上门来赔罪。
　　不过让凌腾霄有些疑惑的是，前段时间陕西省乡试放榜的时候，他们这些捕快也帮着传递过喜报，怎么没听说过还有这么年轻的一位举人老爷，而且还是一名亚元老爷。
　　但是即便如此，在没有弄清楚周辰的确切身份以前，他却是完全不敢有分毫半点的怠慢失礼。
　　随即，只见凌腾霄强行挤出一抹小脸，面色十分难看地朝着周辰拱手抱拳行了一礼，他出声求证道：“不知公子是哪位亚元老爷？！可否向在下明示一二？！”
　　霸刀冷哼了一声沉声说道：“我家公子姓周，乃是今岁山西乡试的第三名，你还有什么问题吗？”
　　耳中闻得刺身，凌腾霄的脑袋当即便嗡地一声炸裂开了。
　　姓周，而且还是在山西治所高中的亚元举人，这除去前段时间引得无数人拜访的周辰以外就再也没有别人了。
　　别看西安府距离汉中府城还有一段的距离，但是凌腾宵又哪里没有听说过周辰的名声？那可是汉中知府大人都要亲自交好的英才俊杰啊。
　　心里面确认了周辰身份的凌腾霄，他终于是再也保持不了镇定了，只见他扑通一声单膝跪在了长街之上，向着周辰拱手抱拳说道：“都是卑职管教无方，让手底下的兄弟们惊扰了亚元老爷的家眷，还请亚元老爷海涵见谅！”
　　而其他的凌家捕快在看到凌腾霄的举动以后，他们不由得面面相觑地越发沉默了。
　　几个呼吸间的工夫过去以后，这些凌家的捕快最终也是呼啦一声跟在凌腾霄的后面单膝跪在了长街之上，不敢发出任何一定的声响。
　　眼见得这些凌家捕快的模样，周辰却是根本就没有去搭理他们。
　　周辰自顾自地轻笑着对盗圣说道：“兄台还是赶紧自行离去吧！”
　　这个时候，盗圣脸上的神色亦是有些恍惚，他也没有想到面前这位先天强者竟然还是一位身份地位不凡的读书人。
　　最为让盗圣感到吃惊的地方还是，这位举人老爷不仅仅没有为难他这个飞贼，反而还出手帮衬了他一番。
　　一时之间，盗圣的心里面也不禁泛起了一抹得意，他暗忖一声道：“看来哥怜香惜玉的这个性格还是有好处的”
　　盗圣明白眼下他之所以能够被允许安然无恙的离去，全部都是因为他先前出手拦截阻挡下了那枚铁核桃暗器。
　　如若不然的话，单单凭借盗圣挟持佟湘玉这一点来说，即将面对周辰刀锋之凌厉地人恐怕就是他盗圣了。
　　不过盗圣到是也并没有被得意蒙混了头脑，他知道此地绝非是什么善地，还是抓紧时间离去为妙。
　　轻轻地将佟湘玉推到了一旁，盗圣郑重地向着周辰拱手行了一礼，他歉声说道：“在下先前为求自保，迫不得已之下只好挟持了公子您的家人，还望公子勿怪。
　　公子的恩情在下定当偿还，不过眼下这里毕竟并非是什么久留之地，在下这就先行告辞了。”
　　口中的话音落下以后，盗圣当即便转身朝着人群里面挤了进去。
　　能够在江湖武林一众飞贼当中闯荡出盗圣这一番名号，那么盗圣的轻身功法自然是十分高明的。
　　几个辗转挪腾起落之间的工夫过去，盗圣便已然是彻底地窜入人群里面消失不见了。
　　眼见得盗圣当面逃走，凌腾霄和一众凌家的捕快却是根本就不敢表露出任何的不忿神色来。
　　先前有人用暗器铁核桃去打佟湘玉的事情还没过去呢，在这件事情没有彻底解决以前，他们这些凌家的捕快自然是不敢横生出任何的枝节来。
　　直到盗圣的身影彻底在眼帘里面消失不见以后，周辰这才将目光落在了凌腾霄等一众捕快的身上。
　　他上下打量了一番凌腾霄以后，声音漠然无比地结果了之前的话题继续说道：“仅仅只是惊扰嘛？
　　身为捕快置人质的安危不顾也就罢了，竟然还胆敢自己先行动手去打伤人质。
　　你们西安凌家的风格，我今天是真正的领教到了。”
　　周辰也不在继续多说些什么，他径直便踏步朝着佟湘玉的身边走了过去。
　　将满脸写满了疑惑的佟湘玉搀扶起来以后，周辰便完全无视掉了凌腾霄和那些捕快们，直接带着佟湘玉往先前下榻的客栈走了回去。
　　眼下出了这么一档子事，周辰的心里面也没有了继续逛灯会的想法，这些凌家捕快可谓是扫兴至极。
　　今天这笔账，周辰算是彻底地记在西安凌家的头上了。
　　倘若西安凌家不对此给出什么说法的话，那就休要怪周辰不客气了。
　　无论是凭借武功实力来说，又或者是依照地位身份而言，西安凌家在周辰的眼睛里面都根本算不得什么。

第三十二章 进京赶考
　　对于周辰而言，西安凌家根本就算不得是什么威胁。
　　别看西安凌家在江湖武林当中还算是颇有一番名气，但是周辰身为先天境界的武道强者，他在江湖武林当中的地位身份绝对要更为超然。
　　至于说是官面上的身份的话，周辰这个举人老爷又岂是西安凌家那些连小吏都算不上的捕快能够媲美？
　　所以周辰完全就没有将凌腾霄等一众捕快放在眼里。
　　但是当凌腾霄等一众捕快再看到周辰竟然就这么转身离开了以后，他们的心里面却是瞬间便忐忑了起来。
　　周辰离开前所说的那句话语，其中所蕴含的意思显然并非是打算揭过眼下双方的矛盾，而是将这件事情记恨在了心里面。
　　与一位亚元举人交恶，这可不是西安凌家所愿意看到的情况。
　　倘若这位亚元举人在接下来的秋闱当中金榜题名的话，那对于西安凌家来说更是一场劫难的开始。
　　而凌腾霄等人又怎么可能希望自己为整个凌家去招惹上一个大麻烦呢？
　　没有任何的迟疑和犹豫，他们这些人当即便从地上站起了身来，快步朝着周辰离开的方向追了上去。
　　可惜没等他们这些人跑出多远的距离去，一股十分凌厉地气息瞬间变压制在了他们的心头上。
　　这股气息正是由霸刀所释放出来的，宛若是一柄锋锐长刀那般。
　　周辰刚才摆明了是暂时不想搭理这些凌家的捕快，那么霸刀作为周辰麾下的下属，他自然是不可能看着凌腾霄这些尾随上去了。
　　所以霸刀直接就释放出了他自身的凌厉刀气，准备以此来震慑住这些凌家捕快，免得他们上前来打扰到周辰。
　　感受到霸刀所散发的刀气之强横恐怖，凌腾霄脸上的神色变得越来越发地难看了。
　　身为场中这些捕快们的头领，凌腾霄的实力武功自然也是最为厉害的。
　　在感受到这股锋锐刀气的几个呼吸间，凌腾霄便确认了这股气息乃是出自于一位刀道名家的手笔。
　　没想到他们刚刚得罪的这位亚元举人，不仅仅自身的实力强横莫测，甚至就连身边的仆从都是绝顶境界的武林高手。
　　他们这些人到底是给西安凌家招惹了一个何等强大的敌人啊！
　　一时之间，场中所有捕快们的目光都不由得聚焦在了凌腾霄的身上，准备让他给拿出一个主意来。
　　凌腾霄的嘴角不禁泛起了一抹苦涩，凭借他自身的武功实力而言，他根本就不是眼前这位冷峻中年男子的对手。
　　想要在霸刀的阻拦之下去追上周辰，这对于凌腾霄等人无异于是在痴人说梦。
　　事到如今，唯有将此事悉数全盘告知于凌家当中知晓，由凌家当中的家主和宿老们商议着来解决。
　　随即，凌腾霄也不敢继续在此地逗留了，他当即便带着一众捕快们往西安府西街赶了过去，那里便是西安凌家所在的位置。
　　对于西安凌家究竟会有如何的举动，周辰就没有多少的兴趣去知晓了。
　　因为周辰眼下尚有更重要的事情需要去做，所以他也只是将这笔账暂时的记在了心里面。
　　今天是上元佳节正月十五，距离春闱会试二月初九开始的日子已然只有二十来天了。
　　会试的举办地点乃是京城，大明朝全国各地的举人都会汇聚于京城当中参加这场考试，希望能够金榜题名。
　　陕西与京城之间的距离虽然算不上是多么地遥远，但是却也足足有两千多里地呢，就算是快马加鞭也需要七八天的时间方才能够到达。
　　原本周辰便打算看完这场上元节的灯会以后，等到第二天便启程前往京城去赶考。
　　也正是因为是时候去参加这场会试春闱了，所以周辰方才会暂时之间只是将西安凌家的这笔账记在了心里面，而并没有当场就对着凌腾霄等捕快发难。
　　翌日一大早，周辰和佟家姐弟便自客栈当中分别了。
　　佟家姐弟乘坐来时的马车返回了汉中龙门镖局，而周辰则是乘坐着霸刀另外买来的一辆马车，朝着京城所在的方向赶了过去。
　　沿着平坦宽敞地管道一路向着北方行驶，天气变得越来越发地寒冷了。
　　空中时不时还有雪花开始飘落，使得这天地之间平添了一抹素白。
　　越是朝着北方的地界行进，这雪花也就越来越发地厚重。
　　待到后来的时候，管道上面的雪已然已经有半尺来厚了。
　　“必律律！”
　　霸刀勒住缰绳操控着马车停顿了下来，周辰亦是掀起幔帐从车里面走了出来。
　　眼下刚出正月，尚且还属于寒冬时节。
　　一路行来，周辰和霸刀两人也是向北行来，路途当中所经历的风雪也就越发巨大。
　　直到现在距离京城地界已经没有多远的时候，道路上的积雪已然能够没过人的小腿肚子了。
　　想要在这样的道路上驾驶马车行进，那根本就是完全不可能的事情。
　　“公子，现在这雪势是越来越大了，马车都已经走不动了，咱们还是先找一个地方避避风雪吧！”
　　眼见得周辰走出车来，霸刀不禁对他提了一个建议说道。
　　周辰缓缓地点了点头，他先是抬头看了看上方那白茫茫的天空，随后便向着前方眺望了过去。
　　目力运极之下，周辰隐隐看到在前往远处好似是有一处建筑存在。
　　只是不知道是建立在路边上的客栈，还是什么其他的建筑。
　　不过是什么到是并不重要，只要能够遮风挡雪就足够了。
　　周辰抬手指了指哪里，他出声说道：“走吧，先把马车丢在这里，我们到前面那地方去避一晚上的风雪。”
　　口中的话音落下以后，周辰便拿起包裹翻身跳下了马车，步行朝着那处建筑走了过去。
　　而霸刀在跳下马车以后，则是先行接下了拖拉马车的那匹黄棕色的马，接着方才跟着周辰的身影一同走了过去。
　　走着走着，周辰突然之间好似是发现了什么，他顿住了脚步定定地看着前方官道边的不远处，久久不曾有任何其他的动作。

第三十三章 夜宿破庙
　　在那堆积满了白雪的道路边上，正躺着一具早就已经冻得僵硬无比的死尸。
　　眼下还是周辰第一次亲眼见识到有百姓冻死在路边上呢，这使得他的心里面也是不禁泛起了种种凄凉的悲意。
　　要知道此地距离京城可是并没有多远了，但是路边却依然有百姓被活生生地冻死。
　　倘若是换做其他的省份当中，在这个寒冷的冬天里面冻死的百姓恐怕会更多。
　　眼见得周辰的举动，霸刀亦是赶紧牵着拉车的马匹走上了前来。
　　抬眼瞥了一番那具死尸以后，对于这种情况早就已经见怪不怪地霸刀，声音稍显有些淡漠地说道：“公子，这人已经彻底冻僵了，早就已经完全死透了。
　　倘若是还有一口气息尚存的话，咱们将他救走，喂上一碗热汤，然后在辅以内力刺激，咱们或许还能够为他抢夺一条性命。
　　但是以现在这种情况，却是大罗神仙下凡也无力救援了。”
　　“唉！虽然俗话说：瑞雪兆丰年，但是以现在这般厚重庞大的雪势来说，这个冬天怕是要有不少的百姓被活活冻死了。”
　　耳中听得霸刀的话音，周辰最终也不由得长叹了一声开口说道。
　　霸刀并没有回应附和，他只是将手里面的缰绳暂时放下，转而走上前去收敛那具死尸去了。
　　无法将那具死尸彻底地救治活命，但是为他收敛一番尸骨还是轻而易举的事情。
　　望着那就被抬到一旁掩埋的尸体，周辰眉头紧蹙，沉默无比地站在了原地不动。
　　直到霸刀忙活完了以后，他方才动身朝着先前所见到的那处建筑行了过去。
　　脚下步伐骤然一动，在先天真气悄无声息地运转之下，一股无形的劲力蓦地自周辰的身躯之上震荡迸发而起，将他身上的落雪尽数消融掉了。
　　下一刻，周辰的身形便如同龙腾虎跃那般，几个起落间便是十来丈的距离。
　　根本没用多长的时间，先前那座模糊的建筑便清晰无比地出现在了周辰的眼帘当中。
　　那是一座看上去并没有多么宽广的残破庙宇，整个破庙只有一间屋子。
　　外头的墙壁上面尽是斑驳残缺的景象，看上去好像是已经荒废不少的念头了。
　　周辰并没有直接进入破庙里面，他反而是静静地站在庙门外面，仔细地探查起了破庙里面的情况来。
　　虽然周辰自诩武功还算是不错，只不过眼下出门在外，还是谨慎一些最好了。
　　更何况时值现如今这个天寒地冻的大雪天，有些人为了能够保存下自己的性命，可是什么事情都干得出来的。
　　例如设下埋伏险境来抢夺其他人随身的财物粮食，这绝然不是什么罕见的事情。
　　万幸的是，经过了周辰的一番探查以后，他发现破庙里面根本就没有任何一个活人的气息存在。
　　唯有一些野猫野狗聚集在这破庙里面，以此来遮风挡雪，趋避寒冷。
　　周辰也并没有驱赶着些动物出去，眼下这座残破的庙宇虽然不大，但是容纳七八个人避避风雪也已经完全足够了。
　　这座残破的庙宇里面，供奉的也不知道究竟哪一路仙佛。
　　庙宇当中的神像早就已经破败不堪，根本看不清其具体的样貌，似乎早已荒废了好几年了。
　　不过这也并不奇怪，现如今老百姓自己都活不下去了，那还有闲工夫去供奉那些仙佛？
　　周辰简简单单地将破庙当中的地面打扫了一番以后，霸刀同时也牵着那匹马走到了此地，他直接就将那匹马给牵到了破庙里面。
　　现如今外面的雪势越下越厚，哪怕是霸刀在路上特意准备了不少的防寒物品，在那匹马的身上铺盖伤了一层厚厚的棉被。
　　然而即便如此，如果这马匹长时间处在寒冷的风雪里面的话，那么甚至都不需要一晚上的工夫，就可以直接将这匹马给冻成残废。
　　这匹马可是周辰和霸刀他们两人赶路的主要脚力所在，却是绝对容不得出现任何一丁点的差池和损伤。
　　进入破庙内部以后，霸刀牵着那匹马走到了角落里面，他站在马旁从怀里面掏出了一枚枚巴掌大小的豆子饼，开始喂起了马来。
　　与此同时，霸刀还转头看着周辰出声说道：“公子，眼看着这雪势就越来越大了，估计今晚咱们要在这破庙里面凑活一晚上了。
　　属下是个粗人，对此到是并没有什么挑剔的，又一个能够容身落脚的地方就足够了。
　　不过以公子您的身份来说，今天晚上夜宿在这种残破的小庙宇里面，却是有些太委屈您了。”
　　“这又有什么的，之前刚刚遇见老柳你的时候，我不是也露宿在了一个破庙里面嘛！
　　那座破庙虽然比眼下这个小庙宇要宽敞上不少，但是这两者实际上全部都是荒废的庙宇，根本就没有任何的区别。
　　在这种恶劣的天气当中，能够拥有一个遮雨挡雪的地方就足够了，何谈什么委屈不委屈呢？”
　　耳中听得霸刀的话音，周辰轻笑着摇了摇头出声说道。
　　一边说话的同时，周辰的手里面也同样是并没有闲着。
　　周辰已然是在破庙中央升起了一堆篝火，同时还在火堆上面温烫起了一个铜制的酒壶来。
　　别看周辰和霸刀他们两人谁都并没有喝酒的嗜好，不过时值眼下这种天寒地冻的时节，还是随身备上一些烈酒用来暖暖身子最好。
　　等到霸刀将马匹喂好以后，周辰准备的烈酒也同样是温热了。
　　他们两人盘膝坐在了那座相貌模糊的神像下面，就着烈酒吃起了随身携带的干粮来。
　　在配合上破庙外面那簌簌落下的雪花声，到是别有一番闲情逸致。
　　酒足饭饱过后，周辰和霸刀他们两人则是各自找了一个地方，自己修行内功去了。
　　每当真气或者是内力自身躯当中运转的时候，身躯当中自然就会有热量从中衍化生成。
　　一边精进功力，一边驱赶自身所受到的寒意，这倒是可以说是一举多得。

第三十四章 锦衣卫
　　冰天雪地，荒郊野外，残破庙宇，这对于寻常普通的百姓们来说，绝对是一个十分难捱的夜晚。
　　但是对于周辰和霸刀他们两人而言，这就根本算不得什么了。
　　雄厚无比的功力自身躯经脉当中涓涓运转流动，驱除寒冷的同时还能够精进自身的功力，这自然不会让周辰和霸刀他们两人感到什么枯燥了。
　　“嘚嘚嘚！”
　　“必律律！”
　　天色越来越发地黯淡了，突然之间，破庙外面竟然传出了一阵阵急促的马蹄声。
　　这直接就将周辰和霸刀他们两人，从行功入定的状态当中唤醒了出来。
　　眼下的天色已经彻底黑下去了，而且还是在这种大雪纷飞的天气里面，怎么还有人会前来这处破庙呢？
　　难道说来人也是被风雪阻挡在了荒野之外，准备进来躲避一晚风雪的人吗？
　　相互对视了一眼以后，周辰和霸刀他们两人不约而同的收功站起了身来，准备到破庙门外去看一看究竟是怎么回事。
　　然而就在他们两人刚刚站起身来的时候，破庙当中的那扇木门就先行被推开了，一行五人相互拥簇着走进了破庙里面。
　　这五人尽数都是身披一件玄黑色大氅，其中四人的腰间还悬挂着一柄长刀。
　　这四柄长刀，当即就吸引了周辰和霸刀他们两人的注意力。
　　四柄长刀的整体模样看上去与雁翎刀没有多少的区别，不过前者实际上要更为纤细一些。
　　而且最为重要的还是，在那四柄长刀的刀鞘之上，竟然还存在着诸多鎏金错银的花纹和图案。
　　虽然看上去似乎仅仅只是一些华贵的装饰品，但是这些花纹和图案却是瞬间表露出了这四名长刀的来历。
　　鎏金错银绣春刀，这是朝廷锦衣卫当中所独有的佩刀，周辰和霸刀他们两人是绝然不可能会认错的。
　　这一行人当中竟然有四名锦衣卫存在，而且凭借这四名锦衣卫的站位来看，他们隐隐约约就好似铜墙铁壁那般将中间那个人给保护守卫了起来。
　　能够被锦衣卫保护跟随，放眼整个大明朝当中，那人的身份来历恐怕也绝对低不到哪里去。
　　这使得周辰的心里面也不由得深处了些许的好奇，他开始不着痕迹地打量起了被那四名锦衣卫围在中央的那个人来。
　　那是一名年岁约莫十四五，面无表情的少年郎，他身着一件暗黄色的棉袍，背后披着一件大红色披风，整个人看上去尽显凌人贵气。
　　只是不知为何，周辰却是在那个少年郎的面容之上，看到了一抹十分隐晦地担忧。
　　那个少年郎虽然是一直在板着个脸，但是以周辰那敏锐的眼力而言，那少年郎神色上面的微弱变化，却是根本就没有逃得过他的感知。
　　就在周辰暗自打量对面那个少年郎的时候，只见护卫在最前方的那名锦衣卫稍稍向前走了两步。
　　他目光冷冽地盯着周辰和霸刀他们两人，开口出声说道：“今夜我家公子需要在此地歇息一晚，劳烦两位能够行个方便。
　　当然，我等也不会让另外平白就让出这个地方的，我这里有一张百两银票，算是同两位购买这个地方了。”
　　说话这名锦衣卫被兜帽遮挡着，看不清楚具体的相貌面容。
　　然而此人浑身上下却是充斥着一股极其凌厉地煞气，他手中必然是沾染了不少的血迹，绝对是一个狠角色。
　　不过这名锦衣卫却是并没有直接以势压人，反而是拿出了一百两银票来与周辰和霸道两人购买留在这座破庙当中的资格。
　　可惜这一百两银票在周辰的眼中，也同样算不得是多么贵重的钱财，他自然不会为了这区区一百两就让出这个遮风挡雪的地方。
　　轻笑着摇了摇头，周辰面色镇定无比的说道：“这座破庙小是小了一点，不过容纳下贵我双方还是完全足够了。
　　诸位倘若是想在此地留宿的话，那我们两人是绝对不会有什么反对意见的。
　　毕竟出门在外，与人方便就是与己方便。
　　只不过诸位若是想要我们两人就此离开的话，那实在是恕难从命了。”
　　锦衣卫行事向来是霸道惯了，先前那人之所以会出一百两银票让周辰和霸刀他们两人离开，那是因为他们锦衣卫不愿意一上来直接就以势压人。
　　在他们看来，周辰应该直接带着霸刀老老实实地离开才对。
　　然而周辰竟然拒绝了他们给出的好意，这就让场中那四名锦衣卫的神色有些挂不住了。
　　先前上前说话的那名锦衣卫当即便猛地向前踏出了一步，冷哼呵斥道：“赶紧从此地离开，再不走的话，一律格杀勿论！”
　　口中的话音落下以后，那人更是噌的一声将腰间的绣春刀抽了出来，直直地指向了周辰和霸刀他们两人。
　　与此同时，剩余那三名锦衣卫亦是缓缓将手按在了刀柄上，随时随地都准备拔刀出鞘。
　　眼见得如此情景，周辰和霸刀他们两人的面容之上也不由得泛起了一抹冷色。
　　要知道他们两人一个可是江湖武林当中的绝顶高手，一个更是先天境界的武道强者，又岂是眼下这四个小小的锦衣卫所能够威胁逼迫的？
　　在眼下这种荒郊野外的地界里面，倘若是真要将周辰和霸道他们两人惹出真怒来的话，他们两人一瞬间便可以格杀了这四名锦衣卫。
　　到时候随便在外面挖一个雪坑埋下去，又有谁能够知道是他们两人动的手呢？
　　因此周辰根本就没有给那名锦衣卫分毫半点的面子，转身就和霸刀重新走回了篝火旁边，大有一副你随便动手的模样。
　　见状，为首那名锦衣卫气的手中的绣春刀都有些颤抖了，而其他的三名锦衣卫亦是缓缓地拔出了腰间所悬挂的绣春刀。
　　整个破庙里面的气氛瞬间便你争锋相对了起来，仿佛下一个刹那就会有一场厮杀暴发那般。
　　然而就在双方越来越发紧张的时候，被那四名锦衣卫保护在中央的那名少年郎开口发声了。
　　“外面现在冰天雪地的，你让别人离开到哪里去？一起在这座庙宇里面将就一晚上就是了！”

第三十五章 深夜杀机
　　这少年身边有着大明朝天子亲军锦衣卫的守护，想必不是皇亲就是贵胄。
　　然而他眼下却是并没有半点跋扈骄纵的模样，这使得周辰心里面对他的印象也不禁好了几分。
　　那名少年郎好似只是因为礼数家教良好的原因，方才并没有让那几名锦衣卫去为难周辰和霸刀两人。
　　所以那名少年郎在呵斥过先前的那名锦衣卫以后，他便带领着那几名锦衣卫走到了神像的左侧，静静地休息去了。
　　至于周辰和霸刀他们两人，那名少年郎实际上却是根本就没有分毫半点理会的意思。
　　对此，周辰和霸刀他们两人的心里面也并没有感觉到什么不对的，他们两人静悄悄地来到了神像的另外一侧，同样是开始休息了。
　　双方以神像的正中央为分割线，可以说是井水不犯河水，泾渭分明。
　　就这样，伴随着狂风暴雪的事态越来越发巨大，夜色随之更加地昏暗了。
　　突然之间，但听得一阵轻微细腻的踩踏雪地声音，悄然无比地从破庙外面传到了破庙当中。
　　因为相互之间彼此戒备颇深的原因，所以只有那名少年郎睡得十分安稳以外，周辰和霸刀以及那四名锦衣卫，任何人都没有睡得多么实在。
　　他们这些人的武道修为皆尽不弱，周辰和霸刀他们两人一个先天一个绝顶就不用多说什么了。
　　甚至就连那四名锦衣卫，倘若是放到江湖武林当中去，那也必定是能够稳稳列入一流高手层次的人物。
　　现如今这两方人为了防备对方，哪怕是在休息的时候都根本没有放松警惕性。
　　所以当破庙外面的雪地上响起脚步声的时候，他们双方人便立时间有所差距了。
　　周辰和霸刀他们两人只是当有其他人深夜前来这座破庙里面避一避风雪，因此他们两人对于破庙外面来的究竟是什么人根本就不感兴趣。
　　然而当那四名锦衣卫感知到破庙外面有其他人到来的时候，他们的面容之上却是立时间衍生出了浓浓地担忧和怒火来。
　　之前与周辰交涉的那名锦衣卫悄悄地将剩余的三名锦衣卫聚集了过来，他压低了声线低声叮咛道：“没想到那些个贼人竟然这么快就追上来了。
　　稍后我和老赵想办法拖住那些贼人，百川和利云你们两人找机会护送公子从此离开。”
　　那名锦衣卫头目的声音虽然十分地微弱，但是在耳力敏锐十足的周辰听来，却是就好似有人在他耳畔诉说那般清晰。
　　凭借那名锦衣卫头目口中的话音来看，他们显然是猜测到了破庙门外正在不断靠近的神秘人们。
　　而且这些锦衣卫与破庙门外的那些人好似还是处在敌对的状态当中那般。
　　虽然周辰从中听清楚了不少的消息，不过他却是根本就没有牵扯到其中的打算。
　　有句话说得好，正所谓事不关己，高高挂起，周辰与破庙外面那些神秘人根本就没有什么恩怨，他自然是不回去多管闲事了。
　　就在周辰暗自假寐小憩准备看戏的时候，那名锦衣卫头目也已经彻底做好准备了。
　　“都将家伙事给老子准备好了。”
　　那名锦衣卫头目低声沉喝着说道。
　　与此同时，他更是轻轻地拔出了腰间所悬挂的绣春刀，遥遥指着破庙的门口处，静静地防备警惕着。
　　“戒备！”
　　那名锦衣卫暗自低喝了一声道。
　　其他三名锦衣卫亦是缓缓地抽出了绣春刀，眼神凌冽地盯着破庙门口处。
　　“咯吱！咯吱！”
　　踩在雪地上面的脚步声越来越发接近了，而那四名锦衣卫的脸色也随之越来越发地慎重了。
　　“公子，公子，情况有些不大对劲，您先醒一醒吧。”
　　其中有一名教徐百川的锦衣卫后退着摸到了那少年郎的身边，轻轻地将他摇晃醒了过来。
　　那名少年郎揉了揉肉惺忪的睡眼，他在看到周围那四名锦衣卫警惕戒备的模样以后，神色瞬间就清醒了过来。
　　少年郎不动声色地附在叫醒他的徐百川耳边，他悄声询问道：“是那些贼人追上来了？”
　　徐百川神色恭敬地连忙回话道：“属下也不太清楚，不过庙门外确实是有人在慢慢地摸进。
　　为了以防万一，所以属下这才斗胆打扰了公子您的休息。”
　　耳中闻得此言，那名少年郎当即便摆了摆手：“无妨，事急从权！”
　　随后，只听少年郎沉声询问道：“不过如果当真是那些贼人的话，你们四人有把握能够应付的了吗？！”
　　缓缓地摇了摇头，徐百川声音有些迟疑的说道：“属下等人也不确定。”
　　回答完那少年郎的问话以后，徐百川继续神色坚定的说道：“但是还请公子放心，一旦属下等人敌不过贼人的话，那么百户大人和老赵会拼死拦下那些贼人，我和利云则会拼尽性命保护着公子您离开此地。”
　　徐百川的声音当中俨然已经充满了死志，为了能够护得那少年郎的周全，他显然是不惜付出生命的代价。
　　不仅仅只是徐百川，其他那三名锦衣卫亦是如此。
　　而那名少年郎显然是对于这种牺牲十分地熟悉了，他在听完了徐百川的话音以后，不过只是轻轻地点了点头而已。
　　就在徐百川和那名少年郎低声交流的时候，外面的脚步声已然是近在破庙门口处了。
　　“嗤！”
　　一道微乎其微的撕裂声音响起，只见一柄狭长纤细的刀刃从门缝里面穿了进来。
　　刀刃缓缓向上移动，渐渐地将门栓给抬了起来。
　　“吱呀！”
　　有些腐朽的老旧木门向着两边敞开了，那道寒光凛冽的刀刃先行进入了破庙门内。
　　早就已经守候在庙门两侧的三名锦衣卫在看到刀刃以后，他们二话不说瞬间就将手里面的绣春刀斩了出去，目标直指时手握狭长刀刃还未进入破庙之内的那人。
　　三柄绣春刀齐齐斩下，寻常人恐怕是早就已经被这锋利无比的刀刃给站成四段了。
　　然而门外那人的反应却是远非寻常人等所能够比拟的，三名锦衣卫手里面的绣春刀刚刚斩落，那道先行破入门内的狭长刀刃便瞬间上挑了起来。

第三十六章 东瀛忍者
　　“铮！”
　　四柄刀刃交际碰撞在一起，立时间便震荡出了一阵刺耳无比的声响。
　　与此同时，更有无数火星从四柄刀刃的交锋处迸爆而出。
　　在那转瞬即逝的璀璨火光映衬之下，显露出了那柄纤细长刀的主人模样来。
　　那人看上去虽然是有些消瘦，不过却可以肯定他乃是一位男子，头戴黑色面纱，身着夜行衣，将自己的模样尽数遮掩了起来。
　　被那黑衣人一刀震开以后，先前那几名锦衣卫并没有再次直接就攻上前去。
　　他们反而是持刀驻足警惕戒备着，由那名锦衣卫百户开口说道：“阁下究竟是何方神圣，不知我等在哪里得罪了阁下？致使阁下一连数百里对我等穷追不舍？”
　　“无仇无怨，拿人钱财与人消灾罢了，受人之托取尔等性命！”
　　那黑衣人缓缓一抖手中纤细长刀，声音生硬死板地开口说道。
　　从这个黑衣人的口音来听，他好似并非是中原人士。
　　“既然是拿人钱财，那不知阁下需要多少钱财才可以退去？
　　只要阁下就此退去，我等必然会奉上百两甚至是千两黄金。”
　　锦衣百户尝试着看看是否能够通过许以利益来换取那黑衣人的离开。
　　百两、千两的黄金已然是一笔十分庞大的财富了，可惜那名黑衣人根本不为之心动。
　　他也不再多说什么，抬手在纤细长刀上面一抹，径直便掠身朝着那几名锦衣卫杀了过去。
　　眼见得如此情景，那几名锦衣卫眼眸当中的神色亦是骤然一凛，手中绣春刀齐齐挥出，同时朝着那名黑衣人攻了上去。
　　铿锵！
　　三柄绣春刀闪烁着雪亮的银光，自半空中划过了一个整齐的弧度，直接以那名黑衣人周身要害死穴为目标劈砍了下去。
　　这三名锦衣卫显然是常年相处共事在一起，他们三人配合的俨然如同千锤百炼那般。
　　这使得另外一边正在旁观的周辰和霸刀两人亦是啧啧称奇。
　　这些锦衣卫相互之间的配合尽数是形成了一个完美的攻势，有人助攻，有人策应，还有人负责偷袭。
　　别看他们三人自身的内力仅仅只有一流的层次，但是寻常江湖武林中人面对这等配合完美的锦衣卫，怕是绝顶高手也有可能会饮恨当场。
　　然而可惜的是，对面那个黑衣人不仅仅内力深厚，刀术更是十分地诡异莫测。
　　他手里面那柄纤细长刀就好似一条毒蛇那般，蜿蜒盘旋于三柄绣春刀的攻势之内。
　　再加上这破庙里面的地方本就算不上多么地宽敞，所以他们四人之间的招式交锋更是凶险到了极致。
　　仅仅只是片刻的工夫过去，那三名锦衣卫的身躯之上便留下了一道道狭长无比的伤口。
　　鲜血止不住从伤口里面涓涓地滴落下来，没用多长时间便将那三名锦衣卫身上穿着的飞鱼服给浸上了一抹殷红。
　　望着不远处正在交手激战的黑衣人和锦衣卫们，周辰好整以暇地依靠在神像边缘观看着。
　　与戏园子里面看戏的那些人相比，眼下的周辰怕是就差一壶清茶和一盘瓜果了。
　　虽然凭借周辰的武功修为来说，他完全能够帮衬那些锦衣卫一把，解救下那些锦衣卫所面临的危机。
　　但是无缘无故之下，他又怎么可能愿意去牵扯到这些莫名的恩怨当中？
　　老老实实站在一边看戏，这岂不是更为的悠闲。
　　然而霸刀突然间所说的一句话，却是立刻改变了周辰原本袖手旁观的打算。
　　只见霸刀紧紧地盯着不远处正在激烈交锋的四人，他喃喃自语的说道：“这是东瀛伊贺派的忍刀术？怪不得那人的口音不似中土人士啊，原来他是出自于倭国的忍者！”
　　周辰因为修行刀法的时日尚且不长，所以他看别人交手激战暂时也就只是看个热闹乐呵。
　　但是霸刀就截然不同了，身为江湖武林当中刀道名家的他，对于全天下的武功或许无法称得上是了若指掌。
　　然而在有关于刀法这一方面上，却是很好有霸刀并不知晓的刀法存在。
　　因此那黑衣人和锦衣卫刚刚交起手来，霸刀便立刻认出了那黑衣人手上刀法的路数来历。
　　耳中听到霸刀的呢喃声以后，周辰骤然间转头看向了霸刀，他沉声询问说道：“老柳你能够肯定那黑衣人是来自于倭国？”
　　霸刀重重地点了点头确认道：“公子，这一点绝对错不了，属下曾经与伊贺派的上忍交过手，那个黑衣人使用的就是伊贺派的忍刀术。
　　再加上他那生硬僵讷的口音，他必然还不是中原人士。”
　　得到了霸刀的肯定以后，周辰的眼眸当中立时间便泛起了一抹浓烈无比的杀意：“堂堂大明朝的太子，绝对不能死在东瀛小鬼子的手里面！”
　　周辰口中的大明朝太子，指的无疑就是那个被锦衣卫守护侍奉的少年郎了。
　　能够让如此精锐的锦衣卫陪伴左右，同时还有资格身着明黄色的袍服，那少年郎必定是大明皇室中人。
　　而当今弘治皇帝朱佑樘对于爱情十分忠贞，一生仅仅只有一位皇后，膝下更是唯有一个独子，那便是未来的正德皇帝朱厚照。
　　倘若眼下破庙里面这个少年郎乃是皇室中人，那么依照他的年龄来看的话，唯有现在还是太子的朱厚照与其符合。
　　因为不愿意掺和他人之间恩怨情仇的缘故，所以就算周辰先前对那个少年郎的身份来历隐隐有些一些猜测，但是他仍旧没有选择去插手掺和。
　　毕竟这天下究竟是不是姓朱，这与周辰自己并没有多少的关系。
　　恰恰如果是当今朝廷发生混乱的话，反而更加有利于周辰自己在权势这方面的攀爬。
　　但是现如今周辰既然已经发现那黑衣人是来自于东瀛倭国，那么这其中的情况就大不相同了。
　　我神州大地当朝皇室的太子，又岂能够陨落在东瀛小鬼子的手里面？
　　没有任何的遮掩和隐瞒，周辰当即便沉声吩咐霸刀说道：“老柳你上去帮忙，给我卸了那个东瀛人的四肢！”

第三十七章 绝情斩
　　这座破庙当中的空间本就没有多大，而且周辰的声音又没有分毫半点的压低或者是遮掩。
　　所以这破庙里面的所有人，立时间便被周辰的话音给吸引了注意力。
　　无论是正在激烈交手的黑衣人和那三名锦衣卫，又或者是站在一旁的徐百川和那名少年郎，他们尽数都朝着周辰投去了惊疑不定的目光。
　　不过少年郎和那几名锦衣卫在感到一阵惊诧过后，他们的脸上则是瞬间泛起了喜悦的神色。
　　他们虽然并不清楚周辰和霸刀两人为何会突然间掺和到这里面来，但是这件事情总归是对他们有利的情况，他们的心里面自然是十分乐于见到了。
　　而那名黑衣人则是又惊又怒了，惊的是周辰和霸刀突兀地点名了他的身份，怒的原因便是看周辰和霸刀的模样，好似是根本就没有将他放在眼睛里面那般。
　　对于场中众人心里面的情绪，周辰和霸刀是完全没有任何一丁点在意的地方。
　　伴随着周辰吩咐落下的刹那间，霸刀的身形顷刻便有了变化。
　　那柄一直被他抱在怀里面，就算是先前都不曾离身的雁翎刀当即便破鞘而出。
　　冷冽的刀光闪烁明面，径直朝着那名黑衣人的面门劈砍了过去。
　　与此同时，正在与那名黑衣人纠缠在一起的三名锦衣卫亦是没有闲着。
　　他们相互之间一个眼神交错，尽数都明白了其他两人心里面的打算。
　　几乎就是下一个瞬间过去以后，三名锦衣卫便不约而同的猛攻起了那名黑衣人，力图让黑衣人应接不暇，匆忙之下最终无法去抵挡霸刀劈砍过来的那凌厉一刀。
　　这三名锦衣卫心里面的想法虽然是很好，可惜他们三个的武功实力要比那黑衣人差了不少。
　　那黑衣人自然也看出了那三名锦衣卫所打的如意算盘，他又怎么可能让那三名锦衣卫如愿以偿呢？
　　自身当中的内力疯狂涌动调转至右手的经脉当中，那名黑衣人手上的忍刀术立刻就更为诡异凶险了几分。
　　“铮！铮！铮！”
　　一连三道金铁交击的刺耳声响迸爆而出，那三名锦衣卫手里面的绣春刀，几乎在同一时间被那名黑衣人给挑飞了出去。
　　不仅仅只是如此，那三名锦衣卫的胸前还尽数都被那名黑衣人给留下了一道狭长的伤口。
　　殷红色的鲜血从中涓涓滴落而下，没有多长时间就将那三名锦衣卫所穿着的飞鱼服给浸湿了好大一片。
　　解决掉那三名碍事的锦衣卫以后，那名黑衣人手里面所握的太刀凌空挽出了一个刀花，迎着霸刀斜挑了上去。
　　眼见得如此情景，霸刀的嘴角不禁泛起了一抹冷笑，在他这个刀道名家的面前玩这些花里胡哨地招式，这给东瀛人当真是不知道天高地厚。
　　心里面杀意四溢而起，霸刀当即便以一个十分特殊的方式运转起了他自身当中那几近衍化成为先天真气的内力，而后通过双手的经脉将这股内力给施放了出去。
　　绝情斩！
　　霸刀的成名绝技，乃是一门绝情绝义，绝亲绝友，霸绝天下的恐怖刀法。
　　虽然因为心境的原因，霸刀所修行的绝情斩威能大大为之衰减，已然称不上是天下第一的刀法了。
　　但是即便如此，这绝情斩所能够发挥出来的威能却仍旧也不输于江湖武林之上那些上品的刀法，根本就不是寻常人等所能够抗衡抵挡住的。
　　相较于中原江湖武林而言，东瀛江湖武林的整体实力无疑要差了好大一截。
　　就算是东瀛江湖武林当中实力分属顶尖的伊贺忍流，放在中原江湖武林当中最多也不过就相当于是一个一流门派罢了。
　　相较于少林、武当等等顶尖宗派来说，怕是还要有着很大一段的差距呢。
　　而霸刀全胜时期可是一人就建立下了足可以比拟少林武当的绝情山庄，哪怕他现如今刀法上出现了弊端，但是他的武功修为也仍旧是十分地可怕。
　　在雄厚的内力加持之下，一道宛若月牙般的恐怖刀气自霸刀手中的雁翎刀上斩出，尽显一股绝天绝地的恐怖气息。
　　“铿锵！”
　　绝情斩的刀气划破长空劈砍在了那名黑衣人手里面的太刀之上，立时间便将黑衣人的太刀给斩断成了两截。
　　即便在斩断太刀以后，使得这一记绝情斩的威能有了不小的衰减。
　　但是当刀气劈砍到黑衣人的胸前以后，还是瞬间就在黑衣人的胸前留下了一道深邃且狭长的伤口。
　　最为可怕的还是，剩余下来的绝情斩刀气，当即便沿着伤口蔓延到了黑衣人的身躯体内，开始从内部不断地肆虐破坏了起来。
　　这一点从黑衣人胸前那处血肉外翻出来，丝毫没有半点愈合趋势的伤口便能够看得出来。
　　这绝情斩不愧为是天下间最为恐怖的刀法，而霸刀也不愧为是江湖武林公认的刀道名家。
　　一刀斩落而下，先是斩断了一柄品相不错的兵刃，而后更是直接重伤了一位相当于一流高手的东瀛人。
　　那个黑衣人虽然不至于说是当场身死，不过他却是再也没有什么抵抗能力了。
　　归刀入鞘，霸刀施施然地走到了那名黑衣人的身前。
　　向来面色冷峻的霸刀，望着脚下这个来自于东瀛的小鬼子，他此时也不由得嘲讽了一句道：“东瀛的刀术，以我看来也不过就是一些不入流的技巧罢了！”
　　随后，霸刀便挥手连斩，单手斩出了四道刀气，直接将那名黑衣人四肢上面的经脉给彻底挑断了。
　　刚刚周辰吩咐让霸刀卸了这个东瀛小鬼子四肢的事情，霸刀自然是没有忘记。
　　哪怕这个黑衣人都已经身受重伤再也没有什么战斗力了，但霸刀还是忠实地遵循着周辰的吩咐，上前来挑断了他四肢上面的经脉。
　　即便是这个黑衣人能够祛除掉霸刀的绝情斩刀气，四肢经脉尽数被挑断的他，这辈子也就只能够沦落成为一个残废人了。
　　想要如同正常人那般生活都不可能做到，更别说是恢复先前的武功修为了。

第三十八章 诏狱凶名
　　眼见得方才还在于三名锦衣卫精锐鏖战的黑衣人，竟然转瞬间就被别人给一刀斩成重伤，甚至最后还被彻底地挑断了手筋脚筋。
　　这突然间所发生的变化，使得那名少年郎和那四名锦衣卫的眼眸当中，尽数都泛起了一阵恍若做梦般难以置信的神色。
　　一时之间，这喜人不由得朝着霸刀投去了震撼无比的目光。
　　不过其他人的神情究竟是如何变化，这却是根本就没有被霸刀放在心上。
　　他在挑断了那个黑衣人四肢上面的经脉以后，径直就返回周辰的身边复命去了。
　　霸刀拱了拱手对着周辰禀报道：“公子，属下不辱使命，已经将那个东瀛人的手脚筋给彻底切断了。”
　　周辰满意地点了点头，他笑着出声赞扬道：“老柳的刀法果然厉害，说是一代刀道名家完全不足为过。”
　　“公子谬赞了，属下又哪里当得起这等殊荣。”
　　霸刀谦虚了一声，他先是朝着周辰行了一礼，随后便抱着雁翎刀重新站到周辰的身后。
　　耳中听得周辰和霸刀的说话声，先前陷入震惊当中的那些人也终于是回过了神来。
　　紧接着，神像另外一侧的那名少年郎便带着那个名叫徐百川的锦衣卫，朝着周辰和霸刀走了过来。
　　行至周辰身前站定以后，那个少年郎拱手朝着周辰行了一礼说道：“多谢这位兄台仗义出手相救。”
　　周辰知道眼前这个少年郎的身份非富即贵，他能够上前来道谢到是并没有出乎余周辰的意料之外。
　　只不过这个少年郎竟然还会拱手躬身行礼，这一点到是让周辰很是感到意外。
　　周辰缓缓地摇了摇头，笑着出声说道：“你也不必谢我，我不过就是看不惯那个东瀛人罢了。
　　区区弹丸之地出身的化外番邦，竟然胆敢在我大明朝之内行凶，当真是不知天高地厚，死不足惜！”
　　说到这里，周辰不由得稍稍一顿，他深深地看了那个少年郎一眼以后，方才继续开口说道：“我不知道这个东瀛人为何要追杀你们，不过你既然能够有锦衣卫相随，那么想来锦衣卫的诏狱会告诉你的。
　　老柳不仅仅重创了那个东瀛人，同时还挑断了他的手筋脚筋，他俨然是已经再也无法逞凶了，你们自行将他带走便是。”
　　耳中听得周辰的话音，那个少年郎的眼眸深处也不禁闪过了一抹狠厉之色。
　　以他的身份来历而言，能够掌握他行踪路线的人拢共也不过就是那么几个而已。
　　其中距离东瀛地界相近，同时又有实力勾结东瀛人来追杀他的，无外乎就是那么几个人罢了。
　　渐渐地，那少年郎的脑海当中对于幕后主事之人也不禁有了几分猜测，这使得他的心里面也不禁泛起了浓浓地杀意来。
　　不过那个少年郎的表面上到是并没有表露出任何一点来，他仍旧是笑着朝周辰点了点头说道：“那就多谢兄台成全了……”
　　然而还未等那个少年郎口中的话音彻底落下，一声不好却是突然间在破庙当中响了起来，听声音正是先前那个锦衣卫百户的。
　　突然间被自己下属大惊小叫的打断了话音，这使得那个少年郎的脸色当即便阴沉了许多。
　　那个少年郎冷着脸朝那名锦衣卫百户看了过去，就在他正准备开口质问他为何如此惊慌的时候，他也不由得的怔在了当场。
　　沿着那个少年郎的目光看去，却见先前被霸刀挑断了手筋脚筋的黑衣人，眼下竟然正在地面上不断地抽搐着。
　　与此同时，那名黑衣人的嘴角更是涓涓不断地在喷涌着黑红色的血液。
　　那个黑衣人抽搐了几个呼吸间以后，他的身躯骤然一挺，最终在也不动弹分毫半点了。
　　眼前这一切的情况无疑不是说明，那个黑衣人竟然自己服毒自尽了。
　　锦衣卫诏狱的名声在这个天下间都是凶名昭著的，那名黑衣人自知他只要进入了锦衣卫的诏狱里面，绝对扛不住的。
　　所以他在听到了周辰和那个少年郎之间的对话以后，直接就选择咬破了牙齿中所隐藏的毒囊，自绝于这座破庙里面，宁死都不被押入锦衣卫的诏狱里面。
　　望着那黑衣人渐渐开始僵硬的尸体，在场所有人的脸色都不怎么好看。
　　站在周辰身后的霸刀更是躬身对着周辰行了一礼，语气十分自责地开口出声说道：“公子，都怪属下疏忽了。
　　属下明知道那个东瀛人是出自于伊贺派的忍者，但是属下却是忘记了他们这些忍者的嘴里面向来都含有一颗毒牙，这才使得那个东瀛人有了机会自尽，”
　　耳中闻得此言，周辰立刻就摆了摆手说道：“无妨，老柳你已经做得够好了，谁又能够想到这个东瀛人竟然会不怕死的选择服毒自尽。”
　　说到这里，周辰仿佛是回想起了什么那般，他似笑非笑地看了那四名锦衣卫一眼，而后继续出声说道：“当然，他也许怕的是生不如死，毕竟锦衣卫诏狱的凶名实在是太大了。”
　　那四名锦衣卫听到了周辰所说的话语以后，他们面容之上的神色也是不由得为之一苦，不过他们却也并没有开口反驳什么。
　　毕竟锦衣卫诏狱的名声确实是不怎么好，即便是他们反驳也并没有任何的用处。
　　至于说是怪罪周辰的话语太过直白？这一点那四名锦衣卫却是根本就想都没有想过。
　　先前霸刀那一记绝情斩的威力可是就在眼前呢，他们是活得不耐烦了吗？要去找周辰的麻烦？
　　感觉到场中的气氛稍显有些尴尬，那个少年郎连忙站出来打了一个圆场，他回过神来笑着对周辰说道：“虽然那个东瀛人服毒自尽了，不过兄台的好意我心领了。
　　我在锦衣卫当中也算是小有一些权势，他日兄台若是遇到什么麻烦的话。
　　只要持着这枚玉佩到锦衣卫的衙门里面，那么我肯定就会在最短的时间之内知晓，必然尽心尽力的为兄台解决麻烦，好回报今日兄台的出手相助之情。”
　　口中的话音落下以后，那个少年郎便从腰间解下了一枚玉佩，将其递到了周辰的面前，

第三十九章 灾情严重
　　看着眼前这个少年郎递来的随身玉佩，周辰也并没有犹豫和迟疑些什么，他直接就伸手将玉佩接了过来。
　　凭借这少年郎的身份地位而言，他随身携带的玉佩必然代表着非同寻常的意义。
　　别的不说，如果这少年郎当真是周辰心里面所猜测的当朝太子的话，这枚玉佩的价值可就十分贵重了。
　　毕竟周辰此行前往京城就是为了去参加会试春闱的，倘若他有幸能够金榜题名进入大明朝官场当中，那么今日的事情必定会给周辰提供一个平步青云的阶梯。
　　就算是周辰的猜测出现了一些差池，然而以眼前这少年郎能够调动锦衣卫的权势来看，他的人情也是极其有价值的。
　　因此周辰自然是没有拒绝这枚玉佩的打算了，他神色郑重地将那枚玉佩揣入怀中，当着那少年郎的面前妥善安置完好。
　　随后，只见周辰对那少年郎拱手抱拳说道：“兄台所赠的这枚玉佩，我定当视若珍宝，只是希望我没有用到这枚玉佩的那一天才好啊！”
　　耳中闻得此言，那少年郎也不禁摇了摇头笑着说道：“兄台说的极是，那我就在这祝兄台此生一帆风顺，永无麻烦事情烦身，免得动用了这枚玉佩。”
　　周辰同样是笑着回应道：“借兄台的吉言了！”
　　夜已经深了，所以周辰和那少年郎在一阵寒暄交流过后，便各自返回先前的位置休息去了。
　　由于刚刚还同仇敌忾，相谈甚欢的缘故，他们双方之间关系到也并非在如同先前那般紧张了。
　　虽然必要的警惕和戒备少不了，但是最起码那四名锦衣卫不再是睡觉的时候，都隐隐将手里面的绣春刀朝向周辰和霸刀他们两人了。
　　而周辰和霸刀他们两人更是彻底地放松了下来，毕竟以那四名锦衣卫的武功修为来说，根本就无法对他们两人形成任何的威胁。
　　翌日清晨，原本的狂风暴雪基本上是彻底地停歇平息了。
　　即便道路上面的积雪十分的厚，但是因为没有了狂风暴雪的阻挡，继续赶路是不成什么问题了。
　　霸刀一大早起来以后，他直接就牵着那匹高头大马回去将马车给拉到了破庙门前。
　　草草地吃过一些随身携带的干粮，周辰和霸刀两人便驾着马车径直往京城方向行驶而去。
　　值得一提的是，那少年郎亦是在四名锦衣卫的护卫之下，动身离开了破庙。
　　而且他所前往的方向与周辰一般无二，目的地同样就是大明朝的首都京城。
　　两辆马车一同朝着京城行驶过去，在这宽敞无比的官道上面并驾齐驱，到也并不显得拥堵。
　　周辰等人原本距离京城就没有多远了，最多不过就是十多里地而已。
　　只不过是因为受到狂风暴雪的阻拦，所以他们方才会在破庙里面停留下来，避一避那势头凶猛的风雪。
　　现如今狂风暴雪停歇平息以后，哪怕是道路上的积雪十分深厚，使得车马无法发挥出多么迅疾的速度。
　　但是等到中午时分，周辰和那少年郎等人依旧是进入到了京城的地界。
　　京城作为大明朝的都城所在，按理来说本应该是大明朝最为繁华的地带。
　　可是因为今年冬天大雪纷飞的缘故，整个大明朝北方都闹起了冻灾。
　　即便是在大明朝的都城里面，亦是遍地都是从四面八方涌来的，一群群拖家带口的灾民。
　　这使得周辰等人进入京城以后，第一眼看到的并非是理想当中的繁华兴盛，而是涌在城外的那些灾民们。
　　望着那聚集在一起黑压压好似摧城黑云那般的灾民们，周辰和那少年郎也不禁停下马车走了出来。
　　尤其是那少年郎的眉宇之间，更是显露出了一抹难以置信的神色。
　　只听那少年郎失声惊呼道：“朝中的大臣们不是说当今天下国泰民安，百姓安居乐业吗？！
　　为什么刚刚下了几天的雪，这京城就聚集起了这么庞大的灾民？！”
　　这些灾民基本上都是来自于京城周边的直隶地区，他们身上用衣衫褴褛来形容都是好的。
　　有些灾民甚至是就裹了一张草席，连一身像样的衣服都没有。
　　凭借这些灾民面黄肌瘦的模样来看，再加上他们腰间那近乎是勒到一起的草绳。
　　就算是大雪之前，他们恐怕是也很难填饱肚子。
　　更何况这冻灾一发，这些灾民的生活更是难上加难了。
　　“这些灾民恐怕全部都只是京城周边的百姓，其他省道的灾民还不知道有多少呢！”
　　耳中听了那少年郎的惊呼声，周辰的眼眸当中不禁浮现出了一抹嘲讽的神色，只听他出声说道：“至于朝中那些大臣们？他们的话随便听听就好了。
　　在这些官老爷们的眼睛里面，只要天下间没有人造反，那就是国泰民安，百姓们只要不是大量的冻死饿死就好了。”
　　那少年郎好似是很少有机会接触到这天下间真实的写照，所以眼下如此规模巨大的灾民聚集在一起，直接就震惊到了他的心神。
　　他不敢置信的喃喃自语道：“这就是朝中大臣们所说的国泰民安？国泰民安？”
　　“兄台，你说让百姓们真正过上安居乐业的日子，真的很难吗？！”
　　半晌的时间过去以后，那少年郎终于是回过了神来，他语气十分深沉地询问道。
　　那少年郎听起来是在询问周辰，其实更好像是他自己在质问自己。
　　耳中闻得此言的周辰，他却仅仅只是笑着摇了摇头，并没有给出任何一丁点实际上面的回答。
　　想要真正地让百姓过上安居乐业的生活，其实说起了也十分地简单，只要藏富于民，让百姓们富裕起来就足够了。
　　百姓们的钱袋子富裕起来了，整个朝廷自然也就有钱了。
　　可是现如今朝廷的国库都十分空虚，各部官员都在想着如何从百姓们的身上薅羊毛，何谈什么藏富于民？那根本就不现实！
　　最为主要的还是，自明太祖朱元璋建立大明朝以后，想来奉行的都是重农抑商的政策。
　　商业如果不被重视的话，整个朝廷又能够富裕到哪里去？

第四十章 弘治皇帝
　　事实上，大明一朝到了弘治年间，国运其实已经开始走下坡路了，各种弊端逐步浮现到了台面上。
　　尤其最为重要的是，自从明英宗土木堡之变过后，整个勋贵集团瞬间进入到了低谷，使得大明朝军方势力逐渐被文官集团所压制。
　　时至今日，一位四五品的将军，在朝廷当中的地位甚至都不如一个从七品的知县高。
　　倘若是详细说起来的话，大明一朝现在的弊端缺陷简直是太多了。
　　可惜周辰与眼前这个少年郎交情甚浅，周辰自然是没有心思与他讨论这些。
　　更何况有句话叫做言多必失，眼前这个少年郎的身份可不简单，如果周辰多嘴说了些什么话犯了忌讳，最终也实在是太过得不偿失了。
　　而那少年郎看着眼前这好似黑云聚集在一起的灾民们，他的心里面也是十分地不好受，根本就没有什么心思与周辰去谈论这些。
　　所以即便周辰并没有回答什么，那少年郎同样也并没有在意多少。
　　他拱手向着周辰行了一礼告别以后，直接就急匆匆地就此离开了。
　　望着那少年郎在锦衣卫的保护和拥簇之下渐渐地消失不见，周辰和霸刀也离开了此地。
　　穿过城门步入京城当中，周辰和霸刀两人随便找了一家规模不错的客栈住了进去。
　　两人随便叫了一些饭菜吃过以后，便各自回到房间里面休息去了。
　　连续赶了这么多天的路，即便周辰和霸刀两人都是武功修为不俗的武者，但是他们两人也同样是感到了疲倦和乏累。
　　周辰这边是休息了，可与他刚刚分别的那个少年郎却是越发地忙碌了。
　　他在那四名锦衣卫的保护之下，一路上马不停蹄的穿过了外城，径直进入了皇宫当中。
　　也许是因为京城当中涌入了太多的灾民，使得皇宫当中的禁军比以往都要多上了不少。
　　一路行来，时不时便有一队队禁军巡逻而过。
　　甚至就连暗地里面都有无数的锦衣卫隐没于其中，充当暗哨守护在整个皇宫的周围。
　　“见过太子殿下！”
　　沿途当中，所有看见那名少年郎的禁军，尽数都是单膝下跪行礼。
　　周辰先前猜的没有错，这个身着黄袍的少年郎，正是当今大明朝的太子，弘治皇帝朱佑樘的独子，朱厚照。
　　在一众锦衣卫的护送和拥簇之下，朱厚照来到了皇宫内部的一处大殿前。
　　他略微等待了片刻的时间过后，殿中便有太监走了出来，将其迎入了大殿当中。
　　大殿之内的装潢完全不似常人对于皇宫所想象的那般奢华，除了一张厚实的桌案，几张木椅子，以及少许花瓶以外，根本就没有其他的东西了。
　　在那张桌案后面坐着一位中年男子，他身着一袭明黄色龙袍，正是当今天子朱佑樘。
　　“父皇，儿臣回来了！”
　　朱厚照行至大殿中央，拱了拱手行礼说道。
　　正在翻阅奏折的弘治皇帝听到了自己独子那熟悉的声音以后，也不由得从桌案后面抬起了头来。
　　望着下方风尘仆仆的朱厚照，弘治皇帝的眼中立刻便闪过了一抹心疼的神色，他宠溺地看着朱厚照说道：“太子回来了？这次你外出去体察民情，一路上可还顺利？”
　　朱厚照摇了摇头说道：“并不是很顺利，儿臣在山林间遭遇了一群饿红眼的狼群，幸得侍卫们拼死相救，这才能够安然无恙的脱险。
　　可惜原本跟随儿臣离京的二十多名侍卫，现在就仅仅只剩下四人了。”
　　回来的路上，朱厚照便已经叮嘱过了于他随行的那四名锦衣卫，不准他们泄露自己路上遇袭的事情，以免得弘治帝担心着急。
　　朱厚照知道自己的父皇身体算不上是太好，如果被他知道有人追杀自己的话，恐怕会被气的伤了身体。
　　至于那些因为保护他而身死的锦衣卫们，朱厚照自然是已经准备好了一番说辞，同时也还追加了整整十倍的抚恤金。
　　耳中听得朱厚照所说的话音，弘治帝那充满宠溺神色的面容也是稍稍一变，他有些诧异地抬眼打量起了自己的儿子来。
　　朱厚照作为弘治皇帝唯一的独子，弘治皇帝对于他的性情习惯自然是十分了解了，说是了若指掌都完全不足为过。
　　从小开始，每当朱厚照说谎的时候，他右手食指都会不自觉地轻微敲动起来。
　　此时此刻，朱厚照右手食指敲动的频率十分地密集，这正是朱厚照因为说谎而紧张的表现。
　　更何况弘治帝身为大明朝皇帝十余年，他每日里都在与朝中那些老狐狸打交道，其心思之敏锐又是何等的厉害。
　　刚刚朱厚照说话间脸上一闪而过的那丝不自然，根本就没有逃得过弘治帝的感知察觉。
　　“想不到太子这次出去了一趟，回来以后竟然还学会欺骗他爹了。”
　　弘治帝深深地看了朱厚照一眼，他似笑非笑地打趣道。
　　“父皇，儿臣说的全部都是真的。”
　　虽然明知道自己的谎言已经被识破了，但是朱厚照却仍旧硬着头皮咬牙顶了下去。
　　他受到袭击的事情能不被弘治帝知晓，最好还是不要被弘治帝知晓。
　　弘治帝毕竟是抱恙在身，如果被他知晓居然有人胆敢袭杀自己的独子，那么他就算再过仁善也肯定会勃然大怒。
　　为了避免弘治帝气大伤身，朱厚照无论如何都要将此事给隐瞒下去。
　　“好吧，儿子年纪大了，和自己的爹有秘密也是正常，爹不问你就是了！”
　　眼见得自己儿子仍旧在那里咬牙硬挺，弘治帝的眼中也不禁泛起了一抹笑意，他到是并没有继续在这件事情上面多做纠缠。
　　“父皇，儿臣这次回京的时候看到城外聚集了无数的灾民，这与朝中大臣们所说的国泰民安根本就不符合啊！”
　　看见父皇不再继续追问自己以后，朱厚照便迫不及待的说出了他急匆匆跑回皇宫来面见圣颜的目的。
　　耳中闻得此言，弘治帝脸上的神色也不由得为之一怔，他缓缓地放下手里面的奏折。

第四十一章 帝王震怒
　　片刻的时间过去以后，弘治帝和蔼地笑了笑，他欣慰地出声说道：“太子这次是真的长大了啊，都已经知道关心朝政了。”
　　耳中闻得此声，朱厚照仿佛也回想起了自己往常贪玩的模样，不过他表面上却是仍旧十分嘴硬的说道：“爹，儿子哪有您说的那么不着调啊！”
　　“哈哈！”
　　弘治帝也被自己儿子这般模样给逗笑了，这使得朱厚照也不由得摸了摸鼻子不好意思地笑了起来。
　　父子两人相视一笑过后，弘治帝这才叹息了一声说道：“太子现在的年岁也不小了，爹今天告诉你一件事情。
　　当你登基做皇帝的时候，千万不要太过相信朝中的大臣们，你凡事一定要有自己的主见。
　　然而咱们如果登基当了皇帝以后，根本无法接触到天底下的民生疾苦。
　　倘若是想要不被朝中大臣们蒙蔽的话，那么久必须要有属于你自己的耳目。”
　　朱厚照的心里面一动，他若有所思地说道：“爹你说的是厂卫制度？！”
　　“不错，就是东厂和锦衣卫！”
　　弘治帝点了点头确认道：“东厂和锦衣卫就是皇帝的耳目，检察天下，代天巡狩，皇帝轻易之间无法离开朝堂去体察民生疾苦，那就由锦衣卫和东厂的番子去搜集情报
　　总之，等到你登基当皇帝的时候，虽然不用着事事巨细，但是大概的情况你却必须要去了解！”
　　一边说着，弘治帝一边从书案上面的那堆奏折当中抽出了两本来。
　　他将奏折推到朱厚照的身前，声音淡然地说道：“太子自己看看这两本奏折吧！”
　　朱厚照愣了愣神，他不明所以的拿起奏折翻阅了起来。
　　这两本奏折并没有多么的厚重，没用多长时间过去，朱厚照便将两本奏折尽数翻阅完毕了。
　　将两本奏折重重地摔在书案上面，朱厚照冷着脸色怒喝道：“朝中这些大臣们是要干什么？锦衣卫密报上来的严重冻灾，在他们的嘴巴里面就是略有若干者受灾吗？”
　　“不可否认，朝中的大臣们确实是有一些干实事的，不过欺上瞒下，庸碌无为之辈也绝对不在少数。
　　所以当皇帝想要掌握天下局势，总理朝政的话，必要的耳目是绝对不可或缺的东西。
　　如果失去了这些，就算是你将来登基成为皇帝，那也不过就是一个瞎子、聋子罢了。”
　　说到这里，弘治帝不禁长长地打了一个哈欠，他有些疲惫地继续说道：“今天夜色已深，爹也有些乏了，你这一路想来也是舟车劳顿，赶紧回东宫歇息去吧。
　　至于朝堂之上那些错综复杂的情况，爹以后再慢慢地给你讲解。”
　　朱厚照看着弘治帝那满脸疲惫的模样，他的眼眸当中也不由得浮现出了一抹浓浓地关心神色。
　　“那儿子就先行告退了，爹你也早点休息吧！”
　　朱厚照也不愿意继续打扰弘治帝了，他拱手行了拜别道。
　　“下去吧！”
　　弘治帝挥了挥手说道。
　　随即，朱厚照便转身离开了这间大殿，返回他自己的东宫去了。
　　而弘治帝却是并没有在朱厚照离开以后就开始休息。
　　太子前脚刚刚离开，弘治帝便将司礼监掌印太监王岳招至了身边来。
　　“皇上圣躬金安！”
　　大太监王岳拜倒在弘治帝的身边，行礼叩首说道。
　　“起来吧！”
　　弘治帝声音淡然地吩咐道：“让东厂去查一查，太子这一次外出的详细经过，任何细节都不要漏下，朕全部都要知晓！”
　　说到这里，弘治帝更是笑骂了一声道：“朕到是要看一看，这浑小子是因为什么事情，竟然敢欺骗他爹了。”
　　“谨遵圣谕，奴婢这就下去办！”
　　王岳应了一声，赶忙离开大殿去依照吩咐做事去了，
　　司礼监掌印太监算得上是皇帝身边最为亲信的太监了，因此专门充当皇帝耳目的东缉事厂，自然是由掌印太监这个亲信替皇帝代为掌管了。
　　作为大明朝的顶尖情报机构之一，东厂的办事效率不可谓是不高。
　　仅仅只不过两个多时辰过去以后，有关于朱厚照此行的详细密折便呈到了弘治帝的书案前面。
　　看完密折以后，弘治帝缓缓地靠在了椅背上，渐渐地闭合上了双眼。
　　虽然弘治帝面容之上的神色仍旧是平淡无比，但是从他那紧握成拳头，且青筋暴起的双手来看，他心里面的情绪绝对是并不平静。
　　“这份密折你看过了吗？！”
　　半晌的时间过去以后，弘治帝双眼未睁，他声音漠然地询问道。
　　被他询问的王岳扑通一下跪倒在了弘治帝的腿边，诚惶诚恐地回话道：“回禀圣上，东厂所呈的任何奏折，都是由奴婢汇总出来的，因此奴婢看过这份密折了。”
　　“那就说说你的看法吧！”
　　弘治帝仍旧是闭着眼依靠在椅背上面，他的声音听着好似是越来越发地冷冽了。
　　“奴婢斗胆，太子此次遭遇追杀一事，背后必然另有幕后黑手存在。
　　奴婢……奴婢以为，多……多数是那些……”
　　说到这里，王岳仿佛是受到了很大的惊吓那般，他磕磕绊绊了半天，仍旧没有将话音给说全了。
　　“是什么？是那些藩王在幕后主使吗？”
　　弘治帝骤然间睁开双眼，大喝了一声说道。
　　“奴婢该死，还请圣上饶命！”
　　眼见得弘治帝勃然大怒，跪在地上的王岳连忙重重地磕起了头来。
　　弘治皇帝虽然是难得的仁德之君，但是唯一的儿子遭受刺杀这件事，俨然是彻底触动了他心里面的底线，使得他也立刻升起了无尽的杀机。
　　猛然间抬手在桌案上面一拍，弘治帝冷哼了一声说道：“朕知道自己的身子一天不如一天了，而且朕膝下就太子这么一根独苗，所以宗室里面有人起了不改起的心思！
　　王岳，你现在给朕密查，一旦查得实据，无论是谁，朕直接革了他那一脉的血亲！
　　还有，让牟斌带人给朕走一趟东瀛，区区弹丸之地不入流的小丑，竟然也敢犯下刺王杀驾的重罪？让锦衣卫给朕屠了整个伊贺派！
　　东瀛之地但有任何一人胆敢阻拦，视为同党论处，王师必伐之！”

第四十二章 春闱开始
　　二月初九，这一天对于寻常普通的平民百姓们来说并没有什么特殊的意义。
　　但是对于大明朝那些身怀举人功名的读书人们来说，今天却是他们一生当中最为重要的几天之一。
　　因为今天乃是会试春闱的大日子，是真正能够决定他们这些读书人未来前途命运的重要日子。
　　仍旧是有间客栈之内，周辰和霸刀早早就起床洗漱完毕了。
　　简单地吃过一顿早饭以后，他们两人便离开客栈朝着京城的贡院行了过去。
　　除了他们两人以外，沿途当中还有不少读书人结伴随行。
　　这些举人老爷们聚集在一起，他们一边朝着贡院走去，一边高谈阔论，慷慨激昂地谈论憧憬着未来的美好生活。
　　倘若此次会试春闱金榜题名，那必然就少不得一个进士出身的功名。
　　这进士功名可要比举人功名难得珍贵的很呢。
　　有了这个功名在身，官运财富，贤妻美妾，基本上可以称得上是唾手可得了。
　　这也难怪那些前来参见考试的举人们会如此地失态，换做是任何人在即将登上人生巅峰的时候，恐怕都是会如同现在这般激动亢奋吧。
　　就算是周辰自己，他的心里面亦是十分地兴奋呢。
　　毕竟今后他能否身居高位，聚拢气运，全部都看这一次的会试春闱是否能够金榜题名了。
　　大明朝的科举一途，可谓是十分地艰辛困难了。
　　整整三年方才会举办一次，整个天下间的读书人，最终能够走到最后金榜题名，获得进士功名的学子，也不过就是寥寥几百人罢了。
　　相较于天下间读书人那庞大无比的数量而言，这进士功名的录取率可谓是低的恐怖吓人了。
　　即便是用千军万马独闯独木桥来形容都不足为过，当真是令人绝望。
　　按照常理来说，一个孩童从读书启蒙开始，直至最终考取进士的功名，那平均最少都需要花费三十年的时间。
　　除去那些天资聪颖，天赋异禀的人以外，大部分举人在考取得进士功名的时候，基本上都已经年过而立，步入中年时期了。
　　也正是因为如此，当周辰这个年纪轻轻的举人朝着贡院走去的时候，立刻就引起了无数人的关注。
　　街道两旁阁楼之上更是有源源不断地丝绢飘落而下，最终洒落在了周辰的身边周遭。
　　这是有大户人家的适龄女子在选择夫婿呢，周辰这个翩翩少年自然是最为得这些大家闺秀们的青睐。
　　周辰抬头向上望去，只见街道两旁的阁楼上面尽数都敞开着窗户。
　　时不时便有年轻貌美的少女探出头来，或是羞涩地偷偷一瞥便躲了回去，或是热情似火地紧紧注视着周辰。
　　此情此景，在每一次会试春闱举办的时候都会发生，因此所有人都已经习以为常了。
　　不过周辰却仅仅只是微微一笑，并没有做出任何其他的回应，他和霸刀一起径直朝着京城贡院行了过去。
　　会试春闱的大概流程与乡试秋闱的时候其实差不了太多，同样是划分考场，搜寻检查。
　　只不过乡试秋闱的时候是按照各个府县来划分，而会试春闱则是按照省份来划分了。
　　而且当考生进入贡院里面以后，搜查的也会更加地严格了。
　　一通流程下来以后，周辰被贡院当中的礼部官员引领进了考场之内。
　　与被特意打乱了次序的各个省份考生汇合在一起，开始各自寻找各自考试时候所在的号舍。
　　相较于各省贡院当中那简陋破败的号舍而言，这京城贡院当中的号舍无疑就要好上太多了。
　　所有墙面尽数被刷的雪白，整洁明亮，给人一种极其舒适的感觉。
　　不过周辰却也依然没有着急开始答卷，而是照旧先整理打扫了一番号舍里面的卫生。
　　忙活完这些事情以后，时间也已经来到正午时分了。
　　从食盒里面取出早已经准备妥善的午饭，周辰悠哉悠哉地吃了起来。
　　直到酒足饭饱以后，周辰这才翻动起了书桌上面的试卷。
　　其实会试春闱和乡试秋闱之间并没有什么太大的区别，第一场考试的内容，仍旧是出自于四书五经当中的试题。
　　这经义考题拢共有三道，尽数都是有当朝天子所亲自选定的。
　　因此等到考试结束以后，考官也只会将大多数的心思放在这三道题目上面。
　　是否能够获得进士的功名，基本上全部都看着三道题目作答的如何了。
　　只要这三道题目回答的足够好，那么就算是后面的其他两场考试成绩不怎么样，但是金榜题名的几率也绝对不会小到哪里去。
　　然而如果这三道经义题作答的不怎么样，那么就算是后面那两场考试的成绩再过亮眼，但也根本没有任何一点的用处，十有八九会落得一个名落孙山的结果。
　　纵观大明朝所举办的历代会试春闱当中，还从未听说过有什么人是通过后两场考试来金榜题名的呢。
　　相比之其他考生，头脑敏锐，博闻强记方才是周辰自己的优势。
　　所以在这第一场考试当中，周辰根本就没有分毫半点卖弄他自己学问的打算，而是选择了最为稳妥的方式，引经据典地去作答那将三道经义题。
　　这种做法虽然不会让周辰有什么出彩的地方，但是却也绝对不会有什么差错出现，可谓是最为稳妥了。
　　因为周辰作答的文章尽数都是迎合四书五经当中经义，所以无论是什么人作为阅卷的考官，都很难对这种考卷生出什么不好的批判来。
　　在这一场考试当中，周辰作答的文章比先前乡试秋闱的时候都要更加严谨。
　　每引用一个典故，或者是一片圣贤语录都要再三斟酌。
　　当所有考题全部都作答完毕的时候，时间已经是第二天清晨了。
　　会试与乡试的规则还有些不同，乡试的三场考试是分开考的。
　　每一场考试结束以后，考生就可以离开贡院去休息，静心等待准备下一场考试的开始。
　　但是会试却并非如此，考生必须一连完成三场考试，等到试卷封存完毕以后，方才可以离开考场。
　　这一连几天的考试下来，几乎绝大多数的考生都显得无精打采的，一个个脸色苍白仿佛如同大病未愈那般。
　　再加上因为今年冬天格外寒冷的缘故，有些考生干脆就被冻得染了风寒，全凭一股韧劲方才坚持下了这场会试。
　　不过这些与周辰就没有什么关系了，武道修为不俗的他根本就没有收到任何一点的影响。

第四十三章 喜报到来
　　三天的考试时间转瞬即逝，其他考生尽数都是病恹恹地走出了贡院，而周辰则是不然。
　　周辰在作答完试题以后，他便将剩余的时间全部用在了打坐运功上面。
　　所以当周辰走出贡院的时候，他的精气神非但没有显得任何一丁点的萎靡，甚至比之前都要更加的充盈。
　　施施然地离开贡院，周辰径直便和霸刀返回了下榻的客栈，等待会试放榜去了。
　　会试阅卷的时间十分短暂，基本上结束考试的第二天，成绩便会彻底地确认下来。
　　翌日一大早，礼部官员便将榜单张贴了出来，同时派遣无数小吏前往京城各地，向着所有金榜题名的考生去报喜。
　　然而即便有礼部官员差人报喜，但是有些心中急切的考生，还是老早就赶到了张榜的地方进行等待，以图在第一时间看到会试的成绩放榜。
　　如果不是今年冬天实在是太过寒冷了，恐怕都有考生可能直接睡在了放榜的地方。
　　相较于这些考生而言，周辰无疑就要镇定的多了。
　　他虽然也同样起了一个大早，不过确实能够耐着性子坐在房间里面，静静地等待着报喜人的到来。
　　反而是霸刀这个没有参加考试的人，比周辰本人都要更为的紧张。
　　即便霸刀就坐在周辰的不远处，然而从他那紧紧攥在一起猛搓的双手来看，他的心里面显然是紧张到了极致。
　　“咚！咚！咚！”
　　突然之间，一阵极为热闹的敲锣打鼓声音由远及近来到了客栈的外面。
　　原本耐着性子坐在椅子上的霸刀，噌地一下便站起了身来，他紧紧地盯着周辰说道：“公子，有人前来客栈报喜了，咱们也出去看看吧！”
　　眼见得霸刀如此急切的举动，周辰的心里面也不禁感到一阵好笑，这本来是他在等待会试的成绩，结果现在弄得好像是霸刀在等待放榜一样。
　　“也好，那就到楼下大堂去等待报榜吧！”
　　不过周辰到是也并没有拒绝霸刀的提议，他缓缓站起身来，一边说话的同时，一边推开房门朝着客栈的大堂走了出去。
　　会试春闱当中成绩优异者，准确来说应该被称为贡士。
　　成为贡士以后，还需要参见一场殿试，由皇帝出题进行考核，更是会亲自点出前三甲，赐予状元、榜眼、探花的称号。
　　而其他参与殿试的贡士们，则是会被赐予进士的出身。
　　然而实际上的情况是，基本所有参加殿试的贡士们，只要与会试考试的时候成绩没有太大差别，几乎全部都能够的到一个进士的功名。
　　就算是有些偏颇失误，最终也基本上能够落得一个同进士的出身。
　　所以在会试当中金榜题名以后，进士的功名十有八九也就算得上是到手了。
　　也唯有获得了这个进士功名以后，周辰方才能够得到真正融入大明朝官场的资格，从而依照他心里面所谋划的那般，跻身于高位之上，掌控朝廷运势。
　　毕竟现如今大明朝的朝廷乃是以文官集团为主要势力，如果你连一个进士功名都没有的话，那根本不可能真正地融入到文官集团里面去。
　　想要身居高位，把控朝堂，那更是白日做梦，想都不要去想。
　　因此别看周辰表面上是十分地镇定自如，其实他的心里面也并不平静。
　　如若不然的话，周辰也不可能在得到了霸刀的提议以后，直接就来到了客栈楼下的大堂当中等待报喜。
　　“捷报！江西广信府老爷张崇山，高中会试第一百一十四名贡士，恭喜张老爷！”
　　“捷报！浙江绍兴府老爷李文涛，高中会试第九十五名贡士，恭喜李老爷”
　　“捷报！河南开封府老爷徐立川，高中会试第八十二名贡士，恭喜徐老爷！”
　　……
　　客栈门外，一名名报喜的小吏接憧而至，他们一边敲锣打鼓，一边高声报喜道。
　　那声音十分地宏亮，好似是生怕声音小了以后，惹得这些新晋的老爷们心怀不满，少了他们的喜钱那般。
　　静静地等了一个时辰左右的工夫，周辰的名号也终于响彻在了客栈门外。
　　“捷报！陕西汉中府老爷周辰，高中会试第三名贡士，恭喜周老爷！”
　　但见一只人数不小的队伍兴冲冲地跑进了客栈当中，敲锣打鼓，吹拉弹唱，弄得场中气氛好不热烈欢快。
　　“哪一位是周辰周老爷？”
　　一名小吏从报喜的队伍当中越众而出，他拱手朝着客栈大堂四周行了一礼，声音恭敬地询问道。
　　“我家公子在这里！”
　　还未等周辰做出回应，与周辰同桌而坐的霸刀便立刻站起了身来，招手高声说道。
　　霸刀的声音当中充满了兴奋，就好似是他自己金榜题名了那般。
　　不过这到也怪不得霸刀激动，现如今他与周辰本就是荣辱与共的密切关系。
　　周辰能够取得的成就越高，这对于霸刀自身的好处自然也就会越来越大。
　　那名小吏眼尖耳锐地寻找到了周辰和霸道所在的位置，他三步并作两步跑上前来。
　　虽然心里面十分地惊讶周辰的年龄如此年轻，不过那名小吏还是立刻就朝着周辰深深地鞠躬行了一礼。
　　紧接着，那名小吏便连忙出声说道：“小的恭喜周老爷高中，还请周老爷与半月之后前往金銮殿面见圣颜，参加最后的殿试。”
　　对于周辰是否是有人冒名顶替的，这一点那名小吏却是根本就没有任何一丁点的担忧。
　　这会试春闱乃是整个大明朝的重事要事，怎么可能会出现这种纰漏呢？
　　而且当着这么多贡士的面前，又有什么人有胆子去冒充这一次会试春闱的第三名呢？
　　接过了面前小吏送上来的捷报，周辰表面上虽然并没有分毫半点的变化，仍旧是挂着一抹和煦的笑容。
　　不过他的心里面却是长长地松了一口气，好似是一块压在心里面的大石头被彻底挪开了那般。
　　“老柳，看赏！”
　　缓缓平复了一番心中的情绪过后，周辰笑容满面的说道，而霸刀则是连忙将早就已经准备好的喜钱拿了出来。
　　无论是面前这个报喜的小吏，还是那些吹拉弹唱，敲锣打鼓的人，人人都有一份。

第四十四章 金銮殿上
　　会试春闱放榜结束半个月以后，便是科举殿试开始的日子。
　　殿试作为科举制度当中最后一场，也是级别最高的一场考试，其考场位于紫禁城皇宫之内，主考官乃是当今圣上弘治皇帝。
　　因为殿试的考题全部都是由当朝皇帝设下的，所以通过殿试获得进士功名的所有读书人，又会被称作为天子门生。
　　这是一项无比崇高的殊荣，而且这个称号所带来的益处也是十分巨大。
　　天子门生步入朝廷庙堂当中，平步青云，飞黄腾达自然绝非难事了。
　　因此当新科贡士们来到皇宫紫禁城门外的时候，他们心里面的激动情绪可想而知。
　　最为重要的还是，殿试不同于以往之前的几次考试，乃是一个优中选优的过程，根本就不会有落第不中这么一说。
　　哪怕是发挥地有些有些偏颇失误，最低也能够混上一个同进士的出身。
　　到时候只要花费打点一些，找个门路离京外放，那么最起码也能够弄个七品的知县当一当。
　　手握实权掌控一县之地，这已然不是什么小权势了。
　　天色微微泛白的时候，早就已经聚集在宫门外的新科贡士们，这才被礼部官员引导着进入了紫禁城之内。
　　沿着古朴而又华贵的道路不断前行，在一众禁军的瞩目之下啊，百余位新科贡士终于踏入了那象征着大明朝顶尖权势的金銮殿中。
　　此时此刻，大殿之内早就已经聚集了文武百官，他们分站左右两列，静静地看着殿门口走进来的新科贡士们。
　　当所有新科贡士全部踏入金銮殿里面以后，一声尖利的唱喏声响彻在了整个大殿当中：“皇上驾到！”
　　随之，大明一朝当今权势最高掌控者弘治皇帝，在司礼监太监王岳的搀扶之下，缓缓地走到了龙椅前面。
　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”
　　当弘治帝落座在龙椅上面的那一个瞬间，殿中的文武百官齐齐躬身行礼说道，山呼万岁！
　　而一众新科贡士们虽然从来都没有经历过这等场景，不过他们却也仍旧是有样学样地躬身朝着弘治帝行礼。
　　望着自己脚下的地板，看着其上所烙印的精美花纹，不少新科贡士的眼眸当中都湿润了起来，渐渐地沁出了一滴滴晶莹的泪水。
　　他们这些人今天能够站在这金銮殿之上，何止是过五关斩六将啊，说是千军万马闯独木桥也不足为过！
　　又岂是那些头发花白，垂垂老矣终于金榜题名的贡士们，他们更是心里面感触良多。
　　数十年的寒窗苦读，今天终于是熬到头，即将功成名就了。
　　心绪激动之下，这些贡士们自然而然就留下了充满喜悦的泪水。
　　耳中听得大殿当中渐渐响起的啜泣声，无论是高坐于龙椅之上的弘治皇帝，又或者是静立在大殿当中的文武百官，他们任何人都没有站出来阻止。
　　就算是那些向来苛刻的言官们，亦是并没有一人上前来弹劾这些新科贡士们君前失仪。
　　遥想当初，朝中九成九的文官都是通过科举这么一步一步磨砺过来的。
　　对于眼前这些新科贡士们的艰辛与不易，他们亦是深有体会感悟。
　　再加上今天乃是殿试选才的重要大日子，自然不会有人站出来扫兴了。
　　“众卿平身！”
　　弘治帝缓缓抬手一会，轻声开口说道。
　　而大殿当中鞠躬行礼的文武百官以及新科贡士们，这才起身站直。
　　混迹在百余位新科贡士当中，周辰悄咪咪地用眼角的余光，打量起了高坐于龙椅之上的弘治帝来。
　　不得不说，经过了一代又一代的传承以后，大明朝的皇帝已然不复太祖朱元璋那般奇特丑陋的面容了。
　　眼下这弘治皇帝便可以说是生得一副好面相了，五官端正，面容红润。
　　不仅仅没有如同正常中年男子那般开始发福，反而身材消瘦，看上去十分地儒雅。
　　也许是因为弘治皇帝常年实行仁政的缘故，周辰并没有在他的身躯之上感受到什么王者霸者的气息。
　　不过即便如此，因为常年掌控顶尖权势的缘故，仍旧使得弘治帝的身上充斥起了一股极其特殊的气质，让人不自觉的就好似要臣服于他那般。
　　就在周辰偷偷摸摸打量弘治皇帝的时候，弘治帝也已经将场中的新科贡士们略微扫视了一边。
　　作为一个务实的皇帝，弘治帝并没有去弄那些花里胡哨的事情，在必要的礼记过后，他直接就下达了殿试开始的旨意：“开始考试吧！”
　　紧接着，弘治皇帝也没有在金銮殿里面多待，而是在大太监王岳的服侍下起身前往了其他的大殿，处理今日的朝堂事宜去了。
　　不仅仅只是弘治帝离开了金銮殿，绝大多数文武百官也随同弘治帝一起离开了。
　　唯有内阁的几位阁老，以及十余名礼部和吏部的官员留在了金銮殿里面，作为此次殿试的监考官。
　　大明朝对于科举制度向来是十分地重视，尤其是这最后一场殿试，那更是重中之重。
　　不仅仅考试题目是由皇帝亲自所出，甚至就连监考的人员也是十分地重要。
　　当朝三大重臣，内阁首辅李东阳，以及阁老谢迁和刘健一同负责此次殿试监考。
　　再加上那十多位礼部和吏部的官员们，可见朝廷对于这科举殿试是如何的重视了。
　　“诸位既然能够在会试当中金榜题名，那么便全部都是我大明朝的栋梁人才，朝廷自然会重用诸位。
　　想来诸位也应该知道，殿试乃是一场优中选优的考试，意在从诸位当中挑选出更具贤才之人。
　　所以这殿试并没有落第不中之说，诸位的心里面也不要感到有什么压力，只要将自身的才能以最好的状态发挥出来便足够了！”
　　眼见得殿中百余位贡士逐一寻找到了自己的考试位置入座以后，须发皆尽灰白的内阁首辅李东阳，笑眯眯地开始鼓励起了大殿当中的所有考生。
　　随后，李东阳方才对着礼部和吏部的监考官们点了点头说道：“分发考卷，准备开始考试吧！”

第四十五章 平戎策
　　李东阳可不仅仅只是内阁首辅这么简单，他身上可是还兼任着吏部尚书的职责呢。
　　吏部乃是六部之首，而吏部尚书则为百官之首，更是有着天官的美誉。
　　在整个大明朝堂之上，除了弘治帝的权势最为顶尖以外，其次便是李东阳了。
　　眼下他都已经发出了号令，这大殿当中的其他官员有哪里还有什么别的意见？这场殿试就此正式开始。
　　十多位吏部和礼部的监考官同时行动，将试卷下发到了百余位新科贡士们的身前。
　　望着桌案上面的那张试卷，周辰的心里面不由得暗自长松了一口气。
　　早在参见殿试之前，周辰便根据当今弘治帝的性格，尝试着压了几道殿试的考题。
　　一般来说，殿试乃是为朝廷直接选拔有用人才的考试，所以便并非是以四书五经的内容为考题了，反而是改变成为了策论。
　　至于策论的内容究竟是什么，那就不得而知了。
　　不过当今弘治皇帝乃是一位勤政明君，所以周辰大胆猜测，这殿试的策论十有八九是符合眼下时务的。
　　然而在当今天下，朝廷最有可能考校的时务策论，也无非就是那么几类罢了。
　　例如边患的侵扰，怎样填充国库，如何治理沿海倭寇等等。
　　眼下摆在周辰面前的试卷之上，记载的考题便是有关于治理边患的策论，要求考生给出切合实际的治国良策。
　　望着身前桌案上的试卷题目，在场大多数考生的心里面都不由得紧张了起来。
　　对于这些习惯了引经据典，按照四书五经写锦绣文章的贡士们来说，这种切合时务的策论向来就不是他们所擅长的地方。
　　除了寥寥数人以外，几乎大多数的贡士都紧皱着眉头，苦思冥想了起来。
　　即便是他们动笔以后，基本上写出来的也就是什么派遣大军讨伐之类的。
　　殊不知这边患如果仅仅只是用兵就能够一劳永逸的话，昔年间明成祖朱棣又何必五征草原，最终甚至是驾崩在了马背上？
　　而且草原之上地广人稀，朝廷就算是派遣数十万大军都无法形成真正地压制。
　　当年明英宗朱祁镇可是亲自率领了五十万精兵强将前往草原，结果呢，还不是落了一个土木堡之变的悲惨下场。
　　不仅仅自己丢了皇位，更是让大明朝的勋贵武将集团就此一蹶不振，使得文官集团彻底地把控住了整个朝堂的局势。
　　由此可以见得，单纯以武力去镇压边患，这根本就不是什么可取的地方。
　　周辰低头冥想了片刻的时间，他在脑海里面再三地斟酌考虑以后，这才缓缓地动笔在试卷上面作答了起来。
　　平戎策！这是周辰写下的第一句，开篇点题。
　　其中意思不言而喻，乃是平定北方草原边患的策论。
　　“边患自古有之，无论是秦皇汉武，又或者是唐宗明祖，皆尽是在边疆铸坚城，陈重兵，以此来震慑塞外戎狄。
　　然而臣以为，以边疆将士的性命为防线，要远远不如以天下人的人性为防线更稳妥。
　　戎狄之所以会叩关犯边，无外乎是为了劫掠我大明朝边疆的百姓，从而来保证他们自身的生存罢了。
　　毕竟这些戎狄皆尽属于是游牧民族，自身并不通晓农耕之道。
　　他们想要粮食过活，那就只能够从我大明朝边关百姓的身上掠夺了。
　　然而又有什么人是天生就想着在刀口上舔血讨生活呢？那些牧民的心里面也不可能愿意成天连战。
　　倘若朝廷能够在边疆之上开办互市，让这些牧民有一个途径获得到生存所需的粮食，他们心里面的战意必然会大大降低。
　　只要朝廷对互市管理公允，边境上的商户守规矩，草原上的那些牧民在过惯了安稳的生活以后，就算是各个戎狄的首领想要侵犯我大明朝边疆，他们手下的士兵也会心怀不满从而厌战的。
　　而且草原上向来缺少盐油糖茶这些生活品，我大明朝可以通过开办互市来将这些生活品贩卖到草原上去，从而换取强健的马匹牛羊。
　　开办互市在先，然后再以精兵陈列边关，从而威慑那些戎狄部落。
　　等到草原上的牧民们过惯了安稳平静的生活以后，恐怕就算是他们部落的首领想要造反，他们那些牧民也不会同意的。”
　　不知不觉之间，周辰已然洋洋洒洒地将整张试卷都写满了。
　　颇有些意犹未尽地放下手里面的毛笔，周辰悄无声息地打量了一番左右两边的考生。
　　他发现其他的考生虽然也大多数都作答完毕了，可是他们脸上的神色却并不好看，想来是对于自己的答案并不满意吧。
　　本次殿试拢共分为上下两场，分别是在上午和下午开始。
　　上半场殿试以时务策论为主，下半场考究的则是诗词歌赋了。
　　与先前的秋闱春闱相似，这殿试的第一场也尤为重要。
　　更何况当今弘治皇帝还是一位勤政的明君，他自然也会更加地重视这上半场的时务策论。
　　至于后面接下来考究诗词歌赋的考试，除非是作答的十分惊艳，使人观之能够立刻眼前一亮。
　　否则的话，这诗词歌赋对于殿试的成绩，根本就不会起到多大的影响。
　　上半场考试结束以后，监考官将试卷封名收走，皇宫里面的御膳房则是为诸位考生送上了热气腾腾的饭菜。
　　难得品尝到皇宫里面御厨的手艺，可是殿中大多数的考生们却是吃得味同嚼蜡那般。
　　显然上半场殿试的结果让大多数考生都并不怎么满意，这使得他们也根本没有心思去品尝这难得的宫廷美食了。
　　当然，周辰自己倒是吃的很是香甜。
　　吃过午饭，简短的休息了片刻时间以后，下半场的考试便开始了。
　　那道考题的瞬间，周辰的嘴角也不禁泛起了一抹笑意来。
　　看来弘治皇帝对于殿试诗词歌赋这方面根本就不怎么重视啊，甚至可以说是十分地敷衍了。
　　因为这场考试的题目极其地简单，就是以冬天的事物为题，随便写上一篇诗词歌赋即可。

第四十六章 阅卷进行时
　　无论是诗词也好，又或者是歌赋也罢。
　　这下半场的殿试根本就没有任何强制性的规定，擅长哪一种写哪一种就是了。
　　其暗中的意思不言而喻，反正这下半场殿试的成绩并不重要，你们随便写，考官也懒得看，写成什么样子都无所谓。
　　就连出题的弘治皇帝都如此敷衍不在意，周辰自然也是更加懒得去思考了。
　　他随随便便在试卷上面写了一篇明朝正德年以后的诗句上去以后，直接就交卷结束了这科举的最后一场考试。
　　至于说是抄袭？读书人的事情又怎么能够教抄袭呢？
　　这下半场的殿试可谓是整个科举制度所有考试当中，结束时间最为迅速的考试了。
　　仅仅只不过是半个时辰过去，大殿当中的所有考生便全部作答完毕了。
　　礼部和吏部的监考官将试卷封名收走以后，侍奉在殿门外的太监便走进了大殿当中，引领着殿中的所有考生往皇宫之外走了出去。
　　接下来，这些贡士们所需要做的便是静心等待殿试成绩出炉了。
　　反正这殿试并没有落第不中一说，所有贡士们再不济也能够得到一个同进士的出身。
　　因此这一次考试结束以后，他们却是并没有以往那般地紧张忐忑不安了，所有人的心里面都十分地轻松。
　　该吃吃，该喝喝，毫不悠闲惬意。
　　但凡是参加过殿试的贡士们，便完全可以称得上是天子门生了。
　　按理来说，既然是自己学生的试卷，那么久应该由当今天子这个做老师的来批阅才对。
　　然而此次参加殿试的贡士们可足足有一百多人呢，弘治帝往常又日理万机，他哪里有那个时间去亲自批阅这一百多张的试卷。
　　所以批阅殿试试卷的任务，便落到了内阁的头上。
　　只不过内阁首辅李东阳和次辅刘健年事已高，无法在这种事情上面耗费太多的心神。
　　因此相对于要年轻很多的阁老谢迁，就成为了这次阅卷的主要负责人。
　　其余阅卷官则是由翰林学士，国子监祭酒等朝中学识渊博之人组成。
　　人多起来以后，办事的效率自然是高了很多。
　　仅仅只不过是一天的时间过去，这殿试的成绩便已经被批阅出来了。
　　所有阅卷官在自己批阅过的试卷上面留下评语和名字以后，最终汇总到了阁老谢迁的手里面。
　　谢迁则是在这一百多张试卷当中，挑选出其中名列前二十的试卷，然而他在将这二十张试卷呈到御前，由弘治帝亲自决定出这场殿试的状元、榜眼、以及探花。
　　养心殿中，弘治皇帝身着一袭淡黄色的便服端坐在书案后面，书案上摆放着谢迁呈上来的二十张试卷。
　　在弘治皇帝的身边，太子朱厚照则是老老实实地站在一旁。
　　朱厚照的性子虽然有些跳脱，但是现如今阁老谢迁就在下方坐着呢，他自然是不会再这个时候丢失了自己的仪态。
　　弘治帝仔细地翻阅这身前的前二十名试卷，他面容之上的神色到是并没有多大的变化。
　　能够通过会试春闱成为贡士，而且最终还被谢迁定夺成为殿试的前二十名。
　　这些考生的文笔自然是不弱，弘治帝仅仅只是一眼扫过，便完全能够将其中的大概观点看个清楚明白了。
　　一边翻阅着这些试卷，弘治帝一边出声考校身旁的朱厚照说道：“太子，如果是你来参加这场殿试，你会如何作答这平定边患的策论？”
　　耳中闻得此言，朱厚照的眼眸深处立刻就升起了一抹浓郁地向往和兴奋，他神色激动地说道：“自然是以王师讨伐这些贼寇了。
　　爹，你只要给儿子十万大军，儿子原因亲自领兵作战，必定一战橫压草原上面那些戎狄部落。”
　　朱厚照的性子可是称不上什么老实沉稳，但凡只要是涉及到军事方面的事情，他都是十分地感兴趣。
　　在他本人看来，做高高在上的皇帝，还不如去做一个血战沙场的将军更加有意思呢。
　　因此别管弘治帝是否真正地允许，朱厚照还是第一时间说出了他心里面想要统兵领将的想法。
　　眼见得如此情景，弘治帝也不由得在心里面长长地叹息了一口气，他自然是十分地清楚自己儿子的性子了。
　　“倘若是自己大行以后，太子恐怕是无法压制住朝中的群臣啊！
　　看来在太子登基以前，朕需要给他好好物色几个重臣臂膀了！”
　　有些心不在焉地翻阅着手里面的试卷，弘治帝暗自在心里面思考起了朝堂当中，究竟有哪些人能够成为朱厚照未来的肱骨重臣。
　　“李东阳，刘健，谢迁他们这三个阁老到是颇为正值，有能力，也有忠心，辅佐太子把控朝堂到是足够了。
　　可惜李东阳和刘健他们两人的年纪太大了，等到太子真正的登基以后，他们两个估计也就应该致仕了。
　　独自留下谢迁一人的话，他怕是也无力压制整个朝堂啊。”
　　“嗯？！”
　　就在弘治帝沉思的时候，他突然间轻咦了一声，他的注意力尽数都被手里面这排行第三的试卷给吸引了过去。
　　“平戎策？！开放互市？！这个见地到是十分地有意思啊！”
　　开放互市的提议，其实在朝堂当中早就已经有人奏禀过了。
　　但是其他人提议开放互市，为得不过是打算购买草原之上那些健壮的马匹牛羊罢了。
　　牛羊到也无所谓了，然而草原上各个部落的首领们，又怎么可能让骏马流入大明朝境内，成为大明朝边军所骑乘的精良战马呢？
　　这就如同大明朝不会允许铁器钢材流入草原那般！
　　双方皆尽无法从互市上面得到自己所需要的东西，因此这开放互市一事，最终也就不了了之了。
　　然而眼下这张试卷上面所提出的观点，却是瞬间让弘治帝的眼前一亮。
　　以互市将大明朝中的生活用品贩卖到草原上去，从而使得草原牧民渐渐地享受到安稳舒适的生活，一点点地磨灭掉他们身上好战的因素。
　　这方法虽然无法立刻解决掉边患问题，不过却是一种长远之计，这着实是让弘治帝深深地感到了惊艳。

第四十七章 金榜题名
　　眼见得弘治帝好似是被这张试卷所吸引，负责阅卷的谢迁连忙走上前来拱手说道：“陛下，臣等先前也是被这张试卷上面所提出的策论惊艳了一番。
　　开放互市的提议，朝中也曾经有提出过，不过其目的大多数是为了交易战马牛羊等物资。
　　只不过因为草原之上那些部落首领不愿意看见战马流入我大明境内，所以这互市最终也就只能够不了了之了。
　　例如眼前这张试卷上面的新奇角度，臣等也是闻所未闻，从来都不曾想到过。
　　倘若当真能够如同这个考生试卷上所说的那般，开放互市对于治理边患这一方面，说不得真的能够起到奇效。
　　然而这只不过是那名考生的片面之词，真正的效果如何，谁都不曾尝试过。
　　因此臣等商议过后，便将这张试卷定在了第三名。”
　　弘治皇帝点了点头，他淡然一笑数道：“不错，你等考虑的确实是十分地周道。
　　但无论如何，这张试卷上面所提出的策论都不失为一篇良策。
　　朕开殿试优中选优，要的就是这种能够提出良策，同时敢于提出良策的能臣。
　　依朕看来，此人的试卷就算是定个头名都不足为过。”
　　一边说着，弘治帝一边揭开了试卷姓名处的封条，他到是要看一看，能够从如此新奇角度提出开放互市的考生究竟是什么人。
　　“陕西，周辰？”
　　看到试卷主人的名字以后，弘治皇帝不由得轻轻地皱了皱眉头。
　　他缓缓放下了手里面的试卷，先是不着痕迹地在旁边的朱厚照身上看了一眼，而后若有所思地点了点头。
　　“这就是前段时间出手救了太子的那个人？”
　　就在弘治皇帝暗自思考着什么的时候，谢迁再次拱了拱手禀报道：“陛下，根据礼部记载，这位陕西考生周辰，长相颇为英俊，才学也算得上是顶尖，而且还十分地年轻，今年不过只有十八岁。”
　　“少年得志，这未必是什么好事啊！”
　　弘治帝抬手轻轻叩击着桌案，喃喃自语地低声说道：“倘若是点了此人为头名状元，这对于他日后的仕途恐怕不是什么好事情啊！”
　　“陛下英明！”
　　下方的谢迁亦是点了点头附和道：“一个不满二十岁的状元，确实会遭到很多人的嫉恨。”
　　然而当谢迁口中的话音刚刚落下以后，站在弘治皇帝身边的朱厚照却是突然间出声反驳道：“可是这周辰所作答的这篇策论却是令人惊艳，爹你总不能因为他年轻，就将他的排名挪到后面去吧。”
　　先前在破庙当中的时候，周辰再怎么说也算得上是救过朱厚照一条性命了，因此眼下朱厚照也不禁出声为周辰辩驳了一番。
　　“哈哈，太子莫要心急。”
　　耳中听得自己儿子的话音，弘治帝不禁爽朗一笑说道：“这周辰的才学确实不错，而且礼部不是记载他容貌颇为英俊吗？
　　既然如此，那就按照谢阁老他们之前所定夺的那般，授予他一个探花郎的功名便是了。”
　　自科举制度奉行以来，探花郎都是由殿试考生当中成绩名列前茅，并且相貌最好看的考生来担任。
　　弘治帝原本是打算定周辰为此次殿试的状元，不过因为周辰的年纪实在是太过年轻了，所以弘治帝便打算稍稍地压制周辰一番。
　　如此看来，这探花郎的功名实在是再适合周辰不过了。
　　而朱厚照和谢迁在看到弘治帝已经做出了决定以后，他们也就并没有什么其他的异议了。
　　只见他们两人齐齐拱手说道：“陛下圣明！”
　　转眼间，两日的时间匆匆而过。
　　清晨，天空中仅仅只是泛起了一抹鱼肚白，朝阳尚且还未曾升起的时候。
　　一应新科贡士便在礼部官员的引领之下，再次进入了那庄严巍峨，富丽堂皇的紫禁城之内。
　　今天乃是殿试放榜的大日子，皇帝会亲自当众点出状元、榜眼、探花这前三甲，因此所有贡士们便再一次到这金銮殿面圣来了。
　　穿过那白玉铺就而成的奢华大道，周辰等一百余名新科贡士们，尽数都满怀着激动的心情，再一次来到了大明朝堂权势最为顶尖的地方。
　　此时此刻，金銮殿外的两侧，俨然是早就已经沾满了文武百官。
　　这些大臣们尽数都是满脸的笑容，哪怕是平常相互攻讦地死去活来的政敌们，亦是相互维持着表面上的和睦。
　　今天乃是皇帝钦点本次科举前三甲的喜庆日子，他们这些做臣子的，自然不可能去给皇帝添堵了。
　　混进在百余位贡士当中，周辰静静地等待着皇帝的钦点。
　　不用于其他贡士面容之上那紧张激动的神色，眼下周辰的心里面到是平静地很。
　　对于自己能够自此次殿试当中排名多少，周辰其实并没有太大的在意。
　　于他而言，只要能够拥有一个进士的功名便完全足够了。
　　当然，倘若是有幸位列一甲前三名，那对于他来说自然是更好不过。
　　在所有贡士们热切至极的目光当中，负责此次殿试的内阁首辅李东阳越众而出，走到了文武百官的前列。
　　李东阳面对着文武百官以及一众新科贡士们，他缓缓地展开了手里面的一卷明黄色丝绸卷轴，朗声宣读道：“奉天承运皇帝，昭曰……”
　　好一通歌颂太平的华丽辞藻过后，李东阳终于是道出了最为重要的内容：“弘治十五年壬戌科举殿试结束，由陛下亲测天下贡士！
　　钦赐一甲进士及第三名，二甲进士出身五十六名，三甲同进士出身一百一十五名。”
　　读到这里，李东阳稍稍地喘了一口气，而后以更为宏亮的声音宣布道：“一甲第一名，状元，康德涵！
　　一甲第二名，榜眼，顾良恭！
　　一甲第三名，探花，周辰！”
　　李东阳刚刚点出一甲前三名以后，大殿当中的所有贡士们便朝着他们三人投来了羡慕无比的目光。
　　就连朝中的文武百官们，亦是纷纷瞩目与此。

第四十八章 游街夸官
　　当一甲前三名被点出以后，顿时便有三名太监走上前来，小心翼翼地走到了周辰等三人的面前，引领着他们三人往金銮殿内走了进去。
　　此时此刻，金銮殿当中，弘治皇帝早就已经高坐在龙椅上面了。
　　面带和煦笑容的他，正在不断地打量着殿中三人。
　　尤其是三人当中最为年轻的周辰，更是被弘治帝多留意了几眼，就仿佛是在欣赏什么宝石美玉那般。
　　没过多长时间，二甲五十六名进士也被太监们给引入到了金銮殿里面。
　　一众进士们遵循着礼部官员先前所教导的礼仪，隆重地对着弘治皇帝谢恩行礼。
　　至于那些三甲同进士出身的考生们，他们则是没有资格进入金銮殿里面来面圣的，只需要跪在大殿外面叩首谢礼就足够了。
　　弘治皇帝向来勤政爱民，每天里面可谓是日理万机，忙碌异常。
　　他今天之所以能够前来亲自看一看这些天子门生，俨然是在繁忙当中硬生生地挤出来的时间了。
　　因此当众位进士们行过礼以后，弘治皇帝勉励了新科进士们几句以后，他便匆匆返回养心殿处理公务去了。
　　伴随着弘治皇帝的离开，礼部官员这才将一份金榜抬了出来。
　　这份榜单上面会记载着所有进士们通过殿试时候的成绩，拢共会在皇宫外面悬挂三日。
　　届时整个京城中人都可以前去看榜，所谓的金榜题名也正是由此而来。
　　这个时候，那些获得了进士和同进士出身的贡士们便没有什么其他的事情了。
　　他们在一众太监的引领之下，离开了皇宫到宫门之外等候去了。
　　但是对于周辰等进士及第三人而言，真正繁忙的时候这才刚刚开始呢。
　　内阁首辅李东阳带着次辅刘健和阁老谢迁等人走进金銮殿之内，李东阳笑眯眯地出声说道：“你们这些个一甲前三名还不快去偏殿更衣洗漱？稍后可是要游街夸官呢！”
　　对于天下间的所有读书人而言，这游街夸官可是他们一辈子梦寐以求的大事，或许会是他们这此生最为风光的日子了。
　　然而对于周辰来说，这游街夸官就不是什么太好的经历了。
　　原本刚刚将进士服脱下，换成一身大红色喜服的时候，周辰还是感觉很不错的。
　　但是当一众宫女太监将两朵大红花别在他耳朵左右两边的时候，他的心里面就有些不满意了。
　　可惜这是自古以来的传统，即便周辰的心里面再过不舒服，他也只能够无奈地戴着这两朵大红花了。
　　重新回到金銮殿内，正巧先前的状元和榜眼也走了进来，看着他们两人与自己近乎相似的打扮，周辰也不禁深感好笑。
　　眼下三人换了一身喜服，头上戴着两朵大红花，倘若不是放在这金銮殿里面，常人看来恐怕还真以为这是新郎官要去娶亲呢。
　　看见周辰他们三人各自都已经换好了服饰以后，三位礼部官员亲自将他们送到了皇宫门外。
　　在那里，礼部尚书早就已经等候多时了，他走在前头，领着周辰等一甲前三名朝着京城当中走了出去。
　　周辰他们三人的身后，则是跟着一众早就已经出来等候的进士们。
　　这些进士们行走在左侧的官道上面，而周辰等三人则是走在最中央的御道之上。
　　这御道除了皇帝以外，恐怕也就唯有每次恩科殿试的前三甲能够从上面行走了，其他人是根本没有资格踏足的。
　　当然，哪怕是殿试前三甲的进士及第，也唯有游街夸官这一次有资格踏足御道。
　　往后如果没有天大的恩宠的话，基本上也就只能够老老实实地去走官道了。
　　行过御道以后，便是皇宫最外围的承天门了，那里早就已经准备好了三匹浑身雪白无杂色的高头骏马。
　　三匹骏马的身上皆尽是披红挂彩，旁边还站着不少的小吏，手持锣鼓唢呐等乐器。
　　待到周辰三人骑乘到马背上以后，喜庆的曲调瞬间便奏响了起来，使得场中立时间便热闹了起来。
　　毛发雪白的高头骏马走在长街之上，街道两旁早就已经挤满了前来看热闹的百姓们，男女老少皆有。
　　今天乃是每三年方才会有一次的大喜日子，很多尚未出阁嫁人的少女都会偷偷地跑出来，看一看这些游街夸官的进士当中是否会有自己所中意的如意郎君。
　　被街道两旁无数的百姓们围观，周辰刚开始的时候确实是有一些不舒服。
　　不过等到后来，周辰却是渐渐地适应了这种万人瞩目的感觉，他甚至还隐隐有些沉醉于其中。
　　游街夸官，孔庙祭祀，拜访六部当中的各位大人们，随后参加规模宏大的恩荣宴。
　　这一整套的流程走下来，直到三更天过后方才停下来。
　　饶是以周辰身怀不俗的内功修为，但是他也仍旧是感受到了不小的疲惫。
　　尤其是作为探花郎的他，更是被无数人所追捧钟爱，酒水是一杯接着一杯的敬个不停。
　　虽然周辰通过运转内力逼迫出了不少的酒气，但是他那一身浓烈无比的酒气，仍旧隔着老远都能够清晰无比的嗅到。
　　回到客栈以后，周辰所下榻的客栈里面，依然灯火通明。
　　上到客栈老板下至店里的伙计，都没有安歇，而是直至周辰回来。
　　直到看见周辰返回房间安歇后，他们才一个个放松下来。
　　探花郎住在自家客栈，那可是巨大的荣耀。
　　不出意外，日后周辰所下榻的那间房间，就会被改成探花房，未来绝对会成为无数考生争相抢夺的上房。
　　“咱们这探花郎，无论是文才还是长相都没的说，如果我能够如同探花郎这般才貌双全就好了！”
　　望着周辰的房门关闭，一位店小二出声感慨道。
　　“啪！”
　　然而那店小二的话音刚刚落下，一条抹布便丢在了他的身上。
　　随后，客栈掌柜的声音变响了起来：“你小子能够探花郎相比？除非是做梦，梦里什么都有！
　　别在这里痴心妄想了，赶紧去给探花郎打上一桶热水，让探花郎洗漱一番好休息！”

第四十九章 皇帝召见
　　功名利禄向来最具诱惑力，倘若不是周辰更加偏爱于武道修行一途。
　　他恐怕当真会有可能沉醉在这金榜题名，高中探花的喜悦当中，最终如同大明朝的大多数读书人那般，迷失在这宦海仕途之内。
　　好在周辰甚至自身实力的强横方才是真正地强大，所以从第二天开始，他便恢复了往日那般修炼刀法，积攒功力的规律生活。
　　为了能够静下心来修炼武功，周辰还特意从原本人声嘈杂的客栈里面搬了出去，搬到了城郊的一处宅子当中。
　　未来这京城也算是周辰的常住地所在了，因此他在会试春闱刚刚结束的时候，便让霸刀在京城里面寻找合适的宅院去了。
　　几天前的时候，霸刀便已经买下了一处京城东郊的宅院。
　　那处宅院地方虽然不大，但是胜在一个安静，周辰用来修炼武功到是十分地合适。
　　接下来的日子当中，周辰到是彻底地空闲了下来，他只需要静心等待朝廷授予正式的官职便可以了。
　　按照往常的惯例来说，周辰乃是殿试一甲的前三名，他很有可能会被安排到翰林院当中去担任一个正七品的编修，或者是从六品的史官修撰。
　　这是两个比较清闲的职务，专门用来给殿试一甲前三名混资历所用的。
　　过个三五年以后，只要没有犯过什么大错的话，便会被外放到京外去担任一方知府，或者是一个直隶州的知州，一跃成为朝堂之上的四品大员。
　　倘若是在任期之内没有出现什么意外情况的话，待到一个任期圆满结束以后，就会高升至一省巡抚，或者直接被调入京城里面到六部当中去担任某一部的侍郎。
　　如此的升迁速度不可谓是不迅捷，短短不到十年的工夫，便可以从六七品的小官，直升到二三品的朝廷要员。
　　这便是朝廷对于殿试一甲前三名的优待之处了，只要会做人，那么升迁的速度就远远不是普通同科进士所能够比拟的。
　　一般的进士，刚开始为官的时候，最多也不过就是一个从七品的小县令罢了。
　　周辰对于这个升迁的速度倒是并没有什么不满意的态度，可惜唯一让他有些抵触的地方就是，他实在是不想在这京城之内困居三五年的工夫。
　　在翰林院当中修三五年的书，这对于周辰来说实在是一种时间上面的浪费。
　　而且这京城当中实在是鱼龙混杂，王公贵族不知凡几，以周辰的性子来说，他说不准什么时候就会得罪了这些贵胄，从而影响了他未来的仕途。
　　所以周辰最终思来想去，还是打算找找门路外放离京最好。
　　毕竟天高皇帝远的，只要是出了京城以后，周辰就算怎么折腾都并不要紧。
　　不过就在周辰寻思着准备去走一走吏部官员的门路，找个机会外放离京的时候。
　　一行数十位缇骑，护送着一位中年太监来到了周辰所居住的院落当中。
　　眼见得那中年太监的面容，周辰也不敢有分毫半点的怠慢，他连忙走上前来拱手见礼说道：“下官见过王大人。”
　　这大太监不是别人，正是弘治皇帝身边的亲信，司礼监掌印太监王岳。
　　走进院落当中，王岳那一双狭长的目光当即便落在了周辰的身上。
　　王岳在看到周辰的礼数十分周全，丝毫没有其他读书人那般表面恭敬，实则根本看不起他们这些个残缺之人的模样以后，他脸上的笑意也是越来越发地浓郁了。
　　赶忙行到周辰的身边，抬手将周辰扶起以后，王岳笑眯眯地说道：“探花郎不必多礼了，你还是赶快去换上一身衣裳，随咱家进宫去吧，陛下正等着你呢！”
　　周辰闻言神色一动，他有心询问一番这究竟是怎么一回事。
　　只不过在看到王岳脸上那隐隐显露出焦急的神色以后，他也就赶忙回屋换衣服去了。
　　好一阵忙活过后，周辰便跟着大太监王岳穿过了重重宫门，进入到了弘治皇帝平常起居办公的养心殿内。
　　来到殿门前，王岳先是让周辰在此等候，由他进入殿内前去禀报。
　　不多时，王岳重新走出殿门来招呼着周辰说道：“探花郎，陛下现在正好就有时间，你进去觐见吧！”
　　周辰缓缓地点了点头，他深吸了一口气，踏步走进了养心殿中。
　　饶是周辰自认武道修为还算不错，但是独自面对弘治皇帝这个大明朝的最高统治者，他的心里面还是生出了不少的紧张感。
　　刚刚踏入殿门之内，周辰还未曾想好究竟应该如何向弘治皇帝行礼的时候，弘治皇帝那温和的声音便从里间响了起来。
　　“是探花郎周辰来了吗？进来吧！”
　　周辰闻言走进里间，只见弘治皇帝端坐在一张宽大书案的后面。
　　在他的下首则是摆放着几张木质的桌椅，他的身后却是矗立着一幕宽大的屏风。
　　整个房间之内，除了那张屏风还算是精美以外，其他的布局摆设皆尽十分地简朴，看上去丝毫都不像是寻常百姓们对于皇室所想像的那般奢华。
　　不过这房间之内的装潢摆设如何，却是根本就没有被周辰放在心上。
　　虽然从表面上看，这房间之内除去侍奉弘治帝的王岳以外，就再也没有第四个人的存在了。
　　可是周辰却自那幕屏风后面感应到了两道不同的气息，这一点方才是让周辰最为在意的地方。
　　那两道气息其中一道十分地明显昭彰，恐怕随便来个一二流的武林高手都能够感应得到。
　　最为让周辰警惕和戒备的是另外那道气息，倘若不是周辰隔上片刻的时间就能够听到隐隐一些若有若无的呼吸声，周辰恐怕也根本发现不了那个人的存在。
　　以周辰对于那人的感应来看，那人的武道境界恐怕不会比他差上什么，十有八九也是一尊先天境界的武道强者。
　　虽然心里面的思绪在翻涌变化不断，但周辰表面上的神色却是并没有显露出任何的一样。
　　走到堂前，他当即便躬身朝着弘治帝见礼说道：“臣周辰，见过陛下，陛下圣躬金安！”

第五十章 掌兵权
　　弘治帝抬手指了指下方的座位，笑着说道：“免礼，坐下说话吧！”
　　周辰闻言也是不由得为之一愣，这就赐座了？
　　不过能坐着周辰自然也不会故意去站着了，他到是也没有客气什么，行礼道了声谢直接就依言坐了下去。
　　弘治皇帝是一个极其务实的勤政仁君，所以当周辰落座下来以后，他根本就没有与周辰废话一句，当即便直奔主题言明了他自己的意思。
　　“朕此次召你前来，为得便是你在殿试当中所提出的那篇策论，特地打算听一听你的意见。”
　　“陛下请讲，臣定当知无不言，言无不尽！”
　　周辰双手搭在膝盖上面，老老实实地坐在椅子上说道。
　　“你写的那篇平戎策，朕也是看了很多次，感觉开放互市这个方法对于治理边患却是能够起到不少的帮助。”
　　弘治皇帝满意地点了点头，笑着出声说道：“既然这篇平戎策是由你所书，那么朕来问你，如果让你来施行开放互市一事，你可否在最短的时间之内拿出成效来？”
　　弘治皇帝的意思十分简单明确，那就是有意将开放互市一事交给周辰去做，以此来重用周辰。
　　但是如果周辰在这件事情上办的不好，那么他的仕途前程恐怕也就要止步于此了。
　　通过民间的传闻，以及这几次的接触，周辰对于弘治皇帝务实的性子也算是深有了解了。
　　“臣斗胆，敢问陛下准备让臣以何等身份去主持互市开放一事？这互市的规模又将会有多大？”
　　因此周辰也就没有过多地顾忌什么，他直接就挑明了询问弘治皇帝能够给予他多大的支持。
　　“你所提出的平戎策毕竟还是理论，为了保险起见，朕不可能在刚开始的时候就将摊子直接扑到整个边疆上去。
　　所以朕打算现在边疆上寻一处关隘作为试点，倘若是有成效的话，那么在从整个边疆地区推行开来。”
　　“陛下圣明！”
　　周辰亦是点了点头赞同道。
　　这毕竟是事关国家对于边疆政策的事实，还是稳妥一点为好，以一处关隘作为试点，确实是再适合不过了。
　　“那么依你看来，这处开放互市的试点应该放在什么地方最好呢？”
　　确定了以一处关隘为试点以后，弘治帝再次周辰询问起了这互市开放的试点应该放在什么地方最为合适。
　　其实这也算是弘治帝对于周辰的一项考校了，考校他是否真正了解大明朝边疆的形势情况。
　　“臣以为大同镇周边选择一处关隘或者是县城作为试点最好。”
　　周辰沉思了几许的时间以后，他抬起头来拱手禀报道。
　　现如今大明朝所面对的边患，大多数都是北方草原之上游牧民族的威胁。
　　因此这开放互市的试点自然是要放在北方边疆了，为了能够保证互市的安全，这个试点自然是靠近边军驻扎的重镇越近越好了。
　　在大明九边重镇当中，尤以辽东镇和大同镇最为靠近北方。
　　辽东镇距离建州女真部最近，大同镇则是距离鞑靼瓦剌这些蒙古部落最近。
　　现如今建州女真部落尚且臣服在大明朝的治下，所以眼下这边患主要指得就是鞑靼瓦剌了，因此这开放互市的试点自然是放在大同镇周边最为合适了。
　　周辰的提议却是很切合实际，弘治帝稍稍地思考了一番以后也就点头同意了。
　　只听弘治帝最终做出了决断说道：“既然如此，那么就将这开放互市的试点放在右玉县内。
　　朕打算让你前往大同府右玉县就任县令一职，全权负责开办互市之事，你可愿意？！”
　　大同府右玉县乃是山西境内最为靠近边疆的县城了，不少长城关隘都在右玉县的治下。
　　而且右玉县极其邻近大同镇，到是十分符合弘治帝和周辰他们两人刚才决定的试点位置。
　　耳中闻得弘治帝的声音，周辰的心里面也不由得泛起了一抹喜色。
　　他先前还打算寻找一个由头外放离京呢，眼下弘治帝就送上了一个天赐良机来，周辰又怎么可能就此错过？
　　哪怕是这个差事很有难度，但是成功以后所带来的好处也是十分可观的，对于周辰未来的仕途前途能够起到不小的帮助。
　　因此周辰根本就没有犹豫和迟疑些什么，他直接就从椅子上站起身来，深深地躬身行了一礼说道：“还请陛下放心，臣必定会为我大明边疆稳固一事竭尽全力，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　弘治皇帝眉宇间满意的神色也越来越发地浓郁了，他笑着出声说道：“朕知你颇有武艺，不过你此次就任的地方毕竟乃是边疆之地，而且还是同那些蒙古人打交道。
　　朕是让你替朕去办实事的，并非是让你去送死，所以在你临行之前，朕还为你准备了两件物品，以此来保证你自身的安危。”
　　说到这里，弘治皇帝不由得转头朝着身边的王岳看了一眼，出声吩咐道：“王岳，你将朕之前让你准备的那两件物品给探花郎送过去！”
　　“奴婢遵命！”
　　王岳先是欠身向着弘治帝行了一礼，而后便依照弘治帝的吩咐，端着一道托盘朝着周辰走了过去。
　　将托盘放在周辰身边的木桌上以后，王岳这才脚步轻巧的返回弘治皇帝的身边侍奉去了。
　　抬眼望去，托盘上面铺着一层明黄色的丝绢，其上摆放着一面方形令牌，以及半枚青铜虎符。
　　周辰不明所以的朝着弘治皇帝看了过去：“陛下，这两件东西是？”
　　那面令牌周辰却是并不认得，但是那半枚青铜虎符所代表的意义他还是知晓的，他只是不明白弘治皇帝此举的意思罢了。
　　弘治皇帝轻笑了一声解释道：“那半枚虎符是什么东西就不用多说了吧！
　　它代表的是右玉林卫的虎符，手握此虎符，你便是右玉林卫的监军，可以不经大同镇总兵节制整个右玉林卫，以此来进行开放互市一事。
　　至于那面令牌，那是锦衣卫千户所特有的令牌。
　　有了这面令牌以后，整个山西境内的锦衣卫皆尽任由你调遣，专司刺探鞑靼瓦剌情报之事！”

第五十一章 得失之间
　　耳中听着弘治皇帝所说的话音，周辰面容之上的神色也不由得为之一愣。
　　原本能够被外放出京，就已经让周辰的心里面感到很是满意了。
　　可是周辰没有想到，弘治帝竟然还给了他这么优渥的待遇。
　　先前那半枚虎符就不用多说了，这虽然没有给周辰落实什么品阶，但是他享受的可是监军的权利，那可是实打实的兵权在手啊。
　　至于后面这个锦衣卫千户令牌，这更是让周辰在掌握真正实权的同时拥有了品阶不低的官职。
　　锦衣卫作为天子亲军的存在，其中拢共有十四位千户，品阶可是足足高达正五品。
　　放在王公贵族众多的京城之内，正五品或许算不得什么高官。
　　但是放在京城之外的地方，这正五品可就是大明朝不折不扣的要员了。
　　最为重要的还是，周辰的手里面同时还掌握着兵权呢。
　　说句没志气的话，如果周辰只图享乐的话。
　　别看他即将就任的地方乃是边疆，但是凭借手里面这些庞大的权利，足够让他在任期之内当上几年的土皇帝了。
　　不过周辰的目的乃是身居朝堂高位，借此聚拢气运，他自然不会行那种自掘前途的蠢事了。
　　“万事开头难，朕给你三年的时间，在这三年当中，你只需要安安稳稳地将互市开办下去。
　　最终不管互市一事对于边患的治理是否能够起到成效，朕都不会将你束缚在边疆的。
　　但是如果在这三年当中出现了什么岔子，那么你就做好一辈子都驻守在边疆的打算吧！
　　你明白了吗？！”
　　就在周辰脑海当中思绪飞速转动的时候，弘治皇帝的声音再次传入了他的耳朵里面。
　　这使得周辰心里面顿时一紧，虽然弘治皇帝的声音听上去仍旧是淡然平静，不过其中确实充斥着斩钉截铁的果断。
　　弘治皇帝给吃的待遇不可谓不隆重了，然而其中也同样是有着不小的弊端存在。
　　要知道周辰可是今科探花啊，乃是天下间无数读书人的表率，才貌兼备的英杰人物。
　　周辰接了那半枚虎符担任右玉林卫的监军到也罢了，但是他如果接下那面锦衣卫千户令牌的话，那么他在天下读书人心目当中的地位必然就会为之大大衰落。
　　厂卫制度，乃是大明皇室为了监察天下百官而设立下来的，
　　锦衣卫虽然不如东厂那些宦官更令朝中百官所敌视，但是这也绝对不代表朝中的文武百官会待见锦衣卫了。
　　倘若周辰这个新科探花加入锦衣卫的话，那无疑于是背叛了朝中的文官集团，受到那些文臣们的排斥是肯定的事情。
　　将此间的种种利弊都思量清楚以后，周辰的心里面也已经做出了最终的决定。
　　要知道他在朝廷当中本就没有什么关系裙带，所以能否被朝中的文官集团接纳，其实并不是十分地重要。
　　况且周辰的目的又不是什么出阁入相，那所想要的无非就是身居高位，把控权柄，聚集气运罢了。
　　而锦衣卫这个天子亲军的身份，无疑会让周辰先天上就更为亲近皇帝，更容易的到皇帝的信任，掌控权势的几率自然也就会大大增加。
　　放眼整个大明朝的历史当中，厂卫首领权倾朝野的人物比比皆是，周辰同样也可以成为这样的人物。
　　最为重要的还是，周辰知道弘治皇帝的身体状态实际上并不怎么好，说不好听点他根本就没有几年好活头了。
　　眼下弘治皇帝将自己这么一个新科探花放入锦衣卫当中，未必就没有先行打压自己，等到太子朱厚照登基继位以后在启用自己，从而使得自己成为朱厚照手中一柄利刃的目的。
　　即便弘治皇帝乃是大明朝史上稍有的仁德之君，但是他这十多年的帝王生涯毕竟不是白活的，这些权谋心术自然被他运用的灵活自如。
　　不过这也正好称了周辰的心意，能够成为未来新帝身边的近臣，这对于他的谋划同样也更为容易。
　　随即，周辰没有任何的犹豫和迟疑，他立刻拱手躬身领命道：“陛下委以重任，微臣赴汤蹈火在所不辞，绝不辜负陛下的信任！”
　　弘治皇帝满意地点了点头，他轻轻一挥手，笑着出声说道：“行了，这里没有你什么事情了，先行回去准备赴任吧！”
　　“臣，领旨谢恩！”
　　周辰在此行了一礼以后，便在太监王岳的带领之下，缓缓退出了养心殿，往他自己城郊的那处院落返了回去。
　　眼见得周辰的身影消失以后，弘治皇帝缓缓往后一靠，他闭上双眼，神色惬意轻松地出声说道：“你们两个出来吧！”
　　紧接着，弘治皇帝身后的那处屏风后面，便有两道身影从左右两边分别走了出来。
　　正如同周辰之前所感应的那般，这养心殿里面根本就不是只有表面上他们三人那么简单。
　　左边走出那人乃是一个神色稍显跳脱的少年，他不是别人，正是弘治皇帝的独子朱厚照。
　　至于从屏风右侧走出来的那人，他年岁大概三十左右，身着一袭玄黑色蟒袍，面容宽厚老实，使人看见第一印象就是为忠君爱国的有志之士。
　　先前周辰感应出拥有先天境界修为的人，正是眼前这个中年人，他便是当朝的铁胆神侯朱无视。
　　而朱厚照和朱无视他们两人隐藏着屏风后面的目的，自然就是陪同弘治皇帝考校周辰这个新科探花了。
　　被弘治皇帝叫出来以后，早就已经在屏风后面待到有些不耐烦地朱厚照，他当即便迫不及待地坐到了周辰之前所坐的那个椅子上面。
　　随即，只听朱厚照出声询问道：“爹，这个周辰乃是新科探花郎，未来说不定又能够进入内阁的，您把他弄到锦衣卫里面去，这是不是有些埋没他的才能啊！”
　　耳中听得朱厚照的声音，弘治帝仍旧是闭目依靠在龙椅上面，他摇了摇头笑着说道：“太子，你还是太年轻，太单纯了啊！”
　　口中的话音落下，弘治帝这才睁开双眼，他不禁将一抹复杂的目光投向了右侧下首坐着的朱无视。

第五十二章 制衡
　　微微凝视了朱无视几息的时间，弘治皇帝这才出声询问道：“铁胆，你来给太子说一说为兄的意思。”
　　“是，皇兄！”
　　朱无视先是恭敬地朝着弘治皇帝行了一礼，而后他方才转头看向朱厚照，只听他笑着说道：“太子，皇兄此举的意思便是要将那探花郎化作一把利刃。
　　一把站在朝中百官对面，一把能够威慑百官的利刃。
　　而掌控这把利刃之人，自然就是太子你这位未来登基继位的新帝了。”
　　朱无视口中的话音落下以后，弘治皇帝紧接着出声说道：“你皇叔说的没错，以朕现在的身体状况而言，朕恐怕是撑不了几个年头了。
　　最多也就是再有个三五年的时间，朕这个位置就要轮到太子你来做了。
　　可是太子你毕竟尚且年幼，而且你的性子还有些跳脱顽劣。
　　为了让你能够承担的起我朱家天下的重任，朕只能够为你挑选几个能臣贤才来辅佐你了。
　　你皇叔算是其中之一，李东阳和刘健还有谢迁他们三个人也是。
　　可是内阁那三个老东西都是粘上毛比狐狸都精的人物，他们不可能会为了你站在朝中文武百官的对立面。
　　所以朕便为你准备了周辰这把利刃，朕准备让他未来执掌整个锦衣卫，用以来震慑朝中的文武百官。
　　朕之前查过那个周辰的背景，虽然是出生于江湖草莽之地，不过好在整个人身家性命清白，到是值得重用。
　　现如今朕让他加入锦衣卫当中，他这个探花郎便相当于是背叛了朝中的文官集团，
　　再加上他在整个朝廷当中都没有任何的关系靠山存在，他想要在朝堂之上有什么发展的话，那么他也就只能够依靠你这个未来的新帝了。
　　而且朕此举也有打压一番他的意思存在，为得便是等到你登基以后，能够施恩擢升于他。
　　这份提携之情，必然能够让他更加尽心尽力地效忠于你。
　　到时候，你便能够牢牢地掌握住这柄利刃，以此来制衡威慑朝中的文武百官。”
　　耳中听得弘治皇帝的娓娓诉说，下方坐着的两个人却是各有不同的心思。
　　朱厚照自然是不用多说了，他始终都在那静静地聆听着弘治皇帝的教诲。
　　而朱无视的心里面则是渐渐地泛起了一抹悸动：“皇兄这恐怕不是在制衡震慑朝中的文武百官，同样也在震慑本侯吧！”
　　这绝非是朱无视在妄自非议，要知道朱无视之前建立护龙山庄的时候，弘治皇帝可是亲自赐下了尚方宝剑和丹书铁劵，这使得护龙山庄的权利一跃凌驾所有朝廷机构。
　　现如今弘治皇帝仍旧在位，他到是完全能够掌控住朱无视以及护龙山庄。
　　但是如果等到朱厚照登基以后，朱无视和护龙山庄又是否真的会继续被皇帝所掌控吗？
　　所以弘治皇帝准备让周辰彻底掌控锦衣卫，这其中自然也有不少的因素是为了制衡震慑朱无视的护龙山庄。
　　而且弘治皇帝所作出的准备还不仅仅如此，他同时还准备让东厂也动一动。
　　由于弘治皇帝施行仁政的缘故，因此东厂这个大明朝的暴力机构在王岳的统率之下，亦是十分地低调老实。
　　但是这绝对不代表东厂的力量就会薄弱了，只要这个暴力机构一运作起来。
　　再加上锦衣卫和护龙山庄三方势力相互制衡，这必然会使得朱厚照未来这个新帝宝座能够做的稳如磐石。
　　弘治帝不愧是把控朝堂的十余载的最高统治者，这一手平衡制衡的权术被他玩的精髓到了极致。
　　察觉到了弘治皇帝心里面的打算以后，朱无视的眼眸深处也不由得闪现过了一抹阴郁之色。
　　当然，在表面上朱无视却是根本就没有显露出任何一点的异样来，他仍旧是老老实实地坐在椅子上面，聆听着弘治皇帝的教诲。
　　“朕还知道，那周辰先前救过你的性命，虽然是回到京城以后，一直在竭力隐瞒遇刺这件事情。
　　然而无论是朕，又或者是朝中的文武百官，他们恐怕早就已经探查到这件事情了。”
　　骤然间听到弘治皇帝提起自己之前所隐瞒的事情，朱厚照面容之上的神色立时为之一惊，他站起身来就要解释什么。
　　不过还未等朱厚照开口说话，弘治皇帝便按了按手示意他重新坐下。
　　只听弘治皇帝继续出声说道：“朕和你说这些，并非是要追究你之前隐瞒朕的事情。
　　而是因为周辰与你有救命之恩，所以在朝中的群臣们看来，他就是不折不扣的太子党人物。
　　这种关系是怎么样都割舍不断的，你们两人之间的利益早就已经捆绑在一起了。
　　也正是因为如此，朕方才能够放心地让他执掌锦衣卫大权，你也能够安心的信任于他。”
　　说到这里，弘治帝的眼眸当中不禁闪现出了一抹赞赏的神色，他笑着点了点头继续说道：“暂且不提那周辰的治政手段如何，不过他这人确实是十分地聪慧。
　　朕只是稍稍一提锦衣卫，他便猜测到了朕的几分打算。
　　这也就是他为什么没有拒绝那面锦衣卫千户令牌的原因所在，因为他知道，等到你未来登基称帝以后，是绝对不会缺少臣子的。
　　但是却缺少真正值得信任的一柄利刃，能够为你破除朝堂桎梏的利刃。
　　而咱们这位探花郎，他就愿意做你未来手中的那柄利刃。”
　　听完了弘治皇帝的教诲以后，朱厚照这才了然地点了点头。
　　不过他虽然明白了弘治皇帝的打算，然而他嘴上却是仍旧为周辰打抱不平道：“可是这周探花乃是身具大才之人，他以后入阁封侯，成为名留青史的能臣都说不定呢。
　　就这么让他的身上多了一层厂卫的过往经历，儿臣还是觉得有点可惜了。”
　　眼见得如此情景，弘治帝不禁无奈地摇了摇头，他知道自己这个儿子性情虽然有些跳脱顽劣，但是本性却称得上淳朴善良。
　　这种性格放在平民百姓的家里面自然是难得了，然而生在帝王家中就成了致命的缺陷。
　　倘若是没有忠心耿耿地近臣来辅佐，未来朝中恐怕会形成臣强主弱的局面啊。
　　思及此处，弘治皇帝更是坚定了扶持厂卫制度，使得朱厚照未来能够震慑制衡群臣的想法。

第五十三章 赴任
　　右玉县，位于大明朝西北边陲，隶属于山西承宣布政使司大同府治下，可以说是大明朝最为靠近边疆的县城之一。
　　自右玉县在往北二十余里，便是大明朝的疆域防线长城所在，此处筑有的关隘杀虎关更是天下雄关。
　　杀虎关古时又被称为参合口，因为大明朝为了抗击鞑靼瓦剌，多次层此关出兵征战，所以此关又被称之为‘杀胡口’。
　　而这里，便是周辰未来三五年之内的一个大概生活范围了。
　　自弘治皇帝那里领了由于县令的第二天，周辰便独自一人跟着一队百骑禁军离开了径直，径直一路策马奔袭，赶往这西北边陲重镇赴任去了。
　　至于霸刀为什么没有跟随在周辰的身边，那是因为周辰有些事情需要霸刀去办理，所以他在赴任之前便吩咐霸刀返回了陕西汉中。
　　对于周辰此次前往西北边陲重镇上任，弘治皇帝可谓是十分地重视了。
　　给了右玉林卫的虎符和锦衣卫千户的令牌不说，弘治皇帝甚至还亲自派遣了百骑禁军护卫周辰上任右玉县。
　　有着这百骑身披战甲，腰挎战刀，背悬弓箭的精锐禁军护送，沿途当中根本就没有什么不开眼的小毛贼胆敢去招惹周辰。
　　虽然路途崎岖遥远，不过周辰一行人终究是安然无恙地抵达了就任的地界。
　　“拜见大人！”
　　就在周辰等一行人刚刚踏足到右玉县地界的时候，霸刀的身影突然间出现在了官道旁，他拱手向着周辰见礼说道。
　　“停！”
　　眼见得霸刀身影的瞬间，周辰当即便抬起手来，示意大队人马暂时停下来歇息一番。
　　而他本人则是翻身下马，同霸刀两人走出了一段距离去。
　　周辰询问道：“怎么样老柳？我托你办的事情如何了？”
　　“公子放心，属下将您吩咐的一切全部都办妥当了。”
　　霸刀连忙拱了拱手回复道：“属下返回龙门镖局当中以后，将您吩咐的事情一说，佟老爷子二话没说，直接就派了一个熟络西北事宜的镖头，以及五个对于坊市管理很有经验的掌柜过来。
　　现如今属下已经将他们全部都安顿在了右玉县城之内，等到您就任以后，直接就可以动用他们几人。”
　　先前未曾离开京城的时候，周辰便让霸刀独自一人快马加鞭地返回了一趟汉中龙门镖局，为得便是向佟老爷子寻求帮助去了。
　　周辰既然是从弘治皇帝那里接下了右玉县令这个担子，那么开放互市一事他肯定是要操办起来的。
　　但是仅仅只凭借周辰自己一个人，就向开办起一个沟通大明朝和草原诸多部落的互市，这根本就并不现实。
　　然而他又并不清楚右玉县府衙之内是否有精通于此道的官吏，所以他在没有赴任之前就做出了一手准备。
　　汉中龙门镖局的生意遍布五湖四海，佟老爷子手底下自然是不会缺少什么通晓商贾之事的人才。
　　以周辰和佟老爷子之间的密切关系，从他手底下借几个人才过来，帮衬着铺开互市的摊子还是没有什么问题的。
　　这不是，佟老爷子一听周辰的需要以后，直接就让霸刀带着一个镖头五个掌柜前往右玉县帮忙来了。
　　听完了霸刀的讲述以后，周辰的嘴角也不禁渐渐地弯了起来，他笑着出声说道：“别的不说，佟叔对我那可真是没话说。”
　　一声感叹过后，周辰当即便直接翻身骑乘到了马背上，他朗声开口说道：“既然筹备互市的人才已经到了，那么咱们就抓紧赶往右玉县城里去，启程吧！”
　　紧接着，周辰便高高一扬手中的马鞭，沿着平坦笔直的官道策马疾奔，径直往右玉县城赶了过去。
　　眼见得周辰这个首领都已经动身了，霸刀和那百骑禁军亦是尽数策马扬鞭，一行人浩浩荡荡地奔袭向了右玉县城。
　　落日时分，周辰等一行百余骑终于是赶到了右玉县城门外。
　　虽然眼前这右玉城仅仅只是一座县城，不过其规模之宏伟却是完全不下于大明朝边疆长城之上的那些关隘。
　　粗犷，坚毅，稳固，这尽数都是右玉县城所彰显出来的气息。
　　披着夕阳的余晖，周辰等一行百余骑进入到了右玉县城之内。
　　他们一行人根本就没有分毫半点遮掩行迹的意思，如此大队人马进城，而且几乎全部都是披甲挎刀的精锐军士，这自然是吸引了成功不少百姓的注意力。
　　只不过或许是因为这右玉县城地处于边疆重镇的缘故，百姓们平日里早就已经看惯了种种军士的来往疾驰。
　　所以这些百姓们仅仅只是围观了一小会儿的时间，随后便全部都各自散去了，并没有形成多么巨大的轰动。
　　哪怕是地处于大明朝的西北边陲，不过这右玉县城其实并没有多么地落后。
　　而且因为经常有商队前来右玉县城的缘故，使得这座边陲小城竟然还颇有些富庶繁华的景象呢。
　　至于为什么会有这么多的商队前来右玉县城？那自然是为了做生意。
　　要知道大明朝虽然并没有开放互市，但是私底下与草原进行买卖的商队绝对不在少数。
　　就算是大明朝严明禁止的盐铁等资源，暗地里面被走私到草原上的事情都绝对在少数。
　　而右玉县作为最为接近边关的县城，自然是吸引了无数走私商队的来往。
　　如此一来，这右玉县城当中也肯定随之而富庶繁华了起来。
　　众人放眼望去，这右玉县城绝对不似是寻常边陲小城的那般。
　　城中商铺、酒楼等营生遍布整条大街，街道之上来来往往的商贾与行人亦是络绎不绝，各种叫卖声不绝于耳。
　　这右玉县城中不仅仅只有大明朝的百姓居住，同样还有些蒙古族人再此生存。
　　西北的方言和蒙古族语掺杂在一起，使得这街道之上的气氛十分热闹。
　　当然，这右玉县城就算是再热闹，那也比不得大明朝国都京城的繁华，因此周辰等一行人对此根本并不在意，而是一心直往右玉县府衙赶去。

第五十四章 威势
　　就在周辰等一行百余骑直往右玉县城中央的府衙赶去时，不远处的一家酒馆当中，突然间有两伙人发生了争执，随后更是大大出手了起来。
　　这两伙人的人数还不少，各自都有个十来人左右。
　　双方打着打着就从酒馆里面打到了长街之上，将周围百姓们的注意力也给吸引了过来。
　　这右玉县城不愧为是大明朝西北边陲之地，民风当真是能够称得上彪悍二字了。
　　周围的百姓在看到这两伙人大打出手以后，非但没有避让躲闪，反而是渐渐地围到一起看起了热闹来。
　　如此一来，这长街之上顿时间便被堵塞了起来，周辰等人行进的道路直接就被拦截了下来。
　　“没想到这第一天上任，就能够看到这么一场好戏啊！”
　　周辰驻马停顿下来，他轻笑着对左右两边的霸刀和一位壮硕军士说道。
　　霸刀只是笑了笑没有多说什么，不过那壮硕军士却是笑着感慨了一声搭话道：“大人说的是，这右玉县不愧为边陲之地，民风当真是彪悍无比。”
　　望着眼前这一幕，周辰对于这右玉县城里面的民风也算是有了一个大概的了解。
　　现如今他既然已经就任右玉县令一职了，那么他自然就是此地的父母官了。
　　有人在自己的眼皮子底下大打出手，周辰这个父母官总不可能坐视不理吧！
　　“徐百户，让人先将这两伙大打出手的人都镇压下来吧！”
　　徐百户便是先前与周辰搭话的那个壮硕军士，他名为徐宏达，乃是京卫指挥使司下辖的一位百户。
　　这百余位保护周辰前来上任的禁军，便是徐宏达所统领的百户。
　　耳中听得周辰的话音，徐宏达自然是不敢有分毫半点的怠慢，他当即便拱手抱拳应声道：“大人放心，这些人不过是一些边陲刁民罢了，卑职这就让兄弟们出手将他们给拿下。”
　　“出三个小旗，给我把这些刁民全部都抓起啦！”
　　紧接着，只见徐宏达挥手一招，身后便有三十人从马背上犯下了身来，径直朝着正在大打出手的那两伙人冲了上去。
　　“铮！”
　　这三十名禁军好似是在皇宫中憋坏了那般，一个个脸上尽是兴奋无比的神色，他们二话不说，直接就抽出了腰间所挎着的锋利长刀。
　　听到这一阵整齐无比的长刀破鞘声，正在打群架的那两伙人也蒙了，我们不就是当街打个群架吗？怎么会突然间闹出这么大的阵仗来呢？
　　就算是官府真正插手了，那不也应该是由县衙里面的捕快出动吗？怎么会是眼下这等精锐无比的军士呢？
　　打架斗殴的这两伙人虽然各自都有一些粗浅的武艺在身，但是对面那三十位持刀冲来的禁军，他们却根本不敢有任何的抵抗举动。
　　眼前这三十位手握锋利长刀，身披闪亮战甲的禁军们，一看就知道绝对是大明朝精锐当中的精锐。
　　他们这两伙人只不过是因为矛盾而打个群架罢了，又不是要造反，倘若当真伤到了这些禁军们一丁点汗毛，那性质可就彻底不一样了。
　　也正是因为如此，那三十名禁军的战斗还未开始便已经结束了。
　　当他们押着那两伙人来到周辰马前的时候，他们的眼睛里面甚至还显露出了一种意犹未尽的神色。
　　将两伙人清点完毕以后，徐宏达上前对着周辰禀报道：“大人，斗殴之人拢共三十一人，现如今已经全部羁押再此，至于如何处置他们，还请大人您示下！”
　　周辰先是朝着徐宏达点了点头，而后便策马向前行了几步，他居高临下地看着面前这三十几人。
　　这两伙人刚才打的虽然是十分热闹，不过所有人下手都十分地有分寸。
　　哪怕每一个人都是鼻青脸肿的，但实际上却根本就没有什么致命伤。
　　只需要敷上一份伤药，稍微休息几天便可以彻底痊愈。
　　显然这些人对于大明律还是心怀敬畏的，并没有胆敢真正地当街厮杀。
　　“见过军爷！”
　　眼见得周辰策马上前，为首一个被按在地面上的中年壮汉连忙佯作委屈的乞求道：“还请军爷明鉴，我们刚才只是在相互打闹而已，惊扰了军爷您实在是不该，还请高抬贵手，宽恕一二。”
　　这中年壮汉是其中一伙人的首领，方才打群架的时候就是他的威势最猛，一个人压着对方四五个人在痛殴。
　　但是现如今所有打架斗殴的人都被禁军给拿下以后，又数他第一个最先低头认错。
　　不过这也没有办法，谁让眼前这些禁军的威势实在是太吓人了呢。
　　有道是民不与官斗，自古以来，无论是在民风多么彪悍的地方，百姓们在面对朝廷的时候，都会不由自主地低上几分气势。
　　更别说眼下这还是百余骑披甲持刀的精锐军士了，那一把把明晃晃的长刀架在你脖子上面，你还哪里来的胆子去硬气的起来？
　　这些个行伍中人可从来不跟你多说什么废话，一旦你那句话说的不对了，对方直接一刀给你脑袋斩下来，到时候你哭都没有地方哭去。
　　所以这中年壮汉被押到周辰身前的时候，他立刻就非常从心的低下了头来。
　　“本官周辰，乃是此间新到任的右玉县知县，尔等当着本官的面大打出手，置本官的颜面于何地？置我大明朝的律法于何地啊？！”
　　周辰先是瞥了那个中年壮汉一眼，而后目光冷然地在剩下那三十人的身上逐一划过，他冷哼了一声开口呵斥道。
　　耳中闻得周辰的话音，先前那三十一个打架斗殴的人顿时全部都垂下了头去，一个个好似全部都成了无精打采的落汤鸡。
　　这些人的心里面十分清楚，他们自己这一次恐怕是有罪受了。
　　倘若是冲撞了其他的官员，他们倒是还能够想办法为自己周旋一二，然而苦就苦在他们竟然冲撞了新上任的县太爷。
　　新官上任三把火的这个道理，他们这些人还是知晓的。
　　县太爷刚刚来到治下，正愁没有立威的地方呢，他们这岂不是自己就撞到板子底下来了么！

第五十五章 迎接
　　望着身前那垂头丧气的三十一人，周辰的嘴角也不由得泛起了一抹笑意。
　　正愁这新官上任的三把火不知道烧在哪里呢，眼下就有人送上柴火来了，他自然是不会错过了。
　　“将这些人先行收押，等待本官办理完到任手续以后，再择日审理！”
　　口中的话音落下以后，周辰便一扬手上的马鞭，策马直往城中县衙赶去。
　　而霸刀和徐宏图等人亦是连忙策马跟上，唯有那三十名禁军留在后面，押着这些打架斗殴的人步行前往县衙。
　　这右玉县城本来就不是多么广阔的地方，再加上周辰他们刚刚在长街之上闹出的动静也算是颇具声势了。
　　所以右玉县城里面有头有脸的人物，都已经风闻到了新任县太爷到任的消息。
　　待到周辰在百余骑禁军的拱卫之下赶到县衙前的时候，右玉县衙的县丞苏童，主簿王岩，以及城中的乡绅大商贾们，早就已经再次列队等候多时了。
　　眼见得周辰策马而来，场中官职地位最高的县丞苏童当即率众迎上前来，拱手躬身见礼说道：“恭迎知县大人到任！”
　　周辰驻马停下，不过还未等他翻身下马，跟在他身后的禁军百户徐宏图则是先行抬手一会，名两个小旗的禁军越众而出，驻守在了街道的两旁。
　　直到探查一番，确认没有任何的安全隐患之后，徐宏图这才向着周辰抱拳行礼说道：“大人，您可以过去了。”
　　对此，周辰也不禁是轻笑着点了点头，他到是并没有感觉到对方有什么小题大做的地方。
　　禁军本就是守护皇宫大内的精锐军士，小心谨慎，尽忠职守向来是他们的行事准则。
　　现如今徐宏图不过是依照他往常的职责办事，周辰又怎么可能会生出什么不满呢。
　　这时，周辰方才从马背上翻下身来，朝着对面那些人走了过去。
　　与此同时，右玉县的县丞苏童和主簿王岩两人，也单独走上前来进行了一番自我介绍。
　　“下官县丞苏童，拜见知县大人！”
　　“下官主簿王岩，拜见知县大人！”
　　县丞苏童乃是一个面容阔方的中年男子，他整个人看上去十分地忠厚老实，到是颇有一番基层官员的面相。
　　主簿王岩的身形则是稍显有些消瘦，面颊之上挂着三撇胡子，眼角时不时闪过一抹狡猾精光，一看便知是精于心计之辈。
　　如果在往他的太阳穴上贴上一副狗皮膏药，那妥妥是一副演绎当中无良师爷的形象。
　　只不过有句话说的好，画龙画虎难画骨，知人知面不知心，没有经过真正的了解接触，周辰也并不清楚他们两人真正的秉性如何。
　　从不以貌取人的周辰缓缓走上前去，态度完全没有任何区别的与他们两人说道：“本官周辰，承蒙圣上恩典，就任这右玉县的知县一职，今后我等便在同一个衙门里面搭班子共事了，还请两位多多费心。”
　　“知县大人严重了，大人若有什么吩咐，下官定当尽心尽力！”
　　“还是我们要多多仰仗大人您的提携才对！”
　　……
　　简单的寒暄了一番过后，县丞苏童和主簿王岩便拥簇着周辰走进了县衙当中。
　　至于那些右玉县城里面的乡绅大商贾们，他们只能够仅仅只是前来与周辰这位新任的县太爷打一个照面，混一脸熟，根本没有资格迎入县衙重地当中。
　　留下两个小旗二十位禁军随同周辰进入县衙，其余的禁军则是全部都驻守在了县衙之外。
　　那明晃晃的闪亮铠甲在落日的余晖下，反衬出了一层淡金色的光泽，使得周遭围观的百姓们尽数为之敬畏不已。
　　右玉县的县衙占地不小，正厅大堂十分地宽敞，两侧在就已经沾满了县衙的衙役。
　　眼下看见县丞苏童和主簿王岩恭候着周辰走进县衙当中，这些衙役虽然十分惊讶周辰的面容之年轻。
　　不过他们仍旧是赶忙跪拜在地上行礼，一个个脸上尽数都是小心翼翼的神色，不敢有分毫半点的怠慢。
　　能够走在县丞老爷和主簿老爷前头的人，不是新到任的县太爷又能是谁呢？
　　行至大堂最中央，周辰缓缓转过身来，取出了随身携带的文书和官印，顶着头上那块明镜高悬的牌匾，朗声说道：“本官周辰，承蒙当今天子恩典，总理右玉县大小事宜，望诸君今后共勉之！”
　　“我等见过知县大人！”
　　在县丞苏童和主簿王岩的率领之下，整个右玉县衙的所有官吏们再次向着周辰拜礼说道。
　　至此，周辰算是彻底就任了右玉县知县一职。
　　一应的手续办理完毕以后，主簿王岩凑上亲来拱了拱手献媚地笑着说道：“大人，下官等人听闻您到任的消息以后，已经在县衙后宅之内为您备下了一桌薄酒，专程为您接风洗尘。
　　现如今天色也不早了，您看咱们是否开席？！”
　　“哦？是吗？”
　　耳中闻得此言，周辰饶有兴致地笑了笑，他到是也并没有拒绝：“这倒是有劳王大人费心了。”
　　“大人您言重了，在您面前，下官哪里有什么资格称得上是大人呢？”
　　这王岩到是十分地圆滑，他连忙拱了拱手谦声说道：“边陲小城，还望大人您不要嫌弃就好！”
　　说话间，王岩便招呼着周辰和徐百户等人往府衙后院走了进去。
　　众人围坐在一张宽大的圆桌前，王岩亲自为在座的每一位人都亲自斟了一杯茶水以后，他神色恭敬地轻视周辰说道：“大人，您看咱们现在是否开席？”
　　周辰轻笑着摇了摇头，他缓缓靠在椅子靠背上面，不紧不缓地出声说道：“暂时先不着急开席，宾客还没有到齐呢！”
　　耳中听闻周辰的话音，县丞苏童和主簿王岩两人的面容之上都不由得泛起了一抹疑惑神色。
　　这顿为周辰接风洗尘的宴席乃是他们县衙筹办的，还有什么宾客前来参加是他们所不知晓的？
　　不过在看到周辰那副老神在在的模样，苏童和王岩他们两人也只能够耐着性子等候了起来。

第五十六章 挑明
　　众人围坐在桌前等候了一盏茶的工夫，一阵疾快的脚步声突然间从县衙正堂穿了进来。
　　几个呼吸间过去以后，只见八位男子龙行虎步的走到了府衙后院当中。
　　眼见得这八道身影的瞬间，县丞苏童和主簿王岩的眼眸当中立时间便泛起了浓浓地惊骇神色。
　　苏童和王岩两人世代都是右玉县生人，他们两人对于右玉县地界的人和事可谓是熟悉的不能再熟悉了。
　　眼前这八位刚刚到来的人物，尽数都是右玉县地界或者是周边权势显赫的人物，他们两人又怎么可能不认得呢？
　　虽然那八位来者是同时跨入这县衙后堂之内的，不过从他们八人的衣着打扮来看，他们却是分为派别不同的两方人物。
　　其中六人身着一袭明晃晃地鱼鳞甲，以一位身形壮硕的虬髯大汉为首，他们六人便是这右玉县周边军方势力的实权人物。
　　为首者名叫铁少棠，乃是右玉林卫指挥使，其余五人便是他麾下的五位千户。
　　踏入县衙后堂的瞬间，铁少棠当即便带领着身后那五名千户单膝跪下，拱手抱拳向着周辰见礼说道：“右玉林卫指挥使铁少棠，携麾下一应千户拜见监军大人。
　　右玉林卫上下五千六百人正，随时静候监军大人的调遣！”
　　铁少棠的这一番言语，当即便使得苏童和王岩两人陷入了无尽的惊恐当中。
　　别看苏童和王岩他们两人现在表面上对周辰毕恭毕敬的，然而实际上他们两人的心里面早就已经在算计如何排挤走周辰的事情了。
　　原本右玉县的知县高升以后，苏童和王岩他们两人便成了为知县继任者最为合适的人选。
　　可是谁曾想到，朝廷竟然直接越过了大同府，甚至是越过了山西承宣布政使司，委派了一个京官前来赴任。
　　这让晋升希望落空的苏童和王岩两人心里面又哪里能够好受？他们两人虽然没有胆子暗害京城派遣下来的周辰，但是私底下制造点麻烦，架空、甚至是逼走周辰的心思还是有的。
　　然而苏童和王岩他们两人却是只知晓周辰被委任右玉县知县的事情，他们根本就不清楚周辰竟然还能够调遣驻扎在附近的五千六百名右玉林卫。
　　眼下这右玉林卫指挥使铁少棠联合五位千户的行礼拜见，立时间就看呆了苏童和王岩他们两人。
　　还未等苏童和王岩他们两人眼眸当中的惊惧神色褪去，另外那名来者的举动再次给他们的心里面狠狠地来了一记重击。
　　那两人到是并没有身着甲胄，但是他们两个带给苏童和王岩两人的震慑却是要比铁少棠等右玉林卫将领都更加地强势。
　　那两人身着一袭青织金妆花飞鱼锦袍，腰挎一柄鎏金错银奢华长刀，浑身上下尽显一股杀伐彪悍之气。
　　飞鱼服，绣春刀，这乃是天子亲军锦衣卫所独有的象征。
　　这两人便是参合口边关专司负责刺探军情的锦衣卫百户，分别名为陈云和许言。
　　“锦衣卫百户陈云，见过千户大人！”
　　“锦衣卫百户许言，见过千户大人！”
　　他们两人同样是单膝跪地，齐齐向着周辰行礼说道。
　　这使得苏童和王岩的心中更是一颤，差一点就载落到桌子底下去。
　　要知道锦衣卫的地位可非同凡响啊，完全可以说是见官大一级的存在。
　　倘若是寻常卫所里面的千户，陈云和许言这两位锦衣卫百户怕是看都不看一眼。
　　但是眼下陈云和许言竟然对周辰行如此大礼，而且还口称千户大人，毫无疑问，周辰肯定就是锦衣卫十四所千户其中之一了。
　　一时之间，苏童和王岩他们两人浑身上下那是冷汗嗖嗖往外直冒啊。
　　他们先前竟然准备架空逼迫一位锦衣卫千户，当真是活得不耐烦了啊。
　　幸好这一切都只是想法而已，苏童和王岩他们两人并没有付诸于行动当中，这才是眼下最为让他们两人感到庆幸的地方。
　　望着堂前单膝跪地行礼的八人，周辰抬手一挥，轻笑着出声说道：“都不必多礼了，各自就坐入席吧！”
　　“多谢大人！”
　　八人齐齐拱手行了一礼，而后便依言围着圆桌做了下去。
　　这时，周辰方才转过头来对着王岩开口说道：“王主簿，现在可以开席了！”
　　“是是是，下官这就下去吩咐开席！”
　　王岩连忙起身拱手说道。
　　随之，他便亲自前往后厨吩咐上菜开席去了。
　　每过多长时间，一盘盘精美的菜肴便呈到了圆桌上，一壶壶醇香的美酒也摆放在了每一个人的身前。
　　周辰拎起酒壶斟满一杯以后，他举着酒杯站起来说道：“诸位，在开席之前，本官有一席话不得不说！
　　本官此次就任右玉县，主要是为了以右玉县为试点，推行互市开放一事。
　　本官对于右玉县原本那些狗屁倒灶的事情不感兴趣，原来该是如何就各司其职仍旧如何！
　　本官只关心互市开放一事，谁人胆敢阻挠影响半点，本官就亲自斩了他！
　　少则三年，多则五年，本官便要回京复命去了。
　　希望本官这段任期当中，诸位能与本官精诚合作，别让本官真正动了杀心！”
　　说到这里，周辰的目光直接就如同两柄利剑那般插入了苏童和王岩他们两人的胸膛，其目的丝毫都没有遮掩什么。
　　在场当中要不就是依照命令听从周辰吩咐的军士和锦衣卫，要么就是霸刀这个周辰自己带来的亲信。
　　唯有苏童和王岩他们两人乃是外人，是右玉县衙原本就根深蒂固的本土势力。
　　而且周辰此次就任右玉县知县一职，无疑是阻挡了苏童和王岩他们两人的前程，周辰可不相信他们两人的心里面会一点想法都没有。
　　与其说是等到后来让他们两人拖后腿、使绊子，那还不如一开始就将所有事情挑明白了。
　　毕竟周辰现在满心思只想经营好互市开放一事，对于这小小的右玉县城他根本就没有多少在意。
　　只要不影响到他的事情，那么你好我好大家好。
　　但是倘若什么人胆敢在互市开放这方面与周辰不对付的话，那就莫要怪他手里面的刀太锋利了。

第五十七章 达成共识
　　耳中听得周辰所说的那一席话，苏童和王岩他们两人的脸上尽是惶恐无比的神色。
　　这席间所坐之人，要么是周辰自己带来的亲信力量，要么就是依照命令遵循周辰吩咐的军士和锦衣卫。
　　唯有苏童和王岩他们两人乃是外人，是右玉县衙原本就根深蒂固的本土势力。
　　因此苏童和王岩他们两人的心里面十分清楚，新到任这位知县大人是在冲着他们两人所说的这番话。
　　根本没有任何的犹豫和迟疑，他们两人连忙从席间起身走了出来，单膝跪倒在周辰的身前，告罪说道：“周大人您这是说的哪里话？下官两人怎么敢心生违背上官之意呢！”
　　倘若周辰的身份仅仅只是右玉县知县这么简单的话，那么苏童和王岩他们两人到还当真没有什么畏惧的地方。
　　即便他们两人不敢再明面上违背知县的命令，但是暗地里面下个绊子，牵制牵制还是完全能够做到的。
　　然而以眼下周辰这身兼右玉林卫监军和锦衣卫千户的庞大威势而言，现如今的情况就截然不同了。
　　苏童和王岩他们两人完全可以想象得到，只要他们两人暗地里面胆敢有任何一丁点的小动作，等待他们两人的下场必定是家破人亡。
　　右玉林卫监军的职责就不说了，单单是得罪锦衣卫一位千户这一点，就足够他们两人抄家灭门的了。
　　不过当周辰敞开天窗说亮话，将这一切全部都挑明白了以后，苏童和王岩他们两人的心里面反而是放心了许多。
　　他们两人在诚惶诚恐的同时，自然也听出了周辰言语当中对于右玉县这一亩三分地毫不在意的潜台词。
　　而且他们两人现如今也看算是出来了，自己右玉县城这个新到任的知县大人，根本就不是右玉县这种边塞苦寒之地能够多做停留的人。
　　最多也就是数年的光景，自己这位知县大人便能够获得到足够的资历，镀上一层金返回京城那种富裕地方去了。
　　在此期间，只要是苏童和王岩尽忠职守的话，那么几年以后，这右玉县的知县之职，十有八九还是轮到他们两人其中之一来担任。
　　左右不过是三五年的时间，他们还是能够静下心来等待的起的。
　　当然，除此之外苏童和王岩他们两人也没有其他的选择了，毕竟右玉林卫和锦衣卫手里面的战刀可不是摆在那里看的。
　　“还请大人您放心，下官今后定当尽心尽力辅佐于您，绝对不会在政事上面给您拖半点后腿。”
　　县丞苏童连忙朝着周辰拜了三拜，郑重其事地保证说道。
　　而主簿王岩亦是紧跟着应声说道：“下官的想法和苏县丞一样，下官必定恪守尽忠，不敢给知县大人您添上半点麻烦。”
　　眼见得苏童和王岩这两个外人连番表态以后，周辰面容之上的冷峻神色也不禁舒缓了很多。
　　他笑着走向前去，亲自将苏童和王岩两人搀扶了起来，安抚着说道：“苏县丞和王主簿果真是明理之人，两位放心，只要两位帮衬着本官将互市开放一事办理妥当，当今圣上也绝对不会忽视了两位的功劳。
　　以两位的能力而言，想来这仕途一道是绝对不会止步于一个眼前这右玉县的知县职位的。”
　　周辰一边向苏童和王岩他们两人画着大饼，一边朝着京城所在的方向拱了拱手，以示对弘治皇帝的尊敬。
　　眼下场中毕竟还有一位禁军百户在坐呢，等到他回去以后，弘治皇帝很有可能就会询问他此行的所见所闻。
　　因此但凡是能够与弘治皇帝扯上关系的地方，周辰是从来都没有半点的马虎。
　　该有的威慑已经有了，该有的安抚也同样是没有缺少，苏童和王岩他们两人这才在周辰的带领下，重新落座到了席间。
　　周辰重新拿起刚刚所放下的酒杯，高举在身前笑着说道：“好了，不愉快的都已经过去了，现在咱们正是开席！
　　本官先提一杯，预祝在座的各位前程似锦，请诸位满饮此杯！”
　　“我等祝大人官运亨通！”
　　眼见得周辰举杯致词，所有人亦是连忙起身举杯恭贺道。
　　随之，席间便进入了推杯换盏的热烈气氛当中。
　　伴随着盘中的菜肴渐渐清空，杯中的酒水慢慢见底，这场为周辰准备的接风洗尘宴也终于是临近尾声了。
　　这时，禁军百户徐宏图站起身来对着周辰敬了一杯酒说道：“大人，既然您已经安全到任右玉县城了，那么按照陛下的旨意，我等今夜也就应该启程返京了。”
　　对于徐宏图的突然告别，周辰倒是并没有感到什么意外的地方。
　　他们毕竟是紫禁城当中的禁军，寻常情况之下是根本不可能离开皇宫半步的。
　　弘治皇帝能够派遣一个百户的禁军护送他上任，已然是算得上是皇恩浩荡了。
　　虽然明知不可为，不过周辰还是起身挽留了一句说道：“必须今天晚上就启程吗？
　　眼下天色已晚，休息一夜明早再启程也不迟啊！”
　　徐宏图摇了摇头，拱手抱拳说道：“大人，皇命难违，下官这也是依照旨意办事啊。”
　　“好吧，那本官送送徐将军！”
　　说话间，周辰便起身送着徐宏图走出了房间。
　　眼见得这位禁军百户要离开，其他人自然是也坐不住了，同样跟着周辰送出来了房间之外。
　　周辰特意放慢步伐与徐宏图并肩行在一起，他手臂轻轻一抖，一张面额百两的银票便滑入了徐宏图的袖中。
　　徐宏图愕然，不禁转眼朝着周辰望了过去。
　　周辰淡然一笑，轻轻点头，一切尽在不言当中。
　　徐宏图虽然有些不自然，但他最终还是收下了那张银票，毕竟他们这些禁军愿意离开舒适的京城外出跑任务，为得不就是这些心照不宣的油水而来嘛。
　　“大人，这里乃是边塞苦寒之地，随时都有可能暴发边患，您自己可要小心谨慎一些，下官这就告辞了！”
　　徐宏图再次拱手抱拳向着周辰行了一礼，随后他便率领那百余骑同样已经酒足饭饱的禁军们离开了县衙。
　　趁着夜色，披星戴月地朝着京城的方向疾驰了回去。

第五十八章 走私
　　望着徐宏图和百余骑禁军的身形彻底消失不见以后，周辰呢喃了一声说道：“禁军们走了，咱们也时候办一办正事了！”
　　随即，周辰便带着其他人转身返回了内堂当中。
　　撤掉桌面上的餐更剩菜，换上一壶亲近沏好的茶水，有侍女为在座的每一人身前都斟满了一杯热茶。
　　周辰端坐在主位之上，他轻呷了一口茶水，慢条斯理地说道：“在座的也都不是什么外人，现在就来说一说这互市应该如何开放一事吧！
　　在此之前，本官先向诸位做出一个保证，只要这互市一事做出成效，本官可以保证诸位一个似锦前程！
　　好了，现在诸位可以畅所欲言了！”
　　周辰的话音落下以后，在座所有人面容之上的神色都越发地肃穆庄重了起来。
　　只不过他们这些人相互对视了几眼，却是并没有任何一人率先开口。
　　场中稍稍沉寂了几息的时间过去，最终还是在场身份仅次于周辰的右玉林卫指挥使铁少棠站了出来。
　　他先是朝着周辰拱了拱手，而后粗大着嗓门说道：“监军大人，末将乃是一个粗人，您若是想着要让末将出什么主意的话，那您还真的是为难末将了。
　　末将只能够保证的是，只要监军大人您需要，末将随时随地能够抽出一个千户所一千两百名精锐右玉林卫听从您的调遣。
　　如若是给末将时间准备的话，那么末将还能够抽调出一个半千户所来。
　　至于再多的兵力，那末将也是无能为力了，毕竟您也知道右玉林卫负责镇守参合口，那里是险阻关隘所在，决然不可以缺失了守军力量。”
　　耳中闻得铁少棠的声音，周辰亦是了然的点了点头。
　　早在上任之前，周辰便详细地了解了一番右玉林卫和右玉县城的基本情况。
　　铁少棠方才所说的完全属实，而且可以说得上是十分地尽心尽力了。
　　在周辰的估算当中，在不影响参合口的稳固情况之下，右玉林卫能够抽调出两个千户所供他调遣就已经是全力支持了。
　　没想到铁少棠眼下竟然能够硬生生地再挤出半个千户所五百多人来，这完全可以说是在不懈余力地支持周辰建立互市了。
　　对此，周辰的心里面也不禁生出了许多的好感来，他善意地朝着铁少棠点了点头，笑着说道：“那本官就先多谢铁将军的大力支持了。
　　还请铁将军放心，本官并非是那种不知轻重的人。
　　虽然陛下命本官节制右玉林卫，不过本官不知兵事，所以对于右玉林卫的日常运作，本官绝对不会去指手画脚。
　　就算本官会抽调右玉林卫来建立守护互市，但是本官也绝对不会影响了边关要塞的安危情况。”
　　人家铁指挥使投之以桃，周辰自当是报之以李，他直接就对铁少棠做出了基本上是不会干预右玉林卫指挥权的承诺。
　　而这刚好就正中铁少棠的下怀，使得他的面容之上当即便浮现出了浓浓地欣喜之色来。
　　“监军大人所言当真？！”
　　失声惊呼过后，铁少棠瞬间就暗道了一声不好，他生怕是周辰误会了什么，赶忙再次开口弥补道：“还请监军大人见谅，末将只是一时情急，并非是有意……”
　　可是铁少棠吞吞吐吐了好半晌的时间，他实在是不知道应该如何继续说下去。
　　铁少棠到并非是贪恋兵权，而是因为放眼整个大明朝当中，监军无能累及将士的事情实在是数不胜数了。
　　其中影响最为巨大的便是，英宗时期宦官王振干涉军事，最终导致了土木堡之变的惨烈，甚至使得整个大明朝的勋贵武官集团都因此而彻底地走向了落寞。
　　铁少棠也担心周辰是那种不懂军事缺非要瞎指挥来彰显权势的监军，所以他第一时间便开诚布公地将所有情况都讲明了出来，十分诚恳地任由周辰来自行抉择。
　　只不过铁少棠没有想到的是，周辰竟然十分明见地给了他这么一个承诺。
　　这让他的心里面短时间之内也有些反应不过来了，以至于差一点说错了话。
　　好在周辰对此并没有多少地在意，他轻笑着抬手向下压了压，出声说道：“铁将军的意思，本官明白。
　　铁将军不要着急，你先坐下来吧！”
　　身为一个纯粹武人的铁少棠，他那原本黝黑的面色上面也不禁泛起了一抹红润，半天以后他最终也只是憋出了一个大人英明，而后老老实实地重新坐了回去。
　　随即，周辰也不由得将目光转到了其他人的身上。
　　准确点来说，应该是苏童和王岩这两个地头蛇，以及陈云和许言这两个专擅情报的锦衣卫百户身上。
　　只听周辰声音毋庸置疑地说道：“你们有何见解，也一同说出来商议商议吧！”
　　他们四人相互对视了一眼，最终由县丞苏童这个最为根深蒂固的地头蛇站出来说道：“启禀大人，大人您如果是打算在右玉县之内见礼互市的话，那么有一件事情您就必须先行解决掉。”
　　“哦？仔细说来听听，究竟是如何一回事！”
　　周辰饶有兴趣地出声询问道。
　　“走私！”
　　县丞苏童重重地吐出了两个字节说道。
　　“苏县丞说的不错！”
　　苏童口中的话音落下以后，主簿王岩亦是神色郑重地附和道：“大人您有所说不知，咱们右玉县城之所以比寻常边疆的县城要更为富庶，其原因便在于有不少的商队走私经过这里。
　　有的干脆就直接在这右玉县城里面设立了分行分舵，专门进行与关外草原上面鞑靼瓦剌蒙古人进行走私。”
　　苏童和王岩这两个地头蛇你一言我一语，逐渐地将这右玉县城当中的走私营生讲给了周辰知晓。
　　其实苏童和王岩他们两人作为这右玉县衙的官员，这种暗地里面所进行的走私营生，绝对也少不了与他们两人的参与。
　　只不过眼下周辰这又是监军右玉林卫，又是调动锦衣卫的，俨然是表明了一定要将互市一事给建立起来。
　　所以苏童和王岩他们两人当即便选择了壮士断腕，直接将这些走私内幕全部都透露给了周辰知晓。

第五十九章 晋商
　　乍然听闻这右玉县城暗地里面这些走私事宜的周辰，他也不由得朝着铁少棠投去了疑惑的目光。
　　怎么？有右玉林卫负责镇守参合口关隘，还能够使得这右玉县中的走私营生如此泛滥？
　　到底是右玉林卫里面就有人与这些走私的商人同流合污，还是什么其他的情况？
　　感受到周辰投来的目光，铁少棠的心里面当即为之一紧，暗自道了一声不好。
　　生怕周辰误会自己渎职的铁少棠刚忙站起身来，拱手回话说道：“监军大人明鉴，末将虽然不敢保证麾下军士如何清廉，但是例如走私这等掉脑袋的营生，末将敢以性命担保，这绝对不会再末将的右玉林卫里面出现。”
　　说到这里，铁少棠的面色上也不禁泛起了浓浓地无奈神色，他苦着脸叹息了一声说道：“末将也曾有所耳闻这右玉县当中的走私一事。
　　其实例如钢铁军械等违禁品，基本上是很少有商人有能量、有资格去触碰的。
　　这些人走私的大多数都是一些盐巴，丝绸，糖茶等生活物资，而且这些生活物资也并不会从参合口关隘通过。
　　那些走私商人大多数都是花钱聘请那些通晓轻身功法的江湖人士翻山越岭，凭借人力硬生生地将这些物资走私到草原上面去的。
　　如果那些走私商人是从参合口运输这些物资的话，末将早就令右玉林卫将他们拿下了。”
　　听完了铁少棠的讲述以后，周辰这才缓缓地点了点头，他沉声开口说道：“本官大致对着右玉县的走私一事有些了解了。
　　以前究竟是什么情况，本官也不会再过多去深究什么了。
　　但是从今后开始，一切面对草原之上的贸易商业，必须全部都通过参合口即将建立的互市来进行。”
　　说话间，周辰的目光便落在了陈云和许言这两个锦衣卫百户的身上，他出声询问道：“彻查所有通过右玉县地界进行走私的商户，本官要知晓他们的一切情报。”
　　陈云和许言两人相互对视了一眼，最终由陈云站出来拱手向着周辰禀报道：“大人，其实锦衣卫当中有关于各地走私的情报。
　　就如同咱们右玉县当中的情况，卑职和许言早就已经上报了。
　　只不过因为一些原因，所以这些情报才并没有呈到御前，使得大人您现在也并不了解。”
　　至于这其中究竟有什么原因，周辰就算不用脑袋去想他也完全知道。
　　无外乎就是锦衣卫当中有人贪污受贿，帮助那些走私商人将情报给掩盖下来了而已。
　　对于陈云所说的情况，周辰的心里面亦是早就有所预料。
　　他也只是不想将这些锦衣卫高层的龌龊挑到明面上来，所以他佯作不知地让陈云和许言去查清楚。
　　然而让周辰所没有想到的是，陈云和许言竟然直接将这给情况说给了他知晓。
　　既然如此，那么周辰自然也就不再掩饰些什么了，他当即就直接了当地向着陈云和许言两人询问道：“将所有情报说来听听！”
　　“卑职明白！”
　　陈云拱手抱拳行了一礼，而后便将他所知道的情报娓娓道了出来：“根据卑职所查到的情报来看，经常通过咱们右玉县走私的商人，基本上都是本省当中的那些大商贾。
　　不仅仅是咱们右玉县之内，可以说是整个北疆边关阵线上面，都有本省这些大商贾走私的身影。
　　其中尤以范靳梁田等八大商家的走私规模最为庞大，甚至能够影响到京城锦衣卫总部的几位千户大人发话，将有关于他们走私的情报全部都给拦截了下来。”
　　静静地聆听着陈云的诉说，周辰的脑海里面也不禁闪过了一点灵光，他瞬间恍然大悟。
　　是了，出了这山西本土的晋商以外，又有那些商贾有实力在大明朝北疆的边关进行走私呢。
　　其实早在明朝以前，晋商不过仅仅只是一簇星星之火罢了。
　　之所以能够在明朝时期形成燎原之势，那是因为早在明太祖朱元璋打天下的时候，山西的商人曾经多次支持过朱元璋。
　　等到朱元璋彻底定鼎中原以后，他亦是投桃报李地给了晋商一个“盐引”文书。
　　自此以后，晋商便可以合理合法地进行贩盐营生了，从而一步一步地发展了起来。
　　正所谓天下熙熙皆为利来，晋商们自然是希望自己的买卖越来越发地壮大了。
　　有句话说得好，靠山吃山，靠水吃水！
　　山西本就靠着紧靠着大明朝边关，而关外草原当中的那些马匹牛羊，向来都是大明朝关内的紧俏货物。
　　因此晋商的目光，自然放在了面对关外草原的贸易之上。
　　无论是草原上面的蒙古部落，又或者是东北地区的女真部落，都有晋商的踪迹出现。
　　眼下尚且臣服在大明朝治下的女真部落也就罢了，然而在现如今的事情，蒙古和大明朝可是断绝贸易往来的情况。
　　毋庸置疑，这些晋商的行为，那肯定是属于不折不扣的走私了。
　　倘若周辰想要真切实际地办理好开放互市这一件事，那么这些从事与蒙古走私贸易的晋商，便是周辰首先要面对的一个阻碍。
　　手指轻轻地叩击着桌面，周辰静静地沉思了几息的时间以后。
　　他再次向着陈云和许言这两个锦衣卫百户询问道：“其他的地方暂且不提，说一说通过右玉县地界进行走私的晋商都有哪几家？！”
　　这一次由许言站了出来，他拱手行礼说道：“启禀大人，根据卑职等人以往的探查来看，通过咱们右玉县地界进行走私晋商主要是以八大晋商当中的范、田两家为主。
　　余下的便是一些小门小户的晋商，他们大多是将货物运送到右玉县城之内，而后再由范、田两家代为出手。
　　范、田两家在自己从事走私的同时，还从这些小门小户的晋商身上进行抽成。”
　　晋商范家？莫不是未来出了一个范永斗，走私粮草铁器军火给辽东女真，并且代替女真部落销售劫掠财物的那个范家？

第六十章 各自安排
　　思极未来那个范家所做的诸般事宜，周辰的心里面也不由得顿时反感大生。
　　未来范家的范永斗可是带着晋商八大家族，一起走私军火粮草资助辽东的女真部族，为大明朝的灭亡添了一把干柴啊。
　　等到女真部族建立后金，最终入关定鼎中原以后，他们晋商八大家族甚至还因此成了所谓的八大皇商呢。
　　对于后世之事，周辰不好做出什么评价来。
　　不过以周辰眼下身为大明朝廷官员的这个身份来说，他自然是对这种损害大明朝利益的商人没有什么好印象了。
　　眼中闪过一抹冷然之色，周辰沉声开口说道：“既然这右玉县地界的走私营生以这范、田两家为主，那么咱们就先会一会这两大晋商家族。”
　　随后，他便将目光流转到了苏童和王岩他们两人的身上：“想来这范、田两家在右玉县城之内也有商铺存在。
　　苏县丞，王主簿，明天一早，你们两人便找个理由暂时拿了这两家商铺的主事人，然而通知他们两家的家主到右玉县衙来，本官到是要见上一见！”
　　周辰口中的话音刚刚落下，苏童和王岩他们两人的脸上便泛起了一抹莫名神色。
　　最终只见苏童拱了拱手说道：“大人，您今天傍晚不是被两伙打架斗殴的人给阻拦住了么。
　　那两伙人就是范、田两家留在右玉县城之内看护商铺的护卫。
　　双方为首之人正是护卫队的首领，同样也是范、田在这右玉县城里面的主事人。”
　　“嗯？还有这么巧的事情？！”
　　周辰的眼中也不由得闪过了一抹诧异的神色，紧接着只听他说道：“那正好，本官原本是打算各打他们双方所有人十大板就放了他们。
　　现在看来，他们这些人却是要在大牢里面多住上几天了。”
　　另外一边的主簿王岩，也是讪笑了一声附和着周辰说道：“他们这些刁民竟然敢冲撞了大人您，让他们多在大牢里面蹲上几天也是罪有应得。”
　　“行了，今日天色也不早了，本官也就不再过多地耽搁诸位了！”
　　周辰不置可否地摆了摆手，他最终向着众人分别下达了最终的命令。
　　“明天一早，铁将军调动一个千户所进驻右玉县城。”
　　他的目光率先看向了右玉林卫指挥使铁少棠。
　　“末将领命！”
　　铁少棠带着他麾下的那五位千户齐齐站起身来，掷地有声地抱拳应声道。
　　周辰满意地点了点头，紧跟着便将视线挪移到了苏童和王岩他们两人的身上，只听他沉声开口说道：“苏县丞，王主簿，这范、田两家的家主就由你们两人去负责了。
　　本官给你们三天的时间，期限到来之前，本官要在县衙的大堂当中看到他们两家的家主。”
　　“下官定当竭力而为，最迟三天以后的正午，下官必然让范、田两家的家主来拜见大人您。”
　　苏童和王岩他们两人相互对视了一眼，而起同时咬着牙坚定地承诺道。
　　“好，那本官就静候两位的好消息了。”
　　周辰先是眼含赞许地看了看苏童和王岩他们两人，最终他又转头对着陈云和许言这两个锦衣卫百户说道：“在这三天的时间里面，你们也不要闲着。
　　本官要晋商八大家族更为准确详细的情报，尤其是范、田两家的情报，越详细准确越好！”
　　面对这些进行走私的晋商家族，周辰暂时是打算以先礼后兵的方式来应对他们。
　　如果这些晋商家族识相的话，不会影响周辰在右玉县开办互市试点这一桩差事，那么周辰也懒得去搭理他们。
　　但是倘若这些晋商家族敬酒不吃吃罚酒，周辰也绝对不会跟他们客气什么。
　　弘治皇帝为了试行互市开放一事，可谓是给予了周辰诸多的特权。
　　又是手持虎符节制整个右玉林卫，又是执掌锦衣卫十四所千户其中之一，因此他是完全有资格，有实力来相机行事的。
　　真要是将惹恼了周辰，将这些晋商灭门破家也绝对不是什么难事。
　　现如今执掌锦衣卫千户之职的他，查抄一个朝廷大员的府邸都可以先斩后奏，更别说灭几个商贾家族的满门了。
　　毕竟这些晋商家族身后所存在勾结的那些人物和势力，实力再强大难道还能够强的过整个大明朝的掌控者弘治皇帝？
　　至于得罪了太多人是否会影响到周辰未来的仕途，这一点周辰却是根本就没有任何的担心。
　　自从养心殿面见弘治皇帝以后，周辰在弘治皇帝的手里面接下了那枚锦衣卫千户令牌开始，周辰的心里面便有了朝野上下尽是政敌的准备。
　　这不仅仅不会影响到周辰的仕途，恰恰反而会更加地对周辰有利，弘治皇帝甚至还更加乐意见到周辰树立政敌。
　　因为只有这样，弘治皇帝方才能够放心锦衣卫这把利刃握在周辰的手里面。
　　对于周辰的话音当中的深意，陈云和许言这两个锦衣卫百户也是领会的十分到位，他们两人当即便拱手应声说道：“还请大人放心，卑职两人这就回去搜查晋商八大家族的罪证，以备大人您需要时所用。”
　　“既然诸位都已经明确各自的事情了，那么本官也就不留诸位了，你们各自下去休息吧！”
　　周辰微微额首，他一边端起了身前的杯子轻呷了一口茶水，一边声音淡然地说道。
　　“大人，末将告退！”
　　“大人，下官告退！”
　　场中众人亦是了然了周辰端茶送客的举动，他们当即便齐齐朝着周辰躬身行礼告辞。
　　最终唯独剩下了始终沉默不已，未曾说过半句话的霸刀，仍旧是留在堂内，陪同在周辰的身边。
　　将茶壶中的茶水慢慢饮尽以后，独子一人再次沉思了很久的周辰这才放下手里面的茶杯，在侍女的带领下前往县衙的后宅休息去了。
　　而霸刀亦是由侍女指引着，在县衙后宅里面寻了一间偏房住了下来。
　　不出意外的话，在今后三五年的时间当中，周辰和霸刀他们两人都会居住在这右玉县衙里面了。

第六十一章 被迫登门
　　转眼间，周辰已经到任右玉县三天的时间了。
　　在这三天的时间里面，右玉县发生了很大的变化。
　　原本镇守参合口关隘的右玉林卫五个千户所，其中竟然有一个千户所，整整一千两百人驻扎进了右玉县城之内。
　　现如今既没有鞑靼瓦剌部犯边叩关，大明朝又没有传出即将出关用兵的消息，如此一个卫所的军事调动，使得整个右玉县，乃至于是整个大同地界都因此惊动了起来。
　　直到右玉林卫指挥使铁少棠将朝廷派出监军，持虎符节制整个右玉林卫的消息传达到大同镇上层以后，大同镇麾下的所有将士方才重新恢复了平静。
　　随之，那些县衙府衙当中的官员们，也渐渐地知晓了右玉县发生变化的原因。
　　绝大部分人的心里面是平静下去了，然而有些人的神色却是越来越发地仓惶不堪了。
　　其中最为明显的两个人，便是晋商八大家族当中范、田两家的家主范启昌和田永良。
　　范、田两家的大宅院距离右玉县城没有多远，同在山西大同府之内。
　　因此就在周辰到任右玉县城的第二天，他们两家便收到了自家在右玉县城当中的人手，绝大部分都被关押到了县衙大牢里面的消息。
　　紧跟着，右玉县县丞苏童和主簿王岩的邀请也同时抵达了范田两家之内。
　　说是邀请，实际上苏童和王岩代表右玉县给出的态度却是十分强硬。
　　以范、田两家人员冲撞朝廷命官为缘由，诘问范、田两家治理无方，让两家的家主范启昌和田永良在三天之内到右玉县衙亲自领人。
　　初时，范启昌和田永良这两位大商贾的心里面也根本就没有当做一回事。
　　左右不过是稍稍得罪了一位七品的知县罢了，以他们两家在大同府之内的关系，请人说和一番不过就能够了事，根本就用不着他们这两位晋商八大家族其中的两家家主亲自出面。
　　虽然商人这一阶层的地位在大明朝当中并没有多高，不过当规模达到晋商八大家族这一档次以后，其人脉关系还是不容小憩的。
　　最起码区区一位七品的知县，还是动摇不了晋商八大家族这等规模的商业势力。
　　然而范启昌和田永良他们两人，却是大大地低估了周辰这个新任右玉县知县的力量。
　　任由他们两人如何去托门路、走关系，他们两人却是根本就无法摆平范田两家在右玉县城之内所遭受到的麻烦。
　　眼下大同府的官场局势十分地微妙，右玉林卫的倏然调动，锦衣卫密探的积极活跃，这全部都是由周辰这位右玉县新到任的知县所主导的。
　　别看这个知县表面看上去仅仅只是一个七品小官，但是大同府的其他官员又不傻，他们自然能够知道周辰背地里面绝对隐藏着十分惊人的身份官职。
　　因此无论范田两家的家主如何去寻求帮助，放眼整个大同府之内，却是根本没有任何一人胆敢去揽下这个麻烦。
　　即便是周辰名义上的顶头上司，大同知府亦是对于此事讳莫如深。
　　这些个混迹在官场当中的老油条，最为擅长的便是明哲保身这一道，他们又哪里肯轻易地给自己去招惹事端呢。
　　距离右玉县衙传来的期限越来越近，范启昌和田永良他们两人急得就如同热锅上的蚂蚁那般。
　　这到并非是他们两人多么重视自家留在右玉县城之内的那些人手，而是因为通过右玉县衙如此坚决地态度来看。
　　范启昌和田永良已然是隐隐猜测出，周辰这是在直接找他们范田两家的麻烦。
　　通过大同府其他与范田两家交好的官员，范启昌和田永良他们两人也渐渐地知晓了几分周辰暗地里面的强大实力。
　　如此神秘莫测的大人物突然间盯上了范田两家，这让范启昌和田永良又如何能够不着急？
　　范田两家虽然乃是晋商八大家族之一，但是说到底，他们两家也仍旧逃脱不了商人这个地位不高的阶层。
　　倘若是去除掉范田两家所经营的关系网以后，让他们独自去与朝廷命官硬抗的话，他们还当真没有那个实力和打量。
　　无奈之下，范启昌和田永良这两位家主也只能够亲自前往右玉县衙谢罪，同时试探周辰的态度去了。
　　临近黄昏，距离周辰给出的三天期限马上就要过去的时候，范启昌和田永良两人终于是出现在了右玉县衙的门口。
　　除了少许的几名护卫以外，范启昌和田永良两人可谓是轻车简行，十分地低调了。
　　分毫半点都不复往常晋商八大家族那般庞大的排场和架子，生怕是担心引起了周辰的不快。
　　行至右玉县衙之外，只见两位身着绸缎锦袍的中年男子缓缓走上县衙门前的阶梯，其他人则是驻足停留在了阶梯之下。
　　在那两位衣着不凡的男子当中，身材稍显有些矮小，不过却是十分富态的中年男子乃是范家的家主范启昌。
　　另外那个身形高挑消瘦的男子，面容白净无须的男子自然就是田家的家主田永良了。
　　两人走到近前来，范启昌朝着县衙门口左右所守卫的衙役拱了拱手：“烦劳两位官爷进内通报一声，就说范家范启昌和田家田永良求见知县大人。”
　　即便是面对这区区两个连小吏都算不上的差役，范启昌亦是十分地客气有礼，其为人处世可谓是极其地圆滑老道，不愧为晋商领袖人物之一。
　　而田永良虽然并没有开口说话，不过他亦是笑着向那两名差役拱了拱手。
　　两名差役上下打量了范启昌和田永良两人一番以后，其中一名差役直接转身便朝着县衙里面跑了进去。
　　另外那名差役则是走上前来回了一礼说道：“还请两位再次稍后片刻，我兄弟已经进去通报了。”
　　这两名差役虽然并不清楚范启昌和田永良两人的身份，不过他们在驻守县衙大门之前，县丞苏童和主簿王岩却是嘱咐过他们两人，近几天会有范田两姓的人前来拜访，到时候可以直接通报。
　　如若不然的话，这两名差役最起码也要盘问范启昌和田永良两人一番。

第六十二章 下马威
　　没用多长的时间过去，先前进去通报的那名差役便返了回来。
　　在那名差役的身后，还有两道身影跟着走了出来。
　　这两人正是右玉县的县丞苏童和主簿王岩，他们俩是专程出来接待范启昌和田永良这两位晋商大家主的。
　　至于周辰这位现如今右玉县衙的主人，他却是稳坐于县衙会客偏厅里面没有任何动作。
　　区区两个商贾人家的家主，还没有资格劳动他亲自动身前去迎接。
　　“范家主，田家主，真是久违了！”
　　苏童和王岩他们两人走出县衙大门外，笑着拱手朝范启昌和田永良两人打招呼道。
　　“县丞大人，主簿大人，近来可好啊！”
　　范启昌和田永良两人亦是连忙笑容满面的迎了上去。
　　略微寒暄了一阵过后，四人便结伴朝着县衙之内走了进去。
　　一边向前走着，范启昌一边悄悄地靠近了苏童的身边，套着近乎低声询问道：“苏大人，咱们也都是老交情了，大人你可否指点小弟几句。
　　这新任的知县大人如此大费周章地将我和老田叫来，究竟到底是为了怎么一回事啊？
　　咱们右玉县衙是需要募捐，还是需要筹款，还请大人你为小弟指点一番迷津，小弟也好心里面有个准备呀！”
　　耳中听得范启昌的话音，田永良虽然并没有开口出声说些什么，不过他却是同样静静地竖起了耳朵，等待着苏童的回答。
　　范田两家既然是将这右玉县城作为了走私的最终中转地，那么他们两人与县丞苏童和主簿王岩之间自然是存在着一些见不得光的利益往来。
　　看在往日这些足够的孝敬上面，苏童虽然是面色连番变幻了好一会，不过他最终还是向着范启昌和田永良两人稍稍地透了一个底。
　　只听苏童压低了声线，双眼微咪着说道：“多了本官也不好多说。
　　不过本官可以向你们两人透露一点，咱们这位新任的知县大人来头可是大的惊人，手底下的权利绝对不是表面上区区一个知县这么简单的。
　　等到见了知县大人以后，不管大人是要你们两家如何去做，你们两家最好全部都照办，这是能够保证你们两家安然无恙的唯一办法。”
　　“苏老哥，能否再说一说这位新任知县大人究竟是什么来头吗？！”
　　苏童口中的话音刚刚落下，一旁的田永良便忍不住好奇地询问道。
　　面容之上的神色微微一变，苏童讳莫如深地摇了摇头，不过他却是竖起了一根手指朝着天上指了指。
　　范启昌和田永良两人当即了然，他们两人眼眸深处的瞳孔当即为之骤然一缩。
　　天上？莫不是当今天子？难道这右玉县新任的知县是代表着当今圣上而来的钦差不成？
　　不过就算是有钦差巡视边疆，那么与自己这些商人又有什么关系呢？
　　难道当真仅仅只是自家的护卫冲撞了钦差车架，最终招惹了钦差的不愉快这么简单？
　　一时之间，范启昌和田永良两人的心里面是越来越发地疑惑了。
　　面色沉重无比的两人也不再开口，老老实实地在苏童和王岩两人的带领之下，径直朝着周辰所在的会客偏厅行了过去。
　　一路无话，四人没用多长时间便抵达了目的地。
　　范启昌和田永良他们两人不愧是晋商当中有名有号的人物，原本还一脸沉寂神色的两人，在随着苏童和王岩迈进会客厅内的瞬间，脸上便换做了一副笑容满面的模样。
　　抬起头来，范启昌和田永良他们两人第一时间便看到了端坐在首位之上，正在施施然地品着茶的周辰。
　　虽然心里面十分地震惊周辰的面容之年轻，不过范启昌和田永良他们两人却是根本就没有显露出分毫半点的异样来。
　　“草民范启昌，拜见县尊大人！”
　　“草民田永良，拜见县尊大人！”
　　正所谓礼多人不怪，范启昌和田永良没有任何的犹豫和迟疑，直接就朝着周辰行了一个大礼。
　　而苏童和王岩他们两人则是静悄悄地站到了边上去，没有发出任何一丁点的声响。
　　耳中闻得范启昌和田永良两人的见礼声，周辰这才缓缓放下了手里面的茶杯，抬头朝着他们两人看了过来。
　　立时之间，范启昌和田永良两人便感觉到一股强大地压抑感从他们的心里面涌现了出来。
　　这股气势之沉重，就好似他们两人是在面对那些巡抚总兵之类的封疆大吏那般，使得他们甚至再也不敢抬眼去盯着周辰去看了。
　　按理来说，初次为官任政一方的周辰，身上本不该拥有什么气势可言。
　　然而周辰却并非是寻常那些刚刚做官的人，身怀先天境界武道修为的他，想要以给予范启昌和田永良这两个普通人一番压制力，施展一记下马威还是完全没有问题的。
　　仅仅只是片刻的时间过去，范启昌和田永良他们两人的额头上面便沁出了一层密密麻麻地汗珠。
　　“可是晋商范家和田家的两位家主当面？”
　　这时，周辰方才抬手指了指下首左侧的座位说道：“不必多礼了，到这边来坐吧！”
　　“草民拜谢县尊大人赐座！”
　　范启昌和田永良两人再次朝着周辰拜了一礼以后，这才战战兢兢地起身朝着座位走了过去。
　　“你们两个也入座吧！”
　　目光流转到苏童和王岩两人的身上，周辰开口出声说道。
　　“多谢大人！”
　　苏童和王岩两人连忙拱手朝着周辰道了一声谢，随后这才小心翼翼地坐在了周辰下首的右侧。
　　直到所有人全部落座以后，范启昌和田永良他们两人方才感觉到自身所受到的那股沉重压迫感渐渐消散而去。
　　就在他们两人小心翼翼地擦拭着额头上面的汗珠的时候，周辰的声音再次传入了他们两人的耳朵里面：“范家主，田家主，你们二位可知本官邀请你们前来右玉县衙是为了什么吗？！”
　　周辰的声音听上去虽然是十分地平淡，不过在眼下忐忑无比的范启昌和田永良听来，却是当即就如同晨钟暮鼓那般震响在了他们的心间。
　　这使得刚刚方才落座的两人，立时间便刚忙从座位上站起了身来。

第六十三章 惺惺作态
　　战战兢兢地从座位上面站起身来，范启昌连忙拱手回话说道：“草民确实不知，还请县尊大人明示。”
　　田永良亦是赶紧再次行礼说道：“大人您贵为县尊，草民等不过就是一些小商小贩，又哪里能够猜得到大人您的高瞻远瞩呢。”
　　“两位不愧为是咱们山西晋商的扛鼎之人，当真是嘴里牙尖，能说会道。”
　　耳中听得这两人的恭维声，周辰也不由被逗得哈哈一笑。
　　范启昌和田永良两人也不知道周辰这一番话究竟到底是褒是贬，不过无论是什么意思，他们两人也不敢在表面上对周辰有分毫半点的不敬，最终只好是咧着嘴陪起了笑脸来。
　　一番意味寻常的笑声过去以后，周辰面容之上的神色渐渐地肃穆了起来。
　　他沉声说道：“如果堂堂晋商八大家族当中的范田两家，都是什么小商小贩的话，那么天下间又哪里还有什么大商贾啊？
　　别的不说，最起码小商小贩可是没有实力将买卖都直接坐到草原上面去！”
　　闻得此言，范启昌和田永良他们两人的心里面立时间便翻涌起了轩然大波。
　　大明朝和草原蒙古之间的贸易关系可是早就已经被彻底禁止断绝了，现如今仍旧能够将生意坐到草原上面的方法，那就唯有走私这一条路了。
　　通过周辰现在所说的这一番话，他们两人终于是明白了新任这位县尊大人传唤他们到衙门里面的目的，十有八九就是针对这右玉县地界之内的走私营生而来。
　　只不过让范启昌和田永良他们两人想不通的是，眼下这位县尊大人究竟是打算从这走私营生当中掺和上一手啊，还是打算依照大明律法来治他们范田两家的罪。
　　暂时无法弄清楚周辰心里面想法的范启昌和田永良两人，虽然是被周辰刚刚的那一番话给狠狠地惊骇了一番，但是他们两人却也并没有直接乱了阵脚。
　　范启昌和田永良两人根本就没有任何一点的提前沟通，然而却是不约而同地跪倒在了堂中，佯作委屈地朝着周辰开始抱怨了起来。
　　每一个成功的商贾，可以说尽数都有一副十分善变的面孔。
　　此时此刻，这范启昌就直接演起了戏来，他跪在地上一把鼻涕一把泪地哭诉道。
　　“县尊大人明鉴，草民祖辈虽然是以商贸传家，但是却始终都恪守咱们大明朝的律法。
　　暗通蒙古，进行走私这种背叛朝廷的事情，草民一家老小可是绝对没有胆量去做的啊。”
　　与范启昌那副变脸的本事相比较而言，田永良的演技亦是不遑多让。
　　只见他同样是连连叩拜，一边却又义愤填膺地向着周辰叫屈道：“县尊老爷您明鉴啊，草民所在的田家和范家向来都是奉公守法的良心商家啊！
　　肯定是有些蟊贼见不得草民两家的好，这才会向着县尊大老爷您进献谗言，企图蒙蔽大老爷您，陷您于当中啊！”
　　总之无论如何，范启昌和田永良他们两人是绝对不会承认两家在暗地里面进行走私的事情，这可是要掉脑袋的大祸事啊。
　　望着范启昌和田永良两人这幅惺惺作态的模样，周辰的眼眸当中当即便浮现出了一抹寒芒。
　　在这三天的时间里面，陈云和许言这两个锦衣卫百户早就已经将范田两家进行走私的证据给收集了一个齐全。
　　然而眼下范启昌和田永良两人对于走私一事却是拒不承认，这使得周辰的心里面亦是不由得冷笑了一声，只不过周辰却是并没有当场就发作出来罢了。
　　既然范启昌和田永良愿意做戏，那么周辰也是生出了陪着他们两人一起玩玩的心思。
　　嘴角缓缓弯起，周辰轻笑了一声说道：“是吗？那或许是本官误会两位家主了，还请两位家主莫要多心。”
　　周辰就好似是认同了范启昌和田永良他们两人先前叫屈时所说的那般，直接就顺着他们两人的意思接了下去。
　　范启昌和田永良两人的心里面颇为得意兴奋，不过表面上却是仍旧恭恭敬敬地连连叫着不敢。
　　“县尊大人您言重了，您这不也是职责所在吗，草民能够理解，草民甚至还庆幸咱们右玉县能够拥有您这样尽忠职守的父母官呢。”
　　最为善于言谈的范启昌，顿时间便就着这个由头继续恭维起了周辰来。
　　“哪里，哪里，范家主过奖了！”
　　周辰摆着手说道，不过看他面容之上的欣喜笑意，仿佛是对范启昌十分地满意那般。
　　就这样，伴随着他们三人的谈笑风生，整个会客厅之内的气氛都开始越来越发地欢快了起来，再也不复先前那般地沉寂和压抑。
　　闲聊了半晌的时间以后，周辰的眼眸当中缓缓泛起了一抹玩味的神色。
　　他突然间话锋一转，开口出声说道：“范田两家作为右玉县的商家典范表率，本官听苏县丞和王主簿说，往常两位家主可是没少帮衬扶持右玉县衙啊。
　　现如今本官就任治理右玉县，即将以此县为试点推行一项政事，正好能够为范田两家起到不少的益处。
　　不知道范、田两位家主可否有兴趣啊？！”
　　范启昌和田永良两人闻言不由得为之一愣，而后眼眸当中便尽数闪现过了一抹感兴趣的神色。
　　随即，只见他们两人相互对视了一眼，而后齐齐朝着周辰抱拳行礼问道：“敢问县尊大人，究竟是什么政事能够有利于我范田两家？
　　还请大人不吝赐教，草民两人必将铭记大人您的指点恩情。”
　　说到这里，范启昌不禁嘿嘿一笑，而后继续说道：“无论县尊大人您所说之事，是否真正与草民两人的家族存在益处。
　　今年范田两家对右玉县衙的援建都翻上一番，以此来聊表草民两人对于县尊大人的感谢之情。”
　　不得不说，这范启昌确实是十分地会做人，别管周辰说的是真是假，都直接先将一笔好处费给送上来了。
　　这使得周辰眼眸当中的玩味神色越来越发地浓郁了，他缓缓张口，一字一顿的吐出了四个音节来：“开放互市！”

第六十四章 彻底挑明
　　目光微妙地横扫了范启昌和田玉良两人一眼，周辰声音淡然地继续说道：“本官承蒙圣上恩典，钦点就任右玉县，负责推行开办互市一事。
　　待到一应事宜准备妥当以后，咱们这右玉县当中所开办的互市，便能够成为朝廷和关外草原进行商业贸易的唯一地点。
　　而范田两位家主所在的家主，乃是我右玉县当中的典范商家，本官在这互市当中自然是会先行关照范田两家的。
　　当然，既然是现如今与草原关外进行贸易的正规渠道建立起来了，那么本官对于暗地里面非法走私的营生自然是绝对不会容忍。
　　只要是被本官查到仍旧有商行在进行暗地里面的非法走私，那么最终的下场唯有一个，抄家灭族！”
　　说道最后这四个字的时候，一股森然无比的凌厉气息当即便从周辰的身躯之上散发了出来。
　　这使得整个会客厅当中的温度，甚至都因此而隐隐降低了好几筹。
　　不过这股冷意来的快，散去的亦是极其迅捷。
　　倘若不是范启昌和田永良两人的身上刚才被惊出了一身冷汗，他们怕是还会以为这仅仅只是幻觉呢。
　　将气势收摄起来以后，周辰看着范启昌和田永良两人，笑容亲切地开口说道。
　　“范田两家乃是商业世家，本官现在为两位家主提供一个能够光明正大与关外草原进行贸易交易的渠道，两位家主说这是不是对两位的家族十分有利呢？！”
　　“多谢县尊大人的厚爱，草民两人心中自当感恩戴德，必定铭记县尊您的扶持大恩。”
　　耳中听得周辰的询问声，范启昌和田永良两人表面上说的是十分地好听。
　　然而实际上的情况确实，他们两人在心里面已经不知道咒骂了周辰几百遍了。
　　倘若范田两家乃是寻常的小商小贩，那么周辰所说这互市开放的事情，对于他们而言自然是能够起到十分巨大的作用。
　　可是身为晋商八大家族其二的范田两家，又岂是那些小商小贩所能够比拟的。
　　即便是没有互市的开放，他们两家却是把持着右玉县和草原关外的走私渠道，他们两家仍旧能够与草原关外进行贸易，从中赚上大笔大笔的雪花银两。
　　恰恰相反的是，等到这互市开办以后，范田两家的利益甚至还会因此所受到极其巨大的损失。
　　毕竟有了相对更为安全稳定的正规渠道，其他的商贩们又怎么可能会接着忍受范田两家的剥削，继续将货物商品交给范田两家代为走私到草原关外去？
　　而且这互市既然是由朝廷所举办开放的，那么铁器军火等违纪物品，是绝对不可能通过这互市运送出去的。
　　因此这互市的开放，这对于专门进行违禁品走私的范田两家来说，其实本质上并不会起到多么巨大的作用。
　　其他的商贩们能够获得利益，但是范田两家却是仍旧在原地踏步，这对于范田两家的利益而言自然是一种十分巨大的损失了。
　　最为重要的还是，周辰方才说了，等到成功开办以后，所有进行走私的势力一旦被抓到，那便唯有一个抄家灭门的下场。
　　此时此刻，范启昌和田永良他们两人俨然是彻底明白，在这两天当中右玉林卫和锦衣卫的频繁调动是怎么一回事了。
　　这些暴力军事机构的调动，全部都是为了这右玉县即将开办互市，以及针对他们这些暗地里面进行的走私的势力所准备。
　　此时此刻，将周辰心思彻底弄清楚了的范启昌和田永良两人，他们恨不得直接跳起来活劈了面前的周辰。
　　毕竟断人财路，犹如杀人父母，他们两人又怎么可能眼睁睁地看着自家的利益受到损失而无动于衷呢。
　　可惜这里乃是右玉县衙，就算是借给范启昌和田永良他们两人一副熊心豹子胆，他们两人也不敢在这县衙当中触怒知县大老爷。
　　即便是心里面再过愤怒，他们两人最终却是也仅仅只能够陪着笑脸，符合着周辰所说的一切话语。
　　看着范启昌和田永良他们两人脸上那强行挤出来的笑容，周辰嘴角上面所弯出的弧度却是越来越发地明显了。
　　“好了，这好消息本官也已经告知两位家主了。
　　现如今本官刚刚到任右玉县没几天的时间，身边还有这不少的公务差事，就不多留两位家主了。
　　等到过段时日以后，这互市彻底建立起来开放的时候，本官在邀请两位家主前来，一同庆贺。
　　眼下天色已然不早了，两位家主各自请回吧！”
　　就在范启昌和田永良两人面容之上的笑容越来越发勉强的时候，周辰终于是端起了茶杯，轻笑着出声送客说道。
　　范启昌和田永良两人的神色骤然一松，他们两人长出了一口气告辞行礼道：“那草民等人就不打扰县尊大人您了，草民告退！”
　　至于周辰所说互市开放之时的邀请，他们两人却是根本就没有往哪一方面提，他们两人恨不得这互市永远无法建立起来才好呢。
　　“苏县丞，王主簿，代本官送一送范田两家的家主！”
　　将手中的茶杯缓缓放下，周辰站起身来对着始终没有插话的苏童和王岩两人吩咐道，他自己却是根本就没有亲自去送别的意思。
　　“是，大人！”
　　苏童和王岩拱手应了一声，而后便送着范启昌和田永良他们两人离开了县衙的会客厅。
　　心里面越来越不愿意在这右玉县衙多留的范启昌和田永良两人，脚步飞快地就朝着县衙门外走了出去。
　　倘若是速度在快上一点的话，他们两人那就已然算得上是跑着离开了。
　　听着四人的脚步声渐渐消失，原本还笑呵呵地周辰，眼眸当中立时间便闪现过了一抹寒芒。
　　随即，他冷着脸沉声招呼道：“陈百户，许百户，你们两人出来吧！”
　　就在周辰口中话音落下的瞬间，两道脚步声便从偏厅里面穿了过来。
　　早就已经在偏厅等候多时的陈云和许言两人，当即向着周辰躬身见礼道：“卑职拜见千户大人！”

第六十五章 心生歹意
　　“不必多礼了！”
　　周辰先是抬手虚虚一扶，示意陈云和许言他们两人自行起身。
　　而后只听他沉声开口说道：“方才那范田两家家主所说的话语，你们两人也应该听见了。
　　本官话里话外的意思已经表明了，只要他们两家能够在互市开放的时候起到一个带头的表率作用，本官可对他们既往不咎！
　　可是这两个老狐狸却在这里给本官耍心机，不仅仅死硬着不承认走私的事情，而且还在这里模棱两可的给本官打马虎眼。
　　既然这两人一直在同本官装糊涂，那么本官就让他们永远的糊涂下去，你们两人稍后带人隐秘地走一趟范田两家。
　　为了避免这右玉县甚至是大同府的市场不受到动荡，本官暂时还动不得范田两家的根本。
　　不过只要范田两家不出什么大乱子就行了，至于真正是什么人当家，这对于本官来说根本就无足轻重。
　　你们两人明白本官的意思了吗？”
　　周辰没有分毫半点的遮盖和掩饰，他当即就直接了当地开口将心中的想法给说了出来。
　　陈云和许言这两位锦衣卫百户，哪一个不是心思玲珑剔透之辈？他们两人立时间便明白了周辰的打算。
　　“卑职明白！”
　　随即，陈云和许言两人毫不犹疑地直接就躬身应承了下来：“卑职两人今夜便带人分别前往范田两家，去为他们另行推举一位新任家主。
　　保证等到大人您开放互市的时候，这范田两家能够为咱们右玉县的商户起到一个带头的表率作用。”
　　眼见得自己麾下这两位锦衣卫百户瞬间便领会了自己的意思，周辰的嘴角也不由得泛起了一抹赞许的微笑。
　　对于范田两家的家主究竟是什么人，周辰根本就没有任何一丁点的在意，他所需要的不过是两个能够听话的家族罢了。
　　现如今这范启昌和田永良既然无法掌控，那么就选择两个能够容易被掌控的家主换上去。
　　周辰相信，这点小事情是难不倒锦衣卫这个暴力机构的。
　　“好，那么本官就静候二位的好消息了！”
　　周辰端起茶杯来，轻笑着点了点头说道。
　　“还请大人放心，卑职两人这就去办！”
　　察言观色之下，陈云和许言亦是十分识趣地告退了，他们转身离开会客厅，朝着先行一步范启昌和田永良盯梢了过去。
　　紧接着，这会客厅之内仅剩下的周辰，他亦是起身离开了会客厅，下去准备互市开放的其他事宜去了。
　　而另外一边离开了右玉县城的范启昌和田永良两人，也已经带着一众护卫返回了范家祖宅所在的介休县呢。
　　并肩行入介休范家之内，范启昌意味寻常地对着田永良说道：“田兄，今日天色已然是不早了，田兄就别忙着回家了，在兄弟我这里勉强将就一晚上吧。
　　正好，兄弟我也有些事情准备与田兄你商量。”
　　眼下当着一众护卫的面前，范启昌也是并不好直接明说些什么，不过田永良却是立刻就明白了范启昌暗地里面所蕴含的深意。
　　无外乎就是商量商量，如何去应对右玉县那为知县大人的事情罢了。
　　凭借先前在右玉县衙当中的交谈来看，这互市开放一事是马上就要彻底地落实了，仔细地商量一番后续地应对之策到是理所应到。
　　而且田永良也正有此意，因此他直接就拱了拱手，应承下了范启昌的邀请。
　　随即，只见田永良淡然一笑，他声音十分郑重地开口说道：“那田某今天晚上就叨扰范兄了，还请范兄莫要嫌弃啊。”
　　“田兄说的这是哪里话，兄弟能够留宿范某的家中，这短时便让范某家中蓬荜生辉，田兄你今晚便安心在范家歇息就是了。”
　　一边说着话，范启昌便同时将田永良给迎到了范家的正厅大堂之内。
　　简略地用过一些饭菜以后，范启昌和田永良两人便一头扎入了范启昌的书房之内，隐秘地商议起了大事。
　　“田兄，你我两家现如今的绝大部分收益，可是全部都指望着那些走私路线呢。”
　　范启昌先是亲自为田永良斟了一杯差，而后便开始源源不断地抱怨了起来：“也不知道朝廷是究竟怎么想的，竟然派了这么一个小书生来就任右玉县城，也不知道他乳臭干了没干！
　　而且这个年轻小县令的权势竟然还十分地庞大，倘若是当真让他将这互市一事给彻底地落实办好。
　　那么你我两家的利益必然会受到极其庞大的损失和影响，田兄你说说，咱们究竟应该如何去办是好啊！”
　　田永良抿了一口杯中的茶水，长长地叹息了一声说道：“还能够怎么办啊，这位新到任的知县老爷权势可绝对不低，手中足足掌握这好几个卫所的精锐军士。
　　对此咱们还能够怎么办啊？反抗对峙？这实在是有些太过强人所难了。
　　毕竟只要这位知县大人在任一天，那么这右玉县中定然就会彻底落实互市开放一事，你我难道还能够去弑杀朝廷命官不成？！”
　　田永良本就是这么无奈地一说，然而说者无意，听着却是有心，那范启昌的眼眸深处立时间便泛起了一抹寒芒。
　　紧接着，只见范启昌缓缓地朝着田永良更为凑近了一些，他低着头声音低沉地说道：“田兄说的倒是有几分道理，咱们所幸一不做二不休，直接除掉了那个毛头知县。
　　到时候互市推广开放一事，十有八九也会因此落得一个无疾而终的结果。”
　　“范兄，你这是疯了吧！”
　　耳中闻得此言，田永良当即便被吓了好大一跳，他甚至是差点将手里面的茶杯给惊得扔了出去。
　　满眼难以置信地看着范启昌，田永良连连摇晃着脑袋否定道：“弑杀朝廷命官那可是掉脑袋地罪过啊。
　　而且那人还深居与右玉县衙之内，想要闯入县衙里面去可绝对不是什么容易的事情。
　　到底是范兄你有本事可以飞檐走壁，还是我有能耐翻墙过院啊！”

第六十六章 买凶杀人
　　耳中听得田永良那满是不认同的话语，范启昌十分淡定地刮了刮自己的那两撇八字胡。
　　他轻笑着出声说道：“田兄，还请少安毋躁。
　　你我兄弟两人是没有那个飞檐走壁的本领，不过天下间这个本领的人多了去了。
　　兄弟我之前已经托人打听过了，那毛头知县不过就是一个年轻的小书生罢了，他又能够拥有什么武力。
　　就算是那毛头知县深居在右玉县衙里面，但是兄弟你有不知道这些县衙是何等地废物。
　　单单凭借县衙当中的那些差役来说，恐怕随便找上几个孔武有力的汉子，都能够将那些废物差役给暴揍一顿，他们也就是凭借身上那张官皮呈呈威风而已。
　　倘若是动真格的，兄弟我只需要寻上几个亡命之徒，那么杀一个小小的知县，根本就不是什么难事。”
　　说到这里，范启昌的眼眸深处尽是毫不遮掩地鄙夷之色。
　　即便今天白日里的时候，范启昌在右玉县衙之内的态度十分亲善。
　　然而实际上，他的心里面却是从来都没有将知县这种芝麻绿豆大小的官放在眼睛里面。
　　更别说县衙当中那些连小吏都算不上的差役了，他更是从来都没有看得起过。
　　但是因为周辰这个知县暗地里面所掌控的权势还是在他大了，所以范启昌今天白天方才会那般佯作恭敬罢了。
　　思极右玉县衙的弱小，而且知县还是一介文弱书生，田永良眼眸当中的否定神色也不由得松懈了几分。
　　只不过他却是仍旧提出了疑议说道：“范兄，我也知道杀一个知县却是是不难。
　　然而苦难的问题是，你能够保证动手之人不会牵连到你我二人的身上吗？
　　而且那毛头知县也不是什么寻常普通的人物，他乃是当今圣上所中意地新科探花郎。
　　倘若是他就这么不明不白地死在了右玉县，当今圣上万一真怒下来，责令朝廷彻查此事，你能够保证一点隐患都泄露不出去吗？
　　要知道朝廷当中的六扇门，锦衣卫，东厂和护龙山庄，可全部都不是吃素的衙门啊！
　　一旦这里面出现了任何一点的问题，你我兄弟二人的脑袋可就全部都保不住了！”
　　“欸，田兄你这就有些夸张了！”
　　范启昌不以为意地摆了摆手，他神色得意地压低了声线说道：“田兄你我也是相交甚久了，你应该知道兄弟我并不是什么乖张鲁莽之人。”
　　田永良闻言，亦是不由得点了点头。
　　确实，凭借范启昌往日里的行事风格来说，他可以称得上是谋定而动的聪明人了。
　　只听范启昌继续出声说道：“兄弟我既然是提出了这个意见，那么我自然将田兄你所担忧的这些事情全部都考虑到了。
　　兄弟我准备寻找的人，他绝对会将这件事情办的漂漂亮亮，而且还不会将干系牵扯在你我两人的身上。”
　　听到这里，田永良的心里面也不禁生出了不少的意动来，他压低了声线追问道：“范兄可否详细说一说，此事毕竟关系重大，还是请范兄多多讲解一二。”
　　范启昌也明白想要田永良同意参与这弑杀知县的事情，那么他就必须要将详细的情况给讲明白了。
　　如若不然的话，以田永良那向来犹豫迟疑的性子，他是绝对不会参与到这间事情里面来的。
　　至于说范启昌独自一人动手，那自然也根本就不可能了。
　　凭什么事关于范田两家的利益问题，最终要让他范启昌自己一个人去承担风险呢。
　　稍稍思索了几息的时间过后，范启昌便将某些并不重要地旁枝末节透漏给了田永良知晓。
　　只见范启昌神色诡秘地低声说道：“先父生前曾有一位至交好友，算是我的一位叔父，他在黑道当中的地位颇为尊崇。
　　无论是黑道三大家族，又或者是青衣楼这些杀手组织，我那位叔父都能够说上几句话。
　　你我完全可以请动我那位叔父出面，由这些黑道杀手组织出动武林高手，将咱们这位毛头县太爷给彻底地留在边陲地带当中。
　　我那位叔父是完全值得信赖的，他绝然不会将你我的存在透露出去。
　　而你我只需要付出一些钱财，便完全可以静静地看着那位毛头知县赴死！”
　　范启昌能够成为晋商头领级别的人物，他自然不是什么善于之辈，暗地里面绝对是没少做什么坏事。
　　如若不然的话，眼下这种买凶杀人的事情，他也不可能说的这么风轻云淡，而且还是准备弑杀一位朝廷知县。
　　而田永良作为和范启昌同一层次的人物，他肯定也绝对不是什么善茬子。
　　眼下听了范启昌的解说以后，他稍稍地沉思了几许的时间，心里面立时间便升起了浓烈的杀机来。
　　自古断人财路，犹如杀人父母，田永良同样是不愿意看见周辰活着将互市建立起来了。
　　现如今范启昌既然明说了不用牵扯到他们自己，便能够请动黑道杀手弑杀周辰，那么田永良自然也就不会有什么犹豫了。
　　眼眸深处闪过了一抹寒芒，田永良当即便咬着牙重重地点头说道：“既然如此，那么咱们就将这位探花郎彻底地留在边陲！
　　范兄你既然是出动人情，那么这些许的酬金便有田某来支付吧！
　　田某可出一万两白银，只要能够彻底地解决了这位探花郎的性命！”
　　眼见得田永良终于是同意了参与弑杀新任知县的事情，范启昌的脸上亦是泛起了大喜的神色，他当即便站起身来说道：“太好了，那么我这就写封信飞鸽传书通知我那位叔父，由他来在黑道杀手组织当中下一道价值一万两的暗花！”
　　“嗯，就这么定了！”田永良再次重重地点了点头说道。
　　至于范启昌一两银子都没有出这件事情，田永良却是根本就没有任何的意见。
　　对于范田两家这种大商贾世家来说，一万两雪花银而已，他们这两位家主任何一人都根本就没有多么地看重。
　　而范启昌出动人情牵桥搭线，田永良花费银两悬赏暗花，这使得他们两人全部都参与到了此事当中来，这才是他们双方所最为重视的地方。

第六十七章 锦衣破门
　　定下最终的决策以后，范启昌也没有在耽搁什么，他当即就快步起身走到了书案后面，平铺上一张信纸开始伏案动笔书写了起来。
　　为了使得行事更为的隐秘，范启昌所使用的纸张都是经过了处理的特殊纸张。
　　甚至就连毛笔上沾的颜料也不是普通的黑墨，而是一种配方独特的药水。
　　倘若是不清楚其个中玄机的话，就算是截获到了范启昌所书写的这张书信，寻常人也根本无法知晓这封信里面的内容是什么。
　　范启昌的行事风格不可谓是不谨慎了，他准备了诸般措施来防备书信上所写的内容泄露。
　　言尽笔落，范启昌将书信卷起密封到一个长形的小竹筒之内。
　　他拿着那个竹筒走到窗户旁边，推开窗户吹出了一声悠长响亮的口哨。
　　“咕咕咕！”
　　口哨声渐渐地扩散出去，一道清脆地信鸽鸣叫声回应响起。
　　介休范家作为晋商八大家族之一，其家中的营生买卖可谓是近乎遍布大明朝的北方。
　　这生意规模铺开了以后，为了能够联系到范家派遣到各地的掌柜的们，范启昌特意驯养了一批用来传信的信鸽。
　　眼瞎这只飞到窗桕边上的信鸽，就是这批信鸽的其中之一。
　　只不过范启昌却是很少动用这只信鸽，究其原因便是这只信鸽十分地特殊，唯独能够联系到他那位混迹在武林阴暗面的叔父。
　　将竹筒小心翼翼地固定在信鸽的腿部，范启昌轻轻地抚摸了几下那只信鸽的脑袋。
　　随后但见范启昌抬手一样，他直接就将那只信鸽送飞了出去。
　　“咕咕咕！”
　　信鸽在窗桕边缘盘旋了一圈，紧接着便径直朝东南方向振翅飞了过去。
　　望着那只渐渐远去送信的信鸽，范启昌头也不回地笑着对田永良说道：“田兄，我已经将所有的一切安排好了，你我兄弟二人只需要等待好消息就足够了！”
　　说话间，范启昌就准备将大敞而开的窗桕给闭阖上。
　　然而就在范启昌的双臂刚刚伸出窗外准备行动的时候，一道极为刺耳的声音突然间嘶声响彻在了他的耳朵里面。
　　“咻！”
　　但听得一声厉啸破空划过，一道乌光当即从范家宅院外面急射而起。
　　那是一支锋锐无比的箭矢，观其速度之迅疾，定然是出自于一位高手的弓下。
　　箭矢破空划过，在范启昌惊骇震撼的眼神当中，刹那间便洞穿了先前那只还没有飞出多远去的信鸽。
　　而且那支箭矢的准头还极其地恐怖，不过唯有拇指大小的鸽子脑袋，竟然直接被那支给射爆成了血雾。
　　“是谁？究竟是什么人居然胆敢射杀我范家的信鸽？！”
　　望着天空中坠落下来的那只信鸽，范启昌神色惊恐地失声呼喊道。
　　“什么？竟然有人把你刚才放飞出去的那只信鸽给射死了？！”
　　耳中听得范启昌的声音，田永良脸上的神色亦是瞬间大变。
　　他到并非是心疼范家所驯养的那只信鸽，而是这背后所代表的情况惊吓到了田永良。
　　随即，田永良没有任何犹豫地就朝着房门之外跑了出去。
　　一边跑着，田永良还一边招呼着范启昌说道：“你还愣着干什么呢？！
　　那信鸽腿上所绑着的书信绝对不容有失，还不赶紧出去将那封书信给取回来毁掉？！”
　　这个时候，范启昌方才被田永良的话音给进行过来。
　　确实，那封信鸽被射死就被射死了，但是信鸽身上所携带的那封书信可绝对不能落到外人的手上去。
　　暗中那人既然胆敢弯弓射箭猎杀范家的信鸽，那么他必然就死冲着范家而来的。
　　倘若信鸽身上所携带的那封密信落入这神秘人的手里面，一旦密信当中所书写的内容再被破解开来，这范田两家十有八九是要遭遇大祸端了。
　　“对对对，咱们赶紧出去将那封密信给找回来！”
　　范启昌亦是手忙搅乱地跟着跑出了房门之外，准备前去寻找刚才坠地的那只信鸽落。
　　刚刚那只信鸽还没有飞出多远去就被冷箭射杀掉了，所以那只信鸽死后直接就掉落在了房间外面的院子里面。
　　范启昌和田永良两人推开房门以后，瞬间变看见了那只缺少了脑袋的信鸽，只不过他们两人却是没有机会去将那只信鸽身上的密信给摧毁掉了。
　　因为就在范启昌和田永良他们两人刚刚踏出门外第一步的时候，一群范家之外的人却是突然间推开院门，传入了他们两人所在的院落当中。
　　借助着闯入者手里面的火把光亮，范启昌和田永良他们两人渐渐地看清出了那些闯入者的装扮。
　　下一个刹那间过后，范启昌和田永良他们两人的脸上立刻就浮现出了惊恐无比的神色。
　　飞鱼服，绣春刀，这些闯入者竟然是凶名赫赫地锦衣卫。
　　锦衣卫的名声之凶赫，说是止小儿夜啼都好不夸张。
　　更何况范启昌和田永良他们两人刚刚才犯下了买凶杀官的大罪，现如今正是心中惴惴不安的时候呢。
　　眼下这锦衣卫骤然间闯进了院子里面来，饶是以他们两人往常的心性十分镇定，但是这个时候也同样坐不住了。
　　就在范启昌和田永良两人神色惶恐惊惧的时候，一阵爽朗的谈笑声渐渐地从院门外传了进来。
　　“许言兄弟这一手箭法当真是神准无比，如此深夜之下，竟然能够一箭射爆了那只信鸽的脑袋，佩服！佩服！”
　　“陈兄过奖了，再怎么说许某在外放出京之前，也是黑衣箭队当中的一任总旗，这箭术还是勉强能够拿得出手的。”
　　寻声望去，只见陈云和许言这两位锦衣卫百户，有说有笑地从院门之外走了进来。
　　在许言的左手上面，还拎着一柄铁胎劲弓，先前那只射杀了信鸽的冷箭，正是出自于许言的手笔。
　　望着这陈云和许言这两位大同府内都排的上号的大人物，范启昌和田永良他们两人又哪里胆敢有分毫半点的怠慢之处。
　　即便是心里面十分地忐忑惶恐，但是在看到陈云和许言身影的瞬间，范启昌和田永良他们两人还是强作镇定地迎了上去。

第六十八章 嗅觉敏锐
　　脚下步伐飞快迈动，范启昌和田永良他们两人匆忙地迎上了前去。
　　只不过还未等他们两人靠到近前，列队在最前方的两名锦衣卫便横起了手里面的绣春刀，将他们两人的身形给阻拦了下来！
　　“速速退后！”
　　一名锦衣卫冷着脸色呵斥道。
　　别看范启昌和田永良他们两人乃是晋商的头领人物之二，但是他们两人却也根本没有那个胆子去在明面上得罪锦衣卫这个天子亲军。
　　哪怕仅仅是一名普通锦衣卫的呵斥，他们两人亦是只能硬生生承受着。
　　被阻拦下来以后，范启昌和田永良他们两人最终也只能够无奈地站在原地。
　　作为东道主的范启昌拱了拱手，出声见礼说道：“草民见过两位百户大人。
　　两位大人何以深夜到访？！这实在是让草民心中深感惶恐啊？！”
　　范启昌的话音刚刚落下，行至院落当中的陈云和许言两人便齐齐地冷笑了一声。
　　“范家主莫不是做了什么亏心的事情，要不然何以心生惶恐呢？！”
　　陈云一手压着腰间看着的那柄绣春刀，一边似笑非笑地看着范启昌说道。
　　耳中闻得此声，范启昌的心里面当即便是一紧，不过他却是仍旧强行做出了一幅镇定自若的模样。
　　随即，只见范启昌再次陪着笑说道：“陈大人您说笑了，草民不过就是一介本分的生意人，又哪里会做什么亏心事呢？！”
　　“那可不一定！”
　　旁边正在轻轻拨动着弓弦的许言，突然间插嘴说道。
　　目光流转，许言院落当中环视了一圈以后，抬手指着院落当中那只无头鸽子出声吩咐道：“过去一个人，将本官方才射下来得那只小鸽子给取过来！”
　　“是，大人！”
　　先前呵斥阻拦范启昌和田永良两人的那名锦衣卫拱手应了一声道。
　　那名锦衣卫是距离那只无头鸽子最为接近的人，所以这项差事自然而然就落在了他的头上。
　　望着那名锦衣卫的举动，范启昌和田永良他们两人心里面就好似是被压上了一块巨大的石头那般，使得他们两人越来越肥地呼吸急促了。
　　当那名锦衣卫将无头鸽子送到许言身前的时候，范启昌终于是有些忍耐不住了，他强行将语气平稳下来说道：“许大人，这死鸽子又有什么好看的。
　　两位大人难得到访寒舍，草民这就让人去背上一桌好酒好菜，还请两位大人务必赏光！”
　　耳中听得范启昌的话音，许言淡漠冷然地瞥了他一眼，他面无表情地开口说道：“这死鸽子确实是没有什么好看的，不过怕就怕这只鸽子的身上另有玄机啊！”
　　一边说着，许言同时还一边在那只死鸽子的身上摸索了起来。
　　无论是那只鸽子的羽翼下面，又或者是腿脚内侧，许言皆尽都没有放过。
　　毫无疑问，那只信鸽腿脚内侧所绑着的那支小竹筒，立刻就被许言给察觉到了。
　　嘴角悄然间绽放出了一抹冷笑，许言将小竹筒从死鸽子身上取下来，拿在手里面颠了颠，沉声质问道：“范家主可否解释解释，这竹筒里面盛放的究竟是什么东西？！”
　　虽然心里面早就已经冒出了一层冷汗来，不过常年执掌范家所培养出来的气度，仍旧支撑着范启昌在表面上没有显露出任何的怯色。
　　面容之上佯装出一抹茫然之色，范启昌假装无辜的说道：“这死鸽子好像是草民范家培养的信鸽啊。
　　不过草民范家的信鸽想来都有专人饲养照料，这只信鸽是怎么出现在这里的？难道是有一只偷偷地跑飞出来了？”
　　说到这里，范启昌不由得稍稍为之一顿，随后只见他故作大气地继续出声说道：“左右不过是一只信鸽罢了！
　　这只信鸽能够成为许大人您箭下的猎物，那是这只信鸽这一辈的荣幸。
　　咱们不说这只死鸽子了，还请许大人和陈大人厅内一叙，草民这就吩咐人去准备酒菜！”
　　“不用了！”
　　谁知许言却是根本就不领情，他直接就抬手一挥拒绝了。
　　要知道陈云和许言他们两人之所以深夜前来这范家之内，那可是奉了周辰的密令而来。
　　倘若他们两人答应了范启昌的宴请，事后说不住会在横生出什么祸端呢。
　　因此许言直接了当地就拒绝了范启昌的邀请，而陈云更是搭理都没有搭理他。
　　丝毫都没有理会范启昌脸上那越来越发苍白地神色，许言随手摆弄起了那只小竹筒来。
　　扭开盖子，许言直接就从小竹筒里面抽出了一张卷了起来的纸张。
　　铺平打开以后，许言抬起头来目光漠然地看向范启昌和田永良他门两人。
　　只听许言声音冷冽无比地说道：“范家主，可否为本官解释解释这封信是什么意思吗？”
　　范启昌佯作不知情地询问道：“什么信？天色太暗，草民看不清楚许大人您说的那是什么啊！”
　　“那就靠近前来仔仔细细地看！”
　　许言冷笑了一声张口说道。
　　事已至此，范启昌也没有什么办法了，他只好朝着许言的身边走了过去。
　　这个时候，到是并没有任何一名锦衣卫再如同先前那般横刀拦截他了。
　　行至许言的身前，范启昌装模作样地观摩了一番许言手里面的那张无字信纸，他故作轻松地笑着出声说道：“回禀许大人，这应该是家中下人在收拾信鸽的时候发生了疏忽，将空白的纸张放到信筒里面了吧！
　　这些下人做事就是有些马虎，草民也碰到过几次这种情况，没有什么奇特的。”
　　范启昌的话音落下以后，原本神色淡漠无比的许言，突然间咧嘴一笑，神色意味寻常地说道：“想来范家主对于本官应该没有什么了解吧！
　　本官祖上世代研习医理，只不过本官不喜医术，所以就没有继承祖业。
　　然而对于自幼从草药架子旁边长大的本官来说，通晓药味，使得药性，这不过是最简单的事情罢了！
　　你这张信纸上面所用的药水虽然近乎是无色无味，可惜却依然逃过本官对于药味的感知！”

第六十九章 缉拿
　　许言的声音虽然是并不洪亮，甚至可以说是十分地平静。
　　不过这声音传入范启昌和田永良他们两人的耳朵里面以后，却是如同旱地一声惊雷那般炸响在了他们两人的心里面。
　　即便这两人先前早就已经有所预料了，但是当许言一语道破那张信纸之内玄机的时候，他们两人还是深深为之感到惊惧绝望。
　　这买凶杀官的事情一旦彻底地暴露开来，他们范田两家还有什么活路去走？
　　任由范启昌和田永良他们两人的身形不断颤抖好似筛糠那般，许言视若无睹地嗤笑了一声说道：“飞鸽传书，使用特制药水来书信密信？！
　　两位家主心里面的想法确实不错，然而你们两人也太过低估我等了吧！
　　就算本官无法嗅到这密信上面的微弱药味，但是我们是什么人？
　　在这种传递隐秘消息方面上，放眼整个天下间，又有什么势力能够比得上我们锦衣卫更为熟练？
　　从大明朝建立开始，我们锦衣卫便负责监察天下，每一位锦衣卫所最为精通的基础，便是对于这些情报信息的隐秘传递。
　　眼下本官手中这张无字信纸落入任何一位锦衣卫的手里面，他都会在第一时间联想到，这是一封使用特殊药水所书写出来的密信。
　　恕本官直言，你们两位想要在我等锦衣卫的眼皮子底下耍手段，那还是嫩了点！”
　　说到这里，许言原本那面无表情的脸上，渐渐地泛起了一抹冷厉神色，他沉声开口呵斥道：“范家主，劳烦你说一说吧！这封密信上面写的究竟是什么内容？！”
　　事已至此，范启昌的心里面亦是十分地清楚，他是无论如何也解除不了眼前这些锦衣卫对于那封密信的怀疑了。
　　然而就这么让范启昌自己认罪的话，范启昌又怎么可能心甘情愿？
　　随即，范启昌却是咬着牙一言不发，任由许言如何地询问，他都没有吐露出半个字去。
　　而田永良虽然心中清楚那封密信上面所书写的内容，必然是与关于买凶杀人有关，但是他确实没有看过那封密信。
　　刚刚范启昌用特制药水写完密信以后，就直接将密信捆在信鸽的身上，将其放飞出去了。
　　所以对于许言的诘问，田永良也根本无从作答。
　　望着范启昌和田永良他们两人这一幅不见棺材不落泪的死硬模样，许言和陈云他们两人脸上的神色是越来越发地不耐烦了。
　　最终只见陈云一步迈出走上前来，他冷冷地自范启昌和田永良他们两人的身上扫视了一眼，沉声开口说道：“与他们两个费那么多的话干什么，直接就地缉拿押送到秘狱里面去再说。”
　　许言一听，他也是不由得冷笑着点了点头说道：“确实如此，等到了秘密狱里面，用不了几种刑法过后，他们两人就什么都抢着说了。”
　　与此同时，陈云和许言他们两人也回想起了他们两人此次前来范家府宅的真正责任。
　　要知道他们两人可是封了周辰的命令前来，除掉范田两家主事者的。
　　别说现如今他们两人只是要将范启昌和田永良缉拿回去，就算是直接在范田两家大开杀戒，那也绝对不会有什么麻烦发生。
　　思及此处，许言也不在犹豫耽搁什么，他直接抬手一挥，冷着脸色下令说道：“既然范家主和田家主不识好歹，那就请两位到我们锦衣卫的秘狱里面去走上一遭吧，给我拿下！”
　　“是，大人！”
　　分成两列整齐站好的锦衣卫听到命令以后，当即便齐齐拱手应声说道。
　　随即，最为靠近范启昌和田永良两人身边的几名锦衣卫便一拥而上，直接将他们两人给当场缉拿了下来。
　　各个地方锦衣卫秘狱的名声虽然不如京城锦衣卫总部诏狱那般凶名赫赫，不过却也绝对是天下间有数的黑暗地方之一了。
　　范启昌和田永良对此自然是满心的惊恐畏惧，他们两人又怎么可能原意进入那种鬼地方去呢？
　　范启昌一边挣扎着，一边呼喊着说道：“许大人，陈大人，你们两位无凭无据便动手抓人，这是不是有些过了？！”
　　“我们范田两家可都是大同府之内奉公守法的典范商家啊，两位大人这么折辱我和范兄，难道就不怕知府大人问罪吗？！”
　　田永良亦是将范田两家深厚的一座靠山给搬了出来，质问着许言和陈云说道。
　　然而任凭他们两人如何挣扎辩解，最终换来的却是一阵长刀破鞘而出的铿锵之声。
　　数柄锋锐冰冷的绣春刀倏然间便贴在了他们两人的脖颈上面，彻底地将他们两人还要呼喊的话音给憋了回去。
　　这个时候，早就已经满脸不耐烦的陈云走到了范启昌和田永良的近前。
　　他先是捏着范启昌的下巴，硬生生地将他的头给抬了起来，沉声冷哼道：“你说本官过了？本官到是不这么觉得！
　　锦衣卫身为天子亲军，不要说缉拿你一个小小地商户，就算是当场斩了你又能如何？”
　　送来可范启昌的下巴以后，陈云反手就一巴掌抽在了田永良的脸上。
　　其力道之大，直接就将田永良的一颗牙齿给抽了下来。
　　陈云仍旧是冷哼了一声继续说道：“本官虽然只是一个小小的锦衣卫百户，官职远远不如正四品的知府大人高高在山。
　　不过你田永良若是想要那大同知府的名头来压我，那你可是打错算盘了！”
　　狠狠地发泄了一番心里面的郁气以后，陈云这才转身走到了一旁去。
　　而许言则是走上前来，对着场中空闲着的其他锦衣卫发号施令道：“来人去将房间里面的所有东西都检查一遍，尤其是那些有可能是药水的东西。”
　　眼下那张密信上面的内容还没有弄清楚呢，许言自然是不会就此罢休了。
　　信鸽是从房间里面放飞出来的，那么密信十有八九也是范启昌或者田永良在房间里面所书写的。
　　只要仔细地搜查一番，有很大的几率会发现书写密信所使用的那种特制药水，以及使得药水字迹显性的方法。

第七十章 汇报
　　约莫半个时辰的时间过去，锦衣卫俨然是将房间之内的所有一切给翻了一个底朝天。
　　而范启昌先前书写密信所使用的特殊药水，亦是不负重望地被寻找到了。
　　只见一名锦衣卫小心翼翼地拿着两枚瓷瓶从房间里面走了出来，其中一枚瓷瓶里面装的是书写所用的特殊药水，而另外一瓶里面装的自然就是显形使用的特殊药水了。
　　行至许言的身前，那名锦衣卫躬身禀报道：“许大人，这两枚瓷瓶里面所装的就是您要寻找的特殊药水。
　　属下先前测试过了，一瓶是用来书写所用，另外一瓶则是用来使得字迹显形所用。”
　　耳中闻得此言，许言双手合十一拍，他大笑了一声说道：“差事办的不错，本官记你一功！”
　　虽然能够使得密信显形的药水已经寻找到了，不过许言却是并没有忙着破解那封书信里面所书写的内容。
　　他先是叮嘱着那名锦衣卫妥善保管好两瓶药水，随后便将目光落在了范启昌和田永良两人的面容之上。
　　只听许言略带讥讽地嘲笑着说道：“你们两人不是要证据吗？本官现在已经找到了，你们两位还有什么好说的？！”
　　自从许言派人进入房间里面去搜查开始，范启昌和田永良他们两人的脸色便越来越发地难看。
　　此时此刻，听到了许言的质问声以后，范启昌的脸色更是惨白到了极点，他长叹了一口气说道：“事已至此，范某又还能有什么话说呢？要杀要剐，悉听尊便吧！”
　　而田永良干脆就直接闭上了双眼，一句话也不说了。
　　望着范启昌和田永良他们两人那副视死如归的模样，许言嘴角的讥讽笑意愈发地明显了。
　　想死？等到了锦衣卫的秘狱里面以后，想死恐怕都是一件十分奢望的事情了。
　　随即，只见许言大手一挥，他冷笑了一声下令说道：“先将这两人押入秘狱当中去，各种待客的手段轮番来上一遭，本官到也看看他们两人的骨头有多硬！”
　　口中话音落下的同时，许言径直便转过身来，朝着院落之外走了出去。
　　而陈云在冷冷地瞥了范启昌和田永良他们两人一眼以后，亦是跟着许言的身形从院落里面离开了。
　　两位百户大人都已经离开了，剩下的锦衣卫们自然是不会再耽搁逗留什么，当即便羁押着范启昌和田永良他们两人朝着右玉县城赶了回去。
　　先前闯入院落当中的时候，早就有轻身功夫出众的锦衣卫率先潜入了范家府宅里面，将除去范启昌和田永良两人之外的所有人给迷昏了。
　　因此任由陈云和许言两人率领着众多锦衣卫在范家府宅里面来去自如，却是根本就没有任何一个范家人察觉到。
　　一路上没有任何的意外发生，陈云和许言两人便带着众多锦衣卫将范启昌和田永良押送回了右玉县城内的锦衣卫秘狱当中。
　　由于此时此刻天色已经不早了，为了避免打扰到周辰这位上官的休息，所以陈云和许言两人到也是并没有急着前往右玉县衙去面见周辰。
　　直到第二天上午，估摸着周辰已经用过早饭，正式开始处理公务以后，陈云和许言两人方才联袂前往了右玉县衙。
　　经过了一番通报以后，陈云和许言两人被周辰召入了县衙大堂当中。
　　“卑职见过千户大人！”
　　望着端坐在明镜高悬匾额下面的周辰，陈云和许言两人却是以锦衣卫内部的官衔对周辰见礼拜道。
　　“不用多礼了，自己找个地方作吧！”
　　周辰指了指左右两边的木椅子，轻笑了一声说道。
　　“谢大人！”
　　再次拱手行了一礼以后，陈云和许言两人方才分列左右坐了下去。
　　不过他们两人却也并没有彻底做踏实了，而是只有半边屁股沾在了椅子上面，随时等待着被周辰询问召唤而起身。
　　“本官昨天吩咐的事情，你们两人办的怎么样了？！”
　　周辰缓缓靠向身后的椅背，他神色轻松地询问道。
　　“回禀大人，在昨天深夜里面，卑职和许百户已经将那两人给押入锦衣卫秘狱之内了。
　　今天卑职便会前往范田两家去寻找容易操控的人选，扶持他们执掌范田两家。
　　保证等到大人您开放互市的时候，有范田两家带头起一个表率的作用。”
　　“那本官就静候你的好消息了！”
　　周辰闻言轻轻地点了点头。
　　紧接着，他却是有些疑惑地出声询问道：“不过那两人既然已经没有什么用处了，为何还要多费周折地将他押送回来呢？”
　　耳中听得周辰的话音，陈云这一次却是并没有解答，反而是另外一侧坐着的许言站了起来。
　　“大人！”
　　许言先是朝着周辰拱手行了一礼，而后开口禀报道：“昨夜卑职和陈百户在缉拿那两个人的时候，发现他们竟然打算飞鸽传书密谋杀害大人您。
　　事关于大人您的安危，卑职不敢擅作主张，所以便留下了那两人，等候您的吩咐处置！”
　　昨日因为天色太晚的缘故，陈云和许言回到右玉县城以后便没有去打扰周辰。
　　不过他们两人却是使用从范启昌房间里面搜查到的显形药水，将那封密信里面所书写的内容给读取出来了。
　　那封密信的内容当时就让陈云和许言他们两人脑后一凉，他们两人也没有想到范启昌这个晋商的首领级人物，竟然同江湖武林当中的阴暗面还有这么密切的联系。
　　而且范启昌和田永良他们两人竟然还胆大包天的打算下暗花，收买凶手暗杀周辰。
　　如果周辰当真是被杀手给暗杀在了这右玉县城里面，陈云和许言他们这两个下属的结果也绝对好不到哪里去，最起码也要因为保护不力而被扣上一定无能的帽子。
　　幸好许言的箭术十分精湛，昨天夜里及时将那只信鸽给射杀在了范家宅院里面。
　　倘若是当真让那封密信被传送了出去的话，那么他们两人十有八九要有大麻烦了。
　　现如今听得周辰的询问，许言更是连忙就将昨天的始末因果全部说了出来，好让周辰知晓。

第七十一章 最终决定
　　耳中听得许言的汇报，周辰也不由得渐渐地皱起了眉头来。
　　他没想到这范启昌竟是如此地胆大包天，居然动了买凶杀官的念头，而且还付诸于行动当中了。
　　事关于自身的安危，周辰自然是不会有半点的马虎了，他当即便仔仔细细地翻阅起了那封密信。
　　逐字逐句地看完了那封密信之后，周辰紧皱的眉头这才渐渐地松弛了开来。
　　从那封密信上面的内容来看，范启昌确实是能够联系到黑道三大家族当中的人物不假。
　　那人乃是天残派的一位长老，是范启昌的父亲生前所结交下来的一位江湖武林中人。
　　天残派乃是黑道三大家族其中之一，虽然在整个江湖武林当中算不上是什么顶尖势力，不过却也足可以跻身于一流势力之列。
　　能够成为天残派长老级别的人物，其武道修为最起码也已经打到了二流的境界。
　　放眼整个江湖武林当中，二流境界的武者俨然不是什么无名之辈了。
　　然而对于周辰来说，这二流境界的武者却是就有些不够看了。
　　即便是天残派当中最负盛名，身居一流境界武道修为的上官云顿，在周辰看来也不过尔尔。
　　因为周辰自身便拥有先天境界的强大实力，而且跟随在他身边的霸刀也是一位绝顶高手。
　　区区一个二流境界的武者，又怎么可能会让周辰因此而感到畏惧呢？
　　当然，周辰无所畏惧的乃是在正面实力之上的交锋。
　　而被范启昌称之为叔父的那人毕竟是天残派的长老，乃是黑道三大家族当中的杀手出身。
　　对于一些阴险鬼蜮的暗杀手段，那人必然是不会陌生。
　　恰好这一点正是周辰江湖经验浅薄的地方，所以他的心里面到也并没有如同表面上那般毫不在意。
　　真正应该具有的警惕和戒备，周辰暗地里面还是从来都没有缺少过的。
　　缓缓将手里面的密信合起放下，周辰抬起头来朝着下方的许言和陈云看了过去。
　　“对于这封密信上面所书写的内容，你们两人有什么看法吗？”
　　周辰面色淡然地开口出声说道。
　　从他的声音里面，却是根本就听不出他的情绪究竟如何。
　　耳中听到自己上官的询问，陈云和许言他们两人的视线倏然间交错而过，极为默契地进行了一番交流。
　　最后由负责检查密信的许言站出来说道：“大人，这范启昌竟然胆敢谋害您，等待他的下场唯有一条死路。
　　至于那个与范启昌有些交情的天残派长老，只要大人您一声令下，卑职马上便率领锦衣卫的弟兄们去围剿了天残派的山门。”
　　虽然依照武道修为来说，许言也不过就是二流的境界罢了，但是他却根本就没有将天残派放在眼里面。
　　相较于锦衣卫这等背靠着整个大明朝的暴力机构而言，天残派也仅仅只是一群乌合之众而已。
　　只要派遣大军围上天残派的山门，连番射上几轮箭雨过后，天残派当中绝对不会有多少人能够活下去。
　　对于许言这般杀伐果断的提议，周辰的心里面亦是不禁深感满意。
　　在自己被敌人威胁到安危的时候，自己的下属愿意站出来分忧，周辰又哪里会有什么不悦的呢。
　　只不过周辰在思考了继续的时间过后，他却是否定了许言的提议，
　　但见周辰缓缓地摇了摇头，他轻笑着出声说道：“范启昌是必死无疑了，然而围剿天残派一事却是不用了。
　　为了区区一个杀手就调动大军，被京城里面那些言官们知晓了，说不得就要参上本官一个假公济私的罪名。
　　而且那封密信都已经被许百户给拦截了下来，这后续的事情自然也就不会发生了。”
　　周辰嘴上虽然是这样说，其实最主要的还是那个天残派的长老并不会真正地威胁到他。
　　毕竟那个天残派的长老只是与范启昌的夫妻生前有些交情，与范启昌根本就没有任何一丁点的实质血亲，
　　再加上先前那封密信字里行间的意思，尽数都是范启昌在小心翼翼地求人办事，为此还付出了上万两白银的代价。
　　如此看来，范启昌和那个天残派长老之间的关系根本就密切不到哪里去。
　　现如今范启昌都已经被关押到锦衣卫的秘狱里面，而且还马上就要被处死了，他甚至就连维系那点交情的机会都没有了。
　　也正是因为如此，周辰根本就犯不上去对天残派大动干戈。
　　毕竟天残派乃是江湖武林之上颇有凶名的杀手组织，一旦无法彻底将其剿灭，周辰日后也肯定会被麻烦给纠缠上身。
　　周辰虽然在正面实力上毫不畏惧，但是他却也不愿意去应对那暗地里面源源不断地暗杀。
　　倘若那个天残派的长老当真是与范启昌之间关系亲切缜密的话，哪怕是被朝中那些言官们参上一本，周辰也绝对会斩草除根。
　　不过以眼下的情况来看，直接将范启昌给弄死就足够了。
　　随即，只见周辰缓缓坐直了身子，他目光深邃地注视着陈云和许言两人说道：“好了，现如今一切以开办互市最为重要，其他的事情就先放一放吧！
　　你们两人尽快料理好范启昌和田永良他们两人，务必要保证范田两家不会出什么岔子！”
　　耳中听得周辰的话音，陈云和许言两人当即便拱手应声道：“卑职谨遵大人您的吩咐，绝对会在最短的时间之内，将范田两家彻底地掌控下来。
　　如果大人您没有其他什么事情的话，那么卑职两人就下去继续做事了。”
　　对于如何料理范启昌和田永良两人，周辰并没有明说，陈云和许言两人同样也并没有询问。
　　这俨然是毋庸置疑的事情了，但凡是进入了锦衣卫秘狱里面的人，又有什么时候能够囫囵着离开了？
　　周辰缓缓地点了点头，他抬手一挥说道：“各自下去做事吧，本官就不送你们两人了。”
　　“卑职告退！”
　　陈云和许言两人再次拱手行了一礼，随后便转身离开了县衙正堂，各自分头做事去了。

第七十二章 互市概况
　　时间缓缓流逝，转眼间已然是七天的时间过去了。
　　这七天当中，整个右玉县衙里面的所有人可是都没有空闲着。
　　在周辰从龙门镖局里面借来的那几名掌柜的带领之下，县衙当中的差役们不断地统计着商户，规划着土地。
　　县丞苏童和主簿王岩更是亲自雇佣了数百名百姓劳力，在参合口关外大兴土木，开始着手建立起了一座规模不小的坊市。
　　甚至就连周辰本身，亦是同霸刀一起住到了参合口的右玉林卫军营里面，监督着互市的逐步兴起。
　　在周辰的亲自考证衡量之下，这将开放的互市被周辰定在了参合口关隘五里外的一处平缓地势上面。
　　参合口的地势十分险峻，关隘两侧高山对峙，东依塘子山，西傍大堡山。
　　不过在两山之间，却是一片极为开阔的苍头河谷地。
　　将互市放在这里，无论是大明朝一方，又或者是蒙古一方，谁的心里想要打歪主意，率兵侵占的话，对方都能够在瞬间发现。
　　这样一来，这处坊市既不会脱离了驻扎在参合口关隘的右玉林卫的掌控，同样也不会使得草原牧民们因为心中忌惮而不敢前来。
　　现如今整整七天的时间过去了，在数百名百姓劳工的汗水挥洒之下，互市的整体结构已然是渐渐地趋于完整了。
　　此时此刻，周辰正在县丞苏童和主簿王岩两人的陪同之下，巡视着这处即将彻底竣工的互市。
　　虽然弘治皇帝仅仅只是让周辰尝试着推行互市的建立，不过周辰却是有心将这参合口关外的互市，建立成为整个大明朝北疆最为庞大的互市。
　　所以这处互市的规模一开始就被周辰规划的十分庞大，比之右玉县城当中的主干街道都要更为广阔。
　　整座互市分为三横三纵六条坊市，整个结构大多说都是泥砖以及木材。
　　三条横向的坊市，是为了大明朝之内的商户而准备的。
　　至于那三条纵向的坊市，自然是为了草原上的牧民所准备的。
　　三条横向的坊市多以商铺为主，与城中街道两旁的那些商户相比较而言，肯定是要简陋上许多。
　　不过如果仅仅只是用来遮风挡雨，贩卖货物的话，那却是完全足够用了。
　　而三条纵向的坊市，出了少部分必要的屋舍以外，则是多以栅栏为主。
　　这是因为草原上牧民将来所贩卖的货物肯定是以牛羊马匹为大多说，所以这纵向的坊市上面就建立了很多的牲畜棚圈。
　　为了保证互市能够真正地开放起来，周辰还直接从大明朝内部调转了无数的商品，陈列在了那三条横向坊市的商铺里面。
　　雪白晶莹的食盐蔗糖，顺滑光亮的丝绸布绢，精美漂亮的瓷器琉璃等等。
　　可以说除去大明朝严令禁止贩卖的军火铁器以外，几乎大多说商品都能够在着坊市上面寻找到。
　　准备这些商品货物的时候，周辰可是耗费了好大一番的心思。
　　倘若不是陈云和许言仅仅只用了两天的时间，就在范田两家当中扶持起了两位相当听话的主事人，恐怕周辰准备这些货物最起码就还得需要十天半个月的工夫。
　　正是范田两家的新任家主，运转了绝大部分范田两家的商业力量，所以周辰方才能够将这坊市给撑起来。
　　至于范田两家的前任家主范启昌和田永良，却是直接被陈云和许言两人下狠手给结果在了锦衣卫的秘狱里面。
　　除此之外，陈云和许言两人更是持着周辰的千户令，悄无声息地调动了大同等好几个府县的锦衣卫力量，将整个范田两家当中死硬分子全部给秘密处决了。
　　所以周辰在需要范田两家商业力量的时候，方才并没有收到这两家中人的阻遏。
　　因为范田两家当中所有的反对力量，都已经被陈云和许言两人带着锦衣卫给杀光了。
　　别看范田两家算得上是晋商当中首屈一指的大商贾，但是面对锦衣卫这等朝廷的暴力机构而言，却是根本就不值得一提。
　　在锦衣卫的秘密行事之下，右玉县境内的大多数商户，甚至都根本不清楚范田两家所发生的重大变故。
　　这些小商小贩仍旧是如同以往那般，将范田两家当做了行事的标准和依据。
　　有了范田两家所起到的表率作用在先，右玉县境内大多数的商贩也同样是在周辰所建立的坊市里面租赁下了一间商铺，为互市的开办添加了一份力量。
　　这些商户单独拿出来虽然规模都算不上多大，不过集合在一起以后，却是直接就将互市的门面给撑起了大半来。
　　最起码这坊市里面的商铺增多以后，不会再是周辰自己唱独角戏了，这使得互市的面子上也能够看得过去了。
　　这坊市里面还不仅仅只是有右玉县境内的商户，也又有一切其他府县的商户在其中开设了商铺。
　　甚至就连剩余的晋商六大家族当中，都有三家尝试着在坊市里面建立了他们各家的商铺。
　　这三家分别是靳家、梁家、翟家。
　　作为晋商当中的首领级商业势力，剩余那六大家族其实早就已经探查到了范田两家当中所爆发的变故。
　　然而这晋商八大家族又并非是同气连枝的存在，相互之间甚至还各自存在着矛盾以及冲突。
　　这六家在隐隐察觉到范田两家被锦衣卫掌控以后，各家自身虽然是深深为之警惕戒备不已。
　　但是这六家却从来没有想着替范田两家出头的意思，只是在一旁静静地观望。
　　也正是因为如此，范田两家运转大量商品货物驻进关外互市的情况，直接就清楚无比地映入了这六家的眼帘当中。
　　商人本就是善于投机之辈，这六家作为晋商当中的顶尖商业家族，其内更是绝对不缺目光敏锐的人，他们自然能够看得出这处建立在关外的互市十分值得投资。
　　只不过黄家和剩下的两个王家相对来说要更为稳妥一些，准备暂时在旁观望一番，而靳家、梁家、翟家则是选择了直接入场。

第七十三章 巡视
　　在县丞苏童和主簿王岩的指引之下，周辰带人巡视起了这即将竣工完成的坊市。
　　右玉林卫指挥使铁少棠，锦衣卫百户许言和陈云等人随行左右。
　　每当周辰等人行至一间商铺之内，其中的商贩都回十分热情地迎接众人。
　　这坊市未来的情况如实虽然尚且无法确定，不过这些商贩既然已经在坊市里面设立出了他们各自的商铺，那么他们在这坊市里面就必须遵守周辰所指定的规矩。
　　现如今周辰这个规则的制定者前来巡视，这些商贩有怎么胆敢有分毫半点的怠慢？
　　甚至就连晋商顶级家族，靳家、梁家、翟家的负责人，他们在面对周辰等人的时候亦是毕恭毕敬的。
　　详细地将横向坊市当中的商铺巡视了一圈以后，周辰便带着众人前往了纵向的那三条坊市之内。
　　横向建立起来的那三条坊市里面虽然并没有全部进驻商贩，不过商铺的使用率还是能够达到六七成左右的。
　　相比较而言，眼下这三天纵向坊市的使用率就十分稀少了。
　　在这偌大的三条纵向坊市里面，竟然仅仅只进驻了三五家来自于草原之上的商贩。
　　说是商贩，其实他们不过就是寻常普通的牧民罢了。
　　这几家牧民都是当初与范田两家存在过走私贸易的牧民。
　　在前几天锦衣卫彻底掌控了范田两家的时候，周辰便让人通过范田两家先前的走私渠道，将这互市开放的消息透露流传到了草原之上。
　　不过直到今天，也仅仅只有几家牧民进驻到了此处的互市之内，而且贩卖的货物也大多说都是一些羊毛羊皮。
　　至于那些健壮的牛羊牲畜，甚至是大明朝最为想要交易的战马，却是根本就没有人在这处互市之内贩卖。
　　对此，周辰到是并没有感到什么失落气馁。
　　现如今这互市毕竟是刚刚建立起来，其中的生意不景气也是理所应当，周辰的心里面早就已经提前有所预料了。
　　等到互市真正开放起来，草原和大明朝当中的商贩百姓知晓了这处互市以后，互市的情况自然是会越来越发地鼎盛。
　　在周辰巡视每一条坊市大体情况的时候，负责监督建造这处坊市的县丞苏童，自然是距离周辰最为靠近。
　　苏童紧紧地跟随在周辰的身后，他容满面地朝着周辰汇报道：
　　“大人，经过数百名百姓劳工的齐心协力，这处互市的建立俨然是临近尾声了。
　　不仅仅是互市当中的建筑即将彻底竣工，而且还有不少的商贩都已经进驻到了互市里面。
　　只要挑选一个良辰吉日挂上牌匾，这处互市就完全可以真正地投入使用当中。
　　下官之前挑选个日子，明天的巳时三刻，乃是最近这一段时间里面最为适合的良辰吉日。
　　大人您看，将这个时候定为悬挂牌匾的吉日吉时是否可行？！”
　　耳中听得苏童的话音，周辰也不由得缓缓地点了点头，他赞许着出声说道：“苏县丞和王主簿督造互市有功，本官自然是不会忘记。”
　　在督造这处互市的过程当中，主簿王岩亦是耗费了不少的心血和精力。
　　虽然他眼下并没有出声说话，不过周辰在以后论功行赏的时候也同样不会忘记了他。
　　勉励了两人一番以后，周辰做出了最终的决定，只听他声音郑重地说道：“事关于这互市的开放，一切都绝对马虎不得。
　　既然苏县丞你查出了明天的巳时三刻乃是良辰吉日，那么咱们便选在那个时候给互市悬挂牌匾，正式将互市投入运作当中。”
　　周辰乃是全权负责这互市开放一事的上官，他做出了决定以后，在场当中的其他人自然是不会有任何一丁点别的意见了。
　　他们当即便齐齐朝着周辰拱手行礼应声道：“我等谨遵大人吩咐。”
　　“好了，这里也没有什么其他的事情了。
　　所以本官也就不过多耽搁诸位的时间了，诸位现在可以自行散去了。
　　在明天巳时三刻以前，诸位能够来此地参加悬挂牌匾的仪式就好。”
　　将六条坊市全部都巡视了一边，周辰在发现没有任何意外的问题以后，他便挥了挥手示意在场的众人各自离去，只要别耽误了明天悬挂牌匾的吉时就好。
　　“我等告退！”
　　场中的众人拱手应了一声道。
　　不过就在他们即将转身来开的时候，周辰却是突然间叫住县丞苏童和主簿王岩他们两人。
　　只见周辰神色郑重地嘱咐道：“苏县丞，王主簿，还要劳烦民们两人多受点累，将明天所需要的一切全部都准备齐全了。”
　　“下官遵命！”
　　苏童和王岩他们两人到也不曾感到任何的不耐烦，当即便拱手应了一声说道。
　　看见苏童和王岩他们两人分毫半点都没有推辞，周辰眼眸当中的神色也不由得泛起了一抹赞许，他点了点头说道；“那就有劳两位了！”
　　随后，周辰这才带着其他人转身离开了坊市，朝着参合口关内赶了回去。
　　这处互市所在的地方距离参合口关隘之间，两者仅仅只有五里左右的路程而已。
　　这点路程对于快马来说，最多不过就是几刻的时间。
　　甚至就算是从眼下这处坊市到右玉县城，两者之间也不过是只有一个时辰左右的路程而已。
　　现如今的虽然已经是黄昏时节，然而天色却是还并不算有多晚，在场的众人完全可以回先行返回右玉县城里面去休息一晚。
　　等到明天的巳时三刻，众人再返回到此地来为这处互市悬挂匾额就足够了。
　　因此当周辰的话音落下以后，在场当中的大多数人都朝着右玉县城里面赶了回去，甚至就连周辰自己也不例外。
　　唯独留下了县丞苏童和主簿王岩他们两人，继续为眼下这处互市进行着更为细致地检查。
　　毕竟明天这处互市就要真正地悬挂匾额对外开放了，在这个重要的过程当中，是绝然容不得有分毫半点的意外和纰漏发生。
　　一旦有了什么问题出现，苏童和王岩他们这两个督造的官员肯定是要承担很大的责任。

第七十四章 挂牌
　　翌日清晨，右玉县境内，乃是与是整个大同府当中，有头有脸的人物几乎都通过参合口关隘出了关。
　　今天巳时三刻是互市悬挂匾额，正式开始投入使用的良辰吉时。
　　别管这处互市的未来究竟会是怎样一个结果，但是这里毕竟是当今皇帝亲自下旨意建立的，所以应该是吸引了不少人的注意。
　　即便是大同府衙之内，亦是派遣了一位正五品，专门负责掌管盐粮商事的同知前来见礼。
　　当然这位同知也仅仅只是前来见礼而已，他到是并没有其他的目的和打算。
　　虽然从隶属情况来看，周辰这个从事商业贸易活动的坊市，应该是属于大同府的治辖之内。
　　眼下这位专门负责掌管盐粮商事的同知，可以说完全有资格过问甚至是掌控这处互市。
　　然而实际上的情况却并非是如此，即便这处互市位于大同府的治下，不过这里绝非是大同府衙有资格插手的。
　　要知道周辰可是奉了弘治皇帝的旨意，前来此地着手尝试建立互市。
　　除去周辰本人以外，唯有弘治皇帝或者是弘治皇帝派遣的钦差使者方才能够插手这处互市的事宜。
　　因此即便那位同知乃是大同府境内专门负责管理盐粮商事的官员，但是他在这处互市之内却也根本说不上话。
　　时间渐渐地接近了巳时，前来观礼互市悬挂牌匾的人基本上也是差不多都到齐了。
　　此时此刻，所有宾客全部都聚集在互市的正门前方，那是一座由巨大青石板块堆砌而成的方形拱门。
　　拱门顶上蒙着好大一块色泽艳红的布绢，那里便是稍后要揭晓的匾额。
　　在拱门的下方，摆放着一张十分巨大地木桌，上面陈列着羊头、猪头和牛头。
　　但凡是有什么重大的事情发生，基本上都缺少不了祭祀天地这一项环节。
　　其中自然是以眼下这三牲祭礼最为隆重了，这乃是县丞苏童亲自准备出来的，为得便是在良辰吉时祭祀天地所用。
　　临近巳时三刻，互市悬挂匾额的时辰终于是即将到来了。
　　在场当中的所有宾客序位烧香，依照身份地位的从高到低排出了好长一条长龙去。
　　周辰作为这坊市的全权负责人，同时他还兼任着右玉县知县、锦衣卫千户、右玉林卫监军。
　　因此就算周辰并非是场中官衔品阶最高那个人，但是他仍旧是拍在了首位进行烧香祭祀。
　　放眼在场的所有人当中，右玉林卫的指挥使铁少棠方才是官衔品阶最高的那个人。
　　官衔高达正三品的他，自然是仅次于周辰排在了第二位置上面，随后便是代表大同府衙前来观礼的那位正五品同知了。
　　巳时三刻一到，负责主持祭祀的老法师当即便高声呼喊道：“吉时已到，祭祀开始！”
　　排在最前列的周辰开始上前焚香祭祀天地，紧随其后的便是铁少棠和大同府衙的那位同知大人。
　　当所有前来观礼的人都依次上前烧了一根香以后，这祭祀天地的环节方才算得上是结束了。
　　那名负责主持祭祀仪式，须发皆尽花白的老法师再次高声唱喝了一声道：“祭祀礼成，彰显匾额！”
　　这个时候，周辰便独自一人走到了那扇巨大的方形拱门边上，抬手攥住了拱门上方所垂倾下来得那条红色布绢。
　　用力一拽，拱门正上方所悬挂遮挡的那面红色布绢，立时间便被周辰给扯了下来。
　　紧接着，一块色泽深沉的巨大铁木匾额便显露了出来，其上铭刻着‘北疆互市’四个古朴的篆字。
　　这块匾额乃是大同府境内的一位书法大家所写，由一位手艺最为精巧的木匠大师所雕刻出来的。
　　北疆互市这四个大字尽显粗犷豪迈的气息，到是十分附和这处互市所在的周边环境。
　　至于北疆互市这个名字，则是由周辰亲自所取出来的。
　　这个名字当中寄托着周辰对于此处互市的深切夙愿，他希望这处互市能够成为大明朝北疆之上规模最为庞大的互市。
　　将手里面的红色布绢交给身边上的其他人拿着，周辰缓缓踏步走到拱门正下方，他高声向着在场当中的所有人讲解道。
　　“诸位，如今良辰吉时已过，北疆互市也已经彻底挂牌开放。
　　这北疆互市乃是当今圣上感念我大明朝和草原关外之间的贸易艰难，所以亲自吩咐本官督办建立的。
　　本官离京以前，圣上曾经亲自告诫过本官三个原则，那便是公平！公正！公开！
　　本官现在可以承诺，只要是在这北疆互市之内，那便唯有买家和卖家之分。
　　无论是草原上的游牧民族，还是咱们大明朝的商户和百姓，本官必然会一视同仁！
　　本官绝对不会对大明朝的百姓和商户有什么特殊的照顾，同样也不会对草原上的游牧民族有任何的歧视。
　　在本官治下的北疆互市之内，一切全部都讲究一个公平，公正，公开的商业交易原则。
　　为了能够让北疆互市开办成功，本官特意请动了晋商八大家族当中的范田两家全力相助。
　　再加上右玉县境内大小商户的齐心协力，所以眼下这北疆互市之内的商铺货物可谓是极为齐全。
　　除去朝廷明令禁止交易的军火兵器等违禁品以外，可以说能够在这北疆互市里面寻找到绝大多数大明朝之内所流通的商品货物。
　　好了，废话本官也不在继续多说什么了，诸位有兴趣便自行进入互市里面去逛一逛吧！”
　　因为周辰的声音当中加持这深厚无比的内功，所以就算是此处十分地广阔，不过在场的所有人却是仍旧全部都彻底地听清楚了周辰所说的每一个音节，每一句话语。
　　一时之间，在场所有人的心里面都都不由得升起了浓浓地好奇之意，难道这北疆互市里面当真能够寻找到绝大部分大明朝之内所流通的商品和货物吗？
　　要知道场中除了大明朝的观礼者以外，还有不少草原之上的牧民赶到这里来凑热闹。
　　这些牧民在听到了周辰的话音以后，方才是场中最为激动的人群。

第七十五章 势头大好
　　当周辰揭下那条悬挂在匾额上面的红布以后，这北疆互市便算得上是正式开放运营了。
　　在一众右玉县差役的引领之下，所有对于北疆互市感兴趣的人有序走进了坊市之内，开始游逛起了北疆互市当中的街道来。
　　就连那些因为好奇而前来此地凑热闹得牧民们，亦是怀着尝试性的心情走进了大明朝商贩所汇集的那三条横向坊市当中。
　　当确认了这些坊市商铺里面所贩卖的价格货物以后，这些牧民的眼睛里面顿时便浮现出了浓浓地惊喜光芒。
　　因为在草原上面向来稀缺的糖茶盐布等货物，这坊市里面竟然当真全部都有，而且根本就没有任何一丁点的购买限制。
　　最为重要的还是，这些货物的价格竟然根本不到以往价格的两成，这立刻就让那些牧民们抢红了眼睛。
　　但是相对于这北疆互市庞大的体量而言，区区一些牧民的抢购又能够算得了什么，坊市当中所贩卖的货物仍旧是充足无比。
　　不仅仅只是那些牧民们的心里面十分惊喜兴奋，那些在坊市当中开店铺的商贩们亦是各个脸上都笑开了花。
　　别看牧民们购买这些商品货物的时候比以往便宜了很多，其实这些商贩所贩卖的价格也并没有降低。
　　原先这些商贩虽然也将商品货物贩卖到了草原当中去，然而那却是通过范田等大商贾世家的渠道方才能够做到。
　　其中真正的利益，可以说全部都被类似范田两家的大商贾世家给拿走了。
　　这些寻常普通的商贩，不仅仅需要承担着走私被抓的风险，真正赚到手里面的利益其实并没有多么地丰厚。
　　然而眼下的情况就截然不同了，周辰借助龙门镖局那几名精通商事贸易的掌柜们的力量，详细地调查了一番大明朝和草原之上货物的价格浮动。
　　在这个价格区间之内进行了一番合适的取舍以后，周辰定制下来这北疆互市当中的货物价格。
　　使得草原之上的牧民们既能够买到便宜的货物商品，而大明朝的商贩同时也能够获得到更多的利润。
　　当然这样一来，例如范田两家那些有能力进行走私贸易的晋商大家族们，他们的利益肯定就会收到不小的损失了。
　　只不过因为范田两家的前车之鉴在先，锦衣卫的狠辣手段在后，所以这些晋商大家族也根本就没有胆量跳出来生事。
　　这些晋商大家族之所以会如此地老实，一是因为他们知道自己根本就没有实力去与手握两个锦衣卫百户所，以及一个成建制卫所的周辰去硬碰硬。
　　第二个原因则是，右玉县并非是剩余那六大晋商家族的势力范围。
　　抛出掉右玉县这里的走私渠道而言，他们的主要走私渠道其实是隐藏在另外的关隘附近。
　　眼下周辰的权势虽然十分强大，不过却也根本无力断绝掉整个大明朝北疆的走私营生。
　　也正是因为如此，除去以右玉县境内边关进行走私的范田两家意外，剩下的那六家晋商大家族势力，根本就犯不上为了北疆互市的建立去得罪冒犯周辰。
　　而且这北疆互市的开放，对于他们这些晋商大家族而言，也并非是一点好处都没有。
　　要知道在整个山西省境内，还是要以他们这几大家族的商业力量最为强大。
　　倘若是北疆互市当真是越来越发兴盛的话，他们这晋商六大家族自然也会通过这里贩卖出更多的货物和商品到草原上去。
　　至于那些大明朝廷明令禁止，无法从北疆互市当中流通的违禁品，他们这晋商六大家族完全可以通过北疆其他的渠道进行走私。
　　从长远的角度上面，以及根本的利益当中来说，这北疆互市对于他们晋商六大家族可能还会更为有利呢。
　　看到无论是大明朝的商户，又或者是草原的牧民，他们双方都对这北疆互市没有什么特别的抵触以后，周辰便悄无声息地离开北疆互市，返回右玉县衙当中去了。
　　在离开以前，周辰留下了任命，由县丞苏童和主簿王岩他们两人轮换着掌管北疆互市的账目。
　　那几名从龙门镖局里面调借过来的掌柜们，负责管理北疆互市的具体事宜。
　　而右玉林卫轮值调遣过来的那个千户所，则是全权负责北疆互市的治安问题。
　　除此之外，锦衣卫当中还会轮流抽调出一个小旗进驻到北疆互市里面，成为周辰掌管监控北疆互市的耳目。
　　只要这些人尽心尽责地管理好北疆互市，始终秉持着周辰定立下来的公平、公正、公开三个贸易原则，那么北疆互市未来的发展绝然不会有什么太大的问题出现。
　　所以周辰自己也根本用不着一直盯着这北疆互市的情况，毕竟他建立这个北疆互市是为了赚取政绩的，而并非是将其形成一道枷锁束缚着他自己。
　　在大体方向不出现偏差的情况之下，周辰完全可以坐镇右玉县衙来居中掌控这北疆互市的全部。
　　至于北疆互市当中每日里所发生那些旁枝末节的小事情，一切全部就由县丞苏童和主簿王岩，以及负责镇守北疆互市安全的那名右玉林卫千户自行解决了。
　　倘若什么事情都需要周辰自己去亲力亲为的话，那么还要其他这些官员做什么？养着吃闲饭吗？
　　知人善用，懂得放权，这是绝大多数为上官者都会懂得的道理。
　　如果一切都自己去亲力亲为的话，那么即便是以周辰那充沛无比的精气神，他恐怕迟早都会因此而累垮身体。
　　要知道周辰现如今不过仅仅只是一个小小的正七品知县罢了。
　　朝中那些大臣要员，甚至是当今天子弘治皇帝，那一个不是日理万机的大忙人？
　　假如这些人将所有的事务全部都压在他们自己的身躯上，恐怕他们早就已经彻底累死了。
　　更何况周辰还从来就并不热衷于此道，他只是为了聚拢气运方才选择步入仕途。
　　有盯着北疆互市的那个时间，周辰还不如去修炼两遍刀法呢。

第七十六章 无生老母
　　时光如白驹过隙，转眼间便是春去秋来，大半年的时间过去了。
　　周辰高中殿试一甲第三名探花郎，从而就任右玉县知县，负责开办互市的时候乃是春季。
　　那是一年当中万物复苏，生机焕发的时节。
　　当初周辰第一次来到参合口关外的时候，草原之上入目所及尽是一片盎然的嫩绿色。
　　不过此时此刻，那一望无际的绿色草原已然是化为了一抹枯黄。
　　秋天可谓是一年当中的收获季节了，而周辰在春天种下的那颗种子，已然是渐渐地结出了即将成熟的果实。
　　因为县丞苏童和主簿王岩以及右玉林卫各个将领的通力协作，再加上周辰定制出来的那三项公平、公正、公开的贸易原则，这北疆互市的发展势头是越来越发地旺盛。
　　平日里，不知道究竟有多少的大明朝的盐糖茶布等生活物资被贩卖到了草原之上，改善丰富了牧民的生活条件。
　　与此同时，更是有无数健壮无比的牛羊牲畜通过北疆互市，被流通到了大明朝境内。
　　伴随着北疆互市在草原之上的名声越来越发地响亮，有些牧民甚至根本不顾各个部落首领的限制，偷偷摸摸地将自家豢养的马匹拿到了北疆互市的坊市当中来贩卖。
　　这些马匹虽然各个体形矮小，其貌不扬，头大颈短，看上去毫无任何的俊美可言。
　　然而这些马匹的体魄却是强健无比，胸宽鬃长，皮厚毛粗，乃是草原之上再过纯正不过的蒙古马，历来都是军马当中上佳品类。
　　大明朝本就缺少战马，弘治皇帝让周辰在参合口关外建立互市的其中一个原因，便是尽最大的可能为大明朝军方购买到稀缺的战马。
　　所以每当北疆互市当中出现有牧民贩卖马匹的时候，已经彻底被锦衣卫给掌控的范田两家，立刻就会将这些蒙古马吃进，然后在返回关内贩卖给右玉县衙，或者是右玉林卫当中。
　　虽然知道现在，周辰通过这北疆互市购买到的蒙古马尚且不足五十匹。
　　但是随着北疆互市的发展愈发鼎盛，日积月累之下，大明朝必然会通过互市购买到数量可观的良品战马。
　　北疆互市的发展势头日益旺盛，不过最近周辰的心里面却是被另外一件烦心事给纠缠上了。
　　这日，右玉县衙的正厅当中，周辰召集了他麾下近乎九成九的人手。
　　除去现如今轮值镇守在北疆互市当中的主簿王岩和一名右玉林卫千户以外，其他人尽数都汇聚在这右玉县衙的正厅里面。
　　那庄严肃穆的‘明镜高悬’匾额之下，坐着的自然就是此间身份地位最为尊崇的周辰了。
　　下首左侧则是端坐着右玉林卫指挥使铁少棠，以及跟随他一同而来的四名右玉林卫千户。
　　右侧则是坐着陈云和许言这两位锦衣卫百户，还有县丞苏童和霸刀两人。
　　霸刀跟随在周辰身边的时日也算是不短了，现如今周辰就任右玉县知县一职，他自然也是并没有忘记了霸刀。
　　为了方便霸刀能够名正言顺地跟随在自己的身边，周辰特意将霸刀任命为了右玉县典史。
　　虽然这典史仅仅只是一个不入流的小吏，而且因为周辰手下还掌管着两个锦衣卫百户所的缘故，这右玉县当中的缉捕典狱等职责也根本用不到典史这个官职。
　　不过周辰的这一番举动，仍旧是让霸刀心中欢喜了好几天的工夫。
　　这到并非是霸刀多么重视典史这个小小地官职，他看重的仅仅只是周辰始终都信任着他这一点。
　　如若不然的话，类似今天这等重大的议事情况，又哪里有霸刀这个小吏的最为存在？
　　周辰面无表情地端坐在宽大地桌案后面，他抬手叩击着桌面发出了一道道沉闷无比的声响，不知道究竟在想些什么。
　　而场中的其他人，亦是尽数都正襟危坐在下方，他们一个个眼观鼻，鼻观口，口观心地保持着郑重无比的神色。
　　伴随着周辰所凝炼的功力日益深厚精纯，他自身的精气神亦是越来越发地为之壮大充沛，这使得周辰自身的威势也跟着强横沉重了起来。
　　往常的时候，因为周辰自己注意着收摄起了气势，所以他并不会给人多么恐怖的压迫感。
　　然而此时此刻，周辰却是不知道因为思考着什么而出了神，他那一身逐渐强大的气势不由自主地便身躯上四溢而出。
　　即便是霸刀这个绝顶境界的武功高手，以及铁少棠这个堂堂右玉林卫指挥使，都因此而感到了不小的压迫力。
　　更别说场中剩余那些武道势力和身份地位不如他们的人了，大部分的额头上都不由得渗出了一层细密地汗珠了。
　　只不过因为周辰眼下不知道究竟在思考着什么事情，场中的其他人也不敢打扰到周辰，所以他们也唯有定着压力沉默不语了。
　　好半晌时间过后，周辰眼眸当中的神色终于是恢复了清明，他抬起头来朝着厅中望去。
　　这个时候，因为周辰俨然是习惯着收敛起了他自身的威势，所以其他人当即便感觉到心里面传来了一阵轻松。
　　但是在周辰那沉重的目光注视之下，他们这些人却是也不敢彻底地放松下去。
　　目光自厅中所有人的脸上扫视而过，周辰最终将视线落在了锦衣卫百户陈云的身上。
　　紧接着，只听周辰沉声开口说道：“陈百户，将你之前所发现的消息向着在座的诸位说一说吧！”
　　“卑职遵命！”
　　陈云站起身来先是朝着周辰行了一礼，而后方才看着在座的所有人出声说道：“想来诸位应该知道，锦衣卫的责任便是监察天下，陈某这个锦衣卫百户所负责的便是右玉县周边的地界。
　　今年开春大人就任右玉县知县以后，因为需要确保互市的开办不容有失，所以锦衣卫对右玉县周边的监察力度都大大地增强了很多。
　　在此之前，右玉县周边，甚至是整个大同府境内都始终是风平浪静。
　　不过自从三天前开始，大同府以及右玉县境内就有些妖风吹起来了。
　　不知道究竟是哪里来的教派，竟然在大同府的境内传播起了一种名为无生老母的信仰！”

第七十七章 异端教派
　　耳中听得陈云所讲述的情况，在场当中刚刚听闻这件事情的人，他们面容之上的神色立刻便难看了下来。
　　当初大明朝新立之时，太祖皇帝朱元璋便明令禁止地下诏严禁各种异端教派，其中包括白莲社、明尊教、白云宗等等。
　　因为历朝历代进行造反的主要人物，基本上全部都有这等异端教派的背景。
　　例如北宋方腊、南宋钟相杨幺、元末韩山童刘福通等等，无一不是。
　　甚至就连当今大明朝的太祖皇帝朱元璋，他在起家的时候都借助了这些异端教派的力量。
　　正式因为清楚这些教派的危害性之大，所以朱元璋方才会在定鼎天下以后，转过头来就将这些教派列为了异端禁忌。
　　但凡有人胆敢传播巫觋扶鸾祷圣、书符咒水等诸术，同样会被视为谋反的异端。
　　为此，大明朝更是在《大明律》里面专门，设置了一条与这些异端教派和邪术相关联的律法。
　　“凡师巫假降邪神、书符咒水、扶鸾祷圣、自号端公、太保、师婆，以及妄称弥勒佛、白莲社、明尊教、白云宗等会，一应皆为左道乱正之术。
　　或隐藏图相、烧香聚众，夜聚晓散，佯修善事，煽惑民心。
　　为首者绞，为从者各杖一百，流放三千里！”
　　所有主导之人全部处以绞刑，甚至就连旁从的人都要被杖责一百，然而流放三千里之远。
　　如此刑罚不可谓是不深重，这足可见得大明朝对于异端教派是真的没有任何一丁点的容忍妥协。
　　现如今这右玉县境内突然间流传起了一个教派信仰，这让在场的所有人又如何能够镇定的下来呢？
　　虽然在大明律当中，并没有将无生老母这尊信仰神祗定位邪神异端。
　　这无生老母也并非是摩尼教，明尊教，白莲教等异端教派当中所供奉的信仰。
　　但是在当中的所有人，他们却是也同样不敢肯定这就不是什么其他新兴异端教派编纂出来，以此用来蛊惑百姓人心的邪神信仰。
　　因此对于这右玉县境内有神秘教派开始传播信仰的事情，在座的所有人心里面都保持了一个十足地警惕性。
　　望着下方面色谨慎沉重的众人，周辰的心里面他不由得翻涌起了波澜来。
　　他缓缓地倚靠在座椅靠背上面，暗自在心里面思索起了有关于那个无生老母的记忆来。
　　对于无生老母这个突然间出现的信仰神祗，在场的其他人或许会感到十分地陌生，不过周辰却是另有一番了解。
　　在周辰所了解的信息当中，无生老母正是在明朝弘治年间所兴起的一种信仰。
　　这个新的信仰神祗起源于罗教，又称为罗祖教、无为教、或是大乘教。
　　罗教脱胎于佛教，其创始人名叫罗梦鸿，又名罗清、史静、罗怀等。
　　罗梦鸿为了编纂罗教的教义，他从民间神话和传说当中制造了一个至高无上的神，那就是无极圣祖。
　　无极圣祖又名无生父母，随后又衍生成为无生老母，被罗教的教义供奉为天底下至高无上的女神。
　　她既是造物主，又是救世主，心怀慈悲，威能莫大。
　　在罗梦鸿所编纂的罗教的教义当中，他将自身对于佛道儒三教经典的感悟进行了通俗化，形成了十分浅显易懂的语言。
　　所以当罗教的教义甫一流传开来，立刻便受到了大明朝下层贫民的欢迎和信奉。
　　也正是因为如此，大明朝暗地里面所流传的其他异端教派为了争夺下层民众的信仰，他们也纷纷不约而同地将罗教的教义糅合到了自家的教义里面。
　　这也就使得大明朝绝大多数异端邪教，都直接或间接地供奉起了罗教所提出的无生老母信仰。
　　放眼这诸般异端邪教当中，尤其是以白莲教最为崇拜无生老母。
　　在白莲教的一些经文教义里面，甚至是以无生老母为最高崇拜，以真空家乡为理想境界。
　　与此同时，更是因此而流传出了“真空家乡，无生父母”这八字真言。
　　正是因为周辰对于无生老母这尊新生神祗颇有一些了解，所以他方才是在座众人里面最为感到烦心的那个人。
　　倘若现如今在右玉县境内进行传播信仰的乃是罗教教徒，那么周辰到是还并不会有多么地担忧。
　　然而如果传播无生老母信仰的教派乃是白莲教的话，那这里面的情况就截然不同了。
　　白莲教起源于唐宋年间，同样是脱胎于佛教的教义当中。
　　早期的白莲教崇奉阿弥陀佛，提倡念佛持戒，规定信徒不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。
　　白莲教号召信徒敬奉祖先，是一种半僧半俗的秘密团体。
　　再加上白莲教的教义十分简单，经卷比较通俗易懂，深得天下间下层民众的欢迎，广为信奉。
　　也正是因为这白莲教的信众十分庞大，所以经常便会被有心人利用起来形成造反的势力。
　　遍数各朝各代当中所发生的民众造反事件，那是绝对少不了白莲教的参与。
　　甚至就连明太祖朱元璋建立大明朝的时候，其背后都缺少不了白莲教的势力支持。
　　在当时朱元璋打天下的军队当中有两种势力，一种是明尊教、白莲教等异端教派的教徒，一种是李善才、刘伯温这等饱学之士。
　　朱元璋靠着这些教徒夺得了天下，但他又害怕这些教派的势力，所以在他登上帝位后极力打压明尊教和白莲教等教派。
　　以此来削弱这些教派的实力，使得他们无法在有机会去造大明朝的反。
　　然而即便如此，白莲教缺失始终无法被灭绝。
　　在永乐十八年的时候，时任白莲教圣女唐赛儿，更是于东境内再次掀起了一场农民起义，企图颠覆大明朝的统治。
　　就算那场造反起义最终被大明朝廷给镇压了下来，不过始作俑者唐赛儿却是仍旧隐遁到了民间。
　　哪怕当时的天子明成祖朱棣杀便整个山东境内近万人的女道士和尼姑进行，白莲教圣女唐赛儿的下落却是已然没有任何一丁点的踪迹。

第七十八章 亲自探查
　　通过白莲教以往的种种一切来看，但凡是白莲教中人开始活跃起来以后，那么十有八九就会有造反起义的事情要发生了。
　　倘若现如今在这右玉县境内进行传教的乃是其他异端教派，那么周辰的心里面到是还并不会太过担忧。
　　然而一旦这些前来传播信仰的人，当真是再次活跃起来的白莲教众，那这其中所代表的麻烦可就要大破天去了。
　　如果周辰的治下发生了造反起义的话，就算他将这北疆互市建立地如何兴盛，但是他却也绝对难辞其咎。
　　就在周辰暗自沉思究竟是那个教派在传播无生老母这尊信仰的时候，另外一个锦衣卫百户许言亦是站起了什么来，想着在座的众人补充起了他所知晓的情报来。
　　“想来诸位对于《大明律》应该都不陌生吧？！”
　　目光巡视堂中的所有人，许言先是提出了一个毋庸置疑的疑问，而后只听他声音沉重无比地说道：“在《大明律》当中，烧香聚众，煽惑民心，这已经足够被杖责一百，流放三千里了。
　　根据在下百户所当中的锦衣卫密探汇报，但凡是那些神秘教徒传播信仰的地方，不远处必然就会有一尊无生老母的神像破土而出。
　　而且那无生老母的神像还不是直接就从土地里面一蹴而就，而是每天都会长高几寸。
　　那些神秘教徒正是凭借这等异象来传播无生老母的信仰，说是无生老母收到了百姓们的信奉，所以才会一点一点地破土成型。
　　在下才疏学浅，搞不懂那个无生老母的神像为何能够每日长高几寸。
　　不过在下的心里面却是能够肯定，那每日长高的无生老母神像必然就是那些教徒弄出来的鬼把戏，专门用来蛊惑百姓们的人心信仰。
　　单单凭借这一点，在下认为这些神秘教徒就算得上是触犯了煽惑民心这一条大明律。”
　　听到这里，坐在左侧第一把椅子上面的铁少棠，他突然间皱着没有询问道：“既然那些教徒已经触犯了大明律法，那么直接将他们给缉拿入狱不就可以了？你们锦衣卫为何还会如此地愁眉苦脸呢？”
　　耳中听得铁少棠的话音，在座当中有不少人也不由得朝着陈云和许言两人投去了疑惑的目光。
　　陈云和许言两人苦笑着摇了摇头，他们却是并没有说话，而是转头朝着上首的周辰看了过去。
　　随之，场中那些人的疑惑目光亦是紧跟着流转到了周辰的身躯上。
　　眼见得如此情景，周辰不禁皱了皱眉头，他面无表情地漠然出声说道：“动手抓人也需要证据。
　　这不是如同以往那般抓个一家两家的人，已经有不少的百姓亲眼看到了那无生老母神像所发生的异象，甚至还因此开始信奉起了那所谓的无生老母。
　　倘若是没有任何证据证明那些教徒实在蛊惑民心的话，冒然间动手抓人必然会失了民心，右玉县衙乃是整个朝廷的威势都会因此而在百姓们的心里面大大衰减。
　　倘若当真是到了那个时候，不要说本官自己了，就算是你们所有人恐怕都难辞其咎。”
　　周辰的话音落下以后，在场所有人脸上的神色都难看到了极点。
　　原本他们就已经十分地重视这件事情了，只不过他们没有想到这件事情对于他们自身的危害竟然这么巨大。
　　刚刚周辰虽然并没有明说，不过他们的心里面却也同样十分地清楚，如果右玉县乃至是大同府的民心当真失了以后，他们这些官员绝然逃不过一个能力不足的帽子。
　　然而如果放任这些神秘教徒去宣传那个所谓的无生老母，那么最后等到这无生老母的信仰真正传播开来以后，他们肯定也会被朝廷治一个大罪。
　　“大人，这抓也不是，不抓也不是，那我们究竟应该如何去对待那些传教的人呢？”
　　身为军伍之人，铁少棠的性情向来是十分地直爽，他的心中既然是有了疑问，那么自然是当场就开口问了出来。
　　耳中听得铁少棠的声音，周辰也同样是并没有什么好的处理办法。
　　不过无论如何，周言都是在场当中所有人的上官，倘若他都表现出了不自信的模样，那么在场其他人的心里面又哪里还有什么底气呢？
　　因此周辰表面上的神色却是根本就没有任何一丁点的变化，只见他缓缓站起身来，沉声开口说道：“都去换上一身便服，随本官一同却见识见识那佛像长高的异象。
　　本官到是要好好地看一看，这些教派究竟是在搞什么鬼名堂！”
　　在先前的时候，周辰都是从陈云和许言他们两人的嘴里面听到的禀报。
　　他其实并没有亲眼去看一看究竟是怎么一回事。所以他现如今并没有分毫半点的的应对方法到也是有情可原。
　　等到亲自前去观察一番以后，说不得就会找到什么蛛丝马迹，从而将这件事情给彻底解决呢。
　　耳中听得周辰的吩咐声以后，在场当中的所有人自然是并不会有什么疑意了。
　　这些人直接就在县丞苏童的带领之下，到县衙后宅里面去换上了一身便装。
　　虽然仅仅只是一些粗布麻衣，不过倒是正好能够遮掩着他们各自的身份。
　　周辰现在这是打算带着他们去亲自看一看那所谓地神像异象，好从中寻找到什么不对劲的地方，因此越是能够隐藏身份，这自然也就越发地对他们有利了，
　　倘若是一众右玉县的官员大张旗鼓地前去搜查，那十有八九就会打草惊蛇，说不住就会让那些神秘教徒破坏掉他们所布置出来的手段。
　　到了那个时候，无功而返倒还是小事，真正丢了右玉县衙的颜面可就要收到府衙以及朝廷的问责了。
　　因此无论是为了隐秘行事也好，又或者是为了保险起见也罢。
　　周辰等一行人最好还先进行乔装打扮，然而再以平民百姓的身份前去探查那神像所发生的异象，这方才是最为稳妥的办法。

第七十九章 蛊惑人心
　　周辰等一行官员乔装打扮过后，在陈云和许言这两个知情的锦衣卫百户带领之下，径直朝着右玉县城东郊赶了过去。
　　行至县城东郊，隔着很远的距离，众人便看到有不少百姓聚集在一起，好像是在参拜着什么。
　　远远望着前往那些跪地叩拜的百姓们，陈云走上前来靠近周辰的身旁，附在他的耳边低声禀报道。
　　“大人，那些百姓们聚集的地方原本是一座早就已经破败的寺庙。
　　不过在前几天开始，那座庙宇的门前却是突然间有一尊无生老母的神像破土而出。
　　那尊神像每日长高几寸，如今已经近乎有一人之高了。
　　正是因为这无生老母神像所发生的异象，这才让那些不知名的教徒迅速将无生老母的信仰给传播了开来。
　　到现如今不过是仅仅只有数天的时间过去，原本落败的庙宇便焕然一新，香火鼎盛地开始供奉起了无生老母。
　　而庙宇门前那仍旧在不断长高的神像，更是成为了无生老母信徒每日参拜的神迹所在。”
　　周辰默不作声地点了点头，他径直踏步继续向前走去，准备亲自去看一看那里究竟是有什么玄机。
　　而铁少棠和陈云以及许言等人见状，亦是没有过多地言语些神门，连忙便跟在周辰的身后走上了前去。
　　众人距离那些百姓们叩首参拜的地方本就算不上多远，根本没用多长时间，他们便来到了那群百姓的外围边缘。
　　因为所有百姓尽数都归到俯首在地面之上，所以周辰等人一眼便看到了处在百姓前方，被场中所有百姓们叩首跪拜的那尊神像。
　　那是尊神像呈现出一个老妇人的模样，面容看上去十分地慈祥和善。
　　整个神像好像是由纯铜铸就而成，现如今有一般的身躯被掩埋在尘土里面。
　　只不过就算是神像显露在泥土外面的上半身，俨然是已经超出了一个成年男子的身高，可想而知那神像的大小与宏伟了。
　　望着那尊正被场中所有百姓们参拜叩首的无生老母神像，跟在周辰身边的那些官员们，心里面亦是不禁泛起了种种莫名的神色。
　　既存在对于有人假借神迹而蛊惑人心的愤怒，同时又有对于那尊神像究竟藏有什么玄机的好奇。
　　即便是周辰，他的眼眸当中也同样是闪现过了一抹异色。
　　就在周辰等一行人旁观打量着那尊无生老母神像的时候，数名身着白色麻布长袍，头戴白色纱巾的教徒，穿过人群走了过来。
　　“见过几位居士，几位居士可是为了瞻仰无生老母亲身所降下的神迹而来？”
　　为首的那名白衣教徒朝着周辰等人微微欠身行了一礼，而后笑容和煦地出声询问道。
　　耳中听得那名白衣教徒的话音，周辰轻笑着点了点头，却是并没有直接出声回答些什么。
　　而已经跟随在周辰身边不少时日，与周辰相处的越来越肥默契地霸刀则是向前走了一步。
　　他彬彬有礼地代替周辰回复道：“我家公子向来喜佛好道，近日听说这里有神迹诞生，所以我家公子特意前来瞻仰一二。”
　　说到这里，霸刀的话音突然间为之一顿。
　　他抬眼看了看身前那些正在不断叩首参拜的百姓们，故作为难的继续说道：“可是谁曾想到，眼下瞻仰神迹的百姓们竟然如此之多，我家公子也就只好在这外围等候着了。”
　　伴随着霸刀口中的话音缓缓落下，那些白衣教徒面容之上的笑意却是越来越发地灿烂了。
　　虽然眼前周辰等人尽数都是穿着一些粗布麻衣，不过他们自身的气势却是绝然不同于寻常的平民百姓那般普通。
　　但凡是眼力劲敏锐一些的人物，一眼便可以看得出他们必然是出身来历不凡。
　　而眼下场中这些白衣教徒常年在四方各地传播信仰，他们自然不会缺少这些见识阅历了。
　　哪怕是因为周辰他们乔装打扮的太好了，使得这些白衣教徒根本就看不出他们的真正来历，不过这些人却是完全能够确认出周辰等人绝非是寻常人等。
　　这些白衣教徒四处传教，虽然大多说都是以那些穷苦百姓为基础的信仰，然而这并不代表他们就会无视那些大户人家的存在了。
　　恰恰相反的是，这些白衣教徒最为乐意看到的便是，那些出身于大户人家当中的信徒加入到他们的教派之内。
　　此时此刻，周辰他们这些人表露出了对于神迹感兴趣的意思以后，这自然是正中那些白衣教徒们的下怀。
　　就算是现如今那无生老母的神像，已经被场中正在参拜叩首的百姓们给水泄不通地围了起来。
　　不过那些白衣教徒为了能够将他们教派所崇拜的信仰传播到更高阶层当中去，他们自然不会让周辰他们就这么被拦截在外围了。
　　“还请各位居士稍等片刻。”
　　为首那名白衣教徒微微欠身，先行朝着周辰和霸刀以示歉意，而后只见他转过身去，朗声朝着周遭的百姓们呼喊着说道：“各位信众们，现如今有这几位居士听闻无生老母的慈悲，特地不远迢迢地前来瞻仰一番无生老母所赐下的神迹。
　　还请各位信众给予一番方便，让这些新来的朋友们走到里面，去近距离地瞻仰瞻仰无生圣母她老人家的慈悲荣光。”
　　或许是因为这无生圣母神像所展现出来的异象，将这些百姓们彻底地给蛊惑住了。
　　所以眼下场中的百姓们，对于那些白衣教徒的话音十分地信从，说是言听计从恐怕也不足为过。
　　那为首的白衣教徒刚刚说完，原本紧紧围在无生圣母神像周遭的百姓们便徐徐朝着四外散开了，放出了很多足可以供人同行而过的空隙。
　　眼见得如此情景，周辰的心里面不由得为之一凛，这才短短的几天时间过去，这些白衣教徒竟然在百姓们的心里面拥有这么大的信服力了？
　　倘若是再给这些白衣教徒一段时间发展，他们恐怕是都能够蛊惑着百姓们去造反起事了吧？

第八十章 发现端倪
　　虽然周辰心里面的思绪十分地沉重，不过他却是完全没有在表面上显露出来任何一丁点的异常神色。
　　只见周辰微微颔首，他轻笑着对那名白衣教徒感谢说道：“麻烦大师了！”
　　那白衣教徒稍稍欠身，他同样是笑着回应说话道：“居士不必客气，还请诸位居士随我来。”
　　口中的话音落下以后，那名白衣教徒便转身向里，带着周辰等一行人径直朝着那尊无生老母的神像走了进去。
　　穿过了密集厚重的人群，周辰等一行人终于是近在那尊无生老母的神像咫尺范围之内了。
　　没有任何的犹豫和迟疑，跟随在周辰身边的所有人尽数都走上前去，开始仔细地探查起了那尊无生老母的神像来。
　　身为大明朝的官员，他们这些人向来是对那些异端信仰嗤之以鼻。
　　哪怕是现如今这无生老母神迹降临的异象，在整个右玉县境内流传地沸沸扬扬的。
　　不过他们这些官员们确实始终一致认为，这不过就是那些异端教派为了传播信仰而弄出来的鬼把戏罢了。
　　眼见得周辰身边所跟随的那几人，开始检查起了无生老母神像的周围环境来，那几名白衣教徒也是根本就并没有多么地在意。
　　周辰他们这些人的表现并非是唯一的特例，在此之前，那些对于这无生老母的神迹也同样是心存疑惑。
　　只不过任由这些百姓们如何去检查，他们却是根本就没有返现到任何一丁点的异常来。
　　也正是因为这无生老母的神像当真是从泥土里面一点一点逐步生长出来的，所以这些百姓们方才会如此地信服崇拜无生老母。
　　在那些白衣教徒们看来，周辰他们亦是同样不会列外，等到他们检查完以后，也就会对于这神迹所深信不疑了。
　　这些白衣教徒们的想法虽好，可惜他们却是低估了周辰麾下那一众人等的非同寻常。
　　铁少棠和那几名右玉林卫千户倒也罢了，专擅与行伍军事的他们，对于这些鬼蜮伎俩向来就没有多少了解。
　　哪怕是让他们这些大老粗看破天去，他们也根本不可能看得出分毫半点的不对劲。
　　然而剩余的人就截然不同了，陈云和许言这两个锦衣卫百户，可个顶个都是刺探情报，侦查现场的好手。
　　围绕着那尊无生老母的神像走了几圈以后，陈云和许言两人便尽数都都有了一些发现。
　　至于刚刚就任右玉县衙典史的霸刀，他虽然对于破案探案并没有什么经历，不过他却是也同样有了自己的线索。
　　要知道霸刀可是江湖武林当中的绝顶高手啊，他对于自身的掌控说是细致入微也不足为过。
　　当霸刀刚刚走到那尊无生圣母神像周围的时候，他立刻就发现了不对劲的地方。
　　相较于这里的正常泥土而言，那尊无生圣母神像周围的泥土要更为蓬松柔软一些。
　　这两者之间的差别虽然并不是多么地明显，不过当霸刀踩上去的时候，他顿时间便察觉到了。
　　随之，只见霸刀脚步轻盈地走回到周辰的身边，附在他的耳旁低声禀报道：“公子，属下发现那尊神像周围的泥土和此地的泥土有些差别，想来那神像每日都能欧长高的玄机，就在于这泥土当中。”
　　耳中忘完了霸刀的汇报以后，周辰只是不动声色地点了点头，他倒是开口说些什么。
　　就在这个时候，锦衣卫百户陈云和许言也是重新走回到了周辰的身边。
　　这两个极为精通勘察现场的高手相互对视了一眼以后，由许言贴近了周辰的身前。
　　许言亦是同样地附耳密声，向着周辰禀报说道：“大人，卑职发现那尊无生老母神像周围的泥土有些不对劲。
　　那泥土当中的水汽十分地充盈，就好似是有人经常在往那尊无生老母的神像周围浇水一样。
　　卑职认为，只要将那尊无生老母神像底下的泥土挖开，必然能够寻找到那尊神像每日成长的玄机所在。”
　　周辰默不作声地点了点头，他亲自动身朝着那尊无生老母神像走了过去。
　　陈云和许言这两个精通勘察现场的锦衣卫高手，以及武功修为强大高深的霸刀都说那尊无生老母神像周围的泥土不对劲。
　　那么这神像日益长高的原因，十有八九就是出在泥土的问题上。
　　只不过为了保险起见，周辰还是打算自己亲自走上前去探查一番。
　　脚步缓缓停下再在那尊无生老母神像的身前，周辰抬眼仔细地打量起了那尊神像，然而这仅仅只是周辰表面上的举动罢了。
　　在暗地当中，他却是将自身当中的星力调动而起，凝练成为丝线运转在双腿的经脉里面，最终由脚底板的涌泉穴没入了泥土之内。
　　凭借周辰现如今先天境界的武道境界而言，他那实质为先天真气的星力足可以离体而出数丈之远。
　　倘若这尊无生老母的神像当真是因为泥土底下所掩藏的玄机而能够日益长大，那么周辰就不相信了，这神像底下的玄机还能够有数丈之深了？
　　果然不出周辰所料，他所运转凝实的那道星力在没入泥土当中数尺之深以后，终于是给他反馈出了异常的情况来。
　　周辰虽然无法弄清楚那尊无生老母神像底下所暗藏的玄机究竟是什么，不过通过那道星力的反馈来看，周辰却是完全能够肯定神像的底下绝对不会是泥土。
　　彻底确认了这无生老母神像的猫腻以后，周辰不由得转头朝着那几名白衣教徒投去了意味寻常的目光。
　　嘴角微微泛起了一丝微妙弧度，周辰紧紧地盯着那几名白衣教徒，沉声询问着说道：“敢问这几位大师，这尊神像当真是那所谓的无生老母降下的神迹吗？！”
　　周辰口中话音落下的瞬间，在场当中立刻便陷入了一片哗然当中。
　　除去跟随着周辰一同前来的那些官员以外，其余的百姓和那几名白衣教徒尽数都朝着周辰投去了厌恶的目光。
　　周辰所发出的这一句询问，无异于是在当众质疑他们所崇拜的无生老母，这让他们又如何能够接受得了？

第八十一章 刀斩神像
　　在现如今这个民智尚且没有完全开化的时代当中，信仰的力量向来都是一种十分可怕的力量。
　　经过了这么多天的时间过去，场中这些百姓们早就已经对无生老母的神像笃定无疑了。
　　现如今周辰这般质问那几名白衣教徒，无异于是在否定他们心里面的信仰。
　　因此还未等那几名白衣教徒发怒，场中的百姓们便开始指责起了周辰来。
　　“你这个后生怎敢如此无礼？如若不是当着圣母她老人家的神像前，俺非要狠狠地收拾你这不知天高地厚的后生一顿！”
　　有个看上去孔武有力的大汉从地面上站起身来，指着周辰便是好一通的大骂。
　　一边骂着，那名大汉还一边朝着周辰等人走了过去，准备将他们给驱赶离开：“你们赶紧滚，别在这里惊扰了圣母她老人家的清净。”
　　与此同时，场中不少的百姓纷纷朝着那尊无生老母的神像叩拜不止，口中更是连连祷告道：“圣母慈悲，我等有罪，致使无知小子冒犯了圣母，还请圣母原谅。”
　　望着眼前所发生的这一幕，原本因为周辰的质问而面色十分愤怒地那几名白衣教徒，他们的嘴角却是泛起了灿烂无比的笑容。
　　随即，但见为首的那位白衣教徒走上前来，他伸手阻拦下了那名大汉的举动。
　　紧接着，只听他假惺惺地笑着对周辰说道：“这位居士，我看你年纪轻轻，不愿意与你过多计较。
　　而且圣母她老人家向来慈悲为怀，也不会怪罪你这个无知小子的。
　　不过此地却是不再欢迎你了，你还是赶紧带人离开吧。”
　　说到这里，那名白衣教徒不由得稍稍为之一顿，而后佯作和煦地笑着继续说道：“当然，如果居士你明白到了自己的无知以后，准备向圣母诚心忏悔的话，那么还请居士你跪地行上三个大礼。
　　届时圣母她老人家自然会有所感知，以圣母的慈悲胸怀，定然会重新接纳居士你这位迷途知返的信众。”
　　那白衣教徒口中话音落下的瞬间，方才被他阻拦下来的那名大汉紧跟着便出声呵斥道：“你这后生小子听到了没有，要么就赶紧带人滚开，要么就快点给圣母她老人家磕头认错！”
　　听着这两人的一唱一和，周辰的心里面也不由得嗤笑了一声。
　　想当初面见弘治皇帝的时候，他周辰都没有行过跪拜大礼，眼下这一尊邪神的神像，又有何德何能受他跪拜？
　　周辰也不愿意继续与这些邪教信徒虚与委蛇了，反正这尊无生老母石像下面的猫腻也已经被发现了，那么便直接揭露挑明这些白衣教徒的鬼把戏便是。
　　拂袖一甩，周辰冷哼了一声说道：“老柳，将这尊破石像劈开，让所有人看一看究竟是什么人无知！”
　　耳中闻得周辰的吩咐声，霸刀没有任何的犹豫和迟疑，瞬间便将他腰间挎着的那柄雁翎刀抽了出来。
　　抬手一挥，一道刀气立时间就自霸刀手里面的刀刃上透发而出，径直朝着那尊一人多高的石像劈了过去。
　　身为江湖武林当中绝顶高手的霸刀，他那一身内力又是何其的雄厚精纯。
　　虽然不如周辰所能够斩出的刀罡更为凝实恐怖，但是足可以切金断玉，碎石斩碑了。
　　刺目的刀光转瞬即逝，刺啦一声摧枯拉朽地脆响当即就传遍了场中。
　　在所有人的注视之下，那尊无生老母的神像由上自下，俨然是直接被霸刀这一刀给劈成了两半。
　　而且那两部分神像的切面上还极其的光滑，甚至能够如同镜子那般反衬出人影来，可见霸刀这所劈砍出的这一刀是如何地锋利恐怖。
　　这一刀的未能还不仅如此，那道刀气将无生老母的神像斩出两半以后却是并未停下，反而继续朝着泥土的深处蔓延了进去。
　　“轰隆！”
　　那尊神像所在的泥土本就是十分地蓬松柔软，现如今在霸刀这一记恐怖刀气之下，更是瞬间变被斩击地轰然间炸裂迸爆了开来。
　　黄褐色的泥土翻飞飘荡不止，场中九成九的人都被霸刀这一手更震惊住了。
　　就连先前十分敌视周辰等人的百姓们，眼下也根本不敢再抬头去注视周辰他们几人任何一眼了。
　　这些百姓们虽然是信奉了无生老母，不过这其中的时间毕竟还尚且短暂，他们的信仰根本就称不上是多么地狂热。
　　如果是寻常人等胆敢质疑他们的信仰，他们倒是并不介意为了维护一番他们心里面的无生老母而出些力气。
　　但是此时此刻，眼下霸刀这一手又岂是寻常人等所能够做到的？
　　这些百姓们对于无生老母的信仰，可是还没有狂热到能够付出性命的地步呢。
　　眼下在自身性命安危的威胁之下，这些百姓们自然是立时间就老实了下去。
　　刀气消散而去，飞扬的尘土随之静止落定，原本无生老母神像所在的地方，俨然是已经被炸裂出了一个三尺来深的大坑。
　　令人惊奇的是，在那个土坑里面竟然并非是黄褐色的泥土，而是满满一坑嫩绿色的植物。
　　这瞬间便引起了场中那些正在低着头的百姓们的注意力，对于常年与土地和植物打交道的他们来说，这坑中的植物自然是不会让他们感到陌生了。
　　那满满一坑的嫩绿色植物，竟然全部都是他们家中偶尔食用的绿豆芽。
　　虽然场中这些百姓们大多说都没有什么学识，然而他们其中却是不乏聪明人存在。
　　在看到这满满一坑的绿豆芽以后，他们又哪里不清楚先前那尊无生老母石像自行成长的玄机呢？
　　伴随着这些百姓们的低声议论，他们心里面因为受到蛊惑而对于无生老母所生出的信仰和崇拜，瞬息之间便破灭的荡然无存了。
　　这个时候，场中这些百姓们虽然是仍旧十分地畏惧害怕周辰等人，不过他们的眼眸当中全是并没有先前那般仇视的神色了。
　　与之相反的是，这些百姓们自然是对于先前蛊惑他们的那几名白衣教徒投去了厌恶恼怒的目光。
　　毕竟对于所有人来说，被人蒙蔽欺骗，总是要比他们自己无知而更为让他们的心里面所能够接受。

第八十二章 白莲教众
　　在极短的时间之内，此地的形势和情况便发生了截然相反地变化，这使得那几名白衣教徒也不由得呆愣在了场中。
　　尤其是感受到霸刀那一刀的威能之可怕，更是让那几名白衣教徒的脸上瞬间就泛起了浓浓地恐惧神色。
　　这几名白衣教徒也并非是什么短视之人，他们立刻就看出了霸刀的武道实力。
　　那可是在江湖武林当中都举足轻重的绝顶高手啊，就算是开宗立派都完全足够了。
　　要知道这几名白衣教徒可绝非是什么普通人，他们自身同样也拥有着不俗的武功修为。
　　甚至就连他们教派当中的高层，亦是个顶个都是江湖武林当中的武功高手。
　　然而即便如此，放眼他们整个教派当中，也唯有教主一人是绝顶高手的境界实力。
　　现如今在这北疆的偏远县城境内，他们竟然就遭遇到了一位绝顶境界的武功高手，这让他们几人又如何能镇定的下来呢？
　　回过神来以后，为首的那名白衣教徒在也没有先前的得意和神气了，他脸色疾苦地抱拳朝着霸刀拱手行了一礼说道：“敢为前辈的名讳如何？
　　晚辈俞莲庭，忝为白莲教大同分舵一位不成器的香主，见过前辈！”
　　白莲教虽然是潜藏在民间的教派势力，不过这个教派在江湖武林当中的实力地位也绝对不低，算得上是一方一流层次的隐秘势力了。
　　昔年间，大明朝的太祖皇帝朱元璋能够夺得帝位，定鼎天下，其背后就少不了白莲教的支持，由此足可以见得白莲教的力量是如何庞大了。
　　也正是因为如此，朱元璋为了避免有人如同他这般借助那些教派的力量造反起事，颠覆了他们老朱家的江山天下。
　　所以当朱元璋坐稳了大明朝的统治以后，直接就翻手开始打压起了白莲教等教派势力。
　　不仅仅只是朱元璋一人，随后大明朝的历代皇帝都曾经大肆打压过这些教派势力。
　　然而即便如此，这白莲教却是仍旧不曾覆灭，同样还活跃在民间当中，只不过却无法站到明面上去罢了。
　　经过了大明朝数代皇帝的打压过后，白莲教的整体力量虽然远远不如元末明初造反起事的时候那般强大了。
　　但是白莲教高层的实力，其实却并没有真正地被削弱多少。
　　历代白莲教的教主，唯有达到绝顶高手的武功修为以后，方才能够继任。
　　在整个江湖武林当中，白莲教白莲圣母的名号都是响当当的存在。
　　自教主白莲圣母往下，以此便是堂主、舵主、香主三个等级，分别对应着江湖武林当中一流、二流和三流的武功境界。
　　眼下这些白衣教徒的为首者俞莲庭，便是白莲教一位三流境界的香主。
　　剩下那几名白衣教徒虽然不入流，不过他们却也同样是通晓武功的人，实力比之寻常普通的平民百姓要强大上不少。
　　此时此刻，这俞莲庭之所以报出他自己白莲教香主的身份，为得就是表明他背后的靠山是谁。
　　寄希望于霸刀这尊绝顶高手能够看在白莲圣母的面子上，不要在继续为难他们这些白莲教的教徒。
　　毕竟在俞莲庭看来，他们双方之间其实根本就没有多么大地矛盾。
　　倘若是其他的绝顶高手在此，恐怕真的会看在同为绝顶高手的白莲圣母的面子上，放过眼前这俞莲庭一行白莲教的教徒。
　　可惜霸刀的情况却是有些复杂，他虽然与白莲教之间无冤无仇，但是他的身份却是注定了他不可能与白莲教和平共处。
　　要知道霸刀的身后可是站着周辰这位大明朝的新科探花呢，而且周辰现如今还是右玉县的知县。
　　整个大明朝与白莲教之间都恩怨仇恨，那可以说是和尚头上的虱子了，那是明摆着的事情。
　　为此，大明朝甚至直接将白莲教写进了大明律里面。
　　“为首者绞，为从者各杖一百，流放三千里！”这可绝对不是闹着玩的。
　　倘若周辰就此放过这些白莲教的教徒，恐怕他的罪名还要再加上一等呢。
　　所以哪怕是驳了白莲圣母这位绝顶高手的面子，霸刀也绝对不会放过俞莲庭他们这些白莲教的教徒，
　　无视掉俞莲庭的话音，霸刀直接就转身朝着周辰望了过去，他语气漠然地询问道：“大人，这些白莲教徒究竟是死是活，还请大人您示下！”
　　“抓活的，本官要弄清楚右玉县周边究竟还有多少白莲教的教徒！”
　　周辰面色淡然地给出了指示说道，他却是根本就没有将眼前这个几个白莲教徒放在心上。
　　对于周辰来说，唯有白莲教在大同府的那个分舵，甚至是山西境内的分堂，方才会真正引起他的重视。
　　耳中听得周辰的话音，俞莲庭等白莲教徒面容之上的神色瞬间为之大变。
　　“大人？本官？你们几人竟然是朝廷的狗官？！”
　　俞莲庭不敢置信地失声惊呼道。
　　他原本以为周辰等一行人不过就是什么凑热闹得江湖人而已，结果谁曾想到对方竟然大明朝廷中人。
　　白莲教和大明朝之间可谓是仇深似海了，白莲教痛恨朱元璋背信弃义转过头来清缴自己，所以他们始终便以造反起事，颠覆了老朱家的天下为己任。
　　而大明朝为了避免这种事情发生，自然是不懈余力地清缴白莲教了。
　　无论是大明朝廷也好，又或者或者是白莲教也罢，这两者都是不覆灭了对方决不罢休，他们双方之间完全就没有和平共处的可能。
　　此时此刻，俞莲庭已然是不在寄希望于白莲圣母的名号能够让对方绝顶高手给面子了。
　　想要是从此地活着离开的话，不拼上性命恐怕是不可能了。
　　随即，只听俞莲庭大喝了一声说道：“几位兄弟，这些人全部都是朝廷的狗官，他们是绝对不可能放过我们的。
　　咱们如果是想要活着离开，那就只能够抓住那个年轻的狗官了，兄弟们动手！”
　　口中一边呼喊着，俞莲庭的身形同时瞬间暴起，径直便朝着周辰所在的位置掠了过去。

第八十三章 白莲秘法
　　霸刀也是一个老江湖了，他自然在一眼就看出了俞莲庭心里打得是什么算盘。
　　只不过霸刀的脸上却是根本就并没有任何的担忧神色，他的嘴角反而还泛起了一抹满怀嘲讽的弧度。
　　倘若周辰当真只是一介文官，那么霸刀第一时间的选择肯定是去救援周辰。
　　然而霸刀作为周辰身边的亲信，他却是深知自家大人的实力之可怕。
　　如果摒弃掉对敌经验不谈，即便是他这个江湖武林当中的绝顶高手，功力远远不如周辰来得更加深厚。
　　霸刀这个绝顶高手尚且不敌，区区几个二三流的白莲教徒又怎么可能够伤害到周辰呢？
　　更何况有句话说得好，最好的防守便是进攻。
　　只要将场中这几个白莲教徒彻底解决掉，那自然是什么问题都没有了。
　　因此霸刀根本就没有过多地去担忧和犹豫些什么，他径直便抽刀欺身而上，朝着俞莲庭他们几人掠了过去。
　　身为江湖武林当中刀道名家的霸刀，他那一手刀术又是何其地迅疾凌厉。
　　刀光闪烁纵横之间，仅仅只是一个眨眼的工夫，俨然已经有两名白莲教徒重伤在了他的刀下。
　　鲜血滴落在地面之上，将泥土浸湿了好大一块面积。
　　那两名白莲教徒的胸口上各自出现了一条深可见骨的狭长刀痕，殷红色的鲜血从中涓涓流淌了出来。
　　如果不是周辰先前下达了指示说要活捉这些白莲教徒，恐怕霸刀那一刀就能够直接要了这两个白莲教徒的性命。
　　因为先前俞莲庭等白莲教徒是分散着动手围攻周辰的，所以霸刀也并没有在同一时间将所有的白莲教徒给当场重创。
　　而且俞莲庭和剩下那几名白莲教徒的速度也并没有多慢，再加上周辰他们双方之间的距离同样不是太过遥远。
　　所以等到霸刀转身抽刀的时候，俞莲庭和剩余那几个白莲教徒已然是近在周辰的身前不远处了。
　　继续挥刀斩下去，这恐怕是会伤到了自己一方的人。
　　周辰的武功即便是十分地高深，然而跟随在周辰身边的其他官员就没有那般强大的实力了。
　　因此霸刀在心里面思量了一个瞬间，他到是并没有直接在斩出什么大范围的刀气去，而是直接持刀直奔白莲教香主级别的俞莲庭杀了过去。
　　至于其余那几名白莲教徒，自然是有别的人会出手进行拦截。
　　毕竟周辰手下的是势力也算是不小了，其他人总不能全部都是吃白饭的存在吧。
　　正如同霸刀所预想的那般，就在剩余那几名白莲教徒即将接近周辰身前的时候，突然间有两道身影从周辰的身边纵跃而出，朝着那几名白莲教徒迎了上去。
　　那两人不是别人，正是陈云和许言这两位锦衣卫的百户大人。
　　锦衣卫作为天子亲军，代替皇帝监察天下的暴力机构，其中的高手自然是数不胜数。
　　虽然在锦衣卫的高层之内，权势和官职方才是衡量身份地位的重要因素。
　　但是在锦衣卫的基层组成当中，最为重要的一点却是武力值强横与否。
　　最起码遍数整个锦衣卫的百户级别人物，其中武功实力最低的人都拥有二流的境界，眼前这陈云和许言两人自然也是毫不例外。
　　这两人当中尤其是以许言的实力最为强大，他在下放到地方以前，甚至还在东厂的精锐黑衣箭队里面任职过。
　　即便是因为之前乔装打扮的缘故，许言并没有随身携带他那柄劲弓，但是他自身的实力也绝然不可小觑。
　　抬手一撩身上披着的那件粗布长袍，许言径直便从身后抽出了一柄鎏金错银的绣春刀来。
　　较之霸刀那等刀道名家而言，许言的刀法无疑就要简陋的多了，不过就算如此，他却是也要比那些三流境界的白莲教徒强大的很。
　　锋利地长刀削抹斜挑了数找过后，许言对面的那名白莲教徒瞬间便被斩落下了一条臂膀。
　　只见那名白莲教徒最终栽倒在了地面之上，抱着鲜血四溢的缺口痛苦地哀嚎了起来。
　　许言这边下手是十分地干净利落，同为锦衣卫百户的陈云亦是赶不示弱。
　　几个回合过去以后，陈云同样是将充当他对手的那名白莲教徒给重伤缉拿了袭来。
　　直到此时此刻，除去身为香主的俞莲庭之外，场中的白莲教徒俨然是已经被彻底地给活捉了。
　　眼见得如此情景，俞莲庭的心里面亦是大为焦急恐惧。
　　这个时候，俞莲庭完全没有了之前生擒下周辰，从而甚至这右玉县所有官员的想法了。
　　除了拼命逃离此地以外，俞莲庭的脑海里面在也没有任何的其他杂念。
　　只不过凭借他自身二流境界的武功修为，想要在霸刀这个绝顶高手的手底下逃脱，这其中的困难实在是难以形容。
　　倘若是不以性命相搏的话，俞莲庭根本就没有分毫半点的希望成功。
　　好在白莲教当中流传下来的一门秘技，使得俞莲庭心里面成功的把握增加了几成。
　　虽然这门秘技的副作用十分巨大，不过俞莲庭眼下也已经顾不得那么多了，一切全部都以活着逃离此地最为重要。
　　“狗官，你们胆敢阻挠我白莲教传播信仰，等着我教中的高手将你们除掉吧！”
　　冷眼死死地盯着周辰和霸刀等人，俞莲庭破口大骂了一声以后，他径直便运转起了白莲教里面所流传的搏命秘法。
　　“淤泥源自混沌启，白莲涌现心头开！”
　　这门秘法乃是以逆转内力自残身体为代价，从而激发自身潜能，换取自身功力瞬间暴涨的搏命秘法。
　　当这门搏命秘法运转开来以后，俞莲庭瞬间就感觉到了他自身的内力暴涨增多了数倍不止。
　　即便是越级面对一位一流境界的武者，俞莲庭都完全有信心能够战而胜之。
　　可惜俞莲庭眼下所面对的却是身为绝顶高手的霸刀，恐怕就算是他自身当中的内力暴涨个十几倍，他都根本不是霸刀的真正对手。
　　毕竟绝顶高手可是已经开始凝炼先天真气的存在，同一流境界之间的差距实在是太大了。

第八十四章 法外开恩
　　就算是运转那门搏命秘法以后，俞莲庭的心里面也十分地清楚，他仍旧不是霸刀那尊绝顶高手的真正对手。
　　然而即便如此，俞莲庭依然是义无反顾地激发了他自身的潜能。
　　他之所以会如此去做，那是因为他从一开始就没有打算去与霸刀正面对抗。
　　俞莲庭却是打算激发出更为雄厚的功力，从而使得他自身的速度能够因此而暴涨数倍，好让他能够有越多的可能从霸刀的手底下逃脱离去。
　　根本没有任何的犹豫和迟疑，俞莲庭直接将激发出来的雄厚内力灌输到双腿经脉当中，迸爆起极为迅疾地速度转身就朝着远方逃去。
　　眼下的俞莲庭除了自身的功力十分深厚以后，他所施展的身法更是十分地精妙。
　　仅仅只是一个瞬息间的工夫过去，俞莲庭便好似一片柳絮那般随风飘逝着闪身逃离出了两三丈远的距离去。
　　眼见得如此情景，霸刀眼眸当中的神色也不由得为之一变。
　　要知道他虽然是涉猎修行过轻身功法这一方面，不过那却也是短距离之内的辗转挪腾之术，是专门为了配合他刀法施展的步法。
　　真正那些用来奔袭赶路的轻身功法，霸刀也根本他不上是多么地擅长。
　　此时此刻，俞莲庭所展现出来的身法之精妙，表现的依然要比他的速度都更为迅疾了。
　　不过就算是这样，霸刀又怎么可能眼睁睁地看着俞莲庭就此从他的眼皮子底下逃走呢。
　　脸上闪现过一抹冷冽凌然的神色，霸刀当即便迈开大步，持刀朝着俞莲庭的身影追了上去。
　　然而就在霸刀脚下步伐刚刚踏出去的时候，一抹紫芒却是后发先至地超越了他，眨眼间追上了俞莲庭的身形，自他的背后撕裂出了一道细长见骨的伤口来。
　　霸刀脚下的步伐顿住，他若有所思地转身朝着后方的周辰望了过去，正好看到周辰收回了一柄鎏金错银的绣春刀，将其缓缓地归入了陈云手中的那柄华贵刀鞘里面。
　　放眼在场的所有人当中，能够斩出如此恐怖刀芒的人物，也唯有周辰这个星力凝炼如同实质一般的先天强者了。
　　最为让霸刀感到意外的是，短短几个月的时间过去，周辰在拔刀斩上面的造诣竟然精进到了如此高深的地步。
　　从周辰所站立的地方，到俞莲庭重伤栽倒的地方，这两者之间的距离最起码由二十丈开外了。
　　相较于年初上元节时候周辰所斩出的那一道刀芒而言，这最起码增加了一半的距离。
　　而且能够一刀重创一位激发了潜能的二流武者，这一道刀芒之上所蕴含的威能也决然不可小觑。
　　知晓周辰武功修为的霸刀都被眼前这一道刀芒给震撼住了，就更别说场中那些从来都没有见识过周辰亲自动手的官员们了。
　　无论是右玉林卫指挥使铁少棠，又或者是陈云和许言这两个锦衣卫百户，场中任何一位官员都不是什么见识浅薄的人物。
　　刀芒纵横数十丈之远，他们又怎么可能不清楚这其中所代表的含义呢？
　　要知道在江湖武林之上，唯有贯通了十二正经以后的绝顶高手，方才有能力将自身内力透体而出。
　　但是如同周辰这般斩出一道刀芒足足纵横数十丈之远，那恐怕就唯有先天境界的强者方才能够做到了。
　　原本周辰如此年纪轻轻便高中新科探花郎，这就已经十分让在场这些官员们所震撼了。
　　现如今他们发现周辰竟然还是一尊实力恐怖的先天强者，这更是让他们直接就陷入了呆愣当中，眼珠子都差点都要给瞪出来了。
　　对于自己麾下这些官员们是如何地震惊，周辰到是并没有多少在意的地方。
　　他将那柄绣春刀重新归入了陈云的刀鞘里面以后，便径直动身朝着那群百姓们走了过去。
　　望着渐渐接近的周辰，在回想起刚刚他一刀斩出去的恐怖刀芒，这些见识并没有多少的百姓们慌忙不迭地就跪倒在了地下。
　　他们又哪里见识过这般景象啊，在他们看来，那已然不是凡人所能够做到的了。
　　“小的们不知道大人您的身份，先前如果有什么地方得罪了大人您，还请大人您饶恕小的们这一回。”
　　这些百姓们一边跪在地上连连向后退去，一边神色惊恐地不断叩拜着说道。
　　其中尤其以先前准备动手教训周辰等人的那名大汉最为不堪，他那原本五大三粗的壮硕身体，眼下已然是抖得如同筛糠那般了。
　　眼见得如此情景，周辰的脸上也不禁泛起了一抹无奈的神色。
　　在场这些百姓们不过是收到了白莲教的蛊惑，周辰到也并没有打算去治罪于他们。
　　甚至就连先前态度十分蛮横的那名壮汉，周辰也根本没有心思去搭理他。
　　随即，只见周辰脚下的步伐缓缓为之一顿，他神色淡然地开口高声说道：“好了，都站起来吧，听本官说上两句！”
　　那些百姓原本还在不断地后退着，但是当周辰那满含威压的目光从他们身上扫视而过以后，他们却是尽数都浑身为之一颤，彻底地震慑住了。
　　紧接着，这些百姓们连忙便听从周辰的吩咐，慌不迭地从地面站起了身来，老老实实地站在原地听着周辰的发言。
　　“各位乡亲们，刚才本官拆穿那些妖人鬼把戏的时候，你们也是亲眼所见。
　　什么无生老母神迹降临，那全部都是些子虚乌有的事情，都是那些心思叵测的人弄出来蛊惑大家的。
　　大明律中有记载，但凡参与白莲教等左道旁门的，为首者绞，为从者各杖一百，流放三千里！
　　不过本官知道你们多是因为收到了那些白莲教妖人的蛊惑，方才会去信奉那所谓的无生老母。
　　再加上你们也并不清楚那些人是来自于白莲邪教的。所以本官这一次便法外开恩宽恕了你们的过错。
　　然而如果再有下一次的话，那么就休怪本官不讲情面，所有犯事者全部依法论处，你们听明白了吗？”

第八十五章 身不由己
　　耳中听得周辰的话音，在场当中那些受到蛊惑的百姓们心里面当即便泛起了无尽的欣喜来。
　　依照大明朝的律法，他们这些人既然与白莲邪教牵扯到一起，那么下场就绝对好不到哪里去。
　　结果听眼下这位大人口中话音所说的意思，却是法外容情饶恕了他们此次的罪过，这让他们瞬间便深深为之感恩戴德。
　　“多谢大人开恩！多谢大人开恩！”
　　一众百姓们连连叩拜着行礼说道。
　　“好了，各自都赶紧回家去吧！”
　　周辰也没有继续与这些百姓们多做纠缠，他直接拜了拜手说道。
　　“多谢大人……多谢大人……”
　　百姓们一边连连出声感谢着，一边慌忙不迭地从这破庙门前离开了。
　　眼见得所有百姓的身影全部离开以后，周辰这才将目光放在了俞莲庭等白莲教徒的身上。
　　稍稍扫视了那几名白莲教徒一眼以后，周辰声音淡漠无比地吩咐道：“将这几个白莲教的人收押，务必给本官拷问出白莲教在大同府之内所隐藏的分舵。”
　　大明朝廷对于这些潜藏着民间的白莲教可谓是相当的重视了，如果周辰能够挖掘出白莲教在大同府之内的分度，从而将其剿灭，这肯定就会成为一件十分巨大的功劳。
　　以周晨现如今的官职品级而言，擢升一级都是十分有可能的。
　　如果是寻常的地方官员遭遇到了那些白莲教徒，仅仅凭借县衙捕快差役的力量，他们或许奈何不了这些实力还算不错的白莲教高手。
　　不过对于周辰而言，这其中的情况就截然不同了，毕竟周辰不仅仅自身实力极为强横，手中同时还掌握着右玉林卫整整五千六百人的大军，以及整整两个百户所的锦衣卫高手。
　　别说是区区一个白莲教的分舵，就算是白莲教在山西境内的分堂，周辰都完全有把握将其剿灭。
　　如果不是在整个山西境内调动军队实在是太过招人耳目了，恐怕这山西省境内的白莲教徒完全就相当于是送到周辰手边的功劳和政绩。
　　现如今有机会拷问出白莲教在大同府境内的分舵，周辰自然是不会就此错过了。
　　耳中听得周辰的话音，包括俞莲庭在内的那几个白莲教徒的眼眸深处尽数都泛起了一抹惊恐之色。
　　他们这些对于白莲教信仰颇深的教徒，有一个算一个，绝非是什么贪生怕死之人。
　　然而即便如此，这并不代表他们就能够支撑住锦衣卫的刑罚和拷问了。
　　放眼整个天下间，锦衣卫的诏狱都可以说是最为恐怖的地方之一。
　　倘若他们最后支撑不住透露出一些有关于白莲教的隐秘，那对于他们来说可谓是生不如死的事情。
　　“你们这些狗官休得痴心妄想，老子就算是死也不会让你们得逞的。”
　　身受重创的俞莲庭挣扎着从地面上爬坐了起来，他死死地盯着周辰等人，咬牙切齿地狠声说道。
　　说话间，俞莲庭便直接准备咬断他自己的舌头，即便是无法就此自尽，也要保证他自己不会说出有关于白莲教的事情。
　　可惜早在周辰训诫那些百姓的时候，陈云和许言这两位锦衣卫百户便已经前往俞莲庭的身边看守他去了。
　　锦衣卫与白莲教徒打交道的次数也不算是少了，陈云和许言他们两人自然也是十分地清楚白莲教徒向来都格外的嘴硬。
　　在没有经过残酷的刑罚之前，这些被信仰所洗脑的人甚至就算是连死都不怕。
　　其他那几名寻常普通的白莲教徒，死了也就死了吧，毕竟他们所具有的价值并没有多重。
　　但是俞莲庭这个白莲教的香主就不一样了。
　　放在整个白莲教之内，香主级别的人物虽然是算不上多么地重要。
　　不过在这大同府的白莲教分舵之内，香主的身份就绝对不低了。
　　眼下这个俞莲庭对于白莲教大同分舵的情况必然是了解不少，所以绝对不可能让他有机会自尽于此。
　　就在俞莲庭刚刚准备咬断石头的时候，极为老到的陈云和许言两人便出手了。
　　陈云迅速无比的探手捏在了俞莲庭的下巴处，未等他的牙齿咬合下来，陈云直接就用力卸掉了俞莲庭的下巴。
　　与此同时，许言亦是根本没有闲着，只见他手中绣春刀寒芒连闪，他竟然在一瞬间接连挑断了俞莲庭的手脚筋脉。
　　下巴被卸，同时还四肢经脉禁断的俞莲庭，眼下与废人根本就没有什么区别了。
　　“呜！呜！呜！”
　　即便是俞莲庭眼睛里面的神色再过愤恨，他却也只能在哪里支支吾吾地说不出任何话语来。
　　甚至就算是在原地动弹动弹，那对于俞莲庭来说都是一个极为奢侈的事情。
　　至于其余那几名同样重伤不轻的白莲教徒，却是根本就没有人多么地在意他们。
　　倘若是他们有心自尽的话，那倒是也完全无所谓。
　　如果他们仍旧还活着的话，那就一同押回锦衣卫的秘狱里面去严加拷问。
　　“咻……”
　　从怀中掏出一只短哨吹响，将不远处负责跟随保护的锦衣卫招至近前来，陈云开口吩咐道：“将这些妖人押回秘狱去好生招待一番，我也知道他们所了解掌握的一切。”
　　“是！”
　　一众锦衣卫干净利落的应了一声，然后便开始处理起了俞莲庭和那几名白莲教徒来。
　　陈云和许言联袂返回到周辰的身边，他们两人齐齐拱手朝着周辰行了一礼。
　　紧接着，由陈云出声禀报道：“大人，一切都已经吩咐下去了。
　　以狱中兄弟们的手段，这些白莲教妖人就算是再过嘴硬，用不了多久他们也会将所有事情都透露出来的。”
　　“锦衣卫刑讯的手段，本官还是十分相信的！”
　　周辰先是点头赞扬了一声，而后只听他饶有兴趣的出声询问道：“现如今县衙当中也没有什么大事，不知道本官可否到你们所设的秘狱里面去看一看啊？”
　　陈云和许言这两个锦衣卫相互对视了一眼，紧接着便连忙拱手应声道：“大人您既然是有兴趣，那么卑职等自然是这就为大人您带路。”

第八十六章 刑讯逼供
　　周辰身为锦衣卫十四所千户之一，不要说这地方锦衣卫的秘狱了。
　　就算是京城锦衣卫衙门的诏狱，他都完全有资格进入其中。
　　因此眼下周辰提出了到县丞里面的秘狱去看一看，陈云和许言这两位身为下属的锦衣卫百户又怎敢阻拦？
　　没有任何的迟疑和犹豫，他们两人当即便走上前去，开始为周辰引路。
　　不过即便是陈云和许言他们两人并没有明说，但是到也并非所有人都有资格知晓锦衣卫秘狱的具体存在。
　　例如右玉林卫指挥使铁少棠，以及其麾下的五位千户，再加上县丞苏童等县衙官员，他们则是十分懂事地先行返回县衙等候着去了。
　　唯有身为周辰亲信的霸刀，随同着周辰一起前往了位于右玉县城深处的锦衣卫秘狱当中。
　　陈云和许言这两个锦衣卫的百户所，原本是负责监察整个大同府的。
　　除了在大同府城里面设有衙门以外，同时还在大同府治下的每一个县内都设有秘点。
　　不过由于周辰这个锦衣卫的千户同时还兼任着右玉县知县的原因，所以大同府锦衣卫衙门却是渐渐地搬迁到了右玉县城里面。
　　原本锦衣卫在右玉县城里面的秘点，一点点就演变成为新的锦衣卫衙门。
　　为了方便掩人耳目，这个秘点之前是设立在右玉县最繁华的一条坊市里面的。
　　前面乃是一个规模不小的商铺，后面则是一个十分庞大的宅院。
　　所有锦衣卫探子进出，都会装作是商铺里面的伙计。
　　每逢有什么大动作的时候，则是会从宅院后面那条僻静的巷子中进行。
　　在陈云和许言两人的带领之下，周辰等人便是通过那僻静的巷子进入了锦衣卫的秘点之内。
　　这宅院表面上看就是寻常普通的住宅，大多说的锦衣卫平时就居住在这处宅院里面。
　　然而在这处宅院的地底下，却是另外一番天地了。
　　军械库，秘狱，情报司等锦衣卫的重要组织，全部都在这处宅院的地底下。
　　通过一间卧室里面的暗道，周辰在陈云和许言他们两人的带领之下，第一次进入到了这右玉县锦衣卫的秘点当中。
　　“将这些白莲教徒的手脚筋挑断，琵琶骨穿透，挨个地开始刑讯拷问！”
　　陈云先是吩咐手下将俞莲庭等人押入秘狱里面去进行审讯，然后方才对着周辰恭敬地询问道：“大人，卑职这就去监督审讯那些白莲教的妖人。
　　这其中的过程怕是有些令人作呕，要不大人您还是到客厅内去休息一番吧。
　　一旦有了消息以后，卑职定然在第一时间禀报大人您。”
　　耳中听得陈云的话音，周辰轻笑着摇了摇头说道：“本官既然都已经来了，又怎么能不去见识见识这各种手段呢？走吧，前头带路！”
　　世人皆知锦衣卫的诏狱恐怖可怕，乃是天底下最为黑暗的地方之一，对其避之如蛇蝎，畏之如虎狼。
　　这全赖于锦衣卫诏狱当中所设立的刑罚手段，周辰今天好不容易有时间到这锦衣卫的秘狱里面来走上一趟，他对此到是十分地好奇。
　　眼见得自己上官心思已决，陈云也就不再继续过多的劝解，他当即便走上前去，引领着周辰和霸刀直往底下深处的秘狱走了进去。
　　当众人来到刑讯室旁观的时候，已经被简单地处理了一番的俞莲庭，同样是被挂在了墙壁的锁链上。
　　不仅仅只是双手双手被铐住，更是有两根粗大地锁链洞穿了俞莲庭的双肩，直接锁住了他的琵琶骨，让他根本就无法动弹分毫半点。
　　在最一开始的时候，负责审讯的锦衣卫动用的手段其实并没有多么地罕见。
　　都是一些老虎凳，辣椒水，铁烙铁之类的，与寻常普通的衙门大狱里面所使用的刑罚手段想比较，完全就没有多少的差别。
　　这些手段虽然十分地痛苦，但那也仅仅只是对普通人而言的。
　　对于俞莲庭这等身受白莲教信仰洗脑的教徒来说，这根本就无法动摇他自身的意志。
　　一时之间，看着这些并没有什么特殊之处的刑罚手段，周辰的心里面也不禁生出了一种名不副实的感觉。
　　都说锦衣卫诏狱当中的刑罚恐怖绝伦，然而如今看来也并没有什么特殊的地方啊。
　　虽然这里仅仅只是地方锦衣卫的秘狱，并非是锦衣卫北镇抚司衙门的诏狱所在。
　　但是在这秘狱和诏狱两者之间，也不可能会有这么巨大的差距吧。
　　不过当这一系列的常规刑罚措施过后，真正令锦衣卫诏狱凶名赫赫的手段终于被拿出来了。
　　只见一位面容木然，双眼无情的中年锦衣卫缓缓走进牢狱里面，替换下了原本负责那些常规手段的锦衣卫。
　　望着那名面无表情的中年锦衣卫，陈云在一旁低声向着周辰解释道：“大人，眼下这人便是咱们锦衣卫北镇抚司专门培养出来的行刑使了。
　　先前那些手段都是一些小儿科，真正可怕的刑罚还是要看这些专精这一方面的行刑使。”
　　“哦？是吗？那本官到是要好好地见识一番了！”
　　耳中闻得此言，原本正在感慨锦衣卫秘狱名不副实的周辰，终于是再一次提起了些许的兴致来。
　　就在周辰和陈云他们两人进行交流的时候，牢狱当中那名面无表情的中年锦衣卫也同样有了动作。
　　只见他缓缓踏步走到了俞莲庭的身前，双手迅速翻飞在俞莲庭的手臂上扎了数根银针。
　　紧接着，他便从腰间的刑具带上抽出了一柄十分纤细地柳叶小刀，在俞莲庭的手臂上切出了一条刀口来。
　　值得一提的是，那条刀口其实并没有多么地狭长深邃。
　　不过令人惊奇的是，伤口里面竟然没有一滴鲜血流淌出来。
　　之所以会如此，却是因为那几根银针的缘故。
　　那名中年锦衣卫用银针截断了俞莲庭的血液流动，因此他手臂上的刀口里面方才没有滴落下任何一丁点的血液。
　　望着身前这名锦衣卫不断忙碌的动作，俞莲庭虽然是被禁锢地无法动弹，不过他的眼眸当中却是浮现出了浓浓地嘲讽之色。
　　眼下他就好似是在说你们锦衣卫的手段也根本不怎么样，根本就无法奈何得了老子分毫半点那般。

第八十七章 生不如死
　　面对俞莲庭那满含嘲讽的目光，那名中年锦衣卫脸上的神色却是仍旧波澜不惊，完全就如同一口死寂的古井那般。
　　唯一有变化的地方则是，那中年锦衣缓缓放下了手里面那柄纤细狭长的柳叶刀，转而从腰间的刑具带里面抽出了另外两柄更为细小锋锐利刃。
　　将两柄小刀握在手心里面，那名锦衣卫全神贯注地盯着俞莲庭手臂上的刀口一动不动。
　　那完全没有任何情感的目光，立时间便让俞莲庭的心里面生出了一种毛骨悚然地惊惧感。
　　只不过即便如此，俞莲庭表面上的神色却是仍旧十分坚毅。
　　哪怕是下巴已经被卸了下来，他仍旧呜呜囔囔地在哪里谩骂了起来。
　　虽然俞莲庭的声音并不清晰，不过大概的意思却也尽数表达了出来：“有什么花样就赶紧拿出来，这一套一套的在那里吓唬老子呢？！”
　　负责行刑的那名锦衣卫依然是不为所动，他的一切注意力全部都在先前切割开的那道刀口上面。
　　双手微微一动，那名锦衣卫直接就将手里面两柄细长的小刀刺入了俞莲庭手臂上的伤口当中。
　　这伤上加伤的疼痛，使得俞莲庭也不由得紧紧地皱起了眉头来。
　　不过这点痛苦却是仍旧处在俞莲庭的承受范围之内，根本就无法让他吐露出什么有价值的东西来，他始终是在那里一味地诋毁谩骂着。
　　“狗官，在加把劲啊，这点伤痛对你老子我来说根本就算不得什么。
　　想要老子我开口，你们这些狗官还嫩了一点。”
　　对于俞莲庭的种种喝骂，那名中年锦衣卫好似是充耳不闻一样，他仍旧是自顾自地摆弄着手里面的两柄细长小刀。
　　锋锐无比地刀刃在俞莲庭的伤口当中不断地扣剜着，他好似在寻找什么着什么那般。
　　这个时候，俞莲庭感觉到的疼痛是越来越发地严重了，同时他的谩骂声亦是更加地响亮了。
　　“狗官，老子发现你们锦衣卫的手段也就这样了，根本就没有江湖武林当中那么大的名气吗？
　　有机会老子教你们几手，看你们动作磨磨蹭蹭的样子，是跟你们师娘学的吧！”
　　这到并非是俞莲庭在逞口舌之利，而是因为他也渐渐有点承受不住这种利刃剜肉的痛苦了。
　　所以俞莲庭便选择了通过谩骂来转移他的注意力，以此来分散他对于疼痛的思维。
　　就在俞莲庭破口大骂的正十分起兴的时候，那名中年锦衣卫突然间转手从腰间扯出了一条布绢来。
　　迅疾无比地伸手将布绢塞到俞莲庭的嘴巴里面，使得他在也发不出任何一丁点的声响了。
　　与此同时，整个牢房里面都瞬间肃静了下来。
　　那名中年锦衣卫之所以会如此去做，到并非是他被俞莲庭那呜呜囔囔地喝骂声给吵得不耐烦了。
　　而是因为他担心俞莲庭稍后撑不住巨大的痛苦，自己硬生生地把下巴给拧回去，最终再疼的咬断了舌头。
　　简单粗暴地将防护措施提前做好以后，那名中年锦衣卫终于开始了他最为关键的刑讯步骤。
　　他先前在扣剜俞莲庭伤口的时候可不仅仅只是为了折磨俞莲庭，而是在寻找俞莲庭手臂上的微小经脉。
　　在人体身躯之内，最为重要关键的经脉无外乎就是十二正经，以及奇经八脉了。
　　然而除此之外，在人体身躯当中还潜藏着诸多细小的经脉，那名中年锦衣卫先前寻找的便是这种潜藏的细小经脉。
　　通过截断这些细小经脉而产生的痛苦，那可是直接作用在神经上面的，绝对要比肉身的感知疼痛上千百倍。
　　这等截脉刑罚，可是锦衣卫诏狱用来刑讯硬骨头的拿手好戏，完全可以称得上是无往不利，屡试不爽。
　　即便是再过坚毅地硬骨头，在尝试过这等刑罚手段以后，也绝顶不会想着去尝试第二次。
　　那名中年锦衣卫先是将两柄小刀固定在俞莲庭的手臂上，就这么让那两柄小刀硬生生地将俞莲庭的伤口给撑开了起来。
　　紧接着，那名锦衣卫便不急不缓地从腰间抽出了一个银针包来，从中挑选出了几根纤细却是十分狭长的银针穿在了自己的袖口上。
　　这个时候，那名中年锦衣卫脸上的神色竟然第一次出现了变化，他抬起头来冲着俞莲庭微微一笑。
　　这突然间出现的诡异笑容，立刻就让俞莲庭的心里面生出了一种毛骨悚然地恐惧感。
　　下意识的，俞莲庭便开始不断地挣扎了起来。
　　可惜因为四肢被锁住，琵琶骨被贯穿的原因，俞莲庭却是根本就无法动弹分毫半点。
　　微微一笑过后，那名中年锦衣卫随手便从袖口抽出了一根银针来，接着便直接刺入了俞莲庭伤口中所显露出的那条细小经脉上。
　　凭借那名锦衣卫如此精准的手法来看，他显然是没少施展这门作用于经脉之上的恐怖刑罚。
　　“呜……”
　　银针没入经脉的瞬间，俞莲庭的口中当即便发出了一声惨烈的嚎叫。
　　即便是有着布绢堵在嘴巴里面，但是这凄惨的声音仍旧是清晰无比地传了出来。
　　实在是太疼了，俞莲庭也没有想到这银针带来的疼痛竟然这么恐怖，比之先前怕是要强烈上百倍。
　　那名锦衣卫手里面的动作不同，他以一个十分规律地时间，将整整五根银针全部插在了俞莲庭手臂伤口当中所显露出来的那条细小经脉上。
　　将银针全部用完了以后，那名锦衣卫还以专门地手法捻动起了那几根银针来。
　　原本就疼地死去活来的俞莲庭，他立时间便感觉到了疼痛直接就再次提升了数筹。
　　这种生不如死，痛不欲生的感觉，即便是一个铁打的汉子也不可能承受的住。
　　仅仅只是几个呼吸间过后，俞莲庭便有了屈服的架势，他又是呜呜囔囔地呼喊着，又是不断地点头祈求着，希望能够结束掉这种恐怖的痛苦。
　　可是那名中年锦衣卫就好似根本没有看到一样，他仍旧是自顾自地低头鼓捣着扎在俞莲庭经脉上面的那五根银针。

第八十八章 招供
　　这深入骨髓，生不如死的疼痛足足在俞莲庭的身上持续了两刻钟的时间。
　　此时此刻，俞莲庭俨然不复先前那副坚毅无比的神色了。
　　面色苍白如纸，满身冷汗直流，俞莲庭感觉他仿佛真的要被活生生地疼死了那般。
　　如果不是在正好两刻钟的时候，那名中年锦衣卫准时地停下了手来，这种事情恐怕当真是会发生。
　　抽出银针，拆下刀刃，那名中年锦衣卫一丝不苟地整理起了他的种种刑具来。
　　直到所有刑具全部都被回收放好以后，那名中年锦衣卫抬头咧嘴朝着俞莲庭森然一笑，他声音铿锵沙哑地说道：“怎么样，我锦衣卫的手段没有让你失望吧！”
　　只不过俞莲庭却是根本没有做出任何一丁点的回应，他双目无神地拉耸着脑袋。
　　倘若是没有那几根铁锁链束缚着的话，俞莲庭恐怕早就已经如同一滩烂泥那般瘫软下去了。
　　要不是俞莲庭的胸口时不时还有着起伏，寻常人看见他还以为他是一具死不瞑目的尸体呢。
　　望着俞莲庭这一幅苟延残喘地模样，那名中年锦衣卫略带嘲讽地摇了摇头，随后他便重新恢复成为了之前那般漠然无比的神色。
　　那名中年锦衣卫也没有在多说些什么，他直接就带着他自己随身的刑具离开了牢笼，自行下去休息了。
　　眼见得刑讯彻底地结束了以后，观察室里面的陈云躬身向周辰说道：“大人，这就是咱们锦衣卫诏狱里面传承下来的截脉针，看上去并不可怕，但是这针法所能够带来的痛苦却是十分恐怖。
　　就算是再过嘴硬的犯人，在这套针法下面也极少有人能够支撑的住。”
　　耳中听得陈云的话音，周辰也不禁赞许地点了点头。
　　对于这套截脉针法的威力，他可谓是十分地满意了。
　　先前俞莲庭青筋暴起痛苦哀嚎的模样却是是十分恐怖，不过周辰却也并没有任何的怜悯之意。
　　大明朝和白莲教之间乃是不折不扣的死敌，周辰自然是不会去在意一个敌对势力的人了。
　　只要能够从俞莲庭的身上得到有价值的消息，就算是将他抽筋扒皮的话，周辰也完全不会介意，他最多是不亲眼去看这种惨烈的景象罢了。
　　随即，只听周辰沉声开口说道：“这套手段的威力看上去到是不错，如果能够逼问出跟本官想要知道的情报就更好了。”
　　“大人放心，卑职这就下去审讯那个白莲教的香主，保证能够为大人问道您所需要的情报。”
　　陈云先是神色恭敬地拱手应了一声，而后信心十足地保证道：“咱们这里的行刑使可是卑职花大力气从北镇抚司的诏狱里面挖过来的，他的刑讯手段多不胜数，甚至都能够将这一行玩出花来了。
　　卑职可以向大人您保证，只要有这个行刑使在，就算再硬的骨头，卑职也能够撬开他的口。”
　　闻得此言，周辰微微颔首，他轻笑着出声说道：“既然如此，那么本官就静候陈百户的好消息了。”
　　“大人稍待，卑职去去就回！”
　　陈云再次恭敬地行了一礼，而后便径直朝着牢狱里面走了进去。
　　而周辰则是在另外一个锦衣卫百户许言的陪同之下，继续在这观察室里面静静地注视着对面的牢房。
　　牢房当中，陈云看着背靠墙壁穿着粗气的俞莲庭，他缓缓地走到了近前，沉声说道：“怎么？是有什么想交代了吗？！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　俞莲庭费力地睁开双眼，慌忙不迭地连连点头，好似是生怕再承受之前那种痛不欲生的刑罚一样。
　　“俞香主，本官现在将你嘴里面的布绢拿出来，同时还会将你的下巴恢复原位。
　　稍后你完全可以自己咬断舌头，为你的白莲教去保守秘密。
　　只不过那样一来，俞香主你怕是就要在尝上一番刚才的滋味了。
　　当然到了那个时候，这可就并非是刚刚那两刻钟所能够结束的事情了。”
　　说到这里，陈云不由得稍稍停顿了一下，而后他哂笑了一声继续说道：“除了这截脉针以外，我们锦衣卫当中的独门刑讯手段还有不少呢。
　　如果俞香主有兴趣的话，本官保证会在俞香主的身上逐个尝试一番。
　　至于这些刑讯手段的威力吗，那俞香主大可以放心，本官保证每一种手段过后，俞香主都会最为怀念上一种的手段。”
　　口中的话音落下以后，陈云便抬手扯掉了堵在俞莲庭嘴巴里面的那条布绢。
　　同时尘缘还伸手在俞莲庭的下巴上用力一捏，直接将俞莲庭的下巴恢复到了原来的位置。
　　感受到自己嘴巴能够正常活动自如以后，俞莲庭却是根本就没有如同先前被捕获的时候那般准备自行咬断舌头。
　　他反而是死死地盯着面前的陈云，目光当中尽是浓浓地恐惧。
　　先前那套截脉针就已经让他生不如死了，他又如何能够顶得住比那套截脉针更为恐怖的刑讯手段呢？
　　这锦衣卫的诏狱不愧是天下间最为恐怖和黑暗的地方，恐怕就是铁打的人进入这里面以后，也根本就支撑不了多长的时间。
　　“有什么话就赶紧说，本官没时间浪费在你的身上！”
　　冷冷地瞥了俞莲庭一眼，陈云可是半点都没有等待俞莲庭的意思。
　　眼见得陈云那满是不耐烦的神色，惨遭折磨的俞莲庭也是不禁浑身一颤。
　　为了避免自己在承受到锦衣卫那些生不如死的恐怖刑罚，俞莲庭根本就不敢再有什么耽搁拖延的心思。
　　“好，我都说，我这就将我知道的信息全部都告诉你们。
　　我不求自己能够避免一死，只求你们千万不要再让我体验之前那种生不如死的感觉了。”
　　虽然俞莲庭的声音听上去有气无力，但是他却毫不间断地将他所知晓有关于白莲教的一切信息，尽数都给抖搂了出来。
　　这其中既包括了白莲教在大同府分舵的隐秘位置，同时也报过了分舵当中的大概实力。
　　至于有关于白莲教更高层的信息，这就并非是俞莲庭这个香主级别人物所能够知晓的事情了。

第八十九章 深夜刺杀
　　既然已经得到了有关于白莲教大同分舵的情报，那么周辰自然也就不会继续在这锦衣卫的秘狱里面逗留了。
　　挥手将陈云招至身前，周辰同时对着他和许言两人吩咐道：“稍后审一审其余那几个白莲教的教徒，对照一下这个俞莲庭的口供是否真实。
　　一旦确认这些情报准确无误以后，你们两人直接就拿着本官的虎符去找铁将军调动一个千户所的右玉林卫，彻底剿灭了这白莲教的大同分舵！”
　　一边说着，周辰一边将他所持有的那半枚虎符从袖口里面摸了出来，而后伸手递到了陈云的身前。
　　虽然右玉林卫指挥使铁少棠并不会忤逆周辰的意思，但是例如现如今这等调动一个千户所的重要大事，还是走一个正规的程序最好。
　　免得等到日后的时候，因为私下调动大军而被其他人抓到什么把柄。
　　陈云双手高高抬起伸过头顶，他躬下身躯接过了那半枚虎符，面色郑重无比地应声道：“还请大人放心，卑职绝对不会让白莲教大同分舵的妖人逃走了任何一个！”
　　与此同时，边上的许言亦是立刻拱手抱拳朝着周辰行了一礼，以示应承下了这个差事。
　　“好，那本官就静候二位的好消息了！”
　　周辰先是赞许地点了点头，随后便带着霸刀朝锦衣卫的秘狱之外走了出去。
　　一边走着，周辰还一边摆了摆手说道：“你们两个抓紧做事吧，本官同柳典史自己返回县衙就行了！”
　　“恭送大人！”
　　耳中听得周辰的话音，陈云和许言他们两人再次躬身行了一礼。
　　不过两人到是十分听话的没有出去送周辰，而是直接就忙活着审问其他那几个白莲教的教徒去了。
　　而周辰和霸刀他们两人，则是在数名锦衣卫的拱卫之下，缓缓朝着右玉县衙的方向行了过去。
　　先前周辰等人前往右玉县城郊的时候已经过了晌午，现如今又在锦衣卫的秘狱里面待了一段不短的时间，所以外面的天色早就已经漆黑下来了。
　　月上中梢，整个右玉县城之内已然是进入了夜禁的状态当中，街道上再无任何一名平民百姓。
　　唯有周辰和霸刀两人，以及那数名锦衣卫，他们还在接到上面行走着。
　　“哒哒哒！”
　　官靴踩踏在街道上面所发出的清脆声响，在整个街道里面显得十分地清晰明显。
　　一路上平安无事，所有人都不急不缓地朝着右玉县衙行去。
　　“咔嚓！”
　　就在众人距离右玉县衙仅仅只还有一条街道相隔的时候，一道清脆无比的碎裂声突然间响了起来。
　　这到碎裂声其实并没有多么地明显，队伍当中的那几名锦衣卫却是根本就没有任何的察觉。
　　只不过功力深厚无比的周辰和霸刀他们两人，却是尽数都追到了那一道清脆的声响，那好像是房顶之上的砖瓦碎裂以后所形成的。
　　眼下这不刮风又不下雨的，房顶之上的砖瓦又怎么可能会无缘无故地碎裂呢？十有八九这是被人踩碎的啊！
　　几乎是在同一个瞬间，周辰和霸刀他们两人便齐齐朝着碎裂声传来的方向看了过去。
　　看着自家大人那般剧烈的反应，场中那些锦衣卫自然也不会干看着了。
　　他们虽然并不清楚周辰和霸刀两人发现了什么，不过他们还是下意识地将周辰和霸刀两人围在了中央。
　　这几名锦衣卫手里面的绣春刀俨然是彻底破鞘而出，他们正在全神贯注地查看着周围的所有环境。
　　“狗官，纳命来！”
　　突然间，伴随着一道大喝声响起，六条漆黑的身影突然间自街道两旁的房顶上跃了下来。
　　这六人皆尽是面带黑纱，身着一袭劲装夜行衣，手持锋锐长剑。
　　在月光的映衬之下，他们六人手中的长剑之上当即便闪烁起了湛湛寒光，径直朝着被锦衣卫保护在中央的周辰冲杀了过去。
　　“保护大人！”
　　眼见得如此情况，一名锦衣卫小旗官神色冷静地沉声说道。
　　紧接着，所有锦衣卫便尽数持刀迎向了那六道前来刺杀的身影，准备将这些刺客斩杀与长街之上。
　　刀剑交击碰撞在一起，点点璀璨的火星从交锋的刀剑上面迸爆而出，在这黑暗当中平添了几分光亮。
　　刺客一方和锦衣卫方面的人数相差无几，而且双方的实力甚至也并没有多么巨大的差距。
　　一时之间，这他们双方却是陷入了鏖战当中，谁也根本摆脱限制不了对方。
　　周辰和霸刀见状，他们两人的眼眸当中也不由得浮现出了一抹异色。
　　要知道这几名锦衣卫能够被派遣到周辰的身边，前来负责保护周辰，那么他们几人的实力自然是值得称道的。
　　别看这几名锦衣卫的职位高低不同，不过他们几人却是各个都拥有三流武者的实力。
　　虽然相对于周辰和霸刀他们两人的实力而言，三流武者根本就算不得是什么高手。
　　可是在陈云和许言这两个锦衣卫百户所里面，这几名三流境界的锦衣卫，却绝对是一股不弱的力量了。
　　毕竟放眼这两个锦衣卫百户所当中，也唯有陈云和许言他们这两个锦衣卫百户，拥有着二流武者的实力。
　　能够派遣数名三流武者跟随在周辰的身边，足可以说明这两个锦衣卫百户所对于周辰的重视了。
　　然而此时此刻，场中这六名刺客竟然能够同锦衣卫的高手们打得有来有回，显然他们也绝非是什么不知名的喽啰。
　　单单就武功实力而言，这六名刺客最起码也拥有三流武者的实力。
　　凭借这些人当街刺杀朝廷命官的胆量，以及先前那一声狗官来看。
　　放眼整个右玉县境内，乃至于是大同府境内，恐怕唯有白莲教大同分舵会有如此地举动了。
　　毕竟在今日白天的时候，周辰方才下令捉拿了白莲教大同分舵的一位香主和数名教徒。
　　今天夜里白莲教有高手前来报复，同时营救被关押在大牢里面的那些白莲教徒，这到是完全是理所应当的情况。

第九十章 源源不断
　　当然，眼下场中这些刺客，到也并非一定就是白莲教的教徒。
　　还有可能是黑道势力所派遣出来的杀手。
　　在几个月以前，周辰忙着建立北疆互市的时候，范田两家的上代家主可是准备买凶刺杀他呢。
　　虽然还未等这份暗花被传到黑道当中，锦衣卫便将范田两家的家主给秘密处死了。
　　但是范家那位上代家主和江湖武林里面的黑道势力，毕竟是存在着千丝万缕的关系。
　　黑道三大家族天残派之内的一位长老，便是那范家上代家主的叔父辈人物。
　　说不住那个天残派的长老为了报仇，直接就排出杀手刺杀周辰来了。
　　除此之外，周辰便想不出其他有可能前来刺杀他的人和势力了。
　　在这两个可能当中，周辰比较倾向于的便是这些刺客可能是出身于白莲教的大同分舵。
　　因为这些刺客的实力虽然还算凑合，但是他们的手段却是显得十分地外行。
　　江湖武林黑道当中刺客向来是讲究一击必杀，哪有真正地刺客在动手之前还大喝一声的，这实在是太过不专业了。
　　望着周围正在不断激烈交手的锦衣卫和刺客们，周辰眉宇间的神色却是丝毫都没有任何的变化。
　　对于随手便可斩出数丈刀芒的周辰来说，双方这些三流高手的战斗，实在是根本无法让他提起什么兴致来。
　　至于这些刺客究竟是出身于那一方势力，周辰的心里面更是没有分毫半点的在意。
　　无论这些刺客究竟是什么人，等到将他们彻底地解决了以后，那么一切的情况就会全部明了清晰了。
　　随即，不愿意就此多做耽搁的周辰眉头微微一簇，他沉声向着身边的霸刀说道：“老柳，你出手吧！
　　早解决了这些刺客，也好早一点会县衙里面去吃晚饭！”
　　“是，大人！”
　　霸刀拱手抱拳应了一声说道。
　　自家大人都已经开口吩咐了，霸刀自然是不会耽搁迟疑什么了。
　　抬手一撩还未曾换下的粗布长袍，霸刀当即便从袍服下面抽出了他随身携带的雁翎刀来。
　　脚下步伐猛然向前一踏，霸刀随便寻了一个刺客便冲杀了上去。
　　凭借霸刀绝顶境界的实力而言，即便他这一刀看上去十分地随性，但是用来斩杀一个三流境界的武者，那却也完全足够了。
　　可是就在霸刀即将挥刀斩在那名刺客身上的时候，又有两道漆黑的身影从街道两旁闪现了出来。
　　新来的那两名刺客没有多说任何一句废话，直接就持剑朝着霸刀的左右两边刺了过去。
　　倘若是霸刀一意继续斩杀那名刺客的话，他必然也会吃上这两剑。
　　目光微微一凝，霸刀索性是放过了那名刺客，回身抽刀就直接砍向砍了那两柄近在身前的长剑。
　　“铮！”
　　雁翎刀独抗两柄锋锐长剑，铿锵刺耳的金铁交鸣之声瞬间从中迸爆而出，响彻在了这条愈渐热闹的街道上。
　　霸刀身为一位绝顶高手，他的力量自然是十分恐怖了。
　　这一刀斩落下去，那两名新晋加入战斗当中的刺客，立时间便被劈地到底额哼飞了出去。
　　虽然霸刀并没有施展刀气，但是寻常三流境界的武者恐怕也要直接重伤在这一刀之下。
　　然而那两名新晋加入的刺客却是决然不同。
　　他们确实是倒跌后退了很远的距离方才止住身形，不过他们并没有受到多么沉重的伤害，仅仅只是表面看上去有些狼狈罢了。
　　双眼微微一眯，霸刀沉声开口说道：“两位二流境界的武者？！什么时候北疆这种边陲之地也会有这么多的高手了？”
　　两位二流境界的刺客，再加上先前那六名三流境界的刺客，这甚至都能够比拟锦衣卫在这里的高层实力了。
　　这等势力虽然依旧不曾被绝顶境界的霸刀放在心上，但是却也值得让他为之侧目了。
　　耳中听得霸刀的询问声，那两名二流境界的刺客不言不语，他们两人径直便继续掠身杀向了霸刀。
　　见状，霸刀的眼眸当中亦是闪现出了一抹杀意，他身躯当中的内力骤然一动，一层拇指厚的莹莹刀芒，已然是附着在了本就锋锐无比的雁翎刀上。
　　心中隐隐有些不虞的霸刀，俨然是打算拿出最强的实力，速战速决地斩杀这两名二流境界的杀手了。
　　就在霸刀和那两名二流境界的杀手将短兵相接的时候，周辰的身边却是另有变故发生了。
　　又是一位身着夜行衣，遮挡面容耳目的杀手出现了。
　　相对于先前那两拨杀手而言，这个独自出场的杀手就要专业的多了。
　　这名杀手从街道边上飞掠过来的速度虽然是极其地迅疾，不过此人却是根本就没有在造成任何一丁点的声响来。
　　房顶之上的砖瓦不曾破碎，甚至就连那名杀手夜行衣的衣袖衣角都没有飘动分毫半点。
　　那名杀手就好似一个鬼魅那般，飘飘然地就朝着周辰挪移了过去，期间根本就没有引起在场任何一个人的注意力。
　　直到那名杀手接近了周辰身后一丈范围之内的时候，此人探手抓向周辰后心所衍生出来的杀意，方才让周辰有所差距到了。
　　此时此刻，感知力十分敏锐的周辰，当即便察觉到他背后隐隐传来了那股有如芒刺在背地异常感。
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰当即便转身挥掌朝着身后拍了过去。
　　他并没有施展什么高明的掌法，仅仅只是迅速调动身躯当中的雄厚星力，挥掌砸出去了一道七八寸大小的掌罡，迎向了那名刺客探出来的手爪。
　　那名刺客的手掌十分白皙，是那种不含一点血色的白皙。
　　此人朝着周辰抓过来得那一爪，看上去就好似一道惨白骨爪那般，其上的尖锐的指甲更是闪烁着森森寒光。
　　如果说寻常人遭受上这么一爪，恐怕立时间就会被这一爪给掏开了后心去。
　　不过周辰尤其是寻常人所能够比拟的？
　　既然他都已经发现了这名杀手的偷袭，那么以他自身那恐怖的实力而言。
　　就算是手中没有刀的存在，这名杀手想要暗算到他的可能性也是微乎其微了。

第九十一章 尽数镇压
　　“咔嚓！”
　　掌印和骨爪交击碰撞的瞬间，当即便有一道清脆至极的骨裂声响彻了起来。
　　周辰虽然是在仓促当中挥手拍出的一记掌印，但是以他那深厚精纯的功力而言，对面那名一流境界的杀手又岂能够抗衡抵挡的住？
　　那强横雄厚的掌力，顿时就将那名杀手抓过来的手臂给硬生生地轰断了。
　　与此同时，周辰脚下的步伐更是猛然向前一踏，得势不饶人地继续挥掌朝着那名杀手拍了过去。
　　周辰势如破竹般一掌印在了那名杀手的胸口，直接就将杀手轰飞出去了好远的一段距离。
　　“噗嗤！”
　　强横恐怖的掌力溢散破坏开来，那名杀手的五脏六腑瞬间就遭受到了沉重无比的创伤，他的嘴中当即便狂喷出了一口鲜血来。
　　在那黑红色的伤血里面，甚至还隐隐地掺杂着一些那名杀手的内脏碎片。
　　周辰这一掌下的力道之可怕，近乎是直接就要了那名杀手的大半条性命。
　　这时，周辰缓缓地收回手掌，他的眼眸当中也不禁泛起了一抹异色。
　　沿着周辰的目光向前望去，让周辰显露出异样神色的缘故却是因为那名杀手的面容。
　　由于先前身受重创的原因，那名杀手接连着喷出了好大几口的鲜血。
　　原本挂在那名杀手脸上的面纱，俨然是不知道在什么时候就已经掉落了下去，现如今正满是鲜血地处在街道面上呢。
　　正是因为那张面纱下面所遮掩的脸庞，这才使得周辰的心里面稍稍地泛起了一些惊讶的神色。
　　最后出场的这名杀手，竟然是一位面容十分俊秀圣洁的女子，这着实让周辰的心里面也升起了不小的意外。
　　他也没有想到，现如今第一次重伤在他掌下的武者，甚至是第一个要被毙命于他掌下的武者，居然是一位女子。
　　不过即便如此，周辰却是也完全没有分毫半点怜香惜玉的意思。
　　他在一刹那的惊讶过后，当即便掠身迫近到了那名女杀手的面前，重重一脚就直接踢在了女杀手的丹田处。
　　精纯的星力耀射而出，直接将那名女杀手的武功修为给尽数废除掉了。
　　不仅仅只是如此，周辰为了保险起见，他更是瞬间伸出手去，废掉了那名女杀手的下巴，以免得她在闹出什么服毒自尽，咬舌自尽的麻烦事情来。
　　当周辰将这名女杀手打成了重伤，同时还彻底将她给料理完毕以后，霸刀和其他锦衣卫们各自的战斗也渐渐地平复了下来。
　　面对霸刀的那两名二流杀手，直接一死一伤地去全部折在了霸刀手里面的雁翎刀之下。
　　而那些锦衣卫们所应对的三流刺客们，则是有的死，有的伤，他们各自的情况和处境亦是不尽相同。
　　不过有一点却是要值得一提，那就是放眼这三波刺杀周辰的刺客当中，无论是死是活，最终却是根本就没有任何一人逃脱走掉。
　　抬眼环视了一番场中的那些全数被留了下来的刺客们，霸刀随手从一具刺客的尸体上面撕下了一道布条来，开始擦拭起了他刀刃之上并没有多么明显的血渍。
　　他将雁翎刀擦拭干净以后，霸刀这才走到了周辰的面前进行禀报道：“大人，您看这些刺客应该如何处置是好？”
　　周辰不以为意的摆了摆手说道：“将这些狗胆包天的刺客送到秘狱里面去，本官相信陈云和许言他们两人会查的一清二楚的。”
　　对于这三波刺客身后的势力，周辰其实已经有了一个大概的猜测。
　　凭借这三波刺客那半吊子的刺杀手法而言，他们绝对不可能会是出自于什么专业的杀手势力当中。
　　除此之外，那么这些刺客恐怕就是出自于白莲教大同分舵的手笔了。
　　毕竟今天白日里周辰才刚刚关押了一位白莲教大同分舵的香主，以及其他几位负责传教的教徒。
　　今天夜里面大同分舵否派出高手前来进行营救，这也是完全在乎于情理当中的事情。
　　至于周辰心里面的猜测究竟是否正确，这一点他根本就没有任何一丁点在意的地方，陈云和许言他们两人自然会给出一个答案的。
　　随即，只见周辰抬手将先前那个锦衣卫小旗官招至身前来，他声音淡然地开说道：“眼下这里距离县衙也就只有一条街道了，你们送到这里就别送了，回去找你们各自的百户复命去吧！
　　同时将这几个刺客也押送到秘狱里面去，告诉陈云和许言他们两人，将这几个人的嘴巴全给本官撬开。
　　本官到是要看看，究竟是什么势力竟然如此大胆，都有胆量敢当即刺杀本官了。”
　　经过了先前那一番战斗过后，在场当中的所有锦衣卫们俨然是清楚了，周辰这位上官方才是他们所有人当中实力最为强大的存在。
　　也正是因为如此，在听到周辰说他自己不再需要锦衣卫的护送以后，那名锦衣卫小旗官到也并没有什么反对的神色。
　　紧接着，只见那名锦衣卫小旗官神色恭敬地给周辰行了一礼，他语气郑重无比地应声说道：“还请大人放心，卑职等人保证将这些刺客全部押送到秘狱里面去。
　　如果其中有半点差池发生，卑职等人定当提头来见！”
　　周辰摆了摆手，轻笑着说道：“好了，押着这些刺客回去吧！”
　　口中的话音落下以后，周辰也就没有在继续逗留耽搁些什么，他直接就动身朝着县衙所在的方向行了过去。
　　而大多数时间都跟随在周辰身边的霸刀，亦是沉默不语地连忙追上了周辰的步伐。
　　“卑职恭送大人！”
　　先前那名锦衣卫小旗官反应到也是十分地迅疾，他直接就带着场中的所有锦衣卫躬身行礼道。
　　等到周辰和霸刀他们两人的身影彻底消失在街口以后，那名锦衣卫小旗官方才带领着其他的锦衣卫，押送着那些尚且仍旧有些生命气息的刺客们返回秘狱。
　　至于那些已经彻底绝了气的刺客们，他们的尸首却是另外会有有其他人前来处理的。

第九十二章 剿灭分舵
　　翌日卯时，太阳冉冉初生，右玉县衙在经过了一番点卯之后，正式开始了新一天的办公。
　　在霸刀这位县衙典史的陪同之下，周辰来到了县衙的正厅当中，端坐到了明镜高悬的匾额下方。
　　虽然昨天夜里经过了一场当街刺杀，不过周辰却是丝毫都没有将其放在心上，眼下仍旧是一幅精力饱满，神采奕奕地模样。
　　两人在县衙正厅当中做了没有多长的时间，县丞苏童终于是步履缓慢地走了进来。
　　“大人安好！”
　　行至大厅正中央，苏童先是朝着霸刀微微点头示意，而后笑容和满面地想着周辰见礼问好说道。
　　“苏县丞也不必多礼了，还是赶紧就坐入列吧！”
　　端坐在书案后面的周辰抬起头来，同样是笑着回了一句话说道。
　　眼见得苏童依言落座下来以后，周辰也就不再继续关注他了，转而如同先前那般闭目凝神，静静地等待了起来。
　　放在以往的时候，除非是发生什么大事要事，否则周辰在点过卯以后，他基本上是不会在这县衙正厅多做逗留。
　　整个右玉县衙里面的琐碎杂事，差不多全部都是由县丞苏童和主簿王岩他们两人轮换着来处理的。
　　在周辰的安排之下，苏童和王岩他们两人轮换着负责处理北疆互市和这右玉县衙的事务。
　　每逢五，逢时，苏童和王岩他们两人便会进行一次交接，轮换着开始承担起对方的责任五天时间。
　　而今天便是八月初五，正是苏童和王岩他们两人进行交接事务的日子。
　　他们两人在进行事务交接的时候，周辰则是会作为中间人亲自主持。
　　所以今天周辰方才会静静地等候在这县衙正厅里面，为得便是等待王岩从北疆互市赶回来。
　　卯时三刻刚过一会儿，县衙正厅外面突然间响起了一阵十分急促的脚步声，使得厅内的三人不禁抬头朝着门口看了过去。
　　脚步声越来越发地接近了，踢踢踏踏地好似是脚步声的主人十分焦急那般。
　　就在周辰他们三人以为北疆互市和主簿王岩发生了什么异常情况的时候，来者却是不禁令他们三人尽数都微微地皱起了眉头来。
　　那脚步声的主人根本就不是是他们先前所预想的主簿王岩等人，而是陈云和许言这两位锦衣卫的两位百户。
　　此时此刻，陈云和许言他们两人的面容之上尽数都挂满了洋溢灿烂的笑容，甚至就连他们两人的脚步看上起都格外地轻快。
　　“怎么？两位这是碰到什么好事情了？说出来让我们也高兴高兴啊！”
　　眼见得如此情景，周辰缓缓舒缓下了先前一位担忧而皱起的眉毛，他轻笑着出声说道。
　　耳中听得周辰的调笑声，陈云和许言他们两人也并没有真正地得意忘形。
　　“卑职见过千户大人！”
　　他们两人掀起齐齐朝着周辰拱手行了一礼，而后只见周辰神色喜悦地出声解释道。
　　“大人您有所不知，卑职两人之所以如此地欣喜兴奋，那是因为您之前交代下来的差事，卑职两人已经是圆满完成了。”
　　这句话听得周辰也是不由得为之一愣？差事办好了？难不成是昨天发现的白莲教大同分舵被剿灭了？
　　从上任那天知道现在，周辰郑重其事地交给陈云和许言他们两人的差事，其实也就只有两件。
　　其中一件差事是掌控晋商八大家族当中的范田两家，这第二件差事便是找到白莲教大同分舵的蛛丝马迹，最终将白莲教的这个大同分舵给彻底地剿灭掉。
　　这件差事是周辰昨天方才布置下去的，如果陈云和许言他们两人当真已经完成了，那他们两人的效率就实在是太过可怕了。
　　静静地注视着周辰的神色变化，陈云好似是看出了周辰心里面的疑惑那般，他赶忙拱手躬身向着周辰解释道：“大人明鉴，您吩咐下去要剿灭的白莲教大同分舵，在昨天夜里已经彻底灰飞烟灭了。”
　　“当真是这么快的速度？”
　　耳中听得陈云的话音，周辰还是有一点难以置信地询问道。
　　“这还要多亏了大人您昨天晚上送来的那几名刺客呢，那几个刺客的身份可是全部都不简单。
　　卑职昨夜动用大刑审讯了他们以后，他们方才透露出他们自己的身份。
　　这些人竟然全部都是白莲教大同分舵的高手，那个被您一掌打得重伤濒死的女人，身份来历更是惊人。
　　她竟然是白莲教的圣女候选人之一，是被下放到咱们这个边陲之地历练磨砺来了。
　　这些高手全部都折在了大人您和柳典史的手底下，无疑于是说明白莲教大同分舵的高层力量已然尽是被废除掉了。
　　所以当卑职拷问出这些人的身份以后，当即就连夜带领着锦衣卫的兄弟们杀向了白莲教大同府分舵的老巢，那是大同府城外的一处庙宇里面。
　　因为失去了高手的缘故，所以那些留手在老巢里面的白莲教徒根本就不是弟兄们的对手。
　　仅仅只是几个冲杀，白莲教大同分舵就彻底被剿灭了，全舵上下鸡犬不留。
　　甚至就连那座庙宇，也在卑职离开的时候，被卑职一把火给烧成了灰烬！”
　　耳中听得陈云的解释，周辰眼眸当中的神色亦是越来越发地灿烂。
　　他昨天夜里便猜测那些刺客有可能是白莲教大同分舵排出来的，结果谁曾想到那些人竟然是白莲教大同分舵当中的全部高手。
　　这些刺客的落网，直接就使得陈云和许言他们两人不费吹灰之力地彻底剿灭了白莲教大同分舵。
　　甚至就连周辰之前所部署的那一个千户所的右玉林卫都没有用上，陈云根本就没有动用周辰所交给他的那半枚虎符。
　　而且最让周辰感到惊喜的地方还是，白莲教竟然将一位圣女候选人派遣到了右玉县附近这种边陲之地来历练。
　　不要说是区区一个白莲教分舵了，就算是一个分堂，那都完全没有白莲教圣女候选人的价值更高。
　　现如今这白莲教圣女候选人的落网，可谓是让周辰的功劳大大增加了不少啊。

第九十三章 处置方案
　　在白莲教的架构当中，身份地位从高到低分别是教主白莲圣母，下一任教主继承人白莲圣女，各个分堂的堂主，舵主以及香主。
　　然而在现如今的白莲教里面，下一任教主继承人尚且还没有彻底确认下来，有三位白莲教圣女候选人共同并列。
　　这三位圣女候选人在白莲教之内的权势，虽然无法如同真正地圣女那般崇高。
　　不过她们三人的身份地位，却是也肯定不会低于白莲教各个分堂的堂主。
　　毕竟这白莲教的圣女候选人，可是足足拥有三成几率继承白莲教下一任的教主之位呢。
　　以大明朝廷对于白莲教的重视程度而言，这白莲教的圣女候选人可是绝对不折不扣地重犯要犯了。
　　现如今周辰能够将一位白莲教的圣女候选人缉拿入狱，这无疑于是一件泼天大功。
　　只要周辰将眼下的情况上表京师朝廷，面呈天子弘治皇帝以后，他的官职不说是连升三级却也绝对差不了多少了。
　　也正是因为如此，周辰在听到了昨晚被缉拿入狱的那些刺客当中，竟然还有白莲教圣女候选人这种大鱼的时候，他的面容之上亦是泛起了浓浓地欣喜之意来。
　　随即，只见周辰抚掌朗声笑着说道：“没想到大同府境内新兴的这处白莲教分舵，居然是由一位白莲教圣女候选人亲自建立起来的。
　　现如今这些贼寇尽数被一网打尽，对于朝廷来说可谓是大功一件啊！”
　　一边说着，周辰脸上的神色便越是欣喜，他突然间站起身看着陈云和许言两人来说道：“事不宜迟，本官这就草拟一份奏本，将这件事的起因经过全部都呈于天子知晓。
　　这白莲教的圣女候选人乃是重犯要犯，你们两人稍后便动身将涉及此案的一干重要囚犯押送往京城，交由天子亲自决断处置。”
　　周辰此举一来是为了他自己和麾下的众人表功，二来则是准备避免与白莲教之间再有的过多牵扯。
　　隐匿于民间的白莲教实力和势力绝对不弱，大明朝历代皇帝多次围剿，都始终无法彻底灭绝掉白莲教。
　　凭借周辰自身的力量而言，他完全不会畏惧白莲教什么，然而这也并不代表他就愿意被白莲教给纠缠上了。
　　眼下周辰仅仅只是围剿了一个白莲教的大同分舵，就算是其中包括了一位白莲教的圣女继承人，不过白莲教却也绝对不会为了周辰而大动干戈。
　　但是如果周辰继续纠缠下去不放，妄图通过这白莲教的圣女继承人去针对整个白莲教的话，那么白莲教可就绝对不会容得下他了。
　　因此周辰在剿灭了大同府境内这处新增的白莲教分舵，确认他能够为自己换取一份不小的功劳用以晋升以后，他就不打算继续去触碰白莲教这块烫手的山芋了。
　　大明朝究竟是否要对整个白莲教下手，还是让紫禁城里面的弘治皇帝自己发愁去吧，他周辰坐在一旁看看热闹就好了。
　　当然，最为重要的一点还是，周辰现如今在朝堂之上的资质毕竟还十分地浅薄。
　　他左右不过就是一个新科探花郎罢了，就算是有再大的功绩，也不可能一下子直接成为朝堂之上的高官大员。
　　满朝文武是不可能允许这种情况发生的。
　　对于周辰来说，眼下这份将白莲教圣女候选人缉拿归案的功绩就正正好好很合适。
　　再高了周辰也不可能会得到更大的切实利益，所以他根本犯不上去与整个白莲教纠缠的越陷越深。
　　陈云和许言他们两人在听到了周辰的决定以后，他们两人的心里面亦是十分地赞同。
　　剿灭掉大同府境内的白莲教分舵，这无疑是一件天大的功劳。
　　在这份功劳当中，周辰这个上官肯定是会占据全部功劳的绝大部分。
　　陈云和许言他们两人虽然是亲自负责围剿的白莲教大同分舵，然而他们两人却也最多只能够算得上是辅佐和辅助。
　　但是这对于他们两人来说，却是已经十分令他们心满意足了。
　　毕竟陈云和许言他们两人的武功修为仅仅只是二流境界而言，面对白莲教当中跟高层的强者，他们两人根本就没有分毫半点的应对能力。
　　有多大的胃口就吃多大碗的饭，这一点他们两人的心里面还是十分地有数的。
　　白莲教那些一流境界、乃至于是绝顶境界的武功高手，还是由大明朝当中的高手去对付吧。
　　随即，没有任何异议地陈云和许言两人，立刻便齐齐朝着周辰拱手行了一礼，朗声应是说道：“还请大人放心，卑职两人一定将此案所涉及的一干重犯安全押送往京城当中。”
　　“嗯！”
　　周辰闻言轻轻地点了点头，不过他的心里面却是并没有直接放松。
　　沉思了几许的时间以后，周辰转头将目光落在了下首坐着的霸刀身上，只听他沉声开口说道：“这一干重犯当中毕竟包括了白莲教下一任的教主候选人之一，倘若被白莲教得知了此女被押送往京城的消息，十有八九会有高手在半路上拦截营救。
　　为了保险起见，老柳你也跟着陈云和许言他们两人走上一遭吧！”
　　霸刀毕竟乃是江湖武林当中少有的绝顶高手，有着他的亲自押送，再加上配合有度的锦衣卫精锐。
　　恐怕就是白莲圣母亲自带领高手前来劫囚车，最终成功的可能性也不会高到哪里去。
　　对于周辰能够如此信任自己，霸刀的心里面亦是十分地高兴，他当即便站起身来拱手应声说道：“大人放心，属下保证将这些犯人安然无恙地押送到京城当中。”
　　周辰微微颔首，他轻笑着说道：“正好这北疆互市的营收也有不少了，你也一并将其押送往京城去呈交给天子吧！
　　有你亲自坐镇，本官也能够放心不少。”
　　“属下绝不辜负大人的重望，如果此行当中出现任何的差池，属下愿意项上人头来承担责任！”
　　面色郑重无比的霸刀，声音铿锵有力地向着周辰立下了军令状。

第九十四章 京城来人
　　周辰所说的那营收，便是他通过北疆互市所赚取到的金钱。
　　朝廷建立起来这北疆互市，自然也不是平白方便大明境内和草原之上那些商人的。
　　无论是大明朝的商户在其中租赁店铺，又或者是草原上的牧民在里面租赁棚圈，这些都是需要付出银子的。
　　虽然租赁店铺和棚圈的银子并没有多少，不过整个北疆互市六条坊市加在一起，最起码也有个上千家左右。
　　从北疆互市建立那天到现在，已然是有半年多的时间过去了。
　　这些店铺和棚圈所需要的银子积累到一切，租金少说也有个几万两白银了。
　　而且这些店铺棚圈的租金，还仅仅只是占据了北疆互市营收的一小部分。
　　北疆互市真正赚钱地方乃是对于交易买卖的红利抽头，其实说白了本质上就是北疆互市所征收的商税。
　　在现如今的大明朝当中，朝廷对于商业税收其实根本就并没有多么地重视和在意，仅仅只是三十税一而已。
　　相较于农业税收的十五税一，乃至于是十税一来说，这三十税一实在是再低不过了。
　　而周辰在北疆互市当中定制下来的规矩便是，盈利方需要以十五取一的方式向北疆互市缴纳一份红利抽头，以此来作为北疆互市的运行资金。
　　当然，北疆互市也并非是空口白牙就索要这笔钱财的。
　　只要是缴纳了这笔钱财以后，一切商业交易都有北疆互市进行保障。
　　甚至在必要的时候，右玉林卫驻扎在北疆互市里面的那一个千户所都会出动。
　　也正式因为如此，北疆互市当中的那些商户们，到也并没有什么抵触的态度，全部都按时按点的缴纳了如数的红利抽头。
　　现如今这北疆互市的规模越来越发兴盛，其中每天成交的买卖更是多不胜数。
　　半年多的时间过去以后，北疆互市竟然在这些商户的交易买卖当中获得了十多万两银子的红利抽头。
　　刨除掉北疆互市日常的用度以后，周辰打算向着京城运送整整十万两白银，交到弘治皇帝的手里面。
　　这十万两雪花银可绝对不是什么小数目，除了从右玉林卫里面抽到一个千户所进行押送以外，有着霸刀和锦衣卫精锐的随同，周辰方才能够更加放心一些。
　　而周辰今天之所以亲自等候在这县衙正厅里面，便是在等待主簿王岩和北疆互市轮值换防的那个千户所押送银两前来县衙。
　　至于说陈云和许言他们两人能够在一夜之间就剿灭大同府白莲教分舵的情况，在此之前其实根本就没有在周辰的预料当中。
　　众人端坐在县衙正厅里面等待了半个时辰左右的工夫，主簿王岩和右玉林卫的一位千户终于是赶到了县衙正厅里面。
　　无论是押送白莲教的重犯，还是运转那整整十万两的雪花银，这全部都是宜早不宜迟的事情。
　　所以当王岩和那名右玉林卫千户到来以后，周辰也并没有耽搁什么时间，他直接就带人众人走出了县衙之外，开始检查起了那些押送银两的车队。
　　而陈云和许言这两位锦衣卫百户，则是率领一众锦衣卫精锐返回秘狱里面去提取那些白莲教的重犯去了。
　　一应事情全部准备妥当以后，这支右玉林卫的千户所便汇同了一个百户所的锦衣卫，押送着银两和白莲教的重犯直往京城而去。
　　望着车队的踪影彻底地消失不见在右玉县城里面以后，周辰这才返回了县衙当中。
　　虽然车队里面有着霸刀这位绝顶高手的坐镇，而且还有陈云和许言所率领的锦衣卫精锐随行，不过周辰心里面的担忧却是仍旧存在。
　　可惜周辰作为右玉县知县，在没有得到调令之前，他是不得擅自离开所治地方的。
　　所以就算是周辰的心里面颇为担忧，但是他却也只能够期盼霸刀等人一路平安了。
　　转眼间，时间飞速流逝。
　　算算日子，自霸刀等人押送着银两和白莲教的重犯离开右玉县城已经过去了一个多月的时间。
　　按照平常的情况来说，以右玉县城和京城之间的路程而言，这几天也就是霸刀他们回来的大致时间了。
　　这一天，闲来无事的周辰正准备离开县衙到城里面去逛一逛。
　　一则是体察体察县丞里面的民生情况，二则是舒缓舒缓心里面的烦闷情绪。
　　毕竟霸刀等人已经离开右玉县城一个多月的时间了，而且期间还一点消息都没有传回来，周辰的心里面自然会因此而生出了不少的担忧。
　　只是当周辰刚刚走出县衙大门没几步的时候，宽敞的街道上面，突然间传来了一阵阵迅疾清脆的马蹄声。
　　周辰寻声望去，只见数十骑疾驰在街道上面，径直朝着县衙门口飞奔而来。
　　马背之上，是一个个头戴高帽，身着玄黑色袍服，脚蹬官靴，背悬长弓的东厂番子。
　　身为朝廷命官，同时还是锦衣卫千户的周辰，他对于这数十骑东厂番子的来历并不陌生，这乃是东厂当中的精锐力量。
　　无论是在朝堂当中，又或者是江湖武林里面，都凶名赫赫的黑衣箭队。
　　现如今轻易不出京城的东厂黑衣箭队，竟然来到了右玉县这等边陲苦寒之地，这十有八九是京城当中有特使前来了。
　　既然都已经有特使自京城而来了，那么霸刀和陈云以及许言等人是不是也应该回来了？
　　目光缓缓向后延伸，周辰终于是看到了他心中所希望看到的人。
　　在那数十骑黑衣箭队身后，则是跟着一行百余位身着飞鱼服的锦衣卫缇骑，正是一个多月以前从右玉县城离开前往京城的那个锦衣卫百户所。
　　在百余名锦衣卫缇骑的前方，则是四匹毛色光亮的高头大马。
　　马背上骑着的四人当中，霸刀和徐云还有许言他们三人自然是不用多说了。
　　眼下深深吸引了周辰注意力的那人，乃是一位面容白净无须的中年宦官，他身着一袭大红色的袍服，看上去格外地喜庆。
　　这中年宦官，想来应该就是弘治皇帝派遣而来的特使了。

第九十五章 密旨
　　就在周辰瞩目打量那名中年宦官和那数十骑东厂番子的时候，他们亦是同样发现了刚刚走出右玉县衙的周辰。
　　数十骑东厂番子马鞭一扬，加速朝着右玉县衙的门口策马奔驰了过来。
　　行至县衙门口，这些东厂番子赶忙翻身下马分列道路两旁，开始迎接起了身后跟着的那位中年宦官。
　　又是一阵疾快的马蹄踢踏声响响起，在陈云和许言等一众锦衣卫缇骑的拱卫之下，那名中年宦官和霸刀终于是来到了右玉县衙的门前，
　　从马背上翻下身来，霸刀快步走到周辰的身前，拱手行礼说道：“属下拜见大人！”
　　“不必多礼了，此次京城之行可还算是顺利？！”
　　周辰伸手虚虚一抬，出声询问道。
　　“大人放心，虽然路上颇有一些波折，不过在同行的军士和锦衣卫兄弟们齐心协力之下，最终却是将大人您吩咐的一切事宜全部都办理妥当了。”
　　因为场中毕竟还有不少东厂的番子存在，所以霸刀也并没有直接言明这一次京城之行的过程。
　　周辰闻言微微颔首，他轻笑着赞许说道：“一路上辛苦了！”
　　霸刀连连拱手谦辞着说道：“这本就是属下的职责所在，大人言重了，属下愧不敢当。”
　　周辰笑了笑并没有继续多说什么，不过霸刀和陈云以及徐云等人一干人的功劳，周辰还是尽数都放在了心里面你的。
　　随即，周辰也不在继续关注霸刀和陈云以及许言他们这京城之行的过程了，他转而是将目光放在了那名中年宦官的身上。
　　“不知这位公公是？！”
　　周辰笑容满面地看着那名中年宦官，开口出声询问道。
　　“咱家曹正淳，见过周大人！”
　　那中年宦官手指微微翘起，满面笑容如同菊花绽放地回话说道。
　　耳中闻得面前这中年宦官的姓名，周辰面容之上的神色也不由得微微一怔，他心中恍然暗忖道：“这就是曹正淳？！未来正德皇帝继位以后，执掌东厂长达十余年，权倾朝野的大太监？！”
　　就在周辰暗暗出神的时候，只听曹正淳笑呵呵地再次出声说道：“咱家此次离开京城之前，我家主子还特意吩咐咱家向周大人您问好呢！”
　　曹正淳那稍显有些尖细的嗓音，使得周辰瞬间就回过了神来。
　　根本不需要多做思考，周辰立刻就明了了曹正淳口中的主子是谁。
　　能够在未来十多年间执掌东厂这个暴力机构，曹正淳无疑是深得皇帝的亲信。
　　因此他口中的主子不是当今太子，未来的正德皇帝朱厚照又是何人？
　　周辰的心里面到是也没有想到，太子朱厚照竟然特意命曹正淳代来问候。
　　不过仔细想想的话，这件事却也是在乎于情理当中，毕竟周辰之前也算是救了朱厚照一命呢。
　　现如今还是少年心性淳朴十分的朱厚照，念及周辰的救命恩情交好于他，自然也是很有可能发生的情况了。
　　“没想太子殿下竟然还记得本官，本官实在是深感惶恐。”
　　回过神来以后，周辰连忙拱了拱手说道。
　　这一礼并非是周辰在向着曹正淳所行，而是因为曹正淳身后所代表的朱厚照。
　　曹正淳连忙走上前两步，他伸手将周辰搀扶起来，同时笑呵呵地说道：“周大人有所不知，太子殿下可是时常在我们这些下人的面前提起过您呢。
　　说您不仅仅文采斐然是新科的探花郎，同时还有着一身高强的武功，实在是一位文武双全，不可多得的人才。”
　　周辰顺势直起身来，他轻笑着摇了摇头说道：“太子殿下谬赞了，本官哪里当得起文武双全这么大的殊荣啊。”
　　两人就这么你一眼我一语的寒暄了片刻的时间，随后方才在周辰的引领之下进入了右玉县衙里面。
　　行至县衙的会客偏厅之内，早就有眼力劲机敏无比的差役送上了一壶温度适宜的清茶。
　　周辰和曹正淳两人入列就坐，周辰亲自为他斟了一杯茶，轻笑着询问说道：“不知曹公公此行离京来到右玉县，可是京城里面有什么旨意传来吗？”
　　曹正淳不紧不慢地抿了一口茶水，随后施施然地站起身来说道：“陛下有旨！”
　　耳中闻得此言，周辰亦是连忙从座位上站起身来，快步走到曹正淳的对面拱手一拜。
　　与此同时，只见周辰面色郑重无比的出声说道：“皇上圣躬金安！”
　　这一次，曹正淳到是并没有上前去搀扶周辰了，他面色淡然地沉声说道：“朕安！”
　　随后，曹正淳这才重新恢复了满面的笑容，只见他伸手从袖中的暗袋里面抽出了一卷明黄色的圣旨来。
　　一边走上前去，双手将圣旨递给了周辰，曹正淳一边笑着说道：“这是陛下给周大人您的密旨，咱家不方便看，还请周大人您自行阅览。”
　　周辰笑了笑站起身来，他结果那卷密旨，快速地翻看起了上面的内容。
　　密旨上面的内容倒是十分地简单，无外乎就是肯定了一番周辰的功绩，同时还对周辰进行了一番表彰罢了。
　　有了北疆互市的成功建立在先，再加上周辰还将连通白莲教圣女候选人在内的大同分舵给彻底地清缴覆灭的缘故。
　　弘治皇帝直接在密旨当中承诺，待到周辰任期结束以后调回京城的时候，官职最起码也会连升三级。
　　除此之外，这密旨当中最为重要的意思便是有关于北疆互市那些营收的处理了。
　　按照正常的情况来说，北疆互市所赚取到的营收其实应该是上交于朝廷户部当中的。
　　不过弘治皇帝在这封密旨当中特地点明了，日后北疆互市赚取到的所有银两，刨除掉北疆互市日常运营所需以外，其他的并不需要上交于朝廷户部，而是交给专门的人员就好。
　　眼下这些随同曹正淳前来的数十骑东厂番子，其中有很大一部分就是专门负责押送下一次互市营收的人员。
　　毫无疑问，弘治皇帝这是不打算将北疆互市的营收归于朝廷国库里面了，而是准备充实到他自己的内府里面去。

第九十六章 曹正淳的交好
　　无论这北疆互市的营收是上交给朝廷户部也好，又或者是充实到弘治皇帝自己的内府里面去也罢。
　　这对于周辰来说根本没有任何的区别，反正这笔银子他自己是留不下的。
　　仔细地翻阅完了密旨的内容以后，周辰郑重其事地将密旨揣进了怀里面。
　　这倒并非周辰多么地重视这一封密旨，仅仅只是他在当着曹正淳的面前做做样子而已。
　　随后，只见周辰从袖口的暗袋里面摸出了一个钱袋，悄然间塞进了曹正淳的袖子当中。
　　他轻笑着询问道：“陛下的旨意，本官已经全部都了然于心了，不知道曹公公可还有什么其他的见教？！”
　　曹正淳缩手在袖子里面一捏钱袋，他面容之上的笑意越来越发地灿烂了。
　　因为周辰送出的那一个钱袋里面根本就不是银两，而是更为价值贵重的黄金。
　　对于黄金和白银之间的不同质地，曹正淳还是一手就能够感觉出来的。
　　与此同时，曹正淳还悄然间抬手颠了颠那个钱袋的重量，其中最起码也有百两的黄金。
　　要知道在大明朝当中，朝廷对于黄金和白银之间的兑换，可是规定了一两黄金能够兑换八两左右的白银。
　　而且就算是如此，那仍旧是有价无市，毕竟黄金的价值要比白银昂贵上太多了。
　　如果是放在黑市里面，一两黄金完全能够兑换到十两以上的白银。
　　这满满一钱袋子的黄金，差不多就相当于是一千两左右的白银。
　　以曹正淳的俸禄而言，这一千两的白银足可以抵得上他十多年的俸禄了。
　　毕竟现如今的曹正淳还并非是未来正德年间那个执掌东厂，权倾朝野的大太监呢。
　　他眼下不过就是太子朱厚照身边的一名随侍太监罢了，例如曹正淳这等的存在，太子朱厚照的身边可是足足有着八个人。
　　虽然太子朱厚照对待他们这些手下人十分地宽厚，从来都不曾亏待了他们。
　　但是由于朱厚照身边随侍太监的人数如此之多的缘故，曹正淳实际上根本就没有什么捞到过多么庞大的油水，他也仅仅只是不缺小钱花销罢了。
　　因此眼下这一钱袋的金子入袖，曹正淳脸上里面就乐开了花来。
　　“眼前这周大人不愧是深得太子殿下重视的人才，这为人处世当真是好的没话说。”
　　暗自在心里面欣喜地嘀咕了一句以后，曹正淳贴近了周辰的身边，压低嗓音密声说道：“周大人，陛下到是并没有让咱家给你传什么话。
　　不过咱家在侍奉太子殿下的时候，到是从太子殿下的口中听说过一些有关于周大人您的事情。”
　　有道是拿人钱财与人消灾，曹正淳既然收了周辰这么一大钱袋的金子，那么他自然是要向着周辰透露一些信息的。
　　“还请曹公公指点一二！”
　　耳中闻得曹正淳的话音，周辰面容之上的神色也不由得严肃了起来，他沉声询问说道。
　　曹正淳深深地看了周辰一眼：“周大人您数月以前是否对晋商当中的几个家族出手了？”
　　周辰缓缓地点了点头，不过他却是并没有说话。
　　长长地叹了一口气以后，曹正淳继续压低着声线说道：“周大人您可知道，那些晋商的背后可是有着不少朝中大臣在支持呢。
　　如若不然的话，这些晋商又怎么可能会发展到如此庞大的规模。
　　当初周大人您对那范田两家动手的几天以后，朝中就有不少官员站出来弹劾您调兵私用，谋夺良家的产业。
　　好在当即陛下并非是昏庸之君，陛下在听到了对周大人您的弹劾以后，立刻就命令护龙山庄和东厂的情报系统进行详查。
　　直到发现大人您一切都是为了建立北疆互市方才动手以后，陛下便亲自镇压下了朝堂里面对于周大人您的弹劾。
　　如若不然的话，周大人您怕是早在数个月以前就被调回京城受审了。”
　　说到这里，曹正淳不由得稍稍犹豫了以后，而后方才出声说道：“周大人您别怪咱家多嘴，您最好是不要继续对晋商的领头家族动手了。
　　范田两家灭了也就灭了吧，毕竟还有其他六大晋商家族呢。
　　倘若您继续对剩余这六大晋商家族下狠手的话，他们背后的朝中大员绝对是容不下大人您的。
　　到了那个时候，恐怕就算陛下都压制不住朝堂之上对于大人您的弹劾了。”
　　静静地听完了曹正淳的诉说以后，周辰也不由得面色郑重地点了点头。
　　现如今北疆互市已经彻底地建立起来了，有着范田两家商业势力作为表率，其他的晋商也已经接受了这北疆互市。
　　虽然仍旧有晋商在暗地里面进行走私，不过从北疆互市进行的交易买卖的数量亦是更多。
　　对于周辰而言，他的职责已经彻底地完成了，所以他自然也不会去平白无故地招惹剩余那些晋商家族。
　　在接下来的时间里面，周辰根本就不需要如同刚刚来到右玉县时候那么劳心劳力了。
　　他只需处理处理政务，修习修习武功，静静地等待任期圆满就足够了。
　　到了那个时候，朝廷里面肯定会有新任的知县前来接管右玉县。
　　而他则是会如同弘治皇帝的密旨里面所说那般，被弘治皇帝依照功绩进行封赏。
　　或者是被升迁到山西省更高品级的官职上，或者是直接被调回到京城里面去。
　　总之无论如何，周辰在右玉县这边陲之地是带不了几年的时间了。
　　随即，只见周辰笑着出声说道：“多谢曹公公的指点，本官一定会铭记在心的。”
　　“周大人言重了，您自己心里面有数就好！”
　　曹正淳闻言，亦是轻笑着点了点头说道。
　　对于周辰这个新科探花，同时还简在帝心的人物，曹正淳的心里面一声升起了结交的想法。
　　如若不然的话，曹正淳也不会与周辰说这么多的消息。
　　当然了，周辰刚刚送出的那满满一钱袋的黄金，也在其中起到了十分重要的因素，

第九十七章 升官
　　时间一点点地流逝，转眼间，周辰已然在右玉县度过了两年多的时间。
　　由于曹正淳两年多以前的那番告诫，再加上周辰本就有了韬光养晦的想法，所以在这两年多的时间里面，他到是并没有什么大动作。
　　平日里除了处理必要的公务以外，周辰便将大部分的时间都用在了修炼上面，他这两年到是过的颇为悠闲。
　　可惜这种平静的生活，却是根本就过不了几天了。
　　因为再有不到半个月的时间，周辰这个右玉县知县的任期就要彻底圆满了。
　　到了那个时候，周辰要么是被调任回京城里面去，要么是因为功劳被擢升到更高的地方官职上。
　　至于最终究竟是怎样一个结果，这就要看端坐在紫禁城里面那位弘治皇帝的意思了。
　　临近任期即将圆满，周辰这几天都在静静地等候着京城的旨意到来。
　　距离三年任期还有最后三天的时候，京城当中的特使终于是来到了右玉县衙里面。
　　来得不是别人，正是两年多以前与周辰打过交道的曹正淳。
　　“周大人，别来无恙啊？！”
　　县衙的正厅大堂之内，曹正淳朝着周辰拱了拱手，笑呵呵地说道。
　　“承蒙曹公公两年前的指点，本官这两年过的可是十分地悠闲。”
　　周辰同样是拱了拱手回礼说道：“到是曹公公你面色愈显红润光泽，想来在这两年多的时间里面有了很大的收获啊。”
　　耳中闻得此言，曹正淳的心里面不禁得意一笑，他最近何止是有些收获啊，那简直可以说是十分地巨大了。
　　因为就在曹正淳离开京城的时候，太子朱厚照曾经向他透露过几句消息，等到他这次返回京城以后，他有很大的可能就要提督东厂了。
　　近些时日以来，弘治皇帝的身体状况是每日愈下，所以弘治皇帝已然开始为太子朱厚照登基在铺路作准备了。
　　将东厂这个暴力机构交到太子朱厚照的手里面，这便是弘治皇帝所做的诸多铺垫之一。
　　而朱厚照身为当朝太子，他自然不可能亲自去执掌东厂这么一个由太监所组成的机构了。
　　所以最终提督东厂的人选，自然是落到了太子朱厚照身边的亲信太监身上。
　　稍微挑选了一番以后，曹正淳便成为了朱厚照选择的新任东厂督主。
　　只待曹正淳办完差事返回京城，现在执掌东厂的大太监王岳便会与曹正淳进行东厂权利的交接。
　　对此曹正淳的心里面自然是极其地兴奋了，他作为一个被去了势的残缺之人，此生的追求也就是权利和金钱这两者了。
　　不过这东厂督主的位子毕竟还没有彻底落入曹正淳的手中，所以他到也并没有任何飞扬跋扈地得意。
　　面对周辰的恭贺，曹正淳也仅仅只是笑呵呵地连连摆手说道：“咱家在这两年当中确实是小有一些收获，不值一提，不值一提！”
　　周辰和曹正淳两人好一阵的寒暄过后，曹正淳终于是办起了正事来。
　　“嗯……嗯……”
　　只见曹正淳先是出声清了清嗓子，而后面色庄严肃穆地朗声宣布道：“陛下有旨！”
　　周辰面容之上的神色亦是瞬间为之一正，他连忙整理了一番官服，拱手躬身说道：“皇上圣躬金安！”
　　“朕安！”
　　曹正淳小心翼翼地从怀中掏出了一卷明黄色的卷轴来，缓缓展开宣读道：“奉天承运皇帝，诏曰……”
　　好一通歌颂太平的华丽辞藻过后，曹正淳终于是道出了最为重要的内容：“弘治十五年壬戌科举探花周辰，时任右玉县知县一职。
　　在任期间尽忠职守，今擢升为山西广阳府知府。
　　因其颇有功劳政绩，特授勋赞治尹，加授中议大夫，钦此！”
　　曹正淳口中话音落下的瞬间，周辰连忙躬身向着曹正淳手里面的圣旨拜了三拜，同时出声说道：“臣周辰，领旨谢恩！”
　　眼见得周辰谢完恩以后，曹正淳便双手呈起圣旨，将其递到了周辰的面前，而周辰亦是双手接过了圣旨来。
　　望着手里面这卷明黄色的圣旨，周辰心里面的思绪亦是迅速地翻涌了起来。
　　在此之前，周辰便对他未来的道路有了一些猜测，大致是分为两种可能。
　　一种可能是被调任回京城里面去，补足上六部当中的空缺。
　　第二种可能便是如同现在这般，被擢升到更高的官职上面去。
　　因此周辰对于被擢升成为广阳府知府一事，到是并没有感到多少的意外。
　　毕竟单单凭借缉拿白莲教圣女候选人这一项功劳，他就算是连升三级也不足为过，更何况周辰还有着成功建立北疆互市的功劳呢。
　　原本周辰便是正五品的官职，现如今他虽然是跳过了从四品直接被擢升到正四品的知府一职上面。
　　但是以他的功劳来说，却也完全没有任何的问题。
　　唯一让周辰感到有些意外的地方是，弘治皇帝不仅仅是提升了他的官职，同时还给他授了勋，加封了散官阶。
　　授勋赞治尹也就罢了，但是在散官阶上面，弘治皇帝竟然跳过了初授中顺大夫和升授中宪大夫，直接加授周辰为中议大夫。
　　这样一来，便让周辰的心里面也感到有些受宠若惊了。
　　就在周辰暗自思考弘治皇帝如此地恩赐与他是否有什么深意的时候，曹正淳再次不慌不忙地从怀中掏出了一张折叠起来的明黄色纸张来。
　　双手伸出，曹正淳一边将明黄色的纸张送到周辰的眼前，一边笑呵呵地出声说道：“周大人，咱家这里还有一封陛下给您的密旨。
　　这密旨事关重大，咱家不方便宣读，还是周大人您自行阅览吧！”
　　耳中听见曹正淳的声音，回过神来的周辰暗自在心里面嘀咕了一声道：“又有密旨？！
　　两年前那封密旨是弘治帝为了截留北疆互市的营收，去充实他自己的内府所下。
　　现如今这封密旨又是为了什么呢？”
　　不过周辰表面上却是并没有显露出来，他笑了笑直接接过了那封密旨翻阅了起来。

第九十八章 交还虎符
　　接过那封密旨以后，周辰快速地将其中所记载的内容看了一遍，紧接着便将其收入了袖中的暗袋里面。
　　密旨当中所记载的内容十分简单，先是如同惯例地褒奖了一番周辰在任期之内的功劳和政绩。
　　随后所记载的内容，方才是这封密旨上面的真正主要意思。
　　有些让周辰感到意外的是，这封密旨竟然并非是弘治皇帝为了让他去做什么事情而颁布下来的。
　　恰恰相反的是，这封密旨也是为了给周辰升官而用。
　　要知道周辰除了身为右玉县知县以外，他同时还兼任着锦衣卫千户的官职。
　　在明面的圣旨当中，弘治皇帝将周辰从右玉县知县擢升到了广阳府知府一职。
　　而这封密旨，便是弘治皇帝提升周辰锦衣卫官职的密旨。
　　周辰原本的锦衣卫千户一职，已然是被提升到了锦衣卫指挥佥事职位上面。
　　这一次，周辰明面上和暗地里面官职品阶到是彻底地没有任何差别了，同样都是正四品的官职。
　　除了晋升周辰锦衣卫官职以外，这封密旨当中还提到了一件事，那边是右玉林卫那半枚虎符的归属。
　　两年以前的时候，弘治皇帝为了让周辰能够快速在右玉县这个边陲地区打开局面，妥善地将建立互市的差事办好，所以便特地将右玉林卫的指挥权交给了周辰。
　　眼下北疆互市一切事宜都步入了正轨当中，而且周辰马上又要调离边疆，前往深处的广阳府任职。
　　右玉林卫的那半枚虎符，自然不可能继续被周辰所掌管了。
　　因此弘治皇帝特意在密旨里面提到了，让周辰交出节制右玉林卫的那半枚虎符，由曹正淳代为转呈回到弘治皇帝的御前。
　　眼见得周辰将密旨收了起来以后，曹正淳笑呵呵地走到近前来，出声对着周辰说道：“周大人，咱家在离开京城以前，陛下曾经叮嘱过咱家。
　　说是周大人您看完密旨以后，会将一件重要物品交给咱家带回京城去。
　　您看这件重要物品是……”
　　曹正淳虽然并没有直接明说，不过其话音当中的催促之意却是极为明显，周辰自然明白他这是在索要右玉林卫的那半枚虎符呢。
　　右玉林卫那小六千多人的指挥权虽然十分令人眼热，不过周辰到是并没有什么不舍得的地方。
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰直接就动身都到了明镜高悬匾额下面的书案旁。
　　将右玉县知县大印连通右玉林卫那半枚虎符一同取了出来，随后他将这两件物品尽数都交到了曹正淳的手里面。
　　右玉林卫的那半枚虎符乃是弘治皇帝索要，至于右玉县知县的官印，则是因为周辰即将调任广阳府的缘故，他已然是用不上了。
　　既然曹正淳是前来宣旨擢升周辰的，那么广阳府知府的官印眼下肯定就在曹正淳的手里面。
　　所以周辰便直接将右玉县知县的官印交给了曹正淳，用以来换取广阳府知府的官印。
　　而那枚已然无用的右玉县知县官印，自然是由曹正淳带回京城里面去，转交给吏部里面留给即将继任的右玉县新知县。
　　曹正淳接过了右玉林卫那半枚虎符和右玉县知县官印以后，他的眼眸当中不禁闪过了一抹精光。
　　早在两年以前，曹正淳便知晓眼前这位周大人深得当今圣上的器重，可谓是简在帝心的人物了。
　　然而即便如此，曹正淳却是没有想到他竟然还是低估了周辰。
　　手中这两件物品曹正淳又哪里不认识？那枚右玉县知县的官印也就罢了，那半枚虎符才是最为重要的物品。
　　曹正淳虽然并不清楚这半枚虎符是节制那只军队的，不过距离此地最近的便是右玉林卫了，所以他隐隐也猜到了这半枚虎符的意义。
　　如果不是亲眼所见，谁又能够想到眼前这个原来不过是正七品的小小知县，手里面竟然还节制着整整五千六百人的精锐边军。
　　深深地望了周辰一眼，曹正淳当即便郑重其事地将那半枚虎符揣进了怀里面。
　　这半枚虎符关系这右玉林卫整整五千六百名精锐边军的指挥权，由不得曹正淳不重视。
　　至于那枚右玉县知县的官印，则是被曹正淳随手丢到了一名身边随侍的东厂番子手中，由那名东厂番子进行保管那枚官印。
　　一个正七品小官的官印，自然是用不着他曹正淳这个即将就任的东厂督主亲自费心保管了，一个东厂番子就完全足够了。
　　紧接着，曹正淳捻起手指轻轻一挥，出声吩咐身边随侍的东厂番子说道：“来人，将周大人的官印呈上来！”
　　曹正淳口中的话音落下以后，他身后另外一名东厂番子当即便越众而出，呈着一道托盘走上了前来。
　　那托盘上面铺就这色泽明艳的红绸缎，其中摆放着一枚拳头大小的印玺，看上去比周辰之前所使用的那枚知县官印要更为地华贵和精致。
　　这枚官印正是广阳府知府的大印，缺少了这枚官印的话，周辰便无法就任广阳府知府一职了。
　　从那名东厂番子躬身举过头顶的托盘里面结果知府大印以后，周辰回过身来轻笑着对曹正淳说道：“还要感谢曹公公千里迢迢地为本官来送印玺啊，辛苦曹公公了！”
　　曹正淳捻着手指拜了拜，同样是笑着回话说道：“周大人说的哪里话，这些全部都是咱家分内的事情，又哪里来的什么辛苦不辛苦呢？”
　　说到这里，曹正淳不由得微微一顿，而后继续捏着兰花指笑着说道：“好了，咱家的差事已经全部办妥了，那么咱家也就不再继续逗留了，这就动身返回京城去。”
　　耳中闻得此言，周辰惊讶地说道：“怎么？曹公公不再这里歇息一晚就走吗？”
　　“咱家还是不叨扰周大人了！”
　　曹正淳摇了摇头回话说道：“周大人您这几天马上也要动身赶往广阳府去上任了，身边肯定有不少事情需要处理，咱家就不打扰周大人您了！
　　等到周大人您调回京城以后，咱家一定好好地招待周大人一番！”

第九十九章 弘治深意
　　将那半枚虎符收回，同时将两枚官印交换完毕以后，曹正淳也就没有心思继续留在这右玉县衙里面了。
　　一来是周辰接下来肯定会忙着收拾行囊，恐怕根本就没有什么时间来招待他，所以曹正淳自然是不愿意继续在这里叨扰周辰了。
　　至于第二个原因，则是因为在曹正淳离开京城以前，太子朱厚照曾经向他提过一嘴，说等到他返回京城的时候，便是他接任东厂督主的日子。
　　现如今这权势显赫的东厂督主之位就在眼前，曹正淳又哪里有心思在右玉县这个边疆小地方多做逗留呢？
　　在与周辰告别之后，曹正淳便率领一众东厂番子走出了右玉县衙之外，径直朝着京城所在的方向策马奔驰而去。
　　望着来也匆匆，去也匆匆的曹正淳等东厂一干人马，周辰在县衙门口驻足了片刻的时间，他心里面的思绪渐渐地翻涌了起来。
　　“看来弘治皇帝的身子骨是一天不如一天了啊，这都开始着手为太子朱厚照的登基做准备了！”
　　眉头微微蹙起，周辰在心里面呢喃了一声说道。
　　无论是弘治皇帝给他的旨意，又或者是曹正淳的表现，无一不让周辰如此去猜测。
　　相较于两年多以前曹正淳前来传旨的时候而言，虽然曹正淳身边的护卫并没有发生改变，仍旧是东厂当中的精锐黑衣箭队。
　　但是在这前后两次的传旨过程当中，那些东厂番子对曹正淳的态度却是绝然不同。
　　在两年前的时候，那些东厂番子只是表现出了对于曹正淳的尊敬罢了。
　　其实这并非是那些东厂番子如何地敬重曹正淳，而是因为曹正淳代表着弘治皇帝，这些东厂番子尊敬的不过是弘治皇帝的圣旨而已。
　　但是这一次的情况就截然不同了，周辰在那些东厂番子的眼中不仅仅看到了尊敬，还有一种极为深邃的畏惧。
　　能够让东厂这一暴力机构的精锐力量如此畏惧，除了同样是出身于东厂当中的高层以外，恐怕是没有几个人了。
　　周辰虽然并不清楚曹正淳即将提督东厂的事情，不过根据他的猜测，曹正淳怕是即将进入东厂的高层之内了。
　　因为只有这样，这些东厂最为精锐的黑衣箭队才有可能会畏惧曹正淳这个太监。
　　除了曹正淳的情况以外，弘治皇帝给周辰下的那两道旨意也是让周辰如此猜测的诱因之一。
　　要知道弘治皇帝不仅仅擢升了周辰的官职、勋级、散级，他可是同样还增加了周辰在锦衣卫里面的实权。
　　原本周辰被擢升成为广阳府的知府，他的身份地位已然就非同一般了。
　　大明朝的知府，可是不折不扣的正四品官职。
　　倘若是放在京城里面，这正四品的官员或许算不得是什么重要人物。
　　然而在这地方当中，正四品的官职可就是彻彻底底的朝廷要员了。
　　更别说周辰还同时兼任着锦衣卫的指挥佥事，有了这一层身份，他完全可以不经过京城锦衣卫总部衙门的允许，直接就调遣地方上面的所有锦衣卫。
　　最起码在这偌大的山西地界之内，所有锦衣卫是绝对不会违抗周辰的命令。
　　弘治皇帝赋予周辰如此庞大的权势是要干什么？总不可能是让周辰将在地方上面做他自己的土皇帝吧。
　　根据周辰心中所想的猜测来看，弘治皇帝之所以会提升在锦衣卫当中的地位和权利，十有八九是为了让他将来接管锦衣卫做准备。
　　至于弘治皇帝为什么不直接调周辰返回京城去任职，反而是周辰晋升到一方知府的位置上面，暂时将周辰放在京城之外的地方。
　　那很有可能是弘治皇帝不希望周辰过早地卷入朝堂的倾轧里面，免得他为将来新帝准备的这把利刃还没有展露锋芒，就过早地被磨损掉了。
　　所以周辰在地方上面待的时间绝对不会长久，甚至就连一届知府的任职期限都根本不可能达到。
　　而这个时间，必然就是弘治皇帝驾崩，太子朱厚照继位登基的时候。
　　毕竟弘治皇帝当年之所以栽培周辰，为得便给他的儿子朱厚照留下一批值得重用的人才。
　　等到弘治皇帝驾崩，周辰恐怕也会直接被调回京城执掌锦衣卫，成为新君手里面的一把利刃，从而用来震慑朝堂。
　　隐隐猜测到了弘治皇帝的谋划以后，周辰心里面到是并没有什么其他的想法。
　　毕竟周辰在一开始的目的便是登临高位、聚拢气运，弘治皇帝的这一番谋划正好给他提供了一个青云直上的台阶，他自然不会有什么抵触的地方了。
　　静静地在县衙门前站了片刻的时间过后，周辰展颜一笑，他也不在继续耽搁迟疑些什么了，直接就返回县衙后堂里面，叫上霸刀一起收拾行囊去了。
　　与此同时，得到了周辰马上调任的消息以后，他麾下的一干官员亦是闻风前来送行了。
　　县丞苏童和主簿王岩他们两人是来得最为迅疾的两人，周辰这个顶头上司要走，做下属的自然是理应前来送行。
　　紧接着，赶到右玉县衙里面的便是陈云和许言这两个锦衣卫百户。
　　只不过陈云和许言他们两人到并非是专程为周辰送行来得，他们两人却是准备伴随周辰一同前往广阳府去上任。
　　周辰晋升锦衣卫指挥佥事的消息，已然是通过锦衣卫情报渠道传遍了整个天下的锦衣卫当中。
　　这个消息流传的甚至比周辰接到密旨的时间都要更早。
　　现如今整个山西境内的锦衣卫都要归于周辰调遣差使，他们这些驻守地方的锦衣卫百户所自然也要将治所往周辰的身边去迁移了。
　　原本每个府州内会驻守两个锦衣卫的百户所，这些百户所各自为主，统一接受景晨锦衣卫总部衙门的管理。
　　不过自从周辰到任右玉县开始，陈云和许言他们两人手里面的百户所则是全部都归属到了周辰的麾下，甚至就连秘狱都搬迁到了右玉县的境内。
　　眼下周辰的权利提升了，整个山西境内的锦衣卫自然也是如此，所有百户所的核心都开始朝着广阳府境内搬迁了过去。

第一百章 目标七侠镇
　　因为周辰被擢升成为锦衣卫指挥佥事的缘故，整个山西境内的锦衣卫都在朝着广阳府汇聚，陈云和许言这两个百户所自然也是毫不例外。
　　除了留下两个锦衣卫总旗坐镇大同府以外，这两个百户所的精锐锦衣卫全部都会进驻广阳府城里面去。
　　也正是因为如此，陈云和许言方才会伴随周辰一同前往广阳府，正好保护周辰的的安危。
　　当然，如果凭借真正的武功修为而言，周辰根本就用不到陈云和许言两人的保护。
　　不过周辰身为新就任的朝廷要员，应该拥有的气势和排场也是绝对不可或缺的。
　　对于周辰来说，这一点方才是陈云和许言他们这些锦衣卫随行的真正作用。
　　除了周辰麾下的这些官员以外，右玉林卫的指挥使铁少棠在得到了周辰马上调任的消息之后，也带着麾下的两名千户为周辰送行来了。
　　虽然周辰节制右玉林卫的那半枚虎符俨然是被弘治皇帝给收回去了，压制在整个右玉林卫头上的那座监军大山已经彻底地被挪移开了。
　　但是在这几年的相处当中，周辰和右玉林卫之间的关系到还算得上是融洽。
　　哪怕周辰现在不再继续节制右玉林卫了，可他和右玉林卫之间毕竟还存在一份香火情呢。
　　在双方之间没有任何的矛盾和冲突之下，铁少棠又怎么可能会自己去恶了与周辰之间的关系呢？
　　他虽然是个直来直去的武人，但是他又并非是白痴，这种最为浅显简单的人情世故他又怎么可能不懂？
　　所有人寒暄了好一阵的时间过后，周辰终于是翻身起到了马背上面，准备彻底离开右玉县衙前往广阳府上任去。
　　与此同时，早就已经准备妥当的霸刀和一众锦衣卫们，亦是干净利落的翻身上马，时刻做好了跟随周辰一同动身的打算。
　　眼见得如此情况，周辰缓缓抬手，当即就准备扬鞭策马前行。
　　然而就在这个时候，周辰仿佛是突然间回想起了什么事情那般，他最终渐渐地放下了手里面的马鞭。
　　紧接着，只见周辰调转马头朝着县丞苏童和主簿王岩两人看了过去，他轻笑着开口说道：“苏县丞，王主簿，本官在任这几年当中，两位做事可谓是勤勤恳恳，不辞艰辛。
　　如今本官调任在即，也没有什么东西好送给两位的。
　　这样吧，本官上一个折子到御前，专门表彰一下你们两人的功劳政绩，也算是本官临行前的一份礼物吧！”
　　周辰之所以会说出这番话，却是因为他回想起了刚刚到任右玉县衙时候给县丞苏童和主簿王岩他们两人的承诺。
　　现如今周辰马上就要前往广阳府就任了，他自然是不会希望自己成为那食言而肥的无信之人。
　　因此周辰便提出向弘治皇帝上一个奏折，专门为苏童和王岩他们两人表一番功劳。
　　至于苏童和王岩他们两人究竟是否能够因此而升迁到这右玉县知县的位置上面，那就要看弘治皇帝的意思了。
　　耳中听得周辰的这一番话语，苏童和王岩他们两人面容之上的神色当即便狂喜无比。
　　他们两人原本还以为周辰已经忘记了几年的承诺呢，这使得他们两人在送别的周辰的时候，脸色上亦是显露出了几分遮掩不住地失落。
　　没想到周辰现在竟然提起了这件事，还要亲自为他们两人表功，这瞬间便让他们两人的心里面是生出了无尽的感激之情。
　　随即，只见苏童和王岩两人直接就扑通一声跪倒在了地面上，他们两人连连叩拜着说道：“大人的恩情，下官两人没齿难忘。
　　今后大人但有差遣，下官两人绝不推辞！”
　　“好了，就此别过吧！”
　　周辰笑了笑出声说道。
　　紧接着，周辰便调转马头，扬鞭策马径直朝着右玉县城外疾驰而去。
　　霸刀和陈云以及许言三人见状，亦是赶忙策马跟了上去。
　　右玉县乃是大同府最北边的县城，同样也是整个山西境内的最北端。
　　而广阳府则是山西境内最南边的州府，所以周辰一行两百余骑，需要直穿整个山西全境，方才能够抵达周辰即将上任的广阳府城。
　　因为周辰等一行人足足拥有两百余骑，而且还尽数都是锦衣卫这种暴力机构的精锐，所以一路上造成的声势可谓是极其浩荡了。
　　沿途当中，根本没有任何蟊贼盗匪胆敢招惹。
　　花费了大概三天左右的时间过后，周辰等一行人不急不缓地进入了广阳府的境内。
　　“吁！”
　　这个时候，周辰突然间缓缓地拉紧了缰绳，让坐下的骏马渐渐停止了下来。
　　眼见得周辰的动作，感觉周辰或许会有什么其他吩咐的霸刀和陈云以及许言三人，连忙便策马来到了周辰的身边。
　　紧接着，由最为受到周辰新任的霸刀出声询问道：“大人，怎么听下马来了？！是有什么吩咐吗？！”
　　微微颔首，周辰声音淡然地说道。“不直接去广阳府城了，先到其治下的七侠镇走一趟！”
　　霸刀思考了一瞬间，有些不确定的继续询问道：“大人可是要去看一看佟小姐？！”
　　虽然周辰在这三年的任期里面从来都没有离开过右玉县半步，不过他却是时长都在于龙门镖局书信来往。
　　龙门镖局毕竟是周辰在这大明朝的家，佟老爷子更是那他当自己的亲儿子一般对待，他又怎么可能会疏远了佟家人呢？
　　在去年开春的时候，汉中佟家曾经给周辰传来了一份书信，说是他姐佟湘玉应诺婚约嫁到衡山派去了。
　　周辰虽然知道佟湘玉这个婚礼根本就不可能半成，不过他又能够多说什么呢？最终他也只好派遣霸刀代替他前往佟家贺礼去了。
　　霸刀到了佟家以后，他便代替着周辰陪同佟老爷子一同送佟湘玉出嫁。
　　结果在广阳府七侠镇等了好几天的时间，都一直等不到新郎莫小宝的到来。
　　一气之下，佟老爷子直接就带着霸刀等人返回汉中龙门镖局去了，独自留下性子执拗的佟湘玉，仍旧一个人在七侠镇里面等候。
　　现如今周辰就任广阳府，他又怎么可能不去看看他的姐姐呢？

第一百零一章 慌乱的客栈
　　当初佟老爷子扔下佟湘玉返回汉中的时候，作为送亲人的霸刀自然也是跟着佟老爷子一同回来了。
　　有关于佟湘玉婚礼发生变故的情况，霸刀在返回右玉县衙以后，便直接详细无比的禀报给了周辰知晓。
　　周辰虽然知晓佟湘玉接下来会走过什么样的人生，但是他又怎么可能会完全不担心呢？这毕竟带他如同亲弟弟一般的湘玉姐。
　　所以周辰还特意派遣锦衣卫密探前往广阳府七侠镇，直到确认佟湘玉的安危没有任何问题以后方才撤了回来。
　　以前因为无法擅离职守的缘故，周辰无法去参加佟湘玉的婚礼，现如今周辰正好就任广阳府知府，他又怎么可能不去看一看就在辖区内的佟湘玉呢。
　　不过佟湘玉所在的七侠镇仅仅只是大明朝境内最普通的乡镇之一，以周辰他们这一行两百余骑的浩荡声势。
　　倘若全部都前往七侠镇的话，难免不会惊扰了镇子上面的平民百姓。
　　为了不造成什么恶劣的影响，周辰当即便将身边两百余骑分成了两部分。
　　一部分以锦衣卫百户陈云为首，拢共有二十多人，正好是陈云麾下最为精锐的两个小旗。
　　这二十多名精锐锦衣卫，会跟随着周辰一同前往七侠镇。
　　剩下的所有锦衣卫则是全部由另外一个百户许言统领，先行前往广阳府城去筹备锦衣卫在广阳府之内的秘狱和衙门。
　　划分完毕以后，周辰等一行两百余骑当即一抖手中的缰绳，各自朝着各自的目的地开始策马奔驰。
　　因为北疆互市的缘故，周辰在草原牧民的手里面购买到了不少的蒙古马。
　　这些马虽然绝大部分都补充到了右玉林卫等边军里面，但是有一少部分还是被周辰分配到了他自己麾下的锦衣卫当中。
　　现如今周辰麾下那两个锦衣卫百户所，所有人骑乘的都是这种出自于北疆互市的蒙古马。
　　这些蒙古马虽然体格不大，但是身躯确实十分粗壮，四肢坚实有力，实乃是难得的良品骏马。
　　凭借这些蒙古马的脚力，周辰等一行人在天色刚刚暗淡下来的时候，便进入到了七侠镇的地界之内。
　　进入镇子里面以后，周辰等人也并没有多做声张，甚至就连当地的县衙都没有知会惊动。
　　在一位当初前来探查过佟湘玉情况的锦衣卫带领之下，周辰等二十余人当即就朝着镇子里面唯一的一家客栈，同福客栈行了过去。
　　距离同福客栈不远处的街口，周辰勒住缰绳驻马停了下来。
　　望着不远处那家颇有些年份的古朴客栈，再看了看其上那块‘同福客栈’四个大字的匾额，周辰静静地骑在马背上出神不已。
　　去年佟湘玉便已经来到了这七侠镇境内，这同福客栈同样已经挂牌一年左右的时间了，也不知道同福客栈的一应人等是否全部到齐了。
　　就在周辰望着同福客栈的匾额怔怔出神的时候，一男一女两个伙计从客栈里面跑了出来，开始匆匆忙忙地收拾起了客栈门外的茶摊，看样子好似是要关门打样那般。
　　眼见得如此情景，周辰的心里面也不禁升起了浓浓地疑惑来。
　　现如今不过刚刚是黄昏时节，正是这些客栈饭店营业的黄金时节，怎么这同福客栈就要打烊了呢？
　　而且这两名伙计的神情和动作还十分地慌张，就好似是有什么东西在逼迫着他们赶紧关门打烊那般。
　　“同福客栈这是遇到什么麻烦了吗？！”
　　周辰皱了皱眉头，他在心里面暗忖了一声道。
　　随即，只听周辰头也不回地出声吩咐道：“去，问一问这究竟是怎么一回事！”
　　伴随着周辰口中的话音落下，他身后当即便有一位锦衣卫策马越众而出，朝着那两名伙计走了过去。
　　虽然这些锦衣卫的心里面都并不清楚，周辰为什么会对同福客栈这家普普通通的客栈如此关注。
　　不过通过周辰先前派遣密探前来探查这家客栈，以及周辰来到广阳府以后第一时间便前来此地的缘故，所有人都能够猜测到这家同福客栈必定和周辰存在着匪浅的关系。
　　也正是因为如此，即便是面对同福客栈当中两名看上去十分普通的伙计，那名锦衣卫也是十分地客气。
　　只见那名锦衣卫策马行至同福客栈的门前，看着正在搬动桌凳的那个男伙计，他从马背上翻下身来拱了拱手说道：“敢问这位兄台，贵客栈怎么这么早就要关门打烊了？”
　　“客官，对不住了，小店临时有事，所以不方便接待客人了，如果客官要打尖住店的话，还请客官到左家庄或者是十八里铺的客栈去看看吧！”
　　耳中听得那名锦衣卫的询问声，那个男伙计放下手里面抱着的物品，拱了拱手歉声说道。
　　因为周辰麾下锦衣卫全部都特意做了装扮的缘故，所以那个男伙计到也并没有认出眼前这人乃是一名锦衣卫。
　　“你们这家客栈到是有意思，送上门的生意不去做也就罢了，竟然还将客人往别的地方去推，当真是有意思！”
　　那名锦衣卫闻言也不禁嘴角一弯，他开着玩笑说道。
　　那名男伙计见状，连连拱着手笑呵呵地抱歉说道：“客官，小店确实是不方便，实在是对不住客官了。”
　　就在那名男伙计口中话音落下的瞬间，一道陕西口音极其严重地女声从客栈门内传了出来：“展堂，你还在外面干什么呢？！”
　　随即，只见一位风姿灼灼的女子从客栈门内走了出来。
　　眼见得那名女子的身影，那个男伙计当即便转过头去准备回话。
　　“掌柜的，这位客官……”
　　不过还未等他口中的话音彻底落下，那名锦衣卫便抢先拱了拱手说道：“这位就是掌柜的吧，我家公子路过七侠镇，如今天色已晚，想要在贵店休息一个晚上，还请掌柜的能够行个方便。”
　　话音落下以后，那名锦衣卫便伸手着后方一引，将那名女掌柜和那名男伙计的目光引向了周辰等人所在的街口处。

第一百零二章 姐弟重逢
　　眼下客栈门外这名风姿灼灼的女掌柜，自然就是同福客栈的掌柜佟湘玉了。
　　而她口中的展堂，便是那名男伙计的名字白展堂。
　　除此之外，那名男伙计在江湖武林当中还有一个响当当的名号盗圣，盗中之圣白玉汤！
　　因为一些特殊的缘故，同福客栈提前关门打烊不再接待客人了。
　　哪怕是那名锦衣卫的态度语气十分地诚恳，佟湘玉也仍旧不打算改变主意。
　　“客官，不是小店不愿意行这个方便，实在是小店有不得不打烊关门的理由，客官您还是同您家的公子到其他的地方去看一看吧！”
　　只见她便按照那名锦衣卫的指引向后望去，一边轻轻地摇了摇头说道：“现在天色还不算太晚，你们无论是去十八里铺还是左家庄都来得及……”
　　突然之间，佟湘玉口中的话音却是戛然而止。
　　当她看清楚街口处周辰几人的面容以后，她嘴里面的话音是再也说不下去了。
　　与此同时，佟湘玉那双明媚的眼眸里面，更是渐渐地沁出了一抹晶莹来。
　　感受到掌柜的身上所发生的异样，白展堂也不禁朝着街口处的周辰等人看了过去。
　　这一看不要紧，却是立时间使得白展堂心头一颤，腿肚子当即便颤抖了起来，好险就差点栽倒在地面之上。
　　好在无论是佟湘玉，又或者是那名锦衣卫，他们两人的注意力却不都在周辰的身上，所以并没有其他人注意到了白展堂的窘态。
　　前几年的时候，在陕西的西安府城之内举办的一场上元灯会当中，白展堂曾经同周辰打过一个照面。
　　当时周辰斩出的那一记恐怖刀芒，可是在白展堂的心里面留下了极其深刻的印象。
　　虽然现在距离当初已经过去了好几年的时间，不过白展堂又怎么可能忘记令他惊恐无比的周辰呢？
　　就在白展堂身心尽数都在哆嗦打着冷颤的时候，他身边的佟湘玉流着泪默默地呢喃了一声道：“小辰，你终于来看你姐了！”
　　佟湘玉的这声呢喃虽然十分细微，但是又哪里能够逃得过白展堂的耳朵呢？
　　一时之间，白展堂不由得朝着佟湘玉投去了震惊无比的目光。
　　白展堂也没有想到，自家这个柔柔弱弱的掌柜的，竟然能够同对面那个恐怖的凶人是姐弟的关系。
　　脑袋当中突然间灵光一闪，白展堂回想起对面那个恐怖凶人在斩出刀芒的时候，好像就是为了营救他的姐姐。
　　而且更令白展堂心尖都打颤的事情是，当初他为了在西安凌家那些捕快的追捕下逃走，随手从人群里面抓了一个人质，好像是对面那个凶人的姐姐。
　　由于当时天色十分黯淡的缘故，再加上白展堂一心都在想着逃跑，所以他根本就没有注意到手里面那个人质的相貌面容。
　　也正是因为如此，白展堂和佟湘玉一起在同福客栈里面生活了一年多的时间，他也从来都没有认出佟湘玉就是他当初随手抓来的那个人质。
　　如果不是今天看到了周辰的到来，白展堂恐怕依旧不会知道他和佟湘玉几年前就曾经有过交集。
　　思及几年前的那一记恐怖刀芒，白展堂至今心里面仍旧是惊恐无比呢。
　　倘若那个时候他不是因为心善而替佟湘玉挡了几枚西安凌家的暗器，可能当年那一记刀芒斩的就是他自己了。
　　白展堂这边在暗自庆幸他当年的选择，而旁边的佟湘玉却是提着裙摆直接朝街口跑了过去。
　　“小辰，你可想死姐了！”
　　一边跑着，佟湘玉更是一边泪流满面的失声哭喊道，她的情绪显然是激动到了极点。
　　与此同时，眼见得佟湘玉的举动，周辰亦是赶忙从马背上翻下了身来，而后快步朝着佟湘玉迎了上去。
　　“湘玉姐！”
　　即便是以周辰那沉稳的心性，他的语气当中亦是出现了一抹明显的情绪波动。
　　周辰和佟湘玉两人相逢在一起以后，佟湘玉一把就抓住了周辰的双手，而后上上下下地开始仔细打量起了周辰来。
　　“还几年的时间不见，小辰长高了，都快高出姐姐整整一头了！”
　　抬手抹了抹眼角的泪花，佟湘玉紧紧地握着周辰的双手，笑着出声说道。
　　在佟湘玉的心里面，周辰与她的亲弟弟根本就没有任何的区别。
　　时隔好几年的时间，姐弟两人再次重逢，佟湘玉的肚子里面有无数的话要说。
　　可是当这些话到了嘴边的时候，不知为何却是怎么也说不出来了。
　　于是，佟湘玉也只能够紧紧地握着周辰的双手，在那里默默地流着眼泪。
　　“湘玉姐，都是小辰的错，小辰这么多年都没有回家去看望过姐姐和佟伯伯你们，实在是小辰的不是！”
　　望着佟湘玉那泪流满面的模样，周辰的心里面也同样是不好受，他只能够接连不断地在哪里陪着不是。
　　“好了，好了，姐姐知道小辰你公务繁忙，爹和我们都不会怪你的。”
　　看到周辰面容之上所浮现出的那一抹愧色，佟湘玉赶忙抬手抹了抹眼泪，转而安慰起了周辰来。
　　“湘玉姐，我现在调任到广阳府了，虽然因为职责在身仍旧不能返回汉中去，不过倒是能够时常来看看你了！”
　　知道佟湘玉对于自己挂念的紧，所以周辰赶忙就将他调任的好消息告诉给了佟湘玉知晓。
　　“是吗？小辰调任广阳府了？是平调啊，还是高升啊？！”
　　佟湘玉闻言，赶忙便开口询问道。
　　对于自己弟弟的前途一事，佟湘玉自然是十分地关心了。
　　“算是高升，以后小弟就能够经常来看望姐姐了！”
　　周辰笑着回话说道，不过他却是并没有直接将他即将继任广阳府知府的消息说出来，免得惊吓到了佟湘玉。
　　毕竟在短短几年的时间之内，周辰从一介书生晋升到了正四品的朝廷大员，这实在是有些令人难以置信。
　　好一番叙旧过后，周辰想起了之前的疑惑，他不由得出声询问道：“对了，湘玉姐，你这客栈怎么这早就要打烊关门？！”

第一百零三章 原因
　　耳中听得周辰的询问声，原本还因为姐弟重逢心里面欣喜无比的佟湘玉，她好像是突然间想起了什么事情那般，脸上立时挂满了忧虑的神色。
　　紧接着，佟湘玉竟然开始推搡起了周辰，她口中更是连连急声呼喊道：“小辰，你赶紧走，走得越快越好，姐姐这里现在不安全。
　　等过一段时间之后，姐姐保证好生地招待你，现在你还是快点离开吧！”
　　因为心里面十分焦急的缘故，佟湘玉手上的力道竟然出奇地大，周辰都被她推的连连后退了起来。
　　当然，这也是周辰并没有进行抵抗的缘故。
　　如若不然的话，以周辰武功修为而言，寻常二三流的武林高手都无法让他动摇分毫半点。
　　脚下微微一运劲，周辰当即就好似是踏地生根那般止住了不断后退的身形。
　　任由佟湘玉如何去推，却是再也不会向后倒退任何一步。
　　周辰抓住佟湘玉还在不断用力的双手，他皱着眉头说道：“湘玉姐，究竟是怎么一回事？你这里究竟是遇到了什么样的麻烦？！”
　　“姐姐自己的事情，小辰你就别管了，你赶紧离开姐姐这里到广阳府上任去吧！
　　有什么麻烦事情，姐姐自己会解决的，等你办完上任的手续以后，姐姐这里也肯定就没事了。”
　　佟湘玉连连摇着头挣扎了起来，她始终都不愿意说出自己所遭遇到的麻烦事，免得将周辰这个弟弟再给牵扯进来。
　　耳中听得佟湘玉和周辰姐弟两人之间的话语，站在不远处的白展堂却是不由得暗暗地翻了一个白眼。
　　“我的好掌柜的呦，以你家弟弟那恐怖的武功修为，咱们同福客栈遇到的这点麻烦算个屁啊！”
　　可惜碍于周辰之前所给予他的压力实在是他太过可怕了，白展堂根本就不敢出声去打扰佟湘玉和周辰姐弟两人之间的谈话。
　　对于白展堂心里面的想法，周辰却是一点都不清楚，他只是在那里不断地追问着佟湘玉。
　　“湘玉姐，你现在这种情况叫我哪里还有心思去广阳府上任啊！
　　究竟遇到了什么麻烦的事情，湘玉姐你还是赶紧告诉我吧！”
　　望着周辰脸上那坚定无比的神色，佟湘玉最终还是选择了妥协，准备将所有的情况全部托盘道出。
　　“唉！还不是额店里那个倒霉的伙计小郭！”
　　佟湘玉幽幽地长叹了一声，面色无奈地说道。
　　“咋了？咋了？掌柜的叫我有什么事吗？”
　　就在佟湘玉口中话音刚刚落下的时候，同福客栈门内立刻传出了一道笑声。
　　紧接着，一个身着淡黄色衣裳的女伙计从客栈门里面蹦蹦跳跳地跑了出来，她便是之前搬着桌凳先行进入客栈里面的那个女伙计。
　　虽然是一身粗布麻衣，不过却是仍旧无法阻挡那女伙计姣好的身姿面容。
　　眼见得那名女伙计的瞬间，周辰当即便猜测到了她的身份，不愧是郭芙蓉郭大小姐，这没心没肺的模样当真不是一般女子所具有的。
　　通过佟湘玉和白展堂脸上忧虑神色来看，眼下的同福客栈显然是遭遇到了不小的麻烦事。
　　然而周辰却是根本没有在郭芙蓉的脸上看见分毫半点的担心，也不知道她是完全不知情啊，还是生来就不知道害怕这两个字怎么写。
　　“给额会店里面干你滴活去！”
　　看到郭芙蓉这个倒霉孩子的出现，佟湘玉当即就气急败坏地嚷嚷了她一句说道。
　　“哦！回去就回去嘛，这怎么还急眼了呢？！”
　　不明所以的郭芙蓉满脸委屈的神色，她低声嘟囔着就返回到了同福客栈里面去。
　　目光从郭芙蓉的背影上收了回来，周辰再一次向着佟湘玉追问道：“湘玉姐，你究竟遇到什么麻烦了？！和那个女伙计有什么关系？！”
　　佟湘玉面容之上的神色一苦，她最终还是将原因始末娓娓道了出来：“还不是这个倒霉的小郭。
　　因为小郭自己多管闲事，她最后将附近翠微山上的山贼全部都给得罪了，这些山贼一起凑了足足三万两的银子要追杀这倒霉孩子。
　　听镇子上面的捕头老邢说，黑道三大家族全部想要这三万两银子，已经各自派遣高手往七侠镇赶来了！”
　　别看佟湘玉嘴巴里面一直在不断地埋怨着郭芙蓉，不过她却是始终都没有想要将郭芙蓉赶出同福客栈，然后置身事外的打算。
　　此时此刻，周辰的心里面也渐渐地明白了眼下究竟是怎么一回事。
　　这应该就是郭芙蓉被人栽赃嫁祸，最终找来了黑道三大家族杀手的情况了。
　　知道了同福客栈眼下面对的麻烦是什么以后，周辰的心里面立刻就轻松了下来。
　　对于同福客栈当中的这些人来说，黑道三大家族出身的杀手确实是有些麻烦。
　　然而在周辰的眼中，这黑道三大家族也不过就是乌合之众罢了。
　　就算是黑道三大家族当中凶名最为显赫的一流高手上官云顿，在周辰看来也不过尔尔，他自然是不会对这些人有什么担忧畏惧的神色。
　　“我当是什么事情呢！”
　　随即，只见周辰莞尔一笑，他声音淡然地说道：“湘玉姐你让客栈里面的厨子做些拿手好菜，好好招待招待一下我手下的这些人。
　　到时候不要说只是黑道三大家族里面的几名杀手了，就算这三方势力尽数到来，我也保证湘玉姐你们不会有毫发损伤！”
　　耳中听得周辰那信心满满的话音，佟湘玉这才想起她自己这个弟弟也不是什么柔弱之辈。
　　别的不说，就是跟随在他身边的那位柳先生，那也是一个刀法强横无比的人物。
　　对于自己这个弟弟来说，那些黑道三大家族里面的杀手，恐怕还真的就根本不足为惧。
　　其实佟湘玉又怎么可能不了解周辰的实力不简单呢？只不过是因为先前太过担心将周辰牵扯到麻烦漩涡里面来，所以佟湘玉心中急切之下直接忽视掉了周辰的实力而已。
　　毕竟在佟湘玉的心里面，周辰自始至终都是那个需要她照顾的弟弟罢了。

第一百零四章 客栈众人
　　现如今激动地情绪冷静下来以后，佟湘玉这才想起了周辰的实力之强大。
　　别的不说，单单凭借几年前上元节灯会上周辰斩出来得那记刀芒来看，佟湘玉还真的不认为那几名杀手能够威胁到周辰。
　　也正是因为如此，佟湘玉终于不再赶周辰从同福客栈离开了。
　　“你看看额这个脑袋，额都忘记小辰你的本事了。”
　　佟湘玉抬头拍了拍她自己的秀额，她脸上满是骄傲笑容地出声说道：“小辰现在是越来越厉害了，都能够保护姐姐哩！”
　　说到这里，佟湘玉直接就拽起了周辰的手腕，拉着他朝客栈里面走了进去：“走走走，赶快跟姐姐回客栈里面，姐姐给你介绍介绍客栈里面的人，他们可全部都是姐姐在这一年里面认识的好朋友！”
　　周辰无奈，也只好任由佟湘玉像是牵着小孩子一样将他带进了同福客栈里面。
　　毕竟前面这个人与他的亲姐姐一般无二，他总不能强行运劲挣脱开吧，倘若是伤到了佟湘玉又该如何是好。
　　眼见得佟湘玉和周辰两人走进了同福客栈里面，站在一旁的白展堂赶忙就跟在两人的身后走了进去。
　　与此同时，街口处的霸刀和陈云等锦衣卫，亦是动身朝着同福客栈这里策马行了过来。
　　不过却并非是所有人都进入到了同福客栈里面，跟在霸刀和陈云身后的这两个小旗锦衣卫直接就四散隐匿了起来，在暗中开始守卫着同福客栈的安危。
　　别看同福客栈表面上没有任何的防护，然而在此过后，暗地里面却是最起码都有十支劲弩锁定在了同福客栈里面。
　　至于霸刀和陈云他们两人，则是带着留守下来的那两个小旗官一同走进了同福客栈里面，与周辰汇合去了。
　　客栈之内，佟湘玉拽着周辰走到了堂前。
　　“啪啪啪！”
　　她拍了拍手将客栈里面所有人的注意力都给吸引了过来：“都过来一下哈！额给你们介绍一个人认识认识！”
　　听到了佟湘玉的吆喝以后，客栈里面的伙计、厨子、账房，所有人全部都跑了出来，横着站成了一排。
　　跟在佟湘玉和周辰姐弟两人身后走进来的白展堂也是一个前跃，从门口跃到了客栈众人的身边，和他们一同拍手鼓掌欢迎了起来。
　　“这是额弟周辰，额弟可是弘治十五年的探花郎哩。”
　　面容之上满是得意神色的佟湘玉，将周辰介绍给了客栈里面的众人知晓：“这次额弟被调任到了咱们广阳府，正好就过来看看额，额介绍你们认识一下。”
　　此时此刻，佟湘玉就好似是在向着亲朋好友炫耀自家孩子成器那般。
　　洋洋得意地笑了一会儿以后，佟湘玉从最左边的郭芙蓉开始，指着客栈众人一个个地向着周辰介绍了起来：“这是郭芙蓉，是客栈里面的杂役，你叫她小郭就好。”
　　不过周辰却是并没有如此去称呼郭芙蓉，人家的父亲毕竟是身兼刑部和大理寺以及六扇门的高管，总是要给一些面子的。
　　“见过郭姑娘！”
　　周辰微微颔首，轻笑着出声说道。
　　“嘿嘿嘿，叫我小郭就好。”
　　郭芙蓉咧嘴笑着出声说道，只是不知道为什么，在她的笑容当中竟然还蕴含着一丝莫名的意味。
　　不过眼下场中所有人的注意力都集中在周辰的身上，所以到是并没有人发现郭芙蓉的异常。
　　拽着周辰来到白展堂的身前，佟湘玉笑面如靥地继续介绍道：“这是白展堂，是客栈里面的跑堂，他年纪长你不少，你叫他白大哥就好！”
　　佟湘玉心里面对于白展堂的情感毕竟特殊，所以她在介绍白展堂的时候亦是有些不同。
　　然而等到佟湘玉口中的话音落下以后，周辰还未表示什么，白展堂就连连摆着双手惶恐道：“可不敢，可不敢，如若是不嫌弃的话，叫我一声老白就好！”
　　佟湘玉有些不明所以的看了白展堂一眼，她却是有些好奇白展堂今天怎么胆子小的好像是见了猫的老鼠那般。
　　不过如今当着这么多人的面，佟湘玉到是也并没有去深究细问。
　　眼见得白展堂如此，周辰到是有些猜测到了白展堂心里面的顾虑，他不由得莞尔一笑说道：“见过白兄！”
　　别人不知道，但是周辰却是十分地清楚，别看白展堂的生平履历十分地传奇，又是夜盗九龙杯，又是惩戒知府小妾什么的。
　　其实白展堂除去自身轻身功夫极为高明以外，他这盗圣的名声绝大部分都是出自于别人的栽赃嫁祸。
　　如果真正说是偷盗的话，白展堂也就是曾经自郭芙蓉的手里面偷到过一百两的银子。
　　即便是在几年前的时候，白展堂曾经劫持过佟湘玉，但是那个时候白展堂非但没有伤害佟湘玉分毫半点，反而是处处都在维护佟湘玉这个人质的安危。
　　因此对于白展堂这个黑道闻名遐迩的盗圣，周辰实际上却是根本就没有什么恶感。
　　介绍完白展堂以后，佟湘玉转身指着同福客栈里面那个胖胖壮壮，脸上带着憨厚笑容的厨子说道：“这是李秀莲，是客栈里面的厨子，你叫他大嘴就好。”
　　“见过李兄！”
　　周辰同样是点了点头见礼说道。
　　耳中听得周辰的话音，李大嘴双手一拍笑呵呵地说道：“嗨！叫什么李兄啊，文绉绉的！你叫我李大嘴就好了。
　　既然你是掌柜的家人，那也就是我们的家人了。
　　我李大嘴说什么都要拿出看家本领来好好地招待招待你。
　　不是我吹，我这手艺可是在黄鹤楼学的，黄鹤楼你知道吧，就是……”
　　可惜还未等李大嘴口中的话音彻底落下，佟湘玉便挥了挥手直接打断了他。
　　“行了，行了，这黄鹤楼的事你都说了八百回不止了，你还没完没了了呢！”
　　佟湘玉先是数落了李大嘴几句，接着方才指着最后的账房介绍了起来：“这是吕轻侯，是客栈里面的账房，你直接叫他秀才就好！”
　　佟湘玉说完以后，不待周辰见礼，吕秀才便面色惭愧地率先拱了拱手说道：“周兄，久违了！”

第一百零五章 小郭的发现
　　耳中听得吕秀才的话音，周辰亦是笑着拱了拱手回礼道：“吕兄，自四年前太原城一别，你我已经有四年不见了吧？！”
　　“是啊，四年不见，周兄你已经身为朝廷命官了，而在下却还只是区区一个账房先生，甚至就连祖产都盘出去了。
　　在下与周兄之间的差距，俨然是越来越远了，实在是难以追赶！”
　　吕秀才缓缓地点了点头，自嘲了一声说道。
　　闻得此言，周辰微微摇头，他颇有些不赞同地说道：“吕兄言重了，凭借吕兄的学识，高中是早晚的事情，你我之间不过是入朝为官先后时间的不同罢了。”
　　听见周辰的安慰声，吕秀才轻轻地笑了笑，他却是并没有继续开口说话，既不曾否认也并没有赞同。
　　眼见得周辰和吕秀才两人续完旧以后，一旁的佟湘玉这才走上前来，她面带好奇之色地看着周辰询问道：“小辰，你和秀才之前见过吗？！”
　　微微颔首，周辰回话确认道：“见过，四年前在太原贡院，我是和吕兄同一期参加的乡试秋闱。”
　　“原来是这么一回事啊！”
　　佟湘玉了然地点了点头，随后她就将注意力从周辰和吕秀才两人的关系上挪开了，只听她继续向着周辰介绍说道：“小辰，这就是额店里面的人了。
　　除了他们以外，额还有一个小姑子叫莫小贝，就是莫小宝他妹妹，这娃子淘滴很，现在也不知道跑哪里撒欢去了。”
　　倘若是放在平常的时候，莫小贝如果在外面贪玩了，佟湘玉恐怕在就已经发起火来了。
　　然而今天因为周辰的到来，佟湘玉却是又哪里有心思去与莫小贝生气？她满心的注意力都在自己这个多年不见的弟弟身上。
　　不过即便如此，佟湘玉到也并没有真正地忽视了莫小贝，只见她转过头去对着白展堂吩咐道：“展堂，你出去找找小贝，这两天咱们客栈不太平，别让那娃子到出去乱跑了。”
　　由于黑道三大家族接了关于郭芙蓉的追杀令，所以也就在这一两天的时间里面，黑道三大家族的杀手怕是就要到来了。
　　为了避免莫小贝碰到什么危险，还是抓紧把她找回关在客栈里面最好。
　　“哎，掌柜的，我这就到外头找找小贝去。”白展堂连连点头应了一声道。
　　白展堂对于莫小贝亦是十分地关心，他在听到了佟湘玉的吩咐以后，脚下地步伐骤然一动，直接就朝着客栈的门口跃了过去。
　　然而就在白展堂刚刚要踏出客栈之外的时候，霸刀和陈云两人却是带着那两位锦衣卫的小旗官走进了客栈里面。
　　双方差一点就撞了一个满怀。
　　好在白展堂的轻身功法十分高明，他脚尖一点便飘然间后退出去了很远的距离，成功地避让开了霸刀和陈云等人。
　　听到客栈门口处这里传来的动静，店内的佟湘玉和周辰等人都不由得回头看了过来。
　　眼见得是其中一人是霸刀以后，佟湘玉不由得恍然地拍了拍自己的额头，她有些无奈地苦笑着说道：“小辰你看姐这个记性，额都把柳先生和你这些朋友给忘了。”
　　一边说着，佟湘玉一边快步走到了客栈的门口处，极尽热情地招呼着霸刀和陈云等人：“还请柳先生你们随额来，额这就给你们安排住的地方。”
　　口中的话音落下以后，佟湘玉还十分好奇地朝着客栈外面张望了一眼，她面色有些疑惑地出声询问道：“对了，其他的那些兄弟们呢？
　　额刚才看见你们可是有不少的人马呢，他们怎么没有进到客栈里面来啊？！”
　　耳中闻得此言，霸刀站出来朝着佟湘玉拱了拱手，他笑着应声回答道：“佟小姐不必担心，那些人自己会安置好他们自己的。”
　　虽然佟湘玉已经出嫁一年多的时间了，称呼小姐或者姑娘都稍显有些不合适。
　　可是霸刀身为周辰麾下的亲信，这佟家与周辰来说就相当于是自己的家中那般，所以他也一直都以大小姐来称呼佟湘玉。
　　即便是到现如今，霸刀对于佟湘玉的称呼，也并没有因为佟湘玉的出嫁而发生改变。
　　从霸刀的口中得知了外面那些人自由安排以后，佟湘玉虽然心里面仍旧是十分地好奇疑惑，不过她却是十分懂事的没有去过多追问。
　　随即，佟湘玉便继续热情地招待起了霸刀和陈云他们几人。
　　将霸刀和陈云他们几人引领到客栈里面以后，佟湘玉紧接着便一把拽起了周辰的手腕，带着他们几人朝着楼上的客房走了过去。
　　望着周辰他们这些客人沿着客栈当中那道百年老楼梯盘旋而上，客栈里面的其他人也准备各自忙活各自的事情去了。
　　吕秀才跑到了柜台后面，开始清理起了今天的账目。
　　李大嘴则是直奔后厨而去，准备给自家掌柜的亲人好好地露上一手。
　　唯独只有郭芙蓉一人，她这个杂役却是并没有打算去忙活客栈里面的杂事，反而三两步跑到了客栈门口，将准备出去寻找莫小贝的白展堂给拦截了下来。
　　伸手一把薅住白展堂的袖子以后，郭芙蓉神秘兮兮地凑到了白展堂的耳朵边上，压低了声线说道：“老白，掌柜的这个弟弟究竟是什么人啊？！”
　　白展堂闻言轻轻地皱了皱眉头，他却是被郭芙蓉的这个问题给为难住了。
　　这让他怎么回答？难道说几年前劫持人家姐姐为人质，差一点被对方给一刀劈成两半吗？
　　最终白展堂也只好假装是第一次见到周辰了，只听他满脸无辜地看着郭芙蓉说道：“掌柜的这个弟弟是第一次来咱们同福客栈，我又上哪里去知道他是什么人呢！”
　　“切！那你刚才和他打招呼的时候，好像是老鼠见了猫那般呢，我还以为你看出他们的身份来了呢！”
　　郭芙蓉鄙视地瞥了白展堂一眼，嗤笑了一声开口说道。
　　口中的话音落下以后，郭芙蓉还不禁意味寻常地深深看了白展堂一眼，嘴角更是泛起了一抹莫名的弧度。

第一百零六章 道破身份
　　白展堂当然知道周辰的身份不一般了，随手一刀就能够斩出十余丈远的恐怖刀芒，那又岂是寻常普通人所能够做到的？
　　不过白展堂根本就没有胆量将这件事挑到明面上来，所以他也只好佯装什么都不知道一样。
　　随即，只见白展堂面色如常地对着郭芙蓉说道：“他不就是掌柜的家里人吗？
　　当然，我知道掌柜的这个弟弟的才学很深，能够高中科举探花，现在更是步入了官场当中。
　　不过除此之外，他也就没有什么特殊的地方了啊？！”
　　“那可就说不定了呦！”
　　郭芙蓉故弄玄虚地摇了摇头，同时她还给了白展堂一个意味寻常的笑容：“我要告诉你掌柜的这个弟弟的身份，我怕你这个盗圣会瞬间被吓得腿肚子都软喽！”
　　郭芙蓉口中的话音刚刚落下，白展堂当即就斩钉截铁地矢口否认道：“那不可能！你白哥我再怎么也在江湖武林当中闯荡了那么多年，又怎么可能会被人给吓软腿呢！”
　　“啧啧啧！”
　　郭芙蓉砸吧着嘴巴上下打量了白展堂一圈，然后摇了摇头说道：“咱们都在一个屋檐下生活快两年的时间了，谁还能够不了解谁啊，别在这应充大头蒜了！”
　　“那你到是说一说他究竟有什么惊人的来历，好让哥也涨涨见识！”
　　虽然是被郭芙蓉如此地鄙视，但是白展堂却也并没有真正地生气，他仍旧是笑呵呵地出声说道。
　　不过还未等郭芙蓉开口回答，一个幽幽地声音便从她和白展堂的身后想起了来：“你们俩在这嘀咕什么呢，带我一个呗！”
　　“妈呀！”
　　白展堂被这突如其来的声音直接就给吓了好大一跳，差一点就一步窜到客栈门外面去。
　　“瞅瞅你这点胆子，还盗圣呢，秀才说句话也能给你吓成这样！”
　　郭芙蓉嘲笑着斜楞了白展堂一眼，而后头也不回地就将吕秀才从她身后给拽了过来。
　　眼见得说话之人确实是吕秀才，白展堂这才抚了抚胸口，重新走了过来。
　　不过他的嘴上却是兀自嘴硬地辩解道：“瞎说，这怎么能是我胆子小呢？要知道人吓人可是会吓死人的！
　　在你注意力十分集中的时候，谁在你耳朵边上突然间说句话，不会吓你一跳？！”
　　“看你现在这副模样，我还真怕掌柜的那个弟弟的身份吓到你！”
　　郭芙蓉也不与白展堂争辩什么，她只是轻飘飘地看了白展堂一眼，口中鄙视着说道。
　　“周兄还能够有什么其他的身份？！”
　　边上的吕秀才也不禁开口追问了一句说道。
　　“要说就赶紧说，不说我就出去了，我这还忙着去给掌柜的找她小姑子呢！”
　　白展堂亦是跟着催促了一句说道。
　　“那我可就真的说了？！”
　　不怀好意地看了看白展堂和吕秀才两人，郭芙蓉卖着关子出声说道。
　　“快点地！”
　　白展堂和吕秀才两人的脸上都稍显有些不耐烦了。
　　虽然白展堂和吕秀才他们两人一直在催促，不过郭芙蓉却是仍旧没有直接明说，只听她出声反问道：“你们看家他们几人身上穿的衣服和脚上踩得靴子了吗？”
　　白展堂和吕秀才他们两人回想了一番先前周辰等人的装扮，最终只见吕秀才率先说道：“他们里面穿的什么衣服我不知道，不过外面披的那件大氅看上去并没有什么特殊的地方啊？”
　　紧接着，白展堂亦是出声附和道：“秀才说的是，至于那些人脚上踩得靴子嘛，这我看出来了，那是官靴！
　　不过掌柜的不说他弟弟是来广阳府上任的官员了吗，他们这些人穿着官靴也没有什么不对的地方啊？！”
　　“呵！那是你们两个见识浅。”
　　郭芙蓉先是横了白展堂和吕秀才他们两人一眼，然而嗤笑着出声说道：“他们几人脚下踩的官靴却是没有多大的问题，但是他们身上穿的那件大氅就问题大了，你们两个没看出来他们穿的那几件大氅的制式一样吗？”
　　“还不兴人家是从一个裁缝铺子里面统一定制的了？！”
　　吕秀才双手插在袖子里面，站在一旁顶了郭芙蓉一句。
　　“行！怎么不行？！你吕大秀才说什么就是什么，行了吧？！”
　　狠狠地刮了吕秀才一眼，郭芙蓉满是嫌弃地看着他说道：“有顶嘴的这个工夫你还不如去老实备考呢！
　　怪不得别人已经高中探花入朝为官了，你还在这里当你的账房呢！”
　　就是这一句话，吕秀才直接就被郭芙蓉给彻底地噎住了，他拉耸着脑袋有些丧气地往旁边靠了靠。
　　这个时候，郭芙蓉也感觉到她的话有些过重了，毕竟骂人还不揭短呢！
　　随即，郭芙蓉也就不再继续卖关子了，她直接就将谜底给彻底地挑明了，只听她压低了声线说道：“你们两人虽然看不出来，但是我却能够清晰地认出他们几人身上所穿的大氅究竟代表着什么意义。
　　那些大氅全部都是锦衣卫特制的专属大氅。
　　换句话说，那几个人全部都是锦衣卫！”
　　“妈呀！”
　　郭芙蓉最后的话音落下以后，白展堂的腿肚子当即一软，差点就栽倒到地面上去。
　　幸好在白展堂的身后便是门框了，借助背后的支撑力度，这才并没有让白展堂真正地瘫软在地。
　　白展堂到是并没有怀疑郭芙蓉所说话的话语，毕竟人家的爹是堂堂六扇门总顾问，知晓一些锦衣卫的秘密特制还是完全没有任何问题的。
　　对于曾经混过江湖武林黑道，同时还闯出了不少名声的白展堂而言，任何朝廷当中的暴力机构，都是他所不愿意面对的。
　　再加上白展堂的胆量本来就大不到哪里去，就算是在大街上面碰到一两个捕快，他的神情都会出现几分僵硬。
　　如果是碰到六扇门里面的精锐名捕，白展堂更是腿肚子都会打颤，更何况是面对势力比六扇门还要更加强大的锦衣卫。
　　现如今这同福客栈里面竟然来了二十多个锦衣卫，他白展堂没有直接吓瘫软过去就很是不错了。

第一百零七章 胆小的盗圣
　　扶着门框勉强站起身来以后，白展堂踌躇不定地在原地打起了转来。
　　与此同时，白展堂还一边低着头，自言自语地在那里嘀咕着说道：“不行，客栈里面有这么多的锦衣卫，我必须要找个地方躲一躲。
　　对，我这就换个地方去，先避一避风头再说！”
　　心里面既然有了决定，白展堂二话不说就要往客栈外面窜出去，准备另行找一个地方去躲一躲客栈里面的这些锦衣卫。
　　然而就在白展堂的身形刚刚有了动作的时候，尽在他身边咫尺的郭芙蓉却是一把就把白展堂给拽了回来。
　　只见郭芙蓉满脸鄙视地出声说道：“老白你看你那点胆子，说不准都没有芝麻粒大呢！
　　我发现你见到朝廷的人以后，怕是就连见了猫的老鼠都不如！”
　　“小郭你赶紧撒开我，那可是锦衣卫，锦衣卫啊！你知道锦衣卫的诏狱里面有多么恐怖吗？！”
　　白展堂一手抓在郭芙蓉的手臂上不断地挣扎着，同时面色惊惶地低声呼喊道。
　　“啪！”
　　郭芙蓉一把将白展堂抓在自己胳膊上的手掌拍掉，她冲着白展堂翻了好大一个白眼，嗤笑了一声说道：“行了，行了，你还真当你是江湖武林当中的黑道巨擘了？
　　就连六扇门的神捕都没有大费周章地通缉追捕你，你还能够劳动这些精锐锦衣卫来亲自招待你不成？
　　还锦衣卫的诏狱？就你偷我一百两银子的那点事，你还想着到锦衣卫的诏狱里面去走一遭？你当锦衣卫的诏狱是一般人有资格进的呢？”
　　同福客栈众人也在一起生活将尽两年的时间了，对于白展堂在江湖武林当中的那点事情，众人亦是有了不少的了解。
　　白展堂盗圣这个名号虽然在江湖武林黑道当中还颇有一些名望，不过郭芙蓉等同福客栈的一干人却是十分地了解白展堂的底细。
　　白展堂也就在轻身功夫这方面符合盗圣的名声，至于真正有关于偷盗这一方面的事情，白展堂长这么大也就是偷过郭芙蓉的一百两银子。
　　其他有关于白展堂偷盗这一方面的传说，基本上都是因缘际会之下被强加在他身上的。
　　也正是因为如此，六扇门高层当中那些名捕神捕们，根本就没有将白展堂真正地当做是罪犯。
　　如若不然的话，凭借大明朝廷的强横势力，又岂能够容得白展堂这个盗圣一直逍遥法外？
　　毕竟就算是六扇门无法将白展堂缉拿归案的话，护龙山庄、锦衣卫、以及东厂这三大暴力机构难道也是吃干饭的？
　　更何况白展堂的母亲白三娘还是六扇门的密探，说一千道一万，白展堂甚至还有不少衙门的背景呢，朝廷又怎么可能会真正地揪着他不放？
　　郭芙蓉刚才那一番话说的虽然十分不中听，不过却是话糙理不糙，白展堂也是瞬间便恍然大悟了。
　　“对啊！就我这点破事，哪里还劳的动锦衣卫的精锐出动？！”
　　随即，只见白展堂拍了拍他自己的脑门，豁然开朗地出声说道。
　　不过白展堂虽然明白了这一点，但是他的两腿肚子却是始终在不断地打着颤。
　　毕竟见到官府的人就开始胆战心惊，这都已经被白展堂养成他自己的习惯了。
　　眼见得白展堂不在招呼着离开同福客栈去避风头了，郭芙蓉抬手搭在了白展堂的肩膀上面，笑嘻嘻地说道：“这就对了嘛，人家锦衣卫怎么可能会为了你小小地盗圣就大动干戈呢！”
　　口中的话音落下以后，郭芙蓉那明亮的大眼睛滴溜溜一转，还未等白展堂回应，好奇心十足地她便再一次出声向着白展堂询问道：“唉，老白，我问你个事！”
　　“什么事？小郭你说，只要是哥知道的，哥保证知无不言。”
　　强行压制住两腿肚子上的颤抖，白展堂平拍了拍胸脯仗义十足的说道。
　　郭芙蓉面容之上的好奇神色越来越发地浓郁了，她压低着声线开口道：“老白你说说，掌柜的那个弟弟究竟是什么人啊，身边竟然有着锦衣卫的精锐跟随。
　　我郭芙蓉敢那脑袋担保，他绝对不像是到掌柜的所说那般，到广阳府上任这么简单地。
　　老白你看咱们这里面，就你和掌柜的关系最亲密，你过去问一问呗！”
　　耳中听得郭芙蓉问及有关于周辰的事情，另一旁的吕秀才虽然并没有插嘴多说什么，不过他却也不由自主地更加靠近了一点。
　　对于周辰这个和自己同年参加乡试秋闱的人，吕秀才的心里面自然是十分地关注和好奇了。
　　而白展堂在听到郭芙蓉的话音以后，他脸上的笑容却是突然间僵硬了下去。
　　与此同时，白展堂的身躯更是没来由地打了一个冷颤。
　　周辰那一记劈出十余丈远的恐怖刀芒，可是在白展堂的心里面留下了极其深刻的印象。
　　如非必要的话，白展堂实在是不愿意与周辰多打什么交道。
　　虽然白展堂表面上并没有明说什么，不过他的心里面却是暗忖了一声道：“我是活腻歪了？我去打听那个恐怖凶人的事情？！”
　　紧接着，白展堂不由得朝着郭芙蓉翻了一个白眼，他没好气地开口说道：“你都明白地告诉我了，他身边跟着的全都是精锐无比的锦衣卫，你绝对我这个贼是闲命不够长吗？！让我去打探他们的秘密？！
　　你自己好奇的话，你就自己找掌柜的问去，我这就还得出去找小贝呢！”
　　口中一边说着话，白展堂一边趁效果不注意窜出了客栈门外，开始寻找莫小贝去了。
　　对于白展堂来说，别干是干什么，只要能够离着他心里面凶悍可怕的周辰越远，离着那些锦衣卫越远越好。
　　“老白，你瞅瞅你那点胆子，让你问点事你都不敢，你说你还能干点啥呀！”
　　望着白展堂那飘然间远去的身影，郭芙蓉追到门外没好气的说道：“我自己问就我自己去问！”
　　随即，郭芙蓉便转身回到了客栈的大堂之内，踏步朝着楼梯上面走了上去。

第一百零八章 恶客登门
　　沿着木质楼梯向上走了几步以后，郭芙蓉却是突然间驻足停了下来。
　　只见她低头思考了瞬间的工夫，紧接着便转身从楼梯上走了下来，好似是什么事情都与她无关那般，开始拿着抹布擦起了桌子来。
　　郭芙蓉虽然十分好奇周辰的身份，不过好奇归好奇，让她自己直接去打探情况，她还是没有那个胆量的。
　　毕竟越是了解锦衣卫的强大，也就愈发地知道锦衣卫的恐怖之处，郭芙蓉的家里面便是六扇门的高层，耳濡目染之下，她对于锦衣卫的可怕自然是深有了解。
　　如果当真是触及到了有关于锦衣卫的隐秘，即便她是六扇门郭巨侠的女儿，她恐怕也讨不到什么好果子吃。
　　有的时候，好奇心还是不要那么旺盛为妙。
　　伴随着郭芙蓉里面的抹布不断擦动，时间一点一点的过去了，外面的天色终于是彻底地暗淡了下来。
　　当李大嘴将一大桌子拿手好菜从厨房开始往大堂端的时候，白展堂同时也拉着一个满脸满手全是泥巴的小丫头走进了客栈当中。
　　一边走着，只听白展堂一边数落着说道：“你说你一个女娃，和那帮男孩子玩什么泥巴，看看你满身弄得这埋汰的，让你嫂子看见还不得收拾你？！”
　　那个满身泥巴的小丫头，正是佟湘玉的小姑子莫小贝。
　　有句话说得好，怕什么来什么，白展堂的话语当中刚刚提到了佟湘玉，佟湘玉正好就带着周辰和霸刀等人从楼梯上面走了出来。
　　目光刚刚转到楼下大堂的第一个瞬间，佟湘玉便看到好似一个泥猴子那般的莫小贝，顿时间便有一股怒气涌上了她心头。
　　只不过因为当着周辰和霸刀等人的面前，佟湘玉却是不好说教莫小贝，她深呼吸了一口气以后，强行挤出了一个笑脸对着莫小贝说道：“赶紧去洗一洗，这马上就要吃晚饭了！”
　　莫小贝眼见自己的嫂子难得的没有骂自己，她也是十分知趣地赶忙朝着客栈后院跑了进去，打水冲洗身上的泥巴去了。
　　等到莫小贝将身上的泥巴洗净以后，李大嘴刚好将所有的菜品端到大堂当中的桌子上。
　　“呦，大嘴今天这桌子菜做的很用心嘛！”
　　佟湘玉看着满桌子的菜品，笑着夸奖了李大嘴一声说道。
　　“可不咋地，掌柜的家里人，那也就是我李大嘴的亲人，招呼自家人，我李大嘴能不用心吗？！”
　　李大嘴将手里面的最后一道菜放在桌子上面，笑呵呵地出声说道。
　　“算你会说话！”
　　佟湘玉看着李大嘴笑骂了一声，随后只听她招呼着所有人就坐入列说道：“来来来，大家快坐下吃饭了。”
　　围着同福客栈里面那张百年老榆木桌子，众人纷纷就坐，佟湘玉和周辰相对而坐，其他人则是依次落座了下去。
　　左侧是同福客栈的一干人等，右侧则是霸刀和陈云以及那两名锦衣卫的小旗官。
　　李大嘴毕竟是在黄鹤楼学过厨艺的，这些拿手菜到还能够上得了台面。
　　推杯换盏之间，同福客栈当中的气氛俨然是越来越发地热烈了。
　　然而就在众人吃喝正尽兴的时候，早就已经关上了的店门，却是突然间被人从外面给用大力气给推开了。
　　那有些年头的木门，立时间便吱呀呀地摇晃了起来。
　　向来有些抠门的佟湘玉一看见自家的百年老木门被人踢了一脚，她又岂能够忍受的住？
　　“是谁呀？！这么大的力气，弄坏了额的门你赔额啊？！”
　　一把将筷子拍在了桌子上面，佟湘玉蹭地一下站起身来就要朝着客栈门口走去。
　　这个时候，坐在佟湘玉身边的白展堂好像是想起了什么那般，他一把就抓住佟湘玉的手腕，将其给阻止了下来。
　　“敢问郭芙蓉，郭姑娘在客栈里面吗？！”
　　正当佟湘玉准备质问白展堂为何阻拦她的时候，客栈门口处传来了一道温润轻柔的淑女声。
　　随即，只见两名身着褶裙，头戴轻纱斗笠的女子走了进来。
　　凭借这两名女子的身形曲线来看，到是能够称得上妙曼玲珑一说。
　　只不过因为轻纱斗笠的遮掩，客栈当中的所有人却是看不清楚那两名女子的具体面容。
　　看着走进客栈里面的这两名女子，郭芙蓉放下手里面的筷子，从板凳上站起来说道：“我就是郭芙蓉，二位找我有什么事情吗？！”
　　“小郭，坐下！”
　　郭芙蓉嘴里面的话音刚刚落下，坐在她身边的白展堂便一如先前阻拦佟湘玉那般，直接将就她给重新拽回了板凳上。
　　有关于郭芙蓉被黑风寨的山贼下了暗花的事情，整个同福客栈里面唯有佟湘玉和白展堂两人知道。
　　佟湘玉和白展堂原本打算将客栈关了以后就让郭芙蓉出去避避风头，然而因为周辰和霸刀等人的突然间到来，他们两人却是忘记了告诉郭芙蓉这件事情。
　　所以直到此时此刻，郭芙蓉和吕秀才以及李大嘴他们还并不清楚，江湖武林黑道当中的三大家族正派遣高手前来寻郭芙蓉的麻烦呢。
　　不过白展堂毕竟是老江湖了，客栈大门刚刚被大力推开的那一个瞬间，白展堂便察觉到了不对劲的地方。
　　毕竟现如今夜色已深，客栈外面还挂上了打烊的招牌，一般人是绝对不会前来打扰的。
　　就算是当真有人急着投宿，那也绝对不会如此用力的砸门推门。
　　因此白展堂断定，门外那两名蒙面女子十有八九就是登门的恶客。
　　而且通过这那两名女子的穿着打扮来看，她们正好就与飞刀门的高手美丽不打折姐妹两个相吻合。
　　随即，只见白展堂缓缓地站起身来，他面色郑重地沉声询问道：“两位可是自飞刀门而来？！”
　　别看白展堂平常的胆子并没有多大，不过真到了关键时刻，他到是还能够值得信赖的。
　　那两名蒙面女子闻言，转过头来齐齐打量了白展堂一眼，最终由先前那个声音温润轻柔的女子开口说道：“没想到这小地方的客栈里面，竟然也有人知晓我们飞刀门的名号。”

第一百零九章 丑人多作怪
　　听见对面那两位蒙面女子承认自己是飞刀门中人以后，白展堂眼眸当中的瞳孔猛然一缩。
　　神色变得凝重无比地白展堂，死死地盯着那两位蒙面女子，他再次沉声询问道：“既然如此，那两位应该就是飞刀门中赫赫有名的美丽不打折姐妹俩了吧！”
　　面对白展堂的问题，那两位蒙面女子到是也并没有隐瞒什么。
　　先前那个声音温润的女子，当即就点头承认了下来：“没想到你这个客栈的小跑堂，竟然也知道我们姐妹俩的名号。”
　　这名女子便是姐姐美丽，而身形稍稍落后她一个身位的另外那名蒙面女子，正是她的亲妹妹打折。
　　美丽和打折其实这并非是她们姐妹的真实姓名，只是因为姐姐逢人便问我美吗，久而久之，江湖武林中人便以美丽这个诨号来称呼姐姐。
　　至于妹妹打折这个诨号，则是因为每当有人说她姐姐不美丽的时候，她都会直接下狠手将那人的腿打折。
　　如此一来，美丽不打折便成为了飞刀门这姐妹两人行走在江湖武林当中所用的诨号，她们两人的真实姓名，却是根本就不曾有人知道，同时也并没有多少人在意。
　　“既然你这个小跑堂的知道我们姐妹两人的名号，那你说一说，姐姐我美吗？！”
　　饶有兴趣地上下打量了白展堂一番，姐姐美丽继续用她那温润的声音说道。
　　耳中闻得此言，白展堂的胃里面没来由地就翻滚了起来。
　　对于美丽不打折这姐妹俩的相貌面容，白展堂虽然是不曾亲眼见识过，然而他却是在江湖武林黑道的传闻当中听说过。
　　据说用奇丑无比来形容美丽不打折这姐妹两人，都可是说得上是在夸奖她们两个。
　　现如今看着姐姐美丽竟然恬不知耻地当众询问她美不美，这让白展堂差一点就直接将刚才吃到肚子里面的东西全部都给吐出来。
　　迟迟不曾见到白展堂给出回答，站在美丽身边的妹妹打折有些不耐烦了，她冷哼了一声说道：“那个跑堂的，我姐问你话呢，你还不赶紧回答？！”
　　还未等白展堂开口出声，坐在他身边的郭芙蓉却是不禁在原地嘀咕了起来：“你们两个都蒙在面纱里面，谁知道你们两个长得好看还是美丽呢？要不将面纱摘下来看看？”
　　郭芙蓉的声音虽然是十分地细微，不过眼下客栈里面的所有人相互之间根本就没有多远的距离，因此她的身影径直便传到了在座所有人的耳朵里面。
　　至于美丽和打折这姐妹两人，她们俩虽然是在客栈的门口处，不过她们两人各自的武功修为都还算是不错，全部都拥有二流境界的境界实力。
　　以她们俩人那敏锐的听力来说，郭芙蓉刚才所嘀咕的那一番话，其实与在她们姐妹俩人耳朵边上呢喃没有什么区别。
　　“吼吼吼！”
　　紧接着，原本嗓音温润柔和的姐姐美丽突然间捂着嘴巴发出了一声怪笑，她桀桀地出声说道：“既然你们这么好奇，那姐姐我就让你们瞻仰瞻仰我的盛世美颜！”
　　一边说着，姐姐美丽一边摘下了她头上戴着的那顶轻纱斗笠。
　　随即，一头乌黑长发如瀑布般披散了开来，再加上她那玲珑有致的身姿，从背影处看到当真是一个令人遐想联翩的美人胚子。
　　然而客栈当中正面看着美丽脸庞的众人，却是十有八九都感觉到自己胃里面翻涌起了阵阵令人作呕的恶心来。
　　也就是跟在周辰身边的霸刀和陈云等人久经腥风血雨，见过了太多恶心的场面，所以他们几人方才能够视若无睹地继续坐在原地。
　　不过即便如此，眼下看着这姐姐美丽的丑陋面容，在他们几人的印象里面，也能够算得上是数一数二令人作呕的场景了。
　　这姐姐美丽到是长了一张几位标准的瓜子脸，可惜却是倒过来的瓜子里面，上尖下圆，下巴皱皱褶褶地足足有三层。
　　眼睛小的好似黄豆那般，鼻子塌陷，嘴唇外翻，满脸坑坑包包的。
　　这美丽要是放在乱葬岗里面去，甚至可以说扮鬼都不用化妆了，要多吓人就有多吓人。
　　伴随着姐姐美丽将头顶的轻纱斗笠摘下以后，妹妹打折亦是同样摘下斗笠露出了她的面容来。
　　这个时候，客栈当中的众人实在是再也坚持不住了，大部分人都将刚刚吃到肚子里面的菜肴都给吐了出来。
　　就算是霸刀和陈云他们那些见惯了恶心场景的人，胃里面亦是连连泛起了阵阵呕吐的感觉。
　　先前暗姐姐美丽的相貌面容，到是还能够用丑字来形容一番。
　　然而如果用丑字来形容眼下这妹妹打折的话，那恐怕都是在侮辱丑字。
　　连连干呕了好一阵以后，脾性向来直爽的郭芙蓉实在是忍不住了，只见她指着美丽和打折这姐妹两人的鼻子呵斥道：“就你们两个的模样，也有脸当中问我们美不美？
　　依照姑奶奶我看来，就是用磕碜来形容你们都是在夸奖你们两个，真的是丑人多作怪！”
　　“咔嚓！”
　　郭芙蓉口中的话音刚刚落下，一道清脆无比的碎裂声便跟着响了起来。
　　寻声望去，只见美丽和打折她们姐妹两人的脸上尽数都泛起了一抹明显的红色，显然是被郭芙蓉这一番话给气炸了。
　　此时，妹妹打折手里面的那顶斗笠已然是消失不见了，在她的身边洒落了满地的竹屑。
　　刚刚那道清脆的碎裂声，无疑就是妹妹打折气急之下运功震碎了斗笠所发出的。
　　“姐姐，这姓郭的小丫头片子在骂咱们，咱们还和她多说那些废话干什么，抓紧时间了结了她，好回去换那三万两的雪花银子。”
　　说到这里，妹妹打折不禁目光幽幽地在客栈所有人的身上扫视了一遍，她声音阴厉地继续说道：“至于这客栈里面的其他人，从他们眼眸当中的神色来看，他们显然是认同那小丫头片子的意思。
　　既然如此，那就依照往常地惯例，将他们所有人的腿都打折！”

第一百一十章 不情愿的霸刀
　　对于妹妹打折的意见，姐姐美丽显然也是并没有什么其他的疑议，她甚至还十分地赞同。
　　原本面容相貌就奇丑无比的姐姐美丽，眼下由于板着脸色的缘故，无疑是看上去更加地难看丑陋了。
　　不过这美丽和打折两姐妹能够在江湖武林的黑道当中闯出不小的名声来，那显然并非是用她们姐妹两人丑陋的面容下出来的。
　　真正的武功实力，美丽不打折这一对姐妹还是从来都不缺少的。
　　但见姐姐美丽长袖一挥，数道流光骤然间自她的袖口里面急射了出去。
　　倘若是不去看美丽那令人作呕的面容相貌，单单就身形和姿态来说，她到当真是有几分绝色佳人的模样可言，只不过这一切却是全部都被她那奇丑无比的脸庞给破坏了。
　　“咄……咄……咄……”
　　那几道流光转眼间从客栈门口急射到客栈大堂之内，最终没入了客栈众人吃饭所用的那张老木桌子上。
　　那却是数柄寒光凛冽地飞刀，刀刃差不多全部深入到那质地坚硬地木桌面里面去了。
　　由此足可以见得，这美丽手上的飞刀功夫绝然不可小觑，最起码这飞刀之上所附着的强大力道，就不是寻常人物所能够拥有的。
　　伸手指着桌面上插着的那些飞刀，姐姐美丽冷声说道：“这些飞刀正好是十一柄，你们一人挑选一柄来使用吧！
　　那个姓郭的小丫头片子你先来，毕竟姑奶奶还要拿你的性命去换银子花呢！
　　至于你们其他人，只要你们自己挑断了自己双腿的经脉，姑奶奶我就大发慈悲放过你们了。
　　如果是让我妹妹动手的话，那么姑奶奶可就无法保证你们几个是否缺胳膊少腿了！”
　　美丽心里面算计的到是一丝不差，眼下同福客栈里面，除去她们姐妹两人以外，正正好好就是十一个人。
　　所以美丽便挥袖甩出了整整十一柄飞刀，一人不多一人不少。
　　可惜美丽的算盘打得叮当响，然而她却是低估了这同福客栈当中的实力。
　　别的不说，单单白展堂这个江湖武林黑道赫赫有名的盗圣，就足够她们姐妹两个喝上一壶了。
　　虽然白展堂和美丽不打折这姐妹两个同样是二流的境界，但是武学传承更为渊博的白展堂，无疑要比美丽不打折这姐妹两个更为强横一些，不过这却也强的有限。
　　如果是正面交手的话，白展堂也要耗费一些周章才有可能真正压制住美丽不打折这姐妹两人。
　　当然，倘若是进行出其不意的突袭的话，那白展堂的胜算肯定就要再次增加上不少了，毕竟白展堂的点穴手法和轻身功夫可不是摆在那里看得。
　　最为重要的情况还是，眼下同福客栈的实力之强大可不仅仅是只有如此。
　　除了白展堂这个名享江湖武林黑道的盗圣以外，留宿客栈当中的周辰等人方才是最为强大的存在。
　　周辰和霸刀这两个超级高手就不用提了，他们两人随便站出来一个，都足可以将美丽不打折她们姐妹两人按在地上暴打。
　　甚至就连陈云这个同样是二流境界的锦衣卫百户，他在统率上身边那两个小旗官以及客栈周围布置的那两个小旗锦衣卫精锐以后，也完全足可以彻底将飞刀门美丽不打折姐妹两人的组合给彻底镇压在当场。
　　因此美丽想要让客栈里面的所有人束手自缚，那根本就是她在痴人说梦。
　　这个时候，始终默不作声地周辰终于是有些不耐烦了，他抬眼冷冷地瞥了美丽和打折姐妹两人一眼，不过很快他就赶忙目光挪到边上去了。
　　周辰实在是担心他如果继续再多看美丽和打折姐妹两人一眼的话，当真会将他刚刚一直强行压制的呕吐感再次给激发出来。
　　“老柳，动手将这两个多作怪的丑人给我拿了，我实在是不愿意再继续多看这两人一眼！”
　　缓缓将胃里面的翻涌平复下去，周辰沉声朝着身边的霸刀吩咐道。
　　虽然在场当中有其他人也能够镇压住美丽不打折这姐妹两人，然而如果说什么人动手效率的更高，那肯定还是周辰和霸刀他们两人了。
　　周辰身为朝廷要员，他自然是不愿去与美丽不打折这两个奇丑无比的姐妹交手了，所以他也就只能够委屈委屈霸刀了。
　　即便霸刀同样也不愿意去面对美丽和打折这姐妹两人，但是自家的公子都已经发话了，他又如何能够拒绝呢？他最终也只能够无奈地从座位上面站起了身来。
　　眼见得客栈里面竟然还有人胆敢忤逆自己的意思，美丽那原本就十分丑陋的面之上，更是立刻就泛起了一抹狰狞的神色。
　　尤其是在看到霸刀那幅不情不愿的模样以后，美丽的心里面瞬间就彻底被气的炸裂开来了，只听她开口厉喝了一声道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　随即，不见美丽的手中有什么动作，当即便有数道流光以远超于先前那十一柄飞刀的速度急射了出来，径直朝着木桌旁边的众人破空而去。
　　美丽作为飞刀门出身的高手，她的战斗经验自然是毋庸置疑了，眼下这种真正动手的时候，她绝然不会如同先前射出那十一柄飞刀那般卖弄了。
　　在真正地对敌搏杀当中，哪里来的那么多花里胡哨地东西，一切自然全部都是越简单明了越好。
　　眼下这一手飞刀术，方才是美丽真正的功夫所在，威力奇大，速度奇快，同时又因为手法隐秘而更加难以预防。
　　发出那数道飞刀以后，美丽自己同样也并没有闲着，她随手从袖口里面摸出了一柄短刀来，紧跟在好似流光般的飞刀之后，朝着客栈大堂里面杀了进去。
　　望着美丽手里面的那柄短刀，霸刀的眼眸深处不经意间闪过了一抹深切地不屑。
　　霸刀作为江湖武林当中最为顶尖的刀道名家，眼下美丽却是在他的面前动刀，这与班门弄斧又有什么区别？
　　并掌斜斜一挥，霸刀甚至就连随身的雁翎刀都并没有动用，一道恐怖的刀气便自他的手掌之上劈砍了出去，势如破竹地径直朝着手持短刀冲了过来的美丽斩去。

第一百一十一章 摧枯拉朽
　　无形刀气破空肆虐，顷刻间便将美丽发出的那几道飞刀给击落了在了地面上。
　　随即，这道刀气好似是根本没有受到衰减那般，仍旧摧枯拉朽地朝着美丽继续斩落了过去。
　　哪怕这道刀气是霸刀以掌刀凭空斩出的，但是其中威能却也绝然不可小觑。
　　虽然比不上周辰的刀罡那般凝实恐怖，不过那也绝非一般二流境界的武者所能够抵挡抗衡。
　　美丽在二流境界的武者当中都算不上是拔尖的存在，她在霸刀这一道刀气的面前自然是不够看了。
　　瞬息之间，刀气斩过人栽落，美丽直接就被霸刀这一记掌刀给硬生生地轰飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　一声闷响突兀地响起，美丽的嘴巴里面当即便喷涌出了好大一口色泽殷红的鲜血，自半空中挥洒在了客栈的地板上面。
　　这还是美丽看见势头不对劲，急忙运转她全身的内力加持在了手里面的短刀之上，强行以短刀硬抗住了霸刀通过掌刀斩出的那一记刀气。
　　如若是直接以身躯吃了这一记刀气的话，恐怕美丽就不是被震伤这么简单了，她的身前十有八九会被立刻撕裂出一道恐怖的刀痕来。
　　眼见得自己姐姐被客栈里面的人随手一记掌刀就劈成了重伤，妹妹打折那丑陋的面容之上顿时便浮现出了惊惧的神色来。
　　这个时候，打折的心里面不由得对着在黑道当中下暗花的人好一顿痛骂。
　　那他娘的哪里是一个普普通通的小客栈啊，什么小客栈当中能够出现这么恐怖的人物？
　　“一记掌刀就重伤了自己的姐姐，这可是一流境界的高手都无法做到的事情，对面那人恐怕是一个绝顶境界的恐怖强者吧！
　　这客栈不可招惹，逃，必须要逃，逃得越远越好！”
　　心里面隐隐猜测到了霸刀真正实力的打折，她甚至就连自己的姐姐美丽都再也顾不上了，直接就如同丧家之犬那般仓皇朝着客栈的门外逃窜而去。
　　可惜周辰对于霸刀的吩咐是将这姐妹两人一同拿下，霸刀又岂能够坐视打折安然逃离到客栈外面去？
　　目光自桌面上一扫，霸刀抬手猛然一拍他身前的桌面，一股精纯至极的内力蔓延在木桌子当中，将美丽先前威慑客栈众人所用的那十一柄飞刀其中的两柄，从桌面之上给硬生生地震荡了出来。
　　强大的内力加持在两柄飞刀之上，那两名飞刀顿时间便破空急射而出，目标直指刚刚转过身去准备逃跑的打折。
　　“嗖！嗖！”
　　两道尖锐无比的破空声撕裂响起，那两柄飞刀后发先至的追上了打折，在她尚且还没有跑出客栈门外的时候就直接没入了她的双腿血肉当中。
　　“啊！我的腿！”
　　伴随着一道凄惨的痛呼嚎叫声响起，双腿遭受重创的打折，直接就一头栽倒在了地面上。
　　她那原本就奇丑无比的面容，更是瞬间连点人样都没有了。
　　不过即便如此，打折却是仍旧没有放弃掉逃出客栈的想法，她竟然硬拖着鲜血直流的双腿，以双手撑在地面上一点一点地朝着客栈外面爬了出去。
　　鲜血顺着打折腿上的两柄飞刀慢慢流淌滴落下来，在地面上留下了两道笔直的血迹。
　　稍有不顺心便动辄打断人双腿的打折，她自己到头来竟然也落了一个双腿惨遭重创的结果，到是完全可以称得上是报应不爽。
　　这一次，霸刀却是并没有在继续阻拦打折了，以她现在的情况，她根本就爬不出多远的距离去。
　　更何况，在同福客栈的外围，还隐匿着两个小旗的锦衣卫精锐呢，他们自然不可能坐视打折就这么爬着逃走。
　　由于美丽不打折她们姐妹两人是光明正大地走的同福客栈正门，所以外面隐匿的那些锦衣卫之前也不好直接阻拦。
　　毕竟他们先前隐匿在客栈周围的时候，得到的命令是不可以影响同福客栈的正常运营，因此美丽不打折这姐妹两人刚刚才能够靠近到同福客栈近前。
　　然而即便如此，暗地里面所隐匿的那两个小旗的锦衣卫，却是始终在注意着同福客栈里面的动静。
　　一旦客栈当中有号令传出，这些锦衣卫精锐瞬间便会出动，进入客栈里面去围杀美丽不打折她们姐妹两人。
　　只不过周辰为了不浪费时间，他直接就吩咐霸刀亲自出手了。
　　面对霸刀这位绝顶高手的雷霆一击，美丽不打折这姐妹两人直接就被摧枯拉朽地镇压在了客栈当中。
　　瞥了一眼美丽不打折姐妹两人那凄惨无比的模样，周辰沉声开口说道：“叫几个兄弟进来，抓紧将这两人送到当地的衙门里面去，别让她们两个继续在这里碍眼！”
　　美丽不打折姐妹两人的模样本就不堪入目，眼下她们两个浑身上下有满是血污，看上去就更加地令人作呕了，周辰实在是不愿意继续多看她们两人一眼。
　　“属下遵命！”
　　耳中听得周辰的吩咐声，身边坐着的一位锦衣卫小旗官赶忙站起身来拱手应声道。
　　随即，他便快步跑到了客栈的门口处拍了拍手，将四名锦衣卫交到了客栈里面来。
　　“大人有令，将这两个女杀手押到当地衙门里面去等候发落！”
　　那名锦衣卫小旗指着美丽不打折姐妹两人，出声对着进入客栈里面的那四名锦衣卫安排道。
　　得到了明确的命令以后，那四名锦衣卫的行动当真是干净利索到了极点。
　　他们四人分作两处，分别朝着美丽和打折走了过去。
　　与此同时，他们四人还各自从身上套出了一套带有锋锐利刃的锁扣，立刻地就穿透了美丽和打折这两姐妹的肩头。
　　即便美丽不打折这姐妹两人都已经收到了十分惨重的伤势，但是这些锦衣卫还是毫不犹豫地就贯穿了她们两人的琵琶骨，保证她们两人再也没有分毫半点的反抗之力。
　　紧接着，先前那名锦衣卫小旗官便带领他们四名锦衣卫押着美丽不打折姐妹两人离开了同福客栈，深夜送往当地的衙门里面去了。

第一百一十二章 惨死的金银二老
　　望着将美丽不打折姐妹两人押走的那些锦衣卫的背影，同福客栈众人面容之上的神色全部都不由得微微一变。
　　对于锦衣卫这二话不说就直接穿人琵琶骨的狠辣手法，佟湘玉和郭芙蓉他们几人也是看的颇有些心惊胆战。
　　先前通过气知晓这些人都是锦衣卫精锐的郭芙蓉和吕秀才，他们两人因为知晓锦衣卫的恐怖名声，所以心里面到是对于那几名锦衣卫的手法有了一些预料。
　　不过佟湘玉和李大嘴他们两人的情况就不一样了，他们两人虽然并不会对美丽不打折姐妹两人的下场有什么同情的地方，但是他们两人却是十分地震撼周辰手底下竟然拥有这等手段狠辣的护卫。
　　此时此刻，佟湘玉和李大嘴他们两人的心里面也隐隐约约地明白了，周辰的身份绝对不是他之前所说一样刚刚调任广阳府的官员那么简单。
　　虽然佟湘玉和李大嘴他们两人对于周辰的具体身份特别地好奇，只是因为眼下时机不适合的原因，所以他们两人也就没有多嘴去问。
　　在同福客栈的所有人当中，白展堂的表现其实是最为不堪的那一个。
　　先前他站出来为郭芙蓉出头的那个仗义模样，眼前却是分毫半点都看不见了。
　　以白展堂在江湖武林当中摸爬滚打的老道经验而言，再加上他先前就已经从郭芙蓉嘴里面知道了周辰等一行人拥有锦衣卫的背景。
　　按理来说，对于锦衣卫穿人琵琶骨的拿人手法，白展堂实际上是不应该有什么不适应的地方才对。
　　然而当美丽不打折姐妹两人被穿了琵琶骨押走以后，白展堂却是不由自主地将他自己给带入到了美丽不打折姐妹两人的处境当中。
　　白展堂毕竟在江湖武林的黑道当中厮混了不少的念年头，还有着盗中之圣这么一个匪号。
　　面对锦衣卫这种朝廷精锐拿人的场面，他自然也是心有戚戚。
　　此时此刻，哪怕白展堂明知道这些锦衣卫不是针对他的，但是他的两腿肚子仍旧情不自禁地颤抖了起来。
　　直到佟湘玉的声音从白展堂耳朵边上响起以后，白展堂这才重新恢复了镇定。
　　“展堂，你赶紧去将门口处的那些血迹清理清理，咱们也好关门休息。”
　　有着美丽不打折姐妹两人之前的那一番搅和，众人也已经没有了继续喝酒吃菜的兴致了，所以佟湘玉便直接安排客栈众人开始收拾起了残局：“大嘴，小郭，你们俩把碗筷收了，秀才也跟着去帮忙！”
　　在客栈众人的齐心协力之下，客栈当中终于是恢复了先前的模样。
　　桌面上的飞刀已经全部被拔掉了，地面上的血迹也已经被白展堂擦拭干净了。
　　除了白展堂留在客栈大堂守夜看门以外，其他人全部都返回房间里面休息睡觉去了。
　　一夜无话，转眼间玉兔西坠，金乌东升。
　　翌日清晨，同福客栈还没有开门做生意呢，七侠镇上面唯一的缁衣捕头邢育森便感到了客栈里面，了解有关于美丽不打折姐妹两人的情况来了。
　　周辰和霸刀等人全部都没有出面，仅仅只是让一个寻常的锦衣卫陪着佟湘玉等客栈众人应付了他一番。
　　昨天夜里，邢捕头也是见过了押送美丽不打折姐妹两个前往衙门里面的那位锦衣卫小旗官。
　　对于这同福客栈竟然能够和锦衣卫牵扯上关系的情况，邢捕头的心里面亦是深深为之震撼不已。
　　只不过为人处世向来十分圆滑的他，十分知趣地没有去探究周辰等人的底细，只是如同先前那般了解了解了同福客栈里面的情况。
　　紧接着，邢捕头将他自己收到的有关于其他黑道杀手的线报告知给了佟湘玉客栈众人以后，他便毫不犹豫地离开了，一点都没有去打扰周辰等人的意思。
　　对于邢捕头的离开，佟湘玉等人倒也是完全都不曾在意。
　　昨天夜里见识过霸刀那强横的武功修为以后，所有人都没有再为剩下那些黑道杀手而担忧了。
　　遍数整个江湖武林的黑道势力当中，能够与霸刀比肩的绝顶高手也就只有那寥寥几人存在了，他们是根本不可能为了那三万两的暗花就屈尊前来同福客栈这种小地方的。
　　更何况除去霸刀之外，客栈里面还有周辰这么一尊恐怖的先天强者呢。
　　就算当真有黑道当中的绝顶高手前来，那也不过是往县衙的牢房里面多送一个人而已。
　　当然，即便周辰和霸刀等人的强大实力给予了客栈众人十足的信心，但是应该拥有的警惕性他们还是并没有忘记的。
　　将邢捕头送出客栈以后，佟湘玉和白展堂等人有说有笑地开始准备开店营业了。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　然而就在这个时候，一阵昆虫振翅飞翔的声音渐渐地从客栈外面响了起来。
　　听力最为敏锐的白展堂第一时间就发现了这种声音。
　　“不好！是蚂蜂，恐怕是五毒教的金银二老来了！”
　　紧接着，只见他眉头一蹙，骤然间神色大变地失声惊呼道：“店里面的门窗有缝，咱们快进厨房，用烟驱赶这些毒蜂。”
　　客栈外面那些振翅高飞的毒蜂，正是五毒教金长老的招牌毒物之一追魂蜂。
　　众人听见了白展堂的呼喊声以后，不敢有分毫半点的迟疑和耽搁，当即便动手朝着客栈里面的厨房跑了过去。
　　然而就在这个时候，客栈外面突然间响起了阵阵尖锐无比的破空声。
　　“哐当！哐当！”
　　伴随着一男一女两道苍老的痛呼声响起，客栈外面当即传来了两声重物坠地的沉闷声响。
　　与此同时，原本客栈外面那些井然有序地昆虫振翅飞翔声，亦是突然间变得慌乱了起来。
　　仅仅只是几息的工夫过去，原本围绕在客栈周围的那些追魂蜂，居然全部都四散着飞走了，就仿佛是再也没有主人驱使了那般。
　　耳中听得客栈外面那群蚂蜂渐渐远去的声音，这使得客栈里面的众人也是越发地摸不着头脑了，最终还是实力功夫最强的白展堂，壮着胆子探查情况去了。
　　脚下步伐飘然辗转，白展堂悄无声息地摸到了先前重物坠地声传来的后院里面，一幕震撼无比的景象映入了他的眼帘当中。
　　先前还准备驱赶追魂蜂去蛰他们的五毒教金银二老，眼下正满身血迹无声无息地躺在客栈后院的地面上。
　　在金银二老两人的身上扎满了一根根深邃黝黑地箭矢，他们两人竟然全部中箭身亡在了客栈的后院，看上去就好似是两团大刺猬一样，死相极其地惨烈。

第一百一十三章 劲弩之威
　　金银二老虽然是江湖武林黑道势力当中颇有名号的杀手，不过他们两人的武功修为却也强的有限。
　　哪怕是同处于二流的境界当中，但是相较于之前飞刀门那美丽不打折两姐妹来说，金银二老自身的实力也都要弱上不少。
　　然而即便如此，金银二老在江湖武林当中的名声，却是还要位于飞刀门美丽不打折两姐妹之上。
　　作为五毒教的长老级别人物，金银二老的看家本领便是驱使毒物毒虫，因此他们两人的其危险与难缠之处远远要比寻常二流境界武者更加地强大。
　　就在刚刚，金银二老为了能够在短时间之内将同福客栈里面的所有人一网打尽，因此他们两人便站在客栈的屋顶上面，由金长老驱使起了追魂蜂去围攻客栈当中的人。
　　以金长老追魂蜂那的猛烈十足毒性，就算是同为二流境界的武者被蜇到了，如果没有及时解毒的话，半个时辰之内也必然会全身溃烂而毒发身亡。
　　在金银二老看来，有着追魂蜂出动就完全足够拿下同福客栈里面的所有人了，他们两人只需要静静地站在客栈屋顶上面看热闹就好了。
　　可惜金银二老所不知道的是，在同福客栈的周围，早就已经隐匿两个小旗的锦衣卫精锐。
　　这些锦衣卫精锐不仅仅个人实力强劲，他们所携带的装备亦是十分精良。
　　除了锦衣卫的制式兵刃绣春刀以外，这两个小旗的锦衣卫每人还携带了一把劲弩，百步之内足可以穿透手掌那般厚实的藤甲。
　　昨天夜里的时候，飞刀门那美丽不打折姐妹两人是通过同福客栈的正门走进去的，所以客栈外面隐匿的这些锦衣卫不好进行拦截。
　　然而五毒教的金银二老却是站在客栈屋顶上面开始驱使毒蜂，这让人一看就知道他们两个绝对不是什么善茬子。
　　因此那些锦衣卫精锐们没有任何的犹豫和迟疑，当即就掏出随身携带的劲弩，齐齐朝着客栈屋顶上面的金银二老发射出了数轮箭矢。
　　五毒教金银二老之所以能够驰骋江湖武林，几乎九成九凭借的都是都在那一手驱使毒虫毒物的本领。
　　倘若当真是就自身的实力而言，金银二老在二流武者当中甚至都是垫底的存在。
　　而且锦衣卫的劲弩又拥有者不凡的威力，寻常二流高手很少有人能够应付这种成规模的几轮箭雨齐射。
　　再加上金银二老的心思始终都放在看同福客栈众人好戏的心上，与他们根本提防自身周围是否有什么埋伏存在。
　　所以当那两个小旗锦衣卫的第一轮弩箭射出去以后，客栈屋顶上面的金银二老根本就要没有任何一丁点的反应。
　　几乎是一个眨眼的瞬间过去，金银二老两人的身上最起码也扎了七八根锋锐无比的箭矢。
　　数轮齐射过去以后，这五毒教的金银二老当即就被箭矢射出了刺猬，最终从客栈的屋顶上面栽落到了后院里面，当场惨死！
　　失去了金长老的驱使和束缚，那些追魂蜂自然也是凭借着本能自己四散离去了。
　　壮着胆子来到客栈后院探查情况的白展堂，在看到地面上如同刺猬那般满身箭矢的金银二老以后，他的脑海里面也是瞬间猜想到了这金银二老的死因。
　　一时之间，白展堂的心里面也不由得泛起了一抹哭笑不得的神色。
　　堂堂黑道势力当中有名有姓的高手，五毒教长老级别的人物，竟然就这么折在了锦衣卫的劲弩箭矢之下，如此下场可谓是十分地凄惨了。
　　不过白展堂的心里面到并没有什么同情金银二老的想法，他的嘴角反而是渐渐地弯曲出了一抹笑容，看上去颇有一种幸灾乐祸的意思。
　　毕竟五毒教金银二老是前来找同福客栈麻烦的，白展堂巴不得他们两个早点出事呢。
　　现如今金银二老被周围所隐匿的锦衣卫齐齐用弩箭射杀，白展堂的心里面高兴还来不及呢。
　　随即，只见白展堂抱拳朝着客栈四周拱了拱手说道：“多谢各位兄弟们出手相助了！”
　　白展堂知道客栈周围那些锦衣卫不一定能够看到他的感谢，甚至就算是看到了以后也可能并不会在意，不过他自己却是不能失了礼数。
　　朝着客栈四周感谢了一番以后，白展堂这才转身朝着客栈大堂跑了回去，佟湘玉等客栈的其他人还在等着他探查的结果呢。
　　撩开帘子跑进了客栈的大堂里面，白展堂赶忙出声报喜道：“掌柜的，掌柜的，没事了。
　　那五毒教的金银二老已经被你弟弟身边那些护卫给除掉了，咱们暂时算是安全了。
　　他们两个的尸体现在就躺在后院里面呢，看上去就和两团大刺猬似得，死的老凄惨了。”
　　佟湘玉闻言，她那俏脸上面当即便泛起了一抹喜色，不过随后却是又迅速地化为了忧愁：“是啊，咱们也只是暂时安全了。
　　总共有五个杀手接了追杀小郭的暗花，现在还有最后一个上官云顿没来呢！”
　　白展堂的神色也是微微一变，在这五个黑道的杀手里面，天残派的上官云顿无疑是五人里面最为难以对付的存在了。
　　上官云顿虽然仅仅只是一个人，但是他的武功修为可要比飞刀门的美丽不打折和五毒教的金银二老强大太多了。
　　美丽不打折和金银二老仅仅只是二流境界的武者，而上官云顿却是已经踏入了一流的境界。
　　即便是放在整个江湖武林当中，上官云顿也能够称得上是名声匪浅的高手了。
　　倘若是没有周辰和霸刀等人的坐镇，白展堂恐怕现在就已经到带着佟湘玉和郭芙蓉等人避风头去了。
　　凭借白展堂自己的武功修为，他可是没有任何把握能够对付上官云顿，换做是他葵花派中的高层、又或者是他娘来还差不多。
　　好在眼下周辰和霸刀等人正巧就在客栈里面，这才让白展堂的心里面生出了十足的底气。
　　只见白展堂咧嘴一笑，他神色轻松地安慰着佟湘玉说道：“掌柜的你放心吧，以你弟弟身边那位柳先生的强横武功，就算是再来两个上官云顿恐怕也不够看。”

第一百一十四章 谨慎应对
　　由于有着周辰和霸刀坐镇在客栈当中的缘故，佟湘玉等人脸上的沉重神色也是因此而舒缓了很多。
　　毕竟昨天夜里，霸刀摧枯拉朽镇压美丽不打折姐妹两个的情景还历历在目呢，他们对于霸刀的强大实力自然是十分信任了。
　　上官云顿就算是再强，难道他还能够比一位绝顶境界的顶级刀客更强吗？
　　然而即便如此，众人当中江湖经验最为丰富的白展堂却也并没有完全放松了警惕性。
　　只见白展堂神色谨慎地出声提醒着佟湘玉等人说道：“不过咱们也千万不要放松了戒备，毕竟实力强大的是那位柳先生，又不是咱们几个。
　　如果咱们几个当中有谁落单撞上了上官云顿，那么以咱们几个的实力而言，恐怕就是凶多吉少了。”
　　“对，对，对，老白说滴对！”
　　白展堂口中的话音刚刚落下，佟湘玉就连连点着头出声附和说道：“咱们几个千万不要自己落单了，尤其是小郭，这暗花可就是直接对你下的，因此你的危险最大！”
　　“掌柜的放心，我今天就在你弟弟周围呆着了，保证不瞎跑添乱。”
　　郭芙蓉心有戚戚地点了点头，她到是很清楚她自己的情况。
　　她郭家祖传的惊涛掌虽然威力不凡，但是她自己却是根本就没有练到家，撑死了勉强能够算是一个初入二流的境界。
　　面对上官云顿这种一流境界的高手，郭芙蓉根本就不够看的，因此她自然是不会自取死路地去给上官云顿杀她的机会了。
　　此时此刻，郭芙蓉的心里面唯有一个想法，那就是从现在开始就在周辰和霸刀的身边转悠了。
　　什么时候上官云顿的威胁解除了，什么时候她在离开。
　　对于郭芙蓉的打算，白展堂和佟湘玉等人也是颇有些感到无奈，不过他们却也并没有去劝解什么。
　　在整个同福客栈里面，还当真是没有其他的地方要比周辰和霸刀他们两人的身边更为安全了。
　　“小郭你这想法不错，不过你也不要一直去纠缠人家。”
　　白展堂和郭芙蓉他们几人在昨天就已经察觉到了周辰暗地里面的锦衣卫身份，因此他也有些担心郭芙蓉打扰到了周辰等人，所以他也不由得提醒了郭芙蓉一句。
　　“眼下这大白天，朗朗乾坤之下，上官云顿还没有那个胆子敢直接杀上门来。”
　　说到这里，白展堂不由得稍稍地顿了一顿，而后将他知晓有关于上官云顿的信息全部都说了出来。
　　“而且据我所了解的情报，这上官云顿虽然是杀手，不过他却是习惯在黄昏的时候正面找上来，然而以强势的手段折磨并且杀死目标。
　　在天黑以前，咱们基本上是不用太过担心的，只要晚上别被他找到了机会就好。”
　　耳中听得白展堂的话音，在场的众人全部都神色郑重地点了点头。
　　毕竟一个一流境界的杀手在暗中虎视眈眈，这可不是什么闹着玩着的事情，他们自然也不会拿自己的安全去开玩笑了。
　　随后，佟湘玉好像是回想起了什么那般，她突然间对着白展堂说道：“展堂，你去衙门把老邢喊来。
　　刚刚你不是说五毒教金银二老都已经死了吗，那就让老邢赶紧把尸体给收走。
　　咱们这客栈人来人往的，一旦被别人知道后院里面躺着两具尸体，咱们还怎么做生意啊！”
　　“好嘞！”
　　耳中听得佟湘玉的吩咐声，白展堂当即便点头应了一声道。
　　这也就是白展堂在七侠镇里面居住了一年多的时间，和镇子里面的一切事物都熟悉了很多。
　　如若不然的话，以白展堂的性子而言，佟湘玉想要让他前往衙门走一趟，那他是绝对不可能够答应的。
　　七侠镇本的规模本就算不上是多么庞大，整座镇子拢共也就那么几条街坊巷子罢了。
　　因此同福客栈和衙门的距离自然是算不上多远，不过是一炷香的工夫过去，打了一个来回的白展堂便带着邢捕头重新感到了客栈里面。
　　“咋回事？咋回事？我听老白说，五毒教的金银二老落网了？！”
　　还没有走进同福客栈门内，邢捕头的大嗓门便响了起来。
　　要知道他可是前脚刚刚离开同福客栈，这怎么后脚就传来五毒教金银二老落网的消息了？
　　“哎呦，老邢你小点声，额这还要做生意呢？！你这么喊，吓得客人不敢来了怎么办？”
　　佟湘玉秀眉微微一蹙，她一边向着客栈门口应了上去，一边出声埋怨着邢捕头说道。
　　佟湘玉和邢捕头两人身形在客栈门口交错在一起，佟湘玉这时候压低了嗓音对着邢捕头说道：“不是落网，是直接授首了，现在尸体就在客栈的后院里面呢？”
　　或许是因为佟湘玉先前的埋怨，所以邢捕头的声音这一次也同样是压低了很多，他小声向着佟湘玉询问道：“我听老白说，那五毒教的金银二老被射成刺猬了？是他们出的手吗？！”
　　说话的同时，邢捕头不禁朝着佟湘玉递过去了一个眼色，他虽然并没有直接询问，但是话音当中值得无疑就是隐匿在客栈周围的那些锦衣卫精锐。
　　耳中闻得此言，佟湘玉不置可否的笑了笑，哪怕是她一言未发，不过邢捕头却是肯定了自己心里面的猜测。
　　随即，只见邢捕头重重地报了一拳，他面色郑重地出声说道：“明白了，我这就去处理那金银二老的后事。”
　　事关于外面那些锦衣卫，邢捕头十分知趣的不再继续多问什么了，他当即就动身穿过了同福客栈的大堂，熟门熟路地朝着客栈的后院走了过去。
　　而白展堂和李大嘴等男子也没有看着，同样是跟着邢捕头到后院里面收拾残局去了。
　　毕竟这七侠镇就是一个在普通不过的小镇子了，整个镇子里面仅仅只有邢捕头自己一个缁衣捕头，他手下的捕快甚至还空缺着呢。
　　如果白展堂和李大嘴他们不帮忙的话，邢捕头自己根本就收拾不了这个残局。

第一百一十五章 深夜来人
　　撩开帘子进入到客栈后院以后，刚刚迈进去半只脚的邢捕头突然间高声惊叫道：“妈呀，你们这后院里面怎么这么多的毒蛇蝎子啊！”
　　耳中闻得此言，跟在邢捕头身后的白展堂赶忙神色焦急地凑上了前来：“咋回事？我们客栈里面怎么可能会有毒蛇和蝎子？我看看！”
　　越过邢捕头的身形向着客栈的后院看去，白展堂的心里面也是骤然一惊，正如同邢捕头所说的那般，他们同福客栈的后院里面还真的活动着不少的毒蛇和毒蝎。
　　目光微微一凝，白展堂仔细地观察了一会儿那些毒蛇和毒蝎，最终喃喃地出声说道：“这是五步蛇和夺命蝎！”
　　白展堂的声音虽然并不高，不过尽在他身边的邢捕头又怎么可能听不清楚呢？
　　几乎是下一个瞬息间，邢捕头的面容之上立刻就浮现出了一抹骇然神色，他转过头来沉声询问道：“这就是五毒教金银二老手里面毒性最为剧烈的五步蛇和夺命蝎？！”
　　“不错！”
　　白展堂重重地点了点头确认道。
　　紧接着，白展堂便伸手向前一指，将那些毒蛇和毒蝎的中央指给了邢捕头看，那里正是已经被射成了刺猬的金银二老。
　　只听白展堂声音凝重地说道：“老邢你看见那些毒物的中间没有，那就是金银二老的尸体。
　　这些毒蛇和毒蝎应该就是金银二老随身所携带的毒物，眼下因为主人的死亡而失去控制跑了出来。”
　　听着白展堂的讲解，邢捕头了然地点了点头。
　　随即，只见邢捕头抬手搓着下巴，面色有些无奈地出声说道：“这么说来，咱们几个还不能随便去搬动那两具尸体呢！
　　一旦惊扰了这些毒蛇和毒蝎，这些小东西恐怕会直接攻击咱们几个。”
　　“确实要小心着点这些毒蛇和毒蝎！”
　　白展堂亦是深以为然地赞同说道。
　　然而无论如何，这些毒蛇和毒蝎是肯定需要情理掉的，因为这同福客栈可是他们居住的地方，总不能让这些毒蛇和毒蝎一直留在客栈的后院里面吧。
　　心中暗自思考了几许的时间以后，白展堂的脑海当中突然间灵光一闪，他蓦地想起了一个人来。
　　“老邢，要不我去把十八里铺的薛神医请来？”
　　撞了撞邢捕头的肩膀，白展堂出声提议道：“以薛神医的高明医术，他对于后院里面这些毒物应该会有办法的。
　　有句话说的好，毕竟是医毒不分家吗！”
　　邢捕头的眼中也是亮起了一抹喜色，白展堂这个建议很是中肯啊，有了薛神医的出手，别的不说，将这些毒蛇和毒蝎安全地清理掉还是没有什么问题的。
　　“老白你的脚程快，那就劳烦你到十八里铺去请薛神医来一趟吧！”
　　抬手拍了拍白展堂的肩膀，邢捕头满脸一副我很器重的你态度说道。
　　“行，我去就我去吧！”
　　暗地里不着痕迹地翻了一个白眼，只不过白展堂最终到是也并没有拒绝，他直接就转头朝着客栈外面跑了出去。
　　十八里铺与七侠镇之间的距离虽然算不上是多远，不过白展堂毕竟是还要照顾薛神医这个普通人呢，他根本就无法发挥出他那天下间一等一的轻身功夫来。
　　这一来一回之间，最起码也用了小半天的时间。
　　等到邢捕头在薛神医的帮助之下清理完同福客栈后院那些毒蛇和毒蝎，并且将五毒教金银二老的尸体带回衙门以后，外面的天色也是彻底地暗淡了下来。
　　在这期间，周辰和霸刀等人也并没有闲着，他们同样是帮着处理了一番金银二老的尸体。
　　别的不说，最起码金银二老每一个人的身上都扎着好几根锦衣卫的专属弩箭。
　　这些特质的箭矢却是不能被邢捕头给带回到衙门里面去，全部都被周辰差人给收敛了起来。
　　虽然眼下已经很晚了，薛神医又是被特地前来同福客栈帮忙的，按理来说，同福客栈的众人应该好好招待一番薛神医。
　　只不过同福客栈现在毕竟是一个是非之地，所以佟湘玉和白展堂等人也就没有留薛神医在客栈当中留宿。
　　而是让邢捕头带着薛神医，返回他自己的家里面凑活一晚上去了。
　　与此同时，邢捕头也特意向着薛神医提点了几句同福客栈眼下的不寻常。
　　再加上同福客栈不仅仅特地地送上了一笔车马费，更是还将那些毒蛇和毒蝎交给了薛神医带走。
　　因此薛神医的心里面到是也并没有生出什么意见来，毕竟那些毒物就是拥有不小的价值了，他很是欣然地便随着邢捕头一起离开了同福客栈。
　　忙忙活活了一整天的时间，同福客栈终于是恢复了先前的模样。
　　不仅仅那些毒蛇和毒蝎被全部解决了，就连后院地面上的血迹也被彻底地冲刷干净了。
　　“大家都过来歇一歇吧！”
　　佟湘玉沏了一壶茶，将客栈的众人都招呼道身边的桌子前坐了下来。
　　稍作休息了片刻以后，佟湘玉紧接着对厨子李大嘴吩咐道：“大嘴，你去做点吃的去，快点的！
　　大家都忙活了一整天哩，肚子里面肯定是早就已经空了！”
　　“好嘞，我这就去开火！”
　　李大嘴扯着嗓门应了一声，他径直就起身朝着厨房当中走了进去。
　　在李大嘴的全力发挥之下，根本没用多长时间，晚饭就被端到了客栈大堂的长桌上面。
　　今天的晚饭虽然并没有昨天的接风宴那般丰盛，不过煎炒烹炸却也一应俱全，所有人吃的都十分低尽兴。
　　然而就在众人大快朵颐的时候，客栈门外突然间响起了一阵急促而又轻快地脚步声。
　　“来了来了来了，诸位爷，你们好！”
　　随即，只见一位面色和蔼，留着两撇八字胡的中年男子从客栈门外跑了进来，他拱手朝着客栈里面的众人一一见礼说道。
　　眼见得这人如此礼数周全，座位最靠近客栈门口的白展堂赶忙站起了身来，迎上前去来回礼说道：“这位客官，实在是对不住，小店现在已经打烊了！”

第一百一十六章 昔日恩怨
　　耳中听见白展堂的话音，客栈门口那面色和蔼地中年男子，声音和煦地开口说道：“实在对不起打扰各位了，我是来找人的。”
　　白展堂愣了愣，他有些疑惑地出声询问道：“客官您是找什么人啊？！”
　　那名中年男子先是抬眼在客栈大堂桌边坐着的所有人身上环视了一圈，他的目光最终场中唯二的两位女子身上多逗留了一个刹那。
　　紧接着，那名中年男子这才看着白展堂，出声回答道：“请问，郭芙蓉小姐在吗？！”
　　那名中年男子口中的话音落下以后，整个客栈当中的气氛霎时间就沉浸了下来。
　　周辰和霸刀两人到是不以为意，仍旧是自顾自地在动着筷子。
　　然而佟湘玉和白展堂等客栈众人，他们脸上的神色立时间就僵硬了下来。
　　尤其是被点了姓名的郭芙蓉，她更是吓得连手里面的筷子都直接掉落到了地面上。
　　现如今这么天色都这么晚了，还有陌生人指名道姓地要找郭芙蓉。
　　除去接了郭芙蓉那三万两银子暗花的黑道杀手以外，佟湘玉和白展堂等人实在是想出不还有什么其他人了。
　　接了暗花的黑道杀手一共有五位，其中飞刀门的美丽不打折，五毒教的金银二老，都已经折在了这同福客栈里面，落了个两死两重伤的下场。
　　剩下的便是五位杀手当中武功修为最为强大，拥有一流境界实力的上官云顿了。
　　仔细地打量了一番眼前这个中年男子，白展堂猛然间发现他竟然真的十分吻合上官云顿的相貌特质。
　　不敢有分毫半点的怠慢和迟疑，白展堂脚下轻轻一点，他径直便飘然间推到了大堂长桌的边上。
　　眼见得如此情景，那名中年男子的眼眸当中也不禁闪现过了一抹惊芒，他出声赞叹着说道：“好俊俏的轻功，想来这位爷在江湖武林当中也应该有一番名号吧！”
　　白展堂根本就没有理会那名中年男子的问题，他却是神色谨慎戒备地反问说道：“你找小郭有和贵干？！”
　　“是这样，我呢，是奉上头这指派，前来索取郭姑娘性命的。”
　　那名中年男子一边踏步朝着客栈大堂走了进来，一边继续用他那和煦的声音说道：“麻烦诸位帮我通报一声！”
　　虽然这中年男子的嘴角始终挂着一抹和蔼的笑容，不过他言语当中所蕴含的意思，却是让佟湘玉和白展堂等人的心里面骤然一紧。
　　只不过当众人眼角的余光瞥见了身边处之泰然的周辰和霸刀两人以后，他们的心里面却是生出了无尽的支撑底气来。
　　这个时候，对面那名中年男子也已经走到了白展堂的身前，他伸手掏出了一张名帖递了过来说道：“这是我的名帖，还请诸位多多指教！”
　　望着身前的那份名帖，白展堂不仅仅没有伸手接过来，反而是避之如蛇蝎稍稍往后靠了靠。
　　眼神微微一凝，只听白展堂沉声询问道：“你是上官云顿！”
　　“正是在下！”
　　上官云顿到也没有觉得有什么尴尬的地方，他轻笑着将名帖重新收到了怀里面，随后只见他朝着白展堂拱了拱手，再一次询问道：“还未请教这位爷是？！”
　　“他是盗圣！”
　　还未等白展堂有什么反应，另外一边始终无动于衷的周辰终于抬起了头来，代替白展堂出声回答道。
　　“原来是盗圣白玉汤当面，怪不得会有如此俊俏的轻身功夫，久仰久仰！”
　　得知了白展堂的身份以后，上官云顿继续笑呵呵地拱手说道。
　　紧接着，他便转过头去将目光落到了周辰和霸刀的身上，仍旧是礼数十足地请教道：“不知道这两位爷是？！”
　　周辰闻言缓缓地抬起了头来，他轻笑了一声说道：“无名之人罢了，想来上官先生也不曾听说过。”
　　眼见得周辰面容的瞬间，上官云顿眼眸当中的瞳孔微微一凝，他嘴角上面的笑容终于是收敛了起来。
　　“您可不是什么无名之人，如果您这位右玉县的知县大老爷都是无名之人的话，在下这些江湖草莽又应该如何自处啊？！”
　　抱拳拱了拱手，上官云顿面色慎重地沉声说道。
　　“没想到上官先生竟然还知道本官，是因为晋商范家与你天残派之间的关系吗？”
　　饶有兴趣地打量了上官云顿两眼，周辰轻笑着出声说道。
　　几年前周辰刚刚到任右玉县的时候，他为了能够尽快掌控右玉县的局势，特意下狠手镇压了当时势力在右玉县境内的晋商范田两大家族。
　　其中范家的家主一脉，便与江湖武林黑道镇压的天残派存在着不小的干系。
　　周辰原本以为他将范家的家主一脉斩尽杀绝以后，天残派当中会有高手前来报复。
　　结果好几年的时间过去了，周辰却也从来都不曾与天残派有过什么纠葛。
　　一直以来，周辰都以为是天残派根本就不清楚范家家主一脉被灭绝的原因始末，这才没有杀手前来找他报复。
　　但是通过眼下上官云顿的情况来看，事情好像并非是周辰所想象的那般。
　　这上官云顿既然能够认识周辰的面容，那么无疑代表天残派曾经关注过周辰本人，只是不知为何没有对周辰出手罢了。
　　“在下的天残派就位于大同府境内，周大人作为大同府治下最为强势的一位地方知县，在下又怎么可能没有听说过大人您的名声呢？！”
　　面对周辰的询问，上官云顿也并没有直接回答，只是在那里左顾而又言它地恭维着周辰。
　　紧接着，只见上官云顿拱手朝着周辰行了一礼，他出声询问道：“不知道周大人缘何在此客栈当中，是暂时落脚下榻吗？！”
　　既然天残派之前都没有去刺杀周辰，那么在没有必要的情况之下，上官云顿自然是也不愿意去得罪周辰了。
　　毕竟自古民不与官斗，上官云顿也不愿意被一位前途远大的年轻官员给惦记上。
　　倘若周辰是路过此地的话，上官云顿便有心暂时退去，等待周辰这个朝廷命官离去以后在对郭芙蓉出手。

第一百一十七章 财帛动人
　　周辰静静地注视着上官云顿，即便上官云顿并没有明说，不过周辰却也能够猜测到上官云顿心里面的打算。
　　倘若他仅仅只是在这同福客栈当中落脚经过的话，他是肯定不会去多管闲事，给自己惹麻烦的。
　　可是这同福客栈的掌柜的却是佟湘玉，而且客栈里面这些个伙计与佟湘玉的感情还十分地深厚。
　　现如今这上官云顿打算谋害客栈里面的郭芙蓉，单单是看在佟湘玉的面子上，周辰就不可能坐视不理。
　　而且最为重要的还是，周辰并不认为这上官云顿有什么资格，让他这个堂堂四品封疆大吏做出什么退步的地方。
　　随即，只见周辰似笑非笑地瞥了上官云顿一眼，他神色玩味地开口说道：“这家客栈乃是本官家姐所开，不知道上官先生有何见教啊？！”
　　耳中闻得此言，上官云顿面容之上的神色也不由得为之一僵，他也没有想到这家小破客栈竟然是眼前这位县官的亲戚所开设。
　　从眼前这群人能够围在同一张桌子上用餐来看，这客栈的掌柜的显然是并没有将店里的伙计当做下人看。
　　如果继续追杀郭芙蓉的话，十有八九会恶了这客栈当中的掌柜的，这无疑也就得罪了眼前这个朝廷县官。
　　一时之间，上官云顿脸上的神色当即便开始连番地变幻了起来，他也不知道应该继续追杀还是就此放手作罢！
　　就在上官云顿犹豫不决的时候，周辰声音淡然地继续说道：“本官知道上官先生是接了暗花来追杀家姐客栈里面的伙计，不过那伙计与家姐情同金兰。
　　倘若是那个伙计死在了上官先生的手里面，家姐的心里面定然是十分地难过，本官是不可能坐视家姐伤心而不管不顾的。
　　不如上官先生卖本官一个薄面，小郭的性命由本官保了，上官先生意下如何？！”
　　周辰口中的话音落下以后，上官云顿下意识地就接了一句商量着说道：“别介别介啊！周大人您看，咱们这还能不能再通融通融？！”
　　这一回不待周辰开口出声，旁边的佟湘玉和白展堂等客栈众人便异口同声地呼喊道：“不能！”
　　上官云顿的目光在客栈当中所有人的身上扫视而过，他的脸上闪过了无数的犹豫和迟疑，然而最终却是仍旧尽数化作了一抹狠辣。
　　紧接着，只见上官云顿微微地耸了耸肩，他故作无奈地出声说道：“既然这样，那么我也就只好将诸位爷都送上西天了，也省得郭小姐一个人在路上寂寞！”
　　虽然上官云顿并不原意无缘无故地去招惹朝廷官场上面的人物，但是眼下郭芙蓉的头顶可是悬赏着足足三万两雪花银子呢，这已经值得上官云顿为此承担风险了。
　　毕竟在上官云顿看来，周辰这个知县老爷也仅仅是官面上的身份让他有些敬畏而已。
　　如果是就自身实力来说，上官云顿完全有信心随手捏死这等书生出身的官员。
　　这三万两雪花银的诱惑之强烈，俨然是使得上官云顿将对于朝廷的敬畏都抛诸于脑后了。
　　眼见得上官云顿终于是起了杀心，佟湘玉和白展堂等人脸上的神色都不由得有些恍惚了起来，他们的心里面更是瞬间便充满了紧张的情绪。
　　毕竟上官云顿在江湖武林之上的名声可不是摆在那里看得，而是他一点一滴杀出来的。
　　江湖武林盛传，天残派第一高手上官云顿，乃是江湖武林之上最残忍、最没有人性的杀手之一。
　　但凡是被上官云顿盯上了的目标，全部都会被他玩腻了、涮够了然后置于死地，而且死相很难看。
　　也正是因为如此，佟湘玉和白展堂等人的心里面方才会如此地畏惧害怕。
　　然而上官云顿刚才的那一番话语，在周辰和霸刀他们两人看来却是大言不惭无疑。
　　以上官云顿那一流境界的修为实力而言，他在整个江湖武林当中也能够算得上是一号人物了。
　　但是面对周辰和霸刀这两位一流境界之上的顶尖高手，上官云顿就有些不够看了。
　　目光漠然地看了一眼上官云顿，周辰声音平淡地开口说道：“既然上官先生不给本官面子，那么先生也就不要怪本官欺负你了！”
　　上官云顿的嘴角泛起了一抹嘲讽之色，他终于是收起了面容之上所伪装出来的那抹和蔼，只见他冷冷地笑着不屑道：“在下到是要看一看周大人何以如此威风了！”
　　既然上官云顿都已经抛弃掉他那一脸的伪善了，那么周辰自然也就不会对上官云顿客气什么了。
　　不过周辰到是从来都没有打算亲自动手，只见他转头看了身边的霸刀一眼，轻笑着开口出声说道：“老柳，既然上官先生如此好奇，那你就请上官先生开开眼吧！”
　　耳中听得周辰的吩咐声，霸刀缓缓地放下了手里面的竹筷，面色无奈地他长长的叹了一口气。
　　此时此刻，霸刀的心里面情绪也是颇有一些不耐烦了，为什么每一次麻烦找上门来，都是他还没有吃完饭的时候呢？
　　眼神冷冽地瞥了上官云顿一眼，霸刀沉声开口说道：“就在这里，还是出去？！”
　　看着从座位上站起身来的霸刀，上官云顿的脸上再次泛起了一抹伪善的笑容，只见他拱了拱手出声请教道：“不知道这位爷是？”
　　“哪里来的这么多问题？要么就抓紧时间动手，要么就滚出客栈外面去，别在这里打扰爷吃晚饭！”
　　霸刀理也不理上官云顿的询问，他当即冷哼了一声开口说道。
　　眼见得霸刀如此不给面子，甚至是直接对着自己口出狂言，这使得上官云顿的脸上也不禁泛起了一抹愠怒的神色来。
　　“好！那在下这就来领教领教阁下的高招！”
　　口中话音响起的同时，上官云顿径直便掠身朝着霸刀攻了上去。
　　但见上官云顿掌间一抹幽兰光泽浮现而起，毫无疑问，这正是上官云顿身躯当中内力运转到了极致的表现。
　　虽然他表面的神色看上去并没有什么异样，不过他的心里面却是十分地愤恨霸刀先前的态度。

第一百一十八章 一刀碾压
　　望着对面上官云顿那飞速接近的身影，霸刀的眼眸深处不禁闪过了一抹讥讽的笑意。
　　区区一个一流境界的杀手，竟然也敢同自己这个刀客正面抗衡？当真是不知死活！
　　随即，只见霸刀抬手猛然一拍桌面，他立刻便借力跃身而起，直接就硬碰硬地朝着上官云顿迎了上去。
　　不过霸刀却是并没有去与上官云顿对掌，他在刚刚起身的时候便将右手伸到了大氅当中。
　　转瞬之间，一柄狭长纤细的雁翎刀便出现在了霸刀的手心里面。
　　霸刀身为一名刀客，他自己的兵刃自然是向来都不曾离身。
　　现如今面对上官云顿的攻势，霸刀当然不可能会放着兵刃而不去动用。
　　虽然以长刀去针对上官云顿那一双肉掌，这显得霸刀很是欺负人。
　　再加上霸刀的武功修为还要比上官云顿高出一个大境界，这使得这场对决更是没有半点的公平可言。
　　然而这又不是站在擂台上面比武较技，要公平又有什么用呢？一切讲究的不过是胜负罢了。
　　有道是狮子搏兔尚须全力，上官云顿再怎么说也是一流境界的武者，霸刀为了能够稳稳地将他拿下，自然也就选择了拿出他自己的真本事来。
　　雁翎刀谢谢一斩，伴随着霸刀身躯当中的精纯内力疯狂涌动，一道霸绝天下的恐怖刀气当即便自刀刃之上肆虐而出，凌空朝着对面的上官云顿席卷了过去。
　　感受到对面压迫而来的恐怖刀意，上官云顿的眼眸当中立时间便闪现过了一抹骇然惊惧之色，他面如死灰地失声惊呼道：“这是绝情斩？你是绝情山庄三年前消失的那个庄主霸刀？！”
　　身为一流境界的高手，上官云顿的见识阅历无疑要比寻常江湖武林中人身后的多了。
　　同样是动用刀气，虽然霸刀昨天所动用的仅仅只是掌刀，然而这其中的刀意却是并没有太大的变化。
　　然而在昨天的时候，飞刀门的美丽不打折自始至终都根本没有发现到他的身份来历。
　　但是此时此刻，上官云顿却是通过这道刀气便隐隐地猜测出了霸刀的根脚底细来。
　　在现如今的江湖武林当中，刀法绝伦的刀客本就没有几个，绝大多数的江湖武林中人都是擅是剑器。
　　即便是因为霸刀的心性发生了很大的改变，使得他的刀意也出现了不小的蜕变，不过其中那种绝天绝地的唯我刀意本质却是仍旧改变。
　　所以当上官云顿被霸刀的刀意锁定的那一个瞬间，他便知道今天自己这是提到铁板上了。
　　虽然江湖武林并没有流传出有关于霸刀和绝情山庄是因为什么缘故而消失的风声，但是通过眼下这霸绝天下的刀意来看，霸刀那绝顶境界的武功修为却是并没有什么改变。
　　倘若是以正面势力来抗衡的话，就算是在多加上两三个上官云顿，他也根本没有信心去与霸刀这尊绝顶境界的刀道名家叫板。
　　毕竟他上官云顿擅长的是暗杀手段，而霸刀的威名可以从正面一刀一刀砍出来了，更何况他们两人之间还相差着一个大境界，这可是足足三条十二正经的距离呢。
　　“霸刀这个消失了多年的绝顶高手怎么会出现在这么一个小地方？而且还是跟随在一个小小的知县身边？！”
　　一时之间，上官云顿的心里面直接就骂起了娘来，深感他们天残派的情报消息的不靠谱。
　　之前因为晋商范家家主一脉被灭的时候，他们天残派便收集过有关于周辰的情报，毕竟总要弄清楚自己的仇人情况如何吧。
　　可惜天残派仅仅只是收集到了一些十分浅显的情报，对于周辰自身的实力这一方面，以及霸刀跟随在周辰身边的事情，天残派却是一点都不曾了解。
　　如若不然的话，就算是借上官云顿一副雄心豹子胆，他也不可能有胆量对两位一流境界之上的强者出手。
　　可惜直到现在，一切都已经彻底地晚了，霸刀那一记绝情斩已然是近在了上官云顿的面前。
　　眼下上官云顿正处于不断向前的攻势当中，再加上那道绝情斩刀气的速度十分之迅疾恐怖，根本就容不得上官云顿做出分毫半点的反应来。
　　他就好像是自己特意朝着霸刀的刀口冲了上去那般，根本就无法进行任何的闪躲避让。
　　百般无奈之下，上官云顿也只能够将自身当中的内力疯狂涌动运转起来，加持到了他的手掌上面，最终硬生生地凭借一双肉掌却与霸刀的绝情斩刀气抗衡抵挡。
　　“嗤啦！”
　　无论是依照内力的雄厚程度而言，又或者是凭借内力的凝炼层次而言，俨然已经开始将内力向着先天真气转化的霸刀，无疑要比上官云顿强横上太多了。
　　“嗤啦！”
　　刀气和掌劲交击碰撞的一个瞬息间，霸刀那记绝情斩刀气直接就摧枯拉朽地撕裂开了上官云顿的双手。
　　如果不是上官云顿撤手及时，他的双手恐怕就要被齐腕切割掉了。
　　不过即便如此，霸刀那记绝情斩的刀气仍旧自上官云顿的双手之上侵入了他的身躯之内，开始不断地沿着手上经脉直往他的心脉肆虐蔓延而去。
　　好在上官云顿身为一流境界的武者，他自身当中的内力也算是不弱，十分及时地将那缕绝情斩刀气给镇压住了，从而将其给消磨碾灭掉了。
　　就在这段时间当中，霸刀的身形也已经掠过客栈众人，从长桌前面逼近到了上官云顿的身前。
　　那记绝情斩的刀气虽然被上官云顿以受伤为代价给抵挡了下来，但是霸刀手里面的那柄纤细狭长的雁翎刀却是也已经架在了上官云顿的脖颈上。
　　凭借霸刀那淡漠无比的眼神来看，只要上官云顿胆敢有任何一丁点的异动，他绝对会毫不犹豫地一刀抹了上官云顿的脖子。
　　感觉到自己勃颈处那森然无比地冷意，上官云顿的身形彻底地僵硬了下来，他根本就不敢有分毫半点的动作。
　　甚至就连刚才镇压磨灭体内刀气而逆涌到嘴里面的淤血，都被上官云顿硬生生地重新给吞咽了回去，生怕是引起了霸刀的误会。

第一百一十九章 离开客栈
　　当上官云顿被霸刀生擒活捉以后，周围那些一直关注着同福客栈内部情况的锦衣卫精锐们，亦是赶忙进来料理后事来了。
　　领头的两人，正是先前出去为其他锦衣卫们安排晚饭的那两名锦衣卫小旗官。
　　他们两人带人来到了霸刀的身边，同时在请示了周辰的眼神允许以后，直接便拿出随身携带的锁扣穿透了上官云顿的琵琶骨，一如先前擒拿飞刀门美丽不打折姐妹两个那般。
　　不过这上官云顿的价值可是要比美丽不打折姐妹两个加起来都要高，所以周辰到是并没有继续如同昨天那般，命人将这上官云顿给收押到地方衙门里面去。
　　周辰却是打算将这上官云顿押往广阳府的锦衣卫秘狱当中，将他身上的所有价值都压榨干净再说。
　　随即，只见周辰伸手点了点上官云顿，沉声开口吩咐道：“将这人压下去好生看管，明日一早前往广阳府的时候，将他一同押到广阳府去。”
　　“是，大人！”
　　在那两名小旗官的带领之下，所有锦衣卫向着周辰恭敬地拱手行了一礼，随后便押着上官云顿离开了同福客栈的大堂。
　　而霸刀亦是将他手里面的那柄雁翎刀归入了刀鞘当中，重新掩藏到大氅里面去了。
　　看着霸刀走回周辰的身边落座下来以后，佟湘玉神色有些焦急地看着他们两人询问道：“小辰，你和柳先生明天就要离开了吗？！怎么不在额这里多待几天呢？！”
　　耳中闻得此言，周辰轻笑着摇了摇头说道：“湘玉姐，我这里还要抓紧赶到广阳府城上任去呢，就不在湘玉姐这里多待了。
　　反正广阳府城距离七侠镇也不过就是几天的路程，我忙完这些事情以后完全可以在来看望湘玉姐的。”
　　周辰原本就是为了看望佟湘玉而特意绕路前来七侠镇的，他当初并没有计划在这七侠镇之内多做逗留，第二天就准备直接离开的。
　　只不过是因为这七侠镇受到了黑道杀手的威胁，为了佟湘玉的安危着想，所以周辰这才带人留在了同福客栈里面。
　　现如今这杀手的危机都已经解除了，周辰自然也是应该离开七侠镇，前往广阳府上任去了。
　　听到了周辰的这一番话音以后，佟湘玉最终也只能够无奈地点了点头，难得与家里人相逢，佟湘玉自然是舍不得周辰这么快就离开了。
　　但是佟湘玉却也明白周辰有着公务在身，不可能一直留在她的这个客栈里面。
　　既然周辰明早离开的事情已经成为定局无法改变了，那么佟湘玉索性也就不在继续强求，不过她转身却是开始为了周辰的赶路而忙活了起来。
　　只见佟湘玉蹭地一下从座位上站起了身来，面色十分慎重出声说道：“七侠镇虽然就在广阳府境内，不过这里和府城之间也有着两天左右的路程。
　　沿途当中虽然是不缺少什么客栈酒家，但是怕就怕出现什么事情耽误了投宿的时间，额这就让大嘴去给你们准备一些干粮什么的，以备不时之需。”
　　说到这里，佟湘玉不待周辰做出什么反应，她直接就转头朝着大嘴吩咐道：“大嘴，去到厨房准备准备，帮小辰他们准备好两天的干粮，千万不能让他们在路上饿着肚子。”
　　“好嘞，掌柜的！我这就到厨房里面制作干粮去。”
　　原本算不上多么勤快的李大嘴，今天答应的到是很是痛快，他笑呵呵地点了点头，直接就起身朝着厨房跑了进去，开始不断地忙活了起来。
　　李大嘴现在之所以这么勤快，一来是因为在他看来周辰作为佟湘玉的弟弟，他们之间就算不上是什么外人。
　　自家亲戚明天就要启程赶路了，他帮着准备一些路上吃的干粮自然是理所应当了。
　　第二个原因则是，在这两天对付黑道杀手的时候，周辰和他身边的人可是帮了同福客栈的大忙了。
　　他李大嘴又不是那种忘恩负义的人，虽然无法帮上什么大忙，但是在自己擅长的这一方面出些力气还不不成问题的。
　　看着钻进了厨房当中的李大嘴，周辰赶忙对着佟湘玉说道：“湘玉姐，根本就用不着这么麻烦的。
　　更何况现在都已经是深夜了，还是早点休息别忙活了。”
　　“这些事情，小辰你就别管了，你和柳先生赶紧到楼上去休息吧，你们明天还要赶往广阳府城呢。”
　　任凭周辰如何地劝说，佟湘玉都根本没有听从，她反而是劝着周辰和霸刀先行到楼上客房里面去休息。
　　眼见得佟湘玉的态度十分地坚决，周辰和霸刀最终也只能够选择了听从。
　　他们两人先一步到楼上去修行，而佟湘玉则是亲自到厨房去看着李大嘴准备干粮去了。
　　至于白展堂和郭芙蓉其他人，则是开始收拾起了桌子上面的残羹剩饭来。
　　客栈的众人各司其职忙碌了好一阵的工夫，这才各自回屋休息去了，原本灯火通明的同福客栈终于是漆黑了下去。
　　转眼间，一夜的时间便过去了。
　　翌日清晨，伴随着一阵高昂响亮的鸡鸣声响起，李大嘴早早地就起来生火做饭，准备为周辰等人送行。
　　待到饭菜出锅以后，周辰和霸刀等人也已经洗漱完毕走下了楼。
　　饭菜虽然仅仅只是清粥馒头，再配上几碟小咸菜，不过倒是正合适早晨吃，而且还量大管饱，保证周辰等人赶路的时候不会太早就饿。
　　几碗米粥加上几个大馒头下肚，周辰和霸刀等人终于是向着佟湘玉提出了告辞：“湘玉姐，我们这就离开了。”
　　佟湘玉点了点头也没有在继续挽留，毕竟周辰的公务要紧。
　　紧接着，佟湘玉便将李大嘴昨晚上连夜制作好的干粮那了出来，那是七八个分量不小的包袱，看样子是足够周辰他们这二十多人两天所用了。
　　佟湘玉满脸都是不舍的神色，她柔声说道：“这是大嘴连夜做出来的肉干和馒头，小辰你们拿着路上吃，到了广阳府城以后，别忘了写信给额报个平安。”

第一百二十章 抵达广阳
　　“湘玉姐，放心吧！”
　　将客栈门外等候的锦衣卫招呼进来妥善地安放好了那几个包袱，周辰笑着对佟湘玉说道：“这广阳府城和七侠镇之间也就是一两天的路程，只要我忙完了这一段的事情，肯定就会再来看你的。”
　　佟湘玉眼眶微红地点了点头，她也没有在继续多说什么，只是静静地将周辰送出了客栈门外。
　　而客栈里面的其他人，亦是跟在佟湘玉的身后送了出来。
　　行至客栈门外，周辰从一名锦衣卫的手里面接过之前所骑乘的那匹蒙古马，他转头对着身边的佟湘玉说道：“湘玉姐，别再继续往前，我们这就启程了。”
　　佟湘玉的眼角终于是泛起了一抹晶莹，不过她却是仍旧故作镇定地淡声说道：“到了广阳府城以后给姐来一封信，别忘了给汉中的家里也回一封信！”
　　“放心吧，湘玉姐！”
　　周辰重重地点了点头，而后他便转身翻到了马背上，带着霸刀和陈云以及那两个小旗的锦衣卫朝着七侠镇之外策马奔驰而去。
　　“路上慢一点，千万要小心！”
　　在周辰等一行人的身后，隐隐约约地还听到了佟湘玉的呼喊声随风传来。
　　一路上平安无事，待到第二天正午的时候，周辰和霸刀等人一行二十余人终于是赶到了广阳府城当中。
　　相较于处在北疆边陲的右玉县城而言，这广阳府城的规模无疑就要庞大的多了，而且城中亦是更为地繁华。
　　别看因为北疆互市建立的原因，使得右玉县城这个小地方越来越备受大明朝商人的青睐，城中的繁华程度亦是日新月异。
　　不过右玉县毕竟是一个边陲小县城，与广阳府城这种府州之地的核心地带相比，其中却是差了不少的底蕴存在。
　　单单是就城中的人口而言，这广阳府城当中的百姓就差不多是右玉县城的七八倍之多。
　　街道两旁规模不一的商铺此起彼伏，路边还有小商贩在摆着地摊，各式各样的叫卖声不绝于耳。
　　听着这热闹的叫卖声，周辰驱使马匹缓缓行进在广阳府城的主干街道上面，他在马背之上不住地打量着街道两边的行人百姓。
　　通过这些百姓们面容之上划算是红润的脸色来看，这广阳府之内民生到是还算不错。
　　如此一来，周辰这个新任的广阳府知府倒也不会因为治下的民生而忧心饶神了。
　　就在周辰静静地打量着街边百姓的时候，前方突然间传出来了一阵规模不小的骚动。
　　原本正在街道上面走动的行人，开始全部朝着街道两旁避让了开来。
　　一时之间，这原本算不上是多么通畅的街道，竟然立刻出现了好大一处宽敞的空地来。
　　目光沿着长街向前挪移而去，只见一行数十位身着军士策马着朝周辰这里应了过来。
　　那些军士各个身着一袭华丽无比的飞鱼服，腰间挎着鎏金错银的绣春刀，他们正是这整个山西省境内的锦衣卫官员。
　　上到每个府州之内的锦衣卫百户，下到手中管理着十名锦衣卫的小旗官，只要是从七品以上官职的锦衣卫，尽数都前来迎接周辰这个锦衣卫指挥佥事来了。
　　速度迅疾却整齐无比地策马行至周辰的马前，这些山西省境内的锦衣卫官员当即在一位百户的带领之下，齐齐从马背上翻下身来，单膝跪地向着周辰拜礼说道：“属下等人，恭迎指挥佥事大人！”
　　那个带头的锦衣卫百户不是别人，正是先周辰麾下先一步前来广阳府内安顿情况的许言。
　　许言作为在周辰麾下任职的老资历，别看他的品阶和官职与在场当中其他的锦衣卫百户没有任何一丁点的区别。
　　不过凭借在周辰这位上司身前的亲近程度来说，许言和陈云这两个最早跟随周辰的锦衣卫百户，无疑要比在场当中的其他锦衣卫百户都更为密切。
　　在现如今陈云跟随在周辰身边前往七侠镇的情况下，许言当仁不让地就成为了广阳府一众锦衣卫百户当中暂时的领头人。
　　毕竟许言暂时之间代表的可是周辰这个锦衣卫指挥佥事，只要山西省这些锦衣卫百户不准备得罪冒犯周辰这个顶头上司的话，那么他们自然也就不会去与许言进行交恶了。
　　因为周辰等人从七侠镇赶来广阳府城的时候，沿途当中从来就没有这般分毫半点的行迹踪影，所以他们的动向自然是一直都在锦衣卫情报网的掌握当中。
　　此时此刻，周辰等人刚刚进入广阳府城里面没多久的工夫，许言便带着山西省境内锦衣卫大大小小的官员前来迎接周辰了。
　　望着面前这单膝跪地的数十位锦衣卫官员，周辰左手握着缰绳，右手徐徐向上一抬，声音淡然地说道：“诸位不必多礼了，都起来吧！”
　　待到身前的众人起身以后，周辰的目光便转移到了许言的身上，他继续开口出声说道：“这里不是什么说话的地方，许言到前面引路，本官先去广阳府衙！”
　　“属下领命！”
　　许言先是拱手应了一声，而后便翻身上马指引着周辰往广阳城最中央的府衙行了过去。
　　至于场中剩下那些锦衣卫官员们，亦是同样骑马跟上了周辰的身影。
　　不过还未等周辰等人行至广阳府衙的时候，他们却是被另外一行人给拦截了下来。
　　那些人全部都头戴一顶乌纱帽，身上穿着各式各样的官服，他们正是这广阳府衙当中的大小官员。
　　为首身身着一袭青色官袍，胸前绣着一只白鹇补子，这代表着那人乃是大明朝五品的官员。
　　放眼整个广阳府衙之内，有五品官阶的职位，也就唯有同知一人了。
　　在广阳府新任知府不曾到任以前，这同知便是整个广阳府衙暂时的主导者。
　　广阳府衙这些大大小小的官员虽然没有情报去知晓周辰的动向，但是许言等锦衣卫官员全部出动闹出的动静可绝对不小，这广阳府衙当中自然是察觉到了。
　　能够让锦衣卫所有官员前去迎接的人物，眼下无疑也就是他们广阳府这位兼任锦衣卫指挥佥事的新知府了。
　　所以这广阳府衙大大小小的官员，自然也是同样前来迎接他们的顶头上司了。

第一百二十一章 麾下势力
　　广阳府的同知乃是一位四十岁左右的中年男子，他面容阔方，五官端正，嘴上还蓄着两撇八字胡，着实是一副当官的好面相。
　　这人带领着广阳府衙一众官员行至周辰的身前，他当即便拱手拜礼说道：“下官广阳府同知谢铭，恭迎知府大人！”
　　有了这位谢同知的带头，他身后一众大小的官员亦是连忙齐齐拱手拜礼说道：“下官等恭迎知府大人”
　　下到广阳府衙不入流的司狱，上到五六品的同知、通判，整个广阳府之内所有有官职在身的人官吏几乎都来迎接周辰了。
　　毕竟是自己的顶头上司前来就任，他们这些做下官的又怎么胆敢对周辰有分毫半点怠慢的地方。
　　“不必多礼，都起身吧！”
　　望着身前的一应广阳府官员，周辰端坐在马背上抬手虚浮，声音淡然地开口说道：“眼下这里不是什么说话的地方，还是先行前往府衙再说。
　　到了那个时候，本官再与诸位一一相识。”
　　“是，大人！”
　　在同知谢铭的带领之下，一众广阳府官员齐齐应声道，随即他们便起身闪避到了街道的两旁，准备人周辰等人的骑马通行过去。
　　只不过周辰却是并没有直接策马前往广阳府衙，他反而是直接从马背上翻下了身来。
　　眼前这些广阳府的官员可是来迎接周辰的，其中还包含着五品同知以及六品通判等品阶不低的官员，周辰又怎么可能会无视他们自己策马前行呢？
　　因此周辰便选择了从马背上翻下身来，准备同这些广阳府的官员们一起步行前往府衙当中。
　　察觉到周辰这位新任的知府大人并没有骑马抛弃掉自己等人以后，这些广阳府的官员们亦是深深地感受到了重视，他们脸上本就十分热情的笑容，立时间更为灿烂洋溢了不少。
　　对于场中这些广阳府的官员们来说，周辰的到任对于他们自身的影响其实并不算多大。
　　毕竟他们这些人当中官职最高的同知谢铭，也不过就是正五品的品阶罢了，距离广阳府知府的位置还差了一个从四品的品阶呢。
　　所以周辰就任广阳府知府一职，对于广阳府衙这些原本的官员其实并没有特别直接的利益冲突，不存在说是有人当了其他人的晋升之路一说。
　　现如今广阳府这些官员们所担心的事情，无外乎就是周辰这位新任的知府大人脾性如何，是不是好共事相处而已。
　　脾性这一点暂且不说，但是通过周辰能够下马来步行这一点而言。
　　这却是让场中这些广阳府的官员们深感满意，最起码他们知道周辰这位新任的知府大人并没有轻视了他们。
　　随即，只见同知谢铭快步走上前来，为周辰引着路说道：“大人，还请您随下官来。”
　　一边说着话，谢铭还一边伸出手来准备结果周辰手里面的缰绳，打算帮助周辰来牵马。
　　然而这谢铭毕竟是大明朝堂堂正五品的官员，周辰哪里会让他去做这种牵马的事情呢。
　　别看周辰是正四品的官阶，相较于谢铭来说要高上两品，但是如果谢铭给他牵马的事情流传出去的话，朝堂之上的言官们肯定是要参他一个僭越之罪。
　　因为几年前打压屠戮晋商范田两家家主一脉的事情，周辰便得罪了朝中不少晋商背后的官员。
　　即便这件事情已经被弘治皇帝给压下去好几年的时间了，但是这些官员说不准仍旧在背后准备抓周辰的把柄呢，周辰又怎么可能会让他们如愿以偿？
　　所以当周辰看到谢铭的动作以后，他直接就摇头阻止了下来：“谢同知只需引路海便可以了，牵马这种事情还是让其他人来吧！”
　　口中一边说着话，周辰一边将手里的缰绳交到了身后一位走上前来的锦衣卫，让他牵着马跟在身后。
　　而周辰本人则是与同样已经从马背上翻下来的陈云和许言等锦衣卫官员，汇同谢铭等广阳府官员步行朝着府衙走了过去。
　　此地距离广阳府衙本就没有多远的距离了，即便是步行，周辰等人也是很快就赶到了广阳府衙的门前。
　　一边引领着周辰朝府衙的后宅行去，谢铭一边笑着对周辰说道：“大人，下官等人听闻大人您今天到任，所以特意在府衙里面为您准备的一桌酒席。
　　大人您这一路上舟车劳顿的，正好为您接风洗尘。”
　　对此，周辰也并没有什么其他的疑义，毕竟想要在这官场当中混，该有的应酬总是必不可少的。
　　倘若周辰拒绝这个接风宴的话，谢铭的心里面十有八九会生出不少的芥蒂来。
　　这新任的知府大人是不是不好相处啊？！是不是准备疏远我们这些广阳府原本的官员啊？！
　　就算是为了广阳府这些官员们安心，这个宴会周辰也是肯定会去参加的。
　　微微颔首，周辰轻笑着对谢铭说道：“那本官到是要看一看谢同知准备的这些酒菜合不合本官的胃口了。”
　　察觉到周辰所表达的善意，谢铭脸上的笑容亦是越来越发地灿烂了，他连连笑着回话说道：“下官听闻大人您是汉中人士，所以下官特意请厨子准备了一桌子的陕菜，保证让大人您尽兴。”
　　说话间，谢铭便走在前头引路，带领着周辰等人朝府衙后宅的会客厅行了过去。
　　当然，也并不是所有人都有资格前去参加这场接风宴的，起码也要从六品以上的官阶方才可以。
　　这是谢铭专门考虑过了周辰的特殊情况以后，最终所定制下来的。
　　倘若周辰仅仅只是新到任的广阳府知府，那么他肯定就会叫上广阳府衙的大小官员一同为周辰接风洗尘了，只不过周辰的身边却是还汇聚了山西境内的所有锦衣卫。
　　这样一来，让所有人都同席而坐就完全不现实了。
　　所以谢铭决定将所有从六品官阶以上的人物列入会客厅的首席里面，其他人则是安排到寻常的餐厅里面去就坐。
　　虽然不是同席同厅而坐，不过谢铭准备的酒菜却是同样地丰盛无比，绝对不会亏待了广阳府衙和锦衣卫大大小小地官员们。

第一百二十二章 京城来信
　　放眼整个广阳府衙的大小官员当中，唯有同知和通判是从六品以上的官职。
　　同知是正五品，通判是正六品。
　　所以广阳府衙的官员里面，唯有同知谢铭和另外那名通判有资格进入会客厅的首席之上。
　　其余的推官、经历、知事等广阳府衙官员，则是到偏厅去就坐，同时陪着那些锦衣卫当中六品以下的官员们。
　　虽然广阳府所有官员当中仅有谢铭两人够资格入席陪同周辰，不过席间的锦衣卫官员就很多了。
　　在锦衣卫当中，百户便有有正六品的品阶。
　　而现如今周辰麾下的锦衣卫百户足足拥有十多位，所以与周辰同席而坐的可以说大多数都是锦衣卫的官员了。
　　毕竟谢铭他们两人仅仅只是广阳府衙当中的官员，而周辰麾下的锦衣卫却是整个山西境内的锦衣卫。
　　山西境内拢共拥有六府两直隶州，其中每个直隶州驻扎一个锦衣卫百户所，每个府驻扎两个锦衣卫百户所。
　　这整个山西境内的锦衣卫百户加在一起，便是整整十四位正六品的官员。
　　再加上周辰和霸刀两人，这会客厅内的首席之上正好就坐了二十个人。
　　众人在推杯换盏之间，亦是各自向着周辰介绍了一番他们自己。
　　无论是两位广阳府衙的官员，又或者是这十四位锦衣卫百户，他们都在尽力地讨好着周辰这位顶头上司。
　　与此同时，周辰亦是在笼络着自己麾下这些官员，这使得所以整个会客厅内的气氛可谓是融洽到了极点。
　　正常酒席一直持续到下午申时方才结束，十分尽兴的众人这才各自离去。
　　陈云和许言等锦衣卫百户们开始去安置新设立的锦衣卫衙门。
　　如今整个山西境内的锦衣卫都汇集在这广阳府城之内，可以说这里几乎掌控着整个山西地界的情报消息，所以这锦衣卫自然不可能像是以前那般仅仅设立一个秘狱了。
　　新的锦衣卫衙门就在广阳府衙旁边，乃是谢铭之前特意从广阳府衙的官署当中分割出去的一部分。
　　整座锦衣卫衙门十分地低调，甚至就连匾额都不曾悬挂。
　　然而即便如此，可但凡是有点实力的人都知道，这处连匾额都没有的官署方才是整个广阳府境内，乃至于是山西地界之上最为凶险恐怖的地方。
　　从周辰就任锦衣卫指挥佥事开始，整个山西境内的锦衣卫便尽数都归属到了他的麾下。
　　现如今周辰已经到任广阳府了，而且锦衣卫衙门的驻地也已经准备妥善了，山西境内这十四个锦衣卫百户所自然也时候融汇磨合到一起去了。
　　这些锦衣卫的百户所动起来以后，广阳府的大小官员同样是没有闲着，他们开始收集起了广阳府的卷宗，好用来让周辰这位新任的知府大人能够详细地了解他治下的民生情况。
　　不过这些卷宗的汇总和收集总是需要一段时间呢，所以周辰暂时也并没有什么公务，于是他便带着霸刀去安置他们今后要居住的府衙后宅了。
　　在今后的几天时间当中，彻底在广阳府衙安顿下来的周辰，他一边了解着广阳府的民生情况，一边接待着治下各个县城当中的主官前来拜见。
　　周辰这位广阳府第一人到任，他麾下各个地方上面知县自然是要前来建汇报工作的。
　　当然，在自己的顶头上司眼中留下一个好印象，这才是广阳府各地知县最为重要的目标。
　　遍数所有广阳府治下的知县，其中有一人最为让周辰印象深刻，那人便是七侠镇的娄知县。
　　毕竟佟湘玉的客栈就开在七侠镇里面，周辰对于七侠镇的父母官自然也是要多看了两眼。
　　接待过这些地方知县以后，再加上谢铭等人所准备的卷宗，周辰对于广阳府治下的基本情况也有了一个了解。
　　这广阳府虽然不如京城、大同府等地方更为富庶繁华，但是相较于右玉县城那等地处于边疆的小地方而言，这广阳府的民生情况却是要好上太多了。
　　对此，周辰的心里面自然是十分地满意，他本就不愿意处理那些琐碎地公务，这广阳府既然能够让他省心，那实在是再好不过了。
　　接下来，周辰便将一应琐碎事务交给了广阳府衙的大小官员各司其职，他除了处理一些锦衣卫当中的重要情报消息以外，平日里便是心无旁骛的修行，小日子过得可谓是格外地悠闲了。
　　然而这份悠闲却是并没有持续多久，一份从京城传来的情报消息便彻底地打破了周辰的安逸生活。
　　今天是弘治十八年五月初九，清晨一大早的时候，许言便拿着一封密信从锦衣卫衙门跑到了广阳府衙的后宅当中。
　　面色惊慌失措的许言甚至是不顾霸刀的阻拦，硬生生地闯入了周辰的卧房里面。
　　如果不是看在许言跟随在周辰身边的时日不短，并非是什么不知深浅之人的份上，恐怕霸刀早就一刀劈了强闯府衙后宅的许言了。
　　这个时候，外面的天色都还没有泛白呢，周辰也是听到了房间外面的动静声响以后，方才从床榻上面起来。
　　等到许言闯进房间里面的时候，周辰的身躯之上甚至仅仅就只穿了一件寝衣。
　　然而许言对此却是好似视若无睹那般，他径直就跑到了周辰的身边，面色惊慌恐惧地失声道：“大人，出大事了，京城里面出大事了！”
　　眉头微微一蹙，周辰有些不满意地沉声说道：“究竟是什么事情，竟然让向来稳重谨慎的你如此惊慌？！”
　　正是因为许言向来谨慎稳重的缘故，所以周辰方才会让他去掌管广阳府锦衣卫衙门情报消息传递的职务。
　　可以说周辰麾下锦衣卫所探查到的情报消息，几乎全部都是许言汇总到一起的。
　　而且每逢广阳府锦衣卫衙门与京城锦衣卫总部进行情报交流的时候，许言也都是第一个知晓的人。
　　在以往的时候，就算是情报消息如何的重要，许言都从来没有表现出任何一丁点不镇定的神色。
　　也不知道这一次京城锦衣卫总部究竟传来的是何等消息，居然让许言失态到了如此的地步。

第一百二十三章 弘治驾崩
　　微微躬身，许言一边将那名密信呈给周辰，一边低着头神色惶恐地出声说道：“属下不敢说，还是大人您自己来看吧！”
　　耳中闻得此言，周辰的眉头不由得皱的更紧了，只不过他到是并没有再继续说些什么，仅仅是将许言手里面的那封密信接过拆看了起来。
　　“弘治十八年五月初七，大行皇帝崩於乾清宫！”
　　密信上面的内容十分地简短，然而其中的意思却是足可以称之为石破天惊，这竟然是锦衣卫当中传来报丧的密信。
　　弘治皇帝朱祐樘，竟然在两天以前的时候驾崩了。
　　因为弘治皇帝唯有太子朱厚照这么一个独子，所以他的丧事到是并没有被遮掩什么，驾崩的当天就由丧报从京城向着大明朝各地传播了开来。
　　现如今周辰也不过就是从锦衣卫的渠道当中提前知晓了这个消息而已，等再过个几天的时间，京城当中的加急信使可能也就会赶到广阳府了。
　　得知了弘治皇帝驾崩的消息以后，周辰的眼眸当中一时间也不禁浮现出了一抹惊讶无比的神色来。
　　虽然通过弘治皇帝之前的连番措施准备，周辰便猜测到了弘治皇帝的身子骨怕是一日不如一日了。
　　但是即便如此，周辰却也没有想到他刚刚被弘治皇帝调任到广阳府一个多月的时间，弘治皇帝就真的龙驭宾天了。
　　依照周辰先前对于弘治皇帝的猜测，弘治皇帝应该是会让他在这广阳府内履任一段时间，随后方才会将他上调到京城里面去执掌锦衣卫，成为未来天子朱厚照威慑朝堂百官的一柄利刃。
　　然而眼下弘治皇帝驾崩的消息如此突然，周辰也有些摸不清楚他接下来的道路会被如何安排了。
　　只不过事已至此，周辰所能够做的也就只有静静等待了。
　　无论他是继续在这广阳府内担任知府，又或者是被调遣到京城里面去，总之肯定会是有一个结果的。
　　拿着密信静静地沉思了片刻的时间，只听周辰出声对着许言吩咐道：“密信本官已经看过了，你一会下去提前做好准备，只待京城当中有使者送来丧报以后，府衙的官员和锦衣卫全部都披上一身缟素。
　　至于其他的事情，一切都等到京城当中的信使来了以后再说吧！”
　　虽然现如今周辰通过锦衣卫的情报渠道，提前一步得知了弘治皇帝已经驾崩的消息，但是他却也根本做不了什么其他的事情。
　　眼下锦衣卫总部传来的密信当中提到的消息，仅仅只是大行皇帝驾崩在乾清宫里面。
　　至于太子何时登基继位，新的年号又是什么，大行皇帝的庙号谥号应该如何公布等等。
　　这一切全部都需要等待京城里面得出结论以后，由信使报送到各地地方以后方才能够宣布给百姓们知晓。
　　所以周辰现在所能够做的事情，也就是让广阳府当中的官员们提前准备一身丧服，然后静静地等待着京城里面的丧报送来。
　　得到了周辰的吩咐以后，许言仿佛是找到了主心骨那般，他面容之上那仓惶无比的神色终于是渐渐地缓解了不少。
　　随即，只见许言抱拳躬身应了一声说道：“谨遵大人吩咐，属下这就下去准备缟素丧服。”
　　“下去吧！”
　　微微颔首，周辰轻声说道。
　　于是许言便后退着离开了周辰的房间，按照周辰的吩咐下去提前做准备去了。
　　转眼间三天的时间一晃而过，京城当中的加急信使，终于带着诏书来到了广阳府城郊外。
　　未等那些由京城而来的信使进入广阳府城之内，周辰便率领一众官员前往城郊去迎接了。
　　那是一行身披缟素的精锐军士，全部都是京城紫禁城中的精锐禁军，他们的到来昭彰着弘治皇帝的时代彻底地落下了帷幕。
　　弘治皇帝驾崩于乾清宫，太子朱厚照灵前继位登基，改年号为正德，这便是那些禁军所带来的诏书上面你的内容。
　　与此同时，内阁诸老也根据弘治皇帝生前的功绩，商议出了弘治皇帝的庙号和谥号。
　　庙号明孝宗，谥号建天明道诚纯中正圣文神武至仁大德敬皇帝，由禁军特使布告天下。
　　除了有关于弘治皇帝驾崩的诏书以外，那一行禁军的统领还将一封密旨交给了周辰。
　　随后他们便离开广阳府，到周边的其他的州府送丧报去了。
　　至于那封密旨上面的内容如何，那就需要周辰自己去看。
　　将诏书供奉在府衙正堂当中，周辰携广阳府的一众官员加穿上缟素丧服，庄重无比地开始举哀行礼。
　　这种丧礼自诏书到达那日开始，一共需要持续三天的时间，每天朝夕各举行一次。
　　而周辰他们这些人身上穿着的缟素丧服，则是要等到二十七天之后方才可以除掉。
　　举哀行礼过后，周辰便吩咐同知谢铭等官员开始去准备颁布给百姓们所知晓的告示。
　　好叫百姓们知晓先帝驾崩的消息，在国丧期间一百天内不许嫁娶和作乐，免得犯了忌讳。
　　除此之外，太子朱厚照登基继位的消息也要宣布出去。
　　凡是与新帝同名的官名、地名、人名等等都需要更改，这叫避名讳，以免犯了大不敬之罪。
　　将诸般事宜全部吩咐下去以后，周辰这才有时间前往府衙后宅里面去查看那封密旨。
　　这封密旨与周辰之前所收到的那两封密旨，在样式规格上面没有任何的区别，不过下旨意的人却是俨然已经发生了变换。
　　眼下太子朱厚照已经登基继位，是为正德皇帝，因此这封密旨自然是出自于他的手笔之下。
　　密旨当中的内容并没有什么奇特的地方，无外乎就是叫周辰在二十七天除服以后前往京城当中去述职。
　　至于说随后对于周辰有什么安排，正德皇帝在密旨里面却是并没有明说，一切还是需要周辰自己前往京城以后方可知晓。
　　只不过周辰的心里面却是有了些猜测，正德皇帝此番叫他返回京城去述职，应该就是如同弘治皇帝生前谋划的那般，准备让他执掌锦衣卫成为一把利刃开始为新帝震慑朝堂百官了。

第一百二十四章 召回京城
　　先帝驾崩，举国治丧，虽然已经过去了将尽一个月的时间，官员和百姓们身上的丧服缟素都已经出去，不过整个大明朝境内却仍旧是处在一片沉寂当中。
　　最起码在这近三个月左右的时间里面，这种沉寂都会始终持续着。
　　自从身上的丧服缟素除去的第一天开始，周辰便率领霸刀和陈云还有许言这三个亲信，以及陈云和许言两人麾下的那两个锦衣卫百户所，离开广阳府朝着京城开拔而去。
　　依照正德皇帝所下达的密旨来说，周辰在除服的第一天便需要动身前往京城去述职，因此他自然不敢有分毫半点的怠慢了。
　　足足行了十天左右的时间，周辰等人终于是能够隐隐看到京城的轮廓了。
　　先前丧报从京城里面传到各个地方的时候，由于是通过了八百里加急的方式，所以那些禁军方才能够在短短几天的时间里面就抵达了广阳府城，
　　不过周辰等人却是并没有那么拼命的去赶路，因此他们在路上所花费的时间却要长上很多。
　　京城，这个大明朝的政治核心所在，哪怕是三年多的时间未见，但是这京城之内的繁华却是不曾有分毫半点的改变，甚至是比几年前的都要更加地兴盛。
　　只不过是因为眼下乃是举国治丧期间，所以这京城之内街道上面要比以往更为寂静了一些。
　　这倒并不是说来往的行人稀疏了很多，只是单纯地没有多少声音罢了。
　　因为周辰身边所跟随的尽数都是锦衣卫精锐的缘故，所以他们进入京城里面的时候无疑要顺畅了不少。
　　其他的百姓商队们还需要排队通过城门口，而周辰他们在展示了锦衣卫的令牌以后，城门口处所驻守的军士们当即便周辰他们一行人清理出了一条通道来。
　　直到周辰等一行人等全部通过城门以后，那些守军方才在允许其他的百姓们入城。
　　望着周辰等人渐渐远去的背影，那些守军们的面容之上尽数都是畏惧无比的神色。
　　相较于大明朝的各个地方而言，还是这京城当中的锦衣卫名声最为响亮。
　　毕竟这里就是天子脚下，天子亲军的地位无疑是被彰显地更加淋漓尽致。
　　还有一点就是，这锦衣卫的诏狱可就设立在京城当中。
　　诏狱的名声之恐怖，不说是能够止小儿夜啼吧，那也绝对是差不了多少了。
　　因此这京城本地的人士，自然也是最为畏惧这锦衣卫了。
　　一路上没有任何的耽搁和迟疑，周辰当即便率领着霸刀和陈云以及许言等一众锦衣卫，径直朝着紫禁城皇宫行了过去。
　　承天门外，周辰向着值守的进军通报了身份信息以后，没过多长时间，一位满面笑容的中年宦官从侧门内走了出来，直接朝着周辰迎了上来。
　　他一边朝着周辰拱手行了一礼，一边笑呵呵地出声说道：“周大人，数月不见，咱家可很是想念您呢！”
　　那中年宦官倒也并非是什么陌生的人，他正是在这几年当中与周辰打过不少交道的大太监曹正淳。
　　眼见得曹正淳的一瞬间，周辰的嘴角同样是泛起了一抹弧度来，他快步迎上前去，拱了拱手回礼说道：“几个月前在右玉县的时候，曹公公不是说要好好招待本官一番吗？
　　这不是？本官来京城曹公公之赴约来了！”
　　“哈哈哈！周大人真会开玩笑，圣上都让咱家来迎接周大人您来了，咱家还能不知周大人您是被圣上叫回到京城来的？！”
　　曹正淳拈花一笑，他摇了摇头说道：“圣上正在养心殿等着周大人您呢，请大人随咱家来吧！”
　　口中的话音落下以后，曹正淳稍稍转身，单手向着宫门之内一引，示意周辰先行。
　　只不过周辰脚下的步伐却是并没有移动分毫半点，他同样是伸手一引出声说道：“还是曹公公先行！”
　　对此，曹正淳到是也并没有在谦让什么，他更为和善地朝着周辰笑了笑，而后开口出声说道：“还请周大人这边走。”
　　说话间，曹正淳便引领着周辰穿过了侧门，朝着深宫大内里面走了进去。
　　而霸刀和陈云以及许言还有其他的锦衣卫们，自然是留守在了这承天门外等候着。
　　凭借他们的身份地位而言，他们尚且还没有资格进入这皇宫里面呢。
　　穿过了重重宫门守卫，周辰终于是跟着曹正淳来到了养心殿门外。
　　这里乃是弘治皇帝生前最为喜欢的办公起居之地，新帝正德皇帝为了效仿他的父皇，所以也就同样是选择了在这养心殿里面办公。
　　养心殿门之外，曹正淳深深躬身朝着殿内一拜，朗声禀报道：“奴婢曹正淳求见圣上，周辰周大人到了！”
　　“宣！”
　　没过多长的时间，殿内传来了一道悠扬尖锐的嗓音，宣周辰和曹正淳两人金殿面圣。
　　紧接着，周辰便跟在曹正淳的身后轻车熟路地走到了养心殿之内。
　　之所以如此说道，那是因为养心殿里面的装潢摆设并没有任何一丁点的变化，仍旧如同弘治皇帝生前那样一般无二。
　　由此可见的，这正德皇帝朱厚照也是一个至孝之人。
　　要知道正德皇帝眼下可还是一个生性跳脱的少年呢，他又怎么可能会喜欢养心殿当中这般朴素简陋的装潢摆设？
　　如果不是为了缅怀先帝弘治皇帝，正德皇帝何以保留这养心殿的装潢摆设而不变呢！
　　行至养心殿之内，周辰低着头拱手行礼说道：“下官周辰见过陛下，陛下圣躬金安！”
　　“朕安！”
　　耳中闻得周辰的声音，端坐在宽大书案后面的正德皇帝抬起了头来，他笑着出声说道：“周兄来了啊！”
　　正德皇帝的话音甫一落下，周辰刚满就抬起头来出声劝阻道：“臣不敢，当初的年少轻狂之举，还望陛下海涵！”
　　对于正德皇帝如同当初那般称呼自己为周兄一事，周辰可实在是不敢当。
　　自古以来，皇帝可都是称孤道寡的存在，你与当今皇帝称兄道弟，难道是活得不耐烦了不成？

第一百二十五章 试探与选择
　　脸上的笑容缓缓收敛了几分，正德皇帝神色肃穆地对着周辰说道：“周兄与朕有救命之恩，你我之间又何必如此地客气啊！”
　　“陛下，君臣有别，礼不可废！”
　　周辰再次躬身，连连道着不敢：“还请陛下直呼臣的姓名，这周兄之称，臣实在是不敢当。”
　　深深地看了周辰一眼，正德皇帝突然间展颜一笑，他声音欢畅地说道：“几年不见，你这到是还同朕客气上了。”
　　随即，只见正德皇帝转头看向另一边的曹正淳，笑骂着说道：“愣着干什么呢？！还不赶紧给周大人看座？！”
　　对于正德皇帝的吩咐，曹正淳自然是不敢有分毫半点的怠慢，他赶忙就将一张椅子搬到的周辰的身边，而后恭恭敬敬地到正德皇帝身边侍候着去了。
　　周辰谢过恩以后，小心翼翼地坐到了椅子上面，他心里面的情绪到是平静了不少。
　　别管正德皇帝眼下召周辰回京是什么意思，不过凭借正德皇帝现如今的态度来说，应该不是什么有害于周辰的事情。
　　毕竟不是什么人在面见皇帝的时候，都能够被皇帝赐座的，这显然是代表了正德皇帝对于周辰的一分重视。
　　眼见得周辰落座以后，正德皇帝看着他长出一口气，叹息着出声说道：“说实话，直到今时今日，朕都觉得父皇当年的决定是埋没了你的才能。
　　想你堂堂一甲探花郎，将来十有八九是能够进入内阁的，结果父皇就这么将你弄到边疆去了，还给你套上了一个锦衣卫的身份，这不是在耽误你未来的前程吗？！”
　　正德皇帝这看似是在为周辰打抱不平的话语，却是瞬间便让周辰的心里面为之一紧。
　　倘若是放在几年以前，正德皇帝还是那个生性跳脱的少年之际，周辰说不准会相信这当真是他在替自己鸣不平。
　　然而眼下足足几年的时间过去了，他甚至都已经成为堂堂大明帝国的掌舵人，周辰可不相信他的心思仍旧如同几年前那般地纯真简单。
　　别的不说，弘治皇帝在这几年的时间里面，不可能不去培养他这个唯一继承人的心性和手段。
　　因此周辰的心里面猜测，正德皇帝眼下这番看似是在为他自己鸣不平的话音，很有可能就是在试探他的态度。
　　随即，周辰暗自在心里面小心地斟酌了一番以后，他方才出声回话道：“陛下言重了！
　　能够为陛下，为大明朝分忧，这乃是臣的本分，臣又何来埋没之说呢！”
　　说到这里，周辰微微一顿，而后面带感激之色继续开口说道：“而且先皇待臣不薄。
　　短短几年的时间里面，先皇便将臣从一介白身提拔到现如今的四品知府，同时还兼任这锦衣卫指挥佥事。
　　臣深感皇恩浩荡，定然会为先皇，为陛下鞠躬尽瘁死而后已！”
　　不管周辰面容之上的感激神色是真是假，反而正德皇帝听了他这一番的话音以后到是十分地满意。
　　轻轻地点了点头，正德皇帝笑着出声说道：“父皇当初便和朕说过你的忠心，值得受到提拔和重用。”
　　说到这里，正德皇帝的话锋却是不由得为之一转，只见他面色威严地继续说道：“不过父皇是父皇，朕虽然理解他老人家的做法，但是朕却是同样也有自己的选择。
　　现在朕便给你一个改变的机会，你可以重新在文官和武官这两者之间在选择一次。
　　选择前者，朕会让你返回广阳府去继续担任你的四品知府，未来是成为一方封疆大吏，又或者是步入内阁，这全部都看你自己的才能了。
　　选择后者，朕则是会将你文官的散阶，勋级，官职全部都免除掉，你安安心心地替朕执掌锦衣卫这个天子亲军，就如同父皇生前所准备的那般。
　　不过选择了这一条路的话，你可是就要做好与朝中百官对立的结果了。”
　　耳中闻得正德皇帝之言，周辰不由得沉默了下去。
　　正德皇帝看似是给了周辰两条道路进行选择，然而这实际上却仅仅只有一条路能够走得通罢了。
　　如果是选择专心走文官这一条路的话，周辰敢保证他必然会在正德皇帝的心里面大大失分。
　　毕竟让周辰走锦衣卫这条路，可是弘治皇帝生前早就已经谋划好了的，为的便是给正德皇帝继位以后留下一柄能够威慑朝堂百官的利刃。
　　别看正德皇帝嘴上说着不赞同弘治皇帝对于周辰的安排，但是以正德皇帝向来孝顺的心性来说，周辰如果选择了违背弘治皇帝生前意愿的话，他对于周辰的信任和希望自然会因此而大大为之衰减。
　　还有一点便是，几年前因为晋商范田两家的事情，周辰已然是得罪了晋商在文官集团当中的保护伞。
　　现如今周辰之所以能够安然无恙的逍遥自在，除去受到弘治和正德两任皇帝的青睐其中以外，他手里面锦衣卫的权势同样起到了极其重大的作用。
　　倘若周辰当真是放弃锦衣卫的权势，全心全意地去走文官这一条路的话。
　　本就在朝中没有任何靠山的他，再加上失去了正德皇帝的信赖，他恐怕迟早会被那些晋商身后的保护伞给吞的一干二净。
　　相对而言，专心执掌锦衣卫这条路就截然不同了。
　　即便是锦衣卫注定了会站在朝中文武百官的对立面，会让周辰在大明朝堂之上陷入近乎是孤立无援的境地当中。
　　但是这对于周辰来说却是根本不是什么问题，毕竟他的目标始终都是掌控权势，从而去汇聚气运。
　　至于在朝野当中的人脉关系之类的，这对于周辰来说根本就是一些可有可无的事情。
　　而执掌锦衣卫这条路正好就符合周辰一直以来的目标。
　　锦衣卫作为天子亲军，它的一切权势都来自于当朝皇帝。
　　只要能够获得皇帝的信赖，忠心地以皇帝的信念为准则，那么锦衣卫的地位就绝对不会受到任何一丁点的动摇。
　　将这两条路的利弊进行了一番衡量以后，周辰的选择自然就不言而喻了。

第一百二十六章 执掌锦衣卫
　　更何况对于周辰人来说，他最为钟意的也是那权势滔天的锦衣卫。
　　如果是让周辰去走文官的道路，每日里尽心尽力地去处理各种繁琐公务，然后在于朝堂之上的政敌们勾心斗角，这一点他可是接受不了。
　　“陛下的恩情，臣定当铭记在心！”
　　随即，只见周辰从座位上站起了身来，他拱手朝着正德皇帝行了一礼，声音郑重地说出了他自己的选择：“臣原意一如先皇当年所做出的安排那般，放弃文官继续留在锦衣卫当中，成为陛下震慑四方的一柄利刃！”
　　“好，既然这是你自己的选择，那么朕自然也就不会勉强你。”
　　静静地注视了周辰几许的时间过后，正德皇帝缓缓地点了点头，沉声开口说道：“朕马上便会下旨剥夺了你身上的文官散阶，勋级，以及官职。”
　　说到这里，正德皇帝不由得稍稍一顿，随后只见他的嘴角泛起了一抹笑容，他继续开口出声说道：“不过这些毕竟是父皇生前恩赐给你的，朕也不能够无缘无故地就全部给你剥夺掉。”
　　“曹正淳，拟旨！”
　　转眼看向侍候在身边的曹正淳，正德皇帝出声宣布道：“惟山西广阳府知府，锦衣卫指挥佥事周辰，尽忠职守，功绩斐然。
　　今擢升为锦衣卫指挥使，初授昭勇将军，赐上轻车都尉，钦此！”
　　耳中听得正德皇帝的诉说，曹正淳赶忙研墨提笔一字不差地书写在了圣旨上面。
　　紧接着，只见曹正淳小心翼翼地将墨迹吹干，而后神色肃穆恭敬地将圣旨送到了周辰的身前。
　　周辰接过圣旨以后，同样是神色肃穆地领旨谢恩道：“臣，遵旨！”
　　正德皇帝的赏赐也不可谓是不厚重了，他虽然剥夺了周辰在文官方面的所有官职爵位，但是他却在武官这一方面给予了周辰补偿。
　　从原来的四品知府被晋升到三品锦衣卫指挥使也就罢了，更是还授予了周辰相应的武官散阶和勋级。
　　即便在武散阶这方面，周辰仅仅只是获得了初授，然而这也是正三品的武散阶了。
　　当然最为重要的一点还是，周辰手里面所掌控的实权，这可是所有虚衔虚名都比不了的存在。
　　手握锦衣卫这个大明朝最为顶尖的暴力机构之一，周辰可以说已经站到大明朝廷那一小撮人里面了。
　　看见周辰结果了圣旨以后，正德皇帝摆了摆手说道：“好了，圣旨朕已经下了，你拿着圣旨到锦衣卫指挥使衙门赴任去吧，曹正淳你送周大人出宫！”
　　至此，对于周辰的安排终于是尘埃落定了。
　　“奴婢遵旨！”
　　而曹正淳在躬身应了一声以后，便陪同周辰一起朝着皇宫之外走了出去。
　　不过当周辰和曹正淳两人刚刚走出养心殿外面的时候，他们两人却是被一个小太监给拦截了下来。
　　那位小太监先是向着周辰和曹正淳两人行了一礼，接着便将一道托盘呈到了周辰的面前。
　　托盘之上摆着三件物品，其中一件物品是巴掌大小的令牌，正是锦衣卫指挥使的令牌，反面还刻着周辰的名讳。
　　刚刚正德皇帝没有将这面锦衣卫指挥使令牌给周辰，周辰还以为这面令牌是暂且没有赶制出来呢。
　　哪曾想到，原来这养心殿外面早就有小太监将锦衣卫指挥使令牌给准备好了。
　　除了这面锦衣卫指挥使令牌以外，托盘之上的另外两件物品则是两件袍服。
　　其中一件乃是皇帝恩赐给锦衣卫的飞鱼服，另外一件则是象征着更高恩赐的蟒袍。
　　看着托盘上面的这三件物品，周辰心里面对于他之前选择锦衣卫抉择无疑是更为确信了。
　　正德皇帝都已经将这锦衣卫指挥使令牌和袍服给准备齐全了，倘若周辰没有选择留在锦衣卫当中的话，他接下来的处境如何就实在是无法推测了。
　　“周大人初任锦衣卫指挥使，陛下便将蟒袍赏赐了下来，这可是多少人锦衣卫指挥使一辈子都享受不到的殊荣，周大人当真是简在帝心啊！”
　　曹正淳的目光流连在那件蟒袍之上，他颇有些吃味地出声说道。
　　这件蟒袍可不仅仅只是历任锦衣卫指挥使希望获得，他这个东厂的督公同样是深以为荣。
　　可惜先帝刚刚去世没有多久，正德皇帝也不好大肆赏赐自己麾下的近臣，所以即便曹正淳十分地眼热，可是他段时间却也根本没有希望得到。
　　然而谁曾想到，周辰刚刚回京担任锦衣卫指挥使，便受到了正德皇帝的如此恩赐。
　　周辰闻言轻轻一笑，出声宽慰着曹正淳说道：“哪里，曹公公可是陛下身边的近人，这蟒袍是早晚会穿上的，本官也不过是稍微先曹公公一步罢了。”
　　曹正淳不置可否地笑了笑，他也并没有继续在这件蟒袍上纠结什么，正如周辰所言那般，他相信自己是早晚能够获得这份赏赐的。
　　一边并肩同周辰朝着宫门之外走去，曹正淳一边笑着出声邀请道：“虽然周大人您从今日开始便要久居京城了。
　　但是在此之前，这京城之地对于您来说毕竟还是陌生，不如由咱家带领周大人您走上一遭如何？
　　几个月以前，咱家便说要好好地招待招待周大人您，现如今正好就让咱家全了这份承诺。”
　　既然明白了周辰在正德皇帝心里面十分受到重视，那么曹正淳自然是要好好地结交结交周辰了。
　　毕竟在朝中的文武百官看来，这厂卫都不是什么好东西，东厂和锦衣卫天然就受到朝堂百官的抵触，曹正淳自然是要给自己找一找盟友了。
　　不过周辰却是并没有直接同意曹正淳的邀请，他缓缓地摇了摇头笑着说道：“本官多谢曹公公的好意了，可惜刚刚陛下吩咐了，让本官尽快到锦衣卫衙门去赴任。
　　所以这游逛京城的事情，恐怕是只能够往后推上几天了。”
　　耳中闻得此言，曹正淳不由得抬手拍了拍他自己的额头，面色有些惭愧地说道：“是咱家有些急切了，忘记周大人您这还有要事在身呢。
　　既然这样，那么等到周大人您将锦衣卫的事情处理妥当以后，咱家再邀请周大人您。”
　　“一定！”
　　周辰点了点头，笑着应承了下来：“到时候本官一定赴约！”
　　随即，两人便有说有笑地朝着宫门之外走了出去。

第一百二十七章 护龙山庄的邀请
　　不多时，曹正淳便将周辰送到了承天门前。
　　望着宫门之外那些正在静候着周辰的锦衣卫精锐们，曹正淳缓缓地顿住了步伐，只见他拱了拱手轻笑着告辞道：“周大人您公务在身，咱家也就不过多耽误您的时间了。
　　待到您什么时候空闲下来了，咱家在邀您一叙！”
　　周辰亦是止住脚步，回了一礼笑着说道：“到时候就算曹公公不说，本官少不得也要去叨扰叨扰曹公公。”
　　“哈哈哈，那咱家就静候周大人您的好消息了。”
　　曹正淳不禁拈花一笑，他满脸欣喜之色地出声说道。
　　“就这么说定了！”
　　微微颔首，周辰同样是笑着开口说道：“本官这边还要去锦衣卫的指挥使衙门进行交接，就不与曹公公多待了，告辞！”
　　说话间，周辰便与曹正淳分别了开来，他出了承天门去与霸刀和陈云还有许言，以及那一众锦衣卫汇合去了。
　　而曹正淳则是径直返回了皇宫大内深处，到正德皇帝的身边侍候着去了。
　　眼见得周辰从宫门之内走出，霸刀和陈云以及许言三人连忙就迎上了前来，不过还未等他们三人开口子说些什么，周辰却是先一步吩咐道：“你们过来围成人墙，将本官遮挡在其中。”
　　霸刀他们三人以及在场得锦衣卫全部都不明白周辰此举的寓意为何，但是他们却是尽数都言听计从地赶忙围到了一起。
　　在人群当中，周辰缓缓除下了身上所穿着的那件胸前绣着云雀的绯色官袍，转而换上了那刚刚入手的那身御赐蟒袍。
　　将搭配的玉带佩戴妥善以后，周辰翻身起到马背上，出声下令道：“上马，随本官到锦衣卫指挥使衙门走上一趟！”
　　望着周辰身上所换的那件蟒纹花衣，霸刀和陈云以及许言等人的眼眸当中都闪过了一抹浓浓地惊异神色。
　　然而因为有着周辰的吩咐当先，所以他们也没有去多嘴询问什么，只是依照周辰的吩咐干净利落地翻到了马背之上，准备前往朝锦衣卫的指挥使衙门当中。
　　不过就在周辰整顿好人马准备出发的时候，一位身着玄黑色长袍的年轻刀客突然间出声将周辰等人给拦截了下来。
　　“可是周辰周大人当面？！”
　　耳中闻得此言，周辰不由得微微地皱了皱眉头，他在京城当中无亲无友，怎么这个时候还有有人喊他呢？
　　周辰寻声调转马头朝着那名年轻的刀客望了过去，他眉宇之间的疑惑之色越来越发地浓郁了。
　　那年轻的黑衣男子说是刀客，其实却是一名剑客，只不过并非是中原江湖武林的剑客罢了，而是一个东瀛剑客。
　　因为他腰间锁挂着的把柄兵刃，正是一柄源自于东瀛之地的太刀。
　　周辰修炼刀法也有一段不少的时日了，那人腰间的太刀虽然看上去十分与唐刀相似，不过这两者之间却是有着很大的区别。
　　在大明朝的疆域当中，来自于东瀛江湖武林的剑客虽然不是很多，但那也并非是什么罕见的情况。
　　尤其是在大明朝的沿海地区，东瀛的剑客浪人更是常有来往，有什么人如同这黑衣男子的打扮倒也并没有什么异常的。
　　然而此时此刻的情况却是截然不同了，要知道这里可是大明朝的都城所在，这承天门更是皇宫大内的重要门户之地，什么东瀛剑客胆敢靠近这里呢？
　　在周辰的印象里面，能够有如此打扮，同时还能够靠近这皇宫大内附近的人物，怕是也就仅仅只有护龙山庄的那位天字第一号大内密探，身怀东瀛高深武学的段天涯了。
　　只是让周辰有些想不明白的是，他现如今刚刚返回京城来向正德皇帝述职，这段天涯前来阻拦道路是什么意思。
　　目光微微一凝，周辰看着对面那个疑似是护龙山庄大内密探的段天涯，沉声开口说道：“你是护龙山庄的天地字第一号段天涯？！”
　　那名黑衣剑客闻言，他径直朝着周辰拱了拱手说道：“天涯见过锦衣卫指挥使周大人！”
　　虽然骤然间被周辰道破了身份，不过段天涯面容之上的神色却是并没有发生分毫半点的变化。
　　在段天涯看来，锦衣卫作为大明朝顶尖的暴力机构之一，其个中的情报消息绝对不会落后于护龙山庄多少，能够知晓他的身份来历也是实属正常。
　　可惜段天涯所不知道的是，周辰不过是刚刚接任这锦衣卫指挥使罢了，他对于锦衣卫的情报系统根本还没有掌握呢。
　　之所以能够知晓段天涯眼下的身份，全是周辰通过他腰间那柄太刀所推测出来的而已。
　　听到段天涯口称自己为指挥使大人，骑在马背上面的周辰不禁摇了摇头，他深深地看了段天涯一眼，意味寻常地说道：“护龙山庄的情报消息当真是冠绝天下！
　　本官这个新晋的锦衣卫指挥使连指挥使的衙门都没有去过呢，你们护龙山庄的人便已经得到确切地情报消息了，着实是让本官佩服啊！”
　　“周大人过誉了！”
　　段天涯佯装作是没有听明白周辰话音里面所蕴含的深意，他低着头拱了拱手谦声道。
　　“直说来意吧！铁胆神侯出动你这位天字第一号来找本官所谓何事！”
　　周辰也不与段天涯在这一方面上继续纠缠，他声音淡然地询问道。
　　“周大人明鉴！”
　　段天涯恭恭敬敬地回话说道：“义父此次差遣天涯来拜见周大人，是专门请周大人到护龙山庄赴宴，以祝贺周大人接任天子亲军锦衣卫。”
　　耳中闻得此言，周辰不由得哂然一笑，什么宴请祝贺，说白了不就是准备拉拢他吗。
　　周辰也没有想到自己前脚刚刚就任这锦衣卫指挥使一职，后脚就直接成为了香饽饽，已然是有其他的势力开始拉拢起了他来。
　　先前的曹正淳和东厂如此，眼下这铁胆神侯和护龙山庄亦是如此。
　　也不知道等过段时间以后，朝堂之上的那些文武百官们又是一种什么样的态度。

第一百二十八章 气氛和谐的衙门
　　面对眼前这位护龙山庄天地第一号大内密探送来的邀请，周辰不置可否的笑了笑。
　　先前他都没有接受曹正淳的邀请，眼下自然是更不会接受段天涯的邀请了。
　　对于周辰而言，他不会故意去得罪东厂和护龙山庄这些实力，但是他却也同样并不会畏惧这些势力半点。
　　而且最为重要的是，周辰的心里面十分地清楚，当今圣上正德皇帝是不会原意看到他和锦衣卫与任何一方势力走的太近的。
　　锦衣卫只能够是正德皇帝手里面的一柄利刃，如果这柄利刃与其他人有了亲疏之别，那么正德皇帝保证会毫不犹豫地将其折断了重新选择。
　　凭借周辰自身的修为实力而言，他倒是并不担心自己会受到什么危险。
　　但是到了那个时候，他想要掌控权势聚拢气运的目标恐怕就要泡汤了。
　　所以无论是面对护龙山庄和东厂哪一方面的邀请和拉拢，周辰都会果断无比的拒绝掉。
　　只不过这拒绝也有拒绝的方法，周辰也不可能直接就将段天涯给赶回去，这无疑会伤了其背后铁胆神侯的面子，招惹上铁胆神侯的记恨。
　　哪怕是周辰对于这些并没有什么畏惧的地方，然而这总是避免不了一些麻烦事情的发生，所以还是能免则免的最好。
　　也正是因为如此，周辰不假思索的就拿出了先前应对曹正淳的那一套说辞，只听他佯作惋惜地出声说道：“神侯的邀请，本官是欣然愿往！
　　可惜本官得皇命在身，即刻就要去锦衣卫指挥使衙门进行交接，这些应酬只好等待本官将锦衣卫的事务全部都理顺以后再说了。
　　你回去告诉神侯，就说他的好意本官心领了，只是本官实在拖不开身啊！”
　　对于周辰拒绝了护龙山庄的邀请一事，段天涯好似是早就已经有所预料那般。
　　他也并过多地去劝说周辰什么，反而是直接就闪身避让到了旁边，给周辰等人让出了宽敞的道路来。
　　“周大人的意思，天涯一定带给义父知晓。”
　　随即，只见段天涯拱手躬身说道：“那么天涯就不打扰周大人您处理公务了。”
　　周辰朝着段天涯点了点头，接着他便扬起马鞭，策马带着霸刀等一行人径直朝锦衣卫指挥使衙门赶了过去。
　　锦衣卫作为天子亲军，其地位之崇高，远不是寻常的京卫指挥使司所能够比拟的存在。
　　这一点从锦衣卫的指挥使衙门驻地上面就能够淋漓尽致地彰显出来，其他京卫指挥使司衙门大多数是散落在京城的各个地方。
　　而锦衣卫指挥使衙门却是不同，他就坐落在皇宫大内的周边，十分靠近紫禁城的正门承天门。
　　在锦衣卫指挥使衙门的周边，要么是五军都督府这种统领全国军队的最高军事机构，要么就是六部这种核心行政机构。
　　这锦衣卫的指挥使衙门，实属是位于整个大明朝的核心权利机构腹地当中，
　　待到周辰等一行人策马来到锦衣卫指挥使衙门门前的时候，驻守在衙门外的锦衣卫军士们似乎是早就已经有所预料了。
　　一些人快步跑到衙门里面去进行通报，一些人则是引领接待着周辰等人往锦衣卫衙门里面走去。
　　在此期间，这锦衣卫核心重地当中，根本就没有任何一人胆敢阻拦周辰等人的步伐。
　　当身着一袭蟒纹花衣的周辰走进近了衙门正堂里面以后，堂中所恭候的锦衣卫大大小小官员们赶忙躬身行礼道：“我等拜见指挥使大人！”
　　龙行虎步地行至正堂首座之前，周辰抬手一撩蟒袍，威势十足地落座了下去。
　　眼眸一扫，看着堂中这大大小小地二十余位锦衣卫官员，周辰缓缓地伸出手来虚虚一扶，他声音淡然地说道：“不必多礼了，都各自入座吧！”
　　“谢大人！”
　　众人再次齐齐拱手谢礼以后，方才小心翼翼地落座到了各自的坐位上面去。
　　对于周辰这位新任的锦衣卫指挥使大人，场中这些锦衣卫大小官员们的心里面不说是有什么意见，那是根本不可能的。
　　毕竟前任的锦衣卫指挥使牟斌，对于他们这些下属向来都很是仁厚，在任期间也算得上是兢兢业业。
　　即便是没有什么功劳吧，但是却也颇有几分苦劳可言。
　　结果为了给周辰这位新任的锦衣卫指挥使让位，牟斌却是直接被正德皇帝给调到南京颐养天年去了。
　　要知道牟斌今年尚且还不足五十岁，何来颐养天年之说啊？
　　就算是一朝天子一朝臣吧，但是这样一来对于牟斌也实在是有些不公平了。
　　所以对于周辰这位新任的锦衣卫指挥使，堂中这些大小官员们心里面其实也是颇有微词。
　　然而即便如此，这锦衣卫作为天子亲军，其中的一切事物全部都是由皇帝自行定夺的存在。
　　不要说是更换一个锦衣卫指挥使了，就算是将这个锦衣卫的官员都撸了重换一边，其他人也根本就无法有任何的疑议。
　　甚至就连掌管全天下官员任命的吏部，也没有资格管到这锦衣卫里面来。
　　所以哪怕就算是当今皇帝将一头猪摆到这锦衣卫指挥使的坐位上面来，他们这些做属下的也只能够恭恭敬敬地侍奉着。
　　更别说眼下周辰这位新任锦衣卫指挥使第一天上任，便是身着蟒袍前来，这可是上一任指挥使牟斌一辈子都没有得到的殊荣。
　　单单凭借这一点，场中这些大大小小地锦衣卫官员们，又哪里不清楚他们这位新任指挥使大人在当今圣上心里面的重要地位？
　　所以他们这些人自然是不敢闹出什么幺蛾子来了，全部都老老实实地在锦衣卫衙门正堂里面恭候等待着顶头上司的训诫。
　　也正是因为如此，这衙门正堂里面的气氛可谓是和谐到了极点。
　　正所谓新官上任三把火，堂中这些锦衣卫官员们可是不希望周辰将这几把火烧到他们的头上。
　　牟斌就算是对待他们再过宽厚仁德，但是那也已经是过去的事情了。
　　不说是人走茶凉吧，但是他们这些人也不可能为了给牟斌打抱不平就将自己的前途也给陪进去。

第一百二十九章 职位调整
　　抬眼扫视堂前，望着锦衣卫这些大小官员恭敬无比的神色，周辰也不由得暗自点了点头。
　　他知道这些锦衣卫官员们的心里面不一定全部都忠心于他，忠心者甚至可以说是寥寥无几。
　　不过那也无妨，眼下这整个锦衣卫的滔天大权都落入了周辰的手里面，周辰有的是方法去震慑收付场中这些大小官员们。
　　身形微微向后一倚，周辰轻声向着堂中的大小官员们询问道：“此间官职由高到低者，依次为何人啊？！”
　　按照常理来说，锦衣卫当中的官职大小与其他京卫指挥使司没有什么太大的差别。
　　从高到低依次是正三品的指挥使一人，从三品的指挥同知两人，正四品的指挥佥事两人，从五品的镇抚两人。
　　接下来便是千户，百户，旗官等职位了。
　　但是现如今新帝登基，一朝天子一朝臣，锦衣卫当中原本的高层官员肯定是有几人会被调走的。
　　毕竟正德皇帝都已经让周辰来执掌锦衣卫大权了，为此他甚至还直接叫原指挥使牟斌回家颐养天年去了。
　　所以他没必要说是留着一批牟斌任期的亲信，继续在锦衣卫衙门里给周辰这位新任锦衣卫指挥使添堵。
　　依照周辰的猜测，原来的锦衣卫指挥同知和指挥佥事当中，最起码有一半的人被调走了，为得便是好让他能够更快地牢牢掌控住锦衣卫的势力。
　　眼下正德皇帝需要的乃是一柄足可以震慑天下的利刃，他不可能会让这柄利刃的结构存在什么矛盾。
　　耳中听得周辰的询问声，大堂当中的一众锦衣卫官员相互用眼神交流了一番，最终由一位中年男子带头站了出来。
　　“下官锦衣卫指挥佥事李忠，见过指挥使大人！”
　　那中年男子先是恭敬的向着周辰行了一礼，而后方才给周辰讲解着说道：“在如今的锦衣卫衙门里面，自指挥使大人您以下，当以下官的官职为最高。
　　原本的指挥使牟斌，以及两位指挥同知，都已经被调任离开锦衣卫衙门了。
　　至于南北镇抚司和十四所千户的主官，则是并没有什么其他的变化。”
　　指挥佥事李忠口中的话音落下以后，当即又有两人向前迈出一步，神色恭敬地朝着周辰躬身见礼。
　　“下官北镇抚使靳能川，见过指挥使大人！”
　　“下官南镇抚使谢一伟，见过指挥使大人！”
　　紧接着，余下十四位千户亦是同样恭敬无比的朝着周辰行了一礼，同时将他们自己介绍了一番。
　　至于那些百户及其以下的官员们，却是根本就没有资格进入这锦衣卫衙门的正堂里面来说话，只能够是在门外恭候着呢。
　　也就是因为陈云和许言他们两人是周辰这位新任指挥使身边所跟随的亲信，如若不然的话，他们两人也根本没有资格进到这锦衣卫衙门的正堂里面来。
　　逐一地认识了大堂当中这些锦衣卫官员们以后，周辰暗自在心里面点了点头，确实如同他之前所预料的那般，正德皇帝直接将锦衣卫的高层给清空了一半。
　　原本的锦衣卫指挥使和指挥同知被调走，他这个锦衣卫指挥佥事被擢升成为新任指挥使。
　　而正德皇帝有特意没有任命新的指挥同知和指挥佥事，所以眼下锦衣卫的高层官员当中便有了足足三个空缺的位置，这正好给了周辰提拔自己人的几乎。
　　如此一来，周辰对于锦衣卫的掌控无疑就要更为容易了许多。
　　右手轻轻地在座位扶手上敲击了一会儿，周辰思考了片刻的时间以后，重新抬起头来扫视着下方的一应官员，他沉声开口说道：“锦衣卫指挥佥事李忠！”
　　耳中闻得周辰的声音，李忠当即便拱手躬身行礼应声道：“下官在！”
　　目光在李忠的身上微微一凝，周辰继续出声宣布道。“指挥佥事李忠，恪尽职守，特晋升为指挥同知，稍后本官便会将这份晋升奏禀陛下知晓。”
　　这突如其来的晋升，当即便使得李忠脸上的神色为之一懵，他实在是没有想到自己竟然会被提拔到锦衣卫指挥同知的位置上去。
　　要知道眼前这位指挥使大人可是刚刚才到任，而自己有没有上前去表达过什么忠心，何以会受到如此地提拔啊。
　　不过几乎是下一个瞬间，李忠的脸上便浮现出了无尽的欣喜之色来，他赶忙朝着上方的周辰躬身行礼说道：“下官叩谢大人提拔之恩，愿为大人效死力！”
　　别管是因为什么原因，总之眼下周辰这一句话，直接就将李忠从正四品的指挥佥事提升到了从三品的指挥同知上面。
　　这让李忠的心里面又如何不为之欣喜若狂呢？他又怎么可能会不乐意升官发财呢？
　　一时之间，得了大好处的李忠，他看向周辰这位新任指挥使大人的目光，也不禁多了虔诚的神色。
　　前任指挥使牟斌待他们这些下属确实是宽厚仁德，但是牟斌可是没有这般地提拔过他。
　　对于李忠的态度变化，周辰到是并没有怎么去注意，他之所以将李忠的官职往上提了一阶，为得不过是让李忠腾出位置来罢了。
　　随即，周辰的目光微微一转，他转而朝着南北镇抚使靳能川和谢一伟看了过去。
　　只听周辰继续沉声宣布道：“靳能川和谢一伟你们两人补上指挥佥事的空缺！”
　　靳能川和谢一伟两人没有想到这等升官发财的好事竟然还有他们两人的份，所以他们两人在刚刚听到周辰话音的时候，不由得出现了瞬息间的愣神。
　　好在他们两人很快就反应了过来，连忙便想着周辰行礼谢恩道：“下官遵命，叩谢大人提拔之恩！”
　　“尔等今后要恪尽职守，方能不复陛下对锦衣卫的信任！”
　　周辰轻笑着勉励了他们两人一句说道。
　　“我等定当为陛下，为指挥使大人效死力！”
　　靳能川和谢一伟两人如同先前李忠那般，神情激动地表着忠心说道。
　　周辰闻言，他缓缓地点了点头，接着便将目光从这两人身上移开了。
　　至此，周辰想要的两个位置终于是空缺了出来，他也是时候开始安排自己人了。

第一百三十章 大权在握
　　放眼整个锦衣卫当中，自锦衣卫指挥使以下，虽然指挥同知和指挥佥事的官职比南北两个镇抚使都要高。
　　但是如果依照实权来说，直接掌管锦衣卫南北两个镇抚司的镇抚使一职，方才是周辰最为重视的位置。
　　锦衣卫当中的部门不少，但是其中尤以南北镇抚司两大部门最为重要。
　　南镇抚司主要负责锦衣卫内部的法纪、军纪，只要周辰能够掌握了南镇抚司，可以说整个锦衣卫都在他的一手监察之下。
　　而北镇抚司则是锦衣卫名震天下的主要原因所在，权利大的简直是惊人，拥有独属于自己的诏狱，可以自行逮捕、侦讯、行刑、处决等事宜，根本不必经过朝廷的其他司法机构。
　　锦衣卫之所以能够使得天下人胆寒心惊，考得便是这个北镇抚司的存在。
　　以周辰现如今锦衣卫指挥使的身份而言，他只要掌控了南北镇抚司这两个部门，那么整个锦衣卫的权柄可以说是皆尽落入他的囊中了。
　　有了周辰这个指挥使在上面镇压，南北镇抚司完全可以无视掉锦衣卫当中的指挥同知和指挥佥事，专门向周辰一人负责便可。
　　所以无论如何，这南北镇抚司的镇抚使一职，周辰是肯定要掌握在他自己手里面的。
　　也正是因为如此，周辰方才不介意为李忠和靳能川以及谢一伟他们三人升官晋职，为得便是将南北镇抚使的职位给空缺出来。
　　现如今在周辰的麾下，能够有资格执掌着南北镇抚司的人物，无疑就要数跟随他多年的陈云和许言两人了。
　　目光流转到了大堂的角落里面，周辰轻笑着出声说道：“陈云，许言！”
　　“卑职在！”
　　突然间听见了周辰呼唤自己的名字，陈云和许言两人当即走上前来单膝跪地见礼道。
　　他们两人也是不是什么心思愚笨之人，通过周辰之前对于锦衣卫官职的那一番安排，他们两人哪里还不知道这南北镇抚使的职位就要落到他们两人的头上了。
　　虽然心里面激动到了无以加复的地步，不过为了不给周辰丢人，他们两人还是强忍着满心的欢喜，保持了一副郑重肃穆的神色。
　　望着从右玉县开始投效到了自己身边的陈云和许言两人，周辰的眼眸深处也不禁闪过了一抹温和的神色。
　　随即，只见周辰轻笑着出声对他们两人说道：“陈云，你接任北镇抚司的镇抚使一职。
　　许言，这南镇抚司就交给你了。
　　你们两人可不要让本官失望！”
　　彻底地得到了这南北镇抚司镇抚使的任命以后，陈云和许言两人再也忍耐不知心中的无尽喜悦了，他们两人当即高声叩谢道：“卑职领命！愿为大人赴汤蹈火，在所不辞！”
　　这个时候，周辰的心里面亦是闪过了一抹轻松的情绪。
　　上有周辰这个指挥使坐镇大局，下有陈云和许言这两个镇抚使掌控实权。
　　只待陈云和许言肃清梳理好了各自的镇抚司，这权势滔天的锦衣卫可谓是尽数落于周辰的掌控当中了。
　　就算是李忠和靳能川以及谢一伟他们三人心里面有什么小心思，他们也根本翻不起什么波澜来了。
　　不过周辰所不知道的是，现在李忠和靳能川以及谢一伟他们三人对于自己的处境已经是十分地满意了。
　　锦衣卫作为天子亲军，乃是大明朝当中数一数二的暴力机构不假，但是这一任的锦衣卫所有官员却是并非如同往届锦衣卫那般舒服自在。
　　其中一个原因便是前任锦衣卫指挥使牟斌了，牟斌本就是一个生性厚道的人，这锦衣卫在他的统率之下俨然就如同一头掉了牙的老虎那般。
　　虽然是威势仍旧存在，但是却从来不曾有什么伤人的举动。
　　倘若不是锦衣卫洪武十五年建立开始，迄今以后一百多年的赫赫威名了，恐怕这锦衣卫的地位早就已经被东厂和护龙山庄等势力给取缔了。
　　还有最为重要的一点便是，先帝弘治皇帝乃是一个仁德之君，向来很少动用锦衣卫这等大杀器。
　　如若不然的话，锦衣卫指挥使也不会落到牟斌这么一个厚道人的身上。
　　周辰作为锦衣卫当中的一员，他对于之前的顶头上司自然是有过不少的了解。
　　如果说牟斌作为一名普通朝臣的话，他与朝中的文武百官关系都算得上是十分地融洽，是一个十分合格的朝中大臣。
　　但是倘若以锦衣卫指挥使这一个身份来说，牟斌差的就不是一点半点了。
　　别的不说，锦衣卫那显赫威势是一点都没有在他的身上体现出来。
　　甚至就连锦衣卫基层的官员当中，都已经被各方势力有所渗透了。
　　正是因为先帝弘治皇帝对于锦衣卫的不重视，再加上牟斌这个前任指挥使的不作为。
　　李忠和靳能川以及谢一伟他们这三位锦衣卫的高层官员，其实也并非如同外人所想象的那般威势显赫。
　　现如今周辰将他们三人的官职和品阶各自提升了一级，这已经让他们三人的心里面很是激动惊喜了。
　　更何况周辰这个指挥使作为锦衣卫的实际掌控者，他执掌锦衣卫大权本就是理所应当的事情，李忠和靳能川以及谢一伟他们没有那个心思，也没有那个胆子与周辰去争权夺利。
　　对于周辰安插自己亲信去执掌南北镇抚司的事情，李忠和靳能川以及谢一伟他们是半点疑义都没有。
　　看着李忠和靳能川以及谢一伟等人恭敬站在一旁的情景，周辰亦是十分满意地点了点头。
　　沉思了片刻的时间过后，周辰终于是颁布了他针对整个锦衣卫的第一项命令：“许言！”
　　“卑职在！”许言连忙躬身应声道。
　　“你接任南镇抚司镇抚使以后地第一件事，便是肃清彻查整个锦衣卫。
　　本官知道咱们锦衣卫前任指挥使是个厚道人，所以这朝中各方势力想尽了法都在往锦衣卫里面安插钉子。
　　本官要你南镇抚司首先完成自查，然后彻查整个锦衣卫。
　　本官不希望等到陛下动用锦衣卫这把利刃的时候，还没有等到这柄利刃破鞘而出，结果这消息就已经被各方势力所知晓了！”
　　目光森然地盯着下方的许言，周辰沉声说道：“你可听明白了？！”
　　许言的身形猛然一震，对于周辰的吩咐，他又哪里胆敢有分毫半点的怠慢？当即便拱手应声说道：“大人放心，卑职定当以最短的时间之内完成肃清。
　　保证整个锦衣卫彻底形成铁桶一只，水泼不进，针扎不透！”
　　“行了，没别的事情了，都各自下去吧！”
　　周辰先是朝着许言点了点头，而后便挥手示意所有人各自下去做事了。

第一百三十一章 星图变化
　　待到大堂当中的一应官员全部离开以后，周辰亦是带着霸刀绕过了正堂，让门口值守的锦衣卫力士带着他们径直朝衙门后院走了进去。
　　周辰眼下到并非是去安顿他和霸刀两人的住处了，他只是需要一间静室来处理一些自己的事情罢了。
　　与周辰之前在地方上面的时候略有不同，这锦衣卫指挥使衙门就是一个不折不扣的官署，其后院当中也同样是用来办公的地方。
　　不过在这后院当中寻找一间不受外人打扰的静室，那还是没有什么问题的。
　　虽然周辰在京城郊外有一套自己的宅院，不过那套宅院和这锦衣卫衙门之间实在是有一段不小的距离。
　　现如今正是周辰肃清整顿锦衣卫的关键时刻，所以他到是不好返回自己宅院里面去处理私事，只能够在这衙门后院中寻找一间静室先将就一下了。
　　在锦衣卫力士的带领之下，周辰来到了一间僻静的房间门前。
　　进入房间以前，周辰回过头来面色郑重地叮嘱着霸刀说道：“老柳，本官有些要事需要处理，你就镇守在这房间门外。
　　除非是有天子旨意，否则的话，任何人不得靠近这间房间半步！
　　本官准许你自行决断之机，甚至可以下杀手！”
　　霸刀重重地点了点头，语气深沉地应声说道：“公子放心，属下绝不会让人靠近此间半步！”
　　与此同时，霸刀更是直接就将手按在了他腰间的那柄雁翎刀上面，随时随地准备拔刀出鞘，他显然是对于周辰的事情十分重视。
　　微微颔首，周辰随后便推门走进了静室之内，有着霸刀在房间外面镇守，他到是能够放心了不少。
　　周辰之所以会如此谨慎地行事，实在是他眼下将要处理的事情对于他来说太过重要了。
　　就在周辰之前从正德皇帝口中得到册封的时候，他便感觉到自己识海当中的那卷星图传来了一丝异动。
　　自从那卷星图将周辰送到这大明朝里面以后，星图便再也没有任何的动静了，始终是静静地悬浮在周辰的识海深处。
　　哪怕是周辰就任右玉县知县同时兼任锦衣千户，甚至是晋升成为广阳府知府，并且统率整个山西的锦衣卫势力。
　　这使得周辰的手里面也算是掌控了不小的权势，然而那卷星图却是仍旧没有给周辰一丁点的反馈。
　　直到今天在皇宫当中，正德皇帝亲自宣旨让周辰执掌整个锦衣卫大权的时候，周辰终于是感觉到了那卷星图的变化。
　　盘膝坐在床榻上，周辰径直闭目凝神，将意识沉浸到了识海当中的那卷星图之上。
　　那卷星图依然是徐徐地舒展在周辰的识海深处，与先前的时候确实根本没有任何一丁点的区别。
　　不过在那星图之上，周辰却是发现了一些细微的不同。
　　或许是因为周辰手中所掌握的权势到达了一定层次的原因，自然而然便有大明朝的气运汇聚在了周辰的身上。
　　那些气运在这卷浩渺星图的转化之下形成星力补充了星图的威能，从而使得星图最边缘处的几颗星辰有了一些光亮。
　　等到星图转化的星力足够充裕，使得那那些星辰彻底爆发璀璨光芒以后，便可以如同之前那般带着周辰勾连诸天万界的其他星辰了。
　　这星图的变化事关于周辰的未来，周辰自然是对于无比地重视了。
　　他仔仔细细地检查了一番星图以后，将星图的所有变化尽数了若指掌以后，方才重新将意识从星图当中转移了出来。
　　现如今这星图所转化的星力尚且微弱，想要勾连诸天万界星辰那无疑是不可能发生的，但是这星图当中储存的星力却也并非没有其他的作用。
　　当初周辰刚刚来到这大明朝的时候，他便因为溢散的星力淬体，从而形成了十二正经俱通的先天体魄，使得他一开始就可以直接凝炼先天真气。
　　然而周辰身躯当中的奇经八脉却是并没有全数通畅，所以他想要提升修为境界的话，便只能够自行通过凝炼的先天真气去贯破疏通奇经八脉了。
　　眼下这星图转化气运所补充的星力，完全就可以用来贯通奇经八脉所用，其功效绝对要比周辰自己凝炼的真气要更加强大。
　　只不过周辰却是并没如此去做，一来他此时此刻的修为实力俨然足够了，虽然算不上是天下第一高手，但是却足以称得上是屈指可数了。
　　放眼整个江湖武林当中，能够与周辰并列的存在，也就是那寥寥几人了，而且其中绝大多数还处于大明朝廷的阵营当中。
　　更何况周辰通过星辰导引术所凝炼出来的那先天真气，本质上就要比普通武者通过内力转化而来的真气更为地纯粹凝炼。
　　所以凭借周辰现如今的修为实力来说，再加上那一手数年来如一日千锤百炼的拔刀术，足可以让周辰应对绝大部分的情况了。
　　当然最为主要的一点还是，周辰眼下执掌整个锦衣卫以后，那卷浩渺星图方才凝炼出这么一丁点的星力来，他还没有奢侈到直接将这些星力给全部消耗掉的地步呢。
　　缓缓睁开双眼，周辰从床榻上起身朝着门外走了出去。
　　既然已经将这星图的变化尽数掌握于心了，而且这星图之内所转化出来的星力暂时还无法动用，周辰自然也就不会继续在这里纠结了。
　　周辰现在毕竟是初掌锦衣卫大权，他还需要去彻底肃清梳理自己手底下的力量。
　　虽然其个中的细节自有陈云和许言这两个南北镇抚司的镇抚使去进行负责，但是却也同样少不了周辰去坐镇大局。
　　毕竟陈云和许言他们两个人也仅仅只是刚刚被提拔上来，如果没有周辰在背后给他们撑腰，他们两个人做起事来难免也要有些障碍和制约。
　　而且除了这些公务以外，周辰还有一些私事需要去处理。
　　周辰前几年在京郊购置的那处宅院距离锦衣卫指挥使衙门实在是有些遥远，来往之间多有些不方便，这一点也是周辰眼下所需要去解决的事情。
　　毕竟他也是堂堂正三品的锦衣卫指挥使，晚上总不可能在这锦衣卫指挥使衙门里面对付着休息吧。

第一百三十二章 选拔秀女
　　莺飞草长，叶落秋黄，转眼间，这大明朝顶尖暴力机构之一的锦衣卫，已经被周辰执掌了数月有余。
　　在这段时间里面，锦衣卫上下是彻彻底底地被许言的南镇抚司给肃清纠察了好几遍。
　　整个锦衣卫不说是被经营地铁桶一只吧，但是其中各方势力大多数的密探钉子却也被全部给拔出掉了。
　　至于那些更为深入隐秘的暗桩，这就不是一天半天所能够情理出去的事情了。
　　最起码现在周辰已经能够将整个锦衣卫给掌握的七七八八了，明面上是绝对不会有人胆敢质疑的决定，许言这个南镇抚司指挥使到也算得上是不负周辰的重望。
　　如今已是七月末尾，距离弘治皇帝龙驭宾天那不多就要满一百天了，这举国治丧的期限也马上就要结束了。
　　大悲过后向来是需要大喜来冲一冲，而当今圣上正德皇帝尚未立后纳妃，所以这大明朝的大喜之上除了皇帝大婚以外自然也就没有别的了。
　　有道是国不可一日无君，后宫当中亦是同样不可一日无主，正德皇帝尚且还没有感到如何呢，朝中的大臣们便开始着急了起来。
　　哪怕是国丧期限还没有彻底过去，但是朝堂之上却是有大臣屡屡上书奏禀正德皇帝该选秀女了。
　　对此，正德皇帝到是也并没有什么其他的疑义，内廷当中当即便有无数太监奔赴全国各地，前去择选十三至十六岁的良家女子入京。
　　为了避免外戚专权，有关于选秀女这一点，明太祖朱元璋还曾经定下组训：凡天子、亲王之后妃宫嫔，慎选良家女为之，进者弗受！
　　所以这秀女的人员，几乎绝大多数都是民间的良家女子，很少有秀女的人选是出自于朝中的官宦世家。
　　当然，为了保证皇室朱家血统的纯正与优良，这选秀女的过程也是极其严谨苛刻的。
　　只不过也并非是所有后妃宫嫔都是民间出身，这其中除了大明朝自家的女儿以外，还有一些周边附属国进贡来的女子。
　　例如现如今正德皇帝将周辰召进宫中的原因，便在于一位小国进贡的公主身上。
　　紫禁城养心殿当中，正德皇帝端坐于龙椅之上，身边有曹正淳这位大太监侍奉着。
　　周辰则是静静地坐在下首，仔细地观看着一张栩栩如生地仕女图。
　　养心殿当中不仅仅只有他们三人，在周辰的对面还坐着一位面容刚正端庄的中年男子，他正是当今皇叔铁胆神侯朱无视。
　　在朱无视的手里面，同样是捧着一卷仕女图，画中的女子与周辰手中那卷仕女图所画之人一模一样。
　　眼下锦衣卫，东厂，护龙山庄这大明朝三大情报机构的执掌者全部被正德皇帝交到了这养心殿里面来，其根本原因全在于这仕女图之上所画之人。
　　目光逐一自周辰和曹正淳以及朱无视他们三人的身上扫视而过，正德皇帝面色郑重地沉声说道：“这图上所画之人是出云国的利秀公主，由其国中大臣乌丸护送而来与朕朝贡。
　　通过出云国提前送来的国书而言，出云国的国王知道朕近期马上要选秀女，所以他十分希望这个利秀能够被朕纳入后宫为妃。
　　出云国自父皇登基开始便开始向我大明朝朝贡，数十年来岁岁不曾延误，两国之间的关系向来融洽。
　　于情于理，朕都要给出云国国王这点面子，纳这个利秀公主为妃。
　　不过朕对于这出云国的公主向来不曾有什么了解，所以特地请三位来商议商议，看看这利秀公主究竟如何。”
　　耳中听得正德皇帝的声音，场中身份地位仅次于正德皇帝的朱无视率先开口说道：“皇上，这画中女子到是称得上是国色天香。
　　不过为臣观气眼中神色却是有些不正，臣担心这其中恐怕是会有异心啊！”
　　听着朱无视口中所说的话音，周辰不着痕迹地瞥了他一眼。
　　如果周辰所料不错的话，这什么出云国的利秀公主，本就是铁胆神侯朱无视一手自导自演的把戏，为得就是借此与曹正淳争权夺利。
　　只不过现如今有了周辰以及锦衣卫掺和了进来，不知道这铁胆神侯朱无视的目的是否还仅仅只是曹正淳一人了。
　　正当周辰在心里面暗自思考的时候，正德皇帝的目光不禁流转到了周辰的身上，他出声询问道：“周辰，你对此怎么看？！”
　　周辰闻言回过了神来，他先是从座位上面起身朝着正德皇帝拱手行了一礼，而后方才开口出声说道：“皇上，臣到是并不通晓什么面相观测之道，所以臣自然也无法从这卷仕女图上面看出什么来。
　　但是如果皇上想要知晓这位利秀公主的消息，那么臣马上就派遣锦衣卫下去调查，保证在最短的时间之内将情报传到御前来。”
　　就在周辰口中话音刚刚落下的瞬间，铁胆神侯朱无视却是紧跟着出声说道：“关于这出云国利秀公主和乌丸的情况，本侯到是知晓一些。”
　　“哦？皇叔竟然知道他们两人的情况。”
　　正德皇帝轻咦了一声，连忙追问着说道：“那就还请皇叔详细地说一说。”
　　“是，皇上！”
　　朱无视起身朝着上方的皇帝拱了拱手，而后便出声讲解了起来：“这利秀公主乃是出云国王膝下最为疼爱的小女儿，今朝正值二八年华，到是刚好符合皇上选秀女的标准。
　　至于那出云国的大臣乌丸，本侯听说他乃是出云国第一武将，武功极高，一把快刀不知藏身何处。
　　刀光一闪，敌人立刻人头落地。
　　出云国派遣这样一位厉害的人物前来送亲，我们实在是不可不防啊！”
　　朱无视刚刚说完，侍候在正德皇帝身边的曹正淳便幽幽地开口说道：“神侯麾下这护龙山庄不愧是天下间第一等的情报机构。
　　就连出云国这等小地方的人物都能够了如执掌，实在是好生厉害啊！”
　　曹正淳这个东厂督主的位子，本就是弘治皇帝生前为了制衡铁胆神侯以及护龙山庄而提拔起来的。
　　在弘治皇帝生前有意识的驱使之下，曹正淳和朱无视已然是形成了水火不容的政敌。
　　所以曹正淳逮着机会就在给朱无视上眼药，隐晦地向着正德皇帝暗示护龙山庄的情报消息之可怕。

第一百三十三章 探查使团
　　对于曹正淳明里暗里一直在给铁胆神侯朱无视上眼药的事情，正德皇帝到是并没有多么地在意。
　　别看正德皇帝乃是少年帝君，但是他经过了弘治皇帝近几年言传身教的悉心培养以后，又怎么可能会看不清楚这些勾心斗角的花花路数？
　　而且曹正淳这也并非是第一次，可以说是只要与铁胆神侯朱无视碰到一起，曹正淳无时无刻不再与朱无视针锋相对。
　　不过这一点刚好就是正德皇帝所希望看到的，甚至就连曹正淳和朱无视他们两人之间的矛盾与冲突，都是正德皇帝故意而为之。
　　曹正淳和朱无视他们两人，分别掌管着大明朝顶尖暴力机构其中之二的东厂和护龙山庄。
　　倘若是他们两人能够谈笑风生地坐在一起，那么就应该轮到正德皇帝睡不着觉了。
　　唯有这两个人始终站在对立的阵营当中，相互之间进行平衡和制约，正德皇帝方才会能够真正地安心。
　　这一点对于周辰和锦衣卫来说，亦是完全相同。
　　也正是由于这个原因，先前东厂和护龙山庄在拉拢交好周辰的时候，周辰对任何一方面都没有做出回应。
　　只有锦衣卫和东厂还有护龙山庄这三大暴力机构之间三足鼎立，正德皇帝方才会对这三方势力的所有人都放心。
　　如今曹正淳和朱无视他们两人针尖对麦芒，正德皇帝自然是不会过多地在意了，只要他们两人之间还有分寸，没有闹出什么君前失仪的大笑话来，正德皇帝根本就懒得去管。
　　至于周辰这个局外人，他自然也不会掺和到曹正淳和朱无视他们两人的斗法里面去了，站在一旁看看热闹岂不是更加地有趣。
　　不过身为当事人之一的朱无视，他的反应就不怎么平静了。
　　面对曹正淳言语上面的挤兑，朱无视面容之上的神色虽然并没有什么变化，但是他的语气却骤然间严厉冷冽了几分。
　　只见朱无视双目漠然地扫了一眼曹正淳，他冷哼了一声开口说道：“当年先皇颁我丹书铁券，尚方宝剑成立护龙山庄，司职掌管天下情报密探，曹公公这是对先皇的决定有什么疑义吗？”
　　说到这里，朱无视不由得顿了一顿，而后十分不屑地嗤笑了一声说道：“本侯知道，你东厂同样是有自己的情报系统。
　　可惜谁让你们东厂的人都是废物呢，连这点小事情都查不到！”
　　曹正淳是无时不刻不在找朱无视的麻烦，然而朱无视也同样不是吃干饭的，他这不转头就给东厂上下扣上了一顶无能的帽子。
　　一时之间，曹正淳那本就白皙无比的脸色上面更是没有什么血色了。
　　相较于护龙山庄那庞大无比的情报系统而言，他东厂的情报系统却是要弱小上不少，不知道出云国和乌丸的情报也是情有可原。
　　因此对于朱无视指责的这一点，曹正淳根本就没有任何一丁点能够辩解的地方，他最终也只能偃旗息鼓地老老实实站了回去。
　　毕竟当着正德皇帝的面前，他总不可能同朱无视上演一出全武行吧。
　　放任朱无视和曹正淳他们两人争锋较量了一番以后，正德皇帝这才将话题引到之前的事情上面来：“好了，皇叔，你护龙山庄的情报系统，朕还是十分相信的。
　　这出云国的和亲队伍用不了几天就要抵达京城，探查那利秀公主和乌丸的事情，还是要交给皇叔的护龙山庄来办。”
　　说到这里，正德皇帝的面色不禁更为郑重了几分，他沉声叮嘱着朱无视说道：“朕不会去过问皇叔的行事手段，不过有一点皇叔要注意，这出云国朝贡朕天朝多年，皇叔万万不可让朕大明天朝的威仪出现什么问题。”
　　“臣遵旨！”
　　朱无视起身来到堂前站定，他拱手躬身应声说道。
　　正德皇帝闻言缓缓地点了点头，随即他便将目光转移到了周辰和曹正淳两人的身上，只听他继续说道：“在这件事情上面，东厂和锦衣卫同样也要尽心尽力，你们两人明白了吗？！
　　记住，万万不可失了朕天朝上国的仪态！”
　　“臣明白！”
　　周辰和曹正淳亦是连忙躬身朝着正德皇帝行了一礼。
　　安排完探查出云国和亲使团的事情以后，正德皇帝也不在多留周辰等三人什么，他当即挥了挥手说道：“好了，天色不早了，你们各自回去吧！”
　　“臣等告退！”
　　周辰和曹正淳以及朱无视他们三人再次并肩朝着正德皇帝行了一礼，而后同时朝着养心殿外面退了出去。
　　行至养心殿门外，朱无视缓缓停住脚步转头看了一眼周辰，他轻笑着出声说道：“锦衣卫立足我朝上百年之久，期间虽然有些动荡，不过却是从来都不曾动摇过根本。
　　倘若是就情报系统而言，有些地方我护龙山庄亦是自愧不如。
　　此次皇上吩咐我等彻查出云国使团，本侯有许多的地方还是要仰仗周大人您啊！”
　　朱无视这句话说得到是不假，锦衣卫除了负责在大明朝疆域之内检查天下，同时还司职番外军情收集，敌将侦查等工作。
　　对于域外周边势力的情报，锦衣卫自然也算是颇有涉猎。
　　而且朱无视有意交好周辰这位新任锦衣卫指挥使，所以他便准备接着这个理由来与周辰进行一番交流。
　　对此，周辰却仅仅只是笑着摇了摇头，他知道这出云国的和亲使团本就是朱无视一手布置下来针对曹正淳的阴谋。
　　以护龙山庄那密不透风的情报系统而言，朱无视绝对是将这件事情做得滴水不漏了，他锦衣卫的情报系统恐怕根本就查不到什么有用的事情。
　　因此朱无视的这一番邀请的目的，不过就是为了拉近他们双方之间的关系，同时恶心恶心曹正淳和东厂而已。
　　至于说真正去调查出云国和亲使团得情报消息，周辰的心理面可以肯定，朱无视和他的护龙山庄是绝对不会让锦衣卫调查出什么真正的端倪来的。

第一百三十四章 早做准备
　　眼下锦衣卫和护龙山庄以及东厂这三方大明朝的顶尖暴力机构，在正德皇帝的有意平衡之下，正是出于一种三足鼎立的形势当中。
　　为了不使得正德皇帝心里面生出什么猜忌与芥蒂，对于朱无视的这一番拉拢亲近，周辰自然是不会做出什么回应了。
　　随即，只见周辰轻笑着摇了摇头，他不卑不亢地出声说道：“本官初掌锦衣卫不久，就连锦衣卫内部都只是勉强理顺罢了。
　　对于调查这出云国和亲使团一事，最后肯定是要仰仗神侯的护龙山庄。
　　本官和锦衣卫最对也就是在一旁帮衬帮衬而已，一切还要请神侯多多费心才是！”
　　朱无视也是听出了周辰言语当中，不愿意让锦衣卫和护龙山庄走得太过亲近的意思。
　　他同样是知道正德皇帝在东厂和锦衣卫以及护龙山庄之间所进行的平衡制约手段，因此他到是也并没有过多地去强迫周辰什么，毕竟他眼下表面上还是那个忠肝义胆，刚正不阿的皇叔铁胆神侯。
　　紧接着，只见朱无视毫不在意地爽朗一笑，他开口出声说道：“都是皇上吩咐下来的差事，哪里还有什么主次之分，大家通力协作就是！”
　　虽然说是拉拢周辰的意图被婉拒掉了，不过恶心曹正淳的目的，朱无视却是完完全全地达成了。
　　自从出了养心殿以后，朱无视是绝口不提曹正淳和东厂，反而是一直在那里向着周辰和锦衣卫释放善意，彻彻底底地将曹正淳给无视掉了。
　　这使得曹正淳的心里面亦是生出了不小的情绪来，只是碍于颜面没有直接发作罢了。
　　当然，曹正淳并没有失去理智地将这一切牵连到周辰的身上，而是自始至终全部都记在了朱无视的头上。
　　这到并非是曹正淳的胸怀多么地宽广，而是因为周辰和锦衣卫本就是中立的第三方势力。
　　现如今曹正淳和东厂一直在与朱无视的护龙山庄较劲争锋，他自然不能会将周辰以及锦衣卫给逼迫到朱无视那边去了。
　　就这样，三人之间保持着一种十分为妙的氛围，渐渐地朝着宫外走了出去，最终各自返回各自的势力当中，分别安排下属准备开始对于出云国和亲使团的调查。
　　对于护龙山庄和东厂这两方势力会如何探查这即将来京的出云国和亲使团，周辰到是根本没有多少的了解。
　　只不过他却是并没有让手下锦衣卫的密探，直接就去探查出云国的和亲使团。
　　因为周辰的心里面十分清楚，铁胆神侯朱无视是绝对不会让这个和亲使团出现什么破绽纰漏的，他就算是派人去查也仅仅只是白费力气。
　　与其说是自己浪费时间力气去查这个被护龙山庄安排地滴水不漏的和亲使团，那还不如以静制动去等待他自行露出马脚来呢。
　　依照大明朝的礼仪，这些外邦使团来到京城朝贡觐见的时候，必然回到鸿胪寺的国宾馆落脚下榻。
　　只要能够掌控了这国宾馆中的风吹草动，那么迟早就会发现这出云国和亲使团的马脚。
　　所以当周辰返回到锦衣卫指挥使衙门里面以后，他当即就命令衙门里面办公的力士，将现如今的北镇抚司镇抚使陈云给传唤了过来。
　　“卑职拜见大人！”
　　陈云来到了周辰办公的房间里面，当即便单膝跪倒在地拱手行礼道。
　　“起来吧！”
　　抬手虚虚一扶，周辰开口出声说道：“本官叫你过来，是有一件要事让你去办！”
　　“请大人吩咐，卑职赴汤蹈火亦是在所不辞！”
　　陈云声音坚定无比地请命道。
　　微微颔首，周辰面色稍显郑重地看着陈云，他开口出声吩咐起了他所考虑出来的准备手段。
　　“从你所掌控的北镇抚司里面挑选出一批可堪重用的忠心之人，让他们秘密地替换成为鸿胪寺国宾馆的侍卫和差役，本官近期会用到他们。
　　记住了，绝然不可让这外人发现分毫半点的端倪。”
　　鸿胪寺的国宾馆虽然是用来专门接待番邦外宾的官署，不过这周边的护卫却并非是什么严密的禁军，仅仅只是由寻常普通京卫所的士兵担任。
　　以锦衣卫的手段，想要密不透风地替换掉这些国宾馆的侍卫，那到并非是什么难事。
　　唯一值得注意的地方便是，这些进行替换的锦衣卫必须要严格保密，其中千万不能掺杂了其他势力的探子暗桩。
　　至于这些锦衣卫应该如何去挑选，那就是陈云这个北镇抚司的镇抚使需要去做的事情了，周辰只会看最终的结果如何。
　　耳中听到了周辰的吩咐声以后，陈云重重地一拜，他神色坚决无比地下了一道军令状：“还请大人放心，卑职保证绝对不会辜负大人的重望，如有什么差池发生，卑职必定提头来见。”
　　眼下这件事情乃是周辰担任锦衣卫指挥使以后，第一次吩咐陈云去做事。
　　倘若是陈云连这第一件差事都办不好的话，他也没有什么脸面再来见周辰了，更是愧对周辰提拔他执掌北镇抚司的恩情。
　　所以无论如何，陈云都必定会尽心尽力地将周辰所吩咐的差事办妥善，办漂亮。
　　看见陈云的决心如此坚定，周辰亦是十分满意地点了点头：“这件事情做好了，本官会记你大功一件，绝然是不会吝啬奖赏。”
　　随即，只见周辰抬手轻轻一挥，他笑着出声说道：“好了，下去做事去吧！”
　　“卑职告退！”
　　陈云闻言，再一次恭敬地朝着周辰行了一礼，紧接着便起身退出了周辰办公的房间。
　　待到陈云的身影消失以后，周辰的神情缓缓地松懈了下来，他依靠在座椅上面闭目沉思了起来。
　　今天第一次看见曹正淳和朱无视他们两个争锋相对，这使得周辰的心里面也生出了些许想法来。
　　周辰进入朝堂的目的乃是为了借助权势来聚拢气运，而曹正淳和朱无视他们两人也同样是为了各自手里面的权势而在斗争。
　　从本质上面来说，周辰和曹正淳以及朱无视他们三人的目的其实都一样，所以周辰迟早有一天会与曹正淳和朱无视他们两人开始交锋。
　　为此，周辰也是时候提前进行一些准备了。

第一百三十五章 深不可测的朱铁胆
　　双目闭起，周辰身心松懈地依靠在座椅上面，他静静地思考着一些事情。
　　放眼当今朝堂之上，锦衣卫和护龙山庄以及东厂三大暴力机构鼎足而立。
　　虽然周辰这个始终中立的锦衣卫指挥使，与曹正淳和铁胆神侯朱无视之间的关系都还算融洽。
　　只不过周辰的心里面却是十分地清楚，他和曹正淳以及朱无视之间早晚会有冲突爆发。
　　因为只要周辰想要接触更为庞大的权势，曹正淳和朱无视他们两人就是周辰绝对绕不开的障碍。
　　无论是东厂的曹正淳也好，又或者是护龙山庄的朱无视也罢，这两个人都俨然都不是什么省油的灯。
　　别看曹正淳现如今对待周辰的态度十分地和善，但他那也仅仅只是为了拉拢周辰而对付铁胆神侯罢了。
　　一旦朱无视和他麾下的护龙山庄没有了威胁以后，到时候曹正淳转过头来肯定就是要去对付周辰的。
　　不仅仅周辰想要在朝堂当中掌控更大的权势，曹正淳亦是同样如此。
　　身为一个被去了势的阉人，美色曹正淳是享受不到了，那么他也就只能够追求追求这财权二字了。
　　曹正淳倒还好说，他麾下的东厂虽然是爪牙锋利，但是周辰却也自信他的锦衣卫不会弱上什么。
　　就算是凭借自身的武功修为而言，周辰也同样不会畏惧曹正淳分毫半点。
　　曹正淳那五十来年的天罡童子功虽然是浑厚无比，但是周辰凝炼星光而形成的真气却却是在品质上要更为精纯一筹。
　　两相比较之下，周辰不见得就要比曹正淳差上多少。
　　然而铁胆神侯朱无视的情况就截然不同了，曹正淳不清楚，但是周辰还不了解他朱无视的底细吗？
　　朱无视虽然是就居于朝堂之上，不过他的名声再江湖武林当中却是更为响亮。
　　十余年前发生在太湖之畔的一场大战，便是朱无视名震天下的开始。
　　那即是江湖武林之上近百年来空前盛况的大战，同时也是一场惨烈无比的血案。
　　当时天下间的一位高手不败顽童古三通，在太湖之畔邀战江湖武林八大顶尖门派，结果致使八大门派当中的一百零八位高手尽数喋血太湖之畔。
　　这既成就了古三通天下第一高手的威名，同样也使得古三通成为了杀人如麻的凶手，从而被大明朝廷所通缉。
　　最终由朱无视出手，同样与古三通在太湖之畔决战，以半招之差分出了胜负，将古三通缉押会京城，囚禁在了刑部天牢深处。
　　也正是因为这一份功绩，朱无视方才得了先皇弘治皇帝颁发的丹书铁券和尚方宝剑，成立了现如今大明朝三大顶尖暴力机构之一的护龙山庄。
　　这件事情在整个江湖武林当中一直广为流传，不仅仅让朱无视的威名得以震慑朝廷庙堂和江湖武林两方面，更是使得他隐隐有了天下第一高手的尊位。
　　然而周辰却是知晓这其中的一些秘辛，例如十余年前太湖之畔八大门派一百零八位高手的惨死，真正的凶手其实并非是不败顽童古三通，而是朱无视这位看似光明伟岸的铁胆神侯。
　　当初朱无视借着八大门派高手被古三通打败的机会，一举凭借吸功大法吸尽了这一百零百八位高手的全部内力。
　　八大门派这一百零八位高手每一个最低都是一流境界的存在，每一位都凝炼了三四十年的内功。
　　拢共一百零八位顶尖高手将尽四千年左右的恐怖内力，被朱无视尽数容纳于己身当中淬炼成为了先天真气，因此这朱无视的威能绝然不可能以寻常先天境界的高手来衡量。
　　虽然从表面上来看，现如今朱无视和曹正淳之间的较量一直都是一个势均力敌的表现，但那也仅仅只是朱无视在示弱而已。
　　如果朱无视当真是对曹正淳动了杀心的话，那么曹正淳是绝然不可能在朱无视的手底下逃得性命。
　　就算是现如今先天真气品质更高一筹的周辰，他都没有几分把握能够与朱无视抗衡争锋。
　　毕竟那近乎是四千年内力凝炼而来的先天真气，听上去就是一件骇人听闻的事情。
　　因此对于这个威能可怕的朱铁胆，周辰必须要提前准备上一些制约针对他的手段才是。
　　静静地思考了半晌的时间过后，周辰突然间睁开眼来，朝着房门之外招呼了一声道：“来人！”
　　口中的话音刚刚落下，当即便有镇守在周辰门外的锦衣卫力士推门而入。
　　那力士单膝跪倒在地，拱手抱拳行礼道：“卑职参见大人，不知大人有何吩咐！”
　　周辰沉声吩咐道：“去将南镇抚司镇抚使许言和千户柳哲叫来！”
　　眼下陈云正带着北镇抚司在忙活出云国的和亲使团一事，实在是无暇分身其他的事情了。
　　除此之外，在整个锦衣卫衙门里面，无疑是许言和霸刀最为得到周辰的信任了。
　　至于说霸刀怎么还得了一个锦衣卫千户的名头，这其中的缘由到也是十分地简单。
　　先前周辰部署调整锦衣卫的时候，周辰将陈云和许言两人的官职都提升到了锦衣卫南北镇抚使的职位上面，他又怎么可能会遗忘了霸刀这个更加亲信的下属呢？
　　只不过霸刀也并不原意去处理锦衣卫当中的那些个公务，所以周辰便仅仅只是给了霸刀一个千户的名头。
　　让他执掌着一部分锦衣卫的精锐缇骑，跟随在周辰的身边，充当周辰的亲卫罢了。
　　因为周辰是在锦衣卫衙门里面办理公务的原因，暂时之间，他的身边到也就用不着霸刀来守护，所以霸刀便去寻他手底下的那些缇骑去了。
　　这些锦衣卫缇骑虽然能够称得上是精锐军士，不过他们的实力在霸刀的眼力，却是仍旧有些不够看。
　　毕竟这些缇骑是跟在霸刀的手底下，用来充当周辰身边亲卫的，霸刀自然是要用心地去调校一番了。
　　“是，卑职这就去办！”
　　得到了周辰的吩咐以后，那名力士当即便拱手抱拳应了一声。
　　随即，他便退出房门之外，分别寻找霸刀和许言去了。

第一百三十六章 布置手段
　　没用多长时间过去，霸刀和许言两人便联袂来到了周辰办理公务的房间里面。
　　“属下见过大人！”
　　“卑职见过大人！”
　　行至房间里面，霸刀和许言两人齐齐拱手朝着周辰行礼说道。
　　抬眼看着下方这两位自己的亲信，周辰的面容之上也不禁泛起了一抹和煦的笑容来，他伸手指了指两侧的座位，轻笑着出声说道：“都不必多礼了，自己找地方坐下吧！”
　　霸刀和许言两人到是也并没有客气什么，直接就各自找地方坐了下去。
　　他们两人跟随在周辰的身边也有不少年的光景了，双方之间的关系可谓是十分地密切。
　　应有的礼数虽然是少不了，但是私底下倒也并不会多么地生分。
　　各自落座下来以后，只听霸刀笑着出声询问道：“大人吩咐力士传唤属下两人前来，可是有什么差事要吩咐吗？！”
　　倘若是凭借官职而言，在许言和霸刀两人当中，许言这个南镇抚司的镇抚使无疑要比霸刀这个千户的地位更加尊崇。
　　然而如果依照同周辰的亲疏程度来说，肯定还是霸刀在周辰的身前要更为近切几分。
　　所以在现如今这种私底下的情况当中，一般都是由霸刀来率先说话。
　　耳中听得霸刀的询问声，周辰轻轻地点了点头说道：“不错，本官这里确实是有几件差事需要你们两人去办！”
　　虽然周辰回答了霸刀的询问，不过他却是并没有直接给霸刀吩咐差事，而是将目光转向了许言的身躯之上。
　　“许言，本官要你在南镇抚司当中寻找一些拿手的得力之人，到天池去给本官运送一口棺材回来。”
　　即便周辰并没有明说为何要运送一口棺材，棺材里面所盛放的究竟是什么人，然而许言还是第一时间便站起身来，开口将这件差事给应承了下来。
　　“大人放心，卑职定然不复重望，保证将那口棺材原原本本地给运送回来。”
　　眼见得如此情景，面色郑重地周辰，继续开口出声叮嘱道：“这件事一定要密切进行，所选之人必须是值得信任的人，而且沿途当中也要注意隐藏行迹，绝然不可走漏了分毫半点的风声。”
　　耳中闻言，许言当即便拱手猛然一抱拳，他直接就下了一道军令状，出声说道：“如若其中出现任何一定的纰漏，卑职定当提头来见大人您！”
　　“嗯，自己下去准备吧！”
　　微微颔首，周辰的眼眸深处闪过了一抹满意的神色，他出声说道。
　　“卑职先行告退！”
　　再次恭敬地朝着周辰行了一礼，许言便退出了房门之外，下去安排人手前往天池办差事去了。
　　看着许言的身影消失在了房间里面以后，周辰这才将目光重新转到了霸刀的身上，他轻笑着出声说道：“老柳你的差事到是简单地多了，你一会儿让你手下的缇骑在京城的赌档里面给本官寻找一个人。
　　一个叫成是非的小混混，特征是常年混迹于市井当中，油滑狡黠，为人有些混不吝。
　　寻找此人的事情到是用不着多么地保密，只不是太过声张宣扬便可以了。”
　　“是，大人！”
　　霸刀同样是并没有多问半句，他直接就起身拱了拱手应声说道：“如果大人没有其他吩咐的话，那么属下这就下去安排人寻找那成是非了。”
　　周辰缓缓地点了点头，开口出声说道：“别的差事到是没有了，不过等你将这件事情安排下去以后，你便回来寻我，与我一同到刑部天牢走上一一遭。”
　　“大人放心，属下去去就来！”
　　霸刀亦是神色郑重地点了点头，他转身便朝着房门之外走了出去，集结并且安排他手底下的那批精锐缇骑去了。
　　不多时，将周辰的吩咐安排妥当以后的霸刀，便再一次回到了周辰处理公务的房间里面。
　　霸刀先是朝着周辰行了一礼，然而开口出声禀报道：“大人，属下已经将您的吩咐安排下去，相信用不了多长时间就能够有消息传来了。”
　　虽然因为先皇弘治皇帝施行仁政的原因，再加上前任锦衣卫指挥使牟斌的不作为，使得锦衣卫近些年来的威势日益衰弱。
　　甚至是让护龙山庄这个刚刚成立不足十年的势力后来居上，但是锦衣卫这上百年来的底蕴也不是放在那里当摆设的。
　　放眼整个大明朝的疆域之内，乃是于是番邦的地界里面，几乎都有锦衣卫的足迹存在。
　　这京城地界虽然是十分地庞大，市井当中所生存的人群更是三教九流之辈鱼龙混杂。
　　不过周辰都已经给出了目标的详细姓名，大概的出入之地，以及一些特征。
　　那么周辰吩咐下来的这件差事，对于锦衣卫的情报系统来说就算不上是什么困难的事情了。
　　最迟明早，最快今晚，肯定就会有消息传来的。
　　“好，只要寻找到了那人，第一时间通报给我。”
　　听到了霸刀的汇报以后，周辰满意地点了点头，开口出声说道。
　　“属下明白了！”
　　霸刀拱手应声说道。
　　紧接着，只见周辰缓缓站起了身来，他从书案后面走到霸刀的身边以后，轻笑着说道：“走吧，随我一同到刑部的天牢里面去看一看。”
　　霸刀也不多问什么，他直接便踏步跟在周辰的身后，陪同着周辰一同往隔壁不远处刑部的天牢行了过去。
　　锦衣卫虽然有独属于自己的诏狱，与刑部的天牢并没有任何的隶属关系。
　　但是以锦衣卫那滔天的权势而言，周辰不要说到刑部天牢里面去走上一遭了，他就算是直接从刑部天牢里面要人，刑部的官员也绝对不敢有任何一丁点的阻拦。
　　毕竟锦衣卫可是天子亲军，周辰只需要向正德皇帝负责便足够了。
　　他完全可以率领锦衣卫将任何人拿回锦衣卫的诏狱里面，同时进行不公开的审讯处理，这其中甚至还包括皇亲国戚在内。
　　当然，如果锦衣卫真的对皇亲国戚动了手，那事后肯定还是要给正德皇帝一个交代的。
　　不过眼下周辰仅仅只是到刑部天牢里面去走上一遭，这一点他自己就完全能够做主了。

第一百三十七章 初见郭巨侠
　　刑部天牢，乃是京城当中唯二的牢狱之一，也是规模最为庞大的牢狱。
　　虽然名为是刑部天牢，不过其中所关押的犯人却是来自于朝廷当中各个不同的机构。
　　有的刑部本身的犯人，有的是经过大理寺审理的犯人，甚至其中还有护龙山庄和东厂所关押的犯人。
　　毕竟不是任何一个机构都能够如同锦衣卫那般，拥有独属于自己的诏狱存在。
　　无论是护龙山庄也好，又或者是东厂也罢，经过他们手中处理的犯人最终基本上都会被关押到刑部天牢里面去。
　　当然，在护龙山庄和东厂里面肯定也拥有他们自己的秘牢，不过却是无法摆放到明面上来罢了。
　　周辰此行前往刑部天牢，为得便是十余年前护龙山庄铁胆神侯朱无视亲自缉拿，最终由刑部和大理寺以及都察院三司会审收押的不败顽童古三通。
　　虽然在十余年前的时候，古三通在朱无视的手底下败了半招，但是他的威能之恐怖却也绝然不可小觑。
　　放眼整个天下间，如果说是有什么人能够克制住深不可测的朱无视，那么首当其中之人便是古三通。
　　为了能够制约朱无视，周辰现在开始布置了一系列的手段，他又怎么可能会错过古三通这把利刃？
　　在一众锦衣卫精锐缇骑的拥簇之下，周辰和霸刀很快就来到了刑部天牢的大门前。
　　“天牢重地，还请诸位大人止步！”
　　眼见得周辰等人的身影接近，驻守在天牢门前的刑部官吏当即向前应了两步，拦截住了周辰等人的步伐
　　“瞎了你的眼睛，锦衣卫办案也敢阻拦？！”
　　还未等周辰和霸刀他们两人表态，行在最前面的那个锦衣卫缇骑直接就开口喝骂了起来。
　　耳中闻得此言，那名小吏的脸上当即就泛起了无尽的惶恐之色。
　　作为刑部下属的官吏，虽然这名小吏连品阶都不入流，但是他又哪里不认识这些身穿飞鱼服的爷是什么人？
　　阻挠锦衣卫办案这么沉重的帽子被扣下来，他的小身子骨可是禁不住啊！
　　没有任何一丁点的犹豫和迟疑，那名被吓得腿肚子都开始打颤的小吏，当即便连连拱手告罪道：“还请诸位大人息怒，就算是借小的一副熊心豹子胆，小的也不敢阻拦天子亲军办案啊。
　　只是今天中有大理寺的大人在巡视天牢，上头吩咐了任何人不得进入天牢当中去打扰。
　　还请诸位大人再次稍等片刻，且容小的进里面去通秉一声可好？”
　　说话间，那名小吏便将他阻拦周辰等人的缘由尽数抖搂了出来。
　　如果放在往常的时候，这些看守天牢大门的刑部小吏又哪里有胆子去阻拦锦衣卫缇骑的步伐？
　　实在是今天的情况十分特殊，负责看守天牢的官员为了迎接大理寺下来进行检查的大人物，特意吩咐了不让外人进去打扰。
　　当然，这也就是近些年来锦衣卫的处事风格低调了很多，使得这些小吏才有胆子冒着风险上前来阻拦。
　　倘若是放在锦衣卫凶名赫赫的时候，这些小吏怕是站都没有胆子站到锦衣卫缇骑的面前来，更别说是阻拦锦衣卫的行动了。
　　耳中听得那名看门小吏的解释以后，先前那名锦衣卫缇骑脸色难看地还准备说些什么。
　　“行了，退下吧！”
　　不过还未等他开口出声，周辰却是先行挥手将他给招了回来。
　　既然这看门小吏有命在身，那么周辰自然也犯不着去为难他，毕竟周辰也不是什么不同情理之人。
　　随即，只见周辰将目光挪移到了那名看门小吏的身上，他声音淡然地说道：“本官有事要进天牢，你进去通报吧！”
　　“多谢大人体量，小的这就进去为大人您通报！”
　　那名看门小吏满是感激朝着周辰拱了拱手，而后便快步转身朝着天牢里面跑了进去。
　　没用多长时间过去，那名小吏便指引着一众官员从天牢里面走了出来。
　　那些官员们品阶有高有低，为首者乃是一位身着绯色官袍，胸前绣着云雁补子的四品官员。
　　他看上去年龄大概四十岁左右，面容阔方，浓眉大眼，到是颇有一副刚正不阿的形象。
　　看到那四品官员面容的瞬息间，周辰眼眸当中的神色便微微一凝。
　　先前那名看门小吏说天牢当中有大理寺下来的官员在进行巡查，周辰还以为是什么人呢，没想到竟然是他。
　　手握锦衣卫庞大情报消息网的周辰，他对于朝堂之上大大小小的官员自然是颇有一番了解。
　　眼前这人在朝堂之上的地位虽然算不上是多么重要，不过他手里面的权势却是绝对不小，而且他自身的实力亦是同样非比寻常。
　　此人名叫郭不敬，官居大理寺右少卿，正四品，兼任六扇门总顾问。
　　他在江湖武林当中还有一个威名赫赫的名号，叫做郭巨侠，乃是正邪两道响当当的人物。
　　望着对面那浑然一副文官模样的郭巨侠，周辰的眼眸当中也不禁浮现出了一抹异色。
　　没想到今天在这刑部天牢的门前，竟然会遇到了这位六扇门的执掌者。
　　就在周辰打量着郭不敬的时候，郭不敬同样是也已经认出了周辰来。
　　周辰这位新任的锦衣卫指挥使，在朝堂之上可算是炙手可热的新贵了，深得正德皇帝的新任和器重。
　　遍数这朝堂当中的大小官员，又有那一位没有记住周辰的面容呢？
　　脚下的步伐缓缓加快了几分，郭不敬迎上前来，拱手向着周辰见礼说道：“下官大理寺郭不敬，见过周大人。”
　　倘若是依照自身的修为实力来说，这位执掌六扇门的郭巨侠不见得会弱于周辰多少。
　　只不过现如今在这刑部天牢的门前，周辰和郭不敬他们两人却是要以官职来论一个上下高低了。
　　身为正三品锦衣卫指挥使的周辰，无论是凭借官职品阶来说，又或者是依照权势地位而言，无疑都要比郭不敬高出去不止一筹。
　　因此两人当面相见，自然是郭不敬这个下官要先行见礼了。

第一百三十八章 郭巨侠的作用
　　面对郭不敬的见礼，周辰同样是满面笑容地朝着郭不敬回了一礼。
　　就算是不提其他的因素，单单是以郭不敬自身的修为实力来说，他俨然已经十分值得周辰重视了。
　　眼下周辰和郭不敬之间的距离仅有三步左右，周辰完全能够感应到郭不敬身躯当中的内力之雄厚。
　　即便郭不敬不是先天境界的武道强者，但是他也绝对是绝顶高手里面最为顶尖的那种存在了。
　　更别说郭不敬的手里面还执掌着整个六扇门的权势，这在名义上面可是相当于统领着整个大明朝境内的所有捕快。
　　无论是依照修为实力而言，又或者是凭借权势地位来说，周辰都不会平白怠慢了郭不敬分毫半点。
　　微不可察地打量了郭不敬一番以后，周辰轻笑着开口出声说道：“大理寺郭少卿带领六扇门为本朝的治安平定立下了赫赫功劳，本官也是闻名已久，只是一直无缘得见。
　　没想到本官今日前来天牢办案，竟然正好赶上了郭少卿你来巡查天牢，这才让本官得以遇见郭少卿啊。”
　　郭不敬连连谦声回道：“下官哪里谈得上是什么功劳可言，仅仅只是职责所在罢了，哪里比得上周大人您呢？”
　　两人一阵寒暄过后，只见郭不敬神色郑重地朝着周辰拱手行了一礼，他沉声开口说道：“下官还要多谢周大人您前段时日里对小女施以援手。
　　小女顽劣，如果不是周大人您正巧路过，恐怕小女就要危险了。”
　　郭不敬口中所指，自然就是前段时间黑道五大杀手齐聚同福客栈，追杀他女儿郭芙蓉的事情了。
　　六扇门作为总理天下间所有捕快的最高官署，而郭不敬又是六扇门的执掌者，他手底下的势力可谓是触及到了大明朝的疆域各地。
　　对于郭芙蓉前段时间在同福客栈里面所经历的事情，郭不敬自然是了若指掌。
　　虽然周辰是因为佟湘玉的缘故，这才出手料理了那五个追杀郭芙蓉的黑道杀手。
　　但是无论如何，周辰帮助郭芙蓉解决了麻烦这一点乃是不折不扣的事实。
　　因此郭不敬这个做父亲的，早就有登门前去拜访周辰，代替郭芙蓉向周辰表达谢意的想法了。
　　只是前段时间周辰刚刚接任锦衣卫的大权，他一直忙着梳理锦衣卫内部的事情，根本不见外客，所以郭不敬也一直没有机会去接触到周辰。
　　结果没有想到，今日在这天牢面前，两人竟然能够巧合地碰到了一起。
　　耳中听得郭不敬的道谢声，周辰轻笑着摆了摆手说道：“郭少卿不必客气，令爱和家姐之间情同金兰，本官自然是不会眼睁睁地见着令爱在家姐的客栈里面遭遇危险。
　　而且左右不过就是料理几个宵小之辈罢了，举手之劳，何足挂齿！”
　　周辰口中的话音落下以后，郭不敬却是缓缓地摇了摇头。
　　只见他正色行礼说道：“周大人此言差矣，大人的援手对于小女来说无疑于是救命之恩，下官又怎么可能会不在意？下官定当将大人的恩情铭记于心。”
　　看着郭不敬那郑重无比的态度，周辰不置可否地笑了笑，他到是并没有继续在谦辞什么。
　　眼见得周辰好像是不愿意继续在这个话题上面多做纠缠，郭不敬亦是十分知趣地将话题转移开来了。
　　紧接着，只听郭不敬继续出声说道：“方才听守卫禀报说，周大人您此行前来这天牢当中是带领锦衣卫办案来了。
　　下官经常代表大理寺来这天牢里面巡查，对于这天牢里面的情况到是还算熟悉，不知道大人您是否有什么地方用得到下官？
　　大人但有需要，尽可开口吩咐下官便是。”
　　闻得此言，周辰的眉头不由得为之一蹙，他沉吟了一番到是并没有直接开口出声回答。
　　而郭不敬在见到了周辰是如此的反应以后，他知道周辰的目的应该是一件隐秘地事情。
　　随即，他连忙就再次出声说道：“当然，如果周大人不方便的话，下官这就离去，不再打扰周大人您的要事。”
　　缓缓地摆了摆手，周辰摇着头出声说道：“倒不是什么太过隐秘的事情，郭少卿倘若是不忙的话，本官到是还真的有事情要劳烦一二。”
　　周辰此行前来刑部天牢，为得便是进入天牢第九层去会一会十多年前那位天下第一高手，不败顽童古三通。
　　只要是进入这天牢第九层当中，那么周辰就绝对无法瞒过这天牢当中的看守。
　　到了那个时候，他会面古三通的消息，十有八九便会传到铁胆神侯朱无视的耳朵里面去。
　　对于朱无视而言，这天牢第九层的古三通可谓是他一生当中的头号劲敌。
　　别看朱无视现在对周辰和锦衣卫的态度十分地和善，一直都在尝试着拉拢交好锦衣卫。
　　然而如果让朱无视知道周辰竟然在接触古三通的话，那么这无疑就相当于是在挑衅朱无视的底线了。
　　说不准朱无视的心里面都有可能会生出联合东厂和曹正淳的想法，先行一步解决了周辰，以此避免他这个一生劲敌古三通的威胁再次出现。
　　周辰虽然并不畏惧朱无视，但是如果能够接触古三通的过程能够彻底保密的话，那这肯定是会对他更加地有利。
　　所以按照周辰之前的想法，他是准备让天牢当中的看守带领他进入到天牢第九层当中，然后直接将有关于这件事情的所有人都调任锦衣卫里面去看管起来。
　　依照锦衣卫的权势而言，从这刑部天牢里面调走一些看守是完全没有任何问题的。
　　只不过这样一来，最终所造成的声势也绝对不小，有心人是肯定会察觉到异常的。
　　然而现如今这郭不敬的提议，到是让周辰的心里面生出了另外一种方法来。
　　他完全能够凭借郭不敬的身份调开天牢每一层当中的守卫，只带着郭不敬一人进入天牢第九层当中去会见古三通。
　　届时其他人也仅仅只是知道周辰进过天牢，至于周辰的目的究竟是什么，也就唯有郭不敬一人所知晓了。

第一百三十九章 进入天牢
　　通过锦衣卫所收集到的情报卷宗记载，周辰知道郭不敬这个人为官向来是刚正不阿，从来都不曾在朝廷当中结党营私。
　　也正是因为如此，郭不敬方才能够得到内阁和先帝弘治皇帝的信赖，担任大理寺右少卿一职，执掌六扇门总理天下间的所有捕快。
　　甚至是到现如今正德皇帝登基继位以后，郭不敬的官职和全力都并没有任何一丁点的衰减，依然为正德皇帝所信任。
　　而且郭不敬本人的修为实力亦是十分深厚，所以就算是曹正淳和东厂，以及朱无视还有护龙山庄，轻易之间都不会去得罪他。
　　像是郭不敬这种人，是绝然不可能转身投效东厂和护龙山庄当中的。
　　再加上郭芙蓉和佟湘玉她们两人的缘故，这使得周辰与郭不敬之间的关系也算是颇为有些亲近了。
　　即便这并不会让郭不敬和周辰两人彻底地联合在一起，然而想要让对方帮个忙并且保守秘密的话，那还是不成什么问题的。
　　例如周辰此时此刻想要进入天牢第九层的想法，这对于郭不敬来说根本算不得是什么大事。
　　天牢第九层里面虽然关押着十余年前的天下第一高手古三通，但是古三通对于郭不敬来说也不过就是一个武功修为厉害一些的普通囚犯罢了。
　　以周辰这个锦衣卫指挥使的身份，不要说是去见一见古三通了，就算是直接将古三通从天牢第九层里面提走，那也是完全有资格的。
　　郭不敬或许会十分好奇周辰的目的打算，但是他却绝对不会多管闲事地阻止周辰。
　　也就是铁胆神侯朱无视这个视古三通为一生劲敌的人，他的心里面方才会对有关于古三通的情况敏感至极。
　　因此就算是周辰将他此行前来天牢的目的告知于郭不敬，这对于他的谋划算计也并不会影响多少。
　　反而因为郭不敬能够在天牢里面畅通无阻的身份，会使得周辰的行事更为隐秘一些。
　　暗自在心里面沉思衡量了一番以后，想明白了这些事情的周辰，他也就并没有向着郭不敬隐瞒他的打算。
　　只见周辰稍稍上前走了两步，贴近郭不敬的身边密声说道：“本官也不瞒郭少卿你，本官此行是打算到天牢第九层走上一遭。
　　希望郭少卿能够帮衬一二，将这天牢最下面那几层的守卫调动离开，本官不想让外人知晓本官来到这天牢当中的具体目标。”
　　耳中听得周辰的话音，郭不敬的眼眸当中也是闪现过了一抹异色，他同样是压低了声线说道：“周大人是为了天牢最底下那个老怪物来的？！”
　　郭不敬口中所指的老怪物，自然就是昔年威压整个江湖武林的不败顽童古三通无疑了。
　　周辰默不作声地点了点头，他只是静静地注视着郭不敬的双眸，等待着郭不敬给出最终后的答案。
　　微微斟酌了几息的时间，郭不敬终于是点头应承了下来。
　　郭不敬的心里面十分清楚，周辰完全可以凭借他自身的权利去进入天牢第九层见古三通。
　　然而周辰眼下之所以会请他帮忙调开天牢底层的守卫，无非就是不希望更多的人知晓这件事情罢了。
　　哪怕是他拒绝帮忙，周辰也同样能够进入到天牢第九层去，只不过就是行事没有那么隐秘了。
　　而且这样一来，他肯定还会恶了周辰这位新任的锦衣卫指挥使。
　　郭不敬虽然向来不曾在朝堂之上结党营私，但是他也同样不愿意去得罪那些权势庞大的官员啊。
　　更何况对于郭不敬来说，周辰还是他那个宝贝女儿的救命恩人。
　　所以无论如何，周辰所提出的这件事情，他都要出上一番力气了。
　　随即，只见郭不敬拱了拱手，开口出声对着周辰邀请道：“下官稍后要到天牢底层去进行巡视，不如就让下官为大人介绍介绍这刑部的天牢可好？！”
　　听着郭不敬所说的话音，周辰眼眸当中的神色亦是越来越发地满意了。
　　郭不敬这一番话，俨然是相当于将周辰自己准备进入天牢的情况，转变成为了他是受到邀请方才去参观天牢的。
　　如此一番的转变过后，无疑会使得周辰能够更加隐秘地遮掩他的目标，郭不敬眼下这可是卖了周辰好大的一个方便啊。
　　周辰嘴角的笑意越来越发地浓郁了，他抬手朝着郭不敬拱了拱，语气十分欢快地出声说道：“那就麻烦郭少卿了。”
　　“请周大人随下来！”
　　说话间，只见郭不敬伸手一引，他直接就引领着周辰往天牢里面走了进去。
　　缓缓向前行进，周辰对于这刑部天牢的印象也是渐渐地熟悉了起来。
　　如果是以地面上的建筑而言，这刑部天牢和其他地方衙门的牢狱也并没有多大的区别，仅仅只是刑部天牢规模更加地庞大一些罢了。
　　不过这刑部天牢却并非是只有地面上的建筑，在地底下面更是还有着八层之深。
　　再加上地面上的那一层牢狱，这便形成了规模足足拥有九层多的庞大牢狱。
　　越是深入天牢底下，其中所关押的罪犯也就越是恐怖。
　　走马观花地穿过了前几层天牢，周辰和郭不敬等人脸上的神色渐渐地郑重了起来。
　　周辰请郭不敬帮忙，为得便是隐藏他在这天牢底层的所作所为，而郭不敬亦是十分尽责地做到了这一点。
　　在天牢第七层开始，郭不敬直接就以他的权利调动了其中的看守，将这些人尽数都替换成为了周辰手底下的锦衣卫缇骑。
　　就连原本跟随在郭不敬身边的那些天牢官员，亦是被郭不敬留在了天牢第六层上面。
　　唯有他自己一个人跟随在周辰等人的身边，陪同着周辰向天牢第九层走了下去。
　　至此，天牢最底下的三层，暂时之间全部都被周辰手下的人给把控住了。
　　来到天牢第九层的入口前，郭不敬十分懂事的停下了脚步来，他拱了拱手对着周辰说道：“前面就是天牢第九层，下官就不陪周大人继续往前了。
　　周大人若是有什么事情要办，您自行进入其中便是！”

第一百四十章 隔空争锋
　　郭不敬虽然不清楚周辰为何要来这天牢第九层见古三通这个重犯，但是他明白自己肯定是知道的情况越少越好。
　　无论是替周辰保守秘密也好，又或者是不愿意牵扯的太深也罢。
　　总之，郭不敬是不会陪着周辰进入天牢第九层里面去了。
　　对此，周辰自然也是并没有任何的疑义了，他先前还在向着如何将郭不敬留在天牢第九层的外面呢。
　　毕竟郭不敬刚刚才帮了周辰这么的一个忙，随后周辰就将对方给阻拦在天牢第九层之外，这未免有些卸磨杀驴，过河拆桥的意思。
　　现如今郭不敬自己极其明事理地留在了天牢第九层之外，这无疑是让周辰也不用在继续为难了，他的心里面自然是更加地满意了。
　　微微颔首，周辰笑着对郭不敬说道：“那就请郭少卿再次稍候片刻，本官下去处理一些事情，马上就回来，保证不会耽误郭少卿太多的时间。”
　　郭不敬拱了拱手，同样是笑着回话道：“周大人自行便是。”
　　口中的话音落下以后，郭不敬便自行走到旁边寻了处石凳坐了下去，一副不在关注此事的模样。
　　而周辰也没有犹豫和迟疑些什么，直接就带着霸刀往天牢第九层里面走了进去。
　　至于守卫在周辰身边的那一些锦衣卫缇骑，周辰却是将他们留在了天牢第九层的入口处，并没有让他们继续跟在身边。
　　要知道这天牢第九层里面所关于的古三通可绝对不是什么善茬子，寻常武者进入其中，恐怕瞬息间就会毙命在古三通的手上。
　　这些锦衣卫缇骑乃是周辰手底下精锐力量，他自然不可能眼睁睁地看着他们去送死了。
　　相较于上面那几层天牢而言，这天牢第九层却是略有不同。
　　在第八层以及其上的天牢当中，几乎全部都是由石室和铁栏栅所构建而成的牢房，但是这天牢第九层里面就没有那么多地牢房了。
　　整个天牢第九层里面仅仅只拥有一间牢房，而且并没有那些防止犯人逃跑的铁栏栅。
　　自入口开始，乃是一条幽寂无光地长廊，笔直地通往天牢第九层的牢房当中。
　　“哒哒哒！”
　　霸刀手持一根火把行在前头为周辰照明，两人的脚步声在这幽寂的通道里面显得格外清晰。
　　走了大概百余步的距离，借助着火把所散发出来的微弱亮光，周辰和霸刀两人发现这条长廊终于是到头了。
　　在周辰和霸刀两人前方的不远处，俨然出现了一间宽敞无比地石室，那里应该就是天牢第九层唯一的牢房所在。
　　不过那石室当中的具体情况，周辰和霸刀他们两人却是并没有看得真切。
　　因为在这条长廊的尽头处，矗立着一面高大无比的铁牌，将长廊后面的石室严严实实地给遮挡了起来。
　　望着前方不远处的石室和铁牌，周辰和霸刀他们两人不禁相互对视了一眼，各自都从对方的眼眸深处看到了一抹慎重。
　　虽然他们两人并不清楚那铁牌之后石室的具体情况，但是可以肯定的一点是，古三通必然就被关押在那铁牌后面的石室内。
　　面对古三通这个十余年前的天下第一高手，即便是周辰都需要谨慎地应对，更别说修为实力尚且未至先天境界的霸刀了。
　　两人缓缓继续向前行进，周辰表面上是仍旧如同寻常那般，不过霸刀的右手却是已经按耐在了腰间的刀柄上面。
　　与此同时，霸刀的身躯之上更是衍生出了一层锋锐之意，好似是随时随地就要斩出霸绝天下的一刀那般。
　　就在周辰和霸刀两人渐渐接近那面铁牌的时候，铁牌之后突然间爆发出了一股恐怖无比的吸引力来。
　　周辰尚且还能够行动自如地继续向前行进，但是霸刀就不得不站在原地抵挡那股吸引力了。
　　除此之外，那面铁牌之后还有一道高昂洪亮的嗓音，伴随着那股恐怖吸力一同回响在了这天牢第九层之内。
　　“哈哈哈，老猪猡可是好几年没有送高手进来了。
　　没想到这一来，就足足来了两位，看来我今天要饱餐一顿了！”
　　此地乃是天牢第九层，那洪亮的嗓音自然是古三通无疑了。
　　大笑声过去以后，但听得古三通爆喝了一声道：“都给我进来吧！”
　　几乎就在下一个瞬间，石室里面所爆发的吸引力更加地恐怖了，甚至就连周辰都不得不停下脚步来抵挡这石室里面传来的恐怖吸引力。
　　双脚好似生根那般扎在了地面之上，即便周辰身上的那件蟒纹花衣已经猎猎作响了起来，但是他本人却始终都不曾移动分毫半点。
　　周辰虽然是强行抵挡住了古三通在石室里面所爆发的恐怖吸力，然而他身边的霸刀就没有那份实力了。
　　先前的时候，霸刀到是还能够勉强地抗衡住。
　　但是伴随着古三通现在的全力爆发，尚且还不曾踏足先天境界的霸刀就有些不够看了。
　　不过霸刀最为天下间的绝顶刀客，他到还不至于在古三通的手底下没有任何一点反抗之力。
　　“铮！”
　　一道清脆地刀鸣声迸爆而起，霸刀瞬间就拔出了他腰间的那柄雁翎刀。
　　双手交叉握在刀柄之上，雁翎刀当即便被霸刀举过了头顶，遥遥直指那面铁牌后面的石室。
　　凌空斩落，一抹璀璨刺目地刀光当即便被霸刀斩了出去，径直朝着那股恐怖吸力的深处撕裂了过去。
　　可惜霸刀的实力终究要比古三通低上太多了，那一刀虽然威力不凡，但是到头来却仍旧被磨灭在了那股恐怖的吸引力之内。
　　而爆发了最强一刀的霸刀则是陷入了颓势的状态里面，他以十分迅疾地速度被古三通给吸了过去。
　　此时此刻，霸刀的情况可谓是危险到了极点，要知道在他和古三通之间可是隔着一面巨大的铁牌呢。
　　以这股吸力之恐怖，霸刀就算是没有死在古三通的手底下，一旦他撞到了那面巨大铁牌之上，他的下场也绝对不好不到哪里去。
　　眼见得如此情景，周辰不敢有分毫半点的怠慢，他腰间那柄一直充当装饰的鎏金绣春刀亦是瞬间破鞘。
　　长刀斜斩而下，一道犹如实质地刀芒当即便横空飞掠，后发先至地超过了霸刀的身形，径直向着那面铁牌后方的古三通肆虐而去。

第一百四十一章 古三通
　　绛紫色的刀罡仿佛是彻底地凝为了实质那般，径直便将石室里面古三通所施展出来的恐怖吸力给碾压撕裂了来开。
　　此时此刻，一直在尽力抵挡抗衡那股恐怖吸力的霸刀，终于是从那股恐怖的吸力当中挣脱了出来，不再继续朝着对面那石室冲撞而去。
　　周辰这一刀的威能还不仅如此，那道绛紫色的刀罡在破去了古三通所施展的恐怖吸力以后，仍旧是势如破竹地继续朝着石室当中斩去。
　　“嗤啦！”
　　伴随着一道摧枯拉朽的撕裂声音响起，矗立阻挡在周辰和古三通之间的那面巨大铁牌，顷刻间便被恐怖地刀罡从中斩断成了两半。
　　那面铁牌乃是由生铁浇筑而成，其厚度足足拥有成年男子手掌一般大小，质地可谓是坚硬非常。
　　然而眼下那面铁牌的断口出却是光滑无比的平面，可见周辰方才那一刀是如何的锋利了。
　　不过因为有着那面铁牌从中阻挡的缘故，周辰挥刀斩出的刀罡亦是被消耗掉了九成九。
　　将那面铁牌斩断以后，那道绛紫色刀罡继续向前飞逝了寸许来长的距离，随后便彻底地烟消云散了。
　　失去了那面高大铁牌的遮掩，对面那石室当中的景象终于是呈现在了周辰和霸刀的眼帘当中。
　　说是一间石室，其实用石窟窿来形容方才最为贴切。
　　不同于周辰他们两人先前所走过的那条石廊，这长廊尽头的石室却是尽显一副粗犷的模样。
　　整个石室就是在地底下面所掏空的一处石窟窿，上下四周就没有一处平坦光滑的地方可言，甚至就连开凿这处石窟的痕迹都依然十分地明显呢。
　　目光投向石窟里面，周辰第一时间注意到的便是石窟正中央的那处石台。
　　石台到是并没有什么特殊的地方，只不过上面盘坐着一位体魄散发的邋遢花子，这人方才是引得周辰注意的根本原因。
　　在石窟的顶上垂下了四根巨大地铁锁链，而锁链的另外一边便固定在石台上面那邋遢花子的手脚四肢上面。
　　这邋遢花子不是别人，正是十多年前被铁胆神侯关押在天牢第九层里面的古三通。
　　这一关，便是整整十多年不见天日，当初那个可以说是英俊倜傥的不败顽童，俨然是不见昔年分毫半点的风姿了。
　　就在周辰暗自打量着古三通的时候，古三通亦是神色戒备地紧紧盯着周辰。
　　片刻的时间过去以后，最终还是多年不曾见到生人的古三通，率先沉不住起了。
　　只听古三通幽幽地开口出声说道：“阁下究竟是什么人？以阁下这等武功修为，我想老猪猡还是没有把握逼迫你这等存在，到这天牢第九层里面来试探我吧！”
　　“这倒是不错！”
　　微微颔首，周辰淡然一笑出声说道：“他铁胆神侯虽然实力深不可测，而且还贵为当今皇叔，然而本官却是也不比他差上多少。”
　　周辰这句话可以说是在往他自己的脸上贴金了。
　　实际上，无论是以身份地位而言，又或者是凭借修为实力来说，朱无视无疑都要比他强上一筹。
　　但是这古三通都已经被关押在天牢第九层当中十多年的时间了，他又哪里知道外界的情况去，还不是任凭周辰说什么就是什么。
　　毕竟周辰方才那一记刀罡的威能绝然非同小觑，因此古三通对于周辰所言倒也并没有怀疑什么。
　　而且古三通对于这些也一点都不在意，他所感到诧异的不过就是朱无视的身份略有一些变化罢了。
　　只听古三通颇为惊异地出声说道：“皇叔？老猪猡他哥弘治皇帝驾崩了？！”
　　“今年五月的事情，现在新皇已经登基两个多月了。”
　　周辰点了点头，出声解释了一句说道。
　　“没想到几年不见，这老猪猡的行市见长啊！”
　　对此，古三通仅仅只是稍稍感叹了一下，而后便将注意力尽数都放在了周辰的身上。
　　“既然阁下不是老猪猡派来的人，那不知道阁下究竟是何方神圣？！到这暗不见天日的鬼地方来找我老古有何贵干？！”
　　只见古三通上下仔细地打量了周辰一番，他沉声询问道。
　　因为周辰身上所穿着的乃是蟒纹花衣，而霸刀又从来都不曾换过锦衣卫的飞鱼服，所以这古三通到是并没有看出周辰和霸刀他们两人的身份来。
　　至于周辰刚才所用的那一柄鎏金绣春刀，那只不过是历任锦衣卫指挥使为了彰显威仪所佩戴的装饰品罢了。
　　毕竟以锦衣卫指挥使这等位高权重的身份，根本就用不着亲自去动手了。
　　所以那柄鎏金绣春刀除了外表看上去奢华富贵以外，其质地比之寻常武者所使用的的兵刃都不如，说是金玉其外败絮其中也不足为过。
　　先前周辰为了破除掉古三通所施展的功力，他亦是爆发起了自身强横精纯的先天真气。
　　这使得那柄样子刀根本就承受不住先天真气的恐怖冲击，在周辰全力斩出那道刀罡以后便彻底地被崩灭成为了齑粉。
　　如此一来，古三通却是根本无法从表面上来确认周辰和霸刀他们两人的身份了。
　　对于自己的来历身份，周辰到也是并没有打算隐瞒，只见他莞尔一笑，开口出声说道：“本官周辰，手中小有一些权柄，现执掌锦衣卫衙门。
　　此次前来天牢第九层面见古前辈，是想与古前辈你做一个交易。”
　　耳中听得周辰的话音，古三通的脸上闪现过了一抹不耐烦的神色。
　　“我老古现在不过就是一介阶下囚，哪里还能够与阁下这堂堂锦衣卫指挥使做什么交易啊。”
　　只见古三通摆了摆手，将那巨大地铁锁链弄的哗啦啦作响，一边出声说道：“不做不做，你赶紧走吧！”
　　对于周辰的身份如何，古三通却是根本就没有将其放在心上，他所在意的无非就是周辰自身的修为实力罢了。
　　如果不是通过先前那一番隔空交手，古三通确认了自己不可能拿得下周辰，他恐怕早就已经将周辰和霸刀的浑身功力给吸得一干二净了。
　　毕竟在这十多年暗无天日的关押当中，他古三通可不是当初八大湖畔那个只伤人而不下杀手的不败顽童了。

第一百四十二章 交易条件
　　对于古三通直接了当地就拒绝了自己的提议，这一点反应到也是在乎于周辰的预料当中。
　　毕竟倘若是设身处地的想一想，周辰自己也不会搭理一个突然间就找上门来要做什么交易的人。
　　不过周辰却是并没有选择放弃，因为他的手里有古三通拒绝不了的条件存在。
　　随即，只见周辰缓缓地摇了摇头，他轻笑着说道：“话不能说的这么绝对，古前辈就不听一听本官是想要做什么交易吗？”
　　“什么交易都不做，你哪里来的就赶紧回哪里去吧！”
　　古三通面容之上不耐烦的神色越来越发地浓郁了。
　　“即便是有关于你自己后代的消息，你也不想听一听吗？！”
　　周辰毫不在意地继续说道。
　　“你说我老古还有后代？”
　　深感周辰是一直在这里喋喋不休的古三通，他当即便冷笑了一声。
　　如果不是有碍于周辰方才所展现出来的那一刀之强大，他恐怕在就已经坡口大骂起来了。
　　古三通冷冷地盯着周辰，他声音漠然无比地继续说道：“别在那胡说八道了，我老古一生不曾娶妻，又上哪里来的后代存在？！”
　　然而就在古三通口中这句话刚刚落下的瞬间，他却是好似想起了些什么那般，脸上的神色微微发生了一番变化。
　　只不过因为满面须发的遮掩，到是并没有让对面的周辰察觉到什么。
　　当然，就算是这番变化被周辰给察觉到了也没有任何的关系，因为周辰根本就知道这其中的缘故所在。
　　但见得周辰莞尔一笑，他眼神戏谑地看着古三通，开口出声说道：“不娶妻也并不代表就没有子嗣了，毕竟古前辈你又不是始终将童子之身保持到了现在。”
　　耳中闻得此言，古三通终于是再也镇定不住了，他蹭地一下就从石台上面跃身站了起来。
　　可惜因为那四根粗大铁锁链的束缚，古三通却是只能够在石台的范围之内活动，任由他如何地尽力挣扎，他却是根本无法踏出石台范围半步。
　　与此同时，只见须发根根树立起来的古三通，他死死地盯着周辰，沉声说道：“你是说素心？你说素心她给我留下了后代？！”
　　对于自己当年做过的风流事，古三通自然是不会忘记了。
　　早在周辰上一句话的时候，古三通的心里面便隐隐有了一番猜测。
　　现如今在听到周辰这一句话以后，古三通自然是瞬间便想到了周辰所说有关于他后代的由来了。
　　微微颔首，周辰满面笑容地出声说道：“不错，本官因为好奇古前辈十多年前在江湖武林之上的神威，所以特意让锦衣卫的情报系统详细无比地探查了一番古前辈的情况。”
　　伴随着周辰口中的话音响起，先前状若疯魔的古三通也渐渐地平复了下去，他就那么静静地站在石台上面，眼睛一眨不眨地死死盯着周辰看，聆听着周辰的所说。
　　周辰继续出声说道：“在本官所收集到的情报当中，当年与古前辈青梅竹马的素心姑娘曾经诞下一子，交由邻居程欢抚养，这孩子是谁的骨肉就不用多说了吧！”
　　周辰所说这些哪里是从锦衣卫的情报系统里面查到的，一切的不过是他自己所掌握的消息罢了。
　　他之所以这么说，不过就是给这个情报找一个出处，并且让古三通更为确信而已。
　　毕竟这锦衣卫立足大明朝上百年的时间，其情报系统之庞大，古三通也是知晓的。
　　因此对于周辰口中所说的这个消息，古三通是分毫半点都不曾怀疑。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着铁锁链的不断抖动，古三通扑通一声跌坐到了石台上面，他就那么神色呆愣地不断喃喃自语道：“素心为我生了一个儿子？我古三通有儿子了？！我古家有后代传人了？”
　　正所谓不孝有三，无后为大，古三通又怎么可能原意看到他古家就此断子绝孙？这让他死后都没有脸面去见地下的列祖列宗。
　　只不过因为始终被关押在天牢第九层里面的缘故，古三通也根本就没有任何一丁点的办法。
　　现如今乍然间从周辰的口中听到，昔日青梅竹马的表妹竟然给自己生下了一个儿子，这又如何不让古三通的心里面欣喜若狂呢？
　　好半晌的时间过去以后，古三通方才重新恢复了平静，他满眼期盼地死死盯着周辰，神色急切无比的询问道：“阁下可否告知我儿子现在怎么样了？！他是高是矮？！是胖是瘦？！会不会武功？！读没读过书？！”
　　天下间又有那个父亲不在意自己孩子的？更别说古三通还是第一次听闻到他儿子的消息，他对于自己儿子的情况自然是更为迫切地想要知道了。
　　这使得原本玩世不恭的古三通，甚至差一点就化作那喋喋不休的长舌妇了。
　　对此，周辰却是不置可否的笑了笑，只听他声音淡然地继续说道：“古前辈现在有兴趣听一听本官之前所提出的交易了？！”
　　根本没有任何的犹豫和迟疑，古三通在直接就疯狂地点着头应声道：“阁下想要我老古什么尽管提，我老古绝然不会说半个不字，只求阁下能够让我知道我儿子的消息。”
　　“好，既然如此，那么本官也就不卖关子了！”
　　眼见得古三通终于是松了口，周辰当即便是合掌一笑。
　　随即，只见周辰神色郑重地出声说道：“本官要古前辈一身所学的全部武功，同时还要古前辈供本官驱使十年。
　　只要古前辈答应这两个条件，本官不仅仅将所有的消息全部告知古前辈，甚至还能够让你亲眼见到你的儿子！”
　　古三通闻言，他的面容之上却是浮现出了一抹为难之色，他迟疑着出声回答道：“武学功法这一方面不是问题。
　　无论是天池怪侠的吸功大法和金刚不坏神功，又或者是八大门派的武学，老古我皆尽可以交给阁下。
　　可是供阁下驱使十年这一点，老古却是无法做到了。
　　十多年前我被关押到这里的时候，曾经向老猪猡做出过承诺，只要有他在这天牢第九层一日，我古三通就不得踏出天牢第九层半步！”

第一百四十三章 金刚神威
　　“看见出口处的那面铁牌了吗？见牌如见人，只要朱无视那个老猪猡留下的铁牌存在一日，我古三通便一日不可踏出天牢第九层半步。”
　　一边说着，古三通一边伸手朝着周辰身后的通道指了过去。
　　然而就在此时此刻，古三通的面容之上却是浮现出了一抹古怪的神色。
　　因为那面象征代表着铁胆神侯的铁牌，现如今已经是彻底地不复存在了。
　　方才周辰所斩出的那道刀罡，直接就将那面铁牌给从中分成了两半。
　　这便相当于朱无视给古三通所留下的限制，已经被周辰给提前解除掉了。
　　只不过由于古三通刚刚满心思都在他的儿子身上，所以他这才忽视掉了那面被斩出两半的铁牌。
　　注意到古三通脸上那颇有些呆愣的尴尬神色，周辰亦是转过头去瞥了一眼身后那面铁牌。
　　看着铁牌上面所铭刻的铁胆神侯四个篆字，已然被自己的刀罡从中给摧毁掉了以后，周辰重新回过身来，笑着出声说道：“这铁牌都已经被一分为二了，古前辈的限制亦是随之彻底解除了。
　　如此一来，古前辈随本官离开天牢第九层，自然也算不上是食言而肥。
　　不知古前辈的心中可是还有什么其他的顾虑？大可放心地提出来。
　　只要本官能够有能力做到，那么本官绝然不会推辞什么。”
　　耳中听得周辰的话音，回过神来的古三通，他眼眸当中也不禁闪过了一抹意动。
　　古三通可是足足被关押在这暗无天日的地底深处十余年之久，倘若是有希望从这里离开的话，古三通又怎么可能会不愿意呢？
　　稍稍在心里面沉思了几个呼吸间的工夫，古三通最终还是幽幽地长叹了一声道：“周大人的好意，我老古心领了。
　　可惜我老古当年中了老猪猡的一记纯阳指，恐怕是没有几年的好活头了。
　　就算是跟着周大人离开天牢，恐怕也没有多少能力供周大人你驱使了。”
　　古三通的心里面十分地清楚，眼前这位锦衣卫指挥使如此地重视与他，他那一身强横至极的武功修为必然占了很大的因素。
　　不过十余年前太湖之畔与朱无视的那场决斗，已然是使得古三通的身上留下了沉重的暗伤，他担心自己用不了几年就会暗伤发作。
　　如果古三通仅仅只是自己孑然一身倒也罢了，然而他现在却是得知了自己有儿子的消息。
　　古三通担心自己倘若是隐瞒伤势的情况，等到几年过去他暗伤发作身死以后，眼前的周辰会去找他儿子的麻烦。
　　所以此时此刻，古三通索性就直接将他的情况尽数挑在了明面上
　　对此，周辰却是根本没有多么地在意，只见他摆了摆手轻笑一声说道：“这一点，古前辈到是不必担心。
　　本官知道古前辈一身武功修为强横无比，你既然能够在这种简陋地情况下压制住伤势十多年的时间。
　　那么本官相信，只要给古前辈足够的条件，古前辈完全有治愈这些伤势的可能。
　　等待古前辈随本官离开天牢第九层以后，本官也同样会尽力邀请天下名医来为古前辈医治。
　　更何况，在这皇城当中，别的东西或许没有，但是这番邦各国所进贡的奇珍灵药却绝然不少。
　　有了足够的名医和灵药，再加上古前辈自身那强横无比的修为武功，区区纯阳指的伤势又有何惧之？！”
　　说到这里，周辰却是不由得稍稍一顿，随后只听他意味寻常地继续说道：“而且本官也并不是什么事情都会劳动古前辈。
　　本官之所以想要和古前辈做这一个交易，其目的便是为了针对铁胆神侯朱无视。
　　想来十几年前在太湖之畔，古前辈你对于自己输了的那半招也不曾释怀吧？！
　　难道古前辈就不想同朱无视在较量一次？！还是说古前辈已经怕了？！”
　　周辰这一番激将法虽然很是俗套，不过最终所起到的效果却是十分地符合他的心意。
　　下一个瞬间，只见古三通双眼瞪得好似铜铃般大小，他怒发冲冠地大喝了一声说道：“你说我怕了老猪猡？这怎么可能？”
　　一声争强好胜的古三通，他又怎么可能承认自己畏惧了朱无视这个夙敌呢？
　　如果这句话是其他人说出来的，恐怕古三通早就一口气将他给彻底地吸干了。
　　好在古三通知道自己的儿子全赖于眼前这人的身上呢，所以他方才并没有直接对周辰出言不逊。
　　强行将心里面的不忿给平复下去以后，古三通神色郑重地看着周辰，沉声开口说道：“既然周大人你如此给老古我面子，那么我自然也不会不兜着，我这就随周大人你离开这个鬼地方。
　　只要见到我儿子以后，无论是我一身所修习的武学功法，又或者是这一介残躯，全部都任由周大人你处置！”
　　口中的话音落下以后，古三通当即便一跃从那石台上面站起了身来。
　　“给我开！”
　　随即，但听得古三通口中响起了一声爆喝，他浑身上下开始弥漫起了灿金色的光泽。
　　仅仅只是一个眨眼间的工夫，古三通便由血肉之躯转变成为金刚不坏之体，他赫然是运转起了那威名赫赫的金刚不坏神功。
　　神功运转完成以后，已是金刚不坏之体的古三通猛然一用力，他四肢上面所束缚的铁锁链便尽数被他给挣脱了开来。
　　这金刚不坏神功作为古三通一身修为实力的根本功法，施展神功变身之前的他，与现如今成就了金刚不坏之体的他，完全存在着极其巨大的差别。
　　先前这四根铁锁链束缚的古三通无法离开脚下石台分毫半点，但是现如今凭借这金刚不坏之体，古三通却是直接就硬生生地崩断了那四根铁锁链。
　　可见这金刚不坏神功的威能是何其地刚猛强横。
　　望着眼前这好似一个金人那般的古三通，周辰的心里面亦是暗自叫了一声好。
　　毕竟古三通表现出来的实力越发地强大，这对于他未来针对铁胆神侯时候的把握也就越发地稳固。

第一百四十四章 离开天牢
　　“哐！哐！哐！”
　　犹如一个金人那般的古三通挥拳砸了砸他自己的胸膛，发出了一阵响亮沉闷地金铁撞击声音。
　　长达十余年的束缚，今朝一瞬间被破除掉了以后，古三通也不禁神色兴奋地舒展了一番筋骨。
　　随后，古三通方才快步走到了周辰的面前，他拱手抱拳朗声说道：“周大人，我老古这就随你离开天牢第九层，不知我那未曾蒙面的儿子？！”
　　眼见得古三通已然彻底地答应了自己所有的条件，周辰亦是没有任何的耽搁和延误，他直接就十分痛快地出声回答道：“还请古前辈放心，本官已经让人去寻找你的儿子了。
　　最迟明早，本官保证将人待到古前辈的面前来。”
　　古三通重重地点了点头，他沉声开口说道：“我相信周大人的承诺，等稍后有合适的地方以后，我便开始默写自身所学的全部武学功法。
　　保证只要见到了我儿子，周大人你所需要的一切都会到手。”
　　微微颔首，周辰欣然一笑着说道：“就依古前辈所言，现在还请古前辈随本官离开吧，本官也好尽快寻找名医为古前辈医治伤势。”
　　一边说着，周辰一边转身朝着来时的那条通道走了回去。
　　眼见得周辰的动作，古三通亦是没有任何一丁点的迟疑和犹豫，他直接就大步流星地跟上了周辰的步伐。
　　只不过在行进当中，古三通身体表面的那层灿金色光泽却是渐渐地收敛了下去。
　　将金刚不坏神功散去的他，重新恢复成为了正常状态下面血肉之躯的模样。
　　走出牢房，踏入那条甬道里面以后，周辰侧身朝着一直静候在牢房门口处的霸刀吩咐道：“老柳，你先行一步，到上面那层去取一身衣服来，将古前辈的身形遮挡一下。”
　　“是，大人！”
　　霸刀拱手应了一声，他赶忙就朝着更上一层的天牢快步而去。
　　没用多长时间过去，霸刀便拿着一身飞鱼服和一件戴着兜帽地大氅跑了回来，这正是周辰麾下那些锦衣卫缇骑的打扮。
　　只要换上这身飞鱼服，再将那件大氅往外面一套，兜帽一盖，混迹在周辰身边的锦衣卫当中，几乎就不会有人注意到。
　　同返回来的霸刀汇合到一起以后，周辰停下脚步转过身来对着古三通说道：“古前辈，为了掩人耳目，就委屈你先换上这一身服饰吧。”
　　对此，古三通到也是并没有分毫半点的介意，他结果霸刀手里面的两件服饰，直接就当着周辰和霸刀两人的面前更换了起来。
　　将那颇有些邋遢的须发遮挡在兜帽下面，古三通看上去到与外面那些锦衣卫缇骑没有什么太大的差别了。
　　上下仔细打量了古三通两眼，发现他的装扮并没有什么太过明显地漏洞以后，周辰笑了笑出声说道：“走吧，咱们先回锦衣卫衙门！”
　　紧接着，周辰便重新转过身去，径直沿着甬道往更上层的天牢走去。
　　刚刚行至天牢第八层的时候，等候在天牢第九层入口的郭不敬便迎了上来。
　　望着周辰身边多出来的身影，郭不敬的眉头不由得紧蹙了起来
　　郭不敬向着周辰拱了拱手，他压低了声线说道：“大人，这是将事情处理完了？”
　　一边说着，郭不敬同时还将眼角的余光瞥向了周辰身边的古三通。
　　在下面那天牢第九层当中，仅仅只是关押了一位囚犯，因此郭不敬自然是清楚跟随着周辰一同上来这人究竟是谁了。
　　郭不敬身为六扇门的执掌者，他对于古三通这位昔年间的天下第一高手，也算得上是颇有研究。
　　要知道当初喋血太湖之畔的一百零八位高手当中，可是就有六扇门的几位名捕存在呢。
　　虽然那个时候郭不敬还并没有接管执掌六扇门，不过这并不影响他知道古三通的恐怖。
　　郭不敬先前还以为周辰只是为了在古三通的身上谋算些什么东西，没想到他竟然直接将古三通给带出了天牢第九层来。
　　这使得郭不敬的心里面也不由得迟疑了起来，究竟是否应该让周辰将古三通这个要犯给带出天牢去。
　　周辰好似是也察觉到了郭不敬的纠结，他莞尔一笑，颇有深意地开口出声说道：“有些事情并非是表面看上去那么简单的，本官可以保证，古三通出去以后绝对不会为害逞凶。”
　　说到这里，周辰稍稍地顿了一顿，而后只听他轻笑着继续说道：“如果郭少卿日后担心被三司追责的话。
　　那你就说是我周辰强行带走了古三通，这点权利我锦衣卫还是不缺少的。”
　　周辰所指的三司便是大理寺、刑部、都察院这三个中央司法机构，三司掌管着天下间的司法刑狱，不过自身拥有诏狱的锦衣卫却是并不在三司的管辖之内。
　　所以哪怕周辰现在将古三通从天牢里面带走，他也完全可以不用去理会天牢上面的大理寺和刑部以及都察院。
　　只是因为周辰担心被铁胆神侯朱无视听到了什么风声，所以他方才会借助郭不敬来掩人耳目。
　　倘若是郭不敬准备阻止他带走古三通的话，那么周辰也并不会受到什么为难，顶多就是消息被朱无视得知以后提前针对他罢了。
　　看着周辰脸上那幅势必要带走古三通的神色，郭不敬也不由得沉默了下来。
　　他虽然并不清楚周辰此举意欲如何，不过他却是明白事已至此，他就算是阻止也并不会起到任何一丁点的作用，反而还会与周辰交恶。
　　随即，郭不敬索性也就不再纠结什么。
　　“既然周大人心里有数，那么下官也就不在多说什么了。”
　　他神色郑重地拱手朝着周辰行了一礼，开口出声说道：“今天的事情还请周大人放心，下官只是带着周大人在天牢当中闲逛了一番。
　　至于其他的事情，下官却是不曾听闻，也不曾所见。”
　　“那就麻烦郭少卿了。”
　　耳中闻得此言，周辰满意地点了点头，他笑着回礼说道：“郭少卿今日相助之情，本官会记在心上的。”
　　口中的话音落下，周辰便带着古三通和霸刀向地上走了出去，同时召回了那些替换天牢守卫的锦衣卫缇骑，径直往锦衣卫的指挥使衙门赶了回去。

第一百四十五章 无赖混混
　　当众人前脚刚刚走进锦衣卫指挥使衙门的时候，一名早已等待周辰多时的缇骑便赶忙迎了上来。
　　“卑职拜见大人！”
　　那名锦衣卫缇骑单膝下跪，行礼说道。
　　“不必多礼！”
　　周辰面色和煦地出声说道道：“起来说话吧！”
　　被手下人阻拦住去路，周辰倒也并没有介意什么。
　　因为周辰知道眼前这名缇骑必然是有要事禀报，否则的话，他肯定不会如此地僭越规矩。
　　果不其然，当那名缇骑站起身来以后，他直接就说出了一个很是重要的情况。
　　只见那名缇骑拱手躬身禀报道：“先前大人命卑职等所寻找的那个小混混，卑职等人已经找到他了。”
　　这锦衣卫的情报系统当真是厉害，周辰在前往天牢之前方才给出的特征信息，结果还没有等从天牢里面返回，这人就被锦衣卫给寻找到并且带回指挥使衙门里面来了。
　　得知了成是非眼下就在锦衣卫衙门当中以后，周辰不由得转头瞥了身边的古三通一眼。
　　感受到周辰投来的目光，古三通也是颇有些摸不着头脑的。
　　突然之间，古三通的脑海里面灵光一闪，他想起了周辰之前对他提起的后代一说，莫不成就是这个锦衣卫缇骑口中所禀报的小混混？！
　　顷刻间知晓了可能是自己儿子的下落，古三通的心里面自然是欣喜万分了。
　　好在古三通明白现如今这是大庭广众之下，他实在是不好表现的太过激动。
　　随即，古三通强行将他心里面的情绪给平复压制了下来，然后方才低声向着周辰询问道：“大人，是不是他？！”
　　古三通虽然并没有明说，不过周辰又哪里不清楚他询问的是什么啊。
　　只见周辰轻轻地点了点头，笑着出声说道：“应该就是他了。”
　　不理会身后神色兀自连番变幻的古三通，周辰接着回过头去向着那名缇骑询问道：“那人现在在什么地方？带本官过去看看。”
　　那名锦衣卫缇骑依旧是神色恭敬地回话道：“回禀大人，那个小混混眼下就在衙门后院的房间里面，卑职这就为大人您引路。”
　　口中的话音落下，他便起身走到了前头，引领着周辰往成是非所在的房间走了过去。
　　眼见得周辰脚下步伐迈出的瞬间，望子心切的古三通更立刻就动身跟了上去，紧紧地跟随在周辰身后。
　　倘若不是古三通知道这锦衣卫里面的规矩十分森然，而且他自身的实力不足以镇压住周辰。
　　心中急切无比的他，恐怕都直接拎起周辰和那名锦衣卫缇骑向后院飞奔而去了。
　　这锦衣卫衙门的规模虽然很是庞大广阔，只不过在场之人的速度也都不慢。
　　没用多长时间，周辰和古三通等人就在那名锦衣卫缇骑的指引之下，来到了成是非所在的房间外面。
　　隔着百余步的距离，众人便听到了房间里面不断传来地呼喊声：“各位锦衣卫的大哥们，你们行行好就放了我吧！
　　我成是非最多也就是坊市里面摸几个钱袋，犯不上劳动您几位锦衣卫大哥亲自来抓我啊！”
　　耳中闻得此声，在场众人脸上的神色也不禁发出了形形色色的不同变化。
　　周辰手底下的那些锦衣卫缇骑是面带不屑之色，他们实在是不知道自家指挥使大人找这么一个小混混有什么用。
　　也就是周辰下达了命令，如若不然的话，这些锦衣卫缇骑根本就没有分毫半点理会成是非这个小混混的意思。
　　寻常人胆敢在这锦衣卫衙门里面大喊大叫，恐怕早就被打上一顿杀威棒了。
　　不过周辰和霸刀他们两人脸上的神色就要平淡的多了，周辰是早就已经知晓了现如今的成是非是什么样的一个人，那完全就是市井街坊里面的一个无赖混混罢了。
　　而霸刀则是纯粹的漠不关心，他只是依照周辰的吩咐下令去寻找这个成是非。
　　只要人没找错就足够了，其他的事情他根本就不会在意。
　　至于古三通脸上的神色变化，那就要精彩的多了。
　　当古三通听见房间里面传出来的种种话音以后，他脸上的神色立时间就青一块、白一块地变换了起来。
　　虽然古三通并没有对于自己这个儿子抱有什么太大的期望，但是他却怎么也没有想到，自己英明一世，儿子竟然是这么一个文不成、武不就的无赖混混。
　　一时之间，古三通甚至不由得朝着周辰投去了充满怀疑的目光，其中的含义自然不言而喻。
　　房间里面这个小混混，当真是我古三通的儿子？
　　面对古三通的这个疑问，周辰则是毫不犹豫地点了点头。
　　随即，只听周辰对着身边所跟随的锦衣卫缇骑吩咐道：“你们都到百步之外守候着去吧！”
　　“是，大人！”
　　连通房间门前所驻守的那两名锦衣卫缇骑在内，所有人齐齐拱手应了一声道。
　　紧接着，这些锦衣卫缇骑便扩散到周围守护着去了。
　　唯有霸刀和古三通他们两人，跟随着周辰一起踏步朝成是非所在的房间里面走了进去。
　　当霸刀上前推开房门以后，房间当中瞬间便有一道身影冲了出来。
　　那道身影正是准备冲开房门逃跑的成是非，可惜他最终却是被霸刀给硬生生地阻挡了回去。
　　在霸刀的内力冲击之下，成是非一屁股就跌坐到了地面上。
　　幸好霸刀的手底下十分地有分寸，否则以成是非现在这个普通人的实力，他又哪里能够抵挡得住霸刀的内力冲击。
　　拍拍屁股从地面上站起身来以后，成是非快步跑到了周辰的身前，拱手作揖急声道：“这位爷应该是这些锦衣卫大哥的头头吧？
　　求您行行好，放我离开吧，我成是非敢向天发誓，我可从来都没有犯过什么大恶啊。”
　　成是非口中的话音落下以后，周辰还没有说些什么，不过他身后的古三通却是脸色漆黑到了极点。
　　“爷？倘若眼前这小混混当真是我儿子，那我这岂不是平白多出个爹来？！”
　　此时此刻，古三通看向成是非的目光是越来越发地不善了。

第一百四十六章 父子相认
　　望着眼前正在不断向着周辰说着好话的成是非，古三通心里面暗暗地打定了注意，就算这无赖混混当真是自己的儿子，他稍后也非要好好地教训这小子一番不可。
　　不过即便如此，此时此刻古三通的心里面却是仍旧充满了怀疑，他皱着眉头询问周辰道：“周大人，您确定这小子就是我老古的儿子？！”
　　就在古三通口中话音刚刚落下的瞬间，原本正在不断祈求周辰的成是非，他突然间向后跳出了好几步的距离去。
　　随即，只见成是非神色怯懦地看着古三通说道：“这位锦衣卫大哥，你可千万别乱说啊。
　　我成是非自幼丧父，你怎么可能是我爹啊。”
　　说到这里，成是非声音不禁微弱了很多，只听他在那里嘀嘀咕咕地继续说道：“虽然有个有权有势的爹很爽，可我成是非也不是见面就认爹的人啊。”
　　即便成是非最后这句话的声音很是微弱，然而这房间里面除去他本人以外，其他人又有哪一个不是功力修为深厚之辈？
　　在成是非看来他这句嘀咕好似蚊子声音一般，可是在周辰他们三人的耳中却是极其地清楚。
　　耳中闻得此言，古三通这暴脾气是彻底地压制不住了，他抬起蒲扇大的手掌，当即就准备给口无遮拦的成是非一个教训。
　　“还请古前辈少安毋躁，本官会给古前辈一个解释的。”
　　不过还未等古三通的真气涌动，站在他身前的周辰却是缓缓抬起了手来，先一步阻止住了他的动作。
　　随即，只见周辰的目光挪移到了成是非的身上，他上下扫视了成是非两眼以后，沉声询问道：“你叫成是非，可是从小在三里镇的一个染布庄长大？！你娘是不是叫兰姑？！”
　　成是非的眼珠子滴溜溜一转，当即便准备否认周辰的询问。
　　毕竟他也并不清楚眼前这些人究竟是为了什么，他不可能将自己的老家和娘亲都都给抖搂出去吧。
　　然而就在成是非即将开口胡说八道的瞬间，周辰却是再一次幽幽地出声说道：“本官奉劝你还是想好了再说。
　　如果你不是本官想要寻找的人，那么你对于本官来说也就没有什么有用的价值了。
　　这里是什么地方，想来你也应该清楚地很，一般人可是没有那个资格在这里面大喊大叫的。”
　　周辰的声音虽然十分地平淡，但是成是非听在耳中以后却是立时间就打了一个冷颤，他已然是听明白了周辰言语当中所蕴含的深意。
　　这使得成是非再也没有任何一丁点动小心思的想法了，他立刻连忙点头应承了下来：“大人您说的不错，兰姑确实是小人的娘亲。”
　　微微颔首，周辰转身朝着古三通看了过去，他笑着出声说道：“那就没错了，这兰姑本名为程欢。
　　倘若古前辈仍旧是还有什么怀疑的话，那么本官可以命人将化名兰姑的程欢寻来，由古前辈亲自确认。”
　　古三通缓缓地摇了摇头出声说道：“见程欢的事情先不急，我相信周大人不可能如此大费周章地来欺骗我老古。”
　　说到这里，古三通不由得稍稍一顿，他满眼复杂地看了一眼成是非，而后继续出声说道：“权当这小子就是我老古的儿子，周大人所需要的一切，老古我稍后便会奉上。”
　　古三通的心里面十分地清楚，他既然已经跟随周辰从天牢第九层里面走出来了，那么无论如何，这天池怪侠和八大派的武学功法，他都必须要交出来了。
　　与其说是等到确认成是非的身份以后在交出这些武学功法，那还不如早一点拿出来呢。
　　这样一来，还能够使得双方之间的关系更为密切。
　　当然最主要的还是，古三通的心里面其实隐隐已经接受成是非就是他亲生儿子的事实了。
　　因为他的心里面深知，眼前这位锦衣卫指挥使大人虽然是在算计他身上的武学功法，但是却也不可能找人来冒名顶替他的亲生儿子。
　　毕竟能够证实他儿子身份的证人还存在，倘若这其中存在什么猫腻的话，两相对峙以后自然就能够露出马脚了。
　　如果当真是到了那个时候，古三通自信他完全能够凭借金刚不坏神功来告诉欺骗他的人，最终会得到什么样的代价。
　　听到了古三通的表态以后，周辰亦是莞尔一笑，他欣然出声说道：“还请古前辈放心，本官这就命人到三里镇去请程欢。
　　最迟三天，保证古前辈能够得到足够的证据，证明眼前这位成小兄弟确实是古前辈你的亲生儿子。”
　　回身看了成是非一眼，周辰继续出声说道：“想来古前辈和这位成小兄弟也有很多话要说，本官就不在留在这里打扰两位了。
　　稍后本官会吩咐人来为两位安置生活用品，同时请名医来为古前辈你医治伤势。
　　在这几天的时间当中，就情两位在这锦衣卫指挥使衙门里面委屈委屈了。”
　　耳中听着周辰所作出的安排，古三通亦是并没有任何的疑议，他直接就点了点头出声说道：“老古我就不送周大人了。”
　　至于成是非，他的心里面到是充满了不愿意，可惜在这间房间里面，根本就没有他说话的份，他唯一能够做到的事情便是老实听从安排。
　　“那本官就告辞了！”
　　尘埃落定以后，周辰也就不在继续在这里面打扰古三通和成是非父子两人了，他直接就带着霸刀转身走了出去。
　　行至房门外面以后，周辰将守卫在周遭的锦衣卫缇骑调走了很大的一部分。
　　不过必要的看守还是留下了几人，这到并非是为了监视古三通和成是非父子两人。
　　以古三通那强横无比的修为实力而言，天下间又有几人能够真正地看管住他？
　　留下这几名缇骑作为守卫，不过就是为了帮助古三通处理一些事情罢了，毕竟古三通对这锦衣卫指挥使衙门人生地不熟的。
　　“不要让人接近此地，打扰了跑到房间里面那两个人，同时他们有什么需要的话，尽量满足他们两人。”
　　周辰先是仔细地叮嘱了一番留守下来的那几名缇骑，随后他便带着霸刀和其他缇骑离开了此地。

上架感言！
　　今天，庚子年，己卯月，壬戌日，我！糖包这个小扑街又一次上架了！
　　按照惯例来说是时候来卖一波惨了，不过为了节省各位大大们的时间，咱们还是直奔主题吧。
　　首先，要感谢一直在支持糖包的各位读者大大们，感谢你们的收藏，投票，打赏。
　　没有诸位大大们的支持，糖包也不可能会坚持到现在，感激不尽！
　　然后，糖包要感谢的人就是我的编辑蓝光大大。
　　从新书期开始，蓝光大大就一直推荐不断，给足了糖包的支持，万分感谢！
　　糖包知道自己还有很多的不足，不过还请诸位大大继续支持，糖包不会让各位大大失望的。
　　看过糖包其他两本老书的读者大大们都知道，糖包虽然算不上是一个勤奋的人，不过绝对能够称得上是有毅力。
　　糖包别的不敢对各位大大保证，但是每天最少两更，每更最少两千字，风雨无阻，说到做到。
　　当然，今天是糖包新书上架的大好日子，糖包也不会扫了大大们的兴致，加更肯定是要有滴。
　　从四百订阅开始，六百订阅加更一章，八百订阅加更一章，一千订阅加更一章……
　　打赏的话，两个舵主加更一章，至于那些盟主什么的，糖包就不奢求了。
　　月票，订阅，打赏等等，全部都拜托各位大大的鼎立支撑了，糖包再次感谢各位大大们，郑重感谢！

第一百四十七章 传功霸刀
　　傍晚时分，得到周辰吩咐去为古三通和成是非父子两人送晚饭的霸刀，返回的时候却是将厚厚一摞的书册带了回来。
　　“大人，这些是古三通让我带过来交给您的。”
　　将那摞书册放在桌面上，霸刀拱了拱手禀报道。
　　耳中闻得此言，周辰的眉梢不禁向上挑了一挑，不出意外的话，这些书册就是古三通所修行的武学功法了。
　　缓缓站起身来，周辰将最上面的那两本书册拿到手里面翻阅了起来。
　　果不其然，这正是古三通一身武功修为的根本，昔年间奇人天池怪侠的衣钵真传，吸功大法和金刚不坏神功。
　　看着手中这两本堪称是此间绝世的武学功法，周辰忍不住笑出了声来。
　　这到并非是周辰想要修行这两本功法，他所修行的星辰导引术自有神异所在，他不可能自废根基的去转修吸功大法和金刚不坏神功。
　　要知道这星辰导引术可是从那件星图至宝里面传出来的，其未来之浩瀚广阔又岂是这两本武功秘籍所能够比拟的。
　　周辰之所以会显露笑容，那是因为他在这吸功大法的秘籍上面找到了克制朱无视的方法。
　　天池怪侠这门吸功大法可谓是天下间举世罕见的武学功法了，其心诀根本在于夺他人之功、纳己之经脉，讲究一个海纳百川、有容乃大的道理。
　　不仅仅能够吸收敌人的功力为己用，甚至还可以吞噬对方的精气神来弥补自己。
　　然而这世间又哪里有什么真正无敌的存在？这吸功大法的威能虽然是恐怖无比，但是这门功法却仍旧有它的天生克星存在。
　　那便是天池怪侠的另外一门传承，至刚至阳，威猛强横的金刚不坏神功。
　　吸功大法所凝练出来的真气分属阴柔之列，正好为金刚不坏神功那至刚、至阳、至坚的金刚真气所克制。
　　也正是由于这个原因，当年朱无视和古三通他们两人在太湖之畔进行决战的时候，朱无视只能用计谋去硬拼了古三通一记纯阳指，不计代价地去破除古三通的金刚不坏之体。
　　甚至就算是朱无视将古三通打败以后，囚禁在天牢第九层里面十余年的时间，然而他仍旧无法奈何得了古三通那一身精纯雄厚的金刚真气，始终无法将古三通的功力吸纳为己用。
　　就是因为这一点，周辰方才找到了朱无视所学吸功大法的弊端所在。
　　周辰通过星辰导引术自星光当中所凝炼出来的力量，虽然并不是什么至刚至阳的属性，但是其本质却要超出与先天真气数筹。
　　吸功大法连金刚不坏神功的金刚真气都吸收不了，周辰就不信他还能够强行吞噬了自己这品质更为强大的星辰真气不成？
　　当然，这只是周辰根据这吸功大法心诀所推导出来的结论，不过却也并非没有什么证实的办法。
　　这天下间又并非是仅仅只有朱无视一人通晓这门吸功大法，古三通同样也极为精通，稍后找古三通实验一番便可以验证出来了。
　　将这吸功大法和金刚不坏神功的要诀了然于心以后，周辰便将这两本功法连通桌面上那八大门派的武学功法一同推到了霸刀的身前。
　　随后，只见周辰轻笑着对霸刀说道：“老柳，这些功法你拿去拓印一份吧，无论是修行什么功法，全凭你自己决定。”
　　霸刀跟随在周辰身边的时日也有好几年了，周辰自然也不会对他吝啬什么。
　　更何况如果霸刀的修为实力能够通过这些武学功法得到精进，那最终周辰亦是同样会有很大的收益。
　　尤其是那门吸功大法，本就是绝顶境界的霸刀能够完全凭借这门功法，快速地积累出雄厚庞大的内力，从而贯通所有的十二正经晋升到先天的境界。
　　到了那个时候，周辰汇集霸刀再加上古三通三大先天境界的强者，他又何惧朱无视分毫半点？
　　思及此处，周辰想了想以后，转眼间又从他的腰间解下了一面玉牌来，同那些武学功功法一并推到霸刀的身前以后，周辰沉声说道：“如果你打算修行这其中的吸功大法，那么便持本官的令牌到锦衣卫的诏狱里面去吸收那些武林人士的内力吧。”
　　在锦衣卫的诏狱里面，同样也关押这不少修为实力不凡的江湖中人，例如先前被收押的天残派上官云顿等高手。
　　这些人进入了锦衣卫的诏狱以后，那便相当于是死人了，绝对不会有人为他们出头免罪的。
　　因此就算是周辰将这些人当做霸刀修行吸功大法的资源，那也绝对不会有人敢说出半个不字。
　　毕竟放眼锦衣卫这只天子亲军里面，除去正德皇帝以外，就是周辰这个锦衣卫指挥使最大，其他的人等根本无权过问锦衣卫诏狱里面的事情。
　　耳中听得周辰的话音，霸刀的脸上亦是泛起了浓浓地感激神色。
　　眼前这一摞书册上面所记载的内容，可全部都是江湖武林当中分属顶尖层次的武学功法啊。
　　如若不然的话，这些武学功法也不可能会入了古三通的法眼。
　　而今周辰将这么多顶尖的武学功法交予霸刀，这无疑会对霸刀自身的修行起到很大地帮助。
　　尤其是在霸刀绝情斩心境被破的情况之下，这些顶尖武学功法完全可以让他另行寻找到进入先天境界的方法。
　　霸刀本身就几乎可以说是臻至绝顶境界巅峰了，他又怎么可能会甘心始终被困在先天境界之下呢。
　　现如今周辰将包括吸功大法和金刚不坏神功在内的诸多顶尖武学功法交给他拓印副本，这对于霸刀来说无疑是恩情深重。
　　随即，只见霸刀猛然间单膝归于地面之上，他神色郑重地拱手行礼道：“大人的栽培之恩，柳哲定当铭记于心，绝不辜负大人重望。”
　　周辰微微地点了点头，他笑着挥手出声说道：“行了，下去处理这些武学功法去吧。”
　　“属下告退！”
　　起身以后再次拱手行了一礼，霸刀这才抱着那摞书册离开了周辰的房间。

第一百四十八章 朱无视出招（求订阅，求月票，求各位大大的一切支持）
　　将古三通和成是非父子待到锦衣卫指挥使衙门里面以后，周辰便再一次的空闲了下来。
　　至于派人去寻找天池寻找素心和到三里镇请程欢的事情，自有周辰麾下的锦衣卫缇骑去办理，他只需要静静地等待消息传回来就足够了。
　　而得到了诸多武学功法的霸刀，亦是早就已经不见了人影。
　　就在那天傍晚开始，霸刀便直接搬到了锦衣卫的诏狱里面，静心修行吸功大法去了。
　　放眼整个锦衣卫当中，唯有古三通和成是非他们两人是最无法镇定下来的那个。
　　他们两人每日里始终都在眼巴巴地等候着程欢的消息传来，也好让他们两人彻底确认下父子之间的关系。
　　如此，转眼间三天的时间变过去了，那位已经化名兰姑的程欢亦是被锦衣卫寻找到了，并且还请到了锦衣卫衙门里面来与古三通和成是非父子两人相认。
　　不过周辰却是没有那个空闲时间去见证这父子二人相认的场景了，因为他已然是被另外一件要事给纠缠住了。
　　今日早朝过后，皇宫大内里面直接就送来了正德皇帝的贴身金牌，召周辰这个锦衣卫指挥使进宫商议要事。
　　除此之外，护龙山庄的铁胆神侯朱无视亦是在传召的人选当中。
　　不敢有分毫半点的怠慢和迟疑，周辰当即便在锦衣卫缇骑的拥簇下朝着承天门赶了过去。
　　至于这古三通和成是非父子二人相认一事，就让他们父子两个掂对着来吧，周辰是没有那个闲工夫去理会了。
　　来到承天门外，早就已经有小太监在门楼下面恭候周辰多时了。
　　“周大人，您总算是来了啊！”
　　快步跑到周辰的身前，那小太监拱手作揖说道：“圣上退朝以后就到养心殿等候您了，还请您随奴婢来。”
　　说话间，那小太监便神色匆忙地带着周辰走进了承天门内，那些锦衣卫缇骑则是被留在了门外等候。
　　行至养心殿门外，那名小太监神色恭敬无比地朝着殿内禀报道：“启禀圣上，锦衣卫的周大人来了。”
　　“宣！”
　　随之，只听一道冷然无比的声音从养心殿里面传了出来，这道声音的主人正是正德皇帝。
　　耳中闻得此言，周辰的眉头却是不由得为之一蹙。
　　虽然仅仅只是一个字节，但是周辰却从正德皇帝的语气里面听出了十分压抑地愤怒。
　　由此可以见得，正德皇帝此次宣召他进宫来，绝对不是有什么好事情在等待着他。
　　然而即便如此，周辰却也不敢有任何一丁点的耽搁，他直接就踏步朝着养心殿内走了进去。
　　正所谓既来之，则安之，正德皇帝究竟是因为什么原因而如此愤怒，进去看一看不就知道了，反正周辰躲是躲不过去的。
　　进入养心殿之内，周辰第一眼便看见了正在桌案前面来回渡步，眉头紧皱不已的正德皇帝。
　　在正德皇帝的下方，则是老老实实站在一旁的铁胆神侯朱无视，以及东厂督主曹正淳。
　　“周辰加过陛下，陛下圣躬金安！”
　　目光重新挪移会正德皇帝的身躯之上，周辰当即便拱手行礼说道。
　　“哼！朕不安！”
　　面对周辰的问好，正德皇帝立刻冷哼了一声说道，不过这却并非是是在针对周辰。
　　只见正德皇帝转眼朝着身边所侍候的曹正淳看了过去，他满眼怒火地沉声说道：“现在皇叔和周辰都已经来了，曹公公你将你的无能之处说出来让大家听一听吧！”
　　被正德皇帝当着周辰和朱无视两人，尤其是朱无视这个老对头的面前呵斥，曹正淳的脸上也不禁闪过了一抹尴尬的难堪神色。
　　不过今天这件事情的起因确实是由于他们东厂的失职，所以曹正淳也只能够捏着鼻子认了下来。
　　“奴婢遵旨！”
　　曹正淳先是拱手躬身朝着正德皇帝行了一礼，而后方才开口出声向着周辰和朱无视两人解释道：“神侯，周大人，昨夜里宫中发生了一件大事，有刺客入宫行刺，咱家虽然格杀了七名刺客，可是仍旧让五名高手闯入了宫闱之内……”
　　“啪！”
　　还未等曹正淳口中的话音完全落下，正德皇帝便一掌拍在了身后的桌案上面，他冷声呵斥道：“给朕说重点！”
　　“是是是，奴婢最该万死，奴婢这就是重点！”
　　眼见得正德皇帝龙颜大怒，曹正淳扑通一下便跪倒在了正德皇帝的身前，连连叩首告罪说道。
　　重新站起身来以后，曹正淳这才向着周辰和朱无视两人解释道：“结果那五名高手闯入了慈宁宫内，等到咱家带人赶到慈宁宫以后，太后的懿驾已经消失不见了。”
　　曹正淳口中的话音落下以后，旁边的朱无视蓦然间神色大变。
　　他死死地盯着曹正淳，失声惊呼道：“曹公公你可知道你这是在说什么？！太后竟然被刺客闯入禁宫掳走了？！你们东厂究竟是干什么吃的？！”
　　这使得曹正淳的脸上亦是更加难看了不少，他哪里看不出朱无视这是在正德皇帝的面前给他上眼药啊。
　　可惜太后失踪的事情乃是事实，这让曹正淳根本就没有分毫半点可以辩解的地方。
　　另外一旁的周辰，在得知了正德皇帝此次宣召他们进宫的原意以后，他的心里面亦是暗暗震惊了起来。
　　周辰知道掳走太后的贼人应该就是出云国和亲使团当中的乌丸等人，但是他却也没有想到这些贼人竟然会这么快就动手了。
　　要知道昨天晌午的时候，出云国的和亲使团可是刚刚才入驻鸿胪寺的国宾馆里面，结果他们当天晚上就敢派人来入侵皇宫大内，当真是胆大包天至极。
　　一时之间，周辰也不禁为悄无声息地瞥了身边的朱无视一眼。
　　他深知出云国和亲使团的身后便是朱无视在掌控，眼下这位铁胆神侯是开始对曹正淳出招了啊。
　　太后的懿驾在慈宁宫内被贼人掳走，曹正淳以及其麾下的东厂责无旁贷，毕竟整个皇宫大内的守卫力量可都是由东厂番子所组成的。

第一百四十九章 应对方式
　　虽然明知道太后的懿驾就被藏匿在国宾馆里面，然而周辰却是也不可能直接说出来。
　　一则是因为周辰的手里面并没有任何的证据，而眼下居住在国宾馆里面的利秀公主又是正德皇帝未来的皇妃。
　　在没有确凿的证据之下，正德皇帝不可能允许周辰对出云国的利秀公主有什么僭越之举。
　　第二个原因便是，太后的懿驾昨天刚刚被贼人从慈宁宫里面掳走，你锦衣卫第二天就发现了太后的踪迹？
　　倘若是周辰直接将这一切挑明，正德皇帝第一时间所怀疑的便是你锦衣卫贼喊捉贼，以太后的懿驾来谋取功绩。
　　因此就算是周辰想要救回太后，那么他也肯定是需要一段时间去收集到足够的证据以后，方才可以对出云国和亲使团所暂住的国宾馆动手。
　　不过周辰现如今却也不能够就这么干看着，只听他开口出声询问道：“昨天夜里可曾有什么活口抓到？！”
　　周辰这一番话也算是解决了曹正淳被朱无视诘难的尴尬，他先是朝着周辰投去了一抹感激的目光，然后赶忙出声回话道：“咱家昨天确实是抓到了三个活口，可是最终他们却全部咬碎嘴里面的毒囊当场自绝了。”
　　望着曹正淳脸上那股无奈的神色，周辰的心里面也不由得生出了不少的同情感来。
　　眼下这太后懿驾失踪一事本就是朱无视为了向曹正淳发难而准备的，所以这朱无视又怎可能让曹正淳落下什么活口线索呢。
　　不管无论如何，眼下如何应对着太后懿驾失踪一案方才是最为重要的。
　　随即，周辰便拱了拱手向着正德皇帝请示道：“陛下，这贼人掳走太后，必有后招，一两天之内，一定会有所求。
　　此刻却是不宜轻举妄动，免得迫虎跳墙，真正威胁到了太后的安危。
　　臣马上便命锦衣卫在京城之内布下天罗地网，只要这些贼人一现身，臣定当竭尽所能寻找到太后懿驾的踪迹。”
　　因为周辰先前算是帮曹正淳解了围的缘故，所以当周辰口中的话音落下以后，曹正淳亦是在一旁连连出声附和道：“周大人说的是，奴婢同样将手底下的东厂番子全部给撒了出去，保证在最快的时间之内将太后请回慈宁宫。”
　　正德皇帝闻言，他脸上的漠然神色稍稍缓解了些许，不过紧接着，另外一个难题却是涌上了正德皇帝的心间。
　　只见正德皇帝皱了皱眉头，沉声开口说道：“可是出云国和亲使团已经入驻了鸿胪寺国宾馆之内，向朕朝贡并且履行婚约，他们的大批嫁妆甚至都已经运进了内府里面。
　　按照传统惯例，母后这个时候是需要接待出云国利秀公主这个未来儿媳妇的，
　　倘若是不见的话，怕是会让那些番邦说我大明朝失礼了数。
　　如果要是见的话，你们叫朕去哪里寻母后出来？”
　　正德皇帝口中的话音落下以后，朱无视上前走了两步，开口出声提议道：“陛下，我们可以暂说太后的懿体违和，待到病愈以后再另行召见。”
　　事关于大明朝的威严所在，眼下也不是什么在相互攻讦的时候了，所以曹正淳和周辰两人亦是点头赞同了朱无视的提议。
　　“看来这是最后的办法了。”
　　无奈之下，正德皇帝最终也只能够点头叹息了一声说道。
　　眼见得正德皇帝回到龙椅上面坐下以后，曹正淳再一次走到近前来拱手禀报道：“陛下，出云国的特使乌丸今早就在宫门外的驿馆等候了，您看您是见还是不见？！”
　　稍稍沉思了片刻，正德皇帝点了点头说道：“推无可推，那就宣乌丸觐见吧！”
　　“奴婢遵旨！”
　　曹正淳低头拱手向着正德皇帝行了一礼，随后便朗声朝着养心殿外宣召道：“传出云国特使乌丸觐见！”
　　通过侍奉在殿门之外太监们一声声的传递，这宣召声一直弥漫到了承天门外，最终由专人将乌丸引入了禁宫之内。
　　在等候乌丸到来的这段时间里面，周辰突然出声向着正德皇帝询问道：“陛下，臣斗胆请问您随身是否有穿戴什么护体宝物存在？”
　　“为何会有此问？！”
　　正德皇帝皱了皱眉头，有些疑惑地询问道。
　　“臣有情报显示，那乌丸乃是绝顶高手，他毕竟是番邦外人，陛下不可不防。”
　　周辰拱手回答道。
　　“周大人说的是，虽然陛下身边有我等三人守护，但是万事都要小心为重。
　　为了保险起见，还请陛下换上金丝软甲以及护心宝镜。”
　　与此同时，另外一边的朱无视亦是出声向着正德皇帝提议道。
　　周辰和朱无视都表现出了对于正德皇帝的关心，曹正淳自然也不愿意落后于人了。
　　他站在正德皇帝的身边，神色郑重无比地出声保证道：“还请陛下放心，如果乌丸有任何一丁点的异动，奴婢一定以数十年童子功苦修炼就的金刚之体作为陛下的护盾。”
　　微微颔首，正德皇帝的脸上终于是泛起了一丝笑容，他开口出声说道：“皇叔和周大人不必担忧，昨天夜里有刺客闯入禁宫以后，曹公公就帮朕换上了护身的宝物。
　　再加上你们三人存在，朕相信那乌丸翻不起什么大浪来。”
　　得到了正德皇帝的准确回复以后，周辰和朱无视这才退了下去。
　　静静地等候了片刻时间，养心殿外面终于传来了一道通报声：“出云国特使乌丸大人到！”
　　随之，只见一位蓄着络腮胡子的中年男子，在太监的带领之下走进了养心殿内。
　　行至正殿当中，那人单膝跪地拱手抱拳朝着正德皇帝行了一礼，口中同时说道：“出云国特使乌丸向大明皇帝陛下请安，祝大明皇帝陛下万岁万岁万万岁。”
　　正德皇帝端坐于龙椅之上，他缓缓地伸手一扶，神色肃穆地出声说道：“出云国与朕大明乃是友邻，使臣不必多礼，平身吧！”
　　“谢陛下！”
　　乌丸礼数周到地谢过恩以后，方才站起身来看向正德皇帝。

第一百五十章 三天期限
　　虽然因为太后失踪的缘故，使得正德皇帝心里面的情绪十分不稳定。
　　不过在面对下方这出云国特使乌丸的时候，正德皇帝却是并没有显露出分毫半点的异样神色。
　　毕竟是坐在龙椅上面你的人，关键时刻做到不漏神色还是完全没有问题的。
　　目光深邃地注视着下首的乌丸，正德皇帝轻笑一声开口询问道：“贵国利秀公主进来可好啊？一路上长途跋涉辛苦了！”
　　乌丸拱了拱手回话说道：“公主一切安好，还请皇帝陛下放心。”
　　说到这里，乌丸不禁抬头看了正德皇帝一眼，他随后接着说道：“乌丸前来觐见皇帝陛下，不单单是来向陛下您谢恩的，同时还是带我国利秀公主来向皇帝陛下带几句话。”
　　“说说看！”
　　正德皇帝缓缓地点了点头说道。
　　“利秀公主此次前来与大明和亲，长途跋涉来到经京城，不希望常驻国宾馆，而是想要入宫居住。”
　　稍稍抬头注视了一番正德皇帝脸上的神色，乌丸继续开口出声道：“利秀公主此次前来大明，事先是拒绝了扶桑国提亲的，原因就是羡慕大明天朝的礼仪。
　　希望皇帝陛下能够早日与公主成婚，册封为皇妃，希望皇帝陛下不要让公主失望，不然恐怕……”
　　“恐怕如何？！”
　　正德皇帝的眉头为之一蹙，他接着乌丸的话音沉声问道。
　　“公主年纪尚小，恐怕会后悔没有答应扶桑国的提亲之事！”
　　乌丸拱了拱手，声音颇具深意地回答道。
　　耳中闻得此言，养心殿中大明一方面所有人脸上的神色都发生了变化。
　　这乌丸妄图拿扶桑小国来逼迫大明天朝妥协，正德皇帝和周辰等人又怎么可能忍受得了？
　　突然之间，周辰的眼眸当中精光一闪，他好似是想起了什么事情那般。
　　现如今正德皇帝的皇后之位未决，后宫当中还没有确定真正的主人，这个理由完全足够用来搪塞眼前这出云国的特使了。
　　随即，只见周辰在一旁突然间出声说道：“陛下，如今各地秀女尚未全部入京，陛下的大婚事宜也为彻底准备妥当。
　　在皇后之位悬而未决的情况之下，率先册立皇妃恐怕会有违祖制。”
　　听到了周辰的话音以后，正德皇帝的眼睛里面亦是浮现出了一抹亮光，他的心中瞬间便找到了解决眼前麻烦的方法。
　　不过正德皇帝脸上的神色却是并没有任何一丁点的变化，他继续淡然地笑着出声说道：“特使也听到了？并非是朕不打算尽快与贵国利秀公主完婚，而是因为朕大明朝从来没有在皇后之前就册立皇妃的规矩。
　　当然，为了表示朕对于贵国的重视，同时彰显出云国与朕大明之间的兄弟情谊，朕允许贵国的利秀公主可以和朕的皇后同一天进宫来。”
　　正德皇帝的这一番话音，直接就将乌丸后续想要说的事情给全部堵了回去。
　　一时之间，乌丸脸上的神色也不禁阴郁了几分。
　　然而乌丸又哪里原意就此放弃他原本的打算？他仍旧尝试着向正德皇帝询问道：“那可否让我国利秀公主先来向贵国的太后请安？！”
　　乌丸口中的话音刚刚落下，一旁的曹正淳便及时开口否决了：“不可，依照宫里面的规矩，秀女入宫以前都会有尚仪女官提前进行礼仪的培养。
　　贵国利秀公主既然是打算以汉礼成婚，那么应有得规矩就绝对不可以缺少。
　　稍后咱家便会请尚仪女官去服饰贵国公主，待到太后挑选秀女的时候，利秀公主便可以一同进宫觐见。”
　　要知道太后的懿驾可是在曹正淳的眼皮子底下失踪的，在没有将太后寻找回来以前，曹正淳又怎么可能让人去觐见太后呢？
　　先前曹正淳还在盘算着以太后懿体抱恙为原因，去回绝出云国和亲使团进宫请安的事情呢。
　　眼下周辰直接给了他一个契合大明礼制的理由，他自然不会就此错过了。
　　不甘心的乌丸还想要继续说些什么，可惜正德皇帝却是挥手直接打断了他，只听正德皇帝声音淡然地说道：“好了，特使可以会国宾馆休息去了。
　　三天之后，便是第一批秀女进宫的日子，贵国的利秀公主届时可以一同前来向母后请安。”
　　说到这里，正德皇帝不着痕迹地在周辰和朱无视以及曹正淳他们三人的身上扫视了一眼，其目的自然不言而喻，三天之内必须要寻找到太后的懿驾。
　　乌丸的心里面虽然十分不满意，可是正德皇帝的话都说到这个份上了，他最终也就只有听从的分了。
　　“既然如此，那外臣三天之后准时带利秀公主进宫请安，外臣先行告退了。”
　　心不甘情不愿地朝着正德皇帝拱手行了一礼，乌丸随后便退出了养心殿之外。
　　片刻的时间过去，确认乌丸已经彻底离开以后，正德皇帝的目光这才流转到了周辰和朱无视以及曹正淳他们三人的身上。
　　缓缓坐直了身躯，正德皇帝语气森严地对他们三人说道：“方才朕所说的话，你们三人想来也都已经听清楚了吧！
　　朕不管你们三人用什么办法，朕只给你们三天的时间。
　　三天过后，出云国和亲使团进宫请安以前，朕必须要见到母后安然无恙地返回到宫里面来！”
　　面对皇帝所定下的最后期限，周辰和朱无视以及曹正淳他们三人自然是不敢有分毫半点的疑义，他们三人齐齐拱手应声接下了旨意来。
　　“行了，各自下去做事吧！”
　　随即，正德皇帝有些疲惫的闭上了眼，他挥了挥手将周辰和朱无视以及曹正淳全部都赶出了养心殿之外。
　　而周辰和朱无视以及曹正淳三人也并没有在皇宫里面过多的逗留耽搁，三人一言不发地结伴走出了承天门外，然后便各自返回各自的势力当中去做安排去了。
　　毕竟正德皇帝已经给他们三人定夺下来最后的期限。
　　三天之后，他们若是无法将太后请回宫里面去，等待他们三人的下场绝然好不到什么地方去。

第一百五十一章 曹正淳的求助
　　别看正德皇帝仅仅只是给了三天的期限，实际上这三天的时间对于周辰和朱无视来说，完全是绰绰有余。
　　因为他们两人一个知道这件事情的内情，一个干脆就是幕后的主使者，两人尽数都知道太后的懿驾就被隐藏在鸿胪寺国宾馆之内。
　　对于朱无视而言，他肯定是不会让自己的皇嫂真正出现遇到什么危险，使得大明皇室出现什么丑闻的。
　　所以在朱无视打击到了曹正淳的势力和面子以后，他肯定会直接出手解决掉那些贼人，将自己的皇嫂救出去。
　　如此一来，即打击到了曹正淳这个政敌，同时又让新皇正德皇帝看到了护龙山庄的办事效率，这朱无视的算计不可谓是不高。
　　只不过周辰却是不可能让朱无视这么顺风顺水地就谋划成功了，这太后失踪一案，对于他和锦衣卫来说，同样也是一次展现实力的大好机会。
　　周辰虽然没有证据直接指责这太后失踪一案是由铁胆神侯朱无视在背后主使的，但是他却能够先一步将朱无视的功劳抢到手里面。
　　因此当周辰回到锦衣卫指挥使衙门以后，他立刻就将北镇抚司的现任镇抚使陈云给召了过来。
　　要知道在几天前出云国和亲使团尚未抵达京城的时候，周辰便吩咐陈云调动北镇抚司的精锐锦衣卫替换了鸿胪寺和国宾馆的部分守卫。
　　甚至还有许许多多地锦衣卫密探，掩行匿迹地成为了国宾馆里面的侍者仆从。
　　现如今，是时候用到这些提前布置的暗手了。
　　“属下陈云，参见大人。”
　　陈云来到周辰的房间里面以后，他当即便单膝跪地行礼说道。
　　“不必多礼了，起来吧！”
　　微微颔首，周辰也不卖什么关子，他直接了当地出声询问道：“知道本官叫你前来的目的嘛？！”
　　“属下知道，大人传呼属下前来应该就是为了国宾馆中出云国和亲使团一行人。”
　　陈云起身以后，当即便拱手回答道。
　　不得不说，曹正淳治理东厂还是有一手的，整个皇宫大内被他手下的东厂经营的乃是密不透风。
　　虽然这些东厂守卫的力量有些堪忧，但是有关于消息情报这一点上面，宫中到是很少有什么泄密的情况发生。
　　直到此时此刻，陈云这个北镇抚司的镇抚使都还没有知晓昨夜刺客闯宫掳走太后懿驾的事情呢。
　　然而由于早有布置的缘故，整个鸿胪寺国宾馆却是在陈云的密切监视之下，所以他对于昨夜出云国和亲使团的异动还是了若指掌的。
　　只不过因为没有得到周辰的指示，所以陈云和锦衣卫北镇抚司并没有做出任何应对罢了。
　　“看来整个鸿胪寺应该都在你北镇抚司的掌控之下，本官先前吩咐的事情没有出任何的岔子，很不错！”
　　周辰先是满含赞赏地看了陈云一眼，然后方才缓缓沉声开口说道：“昨天夜里有刺客入侵皇宫，调开曹正淳直接闯进慈宁宫中将太后掳走了。”
　　陈云闻言失声惊呼说道：“大人您说什么？！太后竟然被贼人从皇宫里面掳走了？！”
　　随即，陈云想起了手底下锦衣卫密探传来的情报，他不禁恍然大悟般感叹了一句：“怪不得手底下的兄弟汇报称，出云国使团当中有高手深夜出动，最终用被子裹着一个人带了回来，原来这人就是太后啊。”
　　耳中听着陈云的声音，周辰到是并没有感到任何一丁点的意外，他点了点头说道：“果然如本官所预料，这出云国的和亲使团存在着巨大的问题，如果只是前来纳贡和亲的话，这些人深夜入宫掳走太后干什么？”
　　说到这里，周辰的目光再一次落到了陈云的身上，他当即开口出声询问道：“昨天鸿胪寺国宾馆内都发生了什么情况，太后究竟是被冠在了什么地方，你都与本官详细说一说。”
　　“是，大人！”
　　陈云拱手应了一声，他便准备向周辰道出他手下密探所知晓的全部情报。
　　然而就在这个时候，门外却是突然间传来了力士的禀报声：“大人，东厂的曹督主在外求见您！”
　　耳中闻得此言，周辰的心里面不禁暗笑了一声，看来曹正淳这是坐不住了啊，否则的话他也不可能直接出宫来锦衣卫找自己了。
　　在周辰和朱无视以及曹正淳三人里面，曹正淳方才是最为着急的那个人，毕竟太后可是在他东厂守卫的眼皮子底下被人掳走的。
　　倘若三天的期限一到，曹正淳和东厂还找不到太后懿驾的话，正德皇帝恐怕就是砍了曹正淳的脑袋都解不了气。
　　也正是因为如此，心急如焚的曹正淳直接出宫寻找帮手来了。
　　在大明朝堂之上，锦衣卫和东厂以及护龙山庄三大势力鼎足而立。
　　可惜曹正淳与铁胆神侯朱无视之间乃是不死不休的政敌，所以曹正淳能够寻找的也就是周辰这个锦衣卫指挥使了。
　　随即，只见周辰抬手一会，阻止住了想要禀报情报的陈云，他轻笑着出声说道：“暂且不说那国宾馆的事情了，先随本官去会一会咱们的曹公公。”
　　说话间，周辰便带着陈云离开了房间，径直朝着锦衣卫衙门的会客厅赶了过去。
　　刚刚走到会客厅的门口，周辰第一眼便看到了正在厅内来来回回渡步的曹正淳。
　　眼中闪过一抹笑意，周辰径直走了进去打招呼道：“这是什么风，把曹公公给吹来了啊。
　　自本官接任锦衣卫指挥使以来，曹公公这还是第一次到我锦衣卫衙门吧！”
　　耳中听得周辰的声音，曹正淳连忙转身迎了上来，他强笑了一声说道：“周大人莫要取笑咱家了，因为昨天夜里的事情，咱家这心里面都快着急死了。
　　这不是，咱家实在是没有什么头绪了，只能够到周大人您这里来请求帮助了。”
　　因为有着陈云和其他锦衣卫力士在场，所以曹正淳到是并没有直接提及太后懿驾失踪的事情。
　　从他脸上那无奈至极的神色来看，他确实是山穷水尽没有任何的办法了。
　　PS：虽然不到一千订，不过为了不让大大们扫兴，第五更奉上！

第一百五十二章 与曹正淳的交易
　　两人寒暄了一阵以后，周辰招待着曹正淳落座了下来。
　　因为心里面十分急切的缘故，曹正淳直接了当地就说出了他此行前来的锦衣卫衙门的目的。
　　“周大人，咱家也不瞒着您了，咱家这回事遇到大麻烦，所以特意登门来向周大人您求助来了。”
　　说到这里，曹正淳却是不由得转眼朝着边上的陈云看了一眼，其意思不言而喻。
　　毕竟这太后懿驾失踪的消息事关重大，曹正淳也不知道这陈云是否值得信任，所以他就没有接着说下去。
　　察觉到曹正淳的顾虑以后，周辰轻笑着点了点头说道：“这是锦衣卫北镇抚司的镇抚使陈云，是本官麾下的亲信，曹公公有什么事情大可直言无妨。”
　　耳中听得周辰的话音，曹正淳也就不在犹豫和迟疑了，他当即面色沉重地继续出声说道：“周大人您也知道皇宫大内一直是由咱家手下的东厂进行守护，昨天夜里太后失踪一事，咱家绝对有脱卸不了责任。
　　圣上给了三天期限找回太后她老人家的懿驾，如果到期以后无法完成的话，周大人您和朱铁胆最多也就是收到一些诘难罢了，可咱家说不准就要掉脑袋了。
　　周大人您说说，咱家又怎么可能坐得住呢？
　　咱家思来想去，在咱们大明朝之内，如果说什么势力能够在这三天里面有可能找到太后她老人家的懿驾，那也就是周大人您的锦衣卫，以及朱铁胆的护龙山庄能够做到了。
　　不得不说，在情报探查这一方面上，咱家的东厂与您的锦衣卫和朱铁胆的护龙山庄要差上太多了。
　　只不过咱家与朱铁胆那厮水火两不相容，他恐怕巴不得咱家折在这件事情上面呢，绝然不可能会让护龙山庄帮助咱家。
　　唯有周大人您麾下的锦衣卫，有能力帮助咱家度过这个难关，所以恳请周大人能够全力调动锦衣卫，帮咱家尽快找到太后她老人家的懿驾所在。”
　　口中的话音落下以后，曹正淳不待周辰做出什么反应，他便再一次情真意切地开口出声道：“还请周大人放心，咱家绝对不会让周大人您白白辛苦的。
　　无论您有什么条件，只要您说出来，咱家能够做到的就绝对不会说半个不字。”
　　耳中听得曹正淳所说的话音，周辰暗自在心里面盘算了起来。
　　还别说，曹正淳的手里面当真有一件物品是周辰所需要的，不过他却是也不好直接就开口向着曹正淳索要。
　　随即，周辰便和曹正淳客套了起来：“同为陛下办事，本官以及锦衣卫自当是全力以赴，而且曹公公与本官的关系也向来融洽，本官能够帮忙是绝对不会推辞，不过……”
　　曹正淳的心里面十分地清楚，周辰话语里面这个不过后面的内容方才是最为重要的。
　　然而现在曹正淳有求于周辰，所以他也只能够神色急切地出声询问道：“不过什么？还请周大人明示！”
　　这个时候，周辰也就不在隐瞒他的目标了，他直接就开口出声说道：“不过曹公公的手里面还当真有一件物品是本官始终寻找不得的，不知道曹公公可否割爱？！”
　　“什么物品？！”曹正淳继续追问道。
　　“天香豆蔻！”
　　周辰一字一顿地吐出了四个字节来。
　　“当年番邦小国进贡给先皇的天香豆蔻？！”
　　曹正淳脸上的神色也不禁微微一变，他沉声说道。
　　“不错！本官查到当年先皇曾经得到了三颗天香豆蔻，其中有一颗现在就在曹公公的手里面，不知道曹公公您可否割爱？！”
　　周辰也并没有忌讳什么，他直接就点了点头说道。
　　从周辰这里得到了准确的条件以后，曹正淳也不禁暗自沉思了起来。
　　对于这天香豆蔻的作用，曹正淳还是知道不少的。
　　当年塞外小国天香国曾经向大明天朝进贡了三颗能够起死回生的灵药，就是这天香豆蔻。
　　然而这天香豆蔻唯有三颗合一，方才能够起到起死回生的效果。
　　因此曹正淳手里面这颗天香豆蔻，对于他来说几乎就想到于是鸡肋那般，食之无味弃之可惜。
　　只不过曹正淳知道，护龙山庄的铁胆神侯朱无视一直在寻找这天香豆蔻，所以他方才会留着这颗天香豆蔻，准备在合适的时机算计一番朱无视。
　　现如今周辰向着曹正淳讨要这颗天香豆蔻，虽然会让曹正淳算计朱无视的想法落空，但是能够让曹正淳度过眼前的难关，这对于曹正淳来说到也算不上是有什么亏损。
　　随即，曹正淳暗自在心里面衡量了一番以后，他当即便点头应承了下来：“周大人放心，咱家这就让人将天香豆蔻取来交予周大人。”
　　说话间，曹正淳立刻就将厅外候着的东厂亲信唤了进来，命他返回东厂去取天香豆蔻了。
　　看着曹正淳这一系列干净利落的举动，周辰亦是合掌一笑道：“曹公公爽快，那么本官自然也不会啰嗦什么，陈云你将国宾馆里面的情况向曹公公汇报汇报！”
　　耳中闻得周辰的话音，曹正淳瞬间便朝着陈云投去了极为热切的目光。
　　他先前便对出云国的乌丸升起了很大的怀疑，没道理出云国的和亲使团刚刚抵达京城，随后皇宫里面便发生了刺客入侵的事情，这也太巧合理吧。
　　结果更让曹正淳感到意外的便是，他这边刚刚怀疑到出云国的和亲使团，然而锦衣卫这边都已经在国宾馆里面查出东西来了？
　　“是，大人！”
　　在曹正淳的迫切目光之下，陈云荣辱不惊地先是向着周辰行了一礼，接着方才开口诉说了起来。
　　“卑职北镇抚司今早清晨受到了确切的消息，入驻国宾馆当中的出云国使团一行人，曾有十多名高手深夜隐形匿迹地离开了国宾馆。
　　一个多时辰过后，那些高手最终用被子裹着一个人带了回来，而且回来的人数还缺少了好几名。
　　再结合昨天夜里有刺客闯入皇宫之内掳走太后的事情来看，那被子里面裹着的人十有八九就是太后。”

第一百五十三章 背后算计
　　耳中听到了陈云的诉说以后，曹正淳亦是猛然一拍座椅的扶手，恍然大悟地出声说道：“昨夜传入皇宫里面的刺客正好是十几人左右，咱家出手格杀了他们当中的七人，剩下的人则是闯入慈宁宫内掳走了太后她老人家的懿驾。
　　通过陈镇抚使提供的情报消息来看，太后她老人家懿驾的失踪定然是这出云国和亲使团所作所为。”
　　说到这里，曹正淳的眉头不由得微微一蹙，他颇有些疑惑地继续说道：“只是这出云国向来与大明交好，怎么会暗中对太后她老人家不利呢？！”
　　“这一点就需要曹公公你自己去查证了。”坐在旁边的周辰轻笑了一声说道。
　　稍稍为之一顿，周辰坐正身形以后，他神色郑重地注视着曹正淳，继续说道：“本官今夜便会率人潜入国宾馆之内。
　　只待麾下的探子确认昨夜出云国使团带回来的人当真是太后她老人家，那么本官便会以雷霆之势扫灭这些贼人。
　　如果曹公公有意一同前往的话，那么你我两人不如分工合作。
　　由曹公公带人去请太后她老人家的懿驾回宫，本官则是带人去围杀那个出云国的高手乌丸。
　　不知曹公公意下如何？”
　　对于周辰所提出的意见，曹正淳当然是没有分毫半点的疑义。
　　在他看来无疑是营救太后的功劳更为重大，周辰让前去营救太后，这无异于是平白送了他一份大功劳，他自然是欣然愿往。
　　随即，只见曹正淳快速递站起身来，他神色郑重地抱拳朝着周辰感谢道：“周大人的恩情，咱家定当铭记于心。
　　等到度过这个难关以后，咱家定然会厚报周大人您。”
　　不置可否地笑了笑，周辰同样是拱手回了一礼说道：“曹公公言重了，本官这里还要调遣手下的缇骑，就不多留曹公公您了。”
　　“应该的，应该的，咱家也需要会东厂里面去召集人马，这就告辞了！”
　　曹正淳连连拱手应声道，随后他便离开了锦衣卫的指挥使衙门，径直往他的东厂赶了回去。
　　望着曹正淳的身影渐渐消失不见，周辰的嘴角也不禁泛起了一抹欣喜的弧度来。
　　就在曹正淳刚刚离开的时候，他手底下的东厂番子已经将那棵天香豆蔻送到了锦衣卫衙门里面。
　　有了这颗天香豆蔻存在，古三通和成是非这父子两人必然是要死心塌地的给他效力了。
　　至于说是曹正淳离开以前所说的那番话，周辰也只是当个笑话听了听而已。
　　别看曹正淳刚才始终是一副情真意切的模样，但是周辰的心里面可以肯定，他绝对会因为那颗天香豆蔻而心生芥蒂。
　　什么另有厚报，那完全是在糊弄鬼呢，曹正淳腾出空来不反手对付周辰就已经不错了。
　　当然，这一切的前提都是曹正淳搬到了朱无视和护龙山庄以后。
　　如果眼下锦衣卫和护龙山庄以及锦衣卫三足鼎立的局势不被打破的话，那曹正淳还是不会去直接交恶周辰的，除非是他的脑子发昏了。
　　也正是因为如此，即便周辰提前将国宾馆内的情报消息透露给了曹正淳知晓，他也笃定了曹正淳没有胆量直接撇下锦衣卫去单干。
　　更何况，现如今这鸿胪寺国宾馆尽数都在锦衣卫密探的掌控之下，他曹正淳的东厂可没有实力渗透进去。
　　除非是曹正淳直接派遣东厂的高手强行闯进去，但是那样一来，太后的安危必将受到威胁，他曹正淳可承担不起这个天大的风险。
　　因此曹正淳也只能够等到夜晚时分，锦衣卫的探子彻底确认了国宾馆里面的详细情况以后，然后在同周辰麾下的锦衣卫一起行动。
　　周辰之所以带上曹正淳和东厂，而且还将营救太后的大功劳让给曹正淳，这就关乎于他心里面的另外一重算计了。
　　亲自营救太后看似是天大的功劳一件，可惜实际上这却是一项十分难办的差事。
　　眼下太后既然是身陷囫囵当中，那么她的处境待遇绝对好不到哪里去，说是狼狈不堪都不足为过。
　　即便是太后被营救出来以后，见过太后狼狈模样的人员又能够有什么好果子？
　　事后被秘密处死都是十有八九的可能，毕竟帝王家的丑闻可是绝对不能够流传出去的。
　　别看正德皇帝乃是一个少年天子，但是面对这种情况他还是下得去狠手的。
　　而且太后也不可能让她自己狼狈的模样让外人所记住的，她或许会感激营救她的人，但是她的颜面就是另外一回事了。
　　况且只要是能够安然无恙地将太后营救出来，锦衣卫的功劳便绝然不可忽视，先前国宾馆之内的情报可全部都是由锦衣卫密探所提供的。
　　能够在太后懿驾失踪的第二天就寻找到了她老人家的踪迹，这对于周辰和锦衣卫来说俨然已经是一件泼天大功了，周辰犯不着为了继续贪功而去承担风险。
　　所以周辰直接就将这件看似天大的功劳让给了曹正淳，同时也将事后的黑锅给丢到了东厂的身上。
　　背锅的时候不用这些太监，那还要到什么时候在去用他们？
　　将目光从收回来以后，周辰抬手将陈云招至了身边，他沉声开口吩咐道：“去诏狱里面将老柳叫回来，然后从北镇抚司之内集结你信得过的精锐，等待本官的命令！”
　　今晚的国宾馆行动，对于周辰和锦衣卫而言，完全就相当于是一件摆在眼前的大功劳，因此周辰自然也不会遗忘了他手底下的亲信们。
　　这也就是许言不在锦衣卫衙门里面，他带领南镇抚司的精锐到天池替周辰办差事去了。
　　否则的话，周辰甚至还会将许言给一同叫上。
　　“还请大人放心，属下这就下去安排所有的事情，保证万无一！”
　　耳中听得自家大人的吩咐声，陈云的脸上也不禁浮现出了一抹欣喜的笑容，他神色郑重地应声回道。
　　随之，陈云便转身退出了大厅之外，朝着锦衣卫诏狱所在的位置赶了过去。

第一百五十四章 杀入国宾馆
　　戌时过半，趁着朦胧深邃的夜色，一众锦衣卫缇骑从锦衣卫衙门之内鱼贯而出，悄无声息地向着鸿胪寺国宾馆奔袭了过去。
　　虽在现在已经是夜禁的时间了，但是锦衣卫外出办案，五城兵马司的巡夜官自然是不敢有分毫半点的阻拦了。
　　一路上畅通无阻地来到国宾馆门外，周辰带着霸刀和陈云汇合到了已经提前赶到的曹正淳。
　　脚步轻快且声音细微地迎上了前来，曹正淳压低了声线对着周辰说道：“周大人，您可算是来了，您要是再不来，咱家怕是就直接带人冲进国宾馆了。”
　　眼见得曹正淳如此焦急，周辰不由得莞尔一笑，他同样是压低了声线回复道：“曹公公少安毋躁，本官这不也是在等国宾馆里面的密探传来消息嘛！
　　为了保险起见，本官让手下的密探在国宾馆今晚的伙食里面添了点料。
　　只待他们寻找到太后的具体位置以后，咱们便悄无声息地攻入国宾馆之内。”
　　就在周辰口中话音落下的瞬间，国宾馆之内突然间传出来了一阵长短不同的夜莺啼鸣声。
　　紧接着，一位锦衣卫缇骑便跑到了周辰身边，附在他的耳边向他解释了起来：“大人，里面的兄弟已经找到目标所在的位置了。
　　目标就被关在出云国和亲使团所居住宅院的后罩房里面，正房则是那位利秀公主的居所，那个特使乌丸则是在东厢房里面。”
　　鸿胪寺国宾馆乃是由一座座三进三出的四合院所构成，其中的分部有着极其明显的规律。
　　因此只要是得到了各个目标所在的宅院名称，那么也就相当于是掌握了他们的具体位置。
　　挥了挥手示意那名锦衣卫缇骑下去以后，周辰低声对着曹正淳说道：“出云国的和亲使团大体都居住在二进院子里面，而太后她老人家的懿驾则是在后面三进院子里面的后罩房内。
　　稍后本官带人从正门突袭直穿二进院子，曹公公你则是趁机前往三进院子请太后的懿驾回宫，万万不可让太后她老人家出现分毫半点的闪失。”
　　“周大人放心，咱家省得了。”
　　曹正淳神色郑重地点了点头应声道。
　　随即，周辰也就不在理会曹正淳，他转而是向着先前那名锦衣卫缇骑吩咐道：“给里面的兄弟们传讯，让他们做好接应，所有人这就准备潜入国宾馆。”
　　那名锦衣卫缇骑领了命令，他直接就从怀中拿出了一只短哨，吹响了一阵如同刚才所响起的那种夜莺的啼鸣声。
　　哨声响起没过多长时间，紧闭的国宾馆大门突然间敞开了，两名做侍者打扮的男子从中跃了出来。
　　经过一番检查过后，那两名男子来到周辰的身前单膝跪地，拱手行礼道：“大人，里面的守卫差不多都已经解决掉了，您直接带人前往出云国使团所在的宅院便可。”
　　这两名男子正是周辰之前安排到了国宾馆之内的众多密探之一，有了他们在里面里应外合，悄无声息地潜入这国宾馆之内绝然不是什么难事。
　　听到了这两名密探的禀报，周辰缓缓地点了点头，他也没有犹豫和迟疑些什么，直接就挥手示意身后的锦衣卫开始潜入国宾馆之内。
　　与此同时，曹正淳亦是带着他东厂的精锐番子跟了进去，径直朝着出云国和亲使团所在的宅院而去。
　　来到出云国使团所居住的宅院门外，首当其中映入众人眼帘的便是那四敞大开的院门，以及门口处四名早已身首异处的出云国护卫。
　　显然，这也同样是锦衣卫密探的手笔。
　　在周辰还没有率领锦衣卫感到国宾馆门外的时候，潜入到鸿胪寺膳房锦衣卫密探，便已经在这些出云国使团护卫的晚饭里面添加了特殊的延时迷药。
　　算算时间，这些护卫所服用的迷药正好开始发作了，所以他们毫无任何抵抗能力就被锦衣卫的密探给割掉了脑袋。
　　眼见得如此情景，周辰和曹正淳等人面容之上的神色没有丝毫丁点的变化，他们直接就跨过了那四具尸体，继续朝着院落当中走了进去。
　　穿过外院和垂花门以后，周辰和曹正淳直接就畅通无阻地率人来到了内院当中。
　　沿途当中的所有守卫，尽数都如同大门外的情况那般，被锦衣卫的密探给割掉了脑袋。
　　望着内院当中那灯火通明的三间大房，周辰悄无声息地给曹正淳递了一个眼色，让他先行到后院里面去营救太后。
　　曹正淳领会到周辰的意思以后，他抬手轻轻一挥，直接就带领麾下的东厂番子通过回廊下面，蹑手蹑脚地向着后院饶了过去。
　　眼见得曹正淳带人摸索到了东边的耳房附近，已经开始往后院里面摸去的时候，周辰眼中厉色蓦然间闪过。
　　随即，只见周辰大手一挥，他冷哼一声说道：“出云国使团预意图谋不轨，给本官全部拿了。
　　倘若有人胆敢反抗，一律就地格杀！”
　　“铮！”
　　伴随着周辰口中的声音落下，紧随其后响起的便是一阵清脆无比的刀鸣声。
　　跟随在周辰身后的一众锦衣卫缇骑们，瞬间便齐齐拔出了腰间的绣春刀，迅疾无比地朝着内院当中的各个房间杀了过去。
　　与此同时，锦衣卫缇骑的动作也惊醒了东西两厢房之内的出云国护卫，他们亦是纷纷手持兵刃从房间里面冲了出来。
　　可惜因为先前锦衣卫密探所下的迷药，那些出云国护卫却是尽数处于软弱无力的状态之下。
　　只不过外面这些锦衣卫缇骑可是完全不曾在意他们的状态如何，但凡是看见了手中持有兵器的护卫出现，他们就将这些护卫认作了是准备反抗的敌人。
　　没有分毫半点的犹豫和迟疑，这些锦衣卫缇骑手起刀落，十分忠诚地履行了周辰刚刚所下达的命令，将那些手持兵刃的出云国护卫尽数都给格杀在了当场。
　　还未等这些出云国护卫弄清楚究竟是怎么一回事呢，他们便尽数带着疑问躺在了血泊当中。

第一百五十五章 稳坐钓鱼台
　　院子里面不断响起的厮杀声音，同样是惊动灯火通明的正房。
　　伴随着窗户上面所倒映出来的人影一阵闪动，只见乌丸带着四名侍女匆忙推开房门走了出来。
　　望着庭院当中这一面倒的屠杀场景，乌丸的眼眸当中顿时闪过了无比的骇然之色，只听他嘶声呼喊道：“放肆，你们究竟是什么人，竟敢深夜闯入我出云国使团的驻地？！”
　　凭借乌丸那中气十足的声音来看，他却是并没有收到迷药的影响。
　　因为这乌丸的武功修为毕竟十分高深，寻常一般的迷药恐怕会立刻被他所察觉。
　　所以先前的锦衣卫探子就没有在乌丸和利秀公主以及他们贴身随从的身上用迷药，而是用了另外一种更为隐秘、不可察觉的手段。
　　面对乌丸的呐喊声，庭院当中的锦衣卫缇骑们却是充耳不闻，他们始终奉行着周辰先前的命令，将所有手持兵刃的出云国护卫全部都格杀在了当场之上。
　　直到整个庭院里面除去绣春刀以外，再也看不见任何一柄其他兵刃以后，这些锦衣卫缇骑方才停下手来。
　　只不过他们手里面的绣春刀却是并未曾归入刀鞘之内，而是仍旧斜斜遥指乌丸等人。
　　看着这些锦衣卫缇骑狠辣无比的手段，乌丸眼眸当中的惊惧神色越来越发地浓郁了。
　　然而即便乌丸的心里面如何地愤怒，他却是根本不敢有任何一丁点的轻举妄动。
　　因为早在刚刚踏出房门之外的时候，乌丸便已经感觉到了一股恐怖无比的刀意锁定了他。
　　只要他胆敢有分毫半点的异动，必然会有威势恐怖无比的一刀向他斩落。
　　此时此刻，乌丸已然通过飞鱼服和绣春刀这两样特征，认出了庭院当中这些人就是大明朝的锦衣卫。
　　对于大明朝颇有研究的乌丸，他自然明白锦衣卫所代表的是什么意义。
　　如非是逼不得已的情况之下，乌丸是绝对不愿意同锦衣卫这个暴力机构彻底对上的。
　　强行压制下心里面的惊恐和怒火，自持出云国特使身份的乌丸，色厉内荏地开口呵斥道：“尔等究竟是什么意思？！
　　这里乃是我出云国的使团驻地所在，我国利秀公主可是你们大明未来的皇妃，尔等这是要造反吗？！”
　　伴随着乌丸口中的话音落下，围在前方的锦衣卫缇骑缓缓地散开了一条通道，将周辰和霸刀以及陈云他们三人的身影显露了出来。
　　目光逐一在周辰他们三人的身上扫视而过，乌丸最终死死地朝着怀抱雁翎刀的霸刀看了过去。
　　方才震慑住乌丸，使得他不敢轻举妄动的恐怖刀意，正是由霸刀的身躯之上所散发出来的，所以乌丸自然是最为重视霸刀这个刀客了。
　　至于周辰和陈云两人，在乌丸的感应当中一个体内没有分毫半点的内力流动，一个则是不足一流的武道境界，因此乌丸的心里面根本没没有在意他们两人。
　　可惜乌丸所不知道的是，他之所以感应不到周辰的修为境界，那是因为他的实力要远远弱于周辰。
　　倘若当真是动起手来，乌丸恐怕根本就不是周辰的一合之敌。
　　踏步走上前来，周辰漫不经心地开口出声说道：“造反？你们这些东瀛人，倒打一耙的工夫到是不浅啊！”
　　周辰知道眼前这个乌丸其实乃是铁胆神侯手底下东瀛忍者冒名顶替的，他虽然没有证据来证实这一点，不过在言语上诈一诈乌丸还是没有任何问题的。
　　果然不出周辰所料，那乌丸在听到了周辰的话音以后，他立时间将冷冽无比的目光投了过来。
　　与此同时，在乌丸的眼眸深处，还有一抹慌乱的神色转瞬即逝，被始终仔细观察他的周辰给抓了个正着。
　　不过即便如此，乌丸却是兀自嘴硬地说道：“你在胡说什么，本使乃是出云国的特臣御使，怎么可能是东瀛人？！”
　　说到这里，乌丸不禁佯装恍然地看着周辰，他继续出声说道：“本使今天觐见大明皇帝陛下的时候看过你，本使和你无冤无仇，你为何要栽赃构陷本使？！”
　　听着乌丸声音当中那义正言辞的语气，就好似他当真是无辜被冤枉的那般。
　　可惜眼下场中绝大多数都是锦衣卫的精锐，他们全凭周辰这个指挥使大人的命令行事，完全不会搭理乌丸的语气如何。
　　别说乌丸的身份本就有问题，就算他当真是无辜被冤枉的？锦衣卫行事又何曾理会过这些？
　　望着仍旧在负隅顽抗的乌丸，周辰哂笑了一声说道：“你就当本官还在构陷你吧！”
　　随即，只见周辰抬手一挥，冷然下令道：“来人，将所有人都给本官拿了，押入诏狱里面等候处置！”
　　“轰！”
　　伴随着周辰口中一声令下，场中的锦衣卫缇骑们当即齐齐向前踏出了一步，轰然间朝着乌丸等人围拢了上去。
　　面对这寒光湛湛且不断逼近的绣春刀，乌丸眼眸当中的瞳孔猛然间为之一缩，他知道眼下这绝对是无法善了了。
　　这个时候，乌丸也不敢再有分毫半点的迟疑和犹豫了，他当即便打算调动功力杀出重围去。
　　“哼！”
　　可惜任由乌丸如何的施为，他身躯当中的内力都好似是一滩死水那般无动于衷，反而是他自己发出了一声闷哼，嘴角渗出了一抹殷红来。
　　“束手就擒吧，你们这些东瀛人自从踏入国宾馆之内，便一直在本官的掌控之下。
　　今天晚上你们不还说我大明朝的膳食美味嘛？看来本官在这膳食里面添加的佐料却是不错！”
　　看着在那里平白做无用功的乌丸，稳坐钓鱼台的周辰莞尔一笑，他声音戏谑地开口说道。
　　先前潜入国宾馆内的锦衣卫密探虽然并没有给乌丸和利秀公主这些身份不凡的人下那些普通迷药，但是却让他们享受到了更为高级的待遇。
　　周辰麾下的锦衣卫可谓是人才济济了，其中便有出自于蜀中唐门的弟子存在，而这唐门秘药之一的三步去功散，便是周辰送给乌丸和利秀公主等人的见面礼。

第一百五十六章 一网成擒
　　三步去功散，乃是蜀中唐门毒药的一种，由于此药无色无味，所以十分难以察觉。
　　而且这种毒药的功效还十分地特殊，它本质上其实并没有任何一丁点的杀伤力存在。
　　对于寻常普通人而言，这种毒药甚至是都不如那些泻药的危害大，因为这三步去功散是专门针对内力的一种毒药。
　　只要是着了这种毒药的道，那么一天之内便根本无法调动自身内力分毫半点，先天之下的武者皆尽难以幸免。
　　最为重要的还是，这种毒药的隐秘性十分之强大，在没有运用内力之前，根本就察觉不到是否着了这种毒药的道。
　　也正是因为这个缘故，直到此时此刻，乌丸方才知道他自己早就已经遭了暗算。
　　“噗嗤！”
　　气急攻心的乌丸，当即便扬天喷出了好大一口血雾。
　　紧接着，只见乌丸伸手颤颤巍巍地指着周辰喝骂道：“你们大明人无耻，竟然事先暗算与我，卑鄙，阴险！”
　　面对乌丸的咆哮与指责，周辰面容之上的神色却是仍旧无动于衷，他甚至是丁点理会乌丸的意思都没有。
　　对于乌丸这个东瀛人的不要脸，周辰也算是领教到了。
　　一群盗匪遮掩面容入室行凶，被早有准备的主人家设计擒获，竟然还有颜面怪罪主人家提前准备？这当真不是一般的无耻。
　　随即，再也不愿意多看乌丸一眼的周辰，直接就再次挥了挥手，示意身边的锦衣卫缇骑加快了合围上去的速度。
　　虽然身躯当中的内力被禁封住了，不过乌丸却也并不原意就此束手就擒，他仅仅只是凭借着拳脚上面的功夫开始抵挡起来了锦衣卫的攻势。
　　至于跟随在乌丸身边的那四名侍女，亦是猛然间从怀里面掏出了一柄匕首来，开始与锦衣卫们周旋搏杀了起来。
　　可惜周辰带来的这些锦衣卫全部都是精锐无比的缇骑，手中更是持有精钢锻造的绣春刀，又岂是已经失去了内力的乌丸几人所能够抗衡抵挡的存在。
　　几轮寒光闪现之间，乌丸的身上便多了数道狭长狰狞的刀口，他本人更是直接被四柄绣春刀架在脖颈上，硬生生给压制地跪倒在了地面之上。
　　乌丸的模样虽然是十分地狼狈，但是他最起码还有条性命存在。
　　而那四名侍女的下场就凄惨无比了，忠实遵循了周辰命令的这些锦衣卫缇骑们，心里面根本没有任何一丁点怜香惜玉的想法，直接就将这四名侍女给乱刀砍死在了当场。
　　虽然这四名侍女没有享受到之前的迷药，不过她们最终的下场到是与那些护卫没有任何的区别。
　　对于已经彻底沦为阶下囚的乌丸，周辰却是根本就没有理会他的意思。
　　脚下步伐缓缓向前踏出，周辰也都没有看那乌丸一眼，他径直便朝着对面那房门四敞大开的正房走了进去。
　　霸刀和陈云两名亲信，亦是率领几名锦衣卫缇骑连忙跟上了周辰的步伐，一同走进了正房之内。
　　踏入房门当中，周辰第一眼便落到了堂前圆桌边上所端坐的那位少女身上。
　　那是少女的年岁虽然看上去不大，不过她的容颜到是生了一副祸国殃民的胚子模样，这女子便是出云国的利秀公主。
　　当然，她也同样是冒名顶替的罢了，一如乌丸的情况那般。
　　此时此刻，利秀公主正抬眼注视着房间门口。
　　在看到周辰等人进入房间的一瞬间，她表面上虽然看似是没有任何的变化，不过暗地里面却是闪过了一抹惊慌无比的神色。
　　“这位大人，我出云国虽然乃是小国，但也容不得他人如此欺凌。”
　　佯作出一副楚楚可怜的模样，这利秀公主泪眼婆娑地泣声道：“大人深夜带人闯入我出云国的驻地，就不怕你们大明的皇帝陛下，我未来的夫君问罪吗？！”
　　利秀公主也是着实没有办法了，在周辰等人还没有踏入房间之内的时候，利秀公主便发现自己无法调动体内的功力了。
　　所以利秀公主眼下也就只能够发挥自己这幅相貌外表上面的优势，寄希望能够迷惑住周辰等人，好以此来为自己争取逃走的机会。
　　寻常人面对眼下这等绝美少女梨花带雨的模样，或许会生出不少的心软和负罪感来。
　　可惜周辰脸上的神色却是仍旧漠然无比，甚至他的嘴角还不由得微微抽动了一下，就仿佛是看到了什么惊悚的画面那般。
　　这到并非是周辰铁石心肠，而是周辰清楚眼前这利秀公主的真正底细。
　　别看这利秀公主看上去整个一副美人胚子的模样，可利秀公主实际上却是由男子做伪装的。
　　因此对于眼前利秀公主这幅梨花带雨的模样，周辰的心里面只会是感到恶心，他没有当场吐出来已经算是定立好了。
　　“拿了！”
　　将目光从利秀公主的身上移到别处以后，周辰轻轻地挥了挥手，声音淡漠无比地向着身后的锦衣卫缇骑吩咐道。
　　随即，还未等麾下的锦衣卫缇骑做出反应，周辰便径直转身朝着房门之外走了出去，好似是多看利秀公主一眼都会恶心那般。
　　那些锦衣卫缇骑虽然因为利秀公主的绝美面容而有了一丝的恍惚，不过锦衣卫当中森严的戒律还是让他们徇迅速无比地回过了身来。
　　“是，大人！”
　　齐齐拱手朝着周辰行了一礼以后，这些锦衣卫缇骑便冷着脸色持刀朝利秀公主走了过去。
　　眼见得如此情景，利秀公主眼眸深处地惊慌神色越来越发地浓郁了。
　　可惜在现如今这种全身内力被禁封住的情况之下，利秀公主深知自己绝然不是这些手持利刃的锦衣卫缇骑的对手。
　　与其说是被砍上几刀在擒拿，那还不如直接老老实实地束手就擒呢。
　　最起码这样一来，免得遭受皮肉之苦了。
　　至于说是如同手底下那些死士一般服毒自尽？他们这些自付武功修为不错的上位者，早就已经不再继续往牙齿里面塞毒囊了。
　　更何况好死不如赖活着，并非是所有人都有那个决心自绝性命的。
　　随即，不做抵抗的利秀公主，终于也享受到了如同乌丸那般的待遇，被四柄绣春刀架在修长的脖颈上，押着走出了房门之外。

第一百五十七章 措手不及的朱铁胆
　　整个出云国使团驻地当中上下数十余人，除去乌丸和利秀两人以外，其他人皆尽被锦衣卫缇骑斩杀在了院落里面。
　　“陈云，你留下一部分人将这里清洗干净，其他的人则随本官离开此地。”
　　从房门当中走出来以后，周辰侧身朝着紧随在旁边的陈云吩咐道。
　　“属下遵命！”
　　陈云拱手行礼应声道。
　　紧接着，他便点出了两个小旗的锦衣卫缇骑留下，由他带领着情理此间的后事。
　　至于剩余下来的锦衣卫缇骑，则是跟随在周辰和霸刀身后，缉押着乌丸和利秀这两个囚犯朝院外走了出去。
　　然而当周辰等人刚刚跨过垂花门来到外院的时候，他们却是迎面同一行人撞到了一起。
　　瞬息之间，周辰不敢有分毫半点的怠慢，他当即便带着一众锦衣卫躬身行礼道：“臣参见陛下！”
　　对面那一行人当中走在最前面的存在，赫然正是当今天子正德皇帝。
　　在正德皇帝的身后，还跟随着一队列披甲持戈的精锐禁军，不过人数上面倒是并不算多，仅仅只是一个百人所而已。
　　由此可以见得，正德皇帝此次乃是轻装简行前来国宾馆的。
　　虽然周辰表面上是在向着正德皇帝行礼，不过实际上他的注意力却是尽数都在正德皇帝身后所跟随的四人身上。
　　那四人分别就是铁胆神侯朱无视，以及护龙山庄的天地玄三大大内密探。
　　看见朱无视的瞬间，周辰便明白了正德皇帝为何会深夜前来国宾馆，这十有八九就是被朱无视给引导而来的。
　　眼下出云国的和气使团就驻扎在鸿胪寺国宾馆当中，朱无视的护龙山庄绝然不可能会不关注这个地方。
　　刚刚锦衣卫和东厂的人马在国宾馆之外集结的时候，朱无视肯定也同样收到消息了。
　　只是让周辰有些想不明白的情况是，这出云国和亲使团本就是朱无视暗地里面所设计的阴谋。
　　按理来说，眼下锦衣卫和东厂都联手杀入了国宾馆之内，他朱无视不思避嫌而离得远远的也就罢了，怎么还上赶着门子往这里凑活呢？而且还将正德皇帝也给带过来了？
　　望着周辰他们这些兴师动众的锦衣卫，正德皇帝的眉头不由得为之一蹙，他张了张嘴就要说些什么。
　　只不过还未等正德皇帝的话音响起，一道十分凄凉的泣诉声便从锦衣卫人群当中传来出来：“可是大明皇帝陛下当面？还请您为利秀做主啊？！”
　　耳中闻得此声，正德皇帝脸上的神色不由得为之一变，他先前还在纳闷周辰深夜带领锦衣卫来到这出云国使团驻地是为了什么呢。
　　结果没想到周辰带着锦衣卫前来这里的目的，竟然是缉拿出云国送来和亲的利秀公主。
　　一时之间，正德皇帝脸上的神色亦是难看了起来，不过他却是并没有直接对周辰发难。
　　周辰这个锦衣卫指挥使毕竟是先帝弘治皇帝和他亲自挑选出来的，应有的信任还是并不缺少的。
　　当然，如果周辰给不出一个足够的证据和理由的话，那也就不要管他不客气了。
　　随即，只见正德皇帝紧皱着眉头，沉声询问道：“周辰，朕希望你能够给出一个合理的解释！”
　　耳中听着正德皇帝那隐含无尽怒火的声音，周辰的心里面却是并没有任何一丁点的担忧和畏惧。
　　只见他不慌不忙地拱手禀报道：“启禀陛下，臣有确凿的证据能够证眼下这乌丸和利秀乃是冒名顶替的。
　　这两人皆尽乃是东瀛的忍者，真正的出云国和亲使团与利秀公主，早就已经遇害了！”
　　与此同时，周辰还十分隐晦地在暗中打量着铁胆神侯朱无视的神色变化。
　　他相看一看当他将这假乌丸和假利秀的身份挑明白以后，朱无视究竟会做出什么样的反应来。
　　此时此刻，朱无视的心里面也是无奈到了极点。
　　这假乌丸和假利秀进京一事，确实就是朱无视在暗地里面所策划的。
　　而刺客闯宫掳走太后一事，也同样是朱无视在背后所指使的。
　　其目的便是为了让曹正淳颜面大失，如果能够因此而让他落一个渎职失责的罪名，那就更加地完美了。
　　可是让朱无视感到措手不及的是，他给曹正淳这个死敌布下的局，竟然在短短一天的时间之内被人搅和黄了。
　　要知道在早晨面见正德皇帝的时候，曹正淳还着急地如同热锅上的蚂蚁呢，结果晚上戌时刚过，东厂和锦衣卫的人马竟然一同查到了国宾馆这里来。
　　当手底下的密探将这个消息传回护龙山庄的时候，朱无视甚至还因此而愣神了几息的时间呢。
　　他虽然从来没有奢望这假乌丸和假利秀能够隐瞒多长的时间，但是当天就直接暴露了，这也实在是太快了吧。
　　如此一来，这让朱无视所准备的后续手段根本就用不上了，这使得朱无视只能够引导者正德皇帝来这出云国使团的驻地。
　　其个中的原因有两个，一是因为朱无视打算见机行事看看能否除掉这个假乌丸和假利秀。
　　朱无视从头到尾就没有打算让这两个棋子活着出局，只是一开始的部署被打乱了，因此他只好亲自出马到这国宾馆里面来找一找机会了。
　　不过这假乌丸和假利秀到也并不清楚朱无视就是背后的主使之人，其中还间隔着好几层的关系呢。
　　所以除掉假乌丸和假利秀这件事情，到并非是朱无视心中最为急迫的事情。
　　让朱无视有些着急的乃是第二个原因，那就是周辰与曹正淳都已经带着锦衣卫和东厂的人马赶到了国宾馆这里。
　　眼下这国宾馆正式各方势力目光焦急的中心，倘若是锦衣卫和东厂都已经将国宾馆给合围了起来，而他护龙山庄却是无动于衷的话。
　　要么就是表明他护龙山庄心里面有鬼，要么就是说他护龙山庄的能力比不上锦衣卫和东厂。
　　在这两种说法当中，朱无视哪一种都接受不了，所以他就只能够带着护龙山庄的天地玄三大密探匆匆赶到这国宾馆来了。

第一百五十八章 专权处理
　　就在周辰刚刚向正德皇帝禀报完情况，暗自观察朱无视神色变化的时候，后方假利秀的喊冤声更加地响亮了。
　　“皇帝陛下，利秀冤枉啊！”
　　微微蹙眉，周辰的眼眸当中了一抹愠怒，他头也不回地漠然出声道：“让他收声，免得惊扰了圣驾！”
　　得到了周辰的吩咐以后，负责看守假乌丸和假利秀的霸刀，二话不说直接就抡起了手里面的雁翎刀，带着刀鞘狠狠地拍在了假利秀的喉咙处。
　　霸刀的手底下极其有分寸，这一拍并没有拍断假利秀的喉管，不过却是足可以让他段时间之内发不出声了。
　　紧接着，霸刀的手臂抡圆，回过身来又在乌丸的喉咙处也来了这么一下。
　　顿时之间，惨遭重创的假乌丸当即将双眼瞪得浑圆，眼珠子都差一点瞪掉地面上。
　　这假乌丸自从被锦衣卫联手砍伤缉拿下来以后，自觉无力的他便表现的十分老实，眼下因为受到了假利秀的牵连，到算得上是惨遭无妄之灾了。
　　看着周辰手底下这些锦衣卫的动作，无论是正德皇帝也好，又或者是铁胆神侯朱无视也罢，所有人都并没有表现出任何的异样来。
　　刚刚周辰既然有胆量党政这么多人的面前揭穿假乌丸和假利秀的真实身份，那么他的手里面必然会有确凿的证据。
　　否则的话，周辰绝对过不去正德皇帝后续的询问。
　　因此即便是假利秀的声音再过娇媚委屈，在场当中的所有人也并不会同情他什么。
　　尤其是正德皇帝，他现如今恨不得是直接一刀活剐了假利秀。
　　要知道正德皇帝未曾登基以前，可是遭遇到过东瀛刺客的暗杀。
　　现如今再次有东瀛刺客将阴谋算计到他的身上来，他的心里面早就已经泛起了无尽的杀意。
　　只是因为要保持帝王的威仪，所以正德皇帝眼下方才并没有在表面上显露出内心的情绪来。
　　喜怒不形于色，这是弘治皇帝言传身教给正德皇帝的第一条为上位者之道。
　　冷漠无比地瞥了正在那里佝偻着身子痛苦不已的假利秀，正德皇帝声音淡然地对着周辰说道：“稍后将相应的证据呈到养心殿，只要确凿属实，朕便记你大功一件！
　　接下来你锦衣卫接下来如何行事，那就是你们自己的事情了，朕不干涉，也不过问。”
　　耳中听得正德皇帝的话音，周辰的心里面亦是骤然为之一凛。
　　正德皇帝虽然并没有明说，但是他的言语当中却是蕴含着两层深意。
　　此间事情如果证据确凿的话，那自然是大功一件，反之也同样是一个大罪大过。
　　擅闯未来皇妃居所，影响大明与友邦之间的关系，这些罪过那一条按在了周辰的头上，都足够让他没有任何好下场的。
　　对此，周辰到是并没有任何畏惧担忧的地方。
　　别的不说，单单假利秀是一个男子的事情，这就足以让周辰在正德皇帝的面前交差了。
　　只是因为要顾及正德皇帝的脸面，所以周辰并没有将这个情况直接摆在明面上来说罢了。
　　毕竟未来皇妃被刺客冒名顶替，这已经很是让正德皇帝颜面有损了。
　　如果即将被纳为皇妃的刺客还是一个男人，那恐怕正德皇帝就要直接沦为笑柄了。
　　到了那个时候，将这一切挑明的周辰必然就会为正德皇帝所记恨。
　　所以无论如何，这其中的详细内情只能够私底下在向着正德皇帝禀报，要少人知晓越好。
　　至于正德皇帝的第二层深意，那就是针对假乌丸和假利秀了。
　　天下间谁人不知晓锦衣卫诏狱的恐怖，让周辰和锦衣卫专权处理这件事情，那假乌丸和假利秀还有什么囫囵结果？他们两人的下场必然是凄惨无比。
　　由此可以见得，正德皇帝对于这些东瀛刺客的恨意是如何的剧烈。
　　了然了正德皇帝的种种深意以后，周辰当即拱手应声说道：“还请陛下放心，臣定然让这些贼人付出惨重的代价。
　　好叫外人知道，我大明天威绝不是这些宵小之徒所能够冒犯的。”
　　就在周辰口中话音落下的瞬间，一道慈祥又不缺威严的声音突然间从众多锦衣卫的后方传了出来：“说得好，我大明就需要周大人这般的肱股铮臣！”
　　耳中闻得这道声音，正德皇帝的面容之上立刻便泛起了无尽的惊喜。
　　刚刚在得知假乌丸和假利秀乃是东瀛刺客的时候，正德皇帝的心里面就算是再过愤怒，他都始终是一副淡然无比的神色。
　　然而此时此刻，这道声音竟然能够使得正德皇帝的面色大变，可见这声音的主人在正德皇帝心里面的分量是如何地沉重。
　　“母后？！您怎么也在这里？！”
　　满眼惊喜神色的正德皇帝，他直接就大步流星地迈开了双腿，朝着锦衣卫后方声音传来的地方跑了过去。
　　与此同时，周辰亦是挥手示意锦衣卫向着左右两边四散了开来，赶紧给正德皇帝让开了一条宽敞的通道。
　　胆敢阻挡皇帝的步伐，脑袋不打算要了不成？
　　当场中的锦衣卫向两侧散开以后，一行十多人的身影立刻就被显露了出来，正是先前到后院里面去营救太后的曹正淳和他手下那些东厂番子。
　　走在最前方的人，正是被曹正淳小心翼翼搀扶着的太后。
　　不得不说，曹正淳能够成为正德皇帝身边的近臣，他侍奉人的心思确实是十分地周到仔细。
　　太后被关押在这出云国使团驻地里面，处境肯定是好不到哪里去。
　　然而凭借眼前的情况来看，这太后就好似是什么危险都没有遭遇到，反而像仅仅只是出去游玩了一圈那般。
　　凤冠霞帔等该有的服饰，太后的身上竟然是一应不少。
　　这些服饰显然都是曹正淳所带来的，为得避免有损了太后和皇家的威严。
　　眼见得太后懿驾的瞬间，周辰和朱无视等人亦是连忙跟上了正德皇帝的步伐，上前来躬身行礼说道：“臣等拜见太后，太后千岁千岁千千岁！”

第一百五十九章 美言与算计
　　抬眼望着身前的周辰和朱无视等人，太后款款伸出手来虚虚一扶，她声音柔和地说道：“众卿家免礼，为了我这个老太婆如此兴师动众，实在是麻烦你们了。”
　　耳中闻得此言，周辰和朱无视等人赶忙再次躬身行了一礼。
　　只听周辰出声回话道：“太后您言重了，这一切都是臣等的本分。”
　　而朱无视则是在一旁连连赔礼道：“无视有愧，让皇嫂您受惊了。”
　　与此同时，正德皇帝亦是拉起了太后的双手，紧紧地握着，神色内疚不已地出声和说道：“都是孩儿无能，累及母后逢此为难。”
　　正德皇帝毕竟还是一个少年，昨晚太后失踪的时候，他的心里面便焦急到了极点。
　　只不过身为当今天子，正德皇帝却是不能够率先失了分寸，所以他只能够强行维持着表面上的平静，向周辰和曹正淳以及朱无视三人施加压力，力求他们三人能够尽快将太后给寻找回来。
　　现如今太后当真是安然无恙的被找到了，正德皇帝心里面一直紧绷着的那根弦自然也就松懈了下来。
　　哪怕正德皇帝贵为大明皇帝，但是面对自己亲生母亲的时候，他还是忍不住流露出了为人子的脆弱一面。
　　“好了，好了，本宫现在不是什么事都没有嘛！”
　　眼见得自己儿子真情流露至此，太后翻过手来拍了拍正德皇帝的双手，她笑着宽慰了正德皇帝一句。
　　说到这里，太后不禁将目光流转到了周辰的身上，她轻笑着继续说道：“本宫此次能够及时脱难，还要多亏了锦衣卫的周大人以及曹公公啊。
　　如果不是周大人在最短的时间之内找到了本宫，及时和曹公公带人来营救本宫，本宫这把老骨头说不定还要遭什么罪呢。”
　　耳中听得太后的夸奖，周辰不禁微微抬头向上看了过去，他正好看到了曹正淳那邀功了目光。
　　眼下乃是周辰第一次与太后相见，不过太后却是能够知晓周辰在此次营救行动里面的付出，这其中必然有曹正淳的进言。
　　但是通过太后眼下这般亲善的态度来看，曹正淳可能还没少给周辰说好话呢。
　　而且曹正淳眼下所投来的邀功目光，无疑也向着周辰证实了这一点。
　　这到是让周辰的心里面泛起了嘀咕来，他先前可是刚从曹正淳的手里面要了一件宝贝过来，曹正淳不在太后面前进谗言就不错了，还能够这么好心的为他说好话？
　　其实曹正淳又怎么没有将此次营救行动的功劳全部据为己有呢，可惜他知道自己根本做不到这一点。
　　眼前这位太后能够在帝王家内成为弘治皇帝此声唯一的妻子，她又岂是什么简单无知的人？
　　等到这件事情结束以后，太后必然会详细地彻查此事，所以就算曹正淳贪功，到时候他也绝对瞒不过去。
　　再加上太后昨天夜里被贼人掳走，本就是曹正淳和东厂失职的缘故，太后能够看在他此次营救及时的份上，让他将功抵罪就已经很是不错了。
　　因此曹正淳眼下又哪里胆敢冒着再次触怒太后的风险，去贪匿下周辰在此次营救行动里面所立下的功劳呢。
　　既然无法遮掩周辰的功劳，那么曹正淳索性就反其道而行之，他在营救出来太后以后，除了为自己表功以外，同时还狠狠地替周辰美言了一番。
　　如此一来，只要太后当面夸奖了周辰，周辰就必须要承曹正淳这个进言的情。
　　另外还有一点就是，曹正淳同时还能够借助这个机会给他的死对头朱无视心里面添堵。
　　原本曹正淳还打算等到这件事情告一段落以后，自行将他东厂与周辰和锦衣卫联手的情况透露给朱无视知晓呢。
　　然而此时此刻，曹正淳却是发现了朱无视竟然也来到这国宾馆之内了，那么他索性就将这个打算给直接提前了。
　　曹正淳就不相信了，方才他对周辰那么明显的眼神暗示，现在与周辰并肩站立的朱无视会发现不了？
　　虽然周辰之前借助这个机会坑了他一颗天香豆蔻，但是相较于铁胆神侯朱无视这个死对头而言，那点损失在曹正淳心里面就算不得什么了。
　　倘若能够借此机会让朱无视误以为东厂和锦衣卫已经联手了，从而逼迫着周辰的锦衣卫彻底靠拢向东厂，那对于曹正淳来说才是赚大发了呢。
　　不着痕迹地瞥了一眼正在挤眉弄眼的曹正淳，周辰原先还没有想清楚这究竟是怎么一回事。
　　然而等到周辰差距自己身边突然间升起了一股冷意的时候，他却是瞬息间想明白了曹正淳的打算，这是逼迫铁胆神侯疏远自己啊。
　　对此，周辰不由得微微地皱了皱眉头，然而他的心里面倒也并没有太过在意多少。
　　曹正淳的想法虽然十分不错，但是铁胆神侯朱无视又并非是什么白痴，他自然不会因为这点小事就中了曹正淳的离间小伎俩，直接就将周辰和锦衣卫视作成为死敌的存在。
　　当然，自此以后，朱无视和护龙山庄将周辰和锦衣卫彻底地注意防备起来，那是毫无疑问的事情了。
　　这一次因为周辰和锦衣卫的搅局，不仅仅使得朱无视心里面的诸多算计落空了，同样也让他见识到了锦衣卫立足于大明朝上百年来的深厚底蕴。
　　最起码朱无视的心里面十分清楚，如果让护龙山庄来布局整个鸿胪寺国宾馆，他恐怕无法在这么短的时间之内就完成。
　　虽然朱无视并不会将周辰与锦衣卫视作曹正淳和东厂那般必须要立刻拔除的障碍，但是他却也不会如同之前那般一直忽视锦衣卫的存在了，相应的戒备和警惕是绝对必不可少了。
　　对于周辰和朱无视以及曹正淳他们三人私底下的小动作，正德皇帝就好似是根本没有察觉到那般。
　　或者是正德皇帝已经有所发觉了，只不过他却是始终在那里装糊涂，毕竟锦衣卫和东厂以及护龙山庄这三方势力手里面的权势是在是太庞大了。
　　唯有这三方势力的掌舵者相互之间勾心斗角，这方才会让正德皇帝的心里面最为安定平稳。

第一百六十章 护龙山庄的议论
　　现如今太后初离险境，身为人子的正德皇帝自然不愿意让他自己的母亲继续呆在这皇宫之外了。
　　虽然眼下身边有着周辰和朱无视以及曹正淳他们这些高手坐镇，但是正德皇帝还是感觉皇宫之内更为安全。
　　哪怕是昨天夜里皇宫里面才刚刚发生了刺客入侵的事情，然而那在正德皇帝看来也是曹正淳自己蠢，中了调虎离山的计策方才使得皇宫大内出现了闪失。
　　将侍候在太后身边的曹正淳挤到一边去，正德皇帝亲自搀扶起了太后的手臂，他神色关切地开口出声道：“母后，孩儿这就护送您回宫。”
　　对于正德皇帝的关心，太后自然是没有任何的疑义了，她笑着拍了拍正德皇帝的双手，偕同正德皇帝一起朝着国宾馆之外走了出去。
　　行至周辰和朱无视身边的时候，正德皇帝稍稍减缓了几分脚下的速度，只见他面色冷漠地沉声说道：“周辰，这两个贼人就交给你们锦衣卫处置了，朕也不看什么证据了，千万别让他们两个好过了！”
　　此时此刻，知晓这假乌丸和假利秀就是掳走太后的凶手以后，正德皇帝恨不得事直接将他们两人碎尸万段，他俨然已经不再关心周辰的手里面是否有什么确凿的证据了。
　　深知正德皇帝预意的周辰，他没有分毫半点的犹豫和迟疑，当即就拱手应声说道：“还请陛下放心，臣锦衣卫的诏狱会好好招待这两位客人的。”
　　“那就好！”
　　正德皇帝十分满意地点了点头，紧接着他便将目光挪移到了身边曹正淳的身上，只听他冷哼一声说道：“曹公公，你还站在那里干什么？还不赶紧摆驾回宫？
　　如果这一次路上有什么岔子发生，你就自己看了你的脑袋吧！”
　　“奴婢罪该万死，奴婢这就安排下去。”
　　曹正淳连连告罪以后，赶忙安排着他自己身边的那些东厂精锐番子，散出去探查返回皇宫途中的情况去了。
　　至于曹正淳自己本人，则是开始调度起来跟随正德皇帝一同前来的那百余位禁军。
　　将一切都安置妥当以后，曹正淳轻声吆喝了一句道：“起驾回宫！”
　　随即，曹正淳便护送着正德皇帝和太后一同往皇宫大内行了回去。
　　跟在正德皇帝与太后的身后，曹正淳路过周辰和朱无视身边的时候，他先是面色欣喜地朝着周辰拱了拱手，紧接着便朝着朱无视投去了一个挑衅的目光。
　　虽然曹正淳并没有明说，不过朱无视还是更够清晰了然地感知到曹正淳目光当中的含义。
　　你朱铁胆的护龙山庄不是始终号称情报功夫天下第一么？这一次怎么让本督主占得上风了？依本督主看来，你这护龙山庄也不怎么样吗！
　　面对曹正淳这无声无息地挑衅，朱无视的心里面确实泛起了不小的怒火来。
　　可惜这一局他朱无视落后乃是事情，他也只能强忍着心里面的不舒服，看着曹正淳跟在正德皇帝的身边渐渐远去了。
　　转眼间，整个国宾馆里面便仅剩下朱无视的护龙山庄，以及周辰的锦衣卫人马了。
　　目光来回地打量了一番护龙山庄的天地玄三大密探，周辰朝着朱无视拱了拱手说道：“夜色已经很深了，本官就不在这里多陪神侯了，告辞！”
　　周辰也没有那个心思与朱无视过多相处，所以他在和朱无视客套了一声以后，同样是大步流星地朝着国宾馆之外走了出去。
　　而霸刀则是率领其一众锦衣卫缇骑，缉押着假乌丸和假利秀两名罪犯，快步跟上了周辰的背影。
　　在这段时间里面，负责清理原出云国驻地的陈云等锦衣卫亦是以及已经完成了差事，汇合周辰和霸刀等锦衣卫一同离开了此地。
　　在这偌大的院落当中，仅仅只留下了朱无视和他麾下的天地玄三大密探。
　　望着周辰等锦衣卫的身形彻底消失以后，朱无视负手立于垂花门下，他目光深邃地呢喃了一声说道：“本侯是越来越发地看不清楚这位锦衣卫指挥使了！”
　　朱无视口中的话音落下以后，先前与周辰有过一面之缘的天字第一号段天涯走上前来，他若有所思地出声询问道：“义父，您是担心锦衣卫和东厂联合到一起吗？”
　　缓缓地点了点头，朱无视颇有些忧虑地开口回答道：“还是天涯你最知义父的心思。
　　通过今晚的情况来看，这曹正淳显然是从锦衣卫哪里得到了情报的支持。
　　如若不然的话，单单凭借曹正淳的东厂，不是本侯看不起他，他短时间之内绝然是查不到国宾馆里面来。
　　眼下这位新任的锦衣卫指挥使周大人，他的能力可不是牟斌那个老好人所能够比拟的啊！
　　有能力固然是好事，可本侯实在是担忧这位周大人年少浅薄，听从了曹正淳的蒙蔽走上错路。
　　毕竟在本朝当中，厂卫之间相互勾结的情况可不再少数，英宗时期的王振和马顺，成化年间的汪直和万通，皆尽是如此啊！”
　　此时此刻，朱无视整个人身上尽显一种忧国忧民的神态，堪称是皇室宗亲，股肱忠臣当中的典范。
　　听了朱无视口中所说的话音，又一位身着一袭白衫的翩翩公子走上了起来，这人正是护龙山庄的玄字第一号，女扮男装行走江湖的上官海棠。
　　上官海棠轻轻地摇着手里面折扇，她皱着眉头说道：“义父是不是有些多虑了？
　　海棠查过这位周大人的情报卷宗，他乃是先帝在位时期最后一届科举的探花郎，是天下读书人的楷模。
　　与曹正淳这等宦官阉党绝非是一路人，他们两人又怎么可能联合到一起去呢？”
　　朱无视闻言，轻轻地摇了摇头说道：“海棠，你还是太年轻了。
　　谁说读书人和宦官阉党就走不到一起去了？否则朝堂之上为曹正淳摇旗呐喊的那些大臣是哪里来的？！他们当中又有那一个不是读书科举出身的？！”
　　静静地聆听完朱无视的教诲以后，上官海棠的脸上也不由得浮现出了一抹羞红，确实是她考虑事情有些太过片面了。
　　随即，只见她拱手抱拳向着朱无视行了一礼，开口认出道：“义父教诲的是，是海棠想的太简单了。”
　　朱无视微微颔首，他看着上官海棠轻声笑道：“这些年来，本侯也有些疏忽对于你们的教导了。
　　这才使得你们对于朝堂上面的政治斗争毫无经验，以后本侯会着重教导你们这方面的。”
　　“多谢义父，我等定当谨遵义父教诲！”
　　伴随着朱无视口中的话音落下，段天涯和上官海棠连忙欣喜地应声说道。
　　唯有地字第一号归海一刀没有做出任何的反应，他抱着一柄镔铁刀静静地站在原地，怔怔出神地不知道在想着什么。
　　眼见得如此情况，朱无视不由得皱了皱眉头。
　　不过就在朱无视即将开口说些什么的时候，身为兄长的段天涯却是先一步将归海一刀给唤醒了过来：“一刀，义父正在教导我们呢，你想什么想的这么出神啊？！”
　　归海一刀那冷漠无比的目光逐一自朱无视三人的脸上扫视而过，他颇有些失神的出声说道：“我……我刚才好像……好像是看到见霸刀了。”

第一百六十一章 愈发慎重
　　耳中听得归海一刀所说的话音，朱无视和段天涯以及上官海棠他们三人也不由得愣住了。
　　“就是那个绝情山庄的庄主，传授一刀你绝情斩的霸刀？”
　　上官海棠最先沉不住气，她神色凝重地盯着归海一刀询问道：“可你不是说他被你打败以后就在江湖武林当中消失了吗？”
　　段天涯侧目看着身边的归海一刀，他亦是紧紧地皱起了眉头来。
　　“对啊，一刀你不是还特意搜寻过霸刀的行踪，然而却是始终没有霸刀的音信吗？!你你确定你刚才没有看错？！”
　　同为铁胆神侯朱无视的义子，段天涯和归海一刀以及上官海棠他们三人相互之间很少会有什么秘密存在。
　　对于归海一刀这一身武功修为的来源，段天涯和上官海棠他们两人自然也是知之甚详。
　　归海一刀曾经向他们透露过，他之所以能够从绝情山庄出师，便是因为他击败了霸刀，绝情斩已然是青出于蓝而胜于蓝。
　　自那以后，绝情山庄便日益荒废了下去，而庄主霸刀亦是消失在了江湖武林之上。
　　结果眼下归海一刀竟然说他再一次看到了霸刀的踪迹，这让段天涯和上官海棠又如何不感到震惊呢？
　　不仅仅是段天涯和上官海棠两人，此时此刻，甚至就连朱无视的面容之上亦是浮现出了一抹慎重的神色。
　　朱无视定定地看着归海一刀，他开口沉声询问道：“一刀你说刚才挥刀砸向假乌丸和假利秀喉咙的那个锦衣卫是霸刀？！你可以肯定吗？！”
　　听到了朱无视三人的轮番询问，归海一刀静静地沉思了几息的时间，他最终重重地点了点头说道：“一刀可以肯定自己没有看错！
　　虽然那个锦衣卫的脸上干净无须，并非是我印象当中那个满脸络腮胡子的霸刀，但是我可以保证，那人的面容轮廓和体型特征与霸刀有九成的相像。
　　而且我能够在那人的身上感觉到一股强大的刀意，仿佛是与绝情斩那霸绝天下的刀意出自同源，只不过感觉上去并没有绝情斩那般地绝情绝性。”
　　耳中听得归海一刀的详细诉说，朱无视沉吟了一声开口说道：“原来如此，本侯还奇怪江湖武林当中什么时候又出现了这么厉害的刀客呢，闹了半天就是霸刀盖头换面而来的。”
　　朱无视转眼看向段天涯和归海一刀以及上官海棠三人，他突然间出声询问道：“你们三人可知霸刀现在的身份是什么吗？!”
　　段天涯拱了拱手，应声回话道：“义父，刚刚霸刀的身上穿着飞鱼服，那他肯定是锦衣卫无疑了。
　　通过他身上的佩饰来看，他应该在锦衣卫当中任千户一职。”
　　“不错，天涯你的观察力还是这般敏锐”
　　微微颔首，朱无视满意地点了点头赞赏道。
　　“本侯的护龙山庄搜集天下情报，但凡是武官校尉以上的存在，本侯这里都有他们的卷宗。”
　　眼中闪过一抹傲然之色，朱无视继续开口出声说道：“现如今霸刀所登记造册的名字为柳哲，由现在的锦衣卫指挥使周辰，一手给提拔成为锦衣卫千户的。
　　当初周辰还在参加科举秋闱的时候，这霸刀便跟随在了周辰的身边，据说是为报救命之恩，实乃是周辰的亲信所在。”
　　“这周大人是弘治十五年的探花郎，所以他参加秋闱的时候便是弘治十四年秋，那个时候正好是一刀艺成归来的时候啊！”
　　心思细腻的上官海棠暗自在心里面盘算了一番，随后惊呼了一声开口说道：“义父，看来刚才那个锦衣卫真的就是霸刀。”
　　与此同时，归海一刀亦是默默地附和了一句说道：“我当初偶然间听到霸刀提起过他本是姓柳，这柳哲应该就是霸刀的真实姓名。”
　　彻底地确认了霸刀的身份以后，朱无视长长地出了一口气叹息着说道：“没想到霸刀这等刀法名家竟然加入锦衣卫当中，看来从今日开始，这锦衣卫也要时刻提防注意了。”
　　耳中闻得此言，上官海棠不由得皱了皱眉头，她颇有些疑惑地向着朱无视询问道：“义父您是不是将这霸刀看得太过重视了？！
　　当初一刀学艺归来的时候，这霸刀可是都已经败在了一刀的手底下啊？！”
　　上官海棠口中的话音刚刚落下，另外一边便传来了归海一刀幽幽地否认声：“当初我确实是胜了，但是绝对算不上是彻底完胜了霸刀。
　　因为那个时候我和霸刀两人较量的只是绝情斩刀法，而并非是自身的修为功力。
　　倘若是以内力修为来说，霸刀的功力无疑要比我当时的我强上太多了。”
　　说到这里，归海一刀不由得稍稍地顿了一顿，而后继续神色漠然地出声说道：“直到今时今日，我仍旧想不明白霸刀为什么要放弃内力上面的优势，仅仅只是同我较量绝情斩刀法。
　　更为奇怪的地方还是，当时霸刀的绝情斩刀意好像出现了问题那般。
　　否则的话，我也不可能找到漏洞破绽，最终以刀法战胜了霸刀。”
　　耳中听得归海一刀的话音，段天涯和上官海棠他们两人的面容之上尽数浮现起了一抹错愕的神色。
　　他们两人也没有想到，当初归海一刀出师前与霸刀的那一战，其中竟然还有这么多地隐情。
　　不过朱无视对此到是并没有感到分毫半点的惊讶，他淡淡地开口出声说道：“一刀说的不错，他却是并非是霸刀本人的对手。
　　霸刀当年之所以称为江湖武林上面首屈一指的刀法名家，虽然有很大的因素与他那一手绝情绝性地绝情斩刀法有关。
　　不过霸刀自身的修为实力也决然不可小觑，实乃是不折不扣地绝顶境界高手。
　　然而就算是一刀这几年的内力日益雄厚，但他现在的境界也不过是半步绝顶罢了。
　　倘若是全力一战的情况下，一刀绝然不会是霸刀的对手。”
　　随即，只见朱无视的目光微微一扫，他最终看着段天涯和上官海棠，神色慎重地继续说道：“天涯，你的修为与一刀之间可以说是旗鼓相当，而海棠你更是要比他们两人还弱上一筹。
　　所以在整个护龙山庄里面，除去本侯以外，可以说没有人是霸刀的对手了。
　　刚刚本侯与那周辰谈话的时候，隐隐约约感知到了霸刀体内的功力之雄厚，恐怕是已经臻至绝顶境界巅峰了。
　　即便是你们三人联起手来，恐怕都无法敌得过霸刀一人。
　　单单凭借这一点来说，本侯就算是在重视霸刀和锦衣卫也不足为过。”

第一百六十二章 纹身的父子
　　就在朱无视和他麾下天地玄三大密探讨论霸刀的时候，霸刀亦是正在向周辰禀报着有关于归海一刀的情报。
　　周辰的书房当中，他端坐于上首的位置，而霸刀则是坐在他下方的右侧。
　　抬头望了一眼周辰，霸刀神色沉重地开口出声道：“大人，属下刚刚在那铁胆神侯的身边见到了一位老相识，他恐怕是已经认出属下曾经的身份来了。”
　　“你是说站在朱无视身后那个神色冷漠无比的男子，护龙山庄的地字第一号归海一刀吗？”
　　手指轻轻叩击着桌面，周辰询问了一句说道。
　　“就是他！”
　　霸刀脸上的神色愈发地凝重了，他深深地点了点头回话道：“那归海一刀在十一年前到属下的麾下修行绝情斩刀法，四年前方才艺成出师。
　　虽然属下现在已经做出了不少的改变，不过属下可以肯定，他绝对能够认出属下的相貌来。”
　　霸刀口中的话音刚刚落下，周辰当即便轻笑了一声继续询问道：“就算是归海一刀认出了你以后又能如何？！
　　你又没有触犯朝廷的律法，而下现在还在本官麾下担任锦衣卫千户一职，他归海一刀和背后的护龙山庄又能够耐你如何？！”
　　耳中闻得此言，霸刀的神色也是不由得为之一愣，是啊，自己的背后现在站着整个锦衣卫，同时还有着自己大人作为倚靠，为什么要担心归海一刀和护龙山庄呢？
　　更何况自家大人前几天还传下了吸功大法这门神功，过一些时日以后自己便能够突破到先天的境界了。
　　届时就算是面对铁胆神侯朱无视，亦是能够拥有抗衡的资本，何至于如此地沉重呢？
　　想明白这一点以后，霸刀的心里面立刻就放松了下来，他起身朝着周辰拱了拱手，颇有些不好意思地说道：“属下给大人您添麻烦了。”
　　“无妨，既然你已经没什么问题了，那么就下去吧！”
　　周辰莞尔一笑，随后只见他摆了摆手出声说道。
　　“那属下这就返回诏狱里面修行去了，属下告退！”
　　再次朝着周辰躬身行了一礼，霸刀接着就想书房之外退了出去。
　　然而就在霸刀即将离开房门的时候，周辰却是突然间出声将他给叫了下来：“稍等一下！”
　　“大人还有什么事情要吩咐属下去办吗？！”
　　霸刀回过身来，神色恭敬地请示道。
　　“本官到是没有什么事情，不过是告诉你那假乌丸和假利秀已经没有什么价值了，你大可以直接吞噬了他们两人的功力，只要留下一口气让他们两人活着就好。”
　　周辰缓缓地摇了摇头，开口出声说道。
　　对于周辰而言，那假乌丸和假利秀已经完全不重要了，毕竟这两个人也仅仅只是铁胆神侯朱无视手底下的两枚棋子，而且是那种连棋手是谁都不清楚的棋子。
　　与其说是让这假乌丸和假利秀平白浪费锦衣卫的粮食，那还不如让他们两个化作精进霸刀修为的资源呢。
　　至于说是为何不直接让霸刀彻底地吸死假乌丸和假利秀两人，那反而还要给他们两个留下一口气吊命。
　　那是因为周辰也担忧正德皇帝说不上那一天突然间有了兴致，要过问假乌丸和假利秀的事情，留下他们两人的性命也好让周辰能够交差。
　　“属下明白了！”
　　霸刀了然地点了点头，应声回话道。
　　随之，霸刀便转身离开了周辰的书房，径直往锦衣卫的诏狱赶了过去，准备继续用诏狱里面的囚犯修行他所学的吸功大法。
　　眼见得霸刀离开以后，周辰也没有独自留在这书房里面。
　　起身走出房门，拒绝了门外力士守卫的跟随，周辰就这么独自一人朝着古三通父子两人所暂居的院落走了过去。
　　此时此刻，因为程欢的到来，古三通和成是非父子两人已然是彻底相认了。
　　按理来说，周辰应该会去见证这一切场景。
　　可惜由于周辰一整天都在忙着部署营救太后的行动，所以他却是错过了古三通和成是非他们两人的相认。
　　直到现在，周辰这才有空腾出时间来去看一看他们父子二人。
　　刚刚进入古三通和成是非父子两人暂居的院落之内，周辰当即便听到了房间里面传来的阵阵极其怪异的声音。
　　“爹，爹，你这是在干什么，咱俩可是父子，你老人家扒我衣服干什么啊！”
　　与此同时，房间之内更是接连响起了一阵东西掉落的声音，好像是古三通和成是非他们父子两人在里面追逐打闹那般。
　　“爹，住手，你快住手啊！”
　　待到周辰行至房门前的时候，成是非的嚎叫声再一次传入了他的耳朵里面。
　　这个时候，古三通仿佛也已经忍耐到了极点那般，他当即从房间里面大吼了一声说道：“你给老子老实一点，鬼哭狼嚎什么呢！”
　　随即，只听古三通继续恨铁不成钢地说道：“如果不是你小子不争气，你老子我用的找这么麻烦吗？
　　你老子我可是江湖武林中赫赫有名的不败顽童古三通，怎么到了你这一辈，你就给老子我来了一个文不成武不就！
　　整整一个白天，我教了你一套最简单的大力金刚指你都学不会，甚至就连秘籍都无法彻底背诵下来。
　　你老子只能够想出这么一个法子了，将所有武功秘籍都纹在你的身上。
　　日积月累之下，总是能够全部学会的！”
　　此时此刻，古三通亦是无奈地很啊。
　　自从白天父子两人彻底相认以后，古三通便开始教导成是非修行武功。
　　然而成是非一个市井出身的小混混，大字都是识不全几个，古三通讲解的那些武学理念他根本就理解不了。
　　再加上古三通现在已然没有了自行了断的念头，所以他也就并没有给成是非进行醍醐灌顶。
　　这使得古三通整整一白天磨破了嘴皮子，可是成是非却仍旧连一门武学功法的修行方式都记不住。
　　无可奈何之下，古三通最终也就只能够想出将武功秘籍纹在成是非的身上，让他一点一点的去死记硬背了。

第一百六十三章 运回素心
　　听着房间里面所发生的动静，周辰也不由得缓缓地顿住脚下的了步伐，他并没有继续向前靠近。
　　现如今古三通正在教导成是非，周辰这个外人实在是不好闯进去打扰。
　　稍稍思索了一个瞬间，周辰当即便转身走出了院落之外，径直朝着他自己的居所返了回去。
　　至于看望古三通和成是非父子两人，改天再去也不会有什么问题。
　　兔走乌飞，时间飞速流逝，转瞬间小半个月的时间便过去了。
　　因为太后已经平安脱险的缘故，京城当中的森严戒备终于是渐渐地放松了下来，而周辰亦是不在继续忙碌了。
　　相较于愈发地悠闲起来的周辰而言，霸刀和古三通等人就十分的忙碌了。
　　霸刀整日里深居于锦衣卫的诏狱之内，以牢狱里面所关押的武林人士为资源，正在勤恳无比地修行吸功大法，力图在最短的时间之内突破晋升到先天境界。
　　而古三通则是一边疗养他自己的伤势，一边教导着他的儿子成是非修行武功。
　　可以说放眼整个锦衣卫里面，唯有周辰是最为轻松惬意的。
　　甚至就连锦衣卫当中的日常公务，都被周辰丢给陈云这个北镇抚使处理去了。
　　这天晌午，周辰的悠闲终于被打破了，因为半个多月以前被他派遣出去办差事的许言，今天终于回到了锦衣卫衙门里面。
　　一处还算是宽敞，但是在锦衣卫衙门里面却十分僻静的偏厅之内，周辰和许言并肩而立，静静地注视着大厅正中央。
　　哪里摆放着一口棺材，并非是寻常普通的木质棺材，而是一口通体由寒冰雕砌而成的棺材。
　　透过那晶莹朦胧的冰棺向内看去，隐隐约约可以见得是一位女子静静地躺在冰棺里面。
　　“大人，属下幸不辱命，将这人从天池里面给运回来了。”
　　目光从冰棺上面移开，许言朝着周辰拱手抱拳禀报道：“为了避免冰棺里面的气温升高，属下沿途当中全程用棉被捂着这口冰棺回来的，保证冰棺之内那人并没有收到分毫半点的影响。”
　　说到这里，许言不由得稍稍为之一顿，随后只见他十分疑惑地出声询问道：“大人，这冰棺里面躺着的是究竟是什么人啊？”
　　一眨不眨地继续打量着厅前的那口冰棺，周辰意味寻常地出声说道：“什么人？这可是能够让天下数一数二的两位顶尖强者为之癫狂的女人。”
　　眼前这口冰棺里面所盛放的自然是素心无疑了，一个让古三通和朱无视这两位先天强者纷纷深爱不已的女人，同时她还是成是非的亲生娘亲。
　　有了这素心的存在，周辰不愁古三通和成是非不死心塌地投效于他。
　　当然，周辰到并非是准备借助素心来威胁古三通和成是非父子两人。
　　恰恰相反的是，周辰的打算乃是要通过素心来施恩与古三通，从而保证古三通为他效死力。
　　来回环绕着厅前的冰棺走了两圈以后，周辰突然间高声朝着厅外驻守的锦衣卫力士吩咐道：“来人，去请古家父子二人过来，就说本官有要事相邀。”
　　“是，大人！”
　　一道回应声从门外响起以后，当即就有一名力士遵从周辰的命令，请古三通和成是非父子两人去了。
　　虽然这些负责守卫的锦衣卫力士们知晓古三通的姓氏，不过他们却是完全不知道古三通的具体名字，所以周辰也不虞古三通的消息走漏出去。
　　没用多长时间过去，那名力士便重新回到了这偏厅门外，他神色恭敬地在门外行礼道：“大人，古先生父子两人已经到了。”
　　“让他们进来吧！”
　　耳中闻得此言，周辰在厅内出声说道。
　　“属下遵命！”
　　那名力士再次恭敬地行了一礼，跟着便回到了他之前的位置重新守护起了此间的偏厅。
　　而古三通和成是非父子两人，则是径直踏步走进了偏厅之内。
　　“见过周大人。”
　　古三通和成是非两人齐齐拱手见了一礼以后，最终由古三通站出来出声询问道：“不知道周大人传唤我父子二人可是有什么事情吩咐？”
　　“本官到是没有什么事情要麻烦古先生你们父子俩。”
　　周辰缓缓地摇了摇头，他抬眼示意着大厅中央的那口冰棺，出声说道：“这可是本官费尽心思方才为古先生准备好的礼物，古先生不打开看看吗？”
　　耳中听得周辰的话音，古三通眼眸深处的疑惑之色越来越发地浓郁了。
　　这不就是一口冰棺吗？里面除了盛放死人以外，难道还有什么其他的神异用处吗？
　　只不过古三通到也并没有拒绝周辰的提议，他怀揣着诧异困惑的思绪，缓缓地走到了那口冰棺的前方，抬手搭在了棺盖上面。
　　手掌之上微微一用力，那口冰棺的棺盖便慢慢地被打开了。
　　可是那冰棺的棺盖仅仅向下滑动了半尺左右的距离，然后便突然间停顿了下来，因为古三通的手掌上面已然是再也没有分毫半点的力气了。
　　此时此刻，只见古三通瞠目结舌地望着已经敞开了一个小口的冰棺，他的脸上尽是悲喜交加地震惊神色。
　　渐渐地，古三通那近乎瞪得如同铜铃般大小的眼睛，开始充血发红了起来。
　　两行清泪，自古三通的眼角缓缓垂下。
　　他猛然间回过头来看着周辰，不敢置信地失声惊呼道：“大人，这是素心？！这口冰棺里面是素心？！她竟然还活在人世间？！”
　　身为先天境界的武道强者，古三通的五感六识又是何其地敏锐，当他打开冰棺的那一股瞬间，他便察觉到了冰棺里面所响起的呼吸声。
　　虽然十分地微弱，但是却极其有规律。
　　最为让古三通为之震惊的还是，那冰棺里面所躺之人的相貌，竟然与他青梅竹马的表妹一模一样。
　　只是当年在太湖之畔的时候，古三通亲眼看着素心中了朱无视半招掌，最终全身筋脉寸断而死。
　　也正是因为如此，古三通看到眼前这冰棺里面的人方才会如此地震惊失神。

第一百六十四章 古家父子归心
　　亲眼见到十多年前就应该身死的素心再次才出现在自己面前，这无疑让古三通的心里面惊喜到了极致。
　　虽然古三通现在一眼便可以看得出素心乃是处在生死之间，是一个没有任何反应的活死人。
　　但是只要人还活着，那么就会有重新恢复的可能。
　　此时此刻，古三通整个人都拍在那寒冷彻骨的冰棺上面，死死地盯着躺在冰棺里面的素心。
　　好半晌的时间过去以后，情绪重新平复下来的古三通，他朝着另外一边的成是非看了过去。
　　紧接着，只听古三通声音颤抖的说道；“这里面躺的是你亲生娘亲，你还不赶紧给老子滚过来？！”
　　耳中闻得此言，成是非的脸上当即便浮现出了难以置信的神色，他也没有想到自己在一个月之内能够接连寻找到自己的亲生父母。
　　成是非又哪里敢有分毫半点的怠慢，他连忙就快步跑到了冰棺边上，朝着冰棺里面所躺着的素心看了过去。
　　然而等到下一个瞬息间过后，成是非却是突然间将嘴巴张开得很大，他转头瞪着古三通说道：“爹，你别在这消遣你儿子了，冰棺里面这位姐姐看上去比我都年轻，她怎么可能是我娘亲呢？”
　　“啪！”
　　古三通挥手一巴掌就抽在了成是非的后脑勺上面，他冷哼了一声呵斥道：“素心就是你亲生娘亲，这一点你老子我还能弄错了？！”
　　教训完成是非以后，古三通却是不由得朝着周辰投去了疑惑不已的目光。
　　虽然古三通能够确认眼前这人就是素心，但是他却是也同样不清楚为何十多年的时间过去了，素心仍旧是这般地年轻貌美。
　　对于古三通的疑问，周辰自然也不会卖什么关子。
　　只见他动身走到冰棺边上，缓缓地开口解释了起来：“本官查到，当年朱无视误伤了素心姑娘以后。
　　他便将先皇赐给他的灵药天香豆蔻给素心姑娘服用了下去，以此压制住了素心姑娘的伤势。
　　接着朱无视便用天池底下的千年玄冰打造了这一幅冰棺，以此来使得素心姑娘冻龄至此。
　　自此这十多年来，朱无视一直便在寻找剩下的两颗天香豆蔻，希望能够集齐三颗天香豆蔻，从而让让素心姑娘恢复如初。”
　　这个时候，见识浅薄的成是非突然间插嘴询问道：“周大人，什么是天香豆蔻啊？！”
　　瞥了一眼成是非，周辰出声解释道：“这天香豆蔻乃是当初番邦进贡给大明的奇珍，三颗齐聚有起死回生之功效。”
　　紧接着，周辰便继续将目光重新落到了古三通的身上，他开口说道：“半个月之前，本官去天牢第九层邀请古先生的时候，同时还命人前往天池底下将素心姑娘请了回来，今天晌午刚刚运到。”
　　一边说着，周辰一边从怀里面掏出一道玉盒递到古三通的面前。
　　只听周辰继续出声说道：“这玉盒里面所盛放的便是剩余的两颗天香豆蔻其中之一。
　　朱无视找了它十多年的时间都没有找到，他却是不知道，这颗天香豆蔻早就已经被东厂的曹正淳给藏匿起来了。
　　前几天的时候，曹正淳求到了本官的头上，本官便将这颗天香豆蔻索要了过来。
　　现如今，这颗天香豆蔻就是古先生你的了！”
　　怔怔地望着眼前这道不足巴掌大小的玉盒，古三通的眼眸当中立刻浮现出了狂喜无比的神色。
　　小心翼翼地从周辰的手里面接过玉盒，古三通缓缓地盖子打开，他其中所盛放的天香豆蔻取出以后，当即就要将这颗奇珍灵药喂到素心的嘴巴里面去。
　　可是当天香豆蔻近在素心唇边的时候，古三通的动作却是突然间停顿了下来。
　　对于这天下间的奇珍灵药天香豆蔻，见识阅历十分丰富地古三通，他到是也听说过有关于这枚灵药的信息。
　　传说服下第一颗天香豆蔻以后，便可以保证服药人容颜不老，万病即失。
　　不过服药人会陷入昏睡当中不省人事，直到服用下第二颗天香豆蔻以后，服药人方才会恢复如初，从昏睡当中清醒过来。
　　但是一旦服用了第二颗天香豆蔻，那么便需要在一年之内服用第三颗天香豆蔻。
　　否则的话，服药人便会重新陷入昏睡，而且永生永世无法在清醒过来。
　　现如今古三通虽然是得到了第二颗天香豆蔻，但是他却根本没有途径和消息去寻找最后那颗天香豆蔻。
　　没有把握将所有天香豆蔻全部收集齐全，古三通又哪里敢直接就给素心去服用这第二颗天香豆蔻啊。
　　与此同时，周辰好似是也感受到了古三通的顾虑，他抬手轻轻地拍了拍古三通的肩膀，轻笑了一声说道：“古先生不必担忧，本官已经查到这最后一颗天线豆蔻的下落了。
　　用不了多长时间，本官定当将最后那颗天香豆蔻送到古先生的身前。”
　　这最后一颗天香豆蔻就隐藏在当今天子正德皇帝胞妹手里面的一颗明珠之内，周辰已经想办法去获取了。
　　因此周辰眼下对古三通所说的这一番话音，实乃是有理有据的真实承诺。
　　古三通闻得此言以后，他的双眼瞪得宛若两枚硕大的铜铃，其中尽是无穷无尽地狂喜神色。
　　嘴角连番蠕动之下，古三通却是不知道究竟应该说些什么是好了。
　　好半晌的工夫过去，他终于是重新恢复了平静的神色，只见他郑重无比地拱手躬身朝着周辰拜了三拜，开口出声承诺道：“周大人的恩情，三通深感铭记！
　　三通在此立誓，只要三通还活着一刻，便原意为周大人效死力一刻！”
　　眼见得自己父亲如此，成是非亦是有样学样地向周辰拜礼说道：“我成是非也一样！”
　　至此，这古三通和成是非父子两人，算是彻底地诚心归附到了周辰的麾下。
　　周辰表面上的神色虽然是并没有多大的变化，不过他心里面却是几乎都要笑出了声来。
　　有了这金刚不坏神功及吸功大法臻至化境古三通在，铁胆神侯朱无视已然是再也不足为惧。

第一百六十五章 互相挖坑
　　抬手将古三通和成是非父子二人搀扶起来以后，周辰莞尔一笑出声说道：“两位既然是诚心投效于本官麾下，那么本官自然是亏待不了两位。”
　　说到这里，周辰便将目光挪移到了古三通的身上，他继续笑着说道：“古先生还是现将这颗天香豆蔻给素心姑娘服下吧！”
　　“对，对，对，先给素心服药！”
　　古三通连连点着头呢喃出声说道。
　　事关于让素心重新恢复清醒，古三通这个向来玩世不恭的不败顽童，亦是有些慌乱了起来。
　　古三通双手颤颤巍巍地将天香豆蔻送到素心的嘴边，而成是非则是连忙在一旁的桌上端过了一杯茶水来。
　　父子两人合力之下，终于是将那颗天香豆蔻帮助素心喂服了下去。
　　眼见得如此情形，周辰悄无声息地朝着身边的许言递了一个眼色，两人脚步轻快地从此间偏厅之内离开了。
　　这第二颗天香豆蔻服用下去以后，素心用不了多长时间就会彻底地恢复清醒。
　　到了那个时候，古三通他们一家三口肯定是有说不完的话要讲。
　　如果周辰和许言他们两人继续留在偏厅里面，难免会影响到这一家三口。
　　因此周辰索性就带着许言离开了偏厅，给足了古三通他们一家三口交流的时间。
　　就在周辰刚刚走出偏厅的时候，正巧迎面撞上了一名神色匆忙无比的锦衣卫力士。
　　那名锦衣卫看到周辰的瞬间，连忙拱手向着周辰禀报道：“大人，宫里面来人了，现在就在衙门大堂里面等着您呢？”
　　耳中闻得此言，周辰的眉头微微一蹙，他凝声询问道：“来人是谁？可曾说明是什么事情吗？”
　　“来的只是一位小太监，说是圣上召大人您进宫面圣去呢。
　　至于究竟是因为什么原因，那小太监到是并没有多说。”
　　那名锦衣卫摇了摇头，出声禀报道。
　　“走，到大堂里面去看看！”
　　周辰招呼上身边的许言，径直便朝着衙门大堂快步行了过去。
　　迈入门内以后，周辰当即看见了等候在堂中的那名小太监。
　　而那名小太监亦是赶忙迎上了起来，拱手向着周辰见了一礼说道：“小的见过周大人。”
　　这些宫里面的小太监，几乎都是曹正淳手底下的徒子徒孙，曹正淳面对周辰都要礼敬有加，这些小太监自然也是同样不敢造次。
　　当然，如果这小太监的手里面拿着圣旨，那就另当别论了。
　　虽然对面这仅仅只是宫内的一个小太监，不过周辰却也并没有拿捏什么架子。
　　他轻笑着迎上前去将那小太监搀扶了起来，开口出声说道：“公公不必多礼，不知道公公找本官何事？！”
　　那名小太监顺势起身以后，连忙拱了拱手回答道：“周大人，是曹督主他老人家命小的来请您，说是圣上有要事要与大人您商量。”
　　稍稍地停顿了一番以后，小太监继续说道：“除了大人您以外，圣上还召集了护龙山庄的铁胆神侯。”
　　周辰微微颔首，既然是正德皇帝有要事相商，那么他自然也就不在继续耽搁迟疑些什么，径直便同那名小太监一起动身向着皇宫大内赶了过去。
　　依然是正德皇帝最为喜爱的养心殿之内，当周辰抵达的时候，护龙山庄的铁胆神侯朱无视亦是同时踏入了养心殿门内。
　　听着他们两人的脚步声，正德皇帝从龙案后面抬起头来，开口出声说道：“皇叔和周大人来了啊？看座！”
　　随之，只见侍候在正德皇帝身边的曹正淳轻轻一甩手里面所持的拂尘，立刻就有四个小太监抬了两把椅子放在了周辰和朱无视两人的身后。
　　“谢陛下赐座！”
　　两人拱手谢恩以后，这才小心翼翼地落座了下去。
　　与此同时，只听正德皇帝沉声开口说道：“既然人都已经到齐了，那曹公公就把事情说一说吧！”
　　“奴婢遵旨！”
　　曹正淳先是躬身向着正德皇帝行了一礼，而后方才出声对周辰和朱无视两人解释起了这次召他们两人入宫的原因来。
　　“事情是这样的，数天前，咱家手底下的人到华容道侦查一宗案件，十分巧合的在树林里面发现了两具尸体。
　　那两具尸体本来是埋在地底下，不容易被人所发现的。
　　怎知今年华容道天气反常，下了整整大半个月的暴雨，结果把尸体给冲出来了。
　　经过手下人的断定，那两具尸体无论是穿着打扮，又或者是佩饰挂件，全部都是出云国的款式，死因则是因为一种名为流星飞镖的暗器。”
　　说到这里，曹正淳转身从小太监的手里面接过了一道托盘，将其中所摆放的两枚八角飞镖送到了朱无视的身前。
　　紧接着，只见他假笑着对朱无视询问道：“神侯皆尽见多识广，向来应该知道这流星飞镖究竟是那些人惯用的吧。”
　　朱无视拿起了一枚流星飞镖仔细地观察了一番以后，他十分笃定地出声说道：“这流星镖乃是扶桑忍者惯用的暗器。
　　而且只有功力深厚的大师级上忍，方才会有资格使用这种样式的流星飞镖。”
　　朱无视口中的话音刚刚落下，曹正淳便抱着拂尘在一旁阴阳怪气地接了一句说道：“哎呀，都说护龙山庄的情报功夫天下第一。
　　何以扶桑的忍者高手来到中原，神侯和护龙山庄竟全然不知啊？！”
　　耳中闻得此言，朱无视的眼眸当中也不由得闪过了一抹呆愣神色。
　　我说你曹正淳今天怎么这么好学的向我请教呢？闹了半天是在这里等着我呢！
　　此时此刻，朱无视是深深地感受到了曹正淳所给予的恶意。
　　随即，只听朱无视神色漠然地出声说道：“曹公公的东厂都能够让刺客混到宫里面来，本侯这护龙山庄出现什么漏洞，那也是不足为奇。”
　　听到朱无视提及自己半个多月以前的失职之处，曹正淳的脸上亦是浮现出了浓浓地愤然神色。
　　“你……”
　　他掐出一个兰花指指向了朱无视，不过最终却是并没有将心里面的话全部都说出去。
　　毕竟正德皇帝就在上方坐着呢，君前失仪可不是什么小罪过。

第一百六十六章 斗争白热化
　　曹正淳和朱无视他们两人你一言我一语的互相给对方挖着坑，周辰坐在一边看得到是很是热闹。
　　只不过坐在上首的正德皇帝好似见不得周辰置身事外一般。
　　正德皇帝的目光缓缓挪移到了周辰的身上，他沉声开口说道：“周大人对此事怎么看？”
　　这个时候，曹正淳和朱无视两人亦是朝着周辰投来了目光，准备看一看周辰这个锦衣卫指挥使又有什么见地。
　　略微沉思了片刻的时间，周辰斟酌了一番言语，出声回话道：“启禀陛下，以臣看来，这两具尸体应该就是被害的出云国利秀公主和特使乌丸。
　　而这也正好与臣之前所查到的情况符合，半个月前落网的假乌丸和假利秀，正好就是扶桑忍者当中的高手。
　　眼下神侯手里面所拿着的那枚流星飞镖，想来就是出自于假乌丸和假利秀的手笔。”
　　正德皇帝闻言点了点头，随后只听他继续询问道：“那你们锦衣卫可曾查出这假乌丸和假利秀背后的主使之人是谁了？！”
　　眼角余光不着痕迹地扫视了不远处的朱无视一眼，周辰的心里面暗忖道：“出了咱们这位铁胆神侯以外还能是谁呢？！”
　　只不过周辰却是并没有任何确凿的证据指证朱无视，因为就连之前落网的假乌丸和假利秀也根本不清楚朱无视就是他们背后的黑手。
　　任凭锦衣卫当中的刑法如何严苛，假乌丸和假利秀也只是道出了他们两人乃是出自于东瀛的柳生新阴派，是奉派主柳生但马守的指令前来中原的。
　　既然是没有证据来指证朱无视，那周辰也就只能够将他手上切实掌握的情报说出来了：“陛下，臣也只查到了假乌丸和假利秀是出自于东瀛的柳生新阴派，至于他们身后是否还有什么其他的幕后黑手，这一点臣就无从得知了。”
　　虽然周辰并没有给到正德皇帝最为满意的答案，不过这些却也足以让正德皇帝心中宽慰了。
　　毕竟曹正淳的东厂，以及朱无视的护龙山庄，可是一点信息都没有给正德皇帝反馈出来。
　　目光淡然无比地自曹正淳和朱无视的身上一扫而过，正德皇帝看着他们两人沉声询问道：“曹公公和皇叔又有什么看法呢？！”
　　正德皇帝口中的话音刚刚落下，曹正淳便抢先一步拱了拱手说道：“陛下，奴婢以为这假乌丸和假利秀应该是巨鲸帮人所为。”
　　曹正淳之所以会将这顶刺王杀驾的帽子叩在巨鲸帮的头上，一是因为他确实查到了巨鲸帮近些年来与东瀛武林的若干派别十分亲近。
　　至于这第二个原因嘛，那就是巨鲸帮和护龙山庄之间的关系同样十分密切，历代帮主都可以说得上是朱无视手底下的人了。
　　所以曹正淳便打算借助这个由头，一举铲除掉巨鲸帮，从而剪断朱无视麾下的一支羽翼。
　　然而朱无视又岂能够让曹正淳如愿以偿？他当即便拱手抱拳向着正德皇帝行了一礼，有理有据的辩解道：“陛下，巨鲸帮的历代帮主向来效忠于朝廷，在东南沿海为朝廷抵抗海盗来犯。
　　这巨鲸帮上下保土安民，对朝廷绝无二心，又怎么会突然间做出如此大逆不道的事情呢？”
　　未等正德皇帝做出回应，曹正淳便再一次开口反驳起了朱无视：“奴婢查实巨鲸帮近年来与东瀛的若干派别过往甚密，那有造反之心便不奇怪啊！”
　　“陛下，此事不敢往下断语啊！”
　　朱无视横了曹正淳一眼，然后继续谏言道。
　　“巨鲸帮既然敢派人做出刺王杀驾这等大逆不道的事情，那就说明他们有造反之心。”
　　曹正淳同样是不甘示弱地瞪了朱无视一眼，接着只见他拱手向着正德皇帝提议道：“陛下，奴婢以为应当立刻调动大军铲除巨鲸帮，以绝后患！”
　　耳中听得曹正淳没完没了的反驳自己，朱无视愤然间转过身来直视着曹正淳，他冷冷地出声说道：“曹公公，你所说的巨鲸帮造反一事全部都是假设，又并非是真的。”
　　“侯爷所说不也都是假设吗？！”
　　曹正淳分毫不退的争辩道。
　　这时，朱无视也有些愤怒了，他抬手一撩身后的大红色披风，冷哼了一声说道：“曹公公！”
　　虽然朱无视并没有明说，不过他的意思却是十分清晰了然地表达了出来，本侯乃是皇室宗亲，你一个太监也敢在本侯的面前放肆？！
　　“我……”
　　曹正淳的嘴角微微蠕动，他却是再也说不出话了。
　　毕竟他说到底也只是一个太监，哪里比得上铁胆神侯这个皇室宗亲来的身份更加尊贵？！
　　一时之间，曹正淳也不由得朝着端坐在龙椅上的正德皇帝投去了极其委屈的眼神。
　　眼见得朱无视通过身份暂时压制住了曹正淳一头，正德皇帝也就不在继续看戏了。
　　大袖一甩，正德皇帝定下了最终的结论来：“好了，不用在争论不休了，既然你们两人都是假设，那就给朕找个答案回来！”
　　耳中闻得此言，曹正淳的微微一眯眼，他的心里面突然间再次生出了一道算计来。
　　随即，只见曹正淳深深地躬身行了一礼，开口提议道：“陛下，护龙山庄既然号称是情报功夫天下第一，那么这探查巨鲸帮一事不如就交给神侯来负责吧！”
　　正德皇帝转眼朝着朱无视望去，他沉声询问道：“皇叔意下如何？！”
　　朱无视自然是当仁不让了，他微微低头应声道：“那臣就派大内密探深入巨鲸帮，彻底查个究竟！”
　　曹正淳先前举荐朱无视负责此事，肯定是没有按什么好心思。
　　这不，当朱无视应下了差事以后，曹正淳便开始他刚刚的谋划了。
　　“陛下！”
　　曹正淳朝着正德皇帝拱了拱手，他连忙弯腰走到了正德皇帝的近前，恭声禀报道：“奴婢以为，应该给神侯大人定个期限，如若不然的话，陛下也不好做出决定啊。
　　而且为了令大内密探全力以赴，奴婢还有一个大胆的建议，那就是期限过了以后还查不出什么所以然来，就应该立即解散护龙山庄。”

第一百六十七章 定下期限
　　曹正淳说话的时候虽然是一直是笑眯眯地，然而让口中的话音却是让人不寒而栗。
　　他张口就要解散朱无视的护龙山庄，这使得朱无视也终于是坐不住了。
　　目光冷然无比地凝视着曹正淳，朱无视上前走了两步，他一字一顿地沉声开口说道：“曹公公，何必逼人太甚呢！”
　　耳中听得这句话，曹正淳佯作惶恐地连忙朝着朱无视拱了拱手，他神色看上去十分委屈地出声说道：“哎呀，奴婢岂敢对神侯相逼呢？
　　奴婢此举也只是想要让神侯的手下有点压力，好让他们能够尽心尽力地效忠陛下！”
　　说到这里，曹正淳更是转身朝着正德皇帝拜了一拜，他的面容之上尽是忠心耿耿地神色。
　　“护龙山庄，大内密探，一向都是对朝廷尽心尽力的。”
　　朱无视脸上的神色越来越地冷峻了，他看着曹正淳的目光亦是愈来愈加漠然。
　　不过端坐在上首的正德皇帝在听到朱无视这句话以后，他的心里面却是突然间升起了一丝不快：“的确，这护龙山庄和大内密探忠心朝廷，可是他们却并非是忠心于朕啊！”
　　正德皇帝之所以坐视曹正淳一直在对朱无视发难，究其原因便在于这里。
　　放眼大明朝廷当中的三大暴力机构之内，无论是东厂还是锦衣卫，这两者所忠心的皆尽都是当今天子一人。
　　只不过护龙山庄就截然不同了，这个势力虽然对于大明朝是忠心耿耿，可他们却是在朱无视的掌控之下，正德皇帝根本就无法干涉分毫半点。
　　在正德皇帝看来，东厂的曹正淳虽然算是奸佞，但是曹正淳自始至终却是一直都在他的掌控当中。
　　而朱无视虽然看上去忠诚厚道，但是正德皇帝却是看不透朱无视的心里面究竟在想些什么。
　　因此在这两者当中，自然是朱无视更加地令正德皇帝忌惮了。
　　随即，正德皇帝表面上不着痕迹地打量了朱无视一眼，他直接就偏向着曹正淳说了一句话：“皇叔不必动气，朕也认为曹公公的提议可行。
　　有些压力的话，办事的人会办的更加尽心尽力。”
　　说完以后，目光深邃地正德皇帝不由得抬头迎上了朱无视的双眸，他声音幽幽地询问道：“皇叔认为呢？！”
　　对于正德皇帝而言，如果能够借助这个机会直接解散掉护龙山庄，使得这个不受他掌控的暴力机构彻底地消散，这也不失为一件好事。
　　如果护龙山庄的大内密探能够将此事调查清楚，那么正德皇帝也同样并没有什么亏损，所以他直接就顺水推舟地同意了曹正淳的提议。
　　朱无视静静地与正德皇帝对视了几息的时间，他最终还是选择了妥协。
　　毕竟他仅仅只是铁胆神侯，而正德皇帝却是当今天子，他不让步难道还要逼着正德皇帝让步吗？
　　随即，只见朱无视神色凝重地出声说道：“好，那就请陛下定下一个期限，在这段时间之内，臣定当给陛下一个满意的答案！”
　　深深地凝视了朱无视一眼，正德皇帝突然间展颜一笑，只听他声音亲善地说道：“皇叔也莫要绝对的朕是在为难你。
　　朕给足皇叔一个月的时间，如果一个月之后，护龙山庄的大内密探还查不出个究竟来，那么这大内密探的实力也未免有些太过名不副实了。
　　届时，护龙山庄就地解散，朕直接让周辰统率锦衣卫彻底剿灭巨鲸帮！”
　　伴随着正德皇帝口中的话音落下，侍候在他身边的曹正淳当即面色大喜，他立刻躬身行礼说道：“陛下英明！”
　　与此同时，周辰亦是起身朝着上首的正德皇帝行礼说道：“臣，遵旨！”
　　周辰之所以反应如此迅疾，一来是因为正德皇帝的言语当中刚刚提到了他。
　　第二个原因便是，周辰也同样乐得见到朱无视和护龙山庄受到正德皇帝的为难，虽然周辰知道这件差事肯定不会让朱无视感到多么地棘手。
　　正德皇帝都已经将话说到这个份上了，朱无视自然也是只有捏着鼻子认了下来，只见他拱了拱手，声音淡然无比的说道：“臣，谨遵陛下旨意！”
　　“好，那就这么决定了！”
　　正德皇帝笑着做出了最终的决断。
　　抬手轻轻一挥，正德皇帝出声说道：“周大人留下，皇叔和曹公公先离去吧！”
　　“微臣告退！”
　　“奴婢遵旨！”
　　朱无视和曹正淳两人相互对视了一眼，齐齐拱手应声说道。
　　紧接着，他们两人便退出了养心殿外。
　　待到朱无视和曹正淳两人的身影彻底地消失以后，正德皇帝再次抬手一挥屏退了殿中的宫女和太监，唯独留下了周辰一人。
　　随即，只见正德皇帝起身转过龙案来到了周辰的身前，他轻笑着出声说道：“你可知道朕为何要将你留下来？！”
　　耳中听得正德皇帝的询问，周辰的心里面也有了大概的猜测，要么就是和假乌丸和假利秀背后的势力有关，要么就是和刚刚朱无视所接下的任务有关。
　　不过周辰却是并没有直接明言，而是摇了摇头出声询问道：“臣愚钝，还请陛下明示！”
　　前者无非就是针对一些东瀛武林，这对于周辰来说自然是没有任何的难处。
　　而后者则是事关于朱无视这个皇室宗亲，在正德皇帝没有明确的指示之下，周辰自然不会去僭越规矩。
　　所以他直接就选择了装糊涂，毕竟有些时候装个糊涂人，那才是真正聪明的地方。
　　虽然周辰并没有承认，不过正德皇帝却是一眼就看穿了周辰是在装糊涂。
　　要知道当年周辰和弘治皇帝在打机锋的时候，他正德皇帝可是就在屏风后面看着呢。
　　因此对于周辰说他猜不到自己留下他的目的，正德皇帝那是半点都不信。
　　一时之间，正德皇帝不由得指着周辰笑骂了一声说道：“没想到你周辰现在也变得这么滑头了。”
　　从正德皇帝的语气来听，他显然是并没有真正生什么气。

第一百六十八章 欲往巨鲸帮
　　对于正德皇帝而言，周辰可不仅仅是先皇弘治帝所选定的肱股忠臣，同时还是他的救命恩人。
　　再加上正德皇帝本就是少年心性纯良，因此他待周辰的态度自然是要比寻常的朝臣更为亲近。
　　伸手指了指周辰先前的座位，正德皇帝轻笑着出声说道：“坐下说话吧！”
　　与此同时，正德皇帝自己亦是一屁股坐在了朱无视向前的座位上，正好与周辰面对面。
　　“谢陛下！”
　　眼见得正德皇帝落座下来，周辰拱手谢恩以后，他方才重新坐回到了椅子上去。
　　“朕留下你是为了两件事，这两件事都与巨鲸帮有关！”
　　正德皇帝也没有再卖什么关子，他直接就与周辰说起了他的目的来：“朕希望你能够带人亲自走一趟巨鲸帮，一来是监督护龙山庄的大内密探，二来则是针对巨鲸帮地界里面的那些东瀛势力。
　　倘若护龙山庄的大内密探证实了巨鲸帮和东瀛势力勾结，那么你就直接给朕产出了整个巨鲸帮。
　　如果这刺王杀驾的事情确实与巨鲸帮无关，那你便直接出手剿灭了巨鲸帮地界的东瀛势力。
　　你可还有什么要说的？！”
　　其实如果是监视护龙山庄的大内密探，这种事情显然是用曹正淳手下东厂的人更为合适。
　　因为曹正淳和朱无视乃是死敌，他自然会无时无刻地寻找朱无视的麻烦。
　　例如监视护龙山庄大内密探这种事情，曹正淳无疑是欣然愿往的。
　　只不过正德皇帝还准备清缴了巨鲸帮地界里面的东瀛势力，而曹正淳的势力绝大部分都处于京城之内。
　　并没有锦衣卫那么庞大，在各个地方都有秘狱存在。
　　为了能够一同将这两件事情办妥，所以正德皇帝也就只能够选择了周辰和锦衣卫。
　　对此，周辰自然是并没有任何的疑议了，他站起身来拱手应命道：“还请陛下放心，臣定当竭尽全力将这两件差事办妥。”
　　耳中闻得此言，正德皇帝欣然一笑，他微微颔首说道：“行了，朕没有别的事情了，你回去准备准备就动身吧！”
　　“那臣就不打扰陛下了，臣告退！”
　　再次朝着正德皇帝拱了拱手以后，周辰径直便退出了养心丹外，往锦衣卫衙门里面赶了回去。
　　一路上快马加鞭地回到锦衣卫衙门里面以后，周辰直接就吩咐守卫在门口的力士去将他手底下的亲信全部召集了过来。
　　没用多长时间过去，南北镇抚使许言和陈云便联袂赶到了周辰的书房之内。
　　紧随许言和陈云后面的人，则是大步流星快速赶来的古三通。
　　就在周辰前往皇宫的时候，古三通已然通过周辰所给予的天香豆蔻唤醒了素心。
　　此时此刻，古三通对于周辰已然是感激到了无以复加的地步。
　　虽然一家三口刚刚团聚，但是面对周辰的召集，古三通还是以最快地速度赶了过来。
　　不过成是非却是留在了古三通暂居的院落里面，照顾并且陪伴他刚刚相认的亲生娘亲。
　　当然，以成是非现在那点微薄的本领，他来不来对于周辰而言都没有任何的区别。
　　最后前来的人则是霸刀，毕竟霸刀一直都在锦衣卫诏狱里面修炼吸功大法，距离此地确实是有一段不少的路程。
　　等到所有人全部到齐以后，周辰也不再犹豫和耽搁什么，他直接就说起了召集所有人前来的原因。
　　“诸位，本官刚刚接下了一项差事，需要到东南沿海的巨鲸帮走上一遭。”
　　说到这里，周辰便将目光流转到了南镇抚司镇抚使许言的身上，他沉声开口说道：“本官不在的这段时间里面，许言你坐镇锦衣卫衙门，如果有人胆敢起什么异心，本官准你当机立断的权利！”
　　周辰口中所指的人，无疑就是锦衣卫当中那几个指挥佥事和指挥同知。
　　眼下周辰最起码也要离开京城一个月左右的时间，保不齐有人就会将主意打到锦衣卫上面来，让那几个指挥佥事和指挥同知闹出什么幺蛾子来，所以周辰不得不防。
　　如果当真是有人不开眼的话，得到了周辰准许的许言完全可以直接斩了这些乱伸爪子的人，事后正德皇帝哪里自然会有周辰自己去解释。
　　“大人放心，属下定然不复大人重望！”
　　听到了周辰的吩咐以后，许言当即便高声立下了保证。
　　随即，周辰便将目光从许言的身上挪开了，他逐个扫视了陈云和霸刀以及古三通三人一眼以后，方才沉声继续说道：“陈云调北镇抚司两个强悍的百户所随行，老柳你则是带上你手下那些精锐缇骑。
　　此次前往巨鲸帮，少不了会有一场血战。”
　　“属下遵命！”
　　耳中听得自己打人所作出的安排，陈云和霸刀他们两人自然是没有任何的疑议了，立刻就拱手应声道。
　　缓缓地点了点头，周辰接着便有些歉然地朝着古三通看了过去，他有些过意不去地出声说道：“此次还要麻烦古先生一同前往了。
　　古先生一家刚刚团聚，本官便要古先生你离京一个多月的时间，本官先在这里向古先生赔罪了。”
　　此次前往巨鲸帮一行，周辰打定了注意要彻底地灭了东瀛的柳生新阴派。
　　一来这是正德皇帝的意思，二来便是周辰知晓柳生新阴派的背后便是朱无视，有机会减除朱无视的羽翼，周辰自然是不会放过了。
　　只不过对于朱无视而言，这柳生新阴派也算得上是一枚重要无比的棋子了。
　　等到他知晓周辰要置柳生新阴派于死地的时候，保不齐会暴下杀手在外面截杀周辰。
　　东南沿海距离京城颇为遥远，朱无视还真的有乔装易容去暗杀周辰的可能。
　　毕竟他现在已然清楚自己是无法拉拢到周辰这个锦衣卫指挥使了，而且周辰还和东厂以及曹正淳颇有一些联合的趋势，朱无视自然是不会坐视威胁壮大。
　　有道是小心驶得万年船，为了保险起见，周辰便打算带上古三通随行。
　　倘若是在此期间，朱无视当真会于暗中出手的话，那么周辰保证他和古三通会联手给朱无视一个天大的惊喜。

第一百六十九章 各方云动
　　现如今古三通一家三口刚刚团聚不足一天的时间，古三通自然是不愿意与妻儿再次分别。
　　倘若是寻常人胆敢在这个时候让古三通离京，古三通怕是非要好好地教训教训那人什么叫做金刚不坏之躯的哐哐声。
　　不过眼下这人如果换做是周辰的话，那情况就截然不同了。
　　周辰对于古三通一家三口有着天大的恩情，古三通对此是深深铭记于心。
　　所以当周辰提出他的请求以后，古三通是分毫半点的犹豫都没有，直接就朝着周辰拱手报了一拳，应承下了这件事情。
　　只听古三通朗声大笑着说道：“大人放心，老古我回去收拾收拾，同素心说上一声，马上就跟随大人您出发。”
　　对此，周辰自然是没有任何的意见。
　　他微微颔首，向着场中的所有人说道：“都各自回去收拾一下吧，一个时辰以后集合启程！”
　　“是，大人！”
　　众人齐齐拱手应了一声，随后便各自离开周辰的书房收拾准备行囊去了。
　　就在周辰安排锦衣卫当中的事宜之时，护龙山庄和东厂里面亦是并没有闲着。
　　护龙山庄之内那庄严巍峨，富丽堂皇，丝毫不必金銮殿差上什么的护龙堂之内，铁胆神侯将他麾下的天地玄三大密探尽数召集到了其中。
　　当朱无视将养心殿中的事情说了一遍以后，他麾下的三名义子义女的脸上尽数浮现出了义愤填膺的神色。
　　“曹正淳实在是欺人太甚！”
　　段天涯皱了皱眉头，长叹了一口气无奈地出声说道。
　　上官海棠紧跟着也附和了一句说道：“事到如今，只有希望能够查出刺杀事件与巨鲸帮无关了。”
　　归海一刀则是提到了重要的点上，只见他面色木然地冷声询问道：“究竟派谁到巨鲸帮去查案？！”
　　朱无视端坐在他那把黄金打造的椅子上面，目光逐一在下方的三人身上扫视而过，最终落到了段天涯的身上。
　　只听朱无视沉声开口说道：“既然巨鲸帮跟东瀛的一些势力过往甚密，而天涯又在东瀛住过几年，通晓他们的语言，那此行便有天涯你走上一遭吧！”
　　对于自己义父的命令，段天涯向来送从来不会说半个不字，他当即便拱手应了下来：“是，天涯一定不负义父所托。”
　　与此同时，上官海棠亦是赶忙向着朱无视拱手请命说道：“义父，海棠请缨陪大哥一同前往，好让大哥路上有一个照应。”
　　耳中听得上官海棠的话音，早就已经识得上官海棠女子身份，并且钟情于她的归海一刀自然是不愿意被独自留下了。
　　只见归海一刀难得的挤出了一抹笑容，拱手出声向着朱无视请求道：“义父，一刀亦欲前往助一臂之力！”
　　朱无视沉思了片刻，他最终点了点头说道：“也好，你们三人结伴同行，相互之间也能够有一个照应。
　　记住，一切行事必须要多加小心。
　　一个假乌丸和假利秀就有实力暗杀了整个出云国的和亲使团，恐怕那些东瀛势力里面还有更加强大的高手。”
　　说到这里，朱无视不由得稍稍地顿了一顿，他面容之上的神色愈加地沉重了：“刚刚在养心殿里面，陛下单独留下了锦衣卫的指挥使周辰。
　　本侯猜测，陛下很有可能会让锦衣卫出动人手监视你们的动向。
　　一来是督促你们尽心尽力地办差，二来则是针对巨鲸帮之内的东瀛势力。
　　咱们这位少年天子可是个有仇必报的性子，东瀛人胆敢既然敢入宫行刺，那么陛下定然会派人报复的。”
　　耳中闻得此言，段天涯的没有微微一蹙，他有些疑惑地出声询问道：“义父，您是让我们三人小心锦衣卫的暗中跟随吗？”
　　对此，朱无视却是缓缓地摇了摇头，他开口叮嘱着三个义子和义女说道：“不，本侯告诉你们这一点，是让你们提前有一个心里打算。
　　到时候别因为太过紧张，使得锦衣卫的人手，或者说是咱们这位天子误会了什么。”
　　紧接着，朱无视突然间话锋一转，他继续沉声说道：“不过有些宵小之辈却是不得不防！”
　　心思细腻的上官海棠仿佛是想到了什么那般，她声音凝重地询问道：“义父，您是说东厂的人？”
　　“不错！曹正淳逼着本侯在陛下面前给出了一个月时间的期限。”
　　耳中听得上官海棠的话音，朱无视点了点头说道：“届时如果你们三人仍旧查不出什么结果的话，陛下便要解散本侯的护龙山庄，这可是曹正淳做梦都想要办到的事情。
　　为此，曹正淳就算是暗地里面耍任何的阴谋诡计都在正常不过了。
　　所以你们三人在探查案子的同时，还要提防曹正淳手底下的人进行破坏，一切都要多加小心。”
　　思极任务失败以后护龙山庄的下场，段天涯和归海一刀以及上官海棠他们三人脸上的神色亦是越来越发地凝重了，他们三人连忙齐声拱手应是道：“还请义父放心，我三人绝不不负义父的重托厚望。”
　　“嗯，下去准备吧！”
　　朱无视点了点头，出声说道。
　　“是！”
　　随之，他们三人便告退离开了护龙堂。
　　就在护龙山庄这三位大内密探收拾行囊，打算前往巨鲸帮去查案的时候，东厂之内亦是有一行数人悄无声息地离开了京城。
　　朱无视不愧是曹正淳的劲敌，他可以说是将曹正淳的想法给摸了个七七八八。
　　曹正淳果然不愿意错过这一次针对护龙山庄的绝佳机会，他直接就派遣手底下的得力干将，东厂大档头皮啸天，连通山西五毒一同潜出了京城。
　　准备在护龙山庄这天地玄三大密探查案的时候暗下黑手，好使得三大密探不能够及时查清楚结果，从而达到瓦解护龙山庄的目的。
　　一时之间，锦衣卫和护龙山庄以及东厂这三大暴力机构，均是纷纷地迅速运转了起来，使得整个京城暗地里面都为之惊颤不已。
　　而这三大暴力机构目光所在的巨鲸帮，更是瞬间暗潮涌动了起来。

第一百七十章 处理渣滓
　　巨鲸帮地处大明朝东南沿海一带，其中弟子众多，几乎囊括了这里十有八九从事漕运营生的百姓。
　　虽然听上去好似是一方江湖武林势力，其实巨鲸帮本质上却是一方与朝廷关系密切的民间帮会。
　　其帮众弟子并不会如同寻常江湖武林势力那般争强好胜，而是老老实实地从事各种漕运工作。
　　东南沿海一带过往的船只，所停靠的码头几乎都属于巨鲸帮的管理范围之内。
　　再加上东南沿岸历来是鱼米之乡，物产十分丰富，因此这巨鲸帮的地界之富庶兴旺，可以说在整个大明朝的疆域之内都是能够被列入前三甲当中。
　　尤其是巨鲸帮的总舵附近，更是大明朝东南沿海一带最为繁华热闹的地方。
　　但是在近些时日里面，这巨鲸帮的地界之内却是不由得暗流涌动了起来，大明朝三大顶尖机构，皆尽将目光注意力投向了此地。
　　尤其是护龙山庄和东厂这两方势力的密探，早就已经悄无声息声息地潜藏到了巨鲸帮总舵的附近。
　　至于锦衣卫的势力，因为是由指挥使周辰亲自带领，而且随行人马数量实在是太过庞大，所以他们的速度要比轻装简行的东厂和护龙山庄之人满上了一点。
　　然而即便如此，眼下周辰等一行人也同样是进入了巨鲸帮的势力范围之内。
　　刚刚进入巨鲸帮地界当中的时候，为了避免招惹到太多人的注意力，周辰却是将麾下众锦衣卫分成了两部分。
　　一部分锦衣卫由北镇抚使陈云率领，先行前往锦衣卫在此间的据点秘狱之内等候。
　　这里虽然是巨鲸帮的势力范围之内，但是锦衣卫作为检察天下的庞大机构势力，在什么地方没有自己的秘狱据点存在呢？
　　剩下的一部分锦衣卫大概有二十余人左右，除去周辰和霸刀还有古三通以外，全部都是锦衣卫当中精锐无比的缇骑。
　　经过了一番乔装打扮以后，周辰扮作富家公子的模样，而这些锦衣卫则是伪装成为了护卫，一行人在巨鲸帮的势力范围之内游逛了起来，体恤侦查着这里的大概情况。
　　行走在宽敞的街道上面，聆听着四周商贩的热闹叫卖上，众人感觉到了一股有别于大明内陆地带的繁华兴旺。
　　或许是因为巨鲸帮近来与东瀛势力过往甚密的缘故，这街道坊市之上出了大明中土的商品以外，还有着不少贩卖东瀛物品的摊位。
　　东瀛独特的短笛，风铃，花鼓等等，一应俱全。
　　然而就算是再过鲜明光亮的地方，同样也有龌龊黑暗的一面存在。
　　这巨鲸帮的势力范围之内虽然十分地繁华富庶，但是这其中依然并不缺少那些令人厌恶的渣滓存在。
　　就在周辰等人缓步前行的时候，一阵哭诉与喝骂声突然间从前方传了过来。
　　只不过因为前面围着看热闹的人实在是太多了，所以周辰等人却是根本就看不清楚前面究竟发生了什么事情。
　　“大爷，大爷你们行行好吧，我老太婆做点小本生意不容易啊，您行行好，把钱给了吧！”
　　耳中听得这苍老凄惨的哭诉声，周辰的眉头不由得为之一蹙，他冷声吩咐身边的锦衣卫缇骑说道：“挤进去看看究竟是真么一回事。”
　　“是，公子！”
　　两名锦衣卫缇骑拱手应了一声说道。
　　他们俩之所以会如此称呼周辰，因为周辰先前特意叮嘱过，为了不引人注意，所有人暂时以公子代替大人来称呼于他。
　　在两名孔武有力的锦衣卫缇骑开路之下，周辰等人终于是挤过了厚厚的人墙，看到了前方所发生的究竟。
　　此时此刻，周辰的眼眸深处倏然间浮现出了一抹凌厉之色。
　　原来是两名东瀛浪人不仅仅吃饭不给钱，同时竟然还动手殴打了支摊卖饭的老妇人。
　　眼见得这些东瀛浪人竟然胆敢在大明地界如此嚣张跋扈，周辰的心里面当即便涌现出了无尽地杀意来。
　　愤然间一甩袖袍，周辰声音漠然无比的下令道：“动手，给我将这两个残渣拖到一边解决掉！”
　　正值周辰口中动手两个字落下的瞬息间，先前出列的那两名锦衣卫缇骑便直接掠身窜了出去。
　　早在刚刚看到眼前这幅情景的时候，那两名锦衣卫缇骑便已经愤怒到了极点，只是因为没有上司的吩咐，所以他们两人方才硬生生地压制住了而已。
　　现如今得到了周辰的命令以后，这两名锦衣卫缇骑自然是不在继续隐忍了，直接就拔刀朝着场中的那两个东瀛浪人杀了过去。
　　虽然手里面的家伙事并非是锦衣卫善用的绣春刀，然而这两名缇骑作为能够跟随在周辰身边的精锐，他们两人的实力尤其是那两个东瀛浪人所能够比拟抗衡的？
　　四五招过去以后，两名锦衣卫缇骑手中的精钢刀就已经架在了那两个残渣的脖颈上面。
　　“你们是什么人，我们东瀛的柳生先生可是这里巨鲸帮的座上宾，你们竟然敢管我们的闲事？！”
　　感受到自己脖颈处那股头彻骨髓地锋寒之意，其中一位稍稍通晓大明语言的东瀛浪人，色厉内荏地呼喊道。
　　可惜无论是那所谓的柳生先生也好，又或者是巨鲸帮也罢，对于两名锦衣卫缇骑来说却是根本没有任何一丁点的作用。
　　只见那两名锦衣卫缇骑脸上的神色漠然不变，他们俩直接就持刀架着那两个东瀛浪人往路边的林子里面走了进去。
　　“八嘎，你们到底是什么人，要干什么？！”
　　行至林子当中，任凭那两个东瀛浪人如何地挣扎，这两名锦衣卫缇骑却是手腕一转，当即就割破了那两个东瀛浪人的喉咙。
　　一如周辰先前所吩咐的那般，将这两个东瀛渣滓拖到一边给处理到了。
　　两名锦衣卫缇骑将那两个渣滓杀死以后，紧接着便从怀里面掏出了一瓶粉末，撒了一点到那两具尸体上面。
　　仅仅只是几个眨眼间的工夫过去，那两具尸体便彻底地化为了两摊污水。
　　不得不说，这锦衣卫不愧为是大明三大顶尖暴力机构之一，这杀人之后毁尸灭迹的手法当真是干净利落到了极点。

第一百七十一章 扫清内部
　　杀人毁尸这一些列的事情全部做完以后，那两名锦衣卫缇骑这才转身从里面走了出来。
　　看着他们两人的身影，周边那些围观的百姓赶忙四散了开来。
　　这些百姓虽然并没有看到林子里面的情况，但是他们却听到了那两个东瀛浪人的惨叫声。
　　再加上那两个东瀛浪人被拖到林子里面以后就再也没有出来，这些百姓们哪里还不明白那两个渣滓是被人杀了啊。
　　即便百姓们特别原意看见那两个渣滓身死，但是对于这两名出手就取人性命的锦衣卫缇骑，百姓们的心里面亦是同样十分地畏惧。
　　畏惧强大毕竟是人之常情，对此那两名锦衣卫缇骑亦是并没有在意什么。
　　他们两人直接就快步返回了周辰的身前，拱手复命道：“公子，已经将那两个渣滓解决掉了。”
　　微微颔首，周辰面无表情地出声说道：“走吧，直接回去和陈云他们汇合！”
　　口中的话音落下以后，周辰直接就率先迈开步伐，朝着锦衣卫在这里的据点秘狱走了回去。
　　因为刚才那两个东瀛渣滓的打扰，周辰已然是没有了在继续游逛下去的兴致。
　　他到是要回到锦衣卫的据点里面去查一查，这巨鲸帮地界里面的东瀛浪人，究竟是能够嚣张跋扈到什么境地！
　　看着周辰他们一行二十余人的身影彻底离开以后，方才四散而去的那些百姓们却是再次聚集到了一起。
　　“这些东瀛浪人实在是太嚣张了！”
　　“是啊，不过老天该着他们倒霉，遇到了这帮爷，现在怕是已经没有性命了！”
　　“虽然不知道这些人究竟是什么来历，可刚才他们刚才的举动当真是大快人心啊！”
　　……
　　这里的百姓们受到东瀛浪人的欺压也不是一天两天了，可惜因为巨鲸帮的放纵，使得这些东瀛浪人的气焰却是日益嚣张跋扈。
　　现如今终于有人对这些东瀛渣滓出手了，自然是看得这些百姓们连连拍手称赞。
　　与此同时，有些胆子大的百姓还钻到林子里面寻找那两个东瀛浪人的身影去了。
　　然而他们最终却是仅仅只是找到了两件残破的衣裳，以及两摊腥臭无比的污水。
　　那几个胆子大的百姓将两个东营渣滓的下场说出来以后，更是使得场中的所有百姓们深深为之畅快不已。
　　对于这些百姓们心里面所感到的痛快，已然回到了锦衣卫据点秘狱当中的周辰就无从知晓了。
　　此时此刻，他却是在锦衣卫据点的正堂之内大发雷霆呢。
　　“啪！”
　　端坐在上首位置的周辰，直接狠狠地一巴掌就拍在了旁边的桌案上面。
　　心中勃然大怒的周辰，他手掌上面的力道之恐怖，直接硬生生地将那实木桌案给拍地四分五裂散落了开来。
　　要知道周辰眼下可是分毫半点都没有动用体内真气啊，仅仅凭借肉身的力量便发出了如此恐怖的力道，可见周辰的心里是如何地恐怖了。
　　原来周辰刚刚来到这锦衣卫据点之内，便直接调来了据点之内有关于周围民生环境的情报卷宗。
　　结果不看不知道，一看当真是让周辰触目心惊啊。
　　这巨鲸帮地界之内的百姓竟然经常遭受到东瀛浪人的欺压，不知道的人还以为这大明朝的东南沿海一带，已经成为了东瀛的地界呢。
　　随即，只见周辰抬手指着堂前的一位中年锦衣卫呵斥道：“赵百户，你是饭桶吗？这里的百姓屡屡遭受东瀛渣滓的侵扰欺压，你这个堂堂的锦衣卫百户为什么不出手？！”
　　这赵百户本名赵方，就是这处锦衣卫据点的负责人，整个巨鲸帮所在的地界都是他的管辖范围之内。
　　也正是因为如此，周辰方才对于这赵方的不作为愤怒到了极点。
　　面对周辰这个指挥使大人的质问诘难，赵方亦是委屈到了极点。
　　只见他扑通一声跪倒在地面之上，面色无奈至极地向着周辰拱手禀报道：“大人，并非是卑职不出手，而是这巨鲸帮的高层当中吩咐了下来，要对东瀛势力礼让三分，卑职不得不……”
　　赵方口中的话音还未完全落下，周辰当即又是一声大喝质问道：“你赵方身为堂堂锦衣卫百户，难道还要看着区区一个巨鲸帮的脸色不成？”
　　耳中闻得此言，赵方连忙俯首于地面之上，他低声禀报道：“大人，卑职自然不会畏惧这巨鲸帮了，可是巨鲸帮历代帮主都收到朝廷的重视，更是与护龙山庄的铁胆神侯关系密切。
　　据卑职查实，巨鲸帮年年都会给护龙山庄上缴一笔极其庞大的供奉。
　　在没有得到上头的命令之下，卑职哪里敢越过护龙山庄去管巨鲸帮的事情啊！”
　　这赵方典型就是牟斌担任锦衣卫指挥使时候所晋升上来的官员。
　　因为牟斌本身就是一个老实人，在朝堂当中向来不与护龙山庄和东厂争锋较劲，结果使得这地方上面的锦衣卫百户所竟然还要看护龙山庄的脸色行事。
　　“咔嚓！”
　　一时之间，周辰脸上的神色是愈加地愤怒了，他直接就硬生生地将座椅扶手给捏成了粉碎。
　　随后，只见周辰漠然无比地瞥了赵方一眼，开口沉声道：“说到底还是你赵百户渎职，我锦衣卫什么时候需要去看护龙山庄的脸色了！”
　　紧接着，周辰的目光便挪移到了陈云的身上，他冷声下令说道：“陈云，将赵方收押入狱。
　　如果他和巨鲸帮以及东瀛之间没有什么纠葛的话，降职流放！
　　倘若他做了什么有违锦衣卫利益的事情，那就押回京城诏狱里面，按照规矩处理！”
　　“属下领命！”
　　对于自家大人的命令，陈云肯定是不会有任何的迟疑和犹豫了，他直接就挥手叫了几个从京城跟随而来的锦衣卫精锐，将赵方给缉押了起来。
　　此间据点之内到是有不少赵方的亲信，可惜面对周辰这个锦衣卫指挥使，以及众多从京城调来的精锐缇骑，赵方和他麾下的亲信也不敢有分毫半点的反抗。
　　只能任由陈云将赵方给收押到秘狱之内，令京城而来的锦衣卫精锐严加看管了起来。

第一百七十二章 夜闯巨鲸帮
　　处理完锦衣卫内部的事情以后，周辰便将目光放在了巨鲸帮的身上，他倒是要看一看巨鲸帮究竟是打算做什么，竟然放纵这些东瀛浪人如此地猖狂嚣张。
　　随即，周辰直接变从座位上面站起了身来，他出声吩咐霸刀说道：“老柳，带上你手下一个小旗的人，随本官到巨鲸帮总舵走上一遭！”
　　“属下明白！”
　　霸刀自然是没有任何的疑议，他拱手应了一声，随后便出门去集结手下那精锐无比的锦衣卫缇骑了。
　　与此同时，古三通亦是起身走上了前来，他开口对着周辰说道：“大人，我老古自己在这也闲不住，就让我陪你一同走上一遭吧！”
　　在前来巨鲸帮的路上，古三通便从周辰的口中得知了巨鲸帮里面有东瀛若干派别的高手存在，这使得他的心里面也不禁生出了不少的兴趣来。
　　要知道古三通本身便是一个不折不扣的武痴，已经两三年没有动过收的他，自然是早就已经十分地手痒了。
　　现如今通过周辰这强硬无比的态度来看，古三通心知此行前往巨鲸帮总舵说不得就会大打出手，因此古三通自然不愿意就此错过这个能够动手的机会了。
　　虽然依照古三通的猜测，东瀛江湖武林之内怕是根本就没有能够与他匹敌的先天强者。
　　但是可以欺负欺负那些所谓的上忍忍者，这依然能够让古三通感到十分地有意思。
　　至于说是什么持强凌弱，以大欺小，这对于不败顽童来说根本就不算是个事！
　　眼见得古三通自行请缨陪同前往，周辰自然也并不会有任何的疑议，他收敛了几分面容之上的严肃神色，轻笑着开口说道：“那就麻烦古先生了。”
　　“大人说的哪里话，老古我一点都不觉得麻烦。”
　　古三通连连摆手说道。
　　一边说着话，周辰和古三通两人便一同朝着门外走了出去。
　　此时此刻，霸刀也已经将一个小旗的缇骑准备好了。
　　众人翻身上马，径直策马往巨鲸帮的总舵赶了过去。
　　哪怕是现如今的天色已经不早了，不过锦衣卫行事又有什么时候需要特别挑日子了？
　　头顶着朦胧的月色，伴随着整齐响亮的马蹄声，盏茶的工夫过去以后，周辰等人便策马来到了一处占地极其广阔的宅院前方。
　　这里便是巨鲸帮的总舵所在。
　　虽然已是月上中梢之时，不过这巨鲸帮总舵外面的守卫却是仍旧尽忠职守的在岗位上面。
　　眼见得有人策马疾行而来，守卫总舵门前的两名巨鲸帮弟子当即便上前走了几步，他们两人将手里面的刀刃交叉在一起，同时冷声喝道：“此乃巨鲸帮总舵重地，来者止步下马！”
　　周辰闻声瞥了一眼那两名巨鲸帮弟子，这一看却是立刻让他的心里面气不打一处来。
　　手中马鞭凌空抽出了一声霹雳，周辰冷着脸色开口沉声下令道：“将他们两个拿下！”
　　“是，大人！”
　　跟随在周辰身后的那些锦衣卫缇骑也不问缘由，当即便有两人自马背上掠身而出，迅疾无比地挥手斩在了那两名巨鲸帮弟子的勃颈上，将他们两人给打昏了过去。
　　“哼！巨鲸帮再怎么说也是得到了朝廷扶持的漕运大帮，看门弟子竟然手持东瀛兵刃，不知道的还以为这里已经成了东瀛人的地盘呢！”
　　干净利落地自马背上面翻下身来，周辰面无表情地扫视了一眼那两个已经瘫软昏倒的守卫，他的嘴中当即便传出了一声冷哼来。
　　这才是让周辰心里面如此愤怒的缘由所在，而并非是因为那两名巨鲸帮弟子拦住了他的身形。
　　脚下步伐不做停顿，周辰抬腿跨过了那两名巨鲸帮弟子的身体，径直朝着巨鲸帮的总舵深处行了进去。
　　而霸刀和古三通两人，亦是带着那十一名锦衣卫精锐缇骑，快步跟上了周辰的背影。
　　对于这巨鲸帮总舵的大体结构，锦衣卫在此地的据点里面自然是设有情报卷宗存在。
　　白天的时候，周辰大体上翻阅过这些情报卷宗，所以他知道这巨鲸帮的帮主李政楷，就居住在巨鲸帮总舵后宅的睿思斋之内。
　　因此周辰等一行人进入了巨鲸帮总舵以后，直接就朝着后宅的睿思斋强闯了进去。
　　沿途当中，周辰他们到是也遭遇到了几队巨鲸帮的巡逻弟子。
　　可惜巨鲸帮这些巡逻弟子虽然经过了一些东瀛势力的训练，但是相较于锦衣卫当中最为精锐的缇骑而言，他们依然是根本不够看。
　　他们甚至是连分毫半点的反抗之力都没有，直接就被那十一名锦衣卫缇骑个迅速无比地放到了。
　　一路上长驱直入，周辰等一行人直接就强闯进了巨鲸帮总舵后宅的柳园之内，穿过园中这片柳林，后面便是巨鲸帮帮主李政楷所居住的睿思斋。
　　沿着柳林当中所铺就的青石小路继续前行，一阵金铁交击的打斗声突然间从柳林深处穿了出来，最终进入到了周辰等人的耳朵里面。
　　“看来这巨鲸帮总舵之内不仅仅是只有咱们这些不速之客啊！”
　　脚下步伐稍稍地顿了一顿，周辰若有所思地感慨了一声说道。
　　眼下这巨鲸帮可是牵扯到了大明朝三大暴力机构的注意，除了周辰的锦衣卫以外，护龙山庄和东厂同样派人前来探查这巨鲸帮了。
　　因此有人夜闯巨鲸帮总舵，实在是在正常不过的事情了。
　　“大人，前面有人在打架，咱们也赶紧过去看一看热闹吧！”
　　耳中听得这些兵刃交击碰撞在一起所发出的清脆声响，愈加手痒难耐的古三通，当即是迫不及待地出声说道。
　　“走，一起过去看一看！”
　　周辰也同样好奇究竟是那些势力的人在这巨鲸帮总舵里面大打出手，所以他直接就点头赞同了古三通的提议。
　　说话间，众人便继续快步向着柳林的深处行了过去。
　　没走出多远的距离，那兵刃交击碰撞的声响便越来越发地清晰响亮了。
　　透过倾垂而下的道道柳枝，借助天空中投射下来的斑驳月影，众人依稀间可以看到有三道身影，正在前方激烈地交着手。

第一百七十三章 刀压柳生
　　遥遥望去，只见前方的柳林深处，刀气刀影纵横飞逝，三道身影正激烈无比地对攻在一起。
　　准确来说，是两名年轻刀客正在联手抵挡一位年迈老者的攻势。
　　在这三人的不断交手之下，原本郁郁葱葱的柳林立时间便陷入了一片狼藉当中。
　　周辰带人行入林中，他缓缓顿住脚下的步伐，开始观察起了正在激战的那三人来。
　　其中那两名年轻的刀客，周辰到是并没有感到陌生，他们正是护龙山庄三大密探当中的天字号和地字号。
　　使用一柄东瀛太刀的天子第一号段天涯，使用百炼钢刀的则是地字第一号归海一刀。
　　至于段天涯和归海一刀两人联起手来方才能够抵挡的住的那名老者，周辰虽然从来没有见过，但是他的身份却也并不难猜测。
　　那老者虽然是一身大明人的衣着打扮，不过无论是他手中所使用的的兵刃，又或者是他的武功路数，尽数都是出自于东瀛江湖武林无疑。
　　现如今放眼整个巨鲸帮里面，能够拥有如此高深武功修为的东瀛人，除了东瀛柳生新阴派的柳生但马守以外，再也别无他人。
　　这柳生但马守不愧为是东瀛江湖武林最为顶尖的人物，其一身修为实力已然是不折不扣的绝顶境界。
　　即便段天涯和归海一刀两人都是半步绝顶的层次，但是他们两人联起手来也仍旧被柳生但马守给压制在了下风当中。
　　望着不远处不断交手的三人，周辰的眉头不由得渐渐地紧蹙了起来。
　　虽然周辰对于护龙山庄的大内密探没有什么好感，不过他却是更加地厌恶柳生但马守这个东瀛人。
　　随即，只听周辰冷哼了一声对着身后的霸刀下令道：“老柳，出手教训教训那个东瀛人！”
　　“是，大人！”
　　霸刀拱手应了一声以后，他直接拔刀出鞘，掠身朝着正在混战的三人冲了上去。
　　手中长刀当空斩下，一道璀璨耀眼的刀光好似匹练般席卷而出，直取柳生但马守的面门所在。
　　如此浩荡庞大的声势，柳生但马守又怎么可能够察觉不到？
　　他瞬间便明悟到了这突然间插手参战之人的武功修为绝然不会弱上他多少，其危险程度必定要比眼前这两个小辈强大上无数倍。
　　根本没有任何的犹豫和迟疑，柳生但马守急忙奋尽全力，挥刀硬生生地击退了段天涯和归海一刀两人，转而全神贯注地来应付半空中斩落的那道璀璨刀光。
　　“杀神一刀斩！”
　　口中一道爆喝，柳生但马守不退反进，直接施展出了他柳生新阴派的绝学招式，迎着霸刀的刀光冲了上去。
　　眼见得如此情景，霸刀的嘴角不禁泛起了一抹冷然的弧度。
　　虽然因为自身刀意的变化，使得绝情斩的威力衰弱了一筹，但是绝情斩作为中原武林足可以列入前三的恐怖刀法，其威能尤其是东瀛一个弹丸小地的武学所能够抗衡媲美的？
　　况且霸刀近些时间来，日夜不断地勤恳苦修吸功大法，吸收了锦衣卫诏狱里面十多名强大囚犯的内力，其修为实力已然只差临门一脚就可以臻至先天境界了。
　　如此一来，霸刀的刀法之恐怖更是远胜于以前的他数倍。
　　现在柳生但马守竟然胆敢于他来硬碰硬，这自然是让霸刀冷笑不已。
　　不过即便如此，霸刀的心里面却也并没有轻视柳生但马守分毫半点。
　　伴随着他手上内力疯狂地涌动之下，那本就十分璀璨的刀光立时间更为耀眼刺目了几分。
　　绝情斩和杀神一刀斩这中土与东瀛的两大刀法绝技相互碰撞，高下之别立刻便区分了出来。
　　只见霸刀手握雁翎刀不动如山，而柳生但马守却是瞬间倒跌横飞出去了数丈之远。
　　看着柳生但马守被人一击斩落于下风当中，段天涯和归海一刀两人相互对视了一眼，当即就准备持刀向着柳生但马守围杀上去。
　　痛打落水狗这种事情，任何人都是十分原意去做的。
　　然而就在他们两人脚下步伐即将踏出的时候，一道急切无比地声音却是突然间从柳林后方穿了出来。
　　“都给本帮主住手！”
　　从来人这口气当中听，他应该就是巨鲸帮的帮主李政楷。
　　而且段天涯和归海一刀不久前方才见过李政楷一面，他们对于李政楷的语气自然是并不陌生。
　　这里毕竟是巨鲸帮的总舵所在，李政楷这位巨鲸帮的帮主发话了，段天涯和归海一刀自然也不能不给面子。
　　因此他们两人稍稍地迟疑了一番以后，便各自将兵刃归入了鞘中，站在原地静静地等待着巨鲸帮的帮主李政楷的到来。
　　可惜李政楷的面子并非谁任何人都会买账的，对于霸刀来说，这巨鲸帮帮主又能够算得了什么？
　　只要是周辰并没有发话，霸刀手里面的攻势就绝对不会停下。
　　“铮！”
　　手中雁翎刀微微一转，当空爆发出了一阵清脆无比地刀鸣声，霸刀瞬间便掠身继续朝着柳生但马守杀了过去。
　　那璀璨凌厉地刀光，当即使得柳生但马守眼眸深处的神色大骇。
　　刚刚杀神一刀斩的失利，已然是让柳生但马守知道了霸刀的恐怖之处，他不敢有分毫半点的怠慢，连忙就挥动起了手里面的太刀，竭力招架起了霸刀那凌厉无比的攻势。
　　然而越是交手，柳生但马守的心里面便越是叫苦，什么时候这巨鲸帮的地界上面竟然出现了这么一位刀法实力恐怖无比的高手。
　　要知道自从眠狂四郎死了以后，他柳生但马守可以说就是东瀛江湖武林的第一高手了。
　　结果此时此刻，竟然有人能够在刀法上面将他压制到如此狼狈不堪的境地，这让他的心里面已然是震惊到了无以复加的地步。
　　就在柳生但马守感觉到他自己的情况越来越发危险的时候，一道气喘吁吁地声音缓缓传入了他的耳朵里面：“柳生先生，还请你住手吧！”
　　闻得此言，本就被霸刀那凌厉攻势压制地苦不堪言的柳生但马守，他更是险些喷出一口淤血来。

第一百七十四章 先礼后兵
　　如果不是被霸刀压制地无力分心，恐怕现如今柳生但马守早就已经怒吼起来了，眼下这是他想住手就能够住手的情况吗？
　　倘若是应对之间稍稍有什么差池，他自己说不准就要被斩杀在当场了，主动权根本就没有掌握在他柳生但马守的手里面好不！
　　与此同时，场中的其他人也不由得朝着那道气喘吁吁声音的主人看了过去，他们的眼眸当中尽是古怪到了极点的目光。
　　那道声音的主人也是搞笑，他难道看不出眼下究竟是什么人在占上风吗？让柳生但马守住手？这与让他直接引颈就戮又有什么区别？
　　此时此刻，那道声音的主人在看清楚了眼下场中的形势以后，他的面容之上也不由得浮现出了呆涩无比的神色。
　　这人便是巨鲸帮的帮主李政楷，在他的身边还站着一位女子，正是已经恢复了女儿身打扮的上官海棠。
　　“海棠姑娘不是说你的朋友正在被柳生先生围攻吗？！眼下这情况又如何解释？！”
　　稍稍回过神来以后，李政楷极其不满意地看着上官海棠，沉声质问道。
　　要知道他之所以如此召集匆忙地赶来此地，便是担心柳生但马守误伤了上官海棠的朋友。
　　结果到了这里，怎么一切情况全部都反过来了？被压着打的反而成为了柳生但马守？
　　神色呆涩懵懂的不仅仅只是李政楷，上官海棠的心里面同样也是感到十分地震惊。
　　不过等到上官海棠仔细地打量了一番正在压着柳生但马守打的人以后，她却是恍然大悟地明白了一切。
　　怪不得柳生但马守这个东瀛的刀法大师会被压制到眼下这般狼狈不堪的境地，原来出手的人竟然是中原江湖武林当中首屈一指地刀法名家霸刀。
　　上官海棠虽然只是见过霸刀一面，不过自从铁胆神侯朱无视在护龙山庄里面讲述过霸刀的厉害之处以后，她便将霸刀的面容深深地记载了脑海里面。
　　“既然霸刀已经赶到了这巨鲸帮总舵里面，那么锦衣卫那位指挥使大人恐怕也就在不远处！”
　　思及此处，上官海棠不由得朝着柳林四周看了过去，她立刻就发现了不远处的周辰一行人等。
　　离开护龙山庄以前，朱无视曾经对上官海棠等人嘱咐过，锦衣卫会有人前来巨鲸帮监督他们的办差。
　　因此当上官海棠发现了周辰等一行锦衣卫以后，她面容之上的神色立时间便为之一凛。
　　这使得上官海棠甚至连身边巨鲸帮帮主李政楷的声音都没有注意到，一门心思全部都放在了周辰他们那些锦衣卫的身上。
　　眼见得上官海棠没有理会自己的意思，李政楷脸上不满的神色越来越发地凝重了。
　　不过他却也并没有时间去对上官海棠发难了，因为柳生但马守已然是陷入到了岌岌可危的凶险状态当中。
　　随即，李政楷赶忙上前走了两步，拱手抱拳高声说道：“敢问朋友是何方高人？
　　柳生但马守先生乃是我巨鲸帮的座上宾，不知朋友与柳生先生之间究竟是存在着什么矛盾，可否坐下来由本帮主从中调解一番？！”
　　“老夫不就是出手为难了一下昔日的敌人吗？怎么招惹出来这么一位强大的刀客？！”
　　耳中听得李政楷的话音，柳生但马守的心里面亦是苦涩到了极点，他也想知道对面这人究竟和他存在着什么矛盾。
　　现如今这连番凌厉无比的攻势，对于柳生但马守来说简直就是无妄之灾。
　　如果说李政楷的声音有用的话，柳生但马守显然是十分原意坐下来谈一谈的。
　　可惜霸刀对此却是充耳不闻，他非但没有停下手来，反而是刀上的攻势更加地凌厉恐怖了数筹。
　　本就是勉强支撑霸刀攻势的柳生但马守，直接就被这一瞬间的变化给打了一个措手不及。
　　仅仅只是一个眨眼间的工夫，柳生但马守的肩头上面便出现了一道狭长地刀口。
　　如果不是柳生但马守见势不对退得迅速，他那一条臂膀恐怕已经被霸刀给齐肩斩断了。
　　倒抽了一口凉气，柳生但马守已然是不敢在此地继续久留了，他算是看出来了，对面这人根本就不将巨鲸帮的帮主放在眼里。
　　倘若是继续迟疑耽搁些什么，对面那人恐怕真的会当场斩杀了他。
　　随即，只见柳生但马守一手撤下摸进怀中，掏出一个不知名的物体砸到了地面之上。
　　“嘭！”
　　伴随着一阵白烟飞扬飘起，柳生但马守的身形直接就消失在了原地。
　　再出现的时候，他已然是在霸刀三丈之外的距离了。
　　如此几个闪烁之间，柳生但马守丝毫不顾自己身为东瀛江湖武林顶尖高手的威势，他直接就转身逃跑了。
　　眼下柳生但马守一心想要逃命，即便霸刀的反应十分地迅速，不过他终究还是稍稍地耽搁了一点时间，这使得他也不禁错过了追击柳生但马守的最佳时机。
　　然而这并不代表场中就没有人追得上柳生但马守了，要知道周辰和古三通他们两人可是先天强者，柳生但马守这点速度在他们两人的眼中根本就算不得是什么。
　　看着柳生但马守所施展的奇异忍术，古三通的眼眸深处立时间便闪过了感兴趣的神色。
　　虽然凭借古三通先天境界的修为实力，倘若由他去追杀柳生但马守的话，难免会有让人感到有些以大欺小。
　　但是这种事情对于古三通来说又算得上是什么，他不败顽童什么时候又在乎过这些虚头巴脑的东西？一切随心随性就好！
　　可惜就在古三通脚尖轻轻一点，准备施展轻身功夫飞掠追上去的时候，站在他身边的周辰却是伸手拦截下了他的动作。
　　缓缓地摇了摇头，周辰轻声开口说道：“暂且放他离开吧！”
　　这里毕竟是巨鲸帮的总舵，周辰虽然带人强行闯了进来，但是他却也并不打算直接就将巨鲸帮给往死了得罪。
　　如果在巨鲸帮帮主的面前，当场斩杀了巨鲸帮的宾客，这无疑是将整个巨鲸帮的脸面摁在地上狠狠地踩。
　　凡事都讲究一个先礼后兵，因此周辰便选择了暂时放柳生但马守一把，等到知会过巨鲸帮的一众高层以后，他在继续拿柳生但马守和柳生新阴派开刀。
　　至于说巨鲸帮是否会有什么不同的意见，这一点周辰却是根本就完全不在意。
　　锦衣卫身为权势滔天的暴力机构，周辰这个锦衣卫指挥使给巨鲸帮面子，那并非是畏惧巨鲸帮什么，而是他们锦衣卫讲究一个礼数。
　　如果巨鲸帮非要是不识好歹的话，那么周辰也同样不会客气，他灭不了整个巨鲸帮，但将巨鲸帮的高层全部清洗一遍还是不成问题的。

第一百七十五章 质问李政楷
　　柳生但马守都已经落荒而逃了，失去了对手的霸刀自然也就停下了手来。
　　他神色错愕地在原地站了几个呼吸间的工夫，最终方才转身返回了周辰的身边。
　　“大人，属下办事不利，让那个东瀛人给跑掉了。”
　　拱手朝着周辰行了一礼，霸刀有些不好意思地说道。
　　“无妨，他跑得了和尚跑不了庙，你也不必介怀。”
　　耳中闻得此言，周辰莞尔一笑，他不以为意地出声说道。
　　周辰可是十分地清楚，柳生但马守为了和朱无视合作，几乎将大半个柳生新阴派都搬到了这里。
　　就算是柳生但马守刚刚从巨鲸帮的总舵里面逃走了，但是他却也绝对不会离开巨鲸帮的地界。
　　想要对付他的话，到时候直接找上门去就是了。
　　眼下最为重要的事情，还是弄清楚巨鲸帮为何会如此不作为，放纵那些东瀛浪人在大明朝的疆域内欺压大明的百姓。
　　思及此处，周辰脸上的神色不禁渐渐地冷峻了起来，他转眼漠然无比地朝着巨鲸帮帮主李政楷的位置看了过去。
　　遍数巨鲸帮前后好几代的帮主，当属对面这位李政楷李帮主最为奇葩了。
　　他身为天下第一漕运大帮的掌舵者，非但分毫半点武功修为不通晓也就罢了，竟然连帮中的事务也不处理，反而是日夜专注于诗词书画上面。
　　如果不是李家数代帮主都为巨鲸帮做出了很大的贡献，李政楷恐怕根本就无法坐稳这个帮主之位。
　　就在周辰打量李政楷的时候，始终注意着霸刀动向的李政楷，他亦是已经发现了周辰他们这一行人等。
　　自己巨鲸帮总舵后宅之内突然间多出了十多位来历不明的人来，这使得李政楷的心里面也不禁深感惊骇不已。
　　只不过这李政楷倒还算得上是心性镇定，他缓缓向前迎了几步，拱手作揖说道：“敢问诸位是何方朋友，深夜造访我巨鲸帮，究竟是所谓何事！”
　　与此同时，段天涯和归海一刀亦是联袂赶到了李政楷的身前，同上官海棠一起朝着周辰拱手躬身行了一礼，他们三人神色恭敬地出声说道：“我等见过周大人！”
　　锦衣卫作为丝毫不逊色于护龙山庄的顶尖势力，贵为锦衣卫指挥使的周辰，他身份虽然不如铁胆神侯朱无视这个皇室贵胄更加地尊贵，但是却也要远远超出于段天涯和归海一刀以及上官海棠这三位大内密探。
　　论及手中的权势而言，周辰甚至比之铁胆神侯朱无视都分毫不差。
　　再加上周辰此行有着监察大内密探的职责，这使得段天涯和归海一刀以及上官海棠他们三人自然不敢有分毫半点的怠慢了。
　　耳中听得段天涯他们三人所说的话音，李政楷的心里面却是不由得人为之一沉。
　　随即，满脸疑惑神色的李政楷，连忙再次拱了拱手朝着周辰询问道：“大人？什么大人？这位朋友究竟是何方神圣？！”
　　面对护龙山庄这天地玄三大密探的见礼，周辰到是也并没有端什么架子，他微微颔首出声说道：“不必多礼了，起身吧！”
　　然而面对这巨鲸帮帮主李政楷的时候，周辰的态度就没有那么和善了，只见他神色漠然无比地冷声说道：“本官周辰，深夜打扰李帮主，是有一些事情想要问一问李帮主。”
　　李政楷闻言眉头稍稍一皱，他有些不满的出声说道：“本帮主虽然不知道大人的身份如何尊贵，但是大人深夜擅闯我巨鲸帮，未免有些太过不合礼数了吧？！”
　　即便李政楷待人处事向来十分地谦逊，但是此时此刻，他也仍旧是被周辰这一番态度给气了个不轻。
　　在李政楷看来，眼前这位周大人的官架子也实在是太大了一些，对待他这个巨鲸帮帮主的态度竟然和审问罪犯罪犯似得。
　　想他李政楷虽然不经常管理巨鲸帮当中的事务，不过他巨鲸帮帮主的身份毕竟摆在那里呢，他什么时候又被人这般轻视怠慢过？
　　可惜李政楷所不知道的是，他在周辰的眼睛里面虽然达不到罪犯的地步，但是却也绝对算得上是一个罪人。
　　袖袍一甩，周辰负手而立，神色冷峻地注视着李政楷，他沉声开口说道：“本官这不是在同你李帮主商量，只是通知你一声。
　　本官问你什么，你回答什么便是！”
　　听完了周辰的话音以后，李政楷面容之上的不满神色越来越发地明显了。
　　他亦是拂袖冷哼了一声质问道：“本帮主到是想知道大人您究竟官居几品，官职如何？！
　　我巨鲸帮向来对朝廷忠心不二，帮助朝廷牧守东南沿海一带，何以大人如此折辱本帮主？！”
　　李政楷口中的话音落下，站在他身边的上官海棠不由得伸手拉了拉李政楷的衣袖。
　　刚刚段天涯和归海一刀被柳生但马守截杀的时候，这李政楷毕竟是匆忙无比地前来解围了，所以上官海棠也无法眼睁睁地看着他自找麻烦。
　　随即，只听上官海棠声音低微地在李政楷身边提醒道：“李帮主莫要失礼，这位是京城来的锦衣卫指挥使周辰大人。”
　　对于上官海棠的前半句话，李政楷还十分地不以为意，京官他见得多了，没必要在意什么。
　　然而等到上官海棠的后半句话落下以后，李政楷面容之上的神色却是倏然一僵，他怎么也没有想到眼前这人竟然是大明朝顶尖暴力机构锦衣卫的实际掌控者。
　　锦衣卫立足大明朝上百年的时间，无论是在朝堂之上，又或者是民间当中，尽数都存在着极其响亮的威名。
　　这种威名之恐怖，即便是李政楷这个巨鲸帮的帮主听到以后，亦是深深为之感到惊惧不已。
　　更别说现如今的李政楷，还是在亲身面对锦衣卫的掌控者了，他的心里面立时间便慌乱到了极点。
　　深深地呼吸了几口气以后，李政楷勉强平复下了心神上面的震撼，他强作镇定地朝着周辰拱手说道：“原来是锦衣卫的指挥使大人当面，巨鲸帮帮主李政楷见过周大人。
　　还请周大人到政楷的睿思斋一叙，大人如果有什么想要知道的事情，政楷定然是知无不言，言无不尽！”
　　“这就不必了，本官没有那个闲工夫！”
　　对于李政楷的示好，周辰却是完全没有理会的意思，他直接就冷声拒绝了。
　　紧接着，只见周辰双目冷然无比地注视着李政楷，沉声开口质问道：“本官现在就想问李帮主一件事情，为何在巨鲸帮的地界里面，会有如此之多的东瀛浪人存在？！”

第一百七十六章 最后通牒
　　虽然周辰的语气十分冷漠，不过李政楷在知晓了他的身份以后，却是再也不敢如同之前那般表达出什么不满意了。
　　当今大明权势顶尖人物之一的锦衣卫指挥使，可不是他这个巨鲸帮帮主所能够触怒得罪的。
　　随即，李政楷连忙拱手朝着周辰行了一礼，神色恭敬地禀报道：“回周大人的话，这些东瀛浪人都是跟随柳生新阴派一起来到我巨鲸帮地界的。
　　三年前，家叔李天昊为了增进我巨鲸帮弟子的实力，所以特意请了东瀛江湖武林的高手柳生但马守先生，前来我巨鲸帮当中教导众弟子的武艺。”
　　听着李政楷的诉说，周辰眼眸深处的冷冽神色越来越发地浓郁了，只听他淡漠无比出声询问道：“那你可知道这些东瀛浪人在民间的风评如何？！”
　　李政楷稍稍地思索了一番，他最终轻笑着出声禀报道：“这一点，政楷到是并不知晓。
　　不过柳生先生在我们巨鲸帮这三年期间，对人对事都向来是十分地和善，不仅仅从来都没有惹过什么事情，更是十分地乐于助人。
　　由此看来，那些跟随柳生先生一同前来的东瀛浪人也应该风评不错吧！”
　　自从李政楷开口的时候起，周辰脸上的神色便愈发地冷峻漠然。
　　待到这句话落下以后，他的心里面更是怒火更是旺盛到了极点。
　　眼眸深处寒芒一闪，周辰当即就挥袖甩出了一道劲力，狠狠地拍在了李政楷的脸上。
　　立时之间，李政楷直接就被抽飞了出去，他的左半边脸上当即就红肿了起来，嘴角更是沁出了一抹殷红的血色。
　　缓缓收回手掌，周辰心里面的怒气稍稍平复了一丝，他轻蔑地瞥了李政楷一眼，声音淡漠地说道：“废物！连自己麾下的实力究竟是一个什么情况都不曾掌握，你这个巨鲸帮帮主与死人又有什么区别？！”
　　骤然间被人在脸上狠狠地抽了一巴掌，李政楷的眼眸深处亦是不禁泛起了浓郁无比地愤怒神色。
　　可是碍于锦衣卫的恐怖威势，他最终却是也只能够选择了忍气吞声。
　　缓缓挣扎着从地面上站起了身来，李政楷强行压制住了心里面的火气，他死死地盯着周辰，沉声问道：“周大人，我巨鲸帮虽然比不上锦衣卫那般强横，但是却也绝对不容他人如此折辱。
　　倘若周大人没有一个说法的话，李某即便是实力不及周大人你厉害，不过却也绝对不会与你善罢甘休！”
　　耳中闻得此言，周辰面容之上的不屑神色已然是明显到了极致。
　　他实在是没有想到，这巨鲸帮的帮主竟然无能到了这般境地。
　　直到此时此刻，竟然还猜不清楚他登门问罪的原因所在。
　　“本官没时间在这里和你废话，想知道挨着一巴掌的原因，那就情李大帮主你自己去查！”
　　缓缓地深呼吸了一口气，周辰平复下了心里面再次动手的想法，他冷哼了一声开口说道：“本官今夜来只是通知你李帮主一件事情。
　　从现在开始，你巨鲸帮需要在三天的时间之内将那些东瀛浪人驱逐出境。
　　倘若三天的时间过去以后，本官在你巨鲸帮的地界之内再发现任何一个东瀛浪人，你李政楷就到本官锦衣卫的诏狱里面去走上一遭吧！”
　　说到这里，周辰深深地凝实了李政楷一眼，而后缓缓露出了一抹笑容来，他继续出声说道：“罪名，谋反！”
　　谋反这两个字节甫一落下，当即就好似一块大石头那般砸在了李政楷的心头上。
　　李政楷这个人虽然是迂腐无能了一些，不过他却是并不愚笨。
　　周辰都已经将话说道这个份上，李政楷哪里还不清楚他巨鲸帮这是被卷入到了天大的漩涡里面去了。
　　勉强重新恢复镇定以后，李政楷连忙朝着周辰看了过去，准备询问周辰这究竟是怎么一回事，为什么他巨鲸帮直接就卷入到这与谋反有关的罪名里面了。
　　可惜就在他刚刚愣神的时候，周辰已经率领一众锦衣卫转身离开了此地。
　　“周大人，周大人，请留步！还请周大人为政楷明示，这其中是不是存在着什么误会啊！”
　　没有任何的犹豫和迟疑，李政楷连忙就朝着周辰等人的背影追了上去。
　　但是无论李政楷如何地在后面苦苦挽留，周辰等人却是好似充耳不闻那般，毫不耽搁地直接离开了巨鲸帮总舵。
　　而且李政楷又不通什么轻身步法，身子骨甚至还十分地羸弱，他最终就连柳园都没有追出去，结果便气喘吁吁地停下了脚步来。
　　好在段天涯和归海一刀以及上官海棠他们三人亦是一同跟随了上来，由上官海棠出手用内力平复了一番李政楷体内那絮乱的气息。
　　如若不然的话，李政楷说不准就会因为急火攻心而弄出个什么好歹来，毕竟他的身体实在太过羸弱了。
　　重新喘匀气以后，李政楷望着身边的上官海棠，他的眼眸深处立时间闪现出了一抹希望。
　　先前上官海棠他们三人向着周辰见礼的情形浮现在了李政楷的心间，这使得他暗自猜测上官海棠等人的身份怕是也不简单，说不定就会知道一些他巨鲸帮所招惹到的麻烦究竟是怎么一回事。
　　随即，李政楷仿佛是抓住了最后一根救命稻草那般，急切无比地看着上官海棠询问道：“上官姑娘，你们是不是知道我巨鲸帮所卷入的麻烦漩涡是什么。
　　如果你知道的话，政楷恳请你明示一二，政楷必定感激不尽！”
　　耳中闻得此言，上官海棠却是既没有回答也没有拒绝，她反而是先行朝着段天涯和归海一刀投去了请示的目光。
　　眼下李政楷所提出的这个问题，毕竟关乎于段天涯和归海一刀以及上官海棠他们三人此行的任务，单单凭借上官海棠自己根本就做不了主。
　　在场中这三位大内密探里面，恐怕也就唯有段天涯这个身为长兄的天字第一号，有资格进行临时的决断了。

第一百七十七章 夜深当杀人
　　稍稍沉思了几息的时间过后，段天涯微不可察地朝着上官海棠点了点头，示意她可以透露一些消息给李政楷知晓。
　　因为经过这些时日的探查以来，段天涯他们三位大内密探已然摸清楚了李政楷的情况。
　　李政楷虽然是名为巨鲸帮的帮主，可实际上他却日夜醉心与诗词书画当中，根本就不管理巨鲸帮中的事务，一切全部都有帮中的副帮主和长老们打理。
　　所以就算这巨鲸帮当真是参与了刺王杀驾的事情，眼前这位李帮主肯定也是分毫半点也不曾知晓。
　　既然如此，那么将眼下巨鲸帮所陷入的危机告诉李政楷倒也无妨。
　　说不准李政楷这个巨鲸帮帮主的身份，还能够为他们大内密探的探查任务提供不少的便利呢。
　　得到了段天涯的示意以后，上官海棠稍稍地斟酌了一番言语，她最终沉声开口向着李政楷讲述道：“事到如今，海棠也不瞒李帮主你了。
　　实际上，我和大哥还有一刀都是护龙山庄的大内密探，此次前来巨鲸帮是专门为了调查巨鲸帮而来……”
　　还未等上官海棠的话音完全落下，李政楷便急迫无比地沉声开口说道：“我巨鲸帮向来对朝廷忠心耿耿，为何你们三位大内密探回来调查我巨鲸帮呢？而且那些锦衣卫又是来做什么的？！”
　　“还请李帮主少安毋躁，海棠会向李帮主解释清楚这其中缘由的”
　　上官海棠抬手阻拦住了李政楷继续询问下去，她先是安慰了李政楷一番，而后继续开口解释道：“前些时日，京城当中发生了一件大事，有刺客竟然胆敢行刺圣上。
　　经过锦衣卫的查证以后，发现这刺客竟然是东瀛柳生新阴派当中的忍者高手。
　　而巨鲸帮这些年来同柳生新阴派关系甚密，自然也就在朝廷的怀疑当中，海棠和大哥还有一刀就是前来调查这件事情的。”
　　东瀛刺客暗杀出云国和亲使团，并且混入鸿胪寺内的事情，毕竟算得上是一桩丑闻。
　　所以上官海棠也就没有向着李政楷解释地太过详细，只是将事关于巨鲸帮的部分说给了李政楷知晓。
　　几乎就是上官海棠口中话音落下的瞬息间，李政楷便跳着脚失声否认了起来：“不可能，柳生新阴派的柳生但马守先生乃是家叔李天昊的朋友，他又怎么可能做出对我巨鲸帮不利的事情呢？
　　不可能，这绝对不可能！上官姑娘，这里面是不是存在什么误会呢？！”
　　眼见得李政楷这一幅惊慌失措，不堪大事的模样，站在边上的冷着脸色的归海一刀，他突然间寒声不屑道：“有什么不可能的？锦衣卫都已经准备围剿你们巨鲸帮了，没有确凿的证据，他们胆敢动手？！”
　　这句话当即就如同一盆凉水那般，直接就浇在了李政楷的心头上面，将他所有的奢望全部给彻底地浇灭了。
　　这使得李政楷的身形止不住地颤抖了起来，神色惊骇慌乱无比的他已然是彻底陷入了手足无措的境地当中，不知道究竟应该如何是好了。
　　就在李政楷狼狈不堪的时候，周辰也已经带人离开了巨鲸帮的总舵。
　　不过周辰却是并没有直接返回锦衣卫的据点秘狱去，他反而转头就朝着巨鲸帮总舵西侧的一座大宅院行了过去。
　　那座宅院的规模虽然比不上巨鲸帮总舵那般地广阔宏伟，不过却也绝对是这巨鲸帮地界之内数一数二地高门大户。
　　其主人名为李天昊，正是李政楷口中的那位叔父，巨鲸帮的核心长老之一。
　　周辰之所以直奔李天昊的府邸赶去，那是因为他眼下既然都已经知会过了李政楷，那么柳生但马守和他的新阴派也就没有继续留下去的必要了。
　　而柳生新阴派在这巨鲸帮附近的驻地，就是巨鲸帮长老李天昊的府邸。
　　虽然是准备围剿柳生新阴派，不过周辰却也并没有直接就带人杀入李天昊的府邸里面去，毕竟谁也不知道李府之内究竟有多少的柳生新阴派弟子。
　　眼下周辰的身边即便是并不缺少高手，然而人数却是着实少了一点。
　　倘若是立刻就动手的话，必然有漏网之鱼逃走。
　　对于这些东瀛势力，周辰的态度上是只要动手，那么就务必要斩草除根。
　　所以周辰在前往李天昊府邸的同时，他还命手底下的一位缇骑持他的指挥使令牌返回了锦衣卫据点秘狱，通知陈云带人前来支援。
　　一路上快马加鞭之下，等到周辰感到李天昊府邸附近的时候，陈云也已经率领着那两个自京城而来的锦衣卫百户所赶到了。
　　“属下见过大人！”
　　策马行至周辰的身前，陈云赶忙翻身下马，拱手向着周辰见礼道。
　　周辰微微颔首，他抬眼看了一眼前方那灯火通明的高门大户，沉声开口吩咐道：“给本官将李天昊的宅院围起来，绝不可放得任何一人或者逃走。”
　　“属下领命！”
　　再次拱手应了一声，陈云立刻就开始调动起了那两百多位锦衣卫，将整个李府水泄不通地围了上去。
　　待到合围形成以后，周辰也没有在犹豫和迟疑些什么，他率领着古三通和霸刀以及那些锦衣卫缇骑，径直朝着前方那四敞大开的李府门户行了过去。
　　看见周辰等人的身影皆尽，李府门口所守卫的两名护卫，当即便将手按在了腰间的刀柄上。
　　“你们，干什么的！”
　　随即，只听其中一名护卫语调僵硬无比地质问道。
　　从他的口音上面来听，这人显然并非是大明朝的百姓，而是来自于东瀛之地。
　　没想到这李府的护卫并非是如同巨鲸帮总舵那般，是有修行东瀛武功的帮众弟子来担任，而是直接就由东瀛人来担任的。
　　眼见得如此情景，周辰心里面的杀意是止不住地溢散了出来。
　　他分毫半点理会那两个东瀛人的意思都没有，径直便朝着李府门内闯了进去。
　　与此同时，只听周辰语气平淡无比地出声说道：“杀了，所有东瀛人，一概不留！”

第一百七十八章 绝对的压制
　　伴随着周辰的一声令下，跟随在他身后的锦衣卫缇骑们，当即便拔出了腰间的绣春刀，掠身朝着李府大门内杀了进去。
　　守卫在李府前的那两名新阴派弟子虽然要比巨鲸帮的帮众更加地精锐，可是面对这些最低都是三流境界的锦衣卫缇骑，他们就完全不值一提了。
　　只见奔袭在最前面的两名锦衣卫缇骑手中长刀寒光一闪，那两名新阴派弟子便瞬间尸首分离的栽倒在了地面上。
　　不过那两名新阴派弟子也并非是什么作用都没有起到。
　　其中有一名新阴派弟子在临死之前，死死地抓住了身边地一根细绳，最终借助他自己的重量拉动了绳索顶端所束缚的一枚铃铛。
　　“叮铃！叮铃！”
　　紧接着，一阵清脆响亮的铃铛声直接就传遍了整个李府之内。
　　此铃乃是警铃，它所发出的声响立刻便惊动了李府当中的所有人，当即有新阴派的弟子和巨鲸帮的帮众拿着兵器冲出了屋外，开始向着李府的大门口杀了过来。
　　对此，周辰等人却是丝毫都不以为意。
　　在一众精锐缇骑的冲杀之下，周辰带着古三通和霸刀两人，缓步朝着李府之内走了进去。
　　沿途当中，但凡是有人胆敢拦截上来，最终尽数都成为了那些缇骑们的刀下鬼，其中尤以柳生新阴派的弟子最多。
　　因为柳生新阴派弟子的实力毕竟要比巨鲸帮的帮众强大上不少，所以这李天昊府邸之内的护卫力量，基本上是由九成柳生新阴派弟子所组成的。
　　一路冲杀闯过了李府外宅的时候，李府当中的主事人终于是现身了。
　　为首者乃是一个面容阴鸷凶狠的老叟，他正是此间府邸的主人，巨鲸帮的核心长老李天昊。
　　在李天昊身后半步跟着的则是一男一女两人，男子正是刚才从霸刀手底下逃走的柳生但马守。
　　女子则是柳生但马守的女儿，柳生新阴派年青一代的英才，柳生飘絮。
　　除此之外，在李天昊的身后还跟着数十名巨鲸帮的帮众，他们的手里面各个都握着一柄东瀛太刀。
　　不了解情况的话，恐怕还以为这是什么东瀛势力高层人物的府邸呢。
　　“诸位究竟是何方神圣，我李天昊可有什么地方得罪了诸位？使得诸位深夜登门大开杀戒？！”
　　指挥护卫将周辰等人团团围住以后，李天昊声音冷冽无比的质问道。
　　可惜那些锦衣卫缇骑们却是充耳不闻，仍旧自顾自地挥刀斩杀着所有为上来的人。
　　无论是巨鲸帮的帮众也好，又或者是柳生新阴派的弟子也罢，尽数都不是这些锦衣卫缇骑的对手。
　　眼见得如此情景，李天昊心里面的怒火愈加地剧烈了，他转过身来朝着柳生但马守拱了拱手，声音客气无比的请求道：“还请柳生先生出手，除了这些不知死活的贼人们。”
　　“还请李长老放心，这些贼人绝对不会有任何一个能够活着离开。”
　　柳生但马守手回了一礼，笑容满面地承诺道。
　　只不过柳生但马守却是并没有亲自出手，毕竟就在前不久的时候，他方才被霸刀斩了一刀。
　　眼下虽然已经将伤口的血止住了，但是如非必要的情况之下，柳生但马守自然是不愿意轻易地出手动招了。
　　随即，只见柳生但马守轻轻抬手一挥，对着身边的女儿柳生飘絮吩咐道：“飘絮，杀了这些闯入李府的人！”
　　“是，父亲！”
　　柳生飘絮重重一点头，她直接拔刀掠身朝着那些锦衣卫缇骑们冲杀了过去。
　　人群当中，周辰看着柳生飘絮的动作，他的眼眸深处立时间便闪现过了一抹凌厉之色。
　　依照柳生飘絮所展现出来的速度而言，她虽然并未踏足到决定的武道境界，不过恐怕也就只差一线了。
　　最起码与护龙山庄的那三名大内密探相比较而言，眼前这个柳生飘絮是绝对不会弱于任何一人。
　　而周辰身边所跟随的那些锦衣卫缇骑虽然不弱，杀起巨鲸帮的帮众和柳生新阴派的弟子犹如砍瓜切菜那般简单。
　　但是如果这些锦衣卫缇骑面对柳生飘絮的话，这最终的结果恐怕就是要截然相反了。
　　柳生飘絮想要杀这些锦衣卫缇骑们，绝然不会多用第二刀。
　　对此，周辰自然是不可能眼睁睁地看着自己麾下的精锐缇骑去赴死了，他当即便冷哼了一声开口说道：“老柳，动手！”
　　听到了自家大人的吩咐以后，霸刀没有分毫半点的犹豫和迟疑，他抬手一撩袖袍，转瞬间便将雁翎刀握在了手上，掠身而起当空朝着柳生飘絮斩了过去。
　　依照霸刀原来那般绝情绝性的刀意，他完全是没有任何一丁点的怜香惜玉可言。
　　即便现如今霸刀的心性已经改善了很多，但是面对柳生飘絮这个东瀛人，他自然是照样没有手下留情的意思。
　　挥刀出招之际，霸刀便施展出了他赖以成名的绝情斩，力图瞬间将柳生飘絮斩落于刀口下。
　　那刺目璀璨的刀光横空划过，竟然使得场中有了一刹那好似是如同白昼那般明亮无比。
　　望着这突然间迸爆出来的恐怖一刀，直面霸刀刀锋的柳生飘絮，眼中立刻便浮现出了一抹惊恐无比的神色。
　　与此同时，站在李天昊身边，方才还一副胜券在握表情的柳生但马守更是骇然到了极点。
　　刚刚还在这绝情斩下面吃了大亏的柳生但马守，他又哪里不清楚这一式刀法的恐怖之处？
　　这个时候，霸刀方才发现眼前这些夜闯李府的众人之内，竟然有先前在巨鲸帮总舵里面压着他打的那名恐怖刀客。
　　眼见得自己女儿被那式恐怖的刀法所震慑，柳生但马守当即嘶声指点道：“飘絮，躲不开了，快用雪飘人间来抵挡！”
　　与此同时，他更是不顾身上的伤势，一把拔出了腰间的太刀，拼命地朝着霸刀所斩出的刀光应了上去。
　　“杀神一刀斩！”
　　为了救下自己仅剩下的一个女儿，柳生但马守就算是拼着伸手重创，也要施展他柳生家的秘技去拦下霸刀的绝情斩。

第一百七十九章 古三通下场
　　不得不说，柳生飘絮作为柳生新阴派这一代最杰出的弟子，她的对敌经验到还算得上是丰富。
　　虽然一开始被霸刀的刀意所震慑住了，不过在听到了柳生但马守的提醒以后，柳生飘絮还是在最短的时间之内做出了应对来。
　　只见她手中那柄好似一泓秋水般清澈的太刀凌空旋转，一股清冷且凌厉的刀意当即自她的身躯之上弥漫四溢而出。
　　雪飘人间，柳生新阴派秘技杀神一刀斩的精髓所在，这一式刀法乃是柳生但马守根据他两位爱女柳生雪姬和柳生飘絮的名字所取。
　　可惜直到今日，唯有飘絮独存，雪姬已然消散于人间。
　　东瀛的武学路数本就讲究一个诡秘虚幻，他们所为的忍术便是依托在这虚幻二字上所发展出来的。
　　而雪飘人间作为东瀛武学功法当中最为顶尖的存在，其中更是将这虚幻的精髓发挥地淋漓尽致。
　　这一式刀法的意境可谓是美轮美奂到了极点，武功修为不高之人，往往会迷失在那绚丽的刀光之内，就好似沉迷于天地之间所飘落的皑皑白雪那般。
　　例如此时此刻，场中那些实力不怎么的李府护卫，他们在看到柳生飘絮的刀法以后，几乎十之八九都沉迷到了这雪飘人间的意境里面。
　　可惜那些锦衣卫缇骑们的心智就要坚定的多了，久经厮杀的他们不说是炼就了一副铁石心肠，但也仅仅只是一晃神便重新恢复了清明。
　　他们可是根本不管那些李府护卫是否是被柳生飘絮的刀法所影响到了，直接就迅速地挥动起了手里面的绣春刀，犹如砍瓜切菜那般屠戮起了场中的李府护卫来。
　　一时之间，柳生飘絮所施展的这一式雪飘人间，在还没有对敌人造成伤害之前，到是先行使得李府当中的自己人受到了惨重无比的损失。
　　这使得站在一旁的李天昊，立刻便着急地跳起了叫来。
　　然而柳生飘絮现在自己都有泥菩萨过江自身难保了，甚至就连柳生新阴派的不少弟子，都因为迷失在她这雪飘人间的意境当中而身死了，她又哪里顾得上李天昊手底下的人？
　　眼下柳生飘絮满心都是凭借自身这最后一道底牌雪飘人间，从霸刀的绝情斩下面活得性命。
　　至于场中其他人的性命，那就要看他们自己的造化了，她柳生飘絮反正是顾不上了。
　　可惜这雪飘人间的迷幻意境，连那些锦衣卫缇骑都没有影响多长的时间。
　　对于霸刀这个心智比之铁石都要坚毅的纯粹刀客来说，这雪飘人间的迷幻意境就更加地不起作用了。
　　不可否认，雪飘人间的威力确实是不弱，可是失去了其中的迷幻意境以后，这式刀法的威能无疑就要大大折扣了。
　　目光淡然地瞥了一眼柳生飘絮斩落下来的太刀，霸刀的嘴角当即便泛起了一抹讥讽的笑意：“花里胡哨地刀法！”
　　与此同时，霸刀亦是将身躯当中的内力爆涌至双手经脉之上，最终蔓延到了雁翎刀当中。
　　原本就迅疾无比的刀光，立时间便再次可怕了几分，宛若是雷霆横空划过那般。
　　仅仅只是一记纵斩，带给柳生飘絮的感受却是足可以致命的恐怖危机。
　　幸好救女心切的柳生但马守，不顾自身伤势强行爆发内力赶了过来。
　　杀神一刀斩汇同雪飘人间这两大东瀛顶尖武学招式，再加上柳生但马守和柳生飘絮父女两人拼尽全力的施展，终于是勉强抗衡住了霸刀的攻势。
　　因为之前让柳生但马守从巨鲸帮总舵柳园之内逃走的缘故，所以霸刀出手之际也同样是全力施为。
　　这使得眼下他这一式绝情斩的威能，比之先前在柳园里面的时候都要更加地恐怖三分。
　　哪怕是柳生但马守和柳生飘絮父女两人联手抵挡，也是险些没有招架住这一招。
　　“噗嗤！”
　　绝情斩的刀气沿着柳生父女两人手里面的太刀蔓延之上，当即在他们父女两人的体内肆虐了开来，使得他们父女两人直接便喷出了好大一口的淤血。
　　当然，柳生但马守和柳生飘絮父女两人的伤势也并非是白白承受的。
　　最起码柳生飘絮在霸刀的刀口下逃得了一条性命，这已经让柳生但马守的心里面十分地庆幸了。
　　无论是先前巨鲸帮总舵柳园那一战，还是眼前这恐怖无比的一刀，无疑让柳生但马守的心里面深深地清楚了霸刀的恐怖之处。
　　他不敢有分毫半点的迟疑和犹豫，当即出声对着柳生飘絮呼喊道：“飘絮，你赶紧逃，为父在这里拖延片刻！”
　　硬拼的话，柳生但马守是没有任何一丁点的胜算了，所以他便打算故技重施，凭借忍术稍稍地拖延霸刀一段时间，好让他们父女两人能够从此地脱身逃走。
　　再不济也能够使得柳生飘絮逃走，使得他们柳生家族不至于彻底断绝传承。
　　倘若此间仅仅只有霸刀一人的话，那么柳生但马守的想法还当真是有可能事先。
　　可惜周辰和古三通这两位先天强者就在一旁静静地看着呢，他们两人又岂能够让柳生但马守如愿以偿？
　　就算是周辰自持身份，轻易间不会亲自动手，不过那也有古三通存在呢。
　　对于向来视武如痴的古三通而言，近两三年来都不曾亲自出手动招，他早就已经憋得手痒到极点了。
　　他虽然是不会对柳生飘絮那个小丫头出手，但是场中不还有她父亲柳生但马守存在吗！
　　至于说是以先天欺负绝顶这种事情，这一点古三通可是从来都没有在意过。
　　只见古三通一扯身上所披着的大氅，随手丢到了护卫在周辰身后的锦衣卫缇骑怀中，他径直便掠身朝着战场当中冲了进去。
　　一边奔袭，古三通一边朗声大喝道：“柳兄弟，这老头交给我来对付，你去收拾那个小丫头吧！”
　　即便古三通的武功修为要比霸刀高上一个境界，然而霸刀毕竟是周辰身边的亲信。
　　所以古三通对于霸刀也是礼敬三分，从来没有摆过什么先天强者的架子。

第一百八十章 柳生父女被擒
　　对于古三通抢了自己对手，并且将自己赶到一边去对付一个小丫头的情况，霸刀的心里面亦是感到十分地无奈。
　　然而古三通这个先天强者都客客气气地开口了，霸刀又怎么能够不给面子？
　　他最终也就只能抽刀转身，专心致志地对付柳生飘絮去了。
　　虽然霸刀也不愿意去欺负柳生飘絮这个小丫头，不过他手里面的刀法却是根本不曾减弱分毫半点。
　　什么怜香惜玉的心思，这在霸刀的心里面根本就不存在。
　　于他而言，红粉佳人与冢中枯骨根本就没有任何的区别，无一不是他手中雁翎刀所斩之物。
　　伴随着凌厉锋寒的刀光不断闪烁，霸刀在仅仅几个呼吸间便将柳生飘絮压制在了稳稳地下风当中。
　　即便柳生飘絮拥有半步绝顶的武功修为，其实力比之护龙山庄的那三位大内密探都丝毫不弱。
　　可惜在霸刀的面前，柳生飘絮却是仍旧与一个小孩子没有任何的区别。
　　再一次交手了数招过后，霸刀寻找到了柳生飘絮刀法上面的一个破绽，径直便将手中的雁翎刀递到柳生飘絮的近前。
　　望着那寒光湛湛地刀锋突然间出现在了自己的咫尺眼前，柳生飘絮的一双眸子里面立时间便浮现出了惊骇无比的神色。
　　虽然仅仅只是片刻时间的交手，但是柳生飘絮已然明白了她和霸刀之间的差距是多么地巨大，就算是以天壤之别来形容也不足为过。
　　依照霸刀的修为之恐怖，这一瞬间的破绽足可以要了她的性命，她甚至分毫半点还手的余地都没有了。
　　美目当中闪过了一抹绝望的神色，柳生飘絮最终不甘心地闭上了双眼，静静地等候着刀锋切断她的脖颈。
　　然而霸刀却是并没有打算直接取了柳生飘絮的性命，只见他手中长刀凌空一转，最终以刀身狠狠地拍在了柳生飘絮的胸口上。
　　这使得柳生飘絮一口鲜血挥洒长空，身受惨烈重创倒跌横飞了出去，不过性命到是并没有什么大碍。
　　这并非是霸刀心软而手下留了情，而是因为这柳生但马守和柳生飘絮父女二人对于周辰还有用，他在攻入李府之前特意吩咐了要活口，所以霸刀这才留了手只伤不杀。
　　就在柳生飘絮重创被擒的时候，柳生但马守的情况也同样好不到哪里去。
　　柳生但马守就连霸刀都抵挡不住，他又怎么可能是古三通这位货真价实的先天强者的对手？
　　哪怕是古三通为了能够打的尽兴，从而特意将修为实力压制在了绝顶的境界，可是柳生但马守仍旧是没有分毫半点的还手之力。
　　即便是在动用同等境界功力的情况之下，可是柳生但马守全力斩出的一刀，依然会被古三通随手一掌给给排散刀气。
　　毕竟古三通精修金刚不坏神功数十年，他的身躯体魄简直是强横到了极点。
　　单单凭借肉身的力量，寻常一流境界的武者恐怕都不是古三通的对手。
　　更何况古三通还精通于中原武林八大门派的顶尖绝学，出手动招之际，简直是犹如羚羊挂角那般无迹可寻。
　　如果说霸刀是专门精研纯粹的刀法之道，那么古三通走的便是百家武学的融汇之道。
　　在古三通的手上，中原门派的种种顶尖绝学转换地那叫一个混元如意，柳生但马守根本是没有分毫半点的还手之力。
　　手腕凌空翻转，古三通强势无比地破掉了柳生但马守的杀神一刀斩，最终以一记少林大力金刚掌重重地印在了柳生但马守的胸口。
　　强横无比地掌力吞吐之间，柳生但马守直接被轰飞出去了足足十余丈之远。
　　倘若不是因为周辰需要活口的话，古三通这一掌怕是能够瞬间震碎柳生但马守的心脉，直接当场取了他的性命。
　　然而即便是古三通掌下留了几分力量，但是他这一记少林大力金刚掌仍旧将柳生但马守给打成了重伤，其伤势比之他女儿柳生飘絮都要惨重。
　　瞥了一眼瘫软在地面之上勉强喘着粗气的柳生但马守，古三通意犹未尽地撇了撇嘴说道：“怎么不用你先前在巨鲸帮总舵里面所施展的忍术了？我还想见识见识你东瀛的忍术究竟是怎么一回事呢。”
　　十余年前的时候，古三通虽然是打遍了整个江湖武林无敌手，但是他却从来没有同东瀛的高手动过招，所以他对于东瀛的忍术是十分地好奇。
　　可是在刚才与柳生但马守交手的时候，柳生但马守却是仅仅只是施展了刀法，根本没有施展那些诡秘的忍术。
　　这使得古三通的心里面也不由得颇为感到遗憾，因此他方才会有这一番询问。
　　只不过古三通所不知道的是，此时此刻柳生但马守的心里面亦是在暗暗叫苦。
　　如果是施展忍术能够起到作用的话，他柳生但马守又怎么可能够放弃不用呢？
　　忍术的主要职能讲究的是为朱君密策，最为擅长的乃是暗杀破坏之道。
　　对于正面交战这一方面，忍术其实并没有多大的优势。
　　即便是在东瀛的江湖武林当中，一旦到了在正面交战的情况下，忍术也只是能够起到一个辅助的作用。
　　又岂是随着武功修为境界的愈发高深，忍术所能够起到的作用也就越来越发地微弱。
　　毕竟这东瀛忍术的核心，便是讲究一个类似障眼法那般的迷幻效果。
　　而武功修为高深的强者，自身灵觉也就会更加地敏锐。
　　对于周辰和古三通他们这些先天强者来说，闭上眼以后甚至都能够窥破东瀛忍术所产生的效果。
　　这也正是先前在巨鲸帮总舵柳园里面的时候，古三通看见柳生但马守施展忍术逃走，他还能够有信心直接去追杀柳生但马守。
　　因为柳生但马守释放白烟所造成的障眼法，完完全全就无法逃过古三通的感知。
　　此时此刻，柳生但马守的心里面亦是苦闷到了极点。
　　什么时候中原武林出现这么多的高手了？随随便便就跳出了两个能够打得他毫无还手之力的存在，而且还一个比一个恐怖。

第一百八十一章 通风报信
　　伴随着柳生但马守和柳生飘絮父女两人重创被擒，李府当中反抗亦是渐渐地平息了下来。
　　整个李府当中，连通柳生新阴派的弟子和巨鲸帮的帮众加在一起，足足近百人的护卫力量。
　　可是其中十之八九却是尽数都成为了锦衣卫缇骑刀口下的亡魂，剩下那十来个人也是已经被吓破了胆子，尽数丢下了手里面的兵器伏地等候处置。
　　此时此刻，放眼这偌大的院落之内，站着的人除去周辰一方的人员以外，就唯独剩下巨鲸帮的长老李天昊一人了。
　　眼见得柳生父女惨遭重创，李天昊的面容之上也立刻浮现出了无尽的惊恐神色。
　　他的双腿止不住地打着冷颤，只能说是勉勉强强地支撑着没有瘫软在地。
　　目光流转到周辰等人的身躯之上，李天昊的心里面渐渐地升起了一抹绝望来。
　　近些年来，李天昊和柳生新阴派的合作日益密切，他自然是清楚柳生父女的实力之可怕。
　　然而即便如此，柳生父女都落得了一个如此惨重的伤势，可想而知对方势力的恐怖强横了。
　　深深地呼吸了几口气以后，李天昊强行压制住他心里面的惊恐，挤出一抹笑容冲着周辰等人拱了拱手说道：“李某自问从来没有得罪过什么强敌，诸位何以深夜登门大开杀戒？
　　就算是死，诸位也应该让李某做一个明白鬼吧！”
　　直到此时此刻，李天昊也没有想起来他究竟是在什么地方得罪过这么强大的敌人。
　　要知道他可是一门心思都扑在谋取巨鲸帮帮主大位的事情上面，哪里有心思去关注巨鲸帮之外的事情啊。
　　“勾结东瀛，意图谋反，不知道这个理由对于李长老来说够了吗？！”
　　周辰到也并没有让李天昊一直处在糊涂当中，他面色平淡地笑着出声说道。
　　耳中闻得此言，李天昊终于是再也站不稳当了，他扑通一声瘫软在了地面之上，神色愈发惊骇地呢喃道：“你们是朝廷的人？！”
　　不置可否地笑了笑，周辰缓缓开口出声说道：“倘若李长老还有什么想问的，那就请李长老到锦衣卫的诏狱里面去问吧！”
　　随即，只见周辰抬手一挥，声音漠然无比地下令道：“将李天昊和柳生父女缉押入狱，然后通知外面的人开始收尾！”
　　口中的话音落下以后，周辰便自顾自地转身朝着李府门外走了出去。
　　而古三通和霸刀两人亦是快步跟了上来，陪同着周辰一起离开了这李天昊的府邸。
　　至于那些锦衣卫缇骑们，亦是将绣春刀重新归入鞘中。
　　“是，大人！”
　　他们齐齐向着周辰的背影拱手行了一礼，紧接着便架起李天昊和柳生父女三人跟了上去。
　　独留下那十余个存活下拉的李府护卫们，仍旧俯首趴在地面上一动都不敢动。
　　虽然看上去模样狼狈到了极点，不过他们的心里面却满是狂喜无比的神色，这些杀神终于是离开了，他们终于活下来了。
　　可惜这些人却是有些高兴的太早了，他们根本就不知道接下来等待他们的结果是什么。
　　周辰方才所说的收尾可并非是在字面上所表达的那么简单，这李府上下勾结东瀛势力意图谋反，除了李天昊和柳生父女这三个主谋需要押解入京以外，其他人自然是一概不留。
　　等到周辰等人走出了李府大门之外的时候，先前负责围困李府的那些精锐锦衣卫们当即便依命涌入了李府当中。
　　没用多长的时间过去，李府之内便再次掀起了一阵喊杀声。
　　对此，周辰等人自然是并没有任何的在意，毕竟这皆是李天昊咎由自取的。
　　他们直接就缉押着李天昊和柳生父女三人，先行朝着锦衣卫在此地的据点赶了回去。
　　只不过就在周辰即将彻底离开李府所在的街道之际，他却是突然间回身将目光朝着街角的阴暗面投了过去。
　　即便哪里连个鬼影子都没有分毫半点，然而周辰的嘴角依旧是渐渐地泛起了一抹意味寻常的笑容来。
　　“大人，又什么不对劲的地方吗？！”
　　眼见得周辰的动作，紧紧跟在他身后的霸刀连忙出声询问道。
　　缓缓地摇了摇头，周辰轻笑了一声说道：“没什么，继续走吧！”
　　随即，周辰便重新转过了身来，继续往锦衣卫的据点行去。
　　然而在他的眼眸深处，一抹其他人所没有看见的惊芒却是转瞬即逝。
　　待到周辰等人的身影彻底地消失以后，刚刚周辰所注意的那处街角阴暗面，缓缓走出了三道身影来。
　　这三人不是别人，正是护龙山庄那天地玄三位大内密探。
　　目光深邃地凝视着周辰等人离开的那处街口，上官海棠深深地感慨了一声说道：“锦衣卫这位指挥使周大人也不是什么简单之辈啊。
　　我刚刚只是多看了他两眼，他竟然直接就有所察觉了。”
　　段天涯亦是在一旁点了点头赞同道：“是啊，锦衣卫的指挥从牟斌大人换成这位周大人以后，整体势力都变得更加地强横了啊！”
　　与此同时，段天涯的面容之上也不禁缓缓地泛起了一抹忧愁，他接着出声说道：“而且这锦衣卫的手段是越来越发地狠厉了，李天昊的府邸上下竟然全部都被屠戮一空了！”
　　只不过归海一刀到是十分地欣赏锦衣卫的狠辣手段，他冷冷地开口出声说道：“这李天昊府中上下都与东瀛人关系密切，死不足惜！”
　　在归海一刀看来，这李天昊等人既然胆敢勾结东瀛势力，那么等待他们的结果自然是只有死路一条。
　　段天涯到是也并没有反驳归海一刀，他轻笑了一声岔开话题说道：“不说这些了，现如今锦衣卫已经将李天昊和柳生新阴派给瓦解了，我们只需要调查清楚巨鲸帮总舵与这件事情无关就可以交差了。
　　不过眼下这巨鲸帮发生了如此重大的变故，我们还是要先行飞鸽传书通知义父一番最好。”
　　对于段天涯的提议，归海一刀和上官海棠自然是没有任何的疑议。
　　他们三人当即便决定了通过护龙山庄的情报网，将巨鲸帮所发生的这一系列变故传与朱无视知晓。

第一百八十二章 准备灭口
　　当天地玄三位大内密探回到落脚的客栈以后，段天涯这位主要负责人直接就唤来了一直跟随在附近的信鸽。
　　以飞鸽传书的方式，将这李天昊和柳生父女被锦衣卫缉押的消息，传往了护龙山庄的情报系统当中。
　　可惜段天涯和归海一刀以及上官海棠三人所不知道的是，他们的这一番举动尽数都在周辰的预料之内。
　　先前在李天昊府邸外面的时候，周辰便察觉到段天涯和归海一刀以及上官海棠三人，一直在暗中关注着锦衣卫的行动。
　　周辰之所以并没有挑破此事，那是因为他正好希望这天地玄三位密探，能够将眼下巨鲸帮所发生的一切事情汇报回到护龙山庄里面去呢。
　　而且朱无视知晓的越是详细，这就越发地称得周辰的心意。
　　要知道这柳生但马守和柳生飘絮父女两人可是朱无视手里面的两把好刀，对于朱无视暗地里面所进行的那些阴谋，身为执行人的柳生父女必然会知晓不少。
　　如果被朱无视得知了柳生父女落入锦衣卫手里面的话，那么朱无视便唯有两条选择，要么是出手进行营救，要么就是杀人灭口。
　　总之，朱无视是决定不可能让他的把柄被周辰所掌握的。
　　不过无论朱无视如何进行选择，他都会有很大的几率亲自前来。
　　因为从段天涯所禀报的情报消息之内，周辰的身边最起码也跟着两位绝顶境界的高手。
　　如若不然的话，柳生但马守这个东瀛江湖武林的第一人，也不可能就这么容易地折在巨鲸帮之内。
　　只要朱无视胆敢私底下离开京城前来截杀的话，那么周辰便完全可以和古三通联手，让朱无视永远再也回不去京城。
　　毕竟以段天涯和归海一刀以及上官海棠他们三人的眼力劲而言，他们可是根本看不出古三通的真正武功修为境界。
　　再加上他们三人还从来不认识古三通，因此在他们汇报给朱无视的情报消息之内，古三通也仅仅只是一位名声不显的绝顶高手罢了。
　　如此有心算无心之下，朱无视还当真有可能会在这上面狠狠地栽上一个跟头，就算是危及性命也说不定。
　　护龙山庄为了传递情报讯息所培养的信鸽当真是品种优良，等到第二天傍晚的时候，这信鸽已然从东南沿海回到了护龙山庄之内。
　　当即便有山庄之内专门的情报人员，将段天涯飞鸽传书送回来的情报讯息送到了护龙堂之内，呈交于铁胆神侯朱无视的面前阅历。
　　端坐于桌案后面，朱无视缓缓地敞开了面前那张卷阖在一起的纸条，仔细地翻看了起来。
　　下一个瞬间过后，原本还面带浅笑的他却是瞬间将那张纸条拍在了桌案上面，眼眸深处尽数都是冷冽无比的神色。
　　“没想到锦衣卫当中竟然又跳出了一位绝顶高手来，本侯当真是小看你这位锦衣卫指挥使了啊，周大人！”
　　一点一点地将那张纸条攥成一团，朱无视声音漠然无比地呢喃道。
　　自从正德皇帝下令调查巨鲸帮以后，朱无视便清楚他柳生但马守和柳生飘絮父女二人让在巨鲸帮里面所进行的谋划，怕是要竹篮打水一场空了。
　　可是即便如此，朱无视却也并没有太过地在意什么，他甚至都并没有通知柳生但马守和柳生飘絮父女二人。
　　因为在朱无视的调查当中，各方势力派往巨鲸帮的密探只有一人能够威胁到柳生父女的安危，那便是现如今已经投身到了锦衣卫里面的霸刀。
　　然而柳生但马守毕竟同样是绝顶境界的修为实力，柳生飘絮亦是半步绝顶的修为实力。
　　他们父女二人就算是无法敌得过霸刀，但是脱身却不会有任何的问题。
　　所以为了避免节外生枝，从而影响到其他的布局，朱无视便任由天地玄三位大内密探，去调查巨鲸帮当中的内情。
　　只不过让朱无视措手不及的情况是，锦衣卫当中竟然又冒出来了一位名声不显的绝顶高手，直接导致柳生父女两人身受重创而被锦衣卫给缉拿在了当场。
　　这柳生父女可是知道他朱无视不少的秘密，一旦被押解进京以后，扛不住锦衣卫诏狱的酷刑而透露了他意图谋反的事情，那后果定然不堪设想。
　　正德皇帝虽然不至于说是因为柳生父女这两个东瀛人的供词，就直接给朱无视定上一个谋反的罪名。
　　但是以正德皇帝早就打算取缔护龙山庄的想法来说，他肯定是不会错过这个机会去为难朱无视。
　　这一点，朱无视的心里面亦是十分地清楚。
　　因此这柳生但马守和柳生飘絮父女两人，是决定不可能进入京城来的，要么出手营救，要么杀人灭口。
　　倘若是出手营救的话，凭借柳生但马守和柳生飘絮父女两人现如今这身受重创的情况，再加上锦衣卫的强大实力而言，最起码也需要三四名绝顶高手同时出手。
　　而且最为重要的还是，这都不一定能够将柳生父女给营救出来，难度实在是太过巨大了。
　　朱无视稍稍沉思了片刻的时间，他的眼眸深处立时间便涌现出了一抹狠辣之色。
　　既然没有多大的把握营救成功，那么索性就直接杀人灭口，朱无视已然是不准备让柳生父女继续活着了。
　　只不过就算要杀人灭口的话，也同样需要不少的人手去对付锦衣卫当中那两位绝顶高手。
　　以护龙山庄现如今的力量而言，抛出掉天地玄三位大内密探以后，在高手这方面的人数确实是有些相形见绌。
　　恐怕唯有朱无视亲自出手，方才能够保证这杀人灭口的事情万无一失，甚至是救出柳生父女都很有可能。
　　然而以朱无视这老谋深算的性子，他又怎么可能会在私底下来开京城，平白留下落人于口实的风险呢？
　　手指指节缓缓地叩击着桌案，发出了道道沉闷无比的声响，朱无视最终相处了一个两全其美的办法来。
　　只见他先是抽出了两张信笺铺平在了桌案上，然后执笔在上面飞速地书写了起来。

第一百八十三章 护龙山庄的隐藏势力
　　将手中的毛笔放下，朱无视静静地等待着信笺上面的墨迹晾干。
　　那两张信笺上面分别记载着朱无视的两道命令，左边的信笺上面的内容是邀请万三千到护龙山庄一叙，右边的信笺则是调青城山三十六天罡赶往巨鲸帮的地界待命。
　　无论是万三千也好，又或者是青城山的三十六天罡也罢，这尽数都是朱无视手底下的隐藏势力所在。
　　万三千就不用多说了，作为大明朝的天下第一商贾，用家财万万贯来形容都不足为过。
　　天下间无人知晓万三千到底有多少家私，据说比国库还多。
　　朱无视想要谋反，自然是缺少不了钱财的支撑，而这万三千便是朱无视背后的大金主。
　　至于青城山三十六天罡，这便是朱无视手底下的隐秘力量了。
　　朱无视掌管偌大的护龙山庄多年，他的底下自然是不可能只训练了天地玄这三位大内密探。
　　在四川成都府的青城山之内，便藏有朱无视的一个秘密训练基地，为他训练出了三十六天罡，七十二地煞，拢共一百零八位精锐。
　　当然，相较于早就已经成熟多年的天地玄三位大内密探而言，这青城山的三十六天罡和七十二地煞还稍显稚嫩许多。
　　但是即便如此，这一百零八位精锐最起码也都拥有三流以上的武功修为。
　　眼下朱无视的手底下缺少可以动用的力量，所以他便直接调动了青城山之内的三十六天罡。
　　准备用这支隐秘的力量去截杀锦衣卫的行踪，将柳生但马守和柳生飘絮父女两人灭口。
　　只不过就算有了这三十六天罡作为截杀的主要行动力量，但是朱无视的手底下却仍旧还缺少可以掌控打局的绝顶高手，因此朱无视便将目光落在了万三千的身上。
　　万三千作为大明朝的天下第一富，其麾下自然是又不少奇人异事为他卖命。
　　负责护卫他安全的湘西四鬼，更是四位不折不扣的绝顶高手。
　　最为重要的还是，这湘西四鬼乃是一母同胞的四兄弟，相互之间完全可以做到心意相通的地步。
　　再加上他们四人所修行的魅影神功之诡异，一般先天强者怕是都无奈奈何得了他们兄弟四人。
　　在朱无视看来，只要能够请动万三千派出这湘西四鬼，那么灭口生但马守和柳生飘絮父女两人的事情必然就万无一失了。
　　两张信笺上面的墨迹风干以后，朱无视将这两张信笺逐一折叠了起来。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　紧接着，朱无视抬手一拧他龙椅右侧扶手上面的龙头，一阵阵机括运转的声音便响了起来。
　　随之，只见一个拳头大小的深邃通道缓缓地呈现而出。
　　这里便是朱无视平常调用，以及传送情报信息的机关所在。
　　他将那两张折叠好的信笺投入到通道里面，传送到护龙山庄的地下情报中枢以后，当即便有护龙山庄情报人员，依照信笺上面的内容开始忙碌了起来。
　　与此同时，朱无视亦是起身前往了护龙山庄的秘密会客厅，到那里等候万三千去了。
　　沉着冷静地在会客厅内坐了半个时辰左右的时间，朱无视突然间站起身来，轻笑着出声说道：“万兄，你来了！”
　　正当朱无视口中的话音落下，刚好有一人踏步迈入了会客厅门内。
　　那是一位身形颇显有些富态的中年男子，他的身躯之上满是富贵之气，使人一看便知其必然乃是一方巨富。
　　这人正是大明朝的天下第一商贾万三千，他同样是笑着对朱无视拱了拱手见礼道：“神侯相邀，万某又岂有耽搁之理？”
　　“万兄，请坐！”
　　单手一引，拉着万三千一同落座下去以后，朱无视语气颇有些无奈地出声说道：“深夜还劳动万兄来我这护龙山庄，无视的心里实在是有愧啊。”
　　“神侯说的哪里话，万某也知道，如果神侯你不是有要事相商的话，你是绝对不会这么急着召万某相见的。”
　　万三千连忙摆了摆手，他出声询问道：“不知神侯有合适需要万某，但请直言便是！”
　　“好，万兄快人快语，那么无视也就不在啰嗦了。”
　　双手合十，朱无视笑着出声说道：“无视这里有些事情需要用到绝顶境界的高手，可否请万兄将身边的湘西四鬼借给无视来帮衬一番？！”
　　耳中闻得此言，万三千摇了摇头笑着回话道：“万某还以为是什么事呢！
　　既然是神侯想借，那么万某自无不可！”
　　以前朱无视便从万三千这里借湘西四鬼去青城山训练过三十六天罡，现如今他再次借用湘西四鬼去办些差事，那对于万三千来说自然也算不上是什么大事了。
　　只不过万三千却也并没有直接就将湘西四鬼交给朱无视，这湘西四鬼乃是他身边的贴身护卫，在没有处于安全的环境里面之前，万三千不可能会直接就让湘西四鬼离开他身躯周边的。
　　毕竟天底下谁都知道万三千乃是大明首富，其家私比之国库都要更加地富庶，平日里打他注意的人多了去了。
　　哪怕朱无视和万三千乃是亲密无比的合作伙伴，但是事关于自身安危的情况，万三千认为他就算是在小心也不足为过。
　　随即，只见万三千十分爽快的出声说道：“还请神侯放心，等万某回到家中以后，便让湘西四鬼到神侯的麾下听后差遣。”
　　从万三千这里得到了需要的东西以后，朱无视脸上的笑容自然是越来越发地灿烂了，他神色十分欢喜地开口说道：“那就麻烦万兄了，无视保证会以最短的时间办完事情，好让湘西四鬼尽快重新回到万兄身边，护卫万兄的安全。”
　　说完了正事以后，朱无视和万三千两人面容之上的神色无疑要更加地轻松了起来。
　　万大官人向来喜欢四处游历天下，经常神龙见首不见尾，现如今朱无视难得将万三千邀请到护龙山庄里面，他自然是要好好拉拢拉拢与万三千之间关系了。
　　眼下时间正好，所以朱无视直接就设晚宴招待起了万三千来。

第一百八十四章 交锋开始
　　转眼间，距离巨鲸帮长老李天昊满门被灭已经过去了三天的时间。
　　在这三天的时间当中，整个巨鲸帮上下是人心惶惶，有不少帮众弟子叫喊着要彻查凶手，给长老李天昊报仇雪恨。
　　只不过这些声音，最终却是尽数被巨鲸帮的高层给强行压制了下去。
　　别人不知道，但是李政楷还不知道这李天昊被灭门的原因所在吗？
　　从李政楷的嘴里面，巨鲸帮其他的高层也同样得知了是锦衣卫灭了李天昊满门。
　　一时之间，这些巨鲸帮的高层一边惊骇与锦衣卫的手段之狠辣，动辄便是满门皆灭。
　　另外一边，他们亦是被李天昊给震撼到了。
　　李天昊竟然狗胆包天到了参与谋反的这种杀头大罪里面，这让巨鲸帮自李政楷这个帮主往下，直到所有知情的长老当中，尽数都差点被吓破了胆子。
　　幸好李天昊这件事情没有牵扯到整个巨鲸帮，否则他巨鲸帮数代人打下的基业恐怕顷刻间就要烟消云散了。
　　也正是因为知道了这个中的厉害之处，所以在李天昊满门被灭的第二天，整个巨鲸帮上下便开始清理起了他们地界之内的那些东瀛浪人。
　　有了李天昊的前车之鉴在先，李政楷可是不敢对这些东瀛浪人有分毫半点的留情，他生怕锦衣卫下一个目标就落在了他的头上。
　　不仅仅只是那些东瀛浪人，就连伊贺、甲贺等东瀛流派，亦是在三天之内迅速无比地撤出了巨鲸帮的地界。
　　放眼整个东瀛江湖武林之内，柳生新阴派算得上是实力强大的新贵了，虽然不如伊贺和甲贺等流派源远流长，但是真正的实力却是绝对不差任何一线。
　　况且自从眠狂四郎死了以后，柳生但马守更是隐隐被奉为东瀛江湖武林第一人。
　　然而就是如此强大的柳生新阴派，结果在一夜之间便被锦衣卫彻底围剿殆尽，柳生但马守和柳生飘絮父女两人沦为阶下囚。
　　这般凄惨的下场，使得巨鲸帮当中的其他东瀛势力亦是深深为之胆寒惊惧，他们不赶忙撤出巨鲸帮的势力范围之外去，难道还等着锦衣卫一个一个的围剿吗？
　　如此一来，当周辰给李政楷定下的三天期限一过，他开始命令锦衣卫调查巨鲸帮地界之内的时候。
　　发现除了一些安分守己的东瀛商贩以外，街道坊市上面再也看不到任何一个惹是生非的东瀛武士了。
　　一时之间，整个巨鲸帮境内老百姓们的欢呼声都高昂了几分。
　　眼见得李政楷和巨鲸帮这些高层人士十分地识相，如期地将境内所有东瀛浪人全部给驱逐出去以后，周辰也就没有兴趣再去寻找巨鲸帮的麻烦了。
　　收拾收拾行囊，周辰直接就带着麾下的锦衣卫们，押送着李天昊和柳生但马守以及柳生雪姬三人，浩浩荡荡地朝着京城赶了回去。
　　现如今出云国使团一案的真凶已然抓到，周辰自然是应该返回京城去向正德皇帝复命了。
　　一路之上，因为人数众多的缘故，再加上还需要押送三辆囚车，所以周辰等人行进的速度到是并没有多快。
　　更何况周辰也并不着急赶回京城当中去，所以他还特地压低了一些速度，转而将其换取成为了防守方面的加强。
　　根据周辰的推测，护龙山庄的朱铁胆可是不会让他们轻易地将柳生父女押送到京城里面去。
　　在这漫长的回京沿途当中，说不准什么时候就会有人出手截杀他们。
　　别看所有锦衣卫表面看上去如同往常的情况一般无二，其实在周辰的吩咐之下，他们每一个人的手掌始终都是按在刀柄上面的。
　　只要有什么风吹草动出现，这些精锐无比的锦衣卫们随时随地都能够在最短的时间之内拔出他们各自的绣春刀来。
　　不仅仅只是如此，为了保证柳生但马守和柳生飘絮父女两人不被营救或者是灭口，负责守卫囚车的甚至都是周辰身边那些更加强横的锦衣卫缇骑。
　　而在囚车的前方，便是周辰和霸刀以及古三通他们三位强者的车架，务必保证没有任何人能够成功地打到这三辆囚车的注意。
　　可以说周辰现在完全是在张网以待，就等着朱无视手底下的人往网子里面下跳呢。
　　如果这一网能够将朱无视也给捞进来，那对于周辰来说可就是赚破大天去了。
　　正如周辰所预料的那般，朱无视虽然并没有亲自前来，但是他却是派遣了他手底下的隐秘力量前来料理柳生但马守和柳生飘絮父女两人。
　　不过朱无视派来负责截杀的那三十六天罡也并非是什么白痴，他们自然不可能选择在周辰等锦衣卫刚刚离开巨鲸帮地界，警惕性最为强大的时候动手。
　　这三十六名杀手一直遥遥地吊在周辰等锦衣卫身后五里左右的距离，整整跟了周辰等一行人三四天的时间。
　　直到临近一处必须经过的山林之地的时候，这三十六名杀手方才有了动作。
　　他们当即狂奔急袭地绕过了周辰等人，先周辰等人一步进入了山林之内埋伏了起来。
　　有心算无心之下，这三十六名杀手直接放过了锦衣卫先行派遣出去的探子，准备对后方的周辰等押送囚车的大队人马动手。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　当周辰等人行至山林里面的时候，一道道尖锐不已的厉啸声突然间当空划过。
　　因为这三四天始终不曾见到任何一个敌人影子的缘故，所以这些锦衣卫的心里面难免也就有了一些松懈。
　　面对三十六天罡在暗中释放出来的冷箭，立刻便有十多个锦衣卫中了招，他们还没有彻底地反应过来呢，就直接被那些冷箭射杀在了当场。
　　这些锦衣卫不愧是京城锦衣卫衙门里面的精锐，虽然是有了一瞬间的失神，不过反应速度还是十分迅疾了。
　　还未等第二批冷箭释放出来，有不少锦衣卫当即便从车架上面取出了一面面厚重无比的盾牌。
　　几个呼吸间便聚拢在一起，最终形成了一圈盾墙，将周辰等人以及那三辆囚车安安稳稳地防护了起来。

第一百八十五章 湘西四鬼
　　因为有着厚重盾墙的防护，山林两边所急射出来的第二轮冷箭，却是根本没有起到分毫半点的作用。
　　所有箭矢撞击在那层好似铜墙铁壁般的盾墙上面以后，那原本寒光湛湛的锋镝当即便受到了重创，立刻变得愚钝无比再也没有任何一丁点的锋利可言。
　　眼见得如此情况，隐藏在山林间的三十六天罡也不在奢求冷箭能够起到作用，他们瞬间便从山林间奔袭了下来，径直朝着周辰等锦衣卫近身杀了过去。
　　盾墙深处，周辰目光深邃地看着已经开始冲击外围的杀手们，他幽幽地出声说道：“这应该就是朱铁胆手底下的隐秘力量了吧！就是不知道朱铁胆是否已经来到了附近。”
　　对于眼前这些杀手的身份，周辰想都不用想便能够直接猜测出来。
　　要知道眼下他身边可是足足拥有两百多人的锦衣卫精锐呢，寻常盗匪毛贼哪里胆敢捋他的虎须？
　　也就是不愿意因为柳生但马守和柳生飘絮父女两人而被抓住把柄的朱无视，才会有理由、有实力来半路截杀锦衣卫的车驾。
　　所以周辰对于眼下所发生的情况，那是一点都没有感到意外，他只是有些好奇朱无视是否亲身前来此地了。
　　思极此处，周辰的眼眸深处也不由得浮现出了一抹凌厉的杀意。
　　倘若朱无视没来的话，那么也就罢了。
　　如果他当真是亲自动身前来截杀，已经张网以待多时的周辰，亦是时候后开始收网了。
　　随即，只见周辰慢慢抬起手来，他缓缓向下一挥，声音漠然地开口下令道：“杀！”
　　伴随着周辰口中话音落下的瞬间，那些最为精锐的锦衣卫缇骑当即便有了动作，他们直接拔刀出鞘越过了盾墙，迎着那三十六天罡杀了上去。
　　与此同时，一直跟随在周辰身边的霸刀亦是骤然间有了动作。
　　好似一泓秋水般透亮的雁翎刀破鞘而出，霸刀当即便挥刀斩出了一道威势凌厉恐怖的刀气，直指距离他身边最近的那几名天罡杀手。
　　这三十六天罡杀手尽数都是铁胆神侯所悉心培养出来的，他们的实力比之锦衣卫当中的精锐缇骑亦是并没有什么逊色的地方。
　　如果是处在一个人数对等的情况之下，双方之间孰强孰弱还尚未可知呢。
　　不过现在场中的情况却是锦衣卫缇骑这边稍稍地弱势一些，因为周辰此行身边仅仅只是带了两个小旗的精锐缇骑。
　　相较于这三十六天罡而言，锦衣卫缇骑的人数上面却是少了十几个。
　　虽然周辰的身边还有两百余名锦衣卫，但是以这十几名天罡杀手的威能而言，他们足可以对这些普通锦衣卫造成极其重大的损失了。
　　周辰自然不可能眼睁睁地看着自己麾下的势力受到惨重的损失，因此他直接就将霸刀这个绝顶高手给派了出去，以来弥补掉自己这方面精锐人数上面的差距。
　　凭借霸刀这半步先天的恐怖修为实力而言，就算是三十六天罡齐齐上阵，他们最多也就是能够借助合击阵法勉强纠缠住霸刀罢了。
　　更别说仅仅只是对付十几个多出来的天罡杀手了，那完全是如同砍瓜切菜一般轻松简单。
　　刀光闪烁之间，距离霸刀最为接近的那几名天罡杀手当即便被一刀斩成了重伤。
　　然而就在霸刀手中刀锋一转，准备乘胜追击彻底斩杀掉那几名天罡杀手的时候，四道宛若鬼魅般的声音却是突然间浮现在了霸刀的身前。
　　看着面前这四个蒙着脸的神秘人，霸刀冷哼了一声，不屑道：“无脸见人的宵小之辈！”
　　与此同时，霸刀当即就将以一式绝情斩劈了过去。
　　霸刀的绝情斩刀气又是何其地恐怖，说是霸绝天下以不足为过，寻常绝顶境界的高手都要避其锋芒。
　　如若不然的话，柳生但马守和柳生飘絮父女两人也不会被打得身受惨烈重伤，最终被关在囚车里面了。
　　然而在面对这四道神秘身影的时候，那霸绝天下的绝情斩刀气却好似是失去了威能那般。
　　只见那四道神秘身影联手一转，霸刀的绝情斩刀气就好似是陷入了漩涡泥潭里面那般，最终被消磨成为了无形。
　　眼见得如此情景，霸刀的眼眸深处亦是浮现出了一抹凝重无比的神色，他凝视着对面那四个神秘人，一字一顿地沉声说道：“魅影神功！”
　　魅影神功是江湖武林当中一套极为邪异的武功，这套功法讲究寓守为击，任何人给它缠住，无论用什么功夫，内力最终都会消失于无形。
　　身为江湖武林当中的绝顶高手之一，霸刀的阅历自然是十分地丰富，他第一眼便认出了眼前这四人联手施展的功法名堂来。
　　据说这魅影神功极其难以修炼，已经数十年不曾出现在江湖武林当中了，现如今突然间冒出四个修行魅影神功有成的神秘人来，霸刀又怎么可能不慎重对待。
　　霸刀仅仅只是认出了这四个神秘人所施展的功法名堂来，不过周辰却是直接确认出了他们四人的身份。
　　放眼当今的江湖武林之内，唯有湘西四鬼将魅影神功修行成功了，只是湘西四鬼向来跟随在万三千的身边担任护卫，他们四人怎么突然间跑到这里来了？
　　转念一想，周辰已然想通了这湘西四鬼前来此地的大概原因。
　　这湘西四鬼的雇主万三千与朱无视之间关系甚密，朱无视将湘西四鬼借调过来自然也并非是什么不可能的事情。
　　“看来朱铁胆是不可能亲自出现在这里了，不过能够捞到这湘西四鬼也不算亏！”
　　目光深邃地望着正在联手围攻霸刀的湘西四鬼，周辰喃喃自语地出声说道。
　　眼下万三千和朱无视他们两人的合作可谓是亲密无间，能够除掉万三千身边的湘西四鬼，这也同样等于是消弱了朱无视身边的势力。
　　周辰自然是不会错过这个机会了，他当即便回过头来对着身边的古三通说道：“古先生，有劳你出手拿下那湘西四鬼！”

第一百八十六章 悉数镇压
　　魅影神功的功效虽然是十分地诡秘，但是江湖武林当中却也并非是没有其他功法能够克制它。
　　例如天池怪侠的两大真传，吸功大法和金刚不坏神功便十分地克制魅影神功。
　　吸功大法能够吞噬吸收天下间近乎九成九功法所修行出来的内力，魅影神功自然也是分属其中。
　　只不过这魅影神功的修行方式实在是太过诡异，在没有摸透这魅影神功的路数以前，吸功大法也只是不会受到魅影神功的影响罢了。
　　再加上霸刀修行吸功大法的火候尚浅，他还做不到在战斗当中隔空吸功的境界。
　　所以面对湘西四鬼这四位心意相通的绝顶高手，霸刀自然而然就被他们给压制在了下风当中。
　　而金刚不坏神功的情况就截然不同了，金刚不坏神功就连吸功大法的吞噬力都能够屏蔽，更别说是这魅影神功寓守为击化解内力的方式了。
　　以金刚不坏神功所凝炼出来的猛烈金刚真气，完全可以直接无数掉湘西四鬼化解内力的手段，从而直接攻击到他们四人。
　　也正是因为如此，周辰直接就让古三通亲自下场去对付那湘西四鬼了。
　　在同等修为境界之内，金刚不坏神功的修行者都完全能够压着魅影神功的修行者暴揍。
　　更别说古三通还是一尊先天强者，其修为实力还要远远超乎于湘西四鬼。
　　耳中听得周辰的话音，古三通没有任何的犹豫和迟疑，他当即拱手应了一声道：“大人放心，老古我这就下去擒了那四个不人不鬼的家伙！”
　　口中的话音落下，古三通脚下猛然一踏，他当即便好似一颗陨石那般朝着湘西四鬼和霸刀的战场轰击了过去。
　　“柳兄弟，这里就交给我老古了，你去照顾照顾你手底下那些人吧！”
　　伴随着一阵爽朗无比的大笑声响起，古三通直接一脚朝着湘西四鬼其中之一的二鬼砸了过去。
　　仅仅只是古三通抬腿横砸过来所掀起的劲风，已然是使得二鬼感觉脸上被刮的生疼无比了，可见古三通这一腿上所蕴含的力道是如何地恐怖。
　　眼中闪过一丝骇然神色，二鬼不敢有分毫半点的怠慢，他当即便双手护在身前，准备防御古三通的腿法。
　　与此同时，担心自己无法应对这恐怖一腿的二鬼，毫不犹豫地就选择了向其他三鬼求援。
　　只听二鬼厉喝一声呼喊道：“老大，老三，老四，快帮忙！”
　　耳中闻得此言，其他的三鬼也是不敢有任何一丁点的耽搁，
　　他们先前也听到了古三通的那一阵大笑，古三通既然能够放下了这番话语，那么必然代表着古三通有信心独自来应付他们兄弟四人。
　　再加上二鬼的求援声，无疑是证明了古三通修为实力的恐怖。
　　为了保险起见，心意相通的湘西四鬼当即便决定留下老四独自纠缠住霸刀，防备霸刀在一旁袭击他们。
　　剩下的其他三人则是一同联手，前去应付看上去更加强大的古三通。
　　根本没有任何一丝言语上的交流，心意相通的湘西四鬼当即便依照他们心里面的想法，各自分化成为了两部分。
　　不得不说，湘西四鬼的想法确实是十分地稳妥，可惜他们却注定了是在白白浪费心思。
　　因为就在他们刚刚分化成为两部分的时候，霸刀便以一式绝情斩逼退了湘西四鬼里面男的老四。
　　霸刀到是并没有选择乘胜追击，他毫不犹豫地就转身朝着那些天罡杀手冲了过去，直接选择了无视第四鬼。
　　先前面对湘西四鬼的时候，霸刀可是被他们四兄弟给好好地恶心了一番。
　　任凭霸刀的刀法如何犀利，他最终却是仿佛刀刀都斩在了棉花上那般，完全就是有力无处使。
　　所有的刀气内力皆尽都被湘西四鬼联手所化解掉了，这让霸刀的心里面深感憋屈不已。
　　现如今有了古三通去接手对付湘西四鬼，霸刀自然是不愿意继续与他们四个纠缠什么了，直接就转身拿场中那些天罡杀手发泄怒火去了。
　　眼见得自己的对手离开了以后，第四鬼稍稍地思考了一瞬间，他也就没有继续去追击霸刀，而是选择转身帮助他那三个兄弟去了。
　　那三十六天罡虽然与他们湘西四鬼稍稍有一些师徒情分，但是相较于自己的亲兄弟而言，这点情分就根本不重要了。
　　掠身来到其他三兄弟的身边以后，第四鬼当即便和其他三鬼汇合到了一起，准备联手化解古三通那强横无比的攻势。
　　湘西四鬼尽数都是绝顶境界的高手，再加上他们四人乃是心意相通的四胞胎，这使得魅影神功的威能更是平添三分。
　　兄弟四人联手之下，即便是面对先天境界的强者，湘西四鬼都有十足的信心能够将其纠缠围困住。
　　因此当湘西四鬼站一起以后，即便古三通所形成的威势极其恐怖，但是他们兄弟四人的心里面已然是不在有分毫半点的畏惧担忧了。
　　心下魅影神功缓缓施展开来，湘西四鬼眼中含笑地静静等待着古三通的到来。
　　望着湘西四鬼竟然不闪不避，准备硬接化解自己的攻势，古三通的嘴角亦是泛起了一抹弧度。
　　他那一身金刚真气又是何其地猛烈，甚至就连吸功大法都奈何不了分毫半点，又岂是这魅影神功想要化解就能够化解的？
　　即便是并没有衍变成金刚之躯，不过古三通却是将他身躯当中的金刚真气源源不断地涌入了左腿经脉当中。
　　顷刻之间，一股灿金色的腿罡立即就在古三通的坐腿上迸爆而出，势如破竹地砸到了湘西四鬼地身前。
　　甫一与金刚真气接触的刹那，湘西四鬼脸上原本的轻松神色，倏然间便化作了无尽地惊惧恐慌。
　　湘西四鬼发现他们的魅影神功竟然无法化解这灿金色的腿罡，别说是化解了，他们四人竟然连削弱都无法做到。
　　仅仅只是僵持了一个呼吸间的工夫，湘西四鬼的魅影神功便被金刚真气强行破除掉了，古三通那一腿直接将湘西四鬼砸的倒跌横飞了出去。
　　在那猛烈无比的金刚真气肆虐之下，湘西四鬼不约而同地喷出了好大一口血雾来，已然是尽数被古三通给砸成了重伤。
　　就在古三通大展神威的时候，霸刀那边亦是丝毫不曾逊色什么。
　　失去了湘西四鬼的阻挡以后，那些天罡杀手与霸刀而言根本就没有什么威胁。
　　再加上有锦衣卫缇骑在一旁辅助，每一次刀光闪过，几乎都会带走数名天罡杀手的性命。
　　约莫不过半盏茶的时间过去，那些天罡杀手便尽数被霸刀给彻底地镇压了下来。

第一百八十七章 朱无视的对策
　　尘埃落定以后，周辰开始吩咐锦衣卫缇骑打扫起了战场。
　　除去湘西四鬼被封住内力关押起来了以外，那三十六位天罡杀手却是全部被斩杀在了此地。
　　即便之前有些天罡杀手因为受到重创而率先退出了战场，但是锦衣卫缇骑们也仍旧没有放过他们，皆尽在他们的心口上补了一刀，保证没有任何一条漏网之鱼存活。
　　至于为何留下了那湘西四鬼，却是因为用来给霸刀修行吸功大法所用。
　　霸刀的吸功大法虽然火候尚浅，不足以在战斗当中发挥出隔空吸功的威能来。
　　但是只要湘西四鬼失去了反抗能力以后，霸刀自然是有把握炮制他们四个。
　　有了这湘西四鬼，再加上柳生但马守，足足五位绝顶境界高手的毕生功力。
　　完全能够使得霸刀将吸功大法臻至先天境界，从而尽数冲破他身躯当中的十二正经，凝炼转化出先天真气来了。
　　如此一来，待到返回京城安顿好了以后，用不了多长的时间，周辰的麾下便会再添一位先天强者，他的势力可以说是会成倍地爆发增长。
　　霸刀突破先天境界的契机已经成熟，周辰自然也不愿意继续多耽搁迟疑些什么了。
　　他吩咐手下收拾好此间的杀戮痕迹，跟着便马不停蹄的直接朝着京城的方向赶了回去。
　　就在周辰一行人等越来越发接近京城地界的时候，京城暗地里面亦是风云际会，暗流涌动不止。
　　护龙山庄的情报功夫不愧为是天下第一，就在湘西四鬼和三十六天罡失手的第三天，便有情报传回到了护龙山庄之内。
　　吩咐下去的任务彻底失败也就算了，前去执行任务的湘西四鬼和三十六天罡竟然没有一个人活着回来，这种损失对于家大业大的朱无视亦是足可以称得上是惨重无比了。
　　刚刚收到这个情报消息的时候，朱无视直接被气的三尸暴跳，七窍生烟，险些就当场喷出一口鲜血来。
　　三十六天罡也就罢了，毕竟护龙山庄暗地里面还拥有人数更加庞大的七十二地煞。
　　然而那湘西四鬼所代表的意义就截然不同了，放眼整个江湖武林当中，绝顶境界的高手可不是什么路边上的大白菜。
　　即便是那些一流势力的掌舵者，最多也只不过是这个修为境界。
　　就算是以护龙山庄的庞大势力而言，朱无视手底下可用的绝顶高手，勉勉强强也就只有柳生但马守这么一位了。
　　毕竟在护龙山庄和柳生新阴派之间的合作当中，先天境界的朱无视占据了不折不扣的主要地位，这柳生但马守就等同于是归附到了朱无视的麾下那般。
　　然而即便如此，这柳生但马守也并非是朱无视所培养起来的。
　　护龙山庄成立这么多年以来，朱无视自始至终就没有培育出一位绝顶境界的高手。
　　甚至就连朱无视最为得意的天地玄三位大内密探，也唯有天字第一号段天涯和地字第一号归海一刀，踏足到了半步绝顶的境界而已。
　　只不过就算是强如段天涯和归海一刀，可是他们两人距离真正的绝顶境界，却仍旧还有一段路要走呢。
　　由此可以见得，湘西四鬼这四位绝顶高手的折损，对于朱无视来说是多么惨重的损失了。
　　最为重要的事情还是，这湘西四鬼乃是朱无视舍着脸皮从万三千身边借来的。
　　万三千当初借人的时候十分地痛快，结果这才几天过去，朱无视竟然无法将借来的人还回去了，这才是让朱无视深感颜面大失的地方。
　　在感到愤怒丢脸的同时，朱无视的新联也深深地明白了一件事情，那就是现如今锦衣卫的势力绝对要比他所想象的更加庞大，甚至比东厂的威胁还要更加地强烈。
　　一时之间，周辰这个锦衣卫指挥使的分量，当即便超过了曹正淳在朱无视心里面的位置。
　　根本没有任何一丁点的犹豫和迟疑，朱无视立刻便远转起了他护龙山庄那庞大无比的情报系统，开始着手准备起了针对周辰和锦衣卫的措施来。
　　只不过对于朱无视来说，周辰和锦衣卫与曹正淳和东厂，这两方势力之间的情况还并不相同。
　　朱无视和曹正淳乃是常年势不两立所形成的生死政敌，护龙山庄和东厂之间的摩擦亦是从来都不曾间断过，所以朱无视是绝对不会对曹正淳和东厂手下留情分毫半点的。
　　但是面对周辰和锦衣卫就截然不同了，在以往的时候，锦衣卫和护龙山庄之间向来都是井水不犯河水，谁也不得罪对方。
　　即便是近些时日一来，朱无视麾下的隐秘力量接连栽在了周辰和锦衣卫的手底下，但他也只是认为这一切都是机缘巧合而碰到一起的。
　　毕竟无论是调查巨鲸帮也好，又或者是剿灭柳生新阴派也罢，这全部都是正德皇帝派给周辰和锦衣卫的差事。
　　朱无视自认为他所筹谋的所有计划都没有任何的问题，只是因为没有真正查清楚锦衣卫的实力，因此才有了现如今的一系列失误。
　　在朱无视看来，他和周辰之间从来就没有过什么矛盾存在。
　　直到此时此刻，眼下柳生但马守和柳生飘絮父女两人落到了周辰和锦衣卫的手里面，这让朱无视的篡位计划终于是发生了重大的纰漏，出现了被人提早察觉的可能。
　　为了保证计划能够顺利进行，那么摆在朱无视面前选择便唯有两条路。
　　一种是在周辰返回京城觐见正德皇帝之前，直接下杀手除掉周辰和那些与他同行的锦衣卫。
　　不过那样一来，朱无视也就只能提前起兵篡位了，因为擅杀锦衣卫罪同谋反。
　　正德皇帝本就有心消弱朱无视和护龙山庄的权利，即便正德皇帝最终没有得到他计划篡位的供词，但是正德皇帝又怎么可能坐视他对锦衣卫出手呢。
　　而且周辰和锦衣卫也不是那么好杀的，通过湘西四鬼都栽了的情况来看，朱无视猜测锦衣卫当中怕是也拥有一位先天境界的强者。
　　如果他当真与锦衣卫厮杀起来，曹正淳和东厂得到消息以后，也绝对不可能看着。
　　因此为了保险起见，朱无视最起码也要做好应对两位先天强者的准备。
　　所以就算是当真要对周辰和锦衣卫下杀手，那么朱无视也要在行动之前仔细地安排一番，起事大军和先天高手一方面都不能缺少。
　　除此之外，朱无视还有另外一种选择，那便是将周辰和锦衣卫拉拢到同一条船上来。
　　依照锦衣卫现在的庞大势力而言，这对于他起兵篡位亦是能够发挥出很大的帮助。
　　在有可能的情况之下，朱无视自然是也要尽力去争取一番了。
　　所以朱无视在静下心来以后，立刻便命令手底下的情报探子，密切注意着周辰和锦衣卫的动向。
　　他准备在周辰向正德皇帝复命之前，先行与周辰进行一番交流，看看能够拉拢到周辰和锦衣卫。
　　与此同时，朱无视也做好了计划暴露以后直接起兵逼宫的打算。
　　他不仅仅召集了九大边军的主将入京，同样更是邀请了足够的强者，以此来应对有可能联手的周辰和曹正淳两人。

第一百八十八章 铁胆见素心
　　因为时刻让手底下情报人员关注着锦衣卫东西的缘故，所以当周辰等人前脚刚刚返回京城，朱无视后脚便离开了护龙山庄，径直往这锦衣卫的衙门赶了过来。
　　等到周辰等人来到锦衣卫衙门所在的坊市前的时候，朱无视正好也策马迎面而来。
　　虽然朱无视仅仅只是单人独骑，不过周辰还是第一时间便察觉到了他的存在。
　　“老柳，你先将这些囚犯压到诏狱里面去，本官到是要好好地瞧一瞧这位铁胆神侯此行寓意为何！”
　　抬手将霸刀招至身边，周辰低声向着他吩咐说道。
　　“大人放心，属下这就去办！”
　　霸刀拱手应了一声，随后他便自行下去安排那几辆囚车了。
　　微微地点了点头，周辰这才策马向着朱无视的身影迎了上去。
　　“未知侯爷大驾光临，本官有失远迎，望侯爷海涵一二！”
　　勒住缰绳停下马来，周辰骑乘在马背上面，拱手笑着对朱无视说道。
　　“哪里哪里，周大人公务繁忙，本侯此番突然叨扰，还请周大人勿怪才是！”
　　朱无视同样是满面笑容地回了一礼说道。
　　不得不说，朱无视当真是生了一副忠肝义胆的好皮相。
　　倘若不是周辰清楚朱无视真正底细的话，他恐怕根本就不会将朱无视与场中这些囚车里面所关押的罪犯联系到一起。
　　现如今霸刀可是在朱无视的眼皮子底下，将柳生父女和湘西四鬼往锦衣卫诏狱里面缉押呢。
　　结果朱无视竟然好似视若无睹那般，根本就没有露出分毫半点的异样神色，这份养气功夫就连周辰也是钦佩不已。
　　如果是异地相处的话，周辰可以肯定他是绝对做不到这么镇定的。
　　一番寒暄过后，朱无视的目光缓缓在周辰身边众人的身上一扫而过，他最终将视线定在了古三通的身上。
　　随即，只见朱无视面带欣赏神色地出声感慨道：“周大人的麾下当真是强者辈出啊，先是有柳千户那等厉害的刀客，现在又有出现了阁下这样一位先天境界的强者，着实让本侯羡慕的很呢！”
　　即便眼下朱无视和古三通两人是当面相对，不过朱无视却根本没有发现古三通的真实身份。
　　古三通作为周辰专门用来准备对付朱无视的杀手锏，周辰自然不可能让他的消息被透露出去了。
　　所以在古三通跟随于周辰身边的这段时日当中，他始终都带着一副人皮面具，根本就没有显露过他自己的本来面目。
　　也正是因为如此，护龙山庄所收集到的情报信息里面，哪怕是记载了古三通的修为实力强大无比，但是却一直都没有暴露出他的真实身份。
　　现如今朱无视到是一眼看出了古三通的脸上有人皮面具遮挡，然而当着周辰和这么多锦衣卫的面前，朱无视总不能够直接暴起出手，强行去揭下古三通的人皮面具吧。
　　虽然看不见古三通的真正面容，不过朱无视却是隐隐在他的身上感觉到了一股熟悉感，就好似是他的一个老熟人那般。
　　稍稍地思索了一番以后，朱无视却是一直都没有想起究竟是什么人能够给他带来这股熟悉感。
　　“敢问阁下高姓大名？！本侯与阁下可有什么交集？！”
　　目光深邃地凝视了古三通一眼，朱无视不由得开始试探起了古三通的身份来：“不知为何，本侯始终都感觉阁下好似是本侯的故交那般！”
　　此时此刻，周辰的目光也同样落在了古三通的身躯之上，
　　然而周辰却是并没有去多说什么，他只是静静地看着古三通，任由古三通自行做主。
　　面对朱无视的试探，古三通没有任何一点犹豫地出声回答道：“高姓大名谈不上，我不过就是一介山野匹夫罢了，又哪里有资格和铁胆神侯攀亲带故？！”
　　经过了这十多年暗无天日的囚禁生涯，古三通的心性亦是成长了很多。
　　倘若是放在以前的时候，他恐怕是绝对不会在朱无视这个劲敌面前遮掩身份的。
　　眼见得古三通口风甚严，没有透露分毫半点有价值的信息，朱无视的眼眸深处不禁闪过了一抹失望的神色。
　　只不过朱无视表面上却是并没有显露出任何一丝异样来，他若无其事地重新看向周辰，轻笑着开口出声说道：“本侯此次前来拜访周大人，是有些事情想要与周大人相商，不知周大人可否寻个方便说话的地方？！”
　　周辰虽然也摸不清楚朱无视的真正目的，但是他到也并不会直接驳了这堂堂铁胆神侯的颜面。
　　单手向前一引，周辰面带笑容地邀请道：“都是本官的不对，竟然这般怠慢了神侯，还请神侯随本官到衙门正堂一叙！”
　　口中的话音落下以后，周辰轻轻甩动手里面的缰绳，与朱无视并肩策马朝着锦衣卫衙门的正门行了过去。
　　在没有弄清楚朱无视此行目的所在之前，周辰选择了同朱无视虚与委蛇，并没有直接和朱无视爆发什么矛盾。
　　而朱无视此行本就是为了拉拢周辰，所以他一直都在铺垫酝酿接下来所要说的事情。
　　因此他们两人在并肩前行的这段路程上面，相互之间聊得气氛到是十分地和谐融洽。
　　只不过待到周辰和朱无视他们两人行至锦衣卫衙门正前方的时候，这和谐融洽的气氛确实倏然间沉寂了下去。
　　朱无视猛然间勒住缰绳停下了马来，他双眼一眨不眨死死地盯着锦衣卫衙门的正门之内，他的面容之上尽数难以置信的震惊神色。
　　沿着朱无视的目光向门内望去，只见一男一女两人结伴走了出来，他们两人的步伐十分地迅疾，仿佛这大门之外有什么令他们牵肠挂念的人一般。
　　此时此刻，向来警惕戒备十足朱无视，他竟然出现了好半晌恍惚失神的情况。
　　一手拉着缰绳，一手缓缓伸向前方，朱无视双眼迷离地喃喃自语道：“素心？！是你吗？！素心？！”
　　眼下从锦衣卫门内快步走出来的那两人，正是古三通的妻儿，素心和成是非。

第一百八十九章 撕破脸皮
　　就在刚才，周辰和朱无视两人寒暄的时候，霸刀已经押送着囚车里面柳生父女和湘西四鬼进入锦衣卫衙门里面了。
　　这个过程当中所造成的声响，立刻便惊动了衙门里面的其他人，素心和成是非母子两人自然是在此列之内。
　　既然锦衣卫大队人马都已经返回京城之内了，那么陪同周辰离京办差的古三通肯定是也已经跟着回来了。
　　一家三口刚刚团聚便分别了将尽一个月的时间，素心和成是非母子两人的心里面又怎么可能不思念古三通呢？
　　得知了古三通回来的消息以后，心情急迫的母子两人直接就跑到了锦衣卫衙门的门口，前来迎接古三通来了。
　　与此同时，周辰和朱无视两人正好也并肩往锦衣卫衙门里面走去，结果双方就直接撞了一个面对面。
　　望着面前不远处那张十多年不曾发生分毫半点改变的容颜，朱无视的心里面早就已经掀起了阵阵难以平复的惊涛骇浪。
　　对于朱无视而言，他这一生唯有两个夙愿执念无法放下。
　　其中一个便是那高高在上的九五尊位，另外一个则是眼前这张秀丽端庄脸庞。
　　现如今这张十多年来常常浮现在梦里面的脸庞，竟然当真活生生地出现在了眼前，这让朱无视又如何能够镇定地下来？
　　就在朱无视深深为素心所着迷的时候，他的脑海当中突然间炸响起了一道晴空霹雳。
　　“素心不是受了我半掌，被我保存在天池底下的玄冰棺里面吗？！她怎么可能会出现在这锦衣卫的衙门里面？！”
　　虽然心里面十分地难以置信，然而朱无视可以肯定，对面那女子就是他朝思暮想，牵肠挂肚的素心。
　　对于自己的一生挚爱，朱无视完全能够用性命担保，他是绝对不会看错任何一丝的。
　　至于她为什么会出现在了这锦衣卫的衙门之外，这恐怕就要问一问锦衣卫现在的指挥使大人了。
　　随即，只见朱无视双目猩红地回身望向了周辰，他一字一顿地沉声开口说道：“周大人，素心为什么会在锦衣卫衙门里面，希望周大人你能够给本侯一个交代！”
　　耳中听得朱无视的质问，周辰的嘴角也不禁泛起了一抹似笑非笑地弧度，他缓缓开口出声道：“怎么？本官邀请古夫人做客？难道还需要征求神侯大人的同意不成？！”
　　此时此刻，周辰却是分毫半点都没有顾忌朱无视这个堂堂铁胆神侯的颜面。
　　因为自从这素心和成是非出现以后，他锦衣卫和朱无视之间已然再也没有任何一丁点的缓冲余地了。
　　除非周辰现在将古三通一家三口全部都交给朱无视，如若不然的话，他和朱无视之间就连一丝和解的可能都没有。
　　周辰十分清楚素心在朱无视心里面的地位如何，任何人胆敢打素心的注意，必然全部都会被朱无视视为必杀之敌。
　　此时此刻，朱无视心里面对于周辰的杀机之浓烈，恐怕是已然瞬间超过了东厂的曹正淳。
　　正如周辰所预料的那般，朱无视现在恨不得是一掌直接将周辰给拍死在当场。
　　只是因为这里乃是锦衣卫的衙门前，大庭广众之下，所以朱无视方才强行压制住了心里面的森然杀意。
　　周辰刚刚那一番话音，可谓是直接触碰到了朱无视心里面的逆鳞，他这一生最为痛恨的事情便是有人称呼素心为古夫人。
　　“好！好！好！”
　　深深地凝视了周辰一眼，朱无视突然间朗声大笑道：“周大人今日的恩情，本侯深深铭记于心。
　　还请周大人你放心，本侯稍后便会好好地回报周大人你一番！”
　　口中的话音落下以后，朱无视再也没有任何一丝搭理周辰的意思，他反而是转身重新朝着素心看了过去。
　　在朱无视的眼眸深处，尽是化不开的绵绵情意。
　　这个时候，刚刚走出锦衣卫大门之外的素心，她亦是发现了骑乘在马背上面的朱无视。
　　虽然已经过去了整整十多年的时间，朱无视的面容已然是成熟苍老了许多，不过素心还是一眼便认出了他来。
　　葱白素手捂在朱唇前，素心惊呼了一声说道：“无视？！”
　　时隔十余年再次听到佳人的声音，朱无视的眼角也不禁泛起了一抹晶莹湿润，他声音柔和无比地说道：“是我，我是无视，无视这就接你回家！”
　　说话间，朱无视抬手重重一拍马背，当即借力朝着素心所在的位置掠了过去。
　　眼见得如此情景，周辰的面容之上的神色亦是倏然间阴沉了下来。
　　“神侯，古夫人乃是本官的贵客，容不得你如此孟浪！”
　　倘若让朱无视在这锦衣卫大门前将人给带走了，他这个锦衣卫指挥使的颜面又将置于何地？
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰当即便要出手拦下朱无视的动作，然而有人的反应却是要比周辰都更加地迅速。
　　但见一道身影好似鬼魅般地闪现而过，转眼间便后发先至地出现在了素心的身边，将她和朱无视给分割了开来。
　　毫无疑问，这道身影自然是古三通了，有人要带走他的妻子，他又怎么可能会允许呢？
　　看到竟然有人胆敢阻拦自己带走素心，朱无视心里面的杀意瞬间便弥漫到了极致，手腕凌空一转，一股庞大无比的真气当即凝聚在了他的手掌心内。
　　虽然口中没有放出任何一句狠话，不过朱无视看向古三通的眼神却是宛若在看一个死人那般，他抬掌就朝着古三通的心口按了下去。
　　与此同时，古三通亦是不甘示弱，他身躯当中的金刚真气瞬间爆涌而出，附着在拳头上面狠狠地砸向了朱无视那一掌。
　　“哐！”
　　拳掌交击之际，其中竟然迸爆出了一阵好似金铁撞击的沉闷声响。
　　古三通和朱无视两人却是谁都没有占得便宜，尽数被对方给震退出去了数丈之远。
　　将身形重新稳住，朱无视到是并没有继续出手动招，他只是目光深邃地盯着对面的古三通。
　　深深地呼吸了几口气以后，只听朱无视声音幽幽地说道：“你是古三通！”

第一百九十章 山雨欲来风满楼
　　在最初的时候，朱无视仅仅只是感觉到古三通有些熟悉。
　　至于究竟是熟悉在什么地方，因为古三通始终都没有漏出任何一点的根脚破绽，所以朱无视也根本说不清楚。
　　直到此时此刻，朱无视和古三通交过手以后，他立时间就知道这种熟悉的感觉是源自于何方了。
　　那种猛烈无比的金刚真气，他朱无视又怎么可能会不熟悉呢？
　　放眼当今天下的江湖武林里面，这种金刚真气也唯有金刚不坏神功所能够凝炼出来了。
　　仅仅只是一瞬间的工夫，朱无视便明白了锦衣卫当中为何会突然冒出来了一个名声不显山不漏水的先天强者，而素心又为什么会在锦衣卫衙门当中。
　　原来是因为古三通被锦衣卫从天牢第九层里面带出来了啊！
　　此时此刻，朱无视的心里面也不禁泛起了无尽的懊恼来。
　　他十分地悔恨自己为何近些年来放松了对于古三通的关注，导致古三通都已经从天牢第九层里面走出来了，到头来他还是一无所知。
　　当然，最让朱无视感到愤怒的还是，古三通竟然食言了。
　　古三通明明承诺过，只要有他朱无视存在一天，古三通便一天不会离开天牢第九层半步。
　　所以朱无视便在天牢第九层里面矗立下了一面篆刻有他铁胆神侯名号的铁牌，见牌如见人，以此来作为禁制阻挡古三通。
　　结果古三通现在竟然走出了天牢第九层，这方才是让朱无视最为感到愤怒的地方，他感觉自己被古三通给戏耍了。
　　目光深邃地注视了古三通的片刻的时间，朱无视声音幽幽地说道：“三通，看来你当真是入魔已深，十多年前残害百余位高手不说，十多年后竟然连信誉承诺都不讲了！”
　　“老猪猡，你可给我闭嘴吧！”
　　耳中听得朱无视的话音，古三通一把扯下了他脸上的人皮面具，直接显露出了他自己的本来面目。
　　随即，只见古三通撇了撇嘴，面色不屑地出声说道：“十多年前的事情究竟如何，你老猪猡心里面自己最清楚。
　　我老古替你背了十几年的黑锅，那是我老古技不如人，我老古也不愿意你与多做什么争辩。
　　然而老猪猡你说我老古不守承诺，那就完全是你老猪猡在放屁胡说了！”
　　在那十多年暗无天日的囚禁生涯当中，古三通显然也已经猜透了当年太湖之畔的隐情。
　　当初古三通刚刚赶到太湖之畔的时候，八大门派连通刑部四大名捕就已经惨死当场了，这显然是有人在嫁祸与他。
　　随后在与朱无视进行决战的时候，古三通发现朱无视的武功修为竟然境界到了那般恐怖的境地，他又哪里还不清楚自己是替朱无视背了黑锅。
　　只不过后来他在朱无视的手底下输了半招，同时更是亲眼见到了青梅竹马的未婚妻身死面前。
　　这使得古三通当即便心灰意冷到了极致，他最终也根本懒得去争辩这些事情了，直接就带着朱无视扣给他的黑锅到天牢第九层服刑去了。
　　然而此时此刻的情况就截然不同了，当着妻子儿子的面前，古三通又岂容得朱无视再继续往他的身上泼脏水？
　　为人夫、为人父，古三通当然也想要做出一个榜样表率来了。
　　耳中听得古三通的话音，朱无视双眼微微一眯，他当即便准备说些什么。
　　可惜朱无视还没有开口，另一边的周辰便直接打断了他，只见周辰莞尔一笑，他轻声开口说道：“神侯误会了，古先生行事完全可以称得上是一诺千金了。
　　他仅仅只是面对神侯你留在天牢第九层当中一面破铁牌，就心甘情愿地被囚禁在那暗无天日的地方十余年之久。
　　本官听闻此事以后，着实是对古先生钦佩不已啊！
　　于是本官便亲自拆了那面破铁牌，这才使得古先生能够重见天日。
　　所以这不讲承诺信誉之说，神侯还是莫要往古先生的身上扣了。”
　　眼下既然已经彻底地站到了对立面上，那么周辰自然是不会再给朱无视分毫半点的颜面了。
　　他这一番言语当中，可谓是充满了戏谑调笑的意味。
　　“好！好！好！”
　　静静地听完了周辰的诉说以后，朱无视怒极反笑道：“本侯没想到周大人你还是这么一个古道热肠的人。
　　只是本侯有些好奇，周大人你既然如此古道热肠，接下来的结果是不是能够落得一个善始善终！”
　　口中的话音落下以后，朱无视当即便转身朝着他自己骑来的那匹骏马身边走了回去。
　　此时此刻，朱无视哪里还有什么拉拢周辰的想法了。
　　他现在满心思都是调动兵马逼宫篡位，然后再聚集高手一举斩杀了周辰和古三通，从而将九五尊位和挚爱素心全部都重新夺回到他自己的身边去。
　　至于眼下就将素心抢回到护龙山庄去，这一点朱无视却是从来都没有想过，因为他清楚他自己的实力根本不足以做到这一点。
　　刚才虽然仅仅只是十分短暂的一招交手，不过朱无视已然察觉到了古三通的修为实力之强横恐怖。
　　这十多年来暗无天日的囚禁生涯，古三通的武功境界竟然没有任何一丁点的衰退。
　　一时半会儿之下，朱无视也没有把握能够彻底地拿下古三通。
　　再加上这里乃是锦衣卫的衙门口，锦衣卫的人不可能看着他对古三通出手，所以他只能够选择暂时退去了。
　　朱无视用眼角地余光瞥了一眼后方的周辰和古三通等人，尤其是在看到素心已然依偎到了古三通的怀里以后，他心里面的杀意立时间便升腾到了极点。
　　“素心，你是我的，你只能是我朱无视一个人的！”
　　朱无视止不住地在心里面嘶声怒吼道，然而他表面上的神色到是并没有显露出分毫半点的异样来。
　　只不过朱无视翻身上马的动作却是更为迅疾了几分，他生怕是继续多看周辰和古三通他们两人一眼，他就再也压制不住心里面那森然恐怖的杀意。

第一百九十一章 惊怒的正德
　　望着朱无视渐渐远去的身影，周辰的眼眸深处也不禁闪过了一抹遗憾的神色。
　　倘若是放在京城之外，朱无视胆敢独自上门来面对他和古三通两大先天强者，周辰保证他会毫不犹豫地直接除掉朱无视。
　　可惜此地乃是京城之内，更是皇宫大内的附近，在没有得到正德皇帝的允许之下，周辰根本无法在大庭广众之下对朱无视出手。
　　哪怕朱无视密谋造反已经是不争的事实，但是那也仍旧需要先行禀报过正德皇帝方可。
　　眼见得朱无视的身影彻底消失在了视线当中以后，周辰缓缓一甩袖袍，开口出声说道：“回府吧！”
　　随即，他便直接策马朝着锦衣卫衙门之内行了进去。
　　与此同时，古三通和素心他们这一家三口，亦是连忙跟着周辰一起走进了门内。
　　古三通一家人却是直接返回了他们所居住的院落，而周辰则是径直赶往了锦衣卫的诏狱。
　　眼下既然已经彻底和朱无视撕破了脸皮，那么周辰自然是要对朱无视下手了。
　　那柳生但马守和柳生飘絮父女两人指证朱无视造反的供词，便是周辰用来对付朱无视的第一把武器。
　　如果没有这个证据的话，以朱无视铁胆神侯加上皇室贵胄的身份，周辰根本就无法对他下杀手。
　　不得不说，柳生新阴派所崇尚的武士精神却是有些可取之处，任凭锦衣卫的刑讯手段如何残酷，柳生但马守都死死地咬牙硬挺了下来。
　　只不过柳生飘絮这个小丫头的意志力就没有那么恐怖了。
　　不间断的几道酷刑上过以后，心神惊惧到了极点的柳生飘絮，直接就好似倒豆子那般，将所知晓有关于铁胆神侯的一切全部都给抖露了出来。
　　而且柳生但马守的意志力虽然是十分地恐怖，但他也绝非是一个铁石心肠的冷血之人。
　　柳生但马守或许会不在意其他人的死活，可是他却见不得自己仅剩的这个女儿受苦。
　　再加上柳生飘絮已经招供了，知道大势已去的柳生但马守，最终也只能将他所知晓的一切全部都给招了出来。
　　让柳生但马守和柳生飘絮父女两人签字画押以后，周辰也没有在过多耽搁犹豫什么，他直接就拿着这两道供词秘密进宫面圣去了。
　　行至养心殿当中，周辰拱手朝着正德皇帝行了一礼说道：“陛下，臣已经完成了差事，特此来向陛下复命。”
　　耳中听得周辰的声音，端坐在龙案后面的正德皇帝缓缓抬起了头来，满面笑容地看着周辰说道：“巨鲸帮的事情都查清楚了？那些东瀛势力也已经彻底清缴掉了？”
　　周辰神色郑重地回话道：“启禀陛下，巨鲸帮长老李天昊与东瀛柳生新阴派勾结谋反，臣已经血洗了绝大部分的乱臣贼子。
　　李天昊和柳生但马守以及柳生飘絮这三个主犯，则是已经被臣缉押到了锦衣卫的诏狱里面。”
　　说到这里，周辰不由得稍稍顿了一顿，他从袖口里面抽出了两本奏章以后，方才继续禀报道：“陛下，臣还查到了这密谋造反的幕后黑手，特此来请陛下定夺。”
　　听到周辰说这背后还有其他人在主使，正德皇帝脸上的神色也不禁渐渐地阴沉了下去。
　　他声音漠然地询问道：“说一说，究竟是什么人有这么大的狗蛋，竟敢密谋造反朕！”
　　“这幕后之人的身份十分崇高，臣不敢妄自菲薄。”
　　周辰稍稍地低了低头，他将那两本奏章呈于身前，声音凝重地开口说道：“这是臣从柳生但马守和柳生飘絮父女两人口中审讯出来的供词，还请陛下您自行定夺！”
　　“呈上来！”
　　正德皇帝缓缓抬手一挥，声音漠然地开口吩咐道。
　　紧接着，一直侍候在正德皇帝身边的小太监便躬身走了下来。
　　那名小太监来到周辰的身前以后，他先是向着周辰行了一礼，而后便接过了周辰手里面的奏章，神色恭敬地转呈到了正德皇帝身前的龙案上。
　　俯身将两本奏章敞开，正德皇帝开始翻阅起了周辰送上来的这两份供词。
　　越是往下看去，正德皇帝面容之上的神色便是越来越发地冷峻。
　　“刺啦！”
　　逐字逐句地将两份供词看完以后，怒不可遏的正德皇帝直接就将那两份供词撕成了粉碎。
　　“拍！”
　　抬手狠狠一巴掌拍在龙案上面，正德皇帝面色阴沉如水，咬牙启齿地出声说道：“他怎么敢？他朱铁胆怎么敢生出篡位这种大逆不道的心思，当真是欺朕年幼不曾杀人不成？！”
　　在柳生但马守和柳生飘絮父女两人所签字画押的供词上面，清晰详细地记载着出云国使团刺杀一案的经过，同时还有朱无视命令他们父女两人训练巨鲸帮准备造反的事情。
　　对于这两份供词的真实程度，正德皇帝心里面到是并没有怀疑过。
　　因为篡位造反这种罪过，可不是随随便便就能够扣上的，尤其还是扣在朱无视这个皇室宗亲的头上。
　　正德皇帝十分地清楚，倘若周辰没有真凭实据的话，他是根本不敢来这养心殿之内禀报。
　　勉强压制下心里面的熊熊怒火，正德皇帝向着先前那名小太监吩咐道：“去，到护龙山庄传朱铁胆来见朕，朕到是要看一看他究竟是吃了什么熊心豹子胆，竟然敢起篡位这种大逆不道的心思！”
　　此时此刻，正德皇帝就连皇叔也不称呼了，可见他心里面对于朱无视的愤怒是如何地剧烈。
　　然而就在正德皇帝口中的话音落下的瞬息间，养心殿外却是突然间传来了一道禀报声：“陛下，铁胆神侯协同是十大将军在承天门外求见。”
　　耳中闻得此言，正德皇帝面容之上的神色不由得为之一怔，他失声喃喃自语道：“十大将军？他们这个时候怎么会在宫门外，还和朱铁胆搅和到了一起？”
　　突然之间，正德皇帝好似是想起了什么那般，他蹭地一下从龙椅上面站了起来，急声朝着殿门外询问道：“可曾有兵马跟随？！”

第一百九十二章 逼宫
　　十大将军，乃是大明朝当中兵权最为庞大的十个人。
　　这十人分别是五军都督府的大都督，以及大明九镇边军的总兵。
　　五军都督府的大都督就不用多说了，乃是整个大明朝武官阵营最顶尖的人物，名义上掌管天下兵马大权。
　　虽然前几任皇帝的有意削弱之下，五军都督府的大都督已经并没有最初那等辉煌的权势了，但是其手中仍旧控制着京城周边不少精锐卫所的军队。
　　至于那九镇边军的总兵就更不要说了，以九镇当中的大同镇为例，其麾下下辖八卫、七所、五百八十三堡，整个大同镇的兵力合起来差不多尽数十万人。
　　像是大同镇这样的边军重镇，在大明朝当中足足拥有九个之多。
　　即便这九镇边军的兵力多少各有不同，但是相加在一切最起码也有八十万左右。
　　而这八十万大军的掌控者，便是九镇边军的总兵。
　　身为镇守边关的大将，这九大总兵向来是常驻边疆。
　　然而此时此刻，在没有圣旨召集的情况之下，九大总兵突然间秘密返回了京城当中，这又让正德皇帝的心里面如何能够继续镇定的下来？
　　最为让正德皇帝惊惧的还是，这九大总兵连通五军都督府的大都督，竟然和朱无视搅和到了一起去。
　　要知道周辰可是刚刚才汇报了朱无视准备篡位谋反的消息，眼下这十位大将军又有此番的举动，这毫无疑问是在支持朱无视。
　　如此一来，朱无视的身边可谓是汇集了大明朝军队的十之八九，这对于正德皇帝来说可谓是惊天噩耗了。
　　正德皇帝毕竟乃是少年天子，骤然间逢此巨大危机，这自然是让他有些失了分寸。
　　看着正德皇帝脸上的惊慌神色，早就已经有所准备的周辰，连忙上前一步拱手说道：“陛下勿慌，臣自诩武功修为不必铁胆神侯差上什么，有臣在一旁守护，臣敢担保陛下的安危绝然不会出任何的问题。
　　还请陛下保持镇定，只要陛下能够暂时拖延住铁胆神侯，臣下去以后便集结锦衣卫彻底铲除这个乱臣贼子。
　　至于那九大总兵和五军都督府的大都督，他们却是根本不足为惧。
　　他们十人虽然是站到了铁胆神侯的身边，但是他们麾下的军队却不可能全部同他们十人造反。
　　因此他们几人今天陪同铁胆神侯前来觐见陛下，最大的可能是表达他们的态度，以此来逼迫陛下让步退位的。
　　等到臣将铁胆神侯铲除以后，只要陛下对这十大将军加恩，他们十人自然是不敢再有分毫半点的不轨心思。”
　　耳中听得周辰的宽慰声，正德皇帝终于是渐渐地镇定了下来，他快步从龙案后面走了出来。
　　行至周辰的身边以后，正德皇帝亲手将周辰搀扶了起来，他神色郑重地出声说道：“好，朕的一切就系于爱卿身上了！
　　爱卿就在暗中保护朕，朕这便到养心殿去等候他们，朕到要看一看朕这个忠肝义胆的皇叔，究竟是一副怎样的真实面孔。”
　　朱无视都已经带人逼宫来了，光凭担心畏惧是根本没有任何的解决办法，因此正德皇帝便选择了坦然面对。
　　此时此刻，正德皇帝到是不乏身为帝王的果决和担当。
　　“陛下放心，臣绝不负重望！”
　　周辰神色郑重无比地点了点头，他出声向着正德皇帝保证道。
　　轻轻地拍了拍周辰的臂膀，正德皇帝没有在多说什么，他直接就踏步朝着养心殿外走了出去。
　　而周辰则是留在了殿门内侧，与正德皇帝之间仅有一扇木门之隔，依照正德皇帝的嘱托，在暗中保护着正德皇帝。
　　深深地呼吸了一口气，正德皇帝转身看着殿外那名前来通报的禁军，他面无表情地沉声说道：“宣朱无视觐见！”
　　“是，陛下！”
　　那禁军领命以后，径直便赶往承天门外宣召朱无视去了。
　　没过多长时间，朱无视便穿过重重宫门来到了养心殿之外，自诩武功修为分属天下绝巅的他，到是一点也不担心这宫门之内有伏兵在埋伏他。
　　除了大步流星走在最前方的朱无视以外，在他的身后还跟着整整十位甲胄在身的将军，声势十分地浩荡。
　　“皇叔今晚怎么有雅兴来朕这里啊！怎么不提前知会朕一声，朕也好在熙宁宫为皇叔设宴，好好地招待皇叔一番。”
　　眼见得朱无视等人向着自己大步走来，正德皇帝负手而立，轻笑了一声开口说道。
　　缓缓地站在龙陛前方停下步伐，朱无视上下打量了正德皇帝两眼，最终声音漠然地开口说道：“厚照，朕以为你听到朕进宫的消息以后，会惊慌的手足无措呢，没想到朕这是小看了啊！”
　　说到这里，朱无视的嘴角也不禁泛起了一抹弧度，他虚伪地笑了笑，继续出声说道：“客套的话，朕也就不多讲了，朕今天来就是想跟你先礼后兵！”
　　此时此刻，朱无视已然再也没有了往日里朝堂之上的那幅忠厚面向，他整个人身上尽显霸道强横的气机。
　　听着朱无视这番大逆不道的话语，正德皇帝的眼眸深处立时间便闪现过了浓浓地厉色。
　　“你……”
　　然而他口中呵斥的话音还未落下，朱无视便直接挥手打断了他：“之前先皇刚刚龙驭宾天，朕为了不打扰先皇的安眠，所以特意让厚照你做了几个月的皇帝。
　　现如今国丧已过，朕也是时候该取回这皇位了！”
　　“你虽然是朕的皇叔，但是你刚才所说这一番话，实属大逆不道！”
　　正德皇帝面无表情地看着朱无视，他冷冷地出声呵斥道。
　　朱无视神色不屑地摇了摇头，他开口教训正德皇帝说道：“所谓胜者为王，这么简单的道理，你朱厚照也不懂吗？真是让朕失望啊！”
　　说道这里，朱无视不禁转过身来看向了他身后的九边总部以及都督府大都督。
　　抬手一挥，朱无视满脸傲然地朗声说道：“这里有十大将军，他们掌握了天下兵马十之八九。
　　你问一下他们是支持你朱厚照，还是支持朕！”

第一百九十三章 正德的决断
　　眼下这十大将军既然都跟着朱无视一同逼宫来了，那么他们显然是铁了心要站在朱无视的阵营当中了。
　　不过即便如此，正德皇帝还是有心想要试探一番，只听他冷声下令道：“来啊，把这叛逆拿下！”
　　可惜那十大将军却是分毫不为所动，理都没有理会正德皇帝半点。
　　“哼！”
　　眼见得如此情况，朱无视冷笑一声转过身来看着正德皇帝，他声音戏谑地开口说道：“厚照，你身边的臣子全都是深知明哲保身之辈，他们又怎么可能会帮你？！”
　　说到这里，朱无视转头看了看身边的十大将军，高声炫耀道：“你们叫朕什么？！”
　　“陛下！”
　　十大将军齐齐拱手躬身见礼道。
　　“没错，他们叫朕，陛下！”
　　重新将目光落在了正德皇帝的身上，朱无视面色得意至极地说道。
　　“反了，反了，全反了？！”
　　视线逐一在这十大将军的面容之上扫视而过，正德皇帝厉声质问道。
　　“你是朕的亲侄儿，朕绝对不会伤害你，朕也同样不会让任何人伤害你！”
　　丝毫不顾及正德皇帝脸上那阴沉如水的难看神色，朱无视一步一步走上龙陛。
　　他轻笑着开口说道：“朕限你三天之内交出传国玉玺，然后公告天下，说你因病禅位于朕。
　　这样朕就会赏你一个世外桃源的封邑。
　　在广西桂林，那里山明水秀，四季如春，即使是冬天也不会想下雪，你在那里养病再好不过了！”
　　耳中听得朱无视就连囚禁自己的地方都已经选好了，正德皇帝心里面的怒火是越来越发地猛烈了，他抬手指着朱无视冷喝一声道：“你……”
　　只不过正德皇帝刚刚吐出了一个字节，朱无视便直接转过了身躯，他冷声开口打断了正德皇帝的话音。
　　“虽然你尚且年幼，但是你也得学会怎样去尊敬长辈！
　　以后绝对不可以再对朕指指点点，同时还要称呼朕为陛下。
　　这一次念在你是初犯的份上，朕姑且饶恕了你，下不为例！”
　　说到这里，朱无视慢慢地转过身来，以一副胜利者的姿态面对着正德皇帝，他沉声开口说道：“你有病在身，要多多休息，朕就不打扰你养病了。
　　你安心静养，不必送了！”
　　口中的话音落下以后，朱无视直接就带着十大将军朝宫门之外走了出去，他是丝毫都没有在意正德皇帝的态度和反应。
　　此时此刻，正德皇帝显然是也被朱无视给他来的这一手无中生病气炸了。
　　即便是朱无视等人的身影已经消息在他视线当中好半晌的时间了，但是他却仍旧浑身颤抖地站在殿门之外，动都没有动弹分毫半点。
　　勉强将心里面的怒火压制下去以后，正德皇帝狠狠一甩袖袍，他直接转身朝着养心殿里面走了进去。
　　踏入殿门之内，正德皇帝放着站在殿门旁边的周辰，他怒不可遏地嘶声厉吼道：“周辰，你看到了没有，他朱铁胆已经嚣张到这般地步了。
　　限朕三天之内交出传国玉玺？做他的春秋大梦去吧！
　　朕料想九边总兵也只是暗地里面私自进京，他们不敢直接就调动大军的。
　　所以他朱铁胆眼下第一时间所能够调动的军队，也就只有五军都督府下辖的部分卫所罢了。
　　而朕的手里面还掌握着京卫指挥使司，京畿地区的禁卫军绝大部分都是忠心于朕的。
　　朕就算是明刀明枪地同他朱铁胆杀上一场，朕也绝对不会让他朱铁胆好受的！”
　　说到这里，正德皇帝不由得压低了几分声线，他贴近到周辰的耳边询问道：“周辰，你给朕交一个底儿，你锦衣卫究竟能不能拿下他朱铁胆和护龙山庄麾下的那群乱臣贼子？！”
　　没有任何一丁点的犹豫和迟疑，周辰当即拱了拱手回答道：“启禀陛下，臣麾下的锦衣卫里面也有不少的高手，完全无惧他铁胆神侯分毫半点。”
　　“不要在称呼他铁胆神侯了，朱铁胆这个侯爵的爵位，从今天开始彻底被免除掉了。”
　　正德皇帝抬手一摆，冷哼了一声说道。
　　紧接着，只见正德皇帝转过身来走到了养心殿的门，抬眼狠狠地瞪着朱无视等人刚刚离开的方向。
　　他声音冷冽犹如三九寒冬那般继续说道：“好，那朕就好好和他朱铁胆斗上一斗，他能够调动五军都督府下辖的兵马，朕同样也能够驱使京卫指挥使司麾下的禁卫军。
　　他朱铁胆有护龙山庄，朕同样也有你周辰和锦衣卫。
　　不仅仅如此，朕还有曹正淳和东厂。
　　朕到是要看一看，究竟是鹿死谁手！”
　　一边说着，正德皇帝的脸上也不由得闪过了一抹十分错愕的神色。
　　直到这个时候，正德皇帝突然间差距到了一点不对劲来，铁胆神侯召集十大将军强行闯宫，怎么看不见曹正淳那个狗东西啊！
　　随即，正德皇帝狠狠地一甩袖袍，他冷哼一声向着殿内的小太监吩咐道：“去东厂将曹正淳给朕叫来，朕到是要问一问他是干什么吃的！”
　　然而就在正德皇帝口中话音刚刚落下的瞬间，曹正淳的身影却是匆匆忙忙地在殿外跑了进来。
　　扑通一下跪倒在正德皇帝面前以后，曹正淳连连叩首请罪道：“陛下，奴婢该死，奴才竟然没有守护在陛下的身边，使得陛下您陷入危险当中，奴婢实在是罪该万死！”
　　此时此刻，曹正淳心里面亦是惊恐到了极点。
　　要知道他刚刚还在东厂里面盘算着如何去为难朱无视麾下那天地玄三位大内密探，从而针对朱无视和整个护龙山庄呢。
　　结果还没有等曹正淳实施他所准备的阴谋呢，朱无视竟然直接就掀桌子了，竟然秘密召集了十大将军闯到养心殿里面逼宫来了。
　　向来忠肝义胆的铁胆神侯朱无视竟然造反了，曹正淳刚刚听到这个消息的时候，他根本就没有当做一回事儿。
　　直到手底下汇报消息的人却是以项上人头做出了担保，这才让曹正淳相信了此事。
　　这使得曹正淳是彻底地镇定不下来了，心中惊骇之余，他是拼了命地朝养心殿赶了过来。

第一百九十四章 厂卫联手
　　望着跪伏在自己腿边上的曹正淳，正德皇帝的眼眸深处当即便闪过了一抹不满的神色。
　　倘若不是眼下朱铁胆造反在即，正德皇帝非得好好惩戒曹正淳一顿不可。
　　然而此时此刻，正德皇帝的身边却是正值用人之际，尤其是十分地缺少曹正淳这等先天强者。
　　所以正德皇帝在心里面稍稍地衡量了一番，他最终还是决定了暂时放过曹正淳一马。
　　不仅仅如此，为了保证曹正淳能够替自己效死力，正德皇帝甚至还选择了加恩与曹正淳。
　　缓缓蹲下身来，正德皇帝亲自屈尊将曹正淳搀扶了起来，他面带微笑地轻声说道：“起来吧，曹公公你对朕的忠心如何，这一点朕还是十分清楚的。”
　　曹正淳诚惶诚恐地从地上站起了身来，他声音郑重无比地表态道：“陛下放心，只要奴婢还有半口气在，就绝对不会让任何人伤害到您一根汗毛。”
　　话虽然是这么说，但是曹正淳的心里面却也十分地没有底气，他的眼眸深处亦是泛起了一抹外人所不曾见得的忧虑。
　　原本他还以为自己和朱无视之间的政治斗争始终是一个势均力敌的情况呢，然而眼下朱无视突然间就要谋权篡位，为此甚至还拉拢了九边总兵以及都督府大都督。
　　直到这个时候，曹正淳方才知晓这位铁胆神侯朱无视隐藏地到底有多深。
　　说句实在的话，现如今的曹正淳当真是有点怕了这个老谋深算的朱无视。
　　可惜他曹正淳注定了不可能与朱无视和平共处，即便是他现在选择摆手不在继续与朱无视敌对。
　　但是等到朱无视篡位谋权成功以后，他曹正淳肯定也会是第一个被拿来开刀的那个人，谁让他曹正淳的名声在朝堂和民间都十分地差劲呢。
　　因此曹正淳想要继续活命的话，那么他就只能够坚定不移地站在正德皇帝的身边，吗拼上性命来效死力了。
　　好在正德皇帝的身边，除去他东厂的势力以外，还有锦衣卫以及京畿地区的禁卫力量，这使得曹正淳的心里面亦是稍稍地安稳了许多。
　　对于曹正淳里面的诸般想法，正德皇帝却是根本不曾知晓。
　　眼下正德皇帝的心里面就只有唯一的一个念头，那便是彻底地除掉朱无视这个乱臣贼子。
　　目光逐一在周辰和曹正淳两人的身上缓缓扫视而过，正德皇帝神色郑重地开口说道：“朕马上就调动京卫指挥使司下辖的卫所去制衡五军都督府，不过朱铁胆哪里就要指望你们两位了。
　　虽然朱铁胆他大逆不道，但是朕却也不得不承认其优秀之处。
　　朕这个皇叔堪称是人中龙凤，尤其是他那一身武功修为，用天下绝巅来形容亦是不足为过。
　　如果你们两人无法拿下朱铁胆的话，那么就算是朕这里抵挡住了叛军，他朱铁胆仍旧能够以武力强行制住朕。”
　　耳中听得正德皇帝那寄托众望的深切话音，周辰和曹正淳两人连忙拱手表明了自己的态度。
　　脸上的神色肃穆无比，周辰沉重向着正德皇帝保证道：“还请陛下放心，臣回去便调集高手围攻护龙山庄，保证将朱铁胆这个乱臣贼子拿下。”
　　周辰口中的话音落下以后，曹正淳亦是不甘示弱地表着决心道：“陛下，奴婢的东厂也会倾巢而出，保证护龙山庄上下的叛逆一个不留。”
　　“啪！”
　　正德皇帝重重地合掌一拍，他面色欣慰地沉声说道：“甚好，那朕就等着两位的好消息了。”
　　“臣，告退！”
　　“奴婢，告退！”
　　周辰和曹正淳躬齐齐朝着正德皇帝躬身行了一礼，随后便退出养心殿外，去准备围攻护龙山庄事宜了。
　　为了掩人耳目，曹正淳和周辰两人并没有走往常那条宽敞无比的路线，而是走了皇宫当中那些昏暗隐秘的小径。
　　有了曹正淳这个地头蛇的带领，他们两人在这皇宫当中自然是畅通无阻。
　　行在巍峨宫墙的阴影之下，周辰和曹正淳两人秘密地交谈了起来。
　　曹正淳长长地叹息了一口说道：“枉咱家还一直以为和他朱铁胆是势均力敌的对手呢，结果现在看来，人家怕是将咱家当做跳梁小丑看呢。”
　　说到这里，曹正淳不禁转身看向了周辰，他疑惑不已的询问道：“周大人，你说这朱铁胆怎么突然间就造反了呢？”
　　听完了曹正淳的问题以后，周辰亦是不由得无奈地耸了耸肩，他缓缓出声说道：“因为在这一次的巨鲸帮之行当中，本官查到了他秘密谋反的证据。”
　　其实朱无视之所以现在就开始谋权篡位，其中有很大的原意是被周辰所逼迫的。
　　毕竟在锦衣卫和东厂两大势力都没有除掉以前，朱无视直接造反也是承担了很大的风险的。
　　可惜自从柳生但马守和柳生飘絮父女两人落入锦衣卫手里面开始，朱无视的密谋便注定了将要暴露，所以他最终也就只能选择了先行下手为强。
　　将原因始末大概给曹正淳介绍了一番以后，周辰神色郑重地沉声说道：“曹公公，据本官所指，这朱铁胆不仅仅只是武功修为深不可测，他还交往了很多同样厉害的高手。
　　为了保证万无一失，本官会调动锦衣卫当中的全部高手围攻护龙山庄，希望曹公公你的东厂也不要藏着掖着。”
　　曹正淳缓缓地停下步伐，他朝着周辰微微拱了拱手，同样是声音郑重无比地说道：“还请周大人放心，咱家知道此事关系重大，为了陛下，咱家就算是拼掉整个东厂也在所不惜！”
　　如果是放在寻常的时候，曹正淳肯定是要将他麾下的势力保留几分，绝对不会拿出真正全部的高手底蕴来。
　　但是现在事关于正德皇帝的九五尊位，同时还关乎于他曹正淳的身家性命，曹正淳自然是不可能有任何一丁点的保留了。
　　“好，那你我二人便就此别过，一个时辰以后，齐攻护龙山庄！”
　　周辰微微颔首，他便和曹正淳分道扬镳，各自安排准备围攻护龙山庄的事情去了。

第一百九十五章 围剿护龙山庄
　　回到锦衣卫指挥使衙门以后，周辰直接便将麾下的心腹召集到了正堂之内。
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰当即便开始安排了人手来。
　　目光环视了堂前的众人，周辰最终将视线落在了南北镇抚使许言和陈云的身上。
　　他沉声开口下令道：“许言，陈云你们两人留下少些的人手镇守衙门，其他的锦衣卫则是全部给我散布到各个宫门外去，加强皇宫大内的守卫力量。”
　　这些寻常普通的锦衣卫虽然要比一般的军士更加地精锐，但是相较于周辰即将要对付的护龙山庄高手而言，他们就有些不够看了。
　　与其说是让这些普通锦衣卫到护龙山庄去送命，那还不如让他们去加强皇宫的守卫力量呢。
　　对于自己大人所下达的命令，许言和陈云两人自然是不会有分毫半点的疑议。
　　“属下领命！”
　　他们两人齐齐拱手应了一声以后，当即便出去调遣锦衣卫的人手，径直朝着皇宫各个宫门赶了过去。
　　看着许言和陈云两人的身影消失，周辰立刻将目光挪移到了霸刀的身上，他直接下令道：“老柳，你去集结所有的缇骑，随本官一同前往围攻护龙山庄！”
　　“是，大人！”
　　霸刀丝毫不拖泥带水，他拱手接下命令以后，直接就出去集结锦衣卫缇骑去了。
　　唯有这些锦衣卫当中最为精锐的缇骑，方才有实力去对付护龙山庄里面那些经过朱无视悉心培养的高手。
　　将一切都安排妥善完毕，周辰这才转头看向古三通，只听他轻笑着说道：“古先生，本官知道你与朱无视算得上是夙敌，所以朱无视稍后就交给古先生你来对付了。”
　　能够再次与朱无视一较高下，古三通自然是没有任何的不愿意了，他重重地点了点头，声音凝重地回话道：“大人放心，这老猪猡就交给我了，今日我和他既分高下，也决生死！”
　　经过这十余年的囚禁生涯，古三通也想明白了不少的事情，其中当属看清楚了朱无视的嘴脸最为重要。
　　朱无视不仅仅暗中算计了他，更是对他的未婚妻图谋不轨，这让古三通的心里面又如何能够忍受的了？
　　此时此刻，古三通已经没有了十多年前那种比武较技的单纯想法。
　　他仅仅只是纯粹的想要用拳头打死朱无视，好叫朱无视知晓什么是金刚不坏神功的哐哐声。
　　对此，周辰自然是也并没有任何的意义，不过他却也并不会将对付朱无视的事情全部都放在古三通的身上。
　　一旦古三通被朱无视压在下风，或者是他们两人陷入僵持不下的情况当中。
　　那么周辰也完全不会放过与他人联手围攻朱无视的机会，毕竟周辰的目的乃是将朱无视给彻底地铲除。
　　与古三通闲聊了片刻的时间以后，门外突然有力士进来禀报说霸刀已经将锦衣卫缇骑集结完毕了。
　　随即，周辰也不在耽搁什么，直接带着古三通朝锦衣卫衙门之外行了出去。
　　汇合上霸刀和他所统领的锦衣卫缇骑，一行百余人趁着朦胧的夜色，径直朝护龙山庄的地界杀了过去。
　　护龙山庄地处京城郊外的一片山林深处，在那朦胧夜色的笼罩之下，格外幽静而又神秘。
　　再加上今夜间突然间挂起呼啸大风，林中树叶抖动地簌簌作响，尽显一股肃杀冷冽的气息。
　　当周辰来到护龙山庄那巍峨高大的门庭前方之时，曹正淳亦是率领一行数十人准时赶到了此地。
　　行在最前面的自然是曹正淳无疑了，在他的身后则是跟随着一对夫妇，向来这夫妇两人便是曹正淳手底下的心腹高手了。
　　除此之外，剩下的便是东厂当中的精锐力量黑衣箭队了。
　　至于那些普通的东厂番子，曹正淳却是并没有带着他们前来围攻护龙山庄带来。
　　他反而是让那些东厂番子去加强皇宫大内里面的守卫力量了，免得这个时候有人暗中闯宫行刺正德皇帝。
　　在这一点的上面，曹正淳的想法可以说和周辰不谋而合了。
　　“这是古三通古先生，这是柳哲柳千户！”
　　双方人马碰头以后，周辰将身边的古三通和霸刀分别介绍给了曹正淳知晓。
　　眼下就要通力合作围剿护龙山庄了，相互认识一番双方的高手自然不可或缺的事情。
　　伴随着周辰口中的话音落下，曹正淳赶忙拱手了拱手说道：“古大侠不败顽童的威名，还有柳千户霸刀的名号，正淳亦是闻名已久。”
　　霸刀显露在各方势力的眼中也有很长一段的时日了，曹正淳和东厂的情报系统里面自然不会没有察觉到。
　　而古三通则是昔年间搅得江湖武林风起云涌的先天强者，曹正淳又可能会不清楚呢？
　　最为让曹正淳感到惊喜的地方还是，这古三通可是朱无视一生的劲敌夙敌，他的出现当即让曹正淳的心里面底气大增。
　　一番寒暄过后，曹正淳也开始介绍起了他身后的那一对夫妇来。
　　只见曹正淳拈花指翘起，面色红润无比的出声说道：“周大人，古大侠，柳大人，且容正淳向诸位介绍一番。
　　这两位乃是正淳的至交好友，洛菊生夫妇。”
　　说到这里，曹正淳的视线不禁落在了周辰的身上，他轻笑着出声说道：“说起来，洛兄和周大人你还颇有缘分呢，洛兄同样是弘治十五年的进士。”
　　“洛菊生见过周大人，在下虽然也算是小有功名，不过可比不上周大人那般惊才艳艳，周大人可是我们同科的一甲探花郎啊！”
　　洛菊生连忙上前走了两步，拱手躬身向着周辰行了一礼，神色恭敬地恭维道。
　　轻笑着点了点头，周辰暗自在心里面呢喃了一声道：“原来是他们两人，看来曹正淳也算是将隐藏的实力全部都给拿出来了。”
　　对于这洛菊生夫妇两人的根脚底细，周辰也算是颇有一番了解。
　　洛菊生本是少林弟子，法号了成，一身少林达摩内功精纯雄厚到了极点，实乃是一位不折不扣的绝顶高手。
　　至于洛菊生的妻子，周辰的了解就算不得如何详细了，不过她的手段亦是不可小觑分毫半点。
　　一手毒功和音波秘术堪称是诡秘到了极致，寻常一流境界的武者可以说都是很难抵挡。
　　不得不说，曹正淳现如今可将手底下全部的底蕴都展现出来了，他显然也是下了狠心要将朱无视给置于死地。
　　对此，周辰的心里面亦是十分地满意。
　　集合东厂和锦衣卫两大势力，足足凑出来了三位先天强者，三位绝顶高手，以及近两百余人的精锐力量。
　　周辰到是要好好地看一看，他朱无视有什么样的手段来应付。

第一百九十六章 朱无视的底牌
　　望着上方门户四敞大开的护龙山庄，周辰和曹正淳两人相互对视了一眼，随后不约而同的笑了笑。
　　“周大人，看来朱铁胆这是在等着你我啊！”
　　兰花指轻轻翘起，曹正淳阴恻恻地出声说道。
　　护龙山庄乃是情报重地，往常里门前的守卫向来是森严无比。
　　然而此时此刻，锦衣卫和东厂这么多人聚集在护龙山庄之外，其山庄之内不仅仅并没有任何一个守卫出来探查情况，更是将门户四敞大开。
　　显然这朱无视也已经料到了锦衣卫和东厂这两方势力会来围攻，所以他特意敞开门户静待周辰和曹正淳两人的到来。
　　至于说究竟是朱无视请君入瓮，还是周辰和曹正淳两人瓮中捉鳖，这就要看他们双方具体的本事了。
　　双手负于身后，周辰展颜一笑，他轻声开口说道：“既然铁胆神侯盛情相待，那我们自然还是不要让他等久了为好，登山！”
　　口中话音落下的同时，周辰当即便踏步朝着护龙山庄之内走了进去。
　　曹正淳等人亦是没有分毫半点的耽搁，径直便快步跟上了周辰的步伐。
　　越过百重石阶，锦衣卫和东厂加起来两百多位高手，尽数踏足到了护龙山庄的地界之内。
　　就在这时，护龙山庄的门庭里面突然间传来了一阵阵机括运动的声响，原本四敞大开的门户蓦地闭合了起来。
　　紧接着，一阵急促却井然有序的脚步声传入了众人的耳朵里面。
　　抬眼望去，只见一队身着紫青色劲袍的剑士，以及一队蒙面提刀作东瀛打扮的黑衣人急纵而出，将锦衣卫和东厂的人手团团合围了起来。
　　望着眼前这两方人马，周辰的眼眸当中不由得闪现过了一抹异色。
　　这些身着紫青色劲袍的剑士，到是并没有出乎余周辰的预料之外，他们应该就是朱无视在青城山内训练的天罡地煞两部杀手当中的七十二地煞了。
　　但是那些蒙面黑衣人就让周辰感到颇为以外了，要知道他在巨鲸帮的时候，可是直接将柳生新阴派给清缴覆灭了，怎么眼下这朱无视的麾下竟然还有东瀛人在效命？
　　而且这些蒙面黑衣人的衣着打扮，也和柳生新阴派的弟子差别极大。
　　柳生新阴派的弟子虽然都通晓一些忍术，但是因为柳生家乃是东瀛的刀术世家，所以柳生新阴派的弟子的打扮其实十分偏向于东瀛的武士。
　　可眼前这些蒙面黑衣人看上去却是东瀛当中最为纯粹的忍者，这就让周辰有些摸不清楚这些东瀛人的来路了。
　　就在周辰心里面暗自疑惑的时候，站在他身边的曹正淳皱了皱眉头，出声说道：“周大人，怎么这朱铁胆和东瀛的伊贺派还有勾结？！”
　　说话的同时，曹正淳还伸手指了指那些蒙面黑衣忍者两肩上的图案，开口介绍道：“周大人你看，那就是东瀛伊贺派的标志，其他人根本没有资格佩戴。”
　　耳中听得曹正淳的话音，周辰的眼眸当中立时间便闪过了一抹恍然之色。
　　此时此刻，周辰也回想起了一件事情。
　　当初朱无视培养天子第一号段天涯的时候，直接修书一封便能够让段天涯进入了东瀛两大忍宗之一的伊贺派修行秘技。
　　倘若说朱无视与伊贺派没有任何联系的话，这一点打死周辰他也不相信。
　　只不过伊贺派一直不曾掺和到朱无视暗地里面这些谋划当中，所以周辰一时间竟然忘记了这个情况。
　　“啪！啪！啪！”
　　就在周辰恍然开悟的时候，一阵清脆的鼓掌声突然间从护龙山庄更里面的地方传了出来。
　　紧随其后，一道略淡赞赏的笑声同时也响彻在了众人的耳畔：“朕到是小看曹公公你的阅历了，没想到曹公公深居皇宫大内，但是对于东瀛的忍者也有这般详细地了解。”
　　眼下除去正德皇帝以外，胆敢自称为朕的人，也就唯有开始谋权篡位的朱无视了。
　　众人寻声望去，只见那高高的龙陛之上，朱无视缓缓地走了出来，在他身后落后半步的位置，还跟着三位浑身气机不俗的人。
　　那三人的打扮各不相同，有身着一袭明黄色僧袍的老和尚，有身着一袭士子长袍的英俊公子，有蒙面提刀的黑衣忍者。
　　望着朱无视身边站着的这三人，周辰的眉头不由得紧蹙了起来。
　　眼下这四人既然能够站在朱无视的身边，显然就是朱无视招来对付他们的高手。
　　能够被朱无视赖以为依仗，那么这三人必定全部都不可小觑分毫半点。
　　“少林了结，无痕公子，还有这位应该就是伊贺派的掌门伊贺武藏吧！”
　　目光稍稍在这三人身上扫视了一眼，曹正淳如数家珍地报出了他们三人的来历。
　　与此同时，只听曹正淳厉喝了一声指着他们三人质问道：“朱无视企图谋反，实属大逆不道的死罪，你们三人也打算与这乱臣贼子同谋吗？！”
　　虽然嘴上说的十分厉害，不过曹正淳的言语当中却是隐隐掺杂着些许地颤抖。
　　曹正淳既然能够认出朱无视身边这三人的身份来，那么他自然也知道这三人的厉害之处，他们当中可是没有任何一个人低于绝顶巅峰的境界。
　　耳中听得曹正淳的话音，周辰眼眸当中的神色也不由得凝重了几分，怪不得朱无视敢直接逼宫篡权，原来他这是已经找好了应对锦衣卫和东厂的顶尖高手。
　　面对曹正淳的质问，伊贺武藏和无痕公子两人脸上的神色没有任何一丁点的变化，他们两人本就与朱无视关系匪浅，自然是不会被曹正淳的话音所影响了。
　　唯有少林的了结和尚乃是朱无视请来助拳的帮手，只不过他虽然站到了朱无视的阵营里面，但是却也不想背负上一个叛逆的罪名。
　　“阿弥陀佛！”
　　只见了结和尚双手合十，他口诵佛号，轻声说道：“贫僧乃是出家人，自然不会参与到朝廷的斗争当中去。
　　贫僧此次只是为了少林的叛徒了成而来，至于其他的事情，贫僧一概不会多管闲事！”

第一百九十七章 决战爆发
　　听完了结和尚那一副冠冕堂皇的说辞以后，周辰和曹正淳等人的眼眸深处都不禁闪过了一抹鄙夷的神色。
　　了结和尚嘴上说着是要提少林清理门户，除掉洛菊生这个昔日的叛徒，但是他以往的时候为什么对洛菊生出手呢？
　　如果了结和尚当真是要肃清叛徒的话，他了结和尚何以好几年都不追究洛菊生，反而非要今天连针对洛菊生？
　　还不是因为朱无视今天花费了很大的代价，这才请动了他前来助拳。
　　为了利益就是为了利益，还非要找什么借口来掩饰，这了结和尚当真是既想着当裱子，又想着立牌坊。
　　深深地凝视了一眼了结和尚，曹正淳阴恻恻地笑着出声说道：“洛兄，既然尊师兄向指点指点你，那你也就不必谦让了，出手吧！”
　　“洛某谨遵正淳兄吩咐！”
　　洛菊生拱手应了一声以后，他双手掐出两记指诀，当即以少林绝技当中的大力金刚指向着了结和尚拱了过去。
　　面对洛菊生的攻势，了结和尚却是丝毫不以为意。
　　“贫僧已经逐了成叛徒出少林寺多年，这师兄弟之称却是早已断绝了，阿弥陀佛！”
　　他先是惺惺作态地合掌送了一声佛号，随后方才抬手拍向了洛菊生。
　　耳中听得了结和尚一口一个叛徒的称呼自己，洛菊生的心里面亦是生出了熊熊怒火来，他身躯当中的内力运转到了极致，使得手上的大力金刚指威能更是平添了几分厉害。
　　与此同时，洛菊生那位外邦的夫人也是没有坐视自己的丈夫受辱，她转手间将一面琵琶抱在了怀里面。
　　轻拢慢捻抹复挑，道道凌厉无比的音波从洛夫人的手指间弹奏了出来，势如破竹地朝着了结和尚切割了过去。
　　这了结和尚虽然虚伪了一点，不过他手底下的功夫却是着实不弱，修为实力已然臻至了半步先天的境界。
　　少林寺秘传的般若掌和狮子吼功轮番展现，了结和尚一人竟然将洛菊生夫妇两位绝顶高手给压制在了下风当中。
　　了成和了结两人的激战厮杀，当即便拉开了这护龙山庄大决战的序幕。
　　“既然尔等执迷不悟，那么朕便彻底铲除了你们这些绊脚石！”
　　口中一声大喝，朱无视当即扶摇掠身而起，当空朝着周辰和曹正淳等人所在的位置拍下了一掌。
　　虽然这仅仅只是再寻常不过的简单一掌，然而在朱无视那深厚无比的真气加持之下，这一掌所显露出来的威势却好似是山岳倾覆那般恐怖。
　　眼见得朱无视的攻势展开，早就已经战意蓬勃的古三通，他当即就挥拳迎着朱无视砸了过去。
　　与此同时，更是有一声爆喝从古三通的嘴里面呼啸而出：“老猪猡，就让我看看你这十几年来长进了多少！”
　　当年在天山之巅，古三通被朱无视算计了半掌，这始终是让他的心里面耿耿于怀，一直都难以释怀。
　　现如今再一次有机会和朱无视争锋较量，古三通自然是不会放过了。
　　“时隔一十七年，那朕今天就在好好地教训教训你古三通，不过这一次你可就不是被关押在天牢第九层那么简单了！”
　　朱无视自然是不会有任何一丁点的畏惧了，他眼眸当中那犹如实质般的杀意迸爆而出，手上的掌力更是越来越发地强横恐怖了。
　　伴随着朱无视和古三通两人的激烈争锋开始，伊贺武藏以及无痕公子这两位朱无视的帮手，亦是掠身从龙陛之上冲杀了下来。
　　不过曹正淳和周辰两人却是并没有急着上前应敌，只见曹正淳侧过身来向着周辰询问道：“周大人，不如您先行挑选一个对手吧，剩下那人再由正淳来对付。”
　　曹正淳此举到也是好心，他虽然知道周辰的修为实力不弱，但是他却并非不清楚周辰的真正境界如何。
　　所以曹正淳方才会让周辰先来挑选对手，其更深层的意思便是让周辰去选择实力稍弱一些的伊贺武藏。
　　剩下那个稍微强横上一点的无痕公子，则是由曹正淳自己来对付。
　　别看伊贺武藏和无痕公子两人都分属于先天之列，但是伊贺武藏的实力却是要比无痕公子稍弱上一筹。
　　作为一个不折不扣的东瀛忍者，伊贺武藏最为拿手的本领几乎都在于下毒暗杀上面了。
　　倘若是真正面对面硬碰硬搏杀的话，他恐怕比半步先天的了结和尚强大不到哪里去。
　　而无痕公子虽然是货真价实的中原强者，不过他的威名却是几乎全部都来自于他那精妙至极的暗器手法，以及那飘逸无比的轻身功夫。
　　这正好就为曹正淳所克制，曹正淳那精修数十年的天罡童子功，早就已经臻至了刀枪不入的化境当中。
　　寻常普通的暗器，甚至就连曹正淳的护体罡气都无法破掉。
　　因此对于曹正淳来说，这伊贺武藏和无痕公子两人那一个作为他的对手，实际上根本就没有任何的区别。
　　他那一身精纯雄厚的童子功力，足可以镇压一切。
　　稍稍思索了一个瞬间，周辰也想明白了曹正淳的深意所在，但是他却并没有如同曹正淳所想象的那般去选择更为弱势一些的伊贺武藏。
　　“曹公公，那个东瀛忍者就交给你了，本官到是很有兴趣去会一会咱们中原武林当中盛传不似凡人的无痕公子。”
　　还未等口中的话音尽数落下，周辰当即便脚尖一点地面，飘然朝着无痕公子掠身迎了上去。
　　之所以选择拿无痕公子来作为自己的对手，周辰的心里面也同样是另有一番算计。
　　如果是自身实力当真不足的话，那么周辰肯定会以他自身的实际情理来进行抉择。
　　可是以周辰的修为境界而言，无论是伊贺武藏也好，又或者是无痕公子也罢，他都拥有足够的实力去镇压。
　　虽然周辰清楚曹正淳乃是出于好意，但是想他堂堂锦衣卫指挥使，又岂能够故意去挑选一个弱者作为对手？
　　如若不然这件事情传了出去的话，外人还以为他这个锦衣卫指挥使不如东厂督主曹正淳呢。

第一百九十八章 绣春刀鸣
　　对于周辰所选择的对手，曹正淳的心里面虽然是感到了有些意外，不过他却也并没有过多去关注什么。
　　只见他的嘴角缓缓泛起了一抹狞笑，犹如刀锋般凌厉的目光直接就剜到了伊贺武藏的身上：“弹丸之地的猪猡忍者竟然也胆敢掺和我大明朝廷的私事，给咱家死来！”
　　口中话音落下的同时，曹正淳的手掌直接就擎出了一道鹰爪，当即朝着伊贺武藏的胸口撕裂了过去。
　　东厂大太监曹正淳的威名，即便是地处于海外东瀛的伊贺武藏，他亦是早就已经闻名已久。
　　现如今曹正淳这一看便是拿出了全部的实力来，伊贺武藏又岂敢有分毫半点的怠慢之处。
　　种种伊贺派的忍术秘技从伊贺武藏的手里面层出不穷，更有无数流星镖以及千本等暗器挥洒而出，带着伊贺武藏的无尽杀意攻向了曹正淳。
　　然而在曹正淳那精纯无比的天罡童子功面前，伊贺武藏的这些手段就有些不上台面了。
　　任凭伊贺武藏的忍术如何诡秘，曹正淳却是尽数以雄厚恐怖的天罡元气镇压了下来。
　　激烈攻杀之间，曹正淳强行以势压人破掉了伊贺武藏的刀术，继而欺身向前狠狠一爪抓在了伊贺武藏的胸口上。
　　那在精纯天罡元气的加持之下，伊贺武藏直接便被曹正淳撕开了五道鲜血淋漓的恐怖爪痕。
　　“咱家这天罡元气的滋味不赖吧！”
　　双眼微微一眯，曹正淳阴恻恻地笑了笑，随即他的攻势瞬间更为凌厉了几分，势必要将伊贺武藏毙于爪下。
　　此时此刻，整个护龙山庄当中的顶尖高手，也就唯有霸刀一人没有任何的对手了。
　　霸刀环视四周，他的面容之上也不由得浮现出了一抹茫然之色。
　　所有人都找到自己的对手了，就他霸刀独自一人空闲了下来，他总不能去欺负护龙山庄里面那些势力微弱的杀手和忍者吧。
　　不过转念一想，眼下可是在围剿叛逆，又不是什么比武较技，一切全部都以肃清护龙山庄为最终目的。
　　随即，霸刀也就不在犹豫和迟疑些什么，他直接拔出了手中的雁翎刀，率领锦衣卫缇骑和东厂的黑衣箭队骤然出动，直接朝着那些紫服剑士和黑衣忍者杀了过去。
　　有了霸刀这位半步先天强者的率领，锦衣卫和东厂的威势可以说是凭空暴涨了数倍。
　　即便那些紫服剑士和黑衣忍者的数量要超乎与他们不少，但是他们却反而将对方压制到了彻彻底底下风当中。
　　护龙山庄那些紫服剑士和黑衣忍者，就好似是如同草芥那般，一轮一轮地损失在了霸刀的刀锋之下。
　　相较于其他战场那惨烈无比的厮杀而言，周辰和无痕公子这里就要平静的多了。
　　周辰和无痕公子两人在初次交手的时候相互对攻了一掌以外，便一直都没有动用第二招呢。
　　此时此刻，周辰和无痕公子两人正间隔着三丈左右的距离相互对峙着。
　　无痕公子是因为从刚才那一掌当中感受到了周辰的真气之恐怖，他竟然直接被一掌轰退了十余丈之远。
　　一时之间，无痕公子自然是不敢有什么轻举妄动了。
　　而周辰则是颇有些好奇地打量着无痕公子，只听他轻笑了一声开口说道：“本官旧闻无痕公子在江湖武林当中的鼎鼎大名。
　　武林中人皆称公子上通天文，下通地理，阴阳五行、太极八卦、奇门遁甲、琴棋书画、无所不知无所不晓。
　　然而公子却很少在江湖武林中显露踪迹，想来应该是一位淡泊名利的奇人雅士。
　　可是让本官有些想不通的是，公子既然不愿意理会这些俗事，为什么还要牵扯到这权利的斗争里面来呢？”
　　这无痕公子在江湖武林当中实在是太神秘了，唯有朱无视能够与他建立起一些交情，所以周辰也很有兴趣想要弄清楚他和朱无视之间究竟是什么关系。
　　耳中听得周辰的询问声，无痕公子不由得皱了皱眉头，不过他却是并没有任何一丁点回答的意思。
　　此时此刻，无痕公子的心里面满是烦闷不已的情绪。
　　江湖武林中传言说无痕公子素有洁癖，他向来不喜双脚触底，是因为他不愿意让地上的泥土来玷污了他那一尘不染的鞋底。
　　所以每当无痕公子出现的时候，他的双脚是从来不会落地的，而是有四位靓丽的侍女为他抬轿。
　　然而眼下无痕公子受朱无视的邀请前来助拳，当着自诩已经成为皇帝的朱无视面前，哪里又有他无痕公子坐轿子的份？
　　于是无痕公子最终也就只能够脚踩实地地跟随在朱无视的身后，前来与锦衣卫和东厂的高手。
　　如此时间慢慢地长久了以后，无痕公子心里面的不舒服也就越来越发地剧烈。
　　这个时候，无痕公子哪里有什么心思去回答周辰的问题啊，他满脑子想的都是赶紧结束战斗，重新恢复到他那一尘不染的轿子里面去。
　　可是刚刚周辰带给无痕公子的震撼有实在是有些巨大，无痕公子根本就没有把握能够拿下周辰。
　　这也使得本就心情不好的无痕公子，情绪上更是渐渐地变得焦躁了起来。
　　终于，无痕公子实在是忍受不了心里面的不适了，只见他手腕倏然一抖，当即便朝着洒出了一团银光灿灿的星点。
　　眼见得如此情景，周辰面容之上的神色立时间便为之一变。
　　他到并非是被那一团银光星点给吓到了，而是被无痕公子此番的态度给气着了。
　　本官和和气气地与你好生说话，你竟然不知好歹地骤下杀手？
　　既然知道眼前这人乃是江湖武林当中名声鼎盛的无痕公子，那么周辰自然不会不提防他的拿手暗器绝技漫天花雨撒金钱。
　　这门暗器手法虽然是十分地精妙，不过却也根本难不倒周辰，以他精修至今的拔刀斩，足可以将这些暗器尽数斩成齑粉了。
　　手腕倏然一转，始终悬挂于周辰腰间，象征着他锦衣卫指挥使身份的那柄华丽绣春刀，终于被他握在了手心里面。

第一百九十九章 形势大好
　　当周辰拔出腰间绣春刀的瞬间，对面的无痕公子立刻就感觉到心中骤然一寒，好似是被什么致命的危险给盯上了那般。
　　没有任何的犹豫和迟疑，无痕公子当即便遵循着心里面的潜意识，准备施展轻功远离周辰的附近。
　　可惜无痕公子脚下的步伐刚刚一转，一道绛紫色的刀罡就已经从周辰手中那柄华贵无比的鎏金绣春刀上斩了出来。
　　要知道周辰和无痕公子两人之间的剧烈可是仅仅只有三丈左右，这点距离对于周辰所施展的拔刀斩而言，完全就是转瞬间便能够跨越的。
　　即便是无痕公子的反应速度已经十分敏锐灵活了，但是他却也根本无法彻底避让开周辰所斩出来的刀罡，只能够是勉勉强强地闪身保证自己不被击中正面罢了。
　　那道绛紫色刀罡仿佛流星那般自无痕公子的面前划过，轰然间便将无痕公子身后那处高大的龙陛从中切割成为了两半。
　　这护龙山庄可是朱无视仿照皇宫的规格建造而成，那方龙陛可是有一块足足十丈见方的泰山石打磨而成。
　　然而在周辰这一刀之下，却是好似切豆腐那般被切割成为了十分平整的两部分，切口面上更是光滑地仿佛如同镜面一样。
　　由此可以见得，周辰现如今拔刀斩的造诣是何其地恐怖，那绛紫色刀罡的威能又是何其地强横。
　　哪怕是无痕公子已经侧身闪过了那道刀罡的主体部分，但是他却是仍旧伤在了刀罡划过所撕裂出来的可怕气劲之下。
　　周辰凝炼星芒所修行出来的星辰真气，其质量可远远不是寻常先天真气所能够比拟的。
　　同样是拔刀斩，倘若是周辰以星辰真气所施展出来的话，那么绝对要比同等境界之人施展出来的威能要更加强横恐怖。
　　刀罡撕裂形成的劲风平息以后，原本一副浊世公子模样的无痕公子，已然是成为了一个满身鲜血淋漓的狼狈伤患。
　　他浑身上下尽是狭长纤细的刀口，正在涓涓不断地往外渗出着鲜血，眨眼间便将他那一袭白色士子长袍侵染成为了一件血衣。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　冷冷地瞥了一眼无痕公子，周辰缓缓将那柄华贵绣春刀重新归入了刀鞘之内。
　　周辰这一刀虽然并没有将无痕公子给斩成重伤，不过却也暂时废了无痕公子的大半实力。
　　相信只要无痕公子脑子没有问题的话，他就会老老实实地站在原地等候战局结束了。
　　如若无痕公子当真是不识好歹的话，那么周辰自然也不会客气什么，下一刀非要将无痕公子彻底斩杀方才罢休。
　　周辰刀斩无痕公子所造成的动静着实吓人，这使得场中的其他人也不由得朝着这里投来了注视的目光。
　　曹正淳和古三通等人的脸上自然是欣喜万分，而朱无视的心里面无疑就是彻底地沉寂了下去。
　　朱无视也没有想到，周辰这个当初并没有多么让他在意的锦衣卫指挥使，眼下竟然成为了他通往九五尊位上面最为顽固的绊脚石。
　　眼中一抹厉色转瞬即逝，朱无视心中清楚如果他在继续被纠缠下去的话，恐怕就要被人群起而攻之了。
　　随即，朱无视身躯当中那澎湃磅礴的真气径直汹涌而出，准备先行镇压住古三通而后在对付周辰等人。
　　伴随着朱无视和古三通两人的战斗越来越发地激烈，场中其他人的攻势亦是愈加地恐怖凌厉了起来。
　　此时此刻，联手在一起的厂卫可谓是将护龙山庄给彻底地压制在了下风当中，其中最为明显的则是拥有霸刀率领的锦衣卫缇骑和东厂黑衣箭队了。
　　凭借着霸刀手中雁翎刀之锋利恐怖，护龙山庄那些紫服剑士和黑衣忍者就好似给割麦子一般肆意地屠戮着。
　　杀戮到现在，护龙山庄的紫服剑士和黑衣忍者，几乎已经折损一大半了。
　　反观锦衣卫的缇骑和东厂的黑衣箭队，却是仅仅只有二三十个人挂了点彩而已。
　　除此之外，曹正淳哪里亦是传来的好消息。
　　他压着伊贺武藏暴打了数十个回合以后，突然间寻到了伊贺武藏招法上的一个破绽，直接一爪抓断了伊贺武藏手里面的那柄太刀。
　　虽然伊贺武藏十分及时的拔出了他腰间备用的肋差，回身一刀直接捅向了曹正淳的小腹。
　　只不过曹正淳却是直接无视掉了伊贺武藏这一刀，他将刀枪不入的天罡元气运转到了极致，硬生生地抵挡住了伊贺武藏手里面的肋差。
　　与此同时，曹正淳更是直接一爪朝着伊贺武藏的面门抓了过去。
　　就在曹正淳手上指甲都隐隐已经接触到了伊贺武藏头上面纱的时候，他迅疾无比变爪成掌，威势沉重地直接拍落在了伊贺武藏的额头中央。
　　想他曹正淳在怎说也是东厂的督主，大明朝里面的太监第一人，如果以手爪贯穿敌人头颅的话，难免有些不太好看。
　　所以他十分及时地变了招式，转而以充满了精纯童子功真气的一掌，将伊贺武藏的脑袋给拍成了粉碎。
　　即便伊贺武藏这个死法看上去仍旧是十分地恐怖，但是说出去怎么也要比脑袋被穿了五个手指洞更为好听一些。
　　至此，东瀛两大忍宗之一的伊贺派宗主，算是彻底地折在了大明的土地上，为了他的举动付出了鲜血淋漓的代价。
　　放眼现如今的护龙山庄之内，锦衣卫和东厂两方势力可谓是占据了绝大部分的上分，不过他们也同样是一些劣势存在。
　　例如东厂的客卿洛菊生夫妇，眼下就正在被少林的了结和尚狠狠地教训着。
　　只见了结和尚先是一记狮吼功破了洛夫人的琵琶音波功，随后更是以一掌悲天悯人将洛菊生给轰飞出去了数丈之远。
　　眼见得如此情况，站在一旁静静观战地周辰也不禁皱了皱眉头。
　　这洛菊生夫妇毕竟是东厂的人，眼下厂卫正处于一个亲密合作的形势之下，周辰也不好坐视这洛菊生夫妇两人死在朱无视的人手里面。
　　随即，只听周辰冷喝了一声道：“老柳，你去斩了那个和尚！”

第二百章 朱无视之威
　　面对周辰所下达的命令，霸刀自然是不会有分毫半点的疑议。
　　他挥刀将身边的两个伊贺派忍者斩杀掉以后，当即便抽刀朝着了结和尚掠身而去。
　　霸刀和了结和尚两人的修为实力其实是处在一个伯仲之间的状态当中，他们两人尽数都是半只脚踏入了先天境界的绝顶强者。
　　只不过霸刀的身边还有洛菊生夫妇两人作为辅助，所以经过了十多个回合的交手过后，了结和尚已然是被霸刀给彻底地压制在了下风当中。
　　此时此刻，护龙山庄一方可谓是彻底地被锦衣卫和东厂联手给镇压住了。
　　倘若朱无视还打算翻盘的话，那么唯一的可能便是他自身修为实力能够抗衡锦衣卫和东厂众多强者的联手。
　　否则的话，等待朱无视的恐怕是仅仅只有败亡一途了。
　　在护龙山庄最中央的地方，眼下朱无视和古三通两人正处于一个大战正酣的情况之下。
　　修行吸功大法至今，朱无视最起码也吸收了两三百余位武林高手的毕生内力，他那一身先天真气堪称是恐怖雄厚到了前无古人的境地。
　　每一招，每一式，尽数都蕴含着足可以开山裂石的恐怖威能，根本不似人间凡俗那般。
　　当然，古三通亦是同样不差什么，他所凝炼的金刚真气之猛烈，正好便是克制吸功大法的最佳功法。
　　只不过古三通毕竟被囚禁在了天牢第九层十多年的时间，在这段暗无天日的囚禁生涯当中，古三通虽然算不上是虚度，但是他大多数的时间却也全部都用在了镇压纯阳指伤势上面。
　　然而朱无视的情况就截然不同了，他这十多年来从来都不曾荒废过自身的武功修为。
　　今时今日，朱无视已然能够凭借自身修为强压古三通一头了。
　　鏖战了两百余招以后，古三通渐渐地开始显露出了一些颓势。
　　但是即便如此，古三通面容之上的战意却是仍旧高涨无比，因为他还有足够强力的底牌没有动用呢。
　　“老猪猡，痛快啊！”
　　再一次被朱无视挥掌震退以后，古三通扬天长啸一声，他当即将丹田当中的金刚真气逆涌到了脑海之上。
　　几乎是下一个瞬间，一抹灿金色立刻从古三通的身躯之上弥漫而出，眨眼间将他整个人都渲染成为了一尊金人。
　　眼见得如此情景，朱无视脸上的神色骤然为之大变，他双目瞪得浑圆，其中尽是惊骇无比的神色。
　　死死地盯着古三通不防，朱无视咬牙切齿地狠声说道：“金刚不坏神功，古三通，你当年这是在欺骗朕？！”
　　“那是你老猪猡自己笨，你不知道我古三通的外号叫做不败顽童吗？”
　　古三通满眼戏谑地看向了朱无视，他佯装出一副十分夸张的语气说道：“我这一生骗神骗鬼为乐，我金刚不坏神功一生只能使用五次，你老猪猡就当真是傻傻的相信了。
　　你也不好好地想一想，如果这金刚不坏神功存在这种弊端的话，这门功法又怎么可能被称之为天下第一神功？！”
　　说到这里，古三通不由得稍稍地顿了一顿，随后他看向朱无视的目光更是越来越发地玩味了。
　　“老猪猡，我再告诉你一个消息，当初那什么非童子之身不可以修炼这金刚不坏神功，那也同样是我在骗你的。
　　当初刚入江湖武林的你，看上去真的好单纯啊！”
　　耳中听得古三通的话音，朱无视心里面的怒火自然是越来越发地剧烈了。
　　什么单纯，还不是在说他笨？！
　　怒极之下，朱无视的心里面反而是渐渐地平静了下来，只见他面无表情地看着古三通说道：“古三通，朕可以保证，你今天绝对不会活着离开朕的护龙山庄！”
　　朱无视的声音虽然听上去十分地淡然，不过其中所蕴含的杀意却是近乎凝成了实质那般，使得他身躯周遭的气温都不由得降低了好几筹。
　　心中杀意凛然，朱无视手上的招式更是愈加地凌厉恐怖的几分，
　　他拳掌交替，招式延绵不断地直往古三通的身躯之上攻去。
　　眼见得如此情景，古三通亦是毫不示弱，直接踏步上前与朱无视对轰了起来。
　　任凭朱无视的攻势如何恐怖，落在古三通的身躯之上以后，最终却是只能够发出了一道道沉闷无比的哐哐声。
　　短时间之内，古三通却是并不会受到什么真正地损伤。
　　而朱无视虽然没有古三通这般强劲恐怖的体魄，但是他那一身真气实在是太过雄厚磅礴了。
　　凭借着这等雄厚的真气护体，朱无视竟然也同样无视掉了古三通那沉重无比的拳脚。
　　伴随着双方攻势的越来越发恐怖，朱无视和古三通他们两人的身躯之内也各自出现了不同层次的内伤。
　　毕竟就算是他们两人的防御如何强横，但是却也不可能无视掉对方招式上面所带来的恐怖冲击力。
　　渐渐地，朱无视和古三通他们两人的嘴角尽数都泛起了一抹殷红的色泽。
　　依照这样的情况发展下去，朱无视和古三通他们两人最终的结果十有八九会是一个两败俱伤的局面。
　　然而就在场中绝大多是人都这么认为的时候，令人惊骇无比的变故却是突然间发生了。
　　朱无视先是强提一口自身真气，而后拼着内伤更加惨烈的后果，强行与古三通对轰了三拳两掌，硬生生地将古三通给砸飞了出去。
　　与此同时，朱无视亦是借助古三通所给予的强大冲击力后退撤离出了战场之外。
　　正当场中其他人以为朱无视会趁此机会逃走的时候，朱无视却是双手前探，深吸一口气爆喝出了四个字节：“吸功大法！”
　　口中的话音落下以后，两股好似鲸吞龙吸般的恐怖力道瞬间自朱无视的手心里面汹涌而出，向着他的左右两边席卷了出去。
　　只不过这两股恐怖吸力却并非是针对周辰和曹正淳而起，甚至目标也不是他们两人麾下的那些高手。
　　使得在场所有人都想象不到的是，那两股强大恐怖的吸力，竟然在转瞬之间笼罩在了无痕公子和了结和尚他们两人的身上。

第二百零一章 终交手
　　无痕公子和了结和尚两人，前者被周辰一刀斩成了重伤，后者则是被霸刀和洛菊生夫妇三人联手暴打。
　　因此对于那两股突然间席卷过来的恐怖吸力，他们两人根本就没有任何的抵挡能力。
　　几乎是眨眼间的工夫，无痕公子和了结和尚两人便被朱无视擎住脖颈，牢牢地给抓在了手心里面。
　　而周辰和曹正淳等人也没有想到朱无视会对他身边的自己人动手，所以周辰和曹正淳等人一时之间根本就没有反应过来。
　　等到周辰和曹正淳等人回过身来以后，朱无视已经彻底地达到他的目的了。
　　“无痕，了结，你们两人都是朕的挚友，朕登基以后会好好加封你们两人的，现在你们两人就安心地化为朕登基前的基石吧！”
　　目光深邃好似一泓死水那般没有半点的波澜，朱无视声音漠然地出声说道。
　　从他话音当中的意思来看，他这显然是要施展吸功大法吞了无痕公子和了结和尚两人啊。
　　无痕公子和了结和尚他们两人自然是不甘心就此被朱无视所吞噬。
　　然而当朱无视的吸功大法真气弥漫到他们两人的身躯周遭以后，他们两人却是根本就做不出任何一丁点的反抗举动了。
　　到了最后，无痕公子和了结和尚也只能够以怨恨无比的眼神注视着朱无视，好似在诅咒他必将不得好死那般。
　　面对这四双充满了怨气的眼眸，朱无视丝毫不为其所动，他反而更加迅速地催动起了吸功大法。
　　仅仅只是几个呼吸间的工夫，无痕公子和了结和尚两人的身躯体魄便枯槁干瘪了下去。
　　除去功力真气以外，甚至就连无痕公子和了结和尚两人的精气神，都尽数被朱无视施展吸功大法给吞噬掉了，最终化为了朱无视自身的滋补养料。
　　至此，朱无视浑身上下所受到的伤势，无论是明是暗，竟然全部都彻底地恢复如初了，刚刚古三通所施展的金刚不坏神功算是半点作用都没有起到。
　　意气风发的朱无视抬眼环视四周，他伸手一一指着周辰和曹正淳等人，目光睥睨地沉声说道：“除去古三通以外，朕到是要看一看你们这些人，一个个的最后能否抵挡住朕的神功！”
　　口中话音落下的瞬间，朱无视的身形当即便是骤然一动，他直接飞起一脚朝着古三通踢了过去。
　　放眼当今江湖武林之上，唯一能够克制吸功大法的武学便是古三通的金刚不坏神功了，他自然是第一时间就要除掉这个克星。
　　眼见得朱无视的身形迅速接近自己，古三通亦是毫不示弱地直接挥拳砸了上去。
　　倘若是放在之前的时候，朱无视这一腿绝对不会对古三通造成什么重大的伤势。
　　然而经过了先前那一番激战过后，古三通的身上已然受了不轻的暗伤，但是朱无视的情况却与之截然相反。
　　吸收了无痕公子和了结和尚的全部精气神以后，朱无视非但已经伤势尽数痊愈了，他自身的真气更是因此而精进了几分。
　　此消彼长之下，古三通又岂是朱无视的对手。
　　“哐！”
　　朱无视那一脚先一步踢到了古三通的胸膛之上，当即便有一道沉闷无比的声响迸爆而出。
　　紧接着，古三通便被直接硬生生地踢回到了地面上去，将护龙山庄那坚硬无比的地面都砸出了好大一个深坑来。
　　“咳咳咳！”
　　尘埃散去以后，古三通勉强从坑里面爬了上来，他的嘴角涓涓不断地向下滴落着殷红色的鲜血。
　　此时此刻，古三通已然不复刚才那幅金灿灿的金刚形象了，他的肤色不仅重新恢复成为了本来的色泽，脸色更是苍白到了极点。
　　朱无视这一脚，竟然强行破掉了古三通所施展的金刚不坏神功，当真是恐怖如斯。
　　“古三通，你安心的去吧，朕会照顾好素心的！”
　　得势不饶人的朱无视冷笑了一声说道，他回身直接就朝着坑边的古三通杀了过去。
　　以古三通现如今这副身受重伤的状态，朱无视这一招十有八九会要了他的性命。
　　然而在场当中的周辰和曹正淳等人又岂会让朱无视逞威？如果这个时候还不出手的话，难道要让朱无视逐个击破吗？
　　虽然心中十分震撼朱无视的吸功大法之恐怖，不过曹正淳却是仍旧强提一口天罡元气，准备将其攻向朱无视。
　　只不过还未等曹正淳的天罡元气爆发，周辰的攻势却是先一步爆发而出了。
　　要知道古三通可是周辰招揽到锦衣卫里面的客卿，他又岂能够眼睁睁地坐视古三通就此身死陨落？
　　鎏金错银的绣春刀骤然间破鞘而出，一道比之先前都要更加凝实凌厉的绛紫色刀罡迸爆而起，直往朱无视的身前斩了过去。
　　倘若朱无视一心要杀古三通的话，那么他必然就会被周辰这一记拔刀斩击中。
　　届时，即便朱无视一身真气雄厚无比，他也绝对讨不得什么好果子吃。
　　先前周辰刀斩无痕公子的时候，朱无视自然也察觉到了周辰刀罡的威能之恐怖，绝然不可硬接。
　　面容之上的神色微微一变，朱无视已然再也顾不得继续追杀古三通了，他侧身直接就朝着一旁闪避了过去。
　　周辰和朱无视之间的距离毕竟不小，所以他到是并没有以外朱无视能够躲过这道刀罡。
　　因此早在拔刀斩施展而出的那个瞬间，周辰已然踏步向前，持刀径直杀向了朱无视。
　　那华贵无比的绣春刀上渐渐地衍生出了一抹紫芒，自半空当中划过以后，就好似流星那般绚丽璀璨。
　　然而这一切在朱无视的眼中，却是代表着凌冽森然的恐怖杀意，他完全不敢有分毫半点的怠慢，当即便以全神贯注的状态开始与周辰激战到了一起。
　　虽然朱无视是以血肉之躯在面对周辰手里面的绣春刀，不过朱无视凭借着他那一身雄厚庞大的真气加持在拳脚之上，根本就不惧绣春刀的锋利分毫半点。
　　每当双方的招式交错在一起的时候，其中所爆发出来的声响竟然好似是铁石撞击那般。

第二百零二章 落下帷幕
　　激烈无比地碰撞了数十招，周辰和朱无视两人短时间之内却是谁都奈何不了对方。
　　朱无视是胜在一个量上面，他那一身雄厚磅礴的真气，使得他的每一招每一式都携带着强大无匹的威力。
　　而周辰则是胜在一个质上面，他所凝炼出来的星辰真气虽然不如朱无视雄厚，不过星辰真气的本质却要超乎于寻常真气数筹。
　　周辰每次挥刀斩出的一道刀罡，朱无视最起码都需要耗损数倍以上的真气方才能够抵消掉。
　　就在双方鏖战不已的时候，朱无视突然间沉声开口说道：“没想到你一个科举出身的官员竟然也拥有如此凌厉的刀法。
　　朕现在给你一个机会，只要你投效于朕，朕登基以后便会擢升你为亲军都督，不仅仅锦衣卫仍旧在你的统率之下，就连朕的护龙山庄也一并交给你管理。
　　而且朕还会给你封侯加爵，你说威勇侯这个爵位如何？”
　　在见识到了周辰修为实力的强横之处以后，朱无视的心里面也不免升起了招揽之意。
　　倘若能够兵不血刃地收腹这样一尊实力可怕的先天强者，再加上其背后势力庞大的锦衣卫，这对于朱无视自然是一门十分划算的买卖。
　　不过周辰在听了朱无视的条件以后，他却是仍旧丝毫不为其所动，只听他一边挥刀猛攻，一边笑着出声说道：“威勇侯？不知比之忠义侯如何？！”
　　耳中听得周辰口中的话音，朱无视面容之上的神色当即一沉，他冷喝了一声开口说道：“朕如此赏识你，你却是这般不识好歹，实在是罪该万死！”
　　朱无视又哪里听不出来周辰话语当中所蕴含的深意，无外乎就是在言明自己忠心耿耿，同时更是在斥责他不忠不义。
　　心中杀意深沉蓬勃的朱无视，当即便将手上的攻势更加猛烈了几分。
　　只见他挥掌重重地荡开了周辰斩来绣春刀，而后迅速欺身上前一把抓住了周辰持刀的手臂。
　　“既然你不愿意弃暗投明归附于朕，那么你这一身功力修为就尽数化为朕所用吧！”
　　眸子深处一抹冷然转瞬尽是，朱无视面无表情地开口说道。
　　与此同时，朱无视当即便运转起了他那一身强横修为的根本，名震江湖武林的吸功大法。
　　眼见得如此情景，场中的古三通和曹正淳以及霸刀等人皆尽是变了颜色。
　　先前朱无视吞噬无痕公子和了结和尚的情景还历历在目呢，他们自然知晓朱无视吸功大法造诣的恐怖可怕。
　　倘若再让朱无视吞噬了周辰这尊先天强者浑身的功力和精气神，凭空增加修为和实力，那么他们这些人也就不用在继续与朱无视斗下去，各自找个地方抹脖子自尽去吧。
　　随即，神色惊骇不已的众人根本不敢有分毫半点的耽搁和迟疑，径直便掠身朝着周辰和朱无视两人所在的位置冲了过去。
　　这个时候，众人心里面唯有一个相同的念头，那就是无论如何都不能让朱无视吞噬周辰，从而再继续增加修为实力了。
　　即便在场所有人都在担忧周辰的安危，但周辰自己却是完全没有任何一丁点的畏惧害怕。
　　恰恰相反的是，周辰的嘴角竟然还缓缓地泛起了一抹充满了戏谑意味的弧度。
　　只不过因为角度的原因，古三通和霸刀以及曹正淳等人根本就没有看到罢了。
　　然而周辰神色上面的变化，又怎么可能逃过朱无视的察觉？毕竟朱无视眼下可是正与周辰面对面呢。
　　就在朱无视十分疑惑周辰何以如此的时候，周辰的声音缓缓传入了他的耳朵里面：“既然你朱铁胆想要本官的功力修为，那么本官就让你吸一个够。”
　　口中话音响起的瞬间，周辰的眼中当即便闪现过了一抹凌厉的冷色，他非但没有想办法去挣脱朱无视的吸功大法，反而手腕一转直接死死地扣住了朱无视抓来的那条手臂。
　　紧接着，周辰没有任何的犹豫和迟疑，他直接就疯狂地运转起了身躯当中的星辰真气，通过手臂上面的经脉径直涌入了正在施展吸功大法的朱无视体内。
　　甫一接触到周辰送来的精纯真气，朱无视在吸功之余也不免心生出了一抹疑惑，难道眼前这人是明知道活不下去了，所以在配合着朕吞噬吸纳他的功力修为吗？
　　只是等到下一个瞬间过去以后，朱无视面容之上的神色却是狂变不已。
　　他发现自己通过吸功大法掠夺吞噬而来的那股真气，其品质竟然精纯到了一个十分恐怖的地步，根本不是他所能够转化吸收的存在。
　　要知道朱无视刚刚在重伤了古三通以后，之所以没有打算吸收吞噬古三通的功力修为，反而是准备直接将古三通置于死地。
　　究其原因便是朱无视知道他自己根本无法对古三通施展吸功大法。
　　金刚不坏神功所凝炼出来的金刚真气要比寻常真气精纯猛烈的多，吸功大法根本无法将其吞噬吸纳掉。
　　如果朱无视强行去对古三通施展吸功大法的话，那么他最终的结果只能是被古三通那猛烈无比的金刚真气冲破搅乱自身修为。
　　轻则走火入魔功力尽失，重则经脉寸断爆体而亡。
　　所以就算是朱无视如何地眼馋古三通那一身强大的修为实力，但是他却根本不敢动什么心思。
　　然而此时此刻，朱无视发现他从周辰身上所吞噬过来的真气竟然比金刚真气还要更加地恐怖。
　　周辰的真气刚刚被吞噬到他的经脉以后，便开始大肆破坏起了他的经脉来。
　　任凭他如何地施为，最终却是根本无法镇压住这股暴动的真气。
　　这个时候，朱无视终于想明白了周辰方才口中所说的是什么意思了，对方这是打算强行以真气来撑爆他啊。
　　眼中闪过一抹惊惧无比的神色，朱无视连忙停止下了他所运转的吸功大法，跟着便避如蛇蝎地准备抽回他自己的手臂去。
　　可惜周辰刚刚已经翻手扣住了朱无视的手臂，根本就不给朱无视松手后撤的这个机会。
　　嘴角微微泛起，周辰的心里面的杀机暴虐四溢而出。
　　正如同朱无视所猜测的那般，周辰就是要以他那精纯至极的星辰真气撑爆朱无视。
　　哪怕朱无视已经断开了吸功大法，这也仍旧改变不了周辰的打算。
　　要知道周辰可是在古三通的手里面得到过吸功大法的修炼方式，即便他并没有过多地涉猎，但是这并不代表他就任何一点都不懂。
　　虽然因为朱无视吸功大法的造诣更加高深的缘故，这使得周辰无法却吸纳朱无视的功力修为。
　　不过反其道而行之往朱无视的经脉当中灌输真气，这一点就根本无法难得到周辰了。
　　死死地扣住朱无视的手腕，周辰强行将他自身的星辰真气源源不断地灌输到了朱无视的经脉里面。
　　一时之间，朱无视面容之上也不由得被周辰的真气给渲染上了一抹淡紫色。
　　伴随着周辰强行灌输的真气越来越发雄厚，朱无视脸上的颜色亦是愈加地深邃，最终变得紫青红来回轮换不止，他已然是处在了走火入魔的边缘。
　　眼见得火候差不多了以后，周辰骤然间送来了朱无视的手臂，紧随其后翻身一脚将朱无视给踢飞了出去。
　　周辰这一脚之上的力道又是何其地霸道，说是碎石裂地也不在话下。
　　朱无视突然间遭受如此恐怖地重击，他脸上紫青红三色变化地更加剧烈了。
　　“噗！”
　　扬天一口血雾喷涌而出，朱无视的身躯之上立刻便响起了一阵阵地爆裂声响。
　　因为星辰真气在不断冲击破坏的缘故，朱无视身躯当中的经脉却是寸寸地炸裂了开来，直接将他整个人身上渲染出了一层惨烈的血色。
　　至此，朱无视这位野心勃勃的铁胆神侯就算是不死，今后也只会是一个苟延残喘的废人了。

第二百零三章 星图异动
　　这骤然间所发生的变故，使得场中所有人都惊呆了，他们先前还在担心朱无视如同吞噬无痕公子和了结和尚那般吞噬周辰呢。
　　结果几个呼吸间过去以后，最终的结果竟然是朱无视被周辰给撑爆了。
　　以周辰现如今所表现出来的这番恐怖威能来看，还哪里需要他们去营救啊。
　　一时之间，古三通和霸刀以及曹正淳等人的身形也不由得停滞了下来。
　　其他人愣住了，不过周辰却是十分地清醒，他直接便吩咐众人开始清理起了场中的残局来。
　　“老柳，你带人彻底将护龙山庄的守卫力量清除掉，同时镇守住护龙山庄的情报档案室，任何人不得接触分毫半点，一切都等本官奏禀御前以后再做定夺。”
　　耳中听得周辰的话音，其他人也终于是回神清醒了过来。
　　被周辰指名的霸刀自然是不敢任何一丝的怠慢，连忙便拱手应了下来：“大人放心，只要有属下在，绝对不会让一只苍蝇靠近护龙山庄的情报枢纽。”
　　霸刀也知道周辰给予他的信任是如何的重大，那护龙山庄的情报档案室可不是什么非同一般的地方，其中保管着护龙山庄无数年的心血所在。
　　朱无视先前之所以能够拉拢十大将军站在了他的身边，便是因为他的手里面掌握着有关系十大将军的隐秘情报卷宗。
　　这些重要无比的情报卷宗，则是尽数被归档在了护龙山庄的卷宗室里面。
　　现如今周辰将看守卷宗室的重任交到了霸刀的身上，可想而知他这是如何地信任霸刀。
　　就在霸刀带人开始清理起了护龙山庄残局的时候，曹正淳的双眼也不禁开始微微地眯了起来。
　　眼下朱无视已经落了一个半死不活的凄惨状态当中，原本威压大明朝的护龙山庄可以说是已经近乎达到了彻底覆灭的地步。
　　整个护龙山庄耗费无数心血所收集到的秘密情报卷宗，已然是成为了好大一份香饽饽，他曹正淳又怎么可能会不想着份上一块呢？
　　随即，双眼微微眯起的曹正淳，不由得开始在心里面暗自盘算了起来。
　　只不过当他衡量了一番场中的实力情况以后，他最终却是不得不将所有小心思都收敛了起来。
　　以锦衣卫今天所展现出来的实力，可以说是彻彻底底地将东厂给压制在了下风当中。
　　在基层实力上面来说，东厂手底下的人也就只有京城当中这些太监番子了，但锦衣卫的势力可是遍布于大明朝所有的州府之内。
　　甚至就连番邦境外，都有锦衣卫的秘密暗探据点。
　　依照强者高手来比较的话，那东厂的势力更是远远不如现如今的锦衣卫。
　　经过了先前那一番大战以后，曹正淳已然是彻底地认清了他的修为实力，比之朱无视绝对是差了不止一筹。
　　而古三通刚刚可是差点和朱无视打了一个两败俱伤的狠人，如果不是朱无视吞噬了无痕公子和了结和尚，恐怕古三通一人就能够彻底地断了他一切的念想。
　　更别说出了古三通以外，锦衣卫当中还有周辰这个以一己之力弄死巅峰状态朱无视的狠人了。
　　放眼锦衣卫排行前三的强者当中，曹正淳发现他竟然只能够欺负欺负霸刀了，而且这还是霸刀尚且没有踏足先天境界的情况之下。
　　倘若霸刀的武功修为一旦有了突破，那么以霸刀那专擅破除护体罡气的恐怖刀法，正好就是曹正淳的天然克星。
　　到了那个时候，曹正淳与霸刀之间谁胜谁负也不一定呢。
　　如此巨大的实力差别之下，曹正淳自然是不敢生出什么算计锦衣卫的小心思了。
　　就在曹正淳暗自思考的时候，周辰的声音突然间传入了他的耳朵里面，将他给惊醒了过来。
　　“曹公公，如今朱铁胆已经授首，你我也是时候去皇宫里面复命了。”
　　一边说着，周辰同时动身走到了曹正淳的身边。
　　回过神来以后，曹正淳亦是也想起了正德皇帝还在宫里面等着他们的成败呢，回宫禀报正德皇帝方才是眼下最为要紧的事情。
　　因此曹正淳自然不会拒绝周辰的提议了，他连忙拱了拱手说道：“周大人说的对，正淳这就随大人您一同进宫去觐见陛下。”
　　周辰微微颔首，他先是吩咐四名缇骑架起了半死不活的朱无视，然而后便同曹正淳一起往皇宫所在的方向行了过去。
　　而身受不轻伤势的古三通，他则是被周辰留下自行疗养伤势去了。
　　与此同时，曹正淳亦是吩咐洛菊生夫妇留在了这护龙山庄之内，美其名曰是帮助锦衣卫清理护龙山庄，同时镇守护龙山庄里面的情报重地。
　　只不过实际上的情况却是，曹正淳也不愿意看到锦衣卫直接吞下了护龙山庄花费无数年心血所收集到的情报卷宗。
　　有了洛菊生夫妇和东厂的黑衣箭队在，也能够保证锦衣卫的人不会私底下去复刻那些情报卷宗的拓本。
　　至于这些情报卷宗最终会落入锦衣卫和东厂那一方的手里面，那就要看正德皇帝最后的定夺了。
　　对于曹正淳的这些小心思，周辰可谓是看得一清二楚，然而他却也仅仅只是似笑非笑地瞥了曹正淳一眼，随后便没有继续去在意什么了。
　　因为此时此刻，周辰的心思已然是全部牵挂在了另外一件事情上面，一件对于他来说重要无比的事情。
　　就在他刚刚彻底击败朱无视的时候，他识海当中的那一卷浩渺星图终于是再一次传来了异动。
　　这种异动比之周辰刚刚从正德皇帝手中接任锦衣卫指挥使的时候，亦是要显得更为剧烈三分。
　　如果不是眼下还需要去皇宫里面向正德皇帝复命的话，周辰早就已经找个干净的地方查看那卷星图所发生的变化去了，哪里还有心思去关注曹正淳的那一点小动作。
　　毕竟那卷浩渺星图方才是周辰安身立命的一切根本，哪怕是其中有任何一丁点的细微变化，周辰都不敢有分毫半缕的怠慢。

第二百零四章 尘埃落定
　　或许是因为朱无视逼宫造反的缘故，整个皇宫当中的守卫都更加地森严了数倍。
　　除了有周辰和曹正淳两人派遣过来的锦衣卫和东厂番子以外，寻常的禁军守卫也比寻常的时候多了足足十倍。
　　由此可以见得，正德皇帝的手里面也并非是什么力量都没有。
　　虽然在顶尖强者上面，正德皇帝的手底下并没有什么人能够匹敌朱无视这等先天强者。
　　但是依照军队的力量而言的话，牢牢把控着京卫指挥使司的正德皇帝，却是根本不会在京畿地区弱于朱无视分毫半点。
　　倘若是以大军来进行对战的话，朱无视还真不一定能够拿得下正德皇帝。
　　因此朱无视方才会通过他自身的强大修为，以及九边重镇的威慑力量来逼迫正德皇帝退位。
　　可惜在周辰等人的悍然出手之下，朱无视的所有算计最终只不过落了一个竹篮打水一场空。
　　押解着半死不活的朱无视，周辰和曹正淳两人联袂赶往皇宫里面汇报战果去了。
　　对于这护龙山庄决战最终的结局，正德皇帝亦是格外地关注。
　　所以当正德皇帝听得禁军同传周辰和曹正淳前来觐见的时候，他立时间便将两人宣召到了养心殿之内。
　　“陛下圣躬金安！”
　　行至养心殿中，周辰和曹正淳两人连忙齐齐躬身见礼说道。
　　然而正德皇帝却是哪里还有心思顾得上这些礼数？他当即便大手一挥，出声说道：“行了，现在都什么时候了，用不着这么多的礼数了。”
　　随即，正德皇帝双目深邃地注视着周辰和曹正淳两人，沉声开口询问道：“朕只问你们两人一句话，可曾胜了？！”
　　虽然周辰和曹正淳两人平安归来已经让正德皇帝的心里面有了结果，不过他却是仍旧希望能够得到一个确凿的回答。
　　“陛下，胜了，臣已经重创了朱铁胆，他现在就在殿外等待陛下的发落呢。”
　　周辰和曹正淳相互对视了一眼以后，最终由周辰站出来禀报道。
　　毕竟朱无视是被周辰一手镇压下来的，这乃是不少人亲眼所见的事情，曹正淳自然不敢同周辰争功了。
　　正德皇帝闻言，转眼朝着曹正淳看了过去，曹正淳连忙微微点头做出了回应。
　　眼见得如此情景，正德皇帝的面容之上终于是泛起了无尽的欣喜神色。
　　他当即合掌高声道：“好好好！他朱铁胆这一败，朕便可以着手收拾那十个大逆不道的狗东西了！”
　　正德皇帝口中所称得那十个狗东西，自然是跟随朱无视进行逼宫的十大将军无疑。
　　现如今朱无视这个领头的叛逆者都已经被收押了，正德皇帝又岂能够放过那十个支持朱无视的乱臣贼子？
　　不过他却也并没有头脑发热地直接调动禁军去围杀十大将军，毕竟他们十个人的手里面掌控着大明朝十之八九的兵权。
　　虽然这些军队不可能会全部跟随他们十人造反，但是他们十人的身边肯定还会有一部分死忠存在。
　　为了不直接将这十大将军逼迫的起兵造反，正德皇帝最终也只能够强行压制下了心里面的杀意，想办法着手和平解决掉这十大将军。
　　随即，正德皇帝便开始吩咐各个禁军的将领开始去同那十大将军和谈。
　　那十大将军之所以胆敢前来逼宫，其原因全在于有着朱无视的带领。
　　现如今朱无视已经被周辰给镇压缉拿到了养心殿外，十大将军瞬间便陷入了群龙无首的状态当中，正好是对付十大将军的最佳时机，正德皇帝自然是不可能错过这个时机了。
　　接下来的事情几乎就没有周辰和曹正淳两人什么事了，不过正德皇帝却是并没有放他们两人离开皇宫。
　　毕竟正德皇帝也不敢肯定十大将军是否会突然间狗急跳墙，为了保险起见，在一切事情没有彻底尘埃落定以前，正德皇帝都会将周辰和曹正淳两人留在身边，防止有可能会发生的刺杀。
　　如此直到七天的时间过去以后，十大将军终于是彻底重新归降于正德皇帝麾下。
　　这十大将军本就是被朱无视胁迫参与逼宫谋反的，现如今朱无视一死，他们自然是没有了造反的心思。
　　再加上有正德皇帝许诺了概不追究的条件在先，他们自然是顺势选择了重新归降。
　　只不过正德皇帝又怎么可能就这么简单地饶恕了背叛过他的人，九边总兵乃是真守边关的大将，正德皇帝一时之间到是不好直接砍了他们的脑袋。
　　所以正德皇帝便直接将这九大总兵的辖区做了一番调整，使得他们各自离开了各自的势力范围。
　　与此同时，正德皇帝还派出了九名监军前往九边重镇，防止这九大总兵暗中联络他们的旧部密谋造反。
　　等到局势彻底地稳定下来以后，正德皇帝保证不会放过任何一个背叛过他的人。
　　九大总兵因为职能的原意，暂时之间从正德皇帝的刀斧下逃得了一命，不过近在京城之内的五军都督府大都督就没有这么好的运气了。
　　要知道在此次朱无视的叛乱当中，五军都督府麾下的军队便是朱无视的主要支持者，其他九大边军仅仅只是表明了一个态度罢了。
　　在这十大将军当中，如果问正德皇帝最为怨恨什么人，那肯定就是五军都督府的大都督。
　　以正德皇帝的性子，他又怎么可能会容忍这样一个乱臣贼子继续在他眼皮子底下晃荡？
　　稍稍地暗示了曹正淳一番以后，曹正淳这个忠犬便跳出来帮正德皇帝除掉了五军都督府的大都督。
　　此人既然能够被朱无视胁迫着参与逼宫谋反，那么他手底下肯定就不干净。
　　更别说就算是他没有什么罪证，东厂那些番子都能够给他做出一系列的死罪铁证来。
　　因此当九大总兵被调往不同边镇的第二天，这五军都督府的大都督便被正德皇帝给诛了九族。
　　而且他本人的死法还是最为恐怖的凌迟处死，可见正德皇帝心里面的恨意和杀机是多么地剧烈。

第二百零五章 大明终了
　　正德皇帝惩戒乱臣贼子的手段确实是极其狠辣，但是对于有功之臣，他的赏赐亦是毫不吝啬。
　　例如曹正淳，他便因为此次平叛有功，被正德皇帝厚厚地奖赏了一番。
　　遥想当初周辰刚刚接任锦衣卫指挥使的时候，曹正淳便一直对正德皇帝赐给他的蟒袍极为眼热。
　　但是从今天往后，曹正淳就不用继续羡慕周辰了，因为他也同样得到了一件御赐的蟒袍。
　　不仅仅如此，曹正淳的官职还因此而被正德皇帝往上提高了一筹。
　　曹正淳虽然已经执掌东厂有一段时间了，可是他在大内司礼监当中的职务却仅仅只不过是秉笔太监，在曹正淳的顶上还压着一个掌印大太监呢。
　　之前的掌印太监乃是弘治朝的老人王岳，正德皇帝顾念旧情，便一直没有替换掉王岳。
　　现如今曹正淳大功当赏，正德皇帝这才让曹正淳登上了司礼监掌印太监的职位。
　　不过正德皇帝也并没有亏待了老人王岳，而是将他擢升到了司礼监提督太监的位置上面，名义上乃是大明朝所有宦官之首，不过却是并没有什么太大的权利。
　　正德皇帝如此做法，全当是将自己父皇身前的旧人捧起来养老去了。
　　至此，曹正淳便成为了大明朝宦官当中权势第一人的存在。
　　曹正淳都得到了如此重大的封赏，在此次平叛当中功劳更大的周辰，自然更是深得正德皇帝的器重。
　　也不知道正德皇帝从哪里听到了周辰之前对朱无视所说的那番话，他竟然当真是封了周辰一个忠义侯的爵位。
　　当然，这仅仅只是正德皇帝对于周辰一人的封赏，这个爵位无法世袭罔替，还达不到封妻荫子的地步。
　　除此之外，正德皇帝还将周辰的品阶和官职都连升数阶，从原本正三品的锦衣卫指挥使，一跃成为了五军都督府的大都督，实乃是正一品的当朝大员。
　　可以说曹正淳和东厂承担了无数的恶名，在累死累活地扳倒了原本的五军大都督以后，好处最终却是全部都便宜了周辰一个人。
　　按理来说，周辰的得到了如此庞大的封赏以后，他应该在朝堂之上十分地活跃才对。
　　然而恰恰相反的是，除去被加官进爵的那一天以外，周辰这位新晋督公却是再也没有在朝堂之上露过一面。
　　甚至就连锦衣卫当中的事务，周辰都不再亲自打理，他反而是将霸刀提到了锦衣卫指挥使的位置上，由霸刀来掌握锦衣卫的所有事宜。
　　如果不是正德皇帝亲自宣召的话，周辰平日里几乎全部都是待在他那座新建成的侯爷府内。
　　深居简出，从不过问朝堂之上的任何事情。
　　周辰之所以会有如此举动，那是因为他正在适应着那卷浩渺星图带给他的变化。
　　早在周辰彻底镇压朱无视的时候，他识海深处的那卷星图异宝便向他反馈出了一丝异动。
　　当周辰闲暇下来查看那卷星图的时候，他惊喜地发现星图当中竟然有数枚星辰彻底地绽放起了璀璨的星光。
　　这无疑代表周辰自身所汇聚的气运已然深厚到足可以支撑他离开此方天地，前往另外一方世界的地步了。
　　不过周辰却是并没有直接就有所行动，因为他在仔细无比的观察之下返现，那卷星图凝聚气运转化而来的星辰之力仍旧在涓涓不断地增加着。
　　尤其是等到周辰被正德皇帝加官进爵以后，他周身所聚集的大明气运无疑是愈发地高昂了。
　　再加上周辰还有一些事情没有布置好呢，所以他便没有在第一时间就直接去动用那卷星图至宝，而是深居简出地静静等候了起来。
　　与此同时，周辰还一边安排起了他离开以后的诸般事宜来。
　　当年霸刀之所以会跟随在他的身边，为得不过是就厌倦了江湖武林当中的打打杀杀，想要奔一个好前程。
　　因此周辰便奏禀正德皇帝，将霸刀推到了锦衣卫指挥使的位置上，当朝正三品实权大员，这无疑是让霸刀的心里面满意到了极点。
　　至于古三通这个周辰所招揽的客卿，他们一家三口则是被周辰安排回了龙门镖局。
　　经过了那十余年暗无天日的囚禁生涯以后，古三通虽然仍旧不改对于武道的热烈，不过他却也不会如同十余年前那般好战生事了。
　　特别是在找到自己的妻儿以后，古三通更是满心思想要过一过平凡普通的生活。
　　所以在解决掉了朱无视以后，周辰便介绍古三通到龙门镖局佟家担当客卿去了。
　　平常的时候，龙门镖局的一切俗事都不需要他理会，只要保证佟家人的安全便足够了。
　　这样一来，古三通的儿子成是非看在香火情的份上也肯定会十分关照佟家人，足可以保证佟家百年之内无忧了。
　　至于百年以后的佟家究竟如何，那就与周辰没有什么干系了，一切全看他们自己是否争气。
　　安排好相应的事宜以后，周辰便静静地等候这星图将他身上所加持的气运全部转化为星辰之力。
　　时间一天天的过去，周辰发现那卷星图里面所汇聚的星辰之力确实是在不断地增加。
　　然而星图之上却是并没有其他的星辰被点亮，仍旧是外围周边的那几枚星辰，只不过是其上的光泽越来越发璀璨了。
　　反正当星图之上的星辰被点亮以后，周辰便可以动用那卷浩渺星图的威能了。
　　现如今这些星辰之力都已经超出动用星图的标准了，索性周辰便开始借助那些星辰之力修炼了起来。
　　当初周辰刚刚来到这大明朝的时候，他便因为溢散的星辰之力淬体，从而形成了十二正经俱通的先天体魄，使得他一开始就可以直接凝炼先天真气。
　　不过剩下的奇经八脉，却是处于堵塞的状态当中。
　　这些年来，周辰自己倒是也贯通维脉和跷脉这四条奇经。
　　至于剩下的冲脉、带脉，以及贯通最后的任督二脉，从而打通天地之桥勾连天地的话，那恐怕每个十余年的水磨工夫根本就无法完成。
　　眼下这星图所转化而来的星辰之力正好就有些富余，所以周辰便调动这些星辰之力开始淬炼起了他的体魄，贯通起了他的经脉来。
　　当然，周辰也并非是每一天都在枯坐苦修，闲暇时间他也会出去游逛一番。
　　周辰最常去的地方便是文渊阁，那里乃是大明皇家藏书楼所在之地，其中所藏密卷珍本何止数万部。
　　周辰甚至还特意在正德皇帝那里请来了金牌，就连文渊阁里面的金匮石室他都能够畅通无阻地出入其中。
　　遥想当初高中探花郎的时候，周辰便动过到翰林院去修书的想法。
　　只不过翰林院的书库当中所存储的大多数都是那些经史子集，对于他所修行的武道来说不能说是没有用处，但是效果却也绝对强不到哪里去。
　　例如历朝历代所编修的道藏等等，这些秘典根本就不会放到翰林院里面去，几乎全部都储藏在文渊阁之内，更为珍贵的则是列入了金匮石室里面。
　　凭借周辰当时的身份地位，他想要接触这些道藏秘典的话，那无疑于是在痴人说梦。
　　因此周辰最终方才选择了离京外放，掌握实权聚拢气运的道路。
　　现如今周辰有实力，同时也有机会去阅读那些道藏秘典，他自然是不会错过这个机会了。
　　如此转瞬间便过去了大半年的时间，周辰已然是通过星辰之力贯通了他周身的奇经八脉。
　　按理来说，天地之桥已经打通，自然就可以通过周天循环来勾连天地，从而踏足到武道宗师的境界了。
　　可惜任凭周辰如何施为，哪怕是他自身的星辰真气运转了无数个周天循环，他却根本无法与天地构建出分毫半点的联系。
　　这让周辰不由得想到了江湖武林当中那个传说。
　　据传明太祖朱元璋为了保大明朝江山社稷永存，请青田先生刘伯温斩断了中原的所有龙脉，以此避免龙脉气运再孕育出其他的帝王来。
　　自此以后，天地之间便有了缺陷存在，武道宗师已然成就绝响。
　　虽然周辰想不通在这个武道宗师都是传说的江湖武林当中，他刘伯温是如何做出斩断龙脉这种宛若神话般的事情。
　　不过有一点他却是十分地明白，那就是他时候离开此方世界了。
　　如若不然的话，他的修为境界恐怕终生不得寸进。
　　随即，周辰也就不在犹豫分毫半点，他直接催动星辰之力勾连星图之上最为明亮的那枚星辰，破界穿梭离去了。

第一章 宋家山城
　　大业十二年，秋。
　　经历了去岁的雁门之围以后，隋帝杨广至此便陷入了一蹶不振的状态当中，彻底丧失了往日里的锐气。
　　为王时平国灭帝，为帝后三征高句丽，遥想隋帝杨广当初是何其的雄心壮志，这一点从他所定立的年号上面便可以淋漓尽致地表露出来。
　　然而时至今日，大业这个蕴含着杨广无尽期许与豪情的年号，反而却是成为了对他最大的讽刺。
　　因此，饱受重重打击以后，心神俱疲、再无半点斗志的杨广，最终选择离开了各大门阀势力倾轧的北方，前往江都开始了他帝王生涯当中最后几年的奢靡享受。
　　失去了隋帝杨广的坐镇，本就暗潮涌动不已的帝国北方，当即便陷入了狼烟四起的叛乱当中。
　　其中势力最为庞大的起义军，则要数日益渐渐壮大的瓦岗寨为最。
　　相较于纷乱不断帝国北方而言，南方的局势到还算得上是平静。
　　准确来说，是在五岭以南的岭南地区，那里仍旧是处在一片宁静祥和当中。
　　任由中原大敌如何地反叛频出，怎样地狼烟四起，但是这岭南地区却是依然好似一处世外桃源那般。
　　岭南地区之所以会如此平静，皆因为此地盘踞着一方庞然无比的大势力，岭南宋阀。
　　在岭南之地，宋阀便是这里的主宰。
　　宋阀阀主的声音，在这里比大隋的圣旨都要管用。
　　宋阀起源于晋末南北朝时期，由当时天下间的一代绝顶宗师宋悲风所创建而出，迄今为止已有数百年的悠久历史了。
　　当今天下间的门阀世家不知凡几，其中尤以四大门阀最为庞大，分别是岭南宋阀，太原李阀，孤独阀以及宇文阀。
　　放眼四大门阀当中，李阀，独孤阀，宇文阀三家均杂有胡人血统。
　　唯有宋阀则一直坚持传统，严禁族人与汉族以外的人通婚。
　　因此宋阀这个硕果仅存，保持声威的南方大族，始终被天下间视为汉族正统。
　　宋阀不仅仅名声大，其势力亦是庞大强横无比，乃是四大门阀之首的存在。
　　虽然从军队的数量上面来看，整个宋阀最多拥兵不过三万，远远不如把握大隋朝堂权势的李阀，独孤阀以及宇文阀三家。
　　只不过就是则三万宋阀精兵，却是足以使得天下为之胆寒震惊。
　　当年文帝杨坚灭陈之后，曾经意气风发地派遣强将率领十万精兵前来踏平岭南，结果最终却是被宋阀阀主宋缺以十之一二的兵力，拒隋兵于苍梧不得寸进半步。
　　宋缺十战十胜，自此宋阀精兵使得整个天下都为之震撼不已。
　　逼不得已之下，文帝杨坚最终只能够采取了怀柔的方式，册封宋缺为镇南公，划五岭以南自治。
　　只要宋阀不乱，整个岭南地区便会如同泰山五岳那般稳固。
　　而宋阀所在的宋家山城，便是整个岭南地区的核心治所重地。
　　宋家山城位于郁水河流交汇处，三面临水，雄山耸峙。
　　整座庞然山城尽数由巨石堆建而成，由山腰而起，随山势所变，顺山婉蜓。
　　山城的主题建筑雄踞于自山岭处开辟出来的大片平地之上，其地势之险峻，颇有几分一夫当关万夫莫开的气势。
　　自高处往下看去，宋家山城君临附近山野平原，与郁林郡遥相对望，这象征着宋阀乃是整个岭南地区不知不扣的主宰。
　　群山萦绕，郁水环流，崎岖险阻，纵使有数万精锐兵临城下，宋家山城亦是兀自岿然不动。
　　在宋家山城脚下，沿郁河岸边建设了数十座大货仓和以百计的大小码头，这里便是宋家山城的漕运枢纽所在。
　　水波荡漾，一艘楼船缓缓停靠到了码头边缘，其上所承载的行商旅客各自有序地从船上走了下来。
　　在这一行人当中，唯有一人最为吸引人关注，那是一位年岁看上去并没有多大的青年。
　　他身着一些圆领蟒纹花衣，与现如今大隋所流通的服饰颇有不同。
　　正是因为如此，这青年方才使得周边行人纷纷瞩目不已。
　　除了这身略有不同的穿着打扮以外，那青年腰间所挎着的一柄长刀亦是格外吸睛。
　　当今天下间武道修行之风甚盛，腰间配刀的人倒也是向来并不少见。
　　然而这青年腰间的配刀却是极其地奢靡华贵，鎏金错银，镶玉雕花，不外乎是如此。
　　蟒纹花衣配上华贵宝刀，竟然使得那青年男子的周身尽显一股森然威严的庞大气势。
　　虽然这青年公子看上去就绝非是什么寻常人，只不过这天底下用什么时候缺少过哪些被猪油蒙了心的蠢人呢？
　　一时之间，当即有不少人的眼眸深处都不由得流露出了一抹贪婪之色，他们可是被那柄华贵无比的宝刀给弄得眼热无比啊。
　　然而当他们思极此处是什么地方以后，这些人最终却是也只能够强行压制下了眼睛里面的这一抹火热。
　　这里可是宋家山城，宋阀的人可是容不得他们这些人扰乱宋家山城的秩序安稳。
　　倘若不是活腻歪了的话，那么最后还是在着宋家山城的地界上老实消停一点。
　　对于周遭某些人接连投来的不轨目光，那青年却是好似完全没有察觉到那般，又或者是他根本就不曾在意分毫半点。
　　自顾自地沿着旋梯走下了楼船以后，他抬眼向上眺望那巍峨险峻的宋家山城，暗自在心里面感慨着呢喃了一声道：“这就是宋家山城？没想到我竟然会被送到了在前来这宋家山城的楼船上面。”
　　这青年不是别人，正是刚刚催动那卷浩渺星图破界而来的周辰。
　　甫一来到此方世界当中，周辰便发现他竟然处在一艘楼船之上，船上尽是来自于不同地方的行商旅客。
　　通过这些行商旅客的谈话，周辰也渐渐地探听到了一些有用的信息。
　　例如现如今乃是大业十二年，被自己表哥定了一个炀字号的隋帝杨广还活得好好的，眼下人家正在江都地界潇洒享乐呢。
　　又如脚下这艘楼船即将抵达的地方名叫宋家山城，乃是岭南宋阀的大本营所在。
　　种种情报信息汇总到一起，这使得周辰也渐渐地摸清楚了他当下所处世界的大致情况。

第二章 落脚城内
　　大业十二年，距离隋朝彻底灭亡已经没有几个年头。
　　如果仅仅只是隋末，周辰说不准还无法确定他眼下所处这个世界的具体信息。
　　然而如果是加上宋家山城，以及岭南宋阀这些信息的话，那么周辰就已经可以彻底确定这是一个什么样的世界了。
　　四大门阀之首的岭南宋家，大唐双龙传世界里面天下第一刀道高手宋缺所在的世家，周辰对着岭南宋家还是颇有一些了解的。
　　虽然因为时间十分久远的缘故，使得周辰对于此方世界的记忆已经有些模糊了。
　　但是此方世界大体的情况，周辰还是知道一个大概的。
　　他知道寇仲和徐子陵那两个小混混，知道四大门阀，知道四大奇书，知道婊里婊气的慈航静斋，知道精神有问题的邪王。
　　至于再过详细的具体信息，周辰并不是那么太了解。
　　只不过有一点周辰十分地清楚，那便是在这一方世界里面，皇权并非是至高无上的存在，竟然还有武林门派胆敢拿着和氏璧去做代天选帝的事情。
　　而且最为匪夷所思的还是，这件事情最后竟然还成功了。
　　一时之间，周辰的脑海里面也不由得衍生出了一个想法，那就是他能不能也来上这么一出啊。
　　没道理婊里婊气的慈航静斋都能够做到，换做他周辰来办就无法完成了。
　　要知道如果周辰能够在未来皇帝的头上来上这么一手，那么他最终所能够获汇聚的气运，恐怕比在大明朝多年的经营都要更加庞大。
　　对于现如今的周辰来说，气运便等同于星辰之力，有了足够的星辰之力，他才能够去催动那卷星图至宝。
　　思及此处，周辰不由得舔了舔嘴唇，他暗自在心里面定下了一个远大的目标，镇压婊里婊气的慈航静斋，将和氏璧抢到自己的手里面，然后以此去赚取下一代皇朝的气运。
　　当然，这只是周辰的长远目标而已。
　　倘若想要真正做到这一点的话，盖压天下的修为实力定然必不可少的因素。
　　而周辰眼下不过刚刚臻至先天境地巅峰罢了，说这些事情还都是太早了，先行将此次动用星图至宝的收获吸收沉淀下去方才最为重要。
　　深深地看了一眼前方不远处那巍峨险峻的宋家山城，周辰呢喃了一声开口说道：“既然已经来了，那么索性就进去看一看这宋阀的气派如何吧！”
　　口中的话音落下以后，周辰当即便混在了那些行商旅客当中，径直踏步朝着宋家山城里面走了进去。
　　行至宋家山城里面，周辰立时间就察觉到了迥然于城外的感觉。
　　如果是宋家山城的外观会使人感受到杀伐和森严的话，那么这宋家山城的内部则是会让人感受到宁静和祥和。
　　宋家山城这内分布着鳞次栉比的房舍，以十条横纵交加的坊市划分了来开，井然有序，整齐划一。
　　厚重青石板铺就而成的街道格外宽敞，甚至足可以容纳五六辆马车并驾齐驱。
　　这宋家山城之内最具特色的地方还是，城内的建筑乃是依靠着山势层层向上的。
　　每一层建筑之间，分别以石阶和斜坡通接，方便城中居民的车马上落。
　　在街道两旁载满了郁郁葱葱的树木花草，同时又引导了山顶上的泉水灌成溪流，穿插于园林居所当中，形成小桥流水，池塘亭台等无穷美景。
　　整座宋家山城的空间宽敞舒适，极具江南园林的景致。
　　置身其中，便仿佛是在一个山上的大花园内那般。
　　宋家山城当中的主要建筑无疑要数宋阀的居住的地方了，那是位于最高第九层的宽敞大坪台上。
　　楼阁峥嵘，建筑典雅，以木石构成，由檐檐至花窗，缕工装饰一丝不苟，营造出一种充满南方文化气息的雄浑气派，更使人感受到宋阀在南方举足轻重的地位。
　　越是靠近宋阀居所核心的地方，在宋家山城里面的地位也越发地重要。
　　例如向周辰这等天下间没有什么名气的人物，眼下最多也就只能够出入宋家山城底下的那几层而已。
　　对此，周辰到是也并没有什么在意的地方，他简单地逛了逛宋家山城以后，直接就随便找了一间客栈落脚去了。
　　“客官，您里边请！”
　　眼见得周辰朝着客栈走来，正在门口招揽客人的店小二当即便迎上招呼了起来。
　　无论是那一袭蟒纹花衣，又或者是那一柄鎏金绣春刀，这无一不彰显这周辰的豪气。
　　对于这些店小二来说，他们是最乐意招待这样的客人。
　　那店小二全心全意地招待周辰，周辰自然也没有让他失望。
　　只见周辰抬手探近袖子里面摸出了一锭雪花银来，手指微微用力一抹，随后他便将那锭雪花银扔到了店小二的怀中。
　　要知道周辰身上的钱财可都是来自于大明朝的官银，他刚才抹掉的便是银锭上面的官字号。
　　如若不然的话，说不准这银锭就会招惹出什么麻烦来了。
　　眼下周辰初来乍到，一身武学修为也不在如同先前那般分属绝巅了，他自然还是小心谨慎一些为好。
　　“开三天的上房，有什么拿手好菜都招呼上，多了我补，剩了都是你的！”
　　当那锭银锭落入店小二的怀里面以后，周辰声音淡然地开口说道。
　　“谢客官厚赏！”
　　耳中听得周辰所说的话音，那名店小二眉宇间的笑意更急地灿烂了，他神色恭敬地引领周辰往客栈楼上的天字号房间走了进去：“客官您请随小的来！”
　　这店小二虽然自己并没有多少的身家，不过他可是常年和银两打交道，随便一掂量，那就能够掂量出这入手银两的分量来。
　　那锭雪花银刚刚入手，店小二便摸清楚了那锭银子真正好好五十两。
　　不要说是开三天的上房了，就算是每日三餐顿顿都来他们客栈的拿手菜，那也完全是富富有余了。
　　剩下的银两不用多说，自然会落入他这个店小二的手里面，因此他对于周辰的热情自然是越发高昂剧烈了。

第三章 筑基与宗师
　　因为周辰出手阔绰的缘故，那名店小二的服侍自然是尽心尽力到了极点。
　　在他的连番催促之下，以最短的时间将周辰的酒菜给弄好了。
　　一顿大快朵颐过后，酒足饭饱的周辰吩咐店小二不要来打扰他，接着便以十分饱满的精神状态探查起了自身的情况来。
　　早在大明世界的时候，周辰便通过星辰之力的淬炼，贯通了他身躯当中的所有奇经八脉。
　　已经彻底打通天地之桥的他，完全有资格去勾连天地晋升到宗师的境界了。
　　但是因为大明世界的桎梏存在，所以周辰一直都无法通过大周天循环去勾连天地。
　　然而现如今这大唐双龙世界就截然不同了，这个世界当中可是拥有宗师，甚至是大宗师境界的武者。
　　因此只要周辰运转完成一次大周天循环以后，他自然而然就能够开始勾连天地，晋升到宗师的修为境界了。
　　不过周辰却是并没有急于运转真气构建大周天循环，他反而是先将意识向着脑海深处沉浸了进去。
　　之前刚刚出现在那艘楼船上面的时候，周辰便感觉到那卷浩渺星图仿佛是再次反馈给了他一些信息。
　　眼下已经安稳了下来，周辰当然是要探查一番星图的变化了。
　　虽然已经探查过这卷至宝好多次了，不过每一次意识进入这卷浩渺星图之内，周辰依然会深深为之而迷醉。
　　片刻的时间过去以后，回过神来的周辰这才开始接收起了星图反馈的信息来。
　　星图反馈的信息内容不大，不过却是让周辰眼眸当中立时间泛起了一抹震撼的神色。
　　紧接着，那抹震撼便转瞬间化作了无尽的惊喜。
　　原来星图当中反馈给周辰的信息竟然是一部秘法，秘法的内容不多，但是其价值却是无比地珍贵。
　　这部秘法名为星辰筑基法，乃是周辰一直修行的星辰导引术的晋级法门。
　　星辰导引术所凝炼出来的星辰真气，本就已经使得周辰的真气质量远远超乎于寻常武者了。
　　即便是朱无视的吸功大法，都根本无法奈何得了星辰真气分毫半点，最终甚至是被星辰真气给撑爆了全身经脉。
　　这星辰导引术的作用便这般厉害了，而星辰筑基法作为星辰导引术的晋级功法，可想而知其功效威能是何如的强大。
　　如果说星辰导引术还处于武学功法层次的话，那么这星辰筑基法可就彻底地突破武学功法的桎梏了。
　　因为这星辰筑基法所凝炼的能量已然不再是内力真气之流了，乃是层次更为高级的真元。
　　什么是真元？这玩意已经不是武者能够玩得明白的能量层次了，这可是修仙者所凝炼使用的能量。
　　换句话说，这星辰筑基法乃是一部不折不扣的修仙法门。
　　而且最为恐怖的还是，这星辰筑基法延续了星辰导引术的特性，那便是对于天地元气的需要微乎其微，凝炼的依旧是星光当中的能量。
　　现如今这等直通仙道的法门就摆放在周辰的脑袋里面，他又如何不为之兴奋欢喜呢？
　　深深地呼吸了好大几口气以后，周辰这才勉强将心神重新平复下来。
　　不过周辰却也并没有急着去解读那部星辰筑基法，他反而是默默地闭目凝神了半晌的时间。
　　直到那仍旧有些心神，重新恢复地平静如初以后，周辰方才开始一字一句地斟酌起了那部星辰筑基法的内容来。
　　这星辰筑基法共分为两部分，一部分是凝练真气转化为真元的行功诀，另外一部分则是观想星辰锤炼精神的观想法。
　　其中尤以观想法最为重要，不过想要修行入门的话亦是十分困难。
　　饶是以周辰这一身精气神尽数都被星辰之力淬炼过了，但是他在尝试着修行那部分观想法的时候，却是仍旧有一种云里雾里的模糊感觉。
　　对此，周辰到是并不气馁分毫半点，因为只要他不断地调动星辰之力淬炼自身，这观想法迟早会有入门的时候。
　　相对于深奥无比的观想法而言，剩下那一部分行功诀要就简单的很了。
　　当初周辰修行星辰导引术的时候，是通过小周天循环来吸收星光转化为星辰真气。
　　现如今修行这星辰筑基法的功诀亦是同理，只不过是将小周天循环换做了大周天循环，最终转化出来的功力也变成了星辰真元。
　　对于周辰来说，现如今这星辰筑基法的功诀，无疑暂时之间能够给他起到最大帮助的东西。
　　周辰原本就打算运转大周天循环勾连，从而突破到宗师的境界。
　　眼下在得到了这部星辰筑基法以后，周辰更是不愿意再有分毫半点的耽搁和延误了。
　　静气凝神，将心境保持在一个波澜不惊的状态当中，周辰当即便开始调动起他身躯当中的真气，沿着星辰筑基法的功诀开始在十二正经和奇经八脉里面运转了起来。
　　先前在大明世界里面的时候，周辰也不是没有运转过大周天循环。
　　不过他出了能够感觉到真气有了稍稍地提升以外，其他的变化却是根本就没有察觉到任何一丁点。
　　然而此时此刻的情况就截然不同了，当周辰运转完一个大周天循环以后，冥冥之中当即便有一缕天地伟力加持在了他的身躯之上。
　　这使得周辰能够清晰无比的感知到，他完全可以凭借消耗自身真气来催动这缕天地伟力，从而与自己的身边形成一个一丈左右的独特力场。
　　在这个力场之内，他可以增幅自己，同时还能够压制敌人，增幅和压制的程度约莫在一倍左右。
　　这道独特的力场，便是宗师境界强者所具有的小天地力场。
　　换句话来说，周辰现如今已经成功踏足到武道宗师的修为境界。
　　倘若是换做其他武者，眼下既然已经突破到了宗师的修为境界，那么自然也就可以收功起身了。
　　然而对于周辰来说，他的突破却是刚刚才开始。
　　伴随着星辰筑基法的大周天循环不断运转，一股十分玄妙的气息渐渐地周辰身躯周遭萦绕而起，浩渺而又深邃。

第四章 惊人异象
　　就在周辰突破宗师境界的瞬间，宋家山城第九层的建筑群深处，瞬间有三双眼睛朝着山脚下投了过来。
　　即便是间隔着层层叠叠的建筑房舍，但是那三人却是好似尽数透过重重空间看到了周辰那般。
　　寻常人或许察觉不到周辰突破时所引动的那缕天地伟力，但是对于同为宗师境界的武道强者而言，这一丝天地的变化却是明显到了极点。
　　再加上宋阀所在的山城第九层，与周辰眼下落脚的客栈实际在直线上并没有多么遥远的距离。
　　因此当周辰引动天地伟力加持的那一个瞬间，宋阀之内的宗师境界强者自然是立刻就察觉到了。
　　宋阀作为天下世家门阀之首，其中的武道强者自然不会缺少。
　　天刀宋缺，地剑宋智，银须宋鲁，这便是宋阀的三大支柱基石。
　　其中天刀宋缺乃是大宗师境界的武道巨头，当属天下绝巅的人物。
　　只要有宋缺存在一日，哪怕是皇朝进行更替，宋阀也依然会如同磐石般稳固。
　　地剑宋智和银须宋鲁则是宋缺的胞弟，这两人同样也是天下间不可多得的武道强者，各自都是十多年前便已经闻名遐迩的宗师境界人物。
　　此时此刻，就是这三位宋阀的支柱基石在关注周辰突破宗师的境界。
　　然而他们三人却也仅仅是稍稍关注了一番，实际上并没有做出什么其他的举动措施。
　　左右不过只是一位新晋宗师罢了，对于宋阀来说也算不得上是多么厉害强大的人物，用不着去特意的打压或者是拉拢，一切顺其自然便是了。
　　但是下一个瞬间过后，宋阀那三位支柱基石面容之上的颜色，却是瞬息间发生了巨大的变化。
　　在他们三人的感知当中，刚刚还只不过先天武者突破宗师境界所引动的天地伟力，竟然在顷刻的时间里面暴涨了起来。
　　仅仅只是几个呼吸间的工夫，其规模之庞大竟然丝毫不弱于大宗师境界强者全力出手所形成的威势了。
　　原本一个新晋宗师，突然间竟然变换成为了一位新晋大宗师，这无疑让他们三人的态度瞬间便慎重了起来。
　　面对一位同样位列天下绝巅的大宗师境界武道巨头，即便是以宋阀的势力之庞大，他们亦是需要礼敬三分。
　　最为重要的情况还是，这位疑似大宗师境界的武道巨头，眼下可是就在他们宋家山城的范围之内呢，他们自然是要弄清楚这位神秘强者的来意才会安心了。
　　不敢有分毫半点的怠慢，宋智和宋鲁两人当即便从他们各自的房间之内走了出来，瞩目朝着天地伟力异动发生的位置看了过去。
　　甚至就连常年深居于磨刀堂里面的宋缺，亦是十分难得地从磨刀堂内走了出来。
　　背门立于堂前，宋缺的腰间悬挂着一柄雪白长刀，他体型好似标枪般挺宜，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻。
　　两手负后，身躯周遭尽显一股不可一世，睥睨天下的气概，可见宋缺这位大宗师的威势是如何强横。
　　隔空遥遥望去，下一个瞬间过去以后，哪怕修为强横如同宋缺，他的眼眸深处也不禁有一抹讶然之色转瞬即逝。
　　宋阀宅院位于宋家山城最上层，而磨刀堂又是宋阀宅院深处最高的建筑。
　　所以当踏出磨刀堂的那个刹那间，宋缺一眼就看清楚了山脚下所发生的一切异象。
　　此时此刻，天色已然是渐渐地黯淡了下去，然而在宋缺目之所及的那里，却是有一道浩渺朦胧的绛紫色光柱倾垂而下，就仿佛是天空上的星光凝炼到了一起那般。
　　一时之间，那道绛紫色光柱的周遭就仿佛如同白昼那般明亮。
　　这种异象不仅仅吸引了宋缺和宋智以及宋鲁等宋阀强者，甚至就连整个宋家山城里面的所有人都为之震撼不已。
　　眼下正值天下狼烟四起，叛乱频生之际，这异象突然间出现在宋家山城里面，使得城中的百姓们之间当即便流传起了宋阀得紫微星庇佑，即将入主神州大地的消息。
　　对此，宋缺这位宋阀阀主却是全然不知，他深深地凝视了一眼那道浩渺光柱以后，微微运劲震响了他腰间所悬挂的那柄雪白长刀。
　　“铿！”
　　伴随着这道清脆响亮的刀鸣声响起，宋智和宋鲁两人立刻便从各自的宅院掠身而出，齐齐朝着宋缺所在的磨刀堂赶了过来。
　　这刀鸣声乃是宋缺召集他们两人的信号所在，他们两人自然是不敢有分毫半点的迟疑耽搁。
　　快速掠身翻过了数百层白石台阶，宋智和宋鲁两人以最短的速度来到了磨刀堂前。
　　“我等见过大哥！”
　　望着磨刀堂前那道渊亭岳峙的身影，宋智和宋鲁两人连忙拱手行礼说道。
　　宋缺微微颔首，他直接了当地开口说出了召集两人前来此地的目的所在：“打探清楚是何人在我宋家山城之内突破。
　　倘若是敌，那么他到是值得我在磨刀堂上刻下他的名字。
　　如果非敌，那就尽可能的交好拉拢他。
　　眼下的乱世愈演愈烈，我宋阀亦是无法从中脱身，身边的盟友自然是越强大越好。”
　　耳中听得宋缺的话音，宋智和宋鲁二人当即重重地点了点头。
　　方才那股天地之力的调动，就连宋智和宋鲁两人感觉到都十分地心惊，更别说眼下这个前所未见的光柱异象了。
　　能够引动如此庞大异象的人绝非是什么简单之辈，这种人自然是友非敌最好，如果可以拉拢到宋阀的阵营当中，那对于宋阀的势力也能够起到很大的增强。
　　倘若是敌非友的话，那就要尽早下手除掉了，以免得做大以后危害到宋阀。
　　“大哥，我们俩这就下去处理这件事情。”
　　对于宋缺的决定，宋智和宋鲁两人自然是不会有任何的疑议了，他们两人当即便拱手应了下来。
　　“去吧！”
　　抬手一挥，宋缺转身便走进了磨刀堂之内。
　　那扇刚刚方才打开了片刻的沉重门户，转眼间便又一次闭阖到了一起。

第五章 宋阀来人
　　对于山城顶层宋阀当中的反应，周辰却是完全都不清楚。
　　此时此刻，闭目凝神的周辰正在专心致志地运转着大周天循环，将他身躯当中的星辰真气转化为更为强大的星辰真元。
　　那道深邃浩渺的绛紫色光柱则是缓缓倾垂而下，将周辰整个人都笼罩在了光柱里面。
　　每当周辰依照星辰筑基法云转出一个大周天循环以后，他身躯当中的星辰真气便会凝实压缩几分。
　　与此同时，那光柱当中的能量亦是会被周辰吸纳进身躯之内一些。
　　如此足足三十六个大周天循环过后，周辰身躯当中的真气已然尽数被转换凝炼成为了真元，那道光柱也渐渐地溢散消失掉了。
　　不过周辰却是并没有收功起身，他转而是开始静静地观察起了自身当中的情况来。
　　倘若是依照数量而言，周辰眼下所转化出来的真元无疑是远远不如先前的真气更加雄厚庞大。
　　然而如果是根据质量来说的话，这真元的精纯程度却是要远远超乎于星辰真气数筹。
　　原本周辰所凝炼的星辰真气便要比寻常武者的真气更加强大，现如今转换成为这星辰真元以后，更是要比寻常武者的真气恐怖上十倍不止。
　　别看周辰现在的修为境界之相当于武道的宗师境界，但是如果真正硬碰硬对轰的话，周辰完全可以同大宗师境界的武者抗衡一段时间。
　　因为周辰的真元层次实在是太高了，无论是施展武学功法，又或者是引动天地之力，这真元所发挥出来的效果都要远远强横于真气。
　　不过这也仅仅只是抗衡而已，倘若周辰想要做到真正匹敌，甚至是镇压大宗师境界的武者，那么他仍旧还有一段路需要去走呢。
　　首先要做到的第一关，便是将星辰筑基法另外那部分观想法修行入门。
　　何为武道宗师？自身勾连天地，借助天地之力形成独属于自己的力场，这便是武道宗师的境界。
　　而武道大宗师的境界，则是需要通过这种独特力场将自身的精神力量淬炼到极致，最终发生质的变化以后方才可以达到。
　　这种质变以后的精神力量被称之为武道意志，能够融入到武者的真气以及力场当中，使得武者出手动招之际可以伤害到对手的精神。
　　对于精神力量的运用，便是区分武道宗师和大宗师之间的本质标准。
　　如果周辰能够将观想法修行入门的话，他的精神力量自然也会发生质的变化，比之武道意志的功效都要玄妙。
　　通过星辰筑基法当中记载的一些修行信息，周辰已然了解到了修仙之路的境界划分。
　　炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道，这便是修仙者的四大境界划分。
　　其中炼神还虚和炼虚合道这两重靠后的境界，周辰暂时之间也不甚了解，但是他对于炼精化气和炼气化神这两重前面的境界到是知晓不少。
　　炼精化气这重境界自然不用多说，眼下已经凝炼出了真元的周辰，便算得上是这重境界的巅峰。
　　而炼气化神这重境界的关键，则是在于精神力量的运用上面。
　　只要周辰能够将观想法修行入门，他的精神力量便可以被淬炼成为神识，届时就算得上是出入炼气化神这重境界了。
　　神识与武道大宗师的武道意志本质有些相近，不过神识的功效和威能却是要更加地玄妙强大。
　　静静地将自身修行境界梳理了一番以后，周辰这才缓缓睁开双眼，收功起身离开了床榻。
　　一抹温暖的阳光透过那镂空的雕花窗桕照射进来，在周辰的身躯周遭渲染上了一抹淡金色的光泽。
　　在周辰突破境界和凝炼真元的过程当中，时间依然过去了整整一夜，现如今已经是第二天晌午了。
　　缓缓行至门前，周辰径直便推开房门走了出去。
　　整整七八个时辰的修炼，这虽然让周辰的精气神状态格外地饱满，不过他的五脏庙却是早就已经十分空泛了。
　　眼下周辰的修为境界可是达不到辟谷的地步，所以他自然是要出来备祭一祭自己的五脏庙了。
　　然而就在周辰推开房门的瞬间，昨天服侍他的那位店小二却是蹭地一下蹿到了他的眼前来。
　　“客官，您可总算是出来了呀！”
　　那店小二弯着腰急声说道。
　　从店小二的神情上面来开，他好似已经在门外等候很长一段时间了，只不过并没有打扰周辰而已。
　　眉头微微一蹙，周辰有些疑惑地出声询问道：“怎么了？因为何事如此焦急？！”
　　“客官，二爷和三爷来店里面了，现在正在等着您呢。”
　　耳中听得周辰的话音，那名店小二连忙恭敬地回答说道：“二爷和三爷两位爷可是从卯时就来店中寻您了，一直等到现在，足足两个多时辰。”
　　“什么二爷和三爷？！”
　　周辰脸上的疑惑神色更加地浓郁了，他皱着眉头继续询问道。
　　与此同时，周辰也不禁暗自警惕戒备了起来，要知道他可是刚刚来到此方世界当中，怎么会有人特意前来寻找他呢？
　　“客官您不是咱们岭南人士吧？！”
　　面对周辰的再次问话，那店小二的眼中闪过了一抹恍然之色，他连忙出声向着周辰解释道：“二爷就是宋智宋二爷，三爷则是宋鲁宋三爷。”
　　听到了这二爷和三爷的具体姓名，周辰也终于明白这两人的来历了，他双目微微一凝，沉声说道：“可是宋阀当中的地剑宋智和银须宋鲁？！”
　　“哈哈哈！”
　　就在周辰口中话音刚刚落下的同时，一道中劲十足的笑声突然间从远处传了过来：“都是江湖朋友抬爱，这才给我兄弟二人冠了这么一个诨号，让阁下见笑了。”
　　周辰寻声望去，只见一行人缓缓朝着他走了过来，为首两人皆尽是四十年许的男子。
　　左侧那人身材修长，穿着一袭文士装束，风度翩翩，十足一副运筹帷幄的谋主打扮。
　　右侧那人蓄着一绺银白色的美须，满头白发，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟。
　　这两人正是奉了宋缺的吩咐，前来探查周辰虚实的宋智和宋鲁，宋阀当中的两位宗师强者。

第六章 宋智的指点
　　这宋家山城作为宋阀的大本营，宋阀对于城中的掌控自然是极为地细致。
　　仅仅只不过是一夜之间，宋智和宋鲁两人便寻找到了昨天出现在宋家山城之内的生面孔。
　　随后根据那道绛紫色光柱所笼罩的范围，他们两人最终将目光定在了落脚此间客栈当中的周辰身上。
　　清晨一大早，宋智和宋鲁便联袂赶到了这家客栈里面。
　　通过店小二的描述，再加上周辰所在这间客房正好就在昨夜那道光柱的核心指出，宋智和宋鲁两人已然确定了周辰十有八九就是他们正在寻找的人。
　　只不过因为从店小二口中得知了周辰不让前去打扰他的事情，所以宋智和宋鲁这才在客栈里面另开了一个雅间，静静地从卯时等候到了现在。
　　直到有人通报说周辰已经走出客房之后，宋智和宋鲁两人方才前来拜会。
　　看着眼前这位格外年轻的周辰，宋智和宋鲁两人的心里面也不禁感到大为惊异，他们两人也没有想到昨夜搅动庞然异象的主角竟然这么年轻。
　　与此同时，周辰也不着痕迹地打量了宋智和宋鲁两人一番
　　地剑宋智，银须宋鲁，这两人皆尽是江湖武林中宗师级的强者。
　　最为关键的还是，这两人的背后代表着天下门阀之首的宋阀，代表着天下绝巅大宗师之一的天刀宋缺。
　　初来乍到之下，尤其还是在这宋阀的地盘上面，周辰自然是不会在这宋智和宋鲁两人的面前是了什么礼数。
　　“在下周辰，见过两位宋先生！”
　　虽然周辰并不清楚宋智和宋鲁两人的来意如何，不过他还是笑着拱了拱手说道：“不知两位宋先生寻找在下所谓何事？
　　在下初到贵宝地，如有什么失礼的地方，还请两位海涵一二。”
　　宋智捋了捋他颔下那五缕长须，同样是轻笑着拱手回道：“周少侠言重了，周少侠昨夜突破时所弄出的声势可是不小。
　　宋某也很是好奇我宋家山城之内什么时候竟然出现了周少侠这样一位强者，所以宋某今晨特意协同族弟前来拜会周少侠一番。”
　　宋智身为宋家当代智计方面最为杰出的人物，他的言谈举止可谓是滴水不漏。
　　从表面上来看，宋智好似是在恭维周辰那般，实际上他却是在试探周辰是否真正是昨夜当中那个搅动异象的人。
　　在暗地里面，宋智这一直都在悄无痕迹地观察着周辰的神色变化。
　　毕竟周辰的面容看上去实在是太过年轻了，宋智也有些不相信他这么年轻就臻至了宗师，乃至是大宗师的武道境界。
　　对此，周辰到是没有过多地在意什么。
　　不是周辰自夸，以他现如今的修为实力来说，在这宋家山城之内，恐怕也就唯有天刀宋缺能够稳压他一头。
　　除了这位宋阀的阀主以外，其他人根本不是周辰的对手，哪怕是宋智和宋鲁这两位老牌宗师也不行。
　　只不过有一点让周辰感到很是疑惑，他昨天夜里就是正常的行功修炼，这怎么就将宋阀的高手给吸引过来了呢？
　　随即，只见周辰轻笑了一声开口道：“在下昨日游逛贵宝地，有感宋家山城之险峻巍峨。
　　所以武功修为上面稍稍有了一些突破，没想到竟然惊扰到了两位宋先生，还请两位宋先生勿怪。”
　　说到这里，周辰稍稍停顿了一番，他紧接着便提起了心中先前的疑问：“请教两位宋先生，不知道两位先生是如何发现在下是在昨夜突破的呢？”
　　宋智和宋鲁闻得此言，他们两人也不禁相互对视了一眼，各自都从对方的眼眸当中看到了些许的惊讶。
　　怎么？眼前这位少侠的武功修为都已经如此高深的境界，难道他还不清楚突破宗师境界的时候会引动天地之力吗？
　　这一点周辰还真的不知道，在大明世界当中，先天境界的强者都已经十分罕有了，宗师境界更是早就已经成为了绝响。
　　对于宗师境界的记载，仅有十分模糊的寥寥几笔罢了，周辰也只是清楚打通天地之桥勾连天地以后，自然而然就可以引动天地之力晋升到宗师的境界。
　　眼见得周辰好似真的不了解这些事情，宋智稍稍斟酌了片刻以后，他抬手缓缓运转内力调动天地之力在身躯周遭布置下了一层独特的力场。
　　这重力场当中尽显一股浓烈无比的锋锐之气，就好似其中不满了一柄柄无形利剑那般。
　　眼见得宋智的举动，周辰不由得轻轻地蹙了蹙眉头：“这宋智是什么意思，要出手试探我吗？”
　　虽然周辰心中暗自更加地警惕戒备了起来，不过他却是并没有直接出手，反而是静静地等待着宋智的下文。
　　这个时候，只听宋智轻笑着说道：“周少侠可曾感觉到宋某身边这重剑域了？”
　　“剑域？就是这种有天地之力构成的独特力场吗？”
　　周辰皱了皱眉头，他一边说着话，一边同时引动天地之力在身边撑开了一重力量。
　　稍稍地感受了一番周辰身边那浩渺深邃的力场以后，宋智笑着出声向周辰讲解道：“不错，正是这种力场。
　　不过我辈武者却是习惯称呼这种力场为领域，不同的武者所形成的领域亦是各有不同。
　　例如宋某擅使一柄利剑，一身所学亦是大多数都在这剑上面，所有宋某这种力场便是剑域。
　　周少侠既然同样能够引动天地之力，那么自然也应该知道这领域一事才对啊？
　　突破宗师境界之时便自行扩展出自身的领域，届时一定范围之内的宗师境界之人都可以察觉到，难道少侠的师门长辈不曾与少侠你讲解过这些常识吗？”
　　听着宋智的最后这两个问题，周辰的面容之上也不由得泛起了一抹红润，他又能够说些什么啊。
　　随即，只听周辰摇头苦笑了一声说道：“不瞒宋先生，在下一身所学都是由家中护卫所传授，在下的护卫也就勉强算是先天境界罢了。
　　因此对于这先天境界之后的情况，在下却是知之甚少，让宋先生见笑了。”
　　耳中闻得此言，宋智脸上的神色当即一变，他连忙出声追问道：“这么说来，少侠算得上是无门无派的散修武者了？”

第七章 宋缺相邀
　　耳中听到宋智的询问声，周辰也并没有什么犹豫和迟疑。
　　只见他缓缓他点了点头，直接承认道：“宋先生说道的不错，在下一直无缘名门大派，始终都是独自一人行走江湖。”
　　得知周辰这一身武功修为几乎全部都是自行摸索以后，宋智的眼眸深处的精光当即便是越来越盛。
　　依照周辰方才动用的那层领域之威能来看，宋智完全可以肯定周辰乃是一位货真价实地宗师级强者，甚至在宗师当中都是十分强大的那种。
　　无门无派，没有师承，结果竟然还这般年轻就突破到了宗师的境界，这使得宋智的心里面亦是翻涌起了阵阵波澜来。
　　在心中震惊的同时，宋智亦是感到十分地惊喜，周辰没有师承才好啊，无门无派的话那就更佳了。
　　因为如果周辰当真是散修武者的话，那么他完全有可能将将周辰招揽到宋阀之内。
　　这般年轻的强大宗师，未来晋升到大宗师境界的可能性绝然不小。
　　倘若是能够招揽到宋阀当中，那他们宋阀可就是赚大了。
　　当然，宋智也并没有立刻就相信了周辰的话音，一切都要等到他宋家的情报系统将眼前之人彻查清楚以后才是。
　　不过即便如此，这却是并不会影响宋智提前与周辰打好关系。
　　虽然宋智无法确信周辰所说的一切，但是他可以肯定周辰绝然不会是他们宋阀以往的敌人。
　　这等年轻的强大宗师，宋智可不相信他们宋阀的敌对势力当中能够培养的出来。
　　就算是当真有门阀世家祖的坟冒了青烟，最终培养出了这样一个天骄俊杰，但是他们又怎么可能放任自家的未来到对手的地盘上面去引人瞩目？
　　所以周辰所说的这些情况，宋智其实已经相信了个七七八八，只是还需要他宋阀的情报系统最后查实罢了。
　　既然并非是敌人，那么宋智自然是要好好地拉拢拉拢眼前这位年轻的强大宗师了。
　　随即，只见宋智微微抬手一拱，面带微笑地出声邀请道：“周少侠初次到我宋家山城，不知道我宋阀可否有幸，邀请周少侠到我宋阀做客？！”
　　骤然间听到了宋智的邀请，周辰脸上的神色也不由得稍稍一怔。
　　不过他也是心思玲珑之辈，立刻便明白了这宋阀是听到他无门无派以后，升起了结交招揽之心啊。
　　对此，周辰到也并没有感到任何的意外，毕竟当初他自己也亲自招揽过不少的强者。
　　只不过周辰的心里面并没有归附于宋阀麾下的想法，然而他却也并不会拒接宋智的邀请。
　　能够与天下世家门阀之首的宋阀建立起友好的交情，这对于周辰后面的谋划亦是能够起到不少的益处。
　　微笑着回了一礼，周辰开口出声说道：“宋先生相邀，在下自然是欣然愿往。”
　　听到周辰同意了自己的邀请，宋智脸上的喜色也是愈加地明显了。
　　他笑着冲周辰点了点头，而后回身对着边上的宋鲁吩咐道：“鲁弟，你先行返回家中，将周少侠前往我宋家做客的事情汇报与大兄知晓。”
　　别看周辰现如今只是宗师的境界，相较于大宗师的境界还有很大一段距离，但是以周辰的年纪而言，他已然值得让宋缺这位大宗师侧目关注了。
　　正是因为如此，宋智方才会让宋鲁先行赶回宋家去通报一声，看看宋缺是否要见上周辰一面。
　　“我这就回去面见大哥。”
　　宋鲁点头应了一声以后，他笑着对周辰拱了拱手说道：“周少侠，宋智先失陪了。”
　　随即，宋鲁便快步离开了客栈，径直往山顶上的宋阀赶了回去。
　　而宋智则是一边与周辰交流，一边引领着周辰慢慢悠悠地走向了宋阀的宅院。
　　沿着蜿蜒盘旋的山路径直向上，穿过了鳞次栉比的亭台楼阁、花木林园以后，周辰跟着宋智来到了宋阀的府邸前方。
　　望着高大门庭上方那块厚重无比的匾额，周辰微微地眯起了双眼来。
　　那匾额之上篆刻着宋宅两个简简单单地文字，然而当周辰的目光落于其上的时候，他却是当即便察觉到了道道冲天剑气迸爆而起。
　　以周辰的眼力看来，篆刻出这面匾额的主人，必然是一位大宗师境界的绝巅剑客。
　　这个时候，周辰身边的宋智也察觉到了周辰的异样，他笑着出声介绍道：“我宋家的匾额是先祖创始人亲身篆刻下来的。
　　但凡是修为境界达到宗师境界的强者，都能够感受到这匾额当中所蕴含的冲天剑意。
　　不过只要来客与我宋家没有任何恶意的话，这匾额当中所蕴含的剑气便不会对来客有分毫半点的伤害。”
　　说到这里，宋智的眉宇间也不由得泛起了一抹窘态。
　　宋阀的当代阀主宋缺虽然是天下第一刀道大宗师，哪怕是还在江湖武林之上得了一个天刀的尊号。
　　然而宋阀实际上却是以剑法传家的，因为宋家的创始人宋悲风便是天下绝巅的剑客之一。
　　例如现如今的宋智等人，所修行的功法也尽数都是剑术，宋智更是在江湖武林之上搏得了一个地剑的称号。
　　由此可以见的，宋阀里面的剑法传承绝然不简单。
　　只不过宋缺在江湖武林当中的威名实在是太过响亮了，这才使得江湖武林当中不少人以为宋阀乃是一个刀道世家。
　　简略地向着周辰介绍了一番宋阀以后，宋智当即便引领着周辰往门庭之内走了进去。
　　就在两人刚刚踏足到宋家里面的时候，先行一步返回来的宋鲁正好快步朝着门庭这里赶了过来。
　　“大哥请周少侠到磨刀堂一见。”
　　行至周辰和宋智两人的身前站定，宋鲁朝着周辰拱了拱手说道。
　　耳中闻得此言，周辰的心里面也不禁闪过了一丝惊诧，他没有想到宋阀这位大宗师居然会亲自见自己。
　　周辰虽然自诩能够抗衡大宗师一二，可他现在毕竟只是宗师的境界，宋缺这位大宗师亲自现身相见，这无疑是十分地看重周辰了。
　　眼眸深处一抹精光转瞬即逝，周辰到是要看一看此方世界的武道大宗师究竟拥有何等的风姿。
　　拱手回了一礼，周辰挺身朗声说道：“还请两位宋先生带路。”

第八章 交手大宗师
　　宋阀乃是在正统不过的汉家大族，其府邸当中的装潢布置亦是尽得江南园林的精髓，院中荷塘花圃随处可见。
　　在宋智和宋鲁兄弟两人的带领之下，周辰沿着一条曲廊不断向着宋宅深处行去。
　　放眼左右四方，绿荫遍园，清泉涓涓，步移景异，意境奇特。
　　曲廊的尽头坐落了一方六角石亭，恰好是这荷塘的最中央，被石桥连接往环绕庭院一匝的回廊处。
　　遥遥望去，隐隐可以见得石桥尽头处的另外那座院落，其中古树参天，郁郁葱葱，尽显无尽的盎然生机。
　　跟着宋智和宋鲁两人穿过石亭，翻桥过廊，周辰步入了那生机勃勃的院落当中。
　　甫一穿过院门，周辰当即便感觉到自己眼前豁然开朗，院落的尽头处乃是一座宏伟庞大的木质建筑。
　　一株高大十余丈的老槐树矗立在庭院最中央，那茂密旺盛的树冠好似一把罗伞那般将整座院落都笼罩了起来。
　　淡金色的阳光透过槐树枝丫投射下了斑驳的光影，点缀在那宏伟的木质屋舍上面，形成了一副满是诗情画意的景象。
　　隔着粗壮的老槐树向前望去，周辰看到了那座木质建筑顶端所悬挂的匾额，上书‘磨刀堂’三个篆字。
　　仅仅只是遥遥望去，周辰便感觉到了那匾额当中所蕴含的刀意之凌厉恐怖，比之府邸外面那宋宅两字都要更加地强大。
　　深深地凝望了那块匾额一眼，周辰这才跟随着宋智和宋鲁兄弟两人登上了堂前的白石阶梯，朝着磨刀堂当中走了进去。
　　这偌大的磨刀堂里面，一人背向门户矗立在堂中央。
　　他身上不见任何的兵器，身形挺拔好似一颗劲松那般，身披青蓝色垂地长袍，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，两手负于背后，屹然雄伟如山。
　　虽然为曾未见得那人的五官轮廓，不过周辰却是立时间便感觉到了一股不可一世，睥睨天下的强大气概。
　　目光环视四周，在磨刀堂两侧的墙壁之上，各自悬挂着十余柄造型迥异的兵刃，尽数都是天下间难得一见的宝刀。
　　堂内最深处的那一面墙壁上，则是摆放着一块好似石笋那般，色泽黝黑深邃的倒锥形巨石。
　　在那倒锥形巨石上面铭刻着一个个分属天下绝巅的名号，使得这磨刀堂之内平添了一种十分压抑的威势。
　　“大哥！”
　　宋智和宋鲁上前走了两步，齐齐冲着那道身影拱手行礼道。
　　那人正是当今天下间最为强大的刀客，屈指可数的武道大宗师，天刀宋缺。
　　对于这等存在，周辰亦是给予十足的敬重，只见他拱手躬身见礼说道：“后学末进周辰，见过宋阀主！”
　　待到周辰口中的话音彻底落下以后，宋缺缓缓地转过了身来。
　　那是张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深还得难以捉摸。
　　宋缺两鬓添霜，却没有丝毫衰老之态，反给他增添高门大阀的贵族气派，儒者学人的风度。
　　偏偏他那一身渊亭岳峙的强横气势，又不禁令人望而生畏，高不可攀。
　　宋缺比周辰要高上寸许，那漠然无比的目光扫视而过，周辰当即便感觉到了一抹如同刀锋般凌厉施加在了他的身躯之上。
　　不过周辰却是没有任何一丁点的畏惧，他挺身屹立，抬头直视宋缺的双眸，丝毫不限颓势。
　　双方就这么凝视了片刻的时间，宋缺的目光渐渐地挪移到了周辰腰间的那柄鎏金绣春刀之上，他话音掷地有声地开口说道：“你用刀？！”
　　“不错，在下确实是用刀。”
　　周辰的目光炯炯有神，他毫不犹豫地点头承认了下来。
　　“出一刀看看！”
　　宋缺继续简单明了的出声说道。
　　昨夜里所发生的那重重异象已然在宋缺的心里面留下了十分深刻的印象，现如今这始作俑者就在眼前，而且还是一名刀客，他自然是颇有些见猎心起了。
　　可惜宋缺所不知道的是，周辰之所以随身佩戴这柄鎏金绣春刀，那是因为此刀那是他当初权势威严的象征。
　　虽然周辰修行过刀法，但是他却从来都没有认为自己是一个纯粹的刀客。
　　在周辰看来，刀就是刀，只是他手中的一件兵刃罢了。
　　只不过周辰到是并没有拒绝宋缺的邀战，他同样也想要借助这个机会，看一看自己与大宗师境界的武道巨头究竟存在什么样的差距。
　　“好！”
　　口中一个字节吐出，周辰抬手缓缓按在了鎏金绣春刀的刀柄之上。
　　看似是十分缓慢，实则却是迅疾如同流星般的刀光骤然间自着磨刀堂内闪现而过。
　　随即，一道绛紫色仿佛已经凝为实质的刀罡破鞘而出，径直朝着宋缺斩了过去。
　　面对宋缺这位天下第一刀道大宗师，周辰是分毫半点留守的意思都没有，他出手就直接动用了拔刀斩。
　　眼下周辰的真气已经转换成为了更为强横可怕的真元，因此他施展拔刀斩所爆发出来的威能亦是远远超乎于从前。
　　那道绛紫色的刀罡之庞大，足足长达数丈之巨，也就是这磨刀堂的规模十分宏伟，且其中并没有摆放什么杂物。
　　如若不然的话，周辰这一刀怕是直接就将整个磨刀堂给拆得七零八落了。
　　望着眼前那道飞速接近的恐怖刀罡，宋缺的眼底也不禁闪过了一抹骇然之色。
　　以他的眼力瞬间便看出了周辰刀罡之上的威能之恐怖，比之寻常武道大宗师的全力一击怕是都不差些什么了。
　　倘若是不计较大宗师的武道意志的话，一般初入大宗师境界的武者都有可能不是眼前这年轻人的对手。
　　然而宋缺毕竟是臻至大宗师境界多年的武道巨头，他自然不会被周辰这一记刀罡所难到了。
　　脚步纵然向前，一股庞大无比的气势当即从宋缺的身躯之上肆意而出，恐怖骇然的刀意随之迸爆升起，
　　一道无形却有实的气刀瞬间凝炼成型，径直迎着周辰的刀罡斩了过去。

第九章 名刻磨刀石
　　绛紫色刀罡和无形气刀转瞬间碰撞到了一起，当即便有恐怖无比的冲击力道从中爆发了出来，一轮轮能量涟漪源源不断地朝着四周扩散了开来。
　　感受到周辰和宋缺他们两人交手之时所爆发出来的强横威能，宋智和宋鲁两人面容之上的颜色都不禁微微一变。
　　这冲击力道之可怕，寻常先天境界的武者只要是被牵扯到其中，十有八九会立刻被绞成齑粉。
　　就算是一般的宗师境界强者，说不准都要伤在周辰和宋缺两人的交手余波当中。
　　幸好宋缺及时抬手一挥，将他的刀域扩散了开来，把整个磨刀堂都给护持了下来。
　　如若不然的话，别说这磨刀堂乃是木质建筑，就算是有磐石堆砌而成，恐怕也已经崩塌在周辰和宋缺他们两人交手所爆发出来的冲击力道之下了。
　　绛紫色刀罡和那道无形气刀相互抵消磨灭，最终两者齐齐自着磨刀堂之内不见了踪影。
　　与此同时，伴随着宋缺刀域的缓缓收拢，这堂中不断爆发扩散的能量涟漪亦是被硬生生地泯灭掉了。
　　缓缓放下手来，宋缺瞩目朝着周辰看去，他沉声开口说道：“你的功力到是十分深厚强横。”
　　即便周辰是以拔刀斩将那道绛紫色刀罡斩出来的，然而宋缺却是只赞扬了周辰功力这一方面。
　　身为刀法大宗师境界的武道巨头，通过此番交手，宋缺一眼便看出来了周辰根本就不是什么钟情于刀的刀客。
　　因为周辰方才一刀之所以威能强横如此，全赖于他自身的功力极其雄厚精纯的缘故。
　　在宋缺的眼中，周辰的刀法简直就是不入流的刀法。
　　或许放在先天境界当中到能勉强占据一席之地，但是在宗师境界里面就完全是不值一提了，更别说放在大宗师的境界里面了。
　　不过周辰一身功力的雄厚精纯程度，却是远远不是同等境界所能够比拟的。
　　甚至是宋缺这个大宗师境界的武道巨头，他都感觉自己的功力比不上周辰，所以他方才会在功力这一方面称赞了周辰一句。
　　耳中听得宋缺的话音，周辰自己对于他这一刀的威能亦是十分满意。
　　要知道宋缺可不是一般境界的大宗师，那些初入大宗师境界的武者在宋缺的面前，恐怕也就是连三刀就能够解决掉的小事情。
　　对于自己能够硬抗宋缺一刀而没有任何颓势，周辰的心里面亦是十分满意了，毕竟他现如今只不过是相当于宗师的境界而已。
　　当然，周辰也并没有因此就自满自傲，他连忙神色谦逊地出声说道：“宋阀主过誉了，在下于阀主面前献丑了。”
　　不过宋缺到是一个真性情的直肠子，只见他缓缓地摇了摇头沉声说道：“某说你功力强横就是功力强横，你不必谦辞什么。”
　　说到这里，宋缺不由得稍稍地顿了一顿。
　　只见宋缺抬手向后一挥，一道锋锐无比的刀气当即向着磨刀石深处横斩了过去。
　　紧接着，宋缺神色肃穆地凝视着周辰说道：“某已经将你的名字刻到磨刀石上面，希望等你臻至大宗师的境界以后，再与某一战！”
　　闻得此言，周辰不禁将目光朝着磨刀堂深处，那块好似神位般被供奉的倒锥形巨石上面。
　　在那巨石的顶端，约莫刻着十多个名字，皆尽都是江湖武林之上赫赫有名的存在。
　　但凡是有资格被宋缺铭刻在这磨刀石上面，那显然是全部都得到了宋缺的认可，成为了足以磨砺他这把天刀的磨刀石。
　　现如今在那磨刀石的最顶端，平添出了两道刚刚才篆刻而成的文字，那正是周辰的名字。
　　宋缺如此做法，毫无疑问是将周辰看做了一快品质极佳的磨刀石，能够将他这把天刀磨砺地更光更亮。
　　对此，周辰的心里面亦是分毫半点的担忧畏惧也不曾产生。
　　恰恰相反的是，眼下周辰的眼眸深处还浮现出了浓郁无比的战意。
　　能够被宋缺这位天下刀道第一人铭刻在磨刀石上面，这对于周辰来说不仅仅是一种荣幸，也同样还是一种对于他修为境界进步的激励。
　　激励着他能够尽早突破到更高的境界，然后好与宋缺这位天下绝巅的大宗师真正一战。
　　随即，只见周辰重重地报了一拳，他声音严肃地开口说道：“在下的名字能够被宋阀主刻在这磨刀石上面，那是在下的荣幸。
　　在下定当不负宋阀主的期许，早日来与宋阀主完成这一场约战。”
　　宋缺微微颔首，他转头对着宋智和宋鲁两人吩咐道：“智弟，鲁弟，你们两人好生招待周少侠。”
　　“大哥放心，我等一定招待会周少侠！”
　　宋智和宋鲁两人齐齐拱手应声道。
　　随后，宋缺的目光便再次落在了周辰的身躯之上，他声音淡然地说道：“某观周少侠对于武道的传承好似有些浅薄。
　　如果周少侠有兴趣的话，你可跟着某这两位弟弟到宋阀的书阁一观。
　　除去宋阀的传承之秘以外，其他藏书典籍尽可任由周少侠阅览。”
　　宋缺不愧为大宗师境界的武道巨头，他一眼便看出了周辰现如今的薄弱处所在。
　　本就有心拉拢招揽周辰的宋缺，于是便借助周辰这一处弱点向他示起了好来。
　　左右不过是一些无关于宋阀传承核心的藏书典籍，能够以此拉拢到这么一位年轻而又强大的宗师自然是不亏。
　　听到宋缺竟然允许自己进入宋阀的书阁里面去阅览藏书典籍，周辰的心里面亦是十分地惊喜。
　　要知道宋阀可是传承自东晋名家，迄今为止已有数百年的悠久历史，其中珍品孤本之丰富，恐怕比那大明朝的文渊阁都更加地丰富。
　　得了宋缺如此厚待，周辰敢忙拱手感谢道：“多谢宋阀主！”
　　宋缺缓缓地点了点头，接着他便转过了身去，只见他抬手一挥，出声送客道：“智弟，鲁弟，带周少侠离去吧！”
　　“是，大哥！”
　　宋智和宋鲁两人先是向着宋缺拱手一拜，而后便带着周辰走出了磨刀堂外。
　　当三人刚刚脚踩在堂外那白石台阶上面的时候，身后的磨刀堂轰然间便闭阖起了门户，恢复了往日里的静谧清幽。

第十章 玄冥，纯阳，磐石
　　大业十三年，春。
　　转眼间，周辰已经在宋阀之内居住了数月的时间。
　　在宋智和宋鲁两兄弟的尽力结交拉拢之下，周辰虽然并没有直接加入宋阀的势力之内，不过他却也担了一个宋家名誉客卿的名头。
　　毕竟宋阀对待周辰可是不薄，甚至就连整个宋阀的传承书阁都开放给了周辰。
　　除去宋缺的刀法和宋家传承的剑法以外，几乎没有什么秘藏典籍是周辰无法翻阅的。
　　宋阀如此厚待周辰，周辰自然是要投桃报李了，因此他便没有拒绝成为宋阀的客卿。
　　居住在宋阀的这几个月当中，周辰的收获可谓是极其丰厚。
　　得益于这宋阀书阁之内所藏有的密卷典籍，他仔仔细细地将自身的境界修为认真梳理了一遍。
　　数月以前，周辰的修为实力虽然是突破到了宗师的境界。
　　从而达到了能够引动天地之力的层次，可他却是根本不通晓分毫半点运用这份天地之力的方式。
　　一切的招式武功，仍旧是如同以前那般仅仅只运用自身功力来催动。
　　哪怕是在与宋缺交手的那一招，周辰都是凭借他自身的精纯真元来施展的拔刀斩。
　　不过此时此刻，通过宋阀书阁当中那些密卷典籍印证自身以后，周辰已然彻底掌握了将这些天地之力融入自身招式当中的方法。
　　如果再次动手出招的话，周辰完全能够肯定他所施展的拔刀斩威能足可以在平添三分。
　　而且周辰这数月以来的收获还不仅仅只是如此。
　　在梳理自身武道的同时，周辰更是将他一身所通晓的武学功法修行到了融会贯通的境界。
　　凭借周辰现如今宗师境界的武道修为，他在反过头去修行那些得自于大明世界的武学功法，自然是十分简单轻易了。
　　最终周辰甚至还参考着这些武学功法的精髓，依照阴阳五行的本源理念，配合他自身的情况创造出了一套印诀来。
　　要知道周辰现如今可是身居真元的修仙者，他总不可能仍旧如同武者那般去动用武技招式与人对敌搏杀吧。
　　可惜那星图至宝当中虽然给他传承了修行的根本法门，但是却并没有传承下任何的术法神通来。
　　无可奈何之下，周辰也就只能够自行动心思来创造了。
　　将一身武学功法融会贯通以后，周辰取其中之精华，去其中之糟粕，终于创造出了三式简陋的印诀来。
　　第一式：玄冥印。
　　融汇阴属性功法创造而出，阴冷奇寒，能凝结空气水份化为冰雹，狂风暴雨般密集激射。
　　无孔不入，伤敌于无形当中，格外阴损。
　　第二式：纯阳印。
　　参考阳属性的功法创造而出，浩然正大，至刚至阳，化天地阳气为纯阳大日。
　　无坚不摧，无物不破，神威煌煌。
　　第三式：磐石印。
　　根据种种横炼功法创造而出，不动如山，固若金汤，纵使五岳倾覆而兀自岿然不动。
　　相较于真正的仙家神通来说，这三式印诀无疑要简陋上太多了，不过其威能无疑是要比寻常的武学功法更加强横。
　　最为重要的还是，这三式印诀能够最大程度的发挥出周辰自身真元的威能来。
　　以往的时候，周辰虽然能够通过品质更为高等的真元来加强一般武学功法的威力。
　　可是每每出手动招之际，他却是始终能够感觉到一种意犹未尽的感觉，就好似他自身的真正实力一直会有所限制那般。
　　不过自从这三式印诀出世以后，周辰便再也体会不到这种桎梏感了。
　　再次宋智和宋鲁兄弟两人交手切磋的时候，周辰也只会感觉到实力尽数施展的那种酣畅淋漓，十分痛快。
　　这三式印诀的威能，使得宋智和宋鲁这两位宗师境界的强者也同样感到十分地震撼。
　　无论是刚猛无比的纯阳印，又或者是阴寒冷冽的玄冥印，只要这两式印诀一出，宋智和宋鲁两人竟然根本就抵挡抗衡不住。
　　最后那一式磐石印的防御力亦是恐怖无双，只要周辰施展出这式印诀以后，即便宋智和宋鲁两人拼尽全力，但是最终却也根本奈何不了周辰分毫半点。
　　当真是如同这式印诀的名字来源那般，任凭敌方攻势如何凶猛剧烈，我自如同磐石那般岿然不动。
　　通过与宋智以及宋鲁两人的数次交手切磋，周辰可以肯定他这三式印诀足可以做到宗师境界再无敌手。
　　至于面对大宗师境界的武道巨头，这三式印诀能够达到什么程度的威能，这一点周辰就不敢保证了。
　　因为自从那日离开磨刀堂以后，宋缺便进入了闭关修行当中，哪怕是上元佳节的时候，周辰都没有再看到过宋缺一面。
　　不过周辰可以肯定一点，这三式印诀当中的玄冥印和纯阳印，威能绝然不会弱于他全力施展的拔刀斩就是。
　　由此可以见得，想来这磐石印的防御能力应该也可以坑得住拔刀斩的刀罡吧。
　　只是因为周辰也没有试验过，所以他也实在不好断定这一点。
　　总的来说，对于自己所创造出来的这三式印诀，周辰的心里面还是十分满意的。
　　因为这三式印诀能够淋漓尽致地展现出周辰的真元威能，所以他今后的主要目标便是完善这套印诀。
　　而这套印诀创造的根本乃是源自于阴阳五行至理，因此越是蕴含阴阳五行至理的功法，也就越是能够对周辰起到帮助。
　　说起蕴含阴阳五行至理的功法，周辰不由得就想到了此方世界四大奇书之一的《长生诀》。
　　四大奇书，乃是此方世界当中最为神秘玄妙的四部武学功法，分别为《战神图录》，《长生诀》，《慈航剑典》，《天魔策》。
　　其中尤以战神图录最为秘不可测，因为随后的三大奇书皆尽于战神图录息息相关。
　　相传长生诀便是仙师广成子观战神图录，然后根据阴阳五行创造出来的道家功法。
　　周辰虽然不清楚这广成子仙师是真是假，不过可以肯定的是，长生诀必然遵循着阴阳五行至理的，这也正好与长生诀一直所流传的七幅图卷暗合。

第十一章 谋取长生诀
　　长生诀可以说是江湖武林当中最为契合阴阳五行至理的功法了，这部功法对于周辰创造自身神通印决能够起到的作用简直是不言而喻。
　　因此当周辰准备继续完善印决的时候，他立刻就将注意达到了长生诀的上面。
　　别人或许并不清楚长生诀的踪迹，不过周辰却是十分地清楚，眼下这部神功秘典就在扬州城赫赫有名的高手，‘推山手’石龙道人的手里面。
　　思极即动，既然掌握了长生诀的消息，那么周辰自然也就不会耽搁迟疑些什么了。
　　他同宋智和宋鲁两人辞别以后，径直便沿着宋阀北上的商船，直往扬州城赶了过去。
　　身为宋阀的名誉客卿，搭乘一下宋阀的商船自然是没有任何的问题了，虽然这艘商船里面运载地乃是私盐。
　　宋阀商船沿着郁水直到余杭，随后便是沿着杨广所开辟的大运河直上帝都洛阳。
　　途径邗沟的时候，商船停靠扬州码头，将周辰送了下来。
　　春出三月的扬州，气候宜人，春光明媚，正是踏青游玩的上佳时节。
　　今日的扬州晨与往常时候一般无二，城门与卯时准点开启，商旅百姓们相继出入于城门内外。
　　昨夜抵达的各类舟船，将货物都已经卸在了扬州码头上，正好趁着此时送入了扬州城内。
　　一时之间，车马喧逐，整个扬州城都开始热闹了起来。
　　扬州虽然不是沿海城市，不过从扬州东下长江，可出海往倭国、琉球及南洋诸地。
　　这也就使得扬州成为了大隋通往海外的重要运转站之一，城中自然是十分地繁华兴盛。
　　城内共有五个市集，其中又以面向长江的南门市集最是兴旺，提供各类缮食的档口少说也有数十间，大小不一，乃来往客商进用早缮的最佳地点。
　　扬州除了是交通的枢纽外，更是自古以来名传天下的烟花胜地。
　　不论腰缠万贯的富商公子，又或以文采风流自命的名士、击剑任侠的浪荡儿，若没有到此一游，就不算是风月场中的好汉。
　　所以其况之盛，可以相见。
　　混迹在熙熙攘攘的人群当中，周辰缓步行走在这扬州城南门集市之上。
　　随便寻了一家小铺，简简单单地点了两份清粥小菜，祭过自己的五脏庙以后，周辰便径直朝着城北郊外行了过去。
　　类似这等街边小铺，向来都是鱼龙混杂之地，而开办这些小铺的商贩可谓是此间消息最为灵通之辈了。
　　但凡是扬州城内发生什么风吹草动，鲜有这些小贩所不清楚的事情。
　　刚刚在用早膳的时候，周辰已然通过这铺子里面的小贩打听到了石龙道人的消息。
　　由于天下不靖，贼盗四起，人人自危，首先兴旺前来就是城内的十多间武馆和道场。
　　作为扬州城赫赫有名的第一高手，在江湖武林当中有着‘推山手’称号的石龙道人，他自然也是创办了属于他自己的道场。
　　不过近十年来，石龙道人却是已经很少到道场治事，一切事宜全部都交由了他膝下的弟子进行搭理。
　　而石龙道人本人则是深居于城北郊外的一座小庄园内，终日足不出户的闭关苦修，甚至就连生活必需品，都是由他膝下的弟子定期送来。
　　常人均道石龙道人天性好道，所以他才会一直在城郊的清幽小院里面闭关修行。
　　不过周辰却是十分地清楚，石龙道人所谓的闭关清修，实际上其实是在钻研四大奇书之一的长生诀。
　　长生诀乃是周辰此行志在必地之物，无论如何周辰都是要将这部功法拿到手中的。
　　眼下既然得到了长生诀的具体位置，那么周辰自然也就不会在耽搁迟疑什么了，他径直便朝着石龙道人所隐居的城郊小院赶了过去。
　　然而这长生诀作为四大奇书之一，在江湖武林当中的名头又是何其巨大，相传这部功法当中更是蕴含着长生之法。
　　因此打这部长生诀功法注意的人，又何止是周辰独自一人啊。
　　就在周辰踏步朝着石龙道人所居住的郊外小院赶过去的时候，已然有人快周辰一步捷足先登了。
　　简朴的小院当中，石龙道人手捧一本古卷盘膝研读。
　　这本古卷便是天下四大奇书之一的长生诀，石龙道人得到这部神功已满三年有余。
　　可惜这部神功实在是太过玄奥了，任凭石龙道人苦参三年却是仍旧不得寸进，一无所获。
　　这就好似是蕴含着无数金银钱财的宝藏摆在眼前，却是始终无门而入那般。
　　只不过石龙道人也已经习惯了这长生诀的参悟之艰难，所以他面容之上的神色倒也并无任何一丁点的急躁焦灼之色。
　　然而就在石龙道人面色平静地参悟长生诀的时候，一道干咳声突然间自门庭之外响了起来，这当即便骇地他心中警兆顿生。
　　慌忙不迭地将长生古卷纳入怀中，石龙道人沉吟了几息的时间，他的脑海里面闪过了无数道念头。
　　最终只听他长叹了一口气出声说道：“贵客大驾光临，贫道有失远迎，还请贵客进来喝一杯清茶吧！”
　　对方都已经行至门庭之外了，自己方才有所察觉，可见来人的修为实力之高深，绝然不是他所能够抗衡媲美的存在。
　　是福不是祸，是祸躲不过，石龙道人也只能够选择坦然面对了。
　　“穷则独善其身，达则兼济天下，石兄当真是打的一副好算盘。
　　如此进可攻，退可守，怎样都可为自己的行为作出心安理得得解释，我宇文化及实在是钦佩不已！”
　　伴随着一道淡然的声音响起，只见一位身着玄黑色劲袍的男子缓缓走了进来。
　　耳中听得来人的话音，石龙道人知道对方是在借着自己挂在厅堂处的题字来讽刺自己，他修养甚深，所以并没有动气发怒。
　　岿然不动地盘膝坐在蒲团之上，石龙道人淡淡地出声说道：“原来是宇文阀的高手宇文居士，宇文居士不在江都侍奉圣上，怎么有闲情雅致到贫道这简陋寒舍来了？”

第十二章 来得早不如来得巧
　　宇文化及，宇文阀自阀主宇文伤以下的第二高手，当即隋帝杨广身边的近臣，十万禁军骁果卫的大总管。
　　据说宇文化及乃是继宇文伤之后，第二位将宇文阀秘传玄冰劲修炼有成的人。
　　其一身武功修为之强横，已然是彻底地打通了天地之桥，晋升到了宗师的武道境界。
　　眼见得来人是宇文化及以后，石龙道人的心里面瞬间便沉寂了下去，他心知今日怕是无法善了喽。
　　放眼这扬州城之内，先天境界巅峰的石龙道人，可谓是扬州城江湖武林第一人了。
　　然而放在宗师强者面前，这先天境界就有些不够看了。
　　对于宇文化及来说，无论是石龙道人是初入先天，又或者是先天巅峰，那其实根本就没有任何的区别。
　　因为先天境界和宗师境界，拥有着天堑鸿沟一般的巨大差异。
　　先天境界只能够动用自身的真气修为，而宗师级强者却是能够引动天地之力。
　　所以在宇文化及的心里面，他根本就没有将石龙道人当做是一回事。
　　双手负于背后，宇文化及脚步轻松地踏入走进厅堂之内。
　　他先是抬眼环视四周，而后方才落在了稳坐如山的石龙道人身上。
　　看着仍旧不曾从蒲团上起身的石龙道人，宇文化及长叹了一口气说道：“石兄你到是落了一个清闲，可是却累得化及四处奔波啊。
　　石兄你得了长生诀这等延年益寿的神功秘典，可是为何不献予陛下呢？
　　现如今陛下龙心大怒，而化及又食君之禄，只能够为陛下排忧解难了。
　　化及希望石兄你是一个知情识趣的人，你知道化及此行的目的为何。”
　　耳中听得宇文化及的声音，石龙道人眼眸当中的瞳孔微微一缩，他心中念头如同闪电般飞速转动，思考着脱身逃走的对策。
　　面对宇文化及这位宗师境界的强者，他知道自己根本没有任何一丁点的胜算。
　　只不过石龙道人面容之上的神色却是好整以暇，他施施然地开口出声说道：“贫道一向闲云野鹤惯了，从来不懂得什么逢迎君王之道，更是向来受不得别人的威胁。
　　倘若是宇文居士一再逼迫，贫道情急之下说不准会拼着玉石俱焚，毁去了这长生古卷。
　　届时，宇文居士恐怕也不好向隋帝交差吧！”
　　两人一阵针尖对麦芒的唇枪舌战，立时间便使得这草堂之内的气氛凝固紧张了起来。
　　宇文化及深深地凝视了石龙道人一眼，他突然间展颜一笑出声说道：“师兄莫要诓骗化及了。
　　这长生古卷乃是黄帝之师广成子仙师所传承下来到的，水火不侵，刀枪不入。
　　倘若石兄当真能够毁去的话，那么石兄得到也就并非是真正的长生古卷了。
　　为了免得伤了和气，石兄还是将长生古卷交出来吧！
　　如若不然的话，贵道场的诸多弟子以及他们家中的父母妻儿，恐怕就要受到石兄的牵连了。”
　　耳中听得宇文化及的威胁，石龙道人面容之上的神色终于是不由得变了一变。
　　然而就在石龙道人略微分心失神的这一个刹那间，宇文化及的身形却是骤然一动，隔空一掌直接就轰向了他所在的位置。
　　此时以至暖春三月，再加上这扬州乃是南方，气候早就已经开始回暖温和了起来。
　　但是伴随着宇文化及的出手动招，这草堂之内却是立刻就好似坠入了冰窟窿里面那般，比之数九寒冬都要奇冷无比。
　　若非是石龙道人自身的真气修为极其精纯，他恐怕都要被懂得牙关打颤，浑身发抖了。
　　最为恐怖的还是，这种气温变化竟然仅仅只是宇文化及掌劲所附带的威能，真正让石龙道人神色惊骇的乃是那道已经近在他眼前咫尺范围的玄冰掌劲。
　　那掌劲并非是直来直去地气劲，而是一种左右飘忽，变化不断，奇异无比的回旋劲力。
　　石龙道人放眼望去，他发现自己竟然根本无法做出任何的应对招式，仿佛是他如何抵挡，宇文化及那玄冰掌劲就会做出不同的变化那般。
　　无可奈何之下，石龙道人只能够鼓动起了他身躯当中的全部真气，选择去硬抗宇文化及这一记玄冰掌劲。
　　“嗡！”
　　双方气劲交击碰撞在一起的瞬间，一道恐怖波动漩涡径直以石龙道人所端坐的那扇蒲团为中心，朝着四面八方迸爆扩散了出去。
　　轰然间，这草堂之内的家具桌椅，尽数如同秋风扫叶那般被震得四分五裂了开来。
　　宇文化及乃是宗师境界的强者，而石龙道人不过只是先天境界罢了。
　　再加上宇文化及又是骤然间全力出手，石龙道人又怎么可能抵挡抗衡的住？
　　仅仅只是僵持了几个呼吸间的工夫，石龙道人便被宇文化及这一记玄冰掌劲给硬生生地轰飞了出去。
　　“噗！”
　　好大一口血雾挥洒长空，石龙道人竟然直接撞飞了窗桕，被宇文化及一掌给砸到了院落之外。
　　不得不说，石龙道人也是一个狠角色。
　　他被宇文化及一掌重伤以后，非但是没有选择向宇文化及投降，反而是在半空中飞速猛点周身大穴。
　　以一种激发潜能的方式换取了暂时超乎于自身境界的力量，转身就借助着宇文化及地掌力直往院落之外奔逃而去。
　　眼见得如此情景，深感自己被石龙道人戏耍了一同的宇文化及，当即便勃然大怒地爆射了一声：“石龙，你这是在找死！”
　　脚下步伐猛然一踏，宇文化及顿时就迸爆真气分身掠出了窗外，径直朝着石龙道人的身形追了上去。
　　这两人的修为实力尽数不弱，一追一逃之间，眨眼便掠身翻过了篱笆小院。
　　石龙道人所隐居的这处小院落乃是坐落在一片密林当中，只要是逃出院落之外，石龙道人便有信心借助着密集无比的树林，以自己熟悉的地形摆脱宇文化及的追杀。
　　然而就在这个时候，一道身着蟒纹花衣的身影却是正好从林子里面走了出来，好巧不巧地阻拦在了石龙道人逃跑的路线上面。
　　这人不是别人，正是同样前来寻找石龙道人，谋取长生诀功法的周辰。
　　眼见得周辰身影的瞬间，石龙道人和宇文化及两人的面容之上当即浮现出了截然不同的两种神色。
　　石龙道人是无尽的绝望，他也没有想到自己的逃生之路就这么被人给阻拦断绝掉了。
　　他的修为实力远远不如宇文化及，眼下如果是闪身避让的话，宇文化及便有足够的速度追上他了。
　　而宇文化及的眼中则是立刻闪过了一抹欣喜，他一边追杀石龙道人，一边高声朝着周辰呼喊道：“前面的兄台，请你帮忙拦下这道人，事后化及必有重谢！”

第十三章 借刀杀人的石龙
　　现如今周辰横档在正前方，如果他当真是听从宇文化及的请求出手拦截的话，那么石龙道人是决然再也没有任何一丁点的希望逃走。
　　值此性命攸关之际，石龙道人又怎么可能会坐以待毙呢？
　　没有任何的犹豫和迟疑，石龙道人径直便挥掌朝着周辰砸了过去。
　　只要杀了挡在前方的周辰，他的逃跑路线自然就不会被阻挡拦截了。
　　这个想法确实不错，可惜石龙道人所是漏算了周辰自身的修为实力。
　　眼见得石龙道人的举动，周辰眉宇间的神色不禁微微一凝，他的眼眸深处顿时便泛起了一抹愠怒。
　　自己还没有出手针对石龙道人呢，石龙道人竟然胆敢率先对自己出手，当真是不是死活。
　　随即，周辰二话不说就拂袖甩出了一道庞大劲力，径直朝着迎面挥掌砸来的石龙道人席卷了过去。
　　虽然这仅仅只是周辰随手一击，但是其中所蕴含的威力却也绝然不可小觑。
　　先前石龙道人便因为承受了宇文化及的一道玄冰掌劲，从而陷入了身受重创的状态当中。
　　眼下周辰这一道恐怖劲力，更是立刻让石龙道人的伤势雪上加霜。
　　“噗！”
　　又是一口血雾喷洒而出，石龙道人重伤惨烈地瘫软到了地面之上，暂时之间是别想着爬起来了。
　　勉强侧头朝着周辰所在的位置看去，面色苍白如纸的石龙道人，嗓音沙哑无比的说道：“你……你也是宗……宗师？！”
　　此时此刻，石龙道人的眼中尽是无法释然的绝望神色。
　　本来一个宇文化及就够他拼命奔逃了，结果刚刚翻出自己的篱笆院落，竟然就又多出了一位宗师境界的强者拦路。
　　一前一后两位宗师级强者，老天爷今日这是要绝他石龙道人的性命啊。
　　石龙道人突然间被镇压在了当场，正在追击他的宇文化及同时也缓缓地停顿下了步伐来。
　　于距离石龙道人三丈左右的地方站定，宇文化及警惕性十足地看着周辰，他抱拳拱了拱手，开口试探着出声说道：“多谢阁下拦住这道人，化及感激不尽。
　　阁下可否将这道人交给化及处置，化及和宇文阀定当以厚礼汇报阁下的援手之情。”
　　刚刚周辰挥手镇压的石龙道人的景象，已然是让宇文化及确认了他的修为实力最起码是宗师的境界。
　　石龙道人再怎么说也是一个先天境界巅峰的高手，他就算是处在身受重伤的状态之下，但也绝对不可能是寻常人这么随意一招就能够镇压的。
　　一位宗师境界的强者，足够让宇文化及和宇文阀慎重对待了，毕竟他们可不是宋阀那等拥有大宗师境界武道巨头坐镇的势力。
　　在没有彻底弄清楚周辰的目的以前，宇文化及着实是不敢轻举妄动。
　　现如今宇文化及也就只能够在心里面祈祷眼前这个神秘宗师，并非是专门为了长生诀而来的了。
　　若不然的话，今天的情况怕是就有些难办了。
　　只不过好巧不巧的是，周辰此行就是专程为了石龙道人手里面的长生诀古卷而来，他自然是不可能就这么放弃了。
　　“原来是宇文阀的宇文总管当面，有礼了。”
　　宇文化及礼数周到，周辰自然也不会失了礼数，他拱手回了一礼，轻笑着出声说道：“宇文总管既然是要这道人，那么在下自然是不会同宇文总管相争。
　　但这道人的手中有一件在下志在必得的物品，在下得手以后立刻就将这道人让与宇文总管处置。”
　　反正这宇文化及只说了是要石龙道人，索性周辰也就揣着明白装糊涂，直接就顺着宇文化及的意思和他打起了机锋来。
　　耳中听得周辰前半句话，宇文化及脸上的紧张神色当即为之一松。
　　倘若这件事情能够友好的解决自然是皆大欢喜了，毕竟宇文化及也不愿意去得罪一位宗师境界的强者。
　　然而听到周辰的后半句话以后，宇文化及面容之上的神色却是倏然间有喜转黑，他哪里还不明白眼前这人也是为了长生诀而来的。
　　对于宇文化及心里面的变化如何，周辰却是一点都没有在意关注，他径直便踏步朝着石龙道人走了过去。
　　与此同时，只听周辰声音漠然无比地说道：“交出长生诀，本座便不计较你先前出手不逊的事情，同时还保你一条活路。
　　否则的话，本座便一掌毙了你，然后自己去那长生诀。
　　这两条路你自己选择吧！”
　　石龙道人刚才还在朝着周辰挥掌呢，周辰眼下自然是不会对他客气分毫半点了。
　　耳中听得周辰威逼石龙道人的话音，宇文化及的脸色立刻骤然一变，他蓦地向前踏出了一步，当即就要出手去阻拦周辰。
　　这长生诀乃是隋帝杨广亲自吩咐下来的差事，如若是无法将其取回江都的话，杨广怪罪下来，他宇文化及也没有什么好果子吃。
　　然而就在宇文化及准备出手阻拦周辰的时候，石龙道人的反应却是先了宇文化及一步。
　　只见石龙道人十分吃力地从怀中掏出了一本古卷，他运尽全身上下最后那点微薄力气，抬手将古卷扔向了宇文化及所在的方向。
　　眼中闪过一抹凛然无比的杀机，石龙道人嗓音沙哑低沉地嘶声说道：“这长生诀只有一本，你们两大宗师自己争夺去吧！”
　　周辰和宇文化及两人一人给了石龙道人一记狠招，石龙道人的心里面自然不可能不怨恨他们两人了。
　　正好这两人都是为了争夺长生诀而来，石龙道人心知他自己根本保不住这本长生古卷了，因此他索性就直接将这长生古卷给丢了出去，任凭周辰和宇文化及自己去争夺去吧。
　　在石龙道人看来，这长生古卷仅仅只有一册，其中记载蕴含着惊天秘密，任何一个武者都不可能会甘心放弃的。
　　如果能够直接导致场中这两大宗师争的同归于尽，那实在是再好不过。
　　即便是两人当中最后有人胜出，最后获胜那人也绝对不可能容忍自己获得长生诀的消息走漏出去，杀人灭口也是必然会发生的事情。
　　到了那个时候，他石龙道人能够拉着一位宗师境界的强者共赴黄泉，那也算是值得了。

第十四章 抢长生，夺玄冰
　　石龙道人这借刀杀人的计策不可谓是不阴毒，倘若是两位境界相若的宗师在争夺这长生诀，他的想法说不准还当真能够实现。
　　然而他却是错估了周辰的实力，以周辰随后便可以镇压宋智和宋鲁两大老牌宗师的强横实力来说，他又怎么可能会将宇文化及这个新晋宗师放在心上？
　　先前在宋阀当中居住的时候，宋智和宋鲁两人也向着周辰介绍过天下间有名有姓的高手强者。
　　其中便有宇文化及这个宇文阀的第二高手在内，不过那个时候宇文化及仅仅只是先天境界巅峰罢了。
　　也就是说，宇文化及不过是近期方才突破到宗师武道境界的。
　　即便是放眼江湖武林之内的宗师强者层次，宇文化及都算不上是什么强者，实力足可以比拟大宗师武道巨头的周辰又怎么可能会太过在意他呢？
　　只不过因为宇文化及先前的礼数十分周到，所以周辰也就并没有直接以实力去压迫他罢了。
　　现如今石龙道人竟然起了借助长生诀来吸引周辰和与宇文化及两人同归于尽的算计，那只能是他实在是有些异想天开了。
　　眼见得宇文化及直接接住了石龙道人扔出来的长生古卷，周辰面容之上的神色却是分毫半点都没有变化。
　　施施然地继续向前走去，但周辰这一次却是并不打算在石龙道人的身边停下了，他的目标已然是转换到了宇文化及的身上。
　　不过在路过石龙道人身边的时候，周辰还是稍稍地有了一番停顿，他目光漠然地瞥了一眼瘫软在地面上的石龙道人，抬手就是一道指罡贯穿了石龙道人的头颅。
　　既然这长生诀都已经不在石龙道人的手里面了，那么他自然是对于周辰没有任何一丁点的价值了。
　　如果石龙道人先前识相知趣的话，周辰到也不介意保他一条活路，可惜他竟然不识好歹地胆敢去算计周辰。
　　对此，周辰又怎么可能会再对石龙道人手下留情，他索性直接就一指将石龙道人毙于当场之上。
　　紧接着，周辰这才继续踏步朝着宇文化及走了过去。
　　“交出长生诀，看在刚才的份上，本座放你离开！”
　　耳中听得周辰的话音，宇文化及的眉头紧紧地蹙到了一起，再怎么说他也是宗师境界的强者，什么时候如此被人看轻过。
　　随手将那本长生古卷揣入怀中，宇文化及当即便一记全力以赴的玄冰掌劲轰击了过来。
　　放眼整个江湖武林之上，宇文阀的家传绝学玄冰劲也拥有着不小的名号。
　　寻常武学功法所修行而成的劲力，大多数都是属于直来直往的那种。
　　每逢出手动招之际，必然会清清楚楚地形成一阵劲力直袭敌人。
　　然而宇文阀的玄冰劲却是不然，冰寒彻骨乃是玄冰劲最为基础的属性，其精髓神韵所在其实主要是那个玄字。
　　似无若有，曲直如意，这才是宇文阀玄冰劲最为厉害的地方。
　　眼下宇文化及这一掌击出，当即便将四下的空气都凝炼引动了起来，化作无尽的寒流由上下四方齐齐朝着周辰绞杀了过去。
　　也正是因为这玄冰掌劲的诡异之处，所以先前的石龙道人只能够选择去硬抗宇文化及这一掌。
　　甚至就算是换做一般宗师境界的强者来，他们应对起宇文阀这玄冰劲来都会感到颇为棘手。
　　可惜宇文化及此时此刻所面对的乃是周辰，是一个真正战力足可以与大宗师境界武道巨头相形抗衡媲美的至强者。
　　这玄冰劲的变化虽然十分诡异，然而在周辰看来也就是那么一回事了。
　　但见周辰手中一道印决缓缓捏成，他到是要看一看究竟是宇文阀这玄冰劲更为诡异阴寒，还是自己的玄冥印更为至阴至寒。
　　伴随着周辰手中玄冥印的结成，他身躯当中的雄厚真元瞬间涌动了起来。
　　一印叩下，奇冷无比的寒气立时间自周辰的印诀之上弥漫而出，好似凛冬呼啸而而至那般，使得方圆数丈之内的范围都挂满了白霜。
　　这时，宇文化及正好挥掌掠身来到了这个范围之内，他瞬间便感觉到了透彻心扉地寒意沁入了他的四肢百骸里面。
　　仅仅只是一个呼吸间的工夫，宇文化及的真气便尽数被冻结住了，甚至就连他的知觉都仿佛被冰封住了一样。
　　原本还攻势凌厉的宇文化及，直接被禁锢在了原地，再也无法动弹分毫半点。
　　周辰这一式印诀所造成的威势，简直是颠覆了宇文化及这三十多年来的认知。
　　他眼神骇然无比地死死盯着周辰，喉结止不住地蠕动，可是却连一丁点的声音都发不出来。
　　面色淡然无比地走到宇文化及的身前，周辰丝毫不曾在意宇文化及那如同见到鬼了的惊恐目光，他直接就抬手深入了宇文化及的衣襟之内，翻找起了那本长生古卷来。
　　让周辰有些感到意外的是，他不仅仅宇文化及刚刚揣入怀中的长生古卷给摸了出来，同时还拿到了另外一本书册。
　　望着书册封面上那三个古意盎然的玄冰劲篆字，周辰轻笑了一声开口说道：“这玄冰劲就算做是宇文总管对本座出手的代价了。
　　希望宇文总管日后无论做什么都要三思而行，不是什么人都如同本座这般慈悲心善。”
　　口中的话音落下，周辰径直便沿着来时的路线离开了此地。
　　望着周辰那渐渐远去消失的背影，即便宇文化及因为被禁锢住了无法开口出声，但他却是立刻就在心里面腹议了起来。
　　就凭你刚才一直贯穿石龙头颅的狠辣，你还有脸说自己慈悲心善？
　　不过此时此刻，宇文化及的心里面却是同样长松了一口气，看对方的架势这是不准备对他下杀手了？
　　至于那长生诀和家传的玄冰劲，宇文化及现在哪里还顾得上这些啊？能够活得一条性命就已经不错了。
　　宇文化及猜的不错，周辰却是并没有打算取了他的性命。
　　先前施展玄冥印的时候，周辰也同样是手下留情了不少。
　　如若不然的话，凭借周辰强横恐怖的真元修为，他一印诀直接冻死宇文化及都不是不可能的。
　　之所以留了宇文化及一条性命，第一个原因是因为宇文化及自始至终都称得上是礼数周到。
　　第二个原因则是留着宇文化及还有用处，周辰可是等着他送隋帝杨广一程呢。
　　所以周辰方才会收敛了绝大部分的真元，仅仅只是将宇文化及冻结禁锢住了。
　　以宇文化及宗师境界的修为，过段时间他自然就会融化掉真气当中的寒气，重新恢复自由。
　　不过这些周辰这至阴至寒的玄冥印却也不是那么好破解掉的，即便周辰留了手，宇文化及恐怕也要承受几个月寒气刺骨入髓的痛苦。

第十五章 参悟古卷
　　得了长生诀和玄冰劲以后，周辰也并没有继续在这扬州城之内逗留，他随便选了一个背向扬州城的方向行了过去。
　　这宇文化及毕竟是大隋骁果卫的总管，此次奉隋帝杨广之命下扬州也是带了不少兵马的。
　　等到宇文化及恢复过来以后，一旦不开眼的调动兵马围杀周辰，周辰虽然是并不为畏惧，但是最终却也难免徒增杀孽。
　　反正这长生诀都已经落入手中了，这扬州城对于周辰来说自然是没有什么价值了。
　　至于眼下正在扬州城里面厮混的那两个小混混，周辰却也并没有什么心思去过多地搭理他们。
　　虽然说跟在此方世界主角的身边，周辰能够更为迅疾地聚拢气运。
　　但是这里毕竟是一个武道之风昌盛的世界，最为主要的还是个人实力之强横与否。
　　只要周辰的修为实力能够晋升天下绝巅之列，等到他将那些个大宗师境界的武道巨头一一镇压以后，他自然同样能够汇聚到十分庞大的气运。
　　更何况眼下乃是隋末，隋帝杨广都没有几年的好活头了，接下来马上就要轮到太原李阀走上权势之巅了。
　　周辰大可以效仿那婊里婊气地慈航静斋，玩上一出代天选帝的戏码。
　　参与到皇朝的交替当中去，届时周辰又岂会缺少了气运？
　　因此他有何必去过多地去在意那两个小混混呢，一切都随缘便是了。
　　对于眼下的周辰而言，推演他那一套近乎是武道神通的印决方才最为重要。
　　沿着山林间径直向前，待到天色将尽黄昏的时候，周辰翻过一座小山丘，来到了山脚下的一座破败庙宇门外。
　　眼下用不了多长时间就要天黑了，如若周辰不打算露宿荒野的话，那么眼前这座破庙便是一个最好的落脚之地。
　　稍稍感应了一番，发现破庙之内并没有任何人的气息存在，周辰径直便踏步朝着破庙里面走了进去。
　　一来准备在此凑活着歇息一夜，二来正好研究研究刚刚抢到手里面的长生诀和玄冰劲。
　　行至破庙当中，挥袖间呼出一股气劲将地面之上的尘土清扫干净以后，周辰直接就席地盘坐了下去。
　　从怀中取出宇文阀的家传绝学玄冰劲，周辰开始静静地研读了起来。
　　倘若是与周辰的玄冥印诀相比，这玄冰劲的寒气无疑要差的远呢。
　　不过这玄冰劲的曲直如意，似无若有之神韵，到是让周辰感到十分地有意思，甚至让他也颇有些受益。
　　原本玄冥印诀便奇寒无比，无孔不入，伤敌于无形当中，格外阴损。
　　如果能够将这玄冰劲的玄字真意融入到玄冥印诀里面去，无疑会让周辰印诀更加地难以抵挡防御。
　　将玄冰劲通篇翻阅过后，周辰便将长生古卷换了出来，捧在手里面继续研读了起来。
　　这长生古卷十分地单薄，拢共竟然只有八页，第一页乃是总纲所在，剩下的七页则是具体的修行法门。
　　根据江湖武林当中历代口口相传，这长身古卷传说是源自于上古黄帝之师广成子仙人的手中。
　　通篇皆尽以甲骨文书写而出，深奥无比，晦涩难解。
　　曾有无数先贤智者阅读此卷，其中不乏学究天人之辈，但是却从来没有任何一人能够尽解此卷，破译全书。
　　这长生古卷拢共记载七千四百字正，然而唯有三千多个文字被破解了出来。
　　古卷的字里行间还记载着历代看过此书之人的注释，可是这些注释往往比古卷的原文还要更加令人摸不清楚头脑。
　　相较于整篇七千四百个甲骨文而言，仅仅三千多个文字被破译，这个根本就无法使得长生诀形成什么有用的法门。
　　不过这第一页的总纲到是尽数被先人所翻译出来了，一共有七七四十九个文字。
　　天长地久。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。
　　是以圣人后其身而身先；外其身而身存。
　　非以其无私邪？故能成其私。
　　可惜这四十九个文字却是引用于道家巨著《道德经》上面的内容，如若是这四十九个文字能够使人悟通什么功法的话，那《道德经》恐怕早就已经趋之若鹜了。
　　好在除去这些晦涩难懂的文字以外，长生古卷当中还记载了七幅人形图画，上面被标注了各式各样的符号、红点、箭头等指引，好似在诉说着某种修行的法门那般。
　　然而如果是不谙长生古卷真意者，就算是勉强依据这些人形图画当中所记载的法门去修行，最终也会气血逆涌，内力暴动，恐有走火入魔之凶险。
　　也正是因为如此，石龙道人生前得到这长生古卷三年多的时间，他却是仍旧没有获得到任何一丁点的感悟。
　　常人无法破解这长生古卷所记载的内容，哪怕是对照着上面的修行法门行功运气也无修炼。
　　然而这却是根本难不倒周辰，他在将长生古卷通篇翻阅了一遍以后，便直接挑选了其中的一副人形图画修行了起来。
　　这长生诀乃是一本直接从先天境界开始修行的功法，可以算得上是基础的修仙法门了，对于修行之人的资质需求十分严苛。
　　但是周辰都已经身居质量远远超乎于先天真气的真元了，他自身更是一位炼精化气境界巅峰的真正修仙者，他又如何修行不了这几幅长生诀？
　　依照第一幅图卷的法门行功一个大周天循环以后，周辰当即便感觉到他自身当中衍生出了一抹金属性的锋锐真气来。
　　只不过这抹真气来得快，消失的也同样十分迅速，转眼间便被周辰自身那精纯雄厚的星辰真元给吞噬一空了。
　　显而易见，周辰修行星辰筑基法凝炼出来的星辰真元，其威能远远不是这长生诀所凝炼出来的真气能够比拟。
　　逐一将长生古卷上面所记载的七幅人形图画尝试了一番以后，周辰也终于弄清楚了这七幅长生诀图画所代表的属性。
　　从第二页的人形图卷开始到最后一页，依次分别是金、木、水、火、土、阳、阴七种属性。
　　正好契合阴阳五行的本源至理，七卷可以分而化之单独修行，同样也可以融合唯一阴阳五行共修。
　　眼下周辰已经拥有了更为神秘莫测的星辰筑基法，所以这长生古卷上面所记载的七幅修行法门，对于周辰自身的修行根本来说其实并没有多大的作用。
　　不过这长生诀功法其中所蕴含的阴阳五行本源至理，可以说是江湖武林当中最为纯粹不过的功法典籍了。
　　这对于周辰创造完善他那一套印决来说，无疑是具有着极其重大的意义。

第十六章 送上门的宝库
　　就在周辰聚精会神的参悟长生古卷之际，他好似突然间感受到了什么那般，手上翻阅古卷的动作倏然一顿。
　　缓缓合起长生古卷揣入怀中，眉头微微一簇地周辰侧目朝着破庙的门口处望了过去。
　　看着那空无一人的庙门口，周辰声音漠然地开口说道：“既然来了，何不现身一见？！”
　　伴随着周辰口中话音落下的瞬间，原本空荡荡毫无一人地门口处，蓦然间有一道身影闪现而出。
　　那是一位女子，一位身着雪白色武士服的女子，她丰姿卓约的身影抱剑而立。
　　虽然那女子头顶上带着的斗笠面纱，遮掩住了她香唇以上的俏脸，但只是露出的下颔部分，已使人可断定她是罕有的美女了。
　　这女子的身形颇高，有种鹤立鸡群的骄姿傲态，纤侬合度。
　　或许因为练武的缘故，体型张弛有度，极具美感。
　　尤使人印象深刻的，是嘴角处点漆般的一颗小痣，令她倍添神秘的美姿。
　　那女子抬眼看向庙中席地盘坐的周辰，她的眸子深处不禁闪过了浓浓地骇然之色。
　　要知道刚刚在破庙外面的时候，她可是丝毫都没有感受到破庙里面还有活人的气息。
　　如若不是周辰先前开口出声的话，再加上她现在还亲眼看到了周辰，她甚至都会怀疑都对方是否真正存在一样。
　　能够让自己任何一丁点气息都感知不到，这必然是一位修为实力远远超乎与自己的强者。
　　只是这位强者的容貌，看上去也未免有些太过年轻了吧。
　　那白衣女子深深地凝视了周辰一眼，她唇齿轻启，声音清冷地说道：“前辈，如今天色已晚，晚辈欲在此地借宿一晚，不知是否方便？”
　　不以为意地瞥了那白衣女子一眼，周辰无所谓地出声说道：“自便！”
　　随即，他便闭目沉思凝神，静静地开始推演完善起了自身的印决来。
　　那白衣女子的容貌或许可能是国色天香，然而周辰当初为大都督，掌滔天权势的时候，他又什么绝色女子没有看见过？他自然不会被仅仅只露出来的半张脸所吸引了。
　　看着周辰一副不愿意过多理会自己的态度，那名白衣女子亦是十分地知情识趣，没有到破庙里面去打扰周辰。
　　她直接就抱剑倚靠在了门框边缘，缓缓地闭阖上了双眸，静静地休息了起来，养精蓄锐。
　　至于为何没有席地而坐，或许是因为担心地面上的尘土污染了她那一袭雪白色的武士服吧。
　　周辰坐于破庙内里，那名白衣女子依靠破庙门旁。
　　两人彼此相对，却是井水不犯河水，谁也不打扰到对方。
　　一时之间，这破庙里面的气氛倒也算得上是平静安宁。
　　可惜这一份宁静很快就被打破了，正值月上中梢，夜深人静之际，一阵匆忙无比的脚步声突然间从破庙之外响了起来。
　　这阵脚步声立时间便惊动了周辰和那名白衣女子两人。
　　周辰仅仅只是睁开双眸瞥了一眼破庙之外，而后便自顾自地继续闭目沉思去了。
　　而那名白衣女子则是迅速无比地站直了身躯，神色警惕戒备地死死注视着破庙之外。
　　与此同时，原本被那名女子抱在的怀里面的长剑，已然是被她紧紧地抓在了手心里面。
　　破庙院外的脚步声朝着四周扩散开来，好似是将整座破庙都给包围了起来。
　　紧接着，只听得一道粗犷的声音缓缓从破庙院外响了起来：“漫天王旗下夺命刀焦邪，奉天王之命，想向姑娘请教一样事。”
　　当口中最后一个字音落下的时候，那个名为焦邪的男子正好推开了院外那扇残破的庙门，大步流星地走到了院落当中来。
　　右手按在腰间长刀的刀柄之上，焦邪缓缓自院落中央停顿下来，他盯着庙中的那名白衣女子说道：“还请姑娘告知杨公宝库的具体所在，我家主上定然以重酬相谢。”
　　突然间闻得杨公宝库四个大字，破庙深处盘膝而坐的周辰眉头一挑，他也不禁来了兴趣。
　　杨公指的便是大隋文帝时期的权臣杨素，当年杨素为了密谋造反筹备屯积了庞大的兵器粮草财富，据传足可以供给百万大军五年的消耗所需。
　　可惜还未等杨素起事造反，他就提前病死在了床榻之上。
　　文帝杨坚一夜之间杀尽杨素党羽逼问这杨公宝库之事，结果到头来却是仍旧一无所获。
　　杨公宝库的富庶所流传出去以后，自此世间便诞生了得杨公宝库者可得天下的说法。
　　现如今大隋江山风雨飘摇，各地起义军狼烟四起，这足可以供给百万大军五年消耗所需的杨公宝库，自然就成为了天下人趋之若鹜的目标。
　　周辰到是并不在意那杨公宝库里面的庞大财富，他又不打算征战天下，要这么多的粮草兵器也没有什么用处。
　　但是杨公宝库里面藏有一件异宝，到是十分吸引周辰的注意力。
　　那件异宝名为邪帝舍利，虽然名为舍利，不过却并非是佛门之物。
　　反而是佛门死对头魔道流传下来的宝物，或许是为了恶心恶心佛门中人吧，所以才取了一个舍利的名号。
　　那邪帝舍利当中蕴含着历代魔门圣君的精气神，颇有一些奇异的威能，让周辰很是感兴趣。
　　现如今这藏有邪帝舍利的杨公宝库自己送到了眼前，周辰自然是不会就这么让它错过溜走了。
　　只不过周辰却也并没有急着去询问有关于杨公宝库的事情，他反而是好整以暇地坐直了身躯，静静地看着那名白衣女子和那个名为焦邪的刀客两人之间的进展。
　　这杨公宝库的价值如此庞大，周辰料想他们两人绝对不可能会轻易地吐露出什么信息来。
　　因此周辰等他们双方分出个胜负以后，他再直接去找获胜的那一方。
　　以周辰的修为实力而言，他自然是能够看出那名白衣女子要比那个焦邪厉害的多。
　　而且杨公宝库也正好掌握在那名白衣女子的手里面，等到她解决了这里的麻烦以后，周辰直接去找她询问岂不是更为简单明了。

第十七章 逼问
　　别看庙门外面那个名叫焦邪的刀客长得一副五大三粗的模样，而且还有一个夺命刀的响亮名号。
　　但是周辰可以肯定，恐怕用不了一时半刻，那名白衣女子便能够将焦邪一方的人手杀个干净彻底。
　　就在周辰悠然自得地打算看热闹的时候，那名白衣女子的身形动了。
　　与此同时，只听那白衣女子声音婉转清脆地开口说道：“想要杨公宝库？那就胜过我手中的剑，如若是实力不济，那就死！”
　　然而她言语当中的杀机之盛，却是好似无尽寒风那般朝着对面的焦邪笼罩了过去。
　　“铮！”
　　那白衣女子倏然间拔剑出鞘，比她杀意都要更加森寒凌厉的剑气，当即直卷焦邪。
　　焦邪既然能够在江湖武林当中混出一个夺命刀的名号来，他自身的经验自然也是十分地老练。
　　当那名白衣女子口中话音响起的同时，焦邪便已经一手拔出了那柄助他屡屡杀敌制胜的夺命刀。
　　“给老子围杀这丫头！”
　　鬼头大刀一扬，焦邪在朝着那名白衣女子攻去的同时，他更是叫出了包围破庙的手下人现身与他一起围攻那名白衣女子。
　　虽然形影只单，然而那名白衣女子的气势却是丝毫比不焦邪等一方人手加起来势弱，反而还要更加强大上几许。
　　“死！”
　　衣袂飘飘，剑气四溢，那名白衣女子娇咤一声，斜掠而起，飞临焦邪头顶之上，长剑闪电下劈。
　　面对这当头一剑，焦邪亦是毫不示弱，他口中爆喝一声，人随刀走，化作重重刀影径直往对方的剑刃上斩了过去。
　　“噹！”
　　刀剑交击，一声铿锵迸爆声响炸裂而出。
　　先前周辰便开出来了，那名白衣女子的修为实力要远远超乎于焦邪。
　　现如今他们两人硬碰硬的过招，落败的那人毫无疑问就是焦邪。
　　强横无比的巨力透刀而入，焦邪顿时间便感觉到胸口如被雷击，他直接被那白衣女子一剑给震得身形踉踉跄跄到跌出去了好远的距离。
　　一剑建功，那白衣女子自然是得势不饶人。
　　她脚下莲步轻点，直接纵身朝着焦邪追杀了上去。
　　好在焦邪手底下的那些壮汉也已经赶入了场中，他们立刻护在焦邪的身前，挥刀砍向了那名白衣女子。
　　然而焦邪都不是那白衣女子的对手，他手底下这些个小喽啰又岂能够阻拦住那白衣女子手中的杀招了？
　　“一群乌合之众！”
　　那白衣女子冷笑一声，挥剑刺出百千道剑影，好似鬼魅那般穿行于焦邪手下人的攻势当中。
　　剑锋所过之处，必有人跌倒丧命。
　　哪怕是仅仅只有一道狭小地剑痕，但是那白衣女子的剑气之恐怖，足以将这些喽啰体内的五脏六腑给刺破了。
　　待到焦邪回过气来的时候，他手底下的人竟然仅仅剩下小猫三两只，仍在在苦苦地支撑。
　　眼见得手下兄弟死伤惨重，目呲欲裂地焦邪当即竖起手里面那柄鬼头夺命刀就斩了过去。
　　就是焦邪出手挥刀的这一个瞬息间，他手底下最后一个大汉也已经殒命在了那名白衣女子的剑下。
　　一道剑花轻轻挽出，那白衣女子手中长剑的锋芒再盛，势若雷霆那般迎面直刺焦邪。
　　浑身解数淋漓尽致地施展而出，焦邪勉勉强强地抗衡了那白衣女子五式剑招。
　　待到第六剑的时候，焦邪手中那柄精钢打造而成的鬼头夺命刀竟然被那名白衣女子给硬生生地横空斩断了。
　　神色大骇的焦邪不敢犹豫分毫半点，他挥手就将剩下的半截夺命刀当做暗器掷了出去，同时更是运气急速向后退去。
　　眼下兵器都已经断裂了，胆战心惊地焦邪哪里还敢继续与那名白衣女子搏杀？他满心思想的都是如何逃命。
　　可惜那名白衣女子又岂会让焦邪如愿以偿？
　　“阁下不是想要知道杨公宝库的位置吗？”
　　她口中一声娇笑，回身不过焦邪断刀的同时，更是脱手将自己的长剑掷了出去。
　　望着那柄迅速急射而来的长剑，焦邪的脑海里面想过了无数种躲闪的办法。
　　但是还未等他做出任何一丁点的反应，那柄长剑已然自他胸口贯穿而过。
　　涓涓殷红自焦邪的嘴角和伤口处流淌而出，他最终瞪着双眼没有了生息。
　　那名白衣女子欺身进到焦邪的边上，她抬手抽出了自己的剑刃就要往破庙之外飘然而去。
　　“姑娘就打算这么走了吗？！”
　　但是就在她脚下步伐迈出的瞬间，一道淡然无比的声音缓缓响彻在了这破庙之内，这声音的主人自然就是周辰无疑。
　　眼下热闹已经看完了，周辰自然是要问一问他想要知道的事情了。
　　耳中听得周辰的声音，那名白衣女子的嘴角也不禁泛起了一抹苦笑，她刚才之所以抽剑就走，担心的就是里面这个让她无法看透分毫半点的神秘人。
　　如果对方要逼问杨公宝库消息的话，她怕是根本没有实力和资本去拒绝。
　　可偏偏怕什么就来什么，眼下周辰都已经出声叫住她了，她也就只能够老老实实地停下脚步，转过身来了。
　　“前辈叫住晚辈，可是还有什么吩咐？！”
　　那白衣女子声音清冷地询问道。
　　“说一说杨公宝库吧！”
　　缓缓站起身来，周辰一边朝着破庙门外走去，一边声音淡然地说道。
　　望着对面那道不急不慢走来的身形，那白衣女子顿时便感觉到了无穷的威势压迫了过来，她的心里面立刻就暗道了一声苦也。
　　她知道自己如果不吐露出什么信息的话，今天怕是无法离开此地了。
　　“唉，前辈对着杨公宝库感兴趣，晚辈自然是无所不言！”
　　幽幽地长叹了一声，那名女子微微欠身向着周辰讲解了起来：“据晚辈所在，这杨公宝库就在大兴跃马桥之下。”
　　这白衣女子到是有心随便变出一个位置来哄骗周辰，可惜当她与周辰双眸对视的瞬间，她的心里面却是立刻就生出一股悸动。
　　一股但凡她胆敢有半句虚言，她便立时间会死无葬身之地的悸动。
　　心中惊惧之下，她最终还是选择了实话实说。

第十八章 受到算计
　　无论是识相也好，又或者是从心也罢。
　　总之，那名白衣女子最终神色恭敬地将所有有关于杨公宝库的事情，尽数都告知给了周辰知晓。
　　望着眼前这个微微欠身行了的女子，周辰面容之上的神色仍旧平静如常，他继续不急不缓地朝着女子走了过去。
　　按理来说，凭借周辰现如今的修为实力而言，踏雪无痕，履步无声对于他来说根本就不在话下。
　　然而伴随着他脚下的步伐不断迈出，却是有一阵阵规律十分独特的声音响彻在了这座破庙之内。
　　耳中听得这一阵阵的脚步声，那名白衣女子原本明媚闪亮的双眸，竟然渐渐地迷惘浑浊了起来。
　　“此言当真？！”
　　当周辰以一种奇异的韵调吐出这四个字节之后，那名白衣女子更是如同失神离魄那般呆愣在了原地。
　　这是摄心术，是大明魔教当中的一种邪门武功，以自身功力糅合精神力量发出种种独特的韵调，从而迷失对手神智的一众邪门武功。
　　现如今周辰已然将得自于古三通的八大门派绝学尽数掌握，这摄心术便是其中的一种。
　　尤其是以周辰这一身精纯真元施展而出，再加上他自己的精神力量本就十分强大，三两步之间便将眼前这个先天境界的白衣女子给迷惑住了。
　　虽然这白衣女子已然将有关于杨公宝库的消息托盘而出，而且看她的神色举止皆尽不似作伪那般。
　　但是周辰却并没有完全相信这个白衣女子所说的话，一切还是亲自验证一番方才最为妥当。
　　所以周辰便对这个白衣女子动用了摄心术，凭借她的修为实力而言，她是万万不可能摆脱周辰控制的。
　　耳中听得周辰的询问声，彻底陷入了失神状态当中的白衣女子，磕磕绊绊地出声回应道：“是……是真的，晚……晚辈说的一……一切都是真的。”
　　这白衣女子的话音或许很不通顺，然而这一切却是全部都出自于她的肺腑之言。
　　至此，周辰方才彻底地相信眼前这个白衣女子所说的一切。
　　抬手凝出一点寒气弹到女子的眉宇之间，周辰将她那迷失的神智重新唤醒了过来。
　　寒气冲击眉心，那名白衣女子立时间打了个冷颤瞬间清醒了。
　　这也就是周辰看在她十分识趣的份上，没有动什么杀心。
　　如若不然的话，单单这一缕寒气也足以取了她的性命。
　　回过身来以后，那名白衣女子也马上就察觉到了先前的不对劲，她面纱底下的神色当即一寒。
　　只不过在想到了对方那恐怖莫测的修为实力以后，她最终也只能够选择了忍气吞声。
　　再次欠身抱剑行礼一礼，那名白衣女子声音清冷地说道：“前辈若是没有什么其他吩咐的话，那么晚辈就不打扰前辈您了。”
　　“看你这么识趣的份上，自己走吧！”
　　周辰挥了挥手，声音漠然地说道。
　　这白衣女子自始至终便一直态度恭敬，礼数周道，现在更是直接如实地将所有消息都告知给了周辰。
　　一时之间，周辰也没有什么理由去继续为难一个女子了。
　　随即，他便不再理会那白衣女子，径直折身往破庙里面走了回去，准备继续去参悟长生诀当中所蕴含的阴阳五行至理。
　　而那名白衣女子亦是长松了一口气，她不敢有分毫半点的犹豫和迟疑，当即便离开破庙，不知去向。
　　翌日清晨，周辰亦是同样从破庙当中离开了，径直赶往大隋帝都大兴城，寻找杨公宝库去了。
　　也就是从这一天开始，江湖武林当中突然间流传起了一条消息，说是杨公宝库已然现世，具体的开启方式就掌握在一位年轻的宗师手里面。
　　那宗师一身蟒纹花衣打扮，腰间悬挂一柄鎏金错银的华贵宝刀，近来出没于扬州地界之内。
　　这则消息流传出去以后，整个天下间都瞬间沸腾了起来。
　　伴随着近些年来大隋江山的越来越发不稳固，天下间几乎全部有野心，有志向的人都在寻找杨公宝库。
　　那足可以供给百万大军五年消耗所用的兵刃粮草钱财，可是着实让各大势力，各大起义军眼热无比啊。
　　眼下这杨公宝库现世的消息流传出去以后，他们自然是趋之若鹜地追赶了过来。
　　一时之间，天下间所有身着蟒纹花衣，或是是腰佩华贵宝刀的人，全部都糟了牵连。
　　如果是这两项条件都符合的人，那更是被无数人围追堵截，谁都想要从这杨公宝库里面奉上一杯羹。
　　显而易见，这两项条件本身就是有人针对周辰所释放出去，所以前来截杀他的人自然是不在少数。
　　在刚开始的时候，周辰还以为这些人只是打算谋财害命呢，他自然是毫不留手，尽数将来犯之敌斩尽杀绝了。
　　然而随着这件事情的愈演愈烈，他也终于知道这些人追杀他的原因始末。
　　毫无疑问，他这是受到了先前那名白衣女子的算计，导致他现如今成为了当今天下各大势力瞩目的焦点所在。
　　直到此时此刻，周辰也终于是回想起了那名白衣女子的身份，她便是高句丽大宗师傅采林膝下的大弟子傅君婥。
　　这傅君婥之所以会进入中原地界，其目的便是为了刺杀隋帝杨广，同时搅乱大隋的天下。
　　因为隋帝杨广接连三征高句丽，使得高句丽子民对于大隋极其仇恨。
　　所以傅君婥本就打算放出杨公宝库的消息，搅动打算天下各大势力争相抢夺。
　　这样一来，整个大隋的局势便会越来越发地混乱了，而比邻大隋的高句丽就能够获得到足够的喘息时间，恢复国力，休养生息。
　　傅君婥原来是打算牺牲自己来完成这件有利于高句丽安稳的计划，结果她没有想到的是，在她进行这项计划的时候竟然撞到了周辰这么一位顶尖强者。
　　索性傅君婥就改变了她之前的计划，转而如实地将有关于杨公宝库的消息全部透露给了周辰知晓，
　　紧接着，傅君婥又将周辰得到杨公宝库的消息通传了整个天下间，以此来牵动天下各大势力的注意力，最终好达到让大隋境内越来越发混乱的目的。

第十九章 定个小目标
　　对于傅君婥可能会泄露杨公宝库这一点，周辰之前倒是也已经有了一定的预料。
　　只是对方自始至终都礼数有加，格外地知情识趣，周辰也不好持强凌弱去欺负一个小丫头吧。
　　所以他最终便放任傅君婥离去了。
　　不过在此之前，周辰却狠狠地震慑了傅君婥一番。
　　无论是那沉重强横的气机压迫，又或者是诡秘无比的摄心秘术，其威能丝毫不必大宗师境界的武道巨头差些什么。
　　面对这等足可以镇压天下的存在，寻常的江湖武林中人又哪里胆敢生出任何一丁点的冒犯念头？
　　就如同先前从周辰手底下活得一名的宇文化及，他明知道四大奇书之一的长生诀就在周辰的手里面，但是他却根本不敢在江湖武林之上声张只言片语。
　　因为宇文化及十分地清楚，他宇文阀挡不住周辰的威能。
　　一旦周辰因为长生诀而被江湖武林纠缠住以后，那么最先倒霉的便是宇文阀。
　　所以宇文化及不仅仅没有再事后对周辰露出半点的敌意，更是将先前随他前去围杀石龙道人的手下都一律给灭了口。
　　为得就是保证长生诀的消息不泄露出去，以此来避免周辰迁怒到他们宇文阀的身上。
　　类似宇文化及这等明哲保身，远离麻烦的做法，方才是正常人最为正确的选择。
　　结果让周辰颇有些感到意外的是，傅君婥竟然甘愿承担着得罪一位宗师绝巅，甚至是一位大宗师武道巨头的风险，也要去将大隋皇朝这滩水给彻底地搅浑。
　　对于傅君婥这等心怀天下的大义，周辰也是十分地欣赏，甚至还可以称得上是佩服，但是这并不代表周辰就能够接受傅君婥如此地算计他。
　　在得知了这件事情的原因始末以后，周辰立刻便在心里面定下了一个小目标，等到参悟透星辰观想法以后，他第一时间就要去高句丽走上一遭。
　　有道是父债子还，反过来亦是如此。
　　这傅君婥不是高句丽奕剑大师傅采林膝下的大弟子吗，那么整个傅采林一脉也就没有必要继续传承下去了。
　　思及与大隋东北边疆接壤的那个弹丸小国，周辰的心里面也不禁泛起了一抹森然杀意。
　　至于那些因为眼热杨公宝库而追杀他的各方势力，这对于周辰来说却是根本不足为惧。
　　一群连宗师境界强者都没有的土鸡瓦狗之辈，自然不可能给他带去多大的威胁了。
　　而那些势力庞大的势力，例如瓦岗寨，独孤阀，李阀，佛魔两道的宗派等等，则是选择了隔岸观火，准备先让那些乌合之众试探试探周辰的真正实力，然后再做打算。
　　可是当一方起义军里面的宗师境界强者被周辰一印镇杀以后，这些世家宗派亦是被彻底震慑住了。
　　那可是宗师境界的强者，放眼各大世家门阀宗派里面都是擎天白玉柱般的存在，结果就这么被人一印镇杀了，他们又怎么可能继续镇定的住？
　　一时之间，整个天下间的各大势力都开始运转了起来，全力刺探起了有关于周辰的情报。
　　这也使得周辰宋阀客卿的名头，渐渐地映入了天下间各大世家宗派的眼睛里面。
　　自身修为实力强横无比也就罢了，背后竟然还矗立着宋阀这一尊巨岳，周辰的名声在极短的时间里面就传遍了整个大隋天下。
　　在没有完全的把握之前，即便是各大宗派世家，暂时之间也不敢去招惹周辰了。
　　当然，这并不代表这些世家宗派就放弃自己心里面对于杨公宝库的贪婪了。
　　平日里，仍旧有无数出自于各大势力当中的密探盘踞在周辰的附近四周。
　　他们或许是敌不过周辰和宋阀，但是从中夺取杨公宝库就没有那么困难了。
　　毕竟依照杨公宝库之丰富庞大，一旦有人开启并且运转里面的物资，那么必定机会造成不小的动静，这些世家宗派完全可以出手抢夺。
　　所以在得知了周辰的棘手难缠之处以后，这些世家宗派也就放弃了从周辰的手里面直接夺得杨公宝库具体信息的想法，转而换成了在暗中盯梢跟踪周辰。
　　准备等到周辰彻底让杨公宝库现世而出的时候，再由他们这些各大势力坐收渔翁之利。
　　可惜这些世家宗派所不清楚的是，周辰对于杨公宝库里面那些粮草兵刃钱财根本就并不在意，他所感兴趣的唯有邪帝舍利那件异宝而已。
　　他如果想要进入杨公宝库的话，完全能够瞬间甩掉暗中那些细作密探，自己一个人潜入杨公宝库里面去寻找邪帝舍利。
　　于周辰而言，各大势力安插在他附近的那些细作探子，完全就相当于是形同虚设那般。
　　左右那些细作探子也没有胆敢太过紧接周辰，索性周辰也就没有理会他们，自顾自仍旧赶往了大隋的帝都大兴城。
　　不过当他路过东平郡的时候，他却是突然间注意一转，径直朝着东平郡的一家高门大户行了进去。
　　这户人家姓王，可以说是东平郡之内声望势力最为鼎盛的家族了，其家主乃是当代大儒王通。
　　近些天乃是王通的寿辰，据传王通请动了天下间萧艺大家才女石青璇，请她在寿宴之上吹奏一曲。
　　一时之间，东平郡周边仰慕石青璇的人，尽数都往东平王家赶了过来，为得便是一闻石青璇的超凡萧艺
　　周辰也同样是对于这位石大家的萧艺很感兴趣，究竟是什么样的萧音能够让整个大隋天下之人如此地追捧。
　　正是因为这个原因，所以周辰便直接改变了原本的路线，直接转身朝着这东平王家赶了过来。
　　至于那杨公宝库，反正它就储藏在大兴城里面，也无法张腿跑掉，周辰自然也不急着前去开启。
　　此行除去一睹石青璇的风采以外，周辰同样也是真心诚意地打算去拜访拜访王通这位大儒。
　　他乃是出身于儒家的武道宗师，一身武学修为与江湖武林当中的寻常武者颇有不同，周辰也有心来见识见识这儒家的武学如何。
　　有道是他山之石可以攻玉，多涉猎一些不同的武学之道，这对于周辰自创印法也是很有帮助的。

第二十章 王通寿宴
　　王通虽然乃是儒家大儒，不过他也同样是一位宗师境界的武道强者，在江湖武林当中都拥有着不错的声誉。
　　即便是面对寻常的江湖武林中人，王通的处事待人之道都十分地妥善，让人根本挑不出任何的毛病。
　　更别说眼下前来登门拜访的人，还是周辰这位宗师绝巅的强者。
　　倘若放在数月以前，天下间根本就没有任何一人知晓周辰的名号。
　　但是随着杨公宝库现世而出的消息越传越广，现如今江湖武林之上但凡消息灵通点的人，谁还不知道周辰手握杨公宝库，同时一印镇杀宗师强者的事情？
　　这等威势强横的人物登门拜访，王通自然是不敢有分毫半点的怠慢了。
　　别看王通也是一尊宗师境界的强者，但是他却仅仅只是如同宇文化及那般层次的宗师而已。
　　相较于周辰这等足可以匹敌大宗师境界武道巨头的绝巅宗师来说，王通与周辰两人之间的差距可谓是犹如天壤云泥之别。
　　因此当周辰送上拜帖以后，王通当即便大开中门，将周辰迎入了府门之内。
　　况且周辰这等存在前来拜会王家，这也无疑于是对于王家的一种认可，王通自然是热情的很呢。
　　于是，周辰便被王家奉为上宾，暂时居住在了王家宅院之内。
　　他和王通两人时而论道辩理，时而比武较技，到是颇为轻松惬意。
　　说是论道辩理，其实大多数的时候都是周辰在向着王通求教。
　　如果是依照修为实力而言，王通远远不是周辰的对手，但是论及学识道理的话，十个周辰也未必能够比得上王通这位大儒。
　　两人相对而坐，王通看着周辰感慨不已的说道：“周公子虽然年轻，但是这份学识到当真是让老朽佩服啊！”
　　数天的时间接触下来，王通发现对面这位年轻人不仅仅是修为境界高深莫测，学识阅历亦是极为不凡。
　　完全都不像是江湖武林当中那些好勇斗狠的武夫，反而如同一个饱读诗书的书生那般。
　　耳中听得王通的赞赏声，周辰缓缓地摇了摇头，他轻笑了一声说道：“晚辈不过是拾前人牙慧罢了。
　　比之学究天人的王老先生，那是远远不如的。
　　这几日聆听老先生的教诲，晚辈亦是深有感悟。”
　　自家人知道自家事，近些年来，周辰阅览大明文渊阁和宋阀书阁当中的藏书，他也足可以称得上是腹有经纶，然而他这些知识都是学习前人所留下的典籍罢了，
　　反观王通，这可是当今天下间公认的一代大儒，是已经著作出书的大贤。
　　对于王通这位学识惊人的老先生，周辰亦是对其礼数有加，十分地恭敬。
　　“子曰三人行必有我师，周公子您实在是太谦虚了。”
　　听到了周辰所说的话音以后，哪怕是以王通的心境之沉稳，他的脸上也忍不住泛起了一抹开怀的笑容来。
　　假使是寻常人夸奖自己的话，王通最多也就是听后一笑而过了，但是眼前这人的身份可不简单。
　　宋阀客卿，绝巅宗师，杨公宝库的执掌者等等，这可是当今江湖武林之内最为炙手可热的存在啊。
　　因为这些天来相处甚欢的缘故，王通当即便对周辰发出了邀请说道：“过几日便是老朽的寿辰了，若是周公子不嫌弃的话，不如就在寒舍逗留几日，也好让寒舍蓬荜生辉。”
　　对此，周辰自然是没有任何的疑议，毕竟他前来这拜会这王通的其中一个目的，便是打算借助这个机会听一听备受天下人追捧的萧音究竟美妙到了何等的地步。
　　而且这东平王家的藏书亦是十分地丰富珍贵，周辰也正好借此机会观阅一番。
　　虽然王家的势力远远不如宋阀强横，但是这王家可是书香世家，其家中所传承的的藏书典籍怕是比之宋阀的书阁都要多上一些。
　　如今有机会借阅，周辰自然是不会就这么错过了。
　　随即，只见周辰拱了拱手笑着说道：“既然如此，那么晚辈就多叨扰老先生一段时间。
　　如若是有什么麻烦的地方，还请老先生见谅海涵。”
　　“周公子这是说的哪里话？！”
　　王通捋了捋颔下白须，他神色郑重地出声说道：“公子您做客寒舍，实乃是老朽家宅之幸事，老朽高兴还来不及呢，何来见谅海涵之说？！”
　　他虽然是一介读书人，但是却也同样是没有脱离开江湖武林，因此又哪里不明白周辰这等年轻的绝巅宗师所代表的意义呢？
　　王通自知年事已高，未来也没有多长的时间好活了，他可以不为自己考虑，不过总是要为自家的后辈子孙考虑。
　　如果能够同眼前这位年纪轻轻地绝巅宗师拉上关系，哪怕仅仅只是一点香火情，那也足可以让他王家的后辈得到不少的好处了。
　　于是周辰便在王通的盛情邀请之下，顺势继续在王家里面逗留了三天。
　　今天便是王通大寿的正日子，东平王家宴请四方，无数人携寿礼送上拜帖前来贺寿。
　　这些人有一部分是专程来为王通贺寿的，王通不仅仅是当代大儒，更是江湖武林宿老级别的人物。
　　他所结交的朋友遍布五湖四海，更是深得无数江湖武林后辈的崇敬。
　　不过有些人就并非是前来拜寿那么简单了，他们却是被萧艺大家石青璇所吸引而来。
　　石青璇的年纪虽然不大，但是她在乐曲上面的造诣却是极其高深。
　　其名声之鼎盛甚至都已经传到了大隋的疆域之外，比起天下间那三位武道大宗师的名号怕是都要更加地深入人心。
　　即便是石青璇从来都不曾显露过真容，然而天下间追捧仰慕她的人却是依旧大有人在。
　　为了能够一闻石青璇的萧音，无数人挤破了头破到想要进入王家宅院里面来。
　　就算是很大一部分身份低微的人被限制在了门外，但是最终能够进入王家宅院里面的宾客亦是数不胜数。
　　也幸好东平王家的家底颇为丰厚，宅院面积十分地广阔。
　　如若不然的话，怕是根本就容纳不下这么多的宾客。

第二十一章 深受重视的周辰
　　所有宾客进入到王家宅院里面以后，都被引领到了一个巨大的会客厅内。
　　这个会客厅占地极其广阔，拢共分为上下两层楼。
　　厅中的装饰极为考究，各处所摆设书画皆尽都有自己的来历渊源，十分符合王通那学究天人的大儒身份，典雅精致。
　　寻常江湖武林中人进入这会客厅以后，就被随意地安排到了这第一层的席位里面了。
　　唯有那些颇具名望的高手，方才会被引领到第二层的席位上去。
　　其中越是靠近北侧的席位，自然也就越是尊贵崇高。
　　在会客厅二楼正北的方向，摆放着三把交椅，哪里显然是身份最高的人方才有资格落座的位置。
　　人头攒动之间，这会客厅里面已然容纳了四五百位宾客，幸得王家准备的地方足够大，到是并没有显得多么拥挤。
　　不过这么多人聚集在一起，声音十分嘈杂是肯定的。
　　因为眼下宾客尚且没有来齐，还不是开席的正时候，所以也就不曾有人去制止场中宾客的议论纷纷。
　　正值场中人声鼎沸，气氛越来越发热烈的时候，只见一位相貌平凡，然而周身气场却是十分强大的中年男子走进了会客厅之内。
　　在那名中年男子的身边，陪同的便是此间的主人翁王通王老先生。
　　他们两人沿着楼梯登上二楼以后，径直便朝着正北方向的那三把交椅走了过去。
　　眼见得那中年男子的瞬间，场中有不少人当即便认出了他的来历。
　　一时之间，嘈杂的议论声当即便响彻在了整个会客厅之内。
　　“那不是江都通守王世充吗？他不是正在率兵围剿瓦岗寨吗？！”
　　“嘘，小点声，王通守的名号也是咱们这些小人物能够直呼的？！”
　　“他应该也是来聆听青璇大家萧艺的。”
　　“青璇大家的才名果然非同凡响，就连王世充这等大人物都忙里偷闲地跑来聆听了。
　　……
　　耳中听得场中江湖人士的纷纷议论，王世充脸上的表情漠然不变，他根本就没有分毫半点去理会那些江湖人士的意思。
　　毕竟他们之间的层次可是犹如天壤云泥之别，如果不是为了聆听石青璇吹奏的乐器，王世充根本不屑于和这些江湖草莽同处一室。
　　眼见得王世充没有与厅内的江湖人士计较，陪同在他身边的王通也不禁长松了一口气。
　　面前这位可是当今天下间的实权人物啊，不仅仅自身拥有宗师境界的修为实力，手底下更是掌握着控弦披甲的数万江淮劲卒。
　　倘若是王世充真正动怒了，即便是王通也是会感到十分棘手，幸得这位不屑于去理会那些江湖人士。
　　“这里摆了三张椅子？看来王兄你府上这是还有其他的贵客啊！”
　　行至北边那三张交椅前方，王世充看了王通一眼，轻笑着摇了摇头说道。
　　随即，他便直接踏步朝着最中央那把椅子走了过去。
　　眼见得如此情景，王通刚刚才松下去的那根弦再一次紧绷了起来，其实王通此次寿宴根本就没有邀请过王世充。
　　王世充只是为了一睹石青璇的风采，所以不请自来的。
　　甚至就连这里的三把交椅，都是王通临时让人加上去的。
　　原本王通仅仅只准备了两把交椅，主座留给周辰，他自己坐次座。
　　虽然王世充位高权重，但是如果仅仅只依照修为实力来说，他和王通差不多也就在伯仲之间罢了。
　　因此王通自然不可能让王世充占了这头把交椅，将周辰给撵到陪座上面去。
　　得罪了王世充也就得罪了，他江淮劲卒并非虽盛，但是却也触及不到东平王家的地界。
　　但是得罪一位宗师绝巅的强者，那代价就不是王通和王家所能够承担的起了。
　　即便周辰最近几天在王家里面始终是以一副温文尔雅的后辈面孔示人，不过王通可没有忘记周辰的名声传遍整个江湖武林的原因。
　　眼下正值王通寿辰的大喜日子，他可接受不了周辰在他王家之内来上一记足可以镇杀宗师强者的恐怖印法。
　　就在王世充即将坐视第一把交椅的时候，王通的嘴角强行挤出了一抹笑容，他一把拉住了王世充的手臂，开口出声说道：“王通守，还请这边入座。”
　　一边说着，王通一边将左边的那把交椅指给了王世充看。
　　当今世间，以左为尊，以右为辅，座次的划分亦是如此。
　　当然，这是正常情况之下的划分，倘若是不仅仅只有左右的时候，那自然是以中央的位置最为尊贵崇高了，接着方才是左尊右次。
　　现如今王通竟然不让王世充坐中央的那个位置，这当即就让王世充的脸色阴沉了下来。
　　在王世充看来，以王通所接触的层次当中，又有什么人能够比得上他这个江都通守，武道宗师的身份更加尊崇？
　　缓缓回过身来，王世充深深地凝视了王通一眼，皱眉沉声说道：“看来王兄府中这是真的有贵客存在啊！”
　　这贵客两个字节，王世充是咬得格外响亮。
　　其意思不言而喻，那就是你王家还有什么人的身份，竟然能够比我王世充还尊贵。
　　王通也明白王世充心里面的不快，但是事已至此，他自然也就只能够硬着头皮强撑下去了。
　　“王通守说的不错，我王家有贵客自岭南而来，这第一把交椅便是为这位贵客所准备的。”
　　耳中听了王通的话音，王世充脸上的神色越发冷漠了。
　　“本官到是要看一看王兄府上的贵客是何人！”
　　不过他却是并没有直接发难，最终只是冷哼了一声做到了左侧的那把交椅上面。
　　王世充也不是什么鲁莽之辈，眼见得王通如此态度，他哪里还不清楚那所谓的贵客在王通心里面的地位要远远强于他自己。
　　如若不然的话，王通也断然不可能为了这一把交椅就这般地得罪自己。
　　所以在未曾弄清楚那人的确切身份以前，王世充亦是并没有轻举妄动。
　　看到得王世充还算是沉得住气，王通也不禁暗暗地长松了一口气。
　　他可不敢再继续耽搁迟疑些什么，赶忙就到后院请周辰去了，免得等会再因为这座次而横生出什么枝节来。

第二十二章 从心的王世充
　　王通乃是此间的主人翁，王世充又是大隋天下有数的实权人物，他们两人的一举一动，自然是十分地引人瞩目。
　　因此刚刚王世充所遭遇到的尴尬情况，基本上是被场中九成九的宾客给看了个正着。
　　一时之间，无数宾客开始交头接耳的议论了起来。
　　“哎，你们看见了没有，王世充刚刚要坐主位，结果被王老先生硬生生给拽下来了。”
　　“哈哈哈，这次王世充可是被狠狠地落了一番面子啊！”
　　“你们猜猜看，究竟是什么贵客能够让王老先生不惜去得罪王世充这等手握兵权的大人物？！”
　　“就不能是王老先生这个寿星自己坐那头一把交椅吗？！”
　　“你两个肩膀上面扛的是夜壶吗？王老先生怎么可能为了一个座位去得罪王世充？肯定是有人在王老先生心里面的地位比王世充高才对！”
　　……
　　这些江湖人士的议论声音虽然并不大，但是以王世充宗师境界的修为实力而言，他却是听了个清清楚楚。
　　这使得他面容之上的神色越发地冷峻了，只不过今天乃是王通寿宴的大好日子，王世充也不好将人家的喜事给搅黄了。
　　再加上石青璇石大家稍后就要登场演奏了，王世充本就是为了一睹石大家的风采而来，他自然是不希望在佳人面前失了风度。
　　因此就算是心里面再过愤懑，王世充也只能够硬生生地忍耐了下去。
　　倘若是换个地方，本官非得抽烂你们这帮泥腿子的嘴巴不可！
　　冷冷地扫视了一眼场中那些议论纷纷地江湖人士，王世充兀自端坐在左侧的椅子上面，他面容之上的神色十分漠然，阴沉如水。
　　没用多长时间过去，王通的声音突然间传入了这会客厅之内：“周公子，您这边请！”
　　厅内众人闻得此声，尽数朝着会客厅门口的位置望了过去。
　　他们到是要好好地瞧上一瞧，究竟是何等尊贵的存在，竟然让王通去不惜得罪王世充这等实权大人物。
　　尤其是王世充本人，他更是目不转睛地盯着会客厅门口。
　　到底是何方神圣居然敢坐在老子的头上，老子到是要见识见识。
　　双眼微微一眯，王世充的眸子深处也不禁闪过了一抹危险的神色。
　　如果来人不符其实的话，他王世充怕是就要当场发难了。
　　在众人的瞩目当中，只见王通走在前头，面带笑容地引领着一位年轻人走进了会客厅之内，正是周辰无疑。
　　“寒舍简陋，只能委屈周公子了。”
　　将周辰引上二楼北侧，王通笑着邀请周辰落座在中间那把头号交椅上面。
　　周辰连连摆手，摇了摇头轻笑着说道：“王老先生您是江湖武林当中的前辈，自然是应该由您这位前辈座于主位上面了。
　　况且今日乃是王老先生大寿，天大地大寿星公最大，晚辈又哪里能喧宾夺主啊！”
　　周辰口中所说的这一番话音，可谓是让王通的心里面舒服到了极点。
　　看看眼前这连连谦让的周辰，再看看刚才抢着要坐主位的王世充，这两人相互一比较，高下之别立刻就分辨了出来。
　　不过王通却也并没有依仗着自己的老资格就直接落座的主位上面去，这天下间毕竟是以实力为尊，他可不敢让一位宗师绝巅的存在给自己做陪衬。
　　而且就算是周辰完全不介意，但是左边那正冷着脸色的王世充也不可能会容忍王通压他一头的。
　　所以无论如何，这主位还是要有周辰来坐才行。
　　随即，王通连忙笑着再次邀请道：“周公子肯赏光参加老朽的寿辰，已然是让老朽深感荣幸不已了。
　　眼下这主位舍君其谁，周公子还是切莫谦让了，请周公子落座。”
　　盛情难却之下，周辰最终也就没有再继续推辞。
　　“既然如此，那晚生失礼了。”
　　微微拱了拱手，周辰直接就走到中央那把交椅前坐了下来。
　　眼见得如此情景，场中所有宾客的眼中都不禁闪过了一抹茫然。
　　这年轻人究竟是什么来头啊？居然能够让王通这位宗师如此重视，甚至不惜为了他得罪王世充？难道他是四大门阀当中的某位公子吗？
　　也不对，就算是四大门阀之首宋阀的继承人前来，面对王世充这位宗师强者也需要礼敬三分，毕竟宗师强者可是天下间举足轻重的大人物。
　　此时此刻，坐在左侧座位上的王世充也不禁渐渐地皱起了眉头来，他的记忆里面，可是从来都没有有关于身边这位年轻人的印象啊。
　　不过王世充却也并非是什么沉不住气的人，他也未曾直接就对周辰和王通发难。
　　只见王世充强行挤出一抹笑容，侧过头来朝着周辰拱了拱手，他试探性地出声询问道：“在下王世充，周公子看起来面生的紧啊，不知是哪里人士？！”
　　“在下来自岭南，近些时日方才开始江湖武林当中走动，王大人没有印象实属正常。”
　　耳中听得王世充的话音，周辰同样是转过头来笑着回了一礼。
　　至于其他的信息，周辰就没有过多的透露了。
　　这王世充虽然是大隋朝廷当中数得上号的宗师强者，但是对于周辰来说也不过尔尔，自然不会让他的心里面生出分毫半点的波澜。
　　而王世充在听完了周辰的话音以后，他却是皱着眉头沉思了起来。
　　岭南？那可是宋阀的地盘啊，这人是自称是出自岭南，那会不会也宋阀存在什么干系呢？
　　突然之间，王世充的脑海里面闪过了一抹精芒，他蓦地将双眼瞪得如同铜铃那般硕大浑圆。
　　最近江湖武林当中可是有一位宋阀的客卿横空出世，一招就镇杀了王须拔那位宗师境界的结义兄长，莫不就是眼前这位年轻人？
　　思及此处，王世充不由得再次不着痕迹地打量了周辰一番。
　　看着周辰身上那一袭精致华贵的蟒纹花衣，虽然腰间并没有那柄鎏金错银的宝刀，但是王世充已然肯定了身边这位年轻人，就是最近江湖武林当中那位横空出世的绝巅宗师。
　　如若不然的话，王通又怎么可能会如此地重视这个年轻人，甚至可以说是十分恭敬了。
　　猜测到周辰的身份以后，王世充的额头上面立时间便沁出了几许晶莹来。
　　眼前这位爷可绝非是什么易于之辈啊，那可是从扬州附近一直杀到中原地界的狠人。
　　他王世充之所以看不起台下那些江湖草莽，归根结底是因为他的修为实力远远超乎与台下那些人。
　　但是面对周辰这等绝巅宗师，王世充的态度就截然不同了。
　　他虽然自信要比王须拔的结义兄长强上一些，不过却也是强的有限。
　　换句话说，周辰能够镇杀王须拔的结义兄长，那就同样能够镇杀他王世充。
　　现如今这等绝巅宗师就坐在身旁，王世充又哪里胆敢有分毫半点的怠慢之处？他连忙站起身来郑重无比地重新行了一礼。
　　只听王世充神色恭敬地说道：“见过周公子，久闻公子大名，今日一见，果然非同凡响，公子实乃是天骄俊杰也！”
　　眼见得王世充认出了自己的身份，周辰到也并没有端什么架子，他笑着点了点头说道：“王大人客气了，快请入座吧！”

第二十三章 恶客闯门
　　待到王世充重新落座下去以后，王通也不由得暗暗长松了一口气，这王世充能够在朝堂之上爬到现在的位置，果然也是个知情识趣的妙人。
　　随即，王通亦是缓缓落座到了右侧的座位上面。
　　望着北侧尊位上的三人，场中其他宾客纷纷议论了起来，他们大多说人的目光都落在了周辰的身上，暗自猜测着周辰究竟是何方神圣。
　　不过这些议论却是并没有持续太长的时间，因为主要宾客都已经到齐入列了，那么这寿宴自然是应该开始了。
　　只见一位中年男子缓缓走到了会客厅的中央，他乃是王通的长子王福畤。
　　现如今这么多宾客前来参加王通的寿宴，身为王家下一任家主继承人的王福畤自然是要上来致辞感谢一番。
　　一通简洁明了的开场过后，寿宴终于是正式开始了。
　　伴随着王福畤走下台去，只见一位身着蓝色印花长裙，身姿婀娜妙曼的蒙面女子，款款迈着莲步走上了前来。
　　她乌黑柔软的秀发在头上结了个简单的发髻，以玉簪固定，随意得有小撮发丝散垂下来，另有一种独特的韵味。
　　一支青玉短萧捧于手心，这正是整个天下都为之倾慕不已的萧音之出处。
　　眼见得这蒙面女子的瞬间，整个会客厅顿时间便再一次人声鼎沸了起来，无数人纷纷惊呼出声道。
　　“是石大家！”
　　“王老先生居然真的将青璇大家给请来了！”
　　“不虚此行，能够听得青璇大家吹奏一曲，当真是不虚此行啊！”
　　……
　　哪怕是王世充这个见过无数佳人的朝廷要员，他在看到石青璇出现以后当即便下意识地坐直了身躯，双目一眨不眨地死死盯着石青璇。
　　即便是周辰，他亦是不由得开口出声赞叹了一句说道：“好一个钟灵神秀的女子。”
　　虽然不曾见得石青璇的真正面目，但是遍数周辰所见过的女子当中，她却仍旧是气质作为出众的那一个。
　　“青璇恭祝师伯福如东海，寿比南山！”
　　行至会客厅中央，石青璇缓缓站定，她朝着二楼北侧的尊位处微微欠身，声音淡然清冷的说道。
　　耳中听得石青璇的声音，王通面容之上的神色也不禁有了一丝恍惚，他好似开始追忆起了什么那般。
　　几许时间过后，王通这才回过神来，缓缓地座位上面站了起来。
　　双目深处泛起了一丝晶莹，王通声音有些悲怆地出声说道：“青璇能够前来，伯伯心里甚是高兴啊！”
　　石青璇再次微微欠身，她并没有多说什么，只是轻轻地抬起了手中的青玉短萧，开始静静地吹奏了起来。
　　萧音清脆，绕梁不绝，声声极度内敛的热情透过明亮勺称的音符绽放开来，仿佛轻柔地细诉着每一个人心内的故事。
　　一时之间，场中宾客的心里面尽数感受到了一股喜悦之情，这是石青璇通过萧声在想王通表示寿辰的祝福。
　　近乎所有宾客都沉迷在了婉转动听的萧音当中，哪怕是萧音渐渐地停歇，石青璇悄然无声地退去以后，场中大部分宾客都未曾清醒过来。
　　好半晌时间过去，这些宾客方才彻底地清醒过来，他们当即便交头接耳的议论了起来。
　　“青璇大家的萧艺当真是天下一绝，余音绕梁，天籁之音不外如是！”
　　这是颇有些学识之人的赞赏。
　　“好听，好听，石大家吹得曲子真好听！”
　　这是那些莽汉子的夸奖。
　　“青璇的萧艺传自于她娘亲，不过却是已经青出于蓝而胜于蓝了，老朽拜服啊！”
　　甚至就连王通这位大儒都连连出声感慨赞赏道。
　　在王通的眼眸深处，还不禁闪过了浓浓地追忆神色，向来是在思念往昔的旧人吧。
　　耳中听得王通的话音，坐在另一边的王世充亦是合掌一拍，连连点头赞同道：“是极！是极！青璇大家的萧艺之高深，放眼整个天下间怕是都无人能出其右者。”
　　说到这里，王世充不禁话锋一转，他看着周辰恭维道：“就如同周公子一般，都是天下间难得的翘楚俊杰。”
　　王世充这家伙不愧为是在朝堂之上厮混的妙人，这都能够顺势捧上一捧周辰。
　　耳中闻得此言，周辰亦是颇有些哭笑不得，他连连摆了摆手谦声说道：“哪里哪里，王大人谬赞了。”
　　“非也！非也！”
　　王世充笑着摇了摇头，他继续出声恭维道：“周公子您这就太过谦虚了，您可是……”
　　然而还未等王世充口中的话音落下，会客厅之外却是突然间传来了一阵打斗声。
　　王世充可是好不容易找到时机与周辰搭上话茬，他正准备借此机会好好地结交结交周辰这位绝巅宗师呢。
　　可是谁曾想到竟然有打断了他的话音，这顿时便让他的面容之上闪现过了无比阴沉的愤怒神色。
　　蓦然转过头去，王世充冷冷地朝着会客厅门口望了过去，他到是要好好地看一看，究竟是什么人吃了雄心豹子胆，居然胆敢搅和他的好事。
　　比王世充更为愤怒的乃是王通，今天可是他过寿辰的大好日子，结果竟然有人不开眼地在这个时候打上了门来。
　　这又让王通如何能够接受得了？即便是他的涵养再好，脾气再温和，现如今他的心里面亦是泛起了无尽的杀意来。
　　与此同时，场中的其他宾客亦是被外面的打斗声吸引了过去，所有人尽数将目光转向了会客厅的门口处。
　　“哐当！”
　　伴随着一道沉闷无比的声音响起，一道身影迅速无比地从门外砸了进来，当即便将门口处的一张席位砸的四分五裂了开来。
　　厅内众人定睛望去，发现那道身影乃是守护在会客厅外面的王家侍卫之一，他竟然被人从外面给硬生生地轰击到会客厅里面来了。
　　紧接着，只见一男一女两道身影联袂踏步走进了会客厅当中，将场中所有人的目光尽数都吸引了过去。
　　虽然是被数百人紧紧地盯着看，不过那俩人面容之上的神色却是从容至极，仿佛根本不曾将场中众人放在心里面那般。

第二十四章 悍然出手
　　看着那一男一女好似入无人之境那般强闯进会客厅里面来，厅内所有人的眼眸深处尽数闪过了浓浓地不善神色。
　　只不过此间的主人翁王通王老先生尚未开口，因此这些宾客方才并没有做出什么举动来。
　　虽然他们的心里面很是不愉快，但是他们却也不好做那种喧宾夺主的事情，一切自有王通王老先生自己来定夺。
　　缓缓从座位上站起身来，王通踏步走到了二楼的雕栏边缘，居高临下地朝着会客厅门口看了过去。
　　他到是要好好地看一看，那一男一女究竟何方神圣居然敢在他王通的寿宴上面生事捣乱。
　　那两位不速之客当中的男子，年纪在二十四五间，长得到是英伟高挺。
　　虽然面孔稍显有些狭长，但是轮廓却格外地分明，就好似是雕刻而成的那般。
　　他的皮肤十分地白皙嫩滑，然而却是并没有那种娘娘腔的阴柔感。
　　反而因为他那凌厉锋锐的眼神，使得他更加地具有魅力了。
　　头上扎了一条红布，身披一件素青色的外袍，内里则是穿着一身黄色的武士服，外加一件皮背心，使他看来更是肩宽腰窄。
　　在他的左右腰际，各自悬挂着一刀一剑，使得他平添了一副彪悍强横的气势。
　　略微打量了那男子两眼，王通的眉头也不由得微微紧蹙了起来。
　　他一眼便看出了那男子先天境界巅峰的修为实力，只差一步便可以臻至宗师层次。
　　依照那男子的年岁而言，他足可以称得上是天资聪颖不凡了，未来说不准大宗师有望。
　　让王通皱眉不已的到并非是那男子的修为实力，而是他的身份来历。
　　那男子高鼻深目，肤色偏白，绝非是正统的汉人血脉，就算不是胡人，也必然带有胡人的血统。
　　身为中原江湖武林的宿老级人物，王通自然是不愿意见得与胡人有关的武道大宗师出现了。
　　不过王通却也并没有急着对那名男子发难，反而是侧目朝着他身边的那名女子看了过去。
　　那名女子的相貌同样不似是中土人士，却也同样明显与那名男子的种族不同。
　　但无论是凭借身材相貌而言，又或者是依照肤色气质来说，她都是难得一见的俏佳人，美的不禁让人怦然心动。
　　有些奇怪的地方是，那女子明明是同那胡人男子一起联袂而来，然而她在跨过门槛的时候，却是故意地慢了几步，就好似要与那胡人男子保持一定的距离那般。
　　仔细地打量了这一男一女几眼以后，王通正了正神色就要开口质问他们两人为何要强行闯进来搅和寿宴。
　　然而还未等王通开口出声，那名胡人男子的声音却是先一步响彻在了这偌大的会客厅之内。
　　“刚才是谁吹的曲子？甚是好听，赶紧叫出来再予我吹上一曲！”
　　伴随着那胡人男子的话音落下，整个会客厅之内立时间便陷入了一片鸦雀无声的寂静当中。
　　数息时间过后，由极静转为极闹，无数喝骂轰然间爆发了出来。
　　石青璇可是场中无数人心里面的仙子，眼前这个异族杂碎在说什么？他这是将青璇大家当场画舫里面唱小曲的怜人了？
　　早在这一男一女强行闯进会客厅里面的时候，这些向来性子火爆的江湖人士就十分不忿了。
　　只不过是为了给王通这位寿星公的面子，所以这些江湖人士方才没有直接对他们两人动手出招。
　　现如今那个胡人男子竟然胆敢如此出言不逊，辱及他们心中仙子一般的石青璇，他们又岂能继续忍耐下去？
　　几乎是一瞬间的工夫，当即便有近百人拍案而起，准备给那个胡人男子一番惨痛的教训。
　　但是还未等他们正在发难，有人的动作却是要比他们更为迅速疾快的多。
　　只见会客厅二楼北侧轰然间迸爆出了一道绛紫色的罡气，眨眼间便出现在了那一男一女身前咫尺的地方。
　　与此同时，一股极其强劲可怕的威势刹那间弥漫在了整个会客厅之内，厅中的所有人都尽数感觉到身上多了一股沉重无比的压迫力。
　　即便是王通和王世充这两位宗师境界的强者，亦是丝毫不曾例外。
　　在所有人诧异的目光当中，那道绛紫色罡气却是并没有理会先前对石青璇出言不逊地那个胡人男子。
　　反而是曲直如意地裹起了他身边的那位异族女子，一把将其倒卷回了会客厅的二楼之上。
　　这突如其来的变化，使得那名异族女子的眼眸当中立时间浮现出了无尽的惊骇恐惧神色来。
　　可惜任凭她如何地挣扎，那道绛紫色罡气却是卷着她撞碎了二楼边缘处的雕栏，径直横飞到了二楼北侧的尊位处。
　　厅内所有人的目光亦是沿着那异族女子的移动轨迹挪移了过来，只见坐在头把交椅上面的周辰已经站起了身来，他的右手眼下就擎在那名异族女子的细长勃颈处。
　　直到这个时候，所有人方才知晓那道绛紫色罡气的主人是谁，那股弥漫在整个会客厅内的威压又是来源于何处。
　　怪不得王通会为了这年轻人去得罪手握重权的王世充呢，原来这年轻人的修为实力竟然如此恐怖。
　　此时此刻，厅内的宾客们也渐渐地明白了王通为何非要周辰坐于这主位上面的意义。
　　只不过他们有些想不明白的是，周辰为什么会对这个异族女子出手？难道不应该是去教训那个口出狂言的胡人男子吗？
　　对于场中其他人心里面的想法如何，周辰到是完全不曾在意分毫半点。
　　即便场中大多数宾客都将石青璇奉为了心目当中的仙子，但是周辰却从来没有多么重视过她。
　　他之所以来聆听石青璇的萧艺，也仅仅只是因为心中有些好奇罢了。
　　双眼一眨不眨地盯着那异族女子的漂亮脸蛋，周辰的心里却是如同铁石般坚定。
　　强横无比地真元自手心里面迸爆而出，他顷刻间禁锢住了手中那异族女子的全部功力。
　　手上一边缓缓用力攥紧，一边声音漠然地询问道：“本座问你，你可认识傅君婥？高句丽的傅采林与你是什么关系？！”

第二十五章 黄泉路上莫孤单
　　先前这名异族女子和那个胡人男子一同闯进会客厅里面的时候，周辰其实并没有去关注过这两人，他只是自顾自地坐在尊位上品着清茶。
　　直到那个胡人男子口出狂言以后，周辰方才闻声投去了几分好奇的目光。
　　他也挺想看一看究竟是什么人这么没有脑子，居然胆敢当着这么多江湖武林人士的面前，侮辱在这些人心目当中与仙子无异的石青璇，难道就不怕被围殴致死吗？
　　然而这一看，却是立时间就让周辰的神色阴沉了下来，眼眸深处更是闪过了一抹凛然凌厉的杀意。
　　这抹杀意到并非是针对那个胡人男子，而是因为跟在他身边的那名异族女子。
　　第一眼看去，周辰便发现那名异族女子和前段时间算计了他一把的傅君婥十分相像。
　　周辰虽然并没有亲眼见过傅君婥的面容，但无论是身形打扮也好，又或者是气质举止也罢，傅君婥和眼前这个异族女子都极其的相近。
　　最为重要的还是，傅君婥和这名异族女子两人手中所持有的兵刃乃是同一款长剑。
　　而且周辰仔细地感知了一番以后还发现，傅君婥和这名异族女子所修行的内功心法同根同源。
　　身形气质或许可能是巧合，兵刃武器也可能是偶然，但是这同根同源的内功心法总不可能作假了吧。
　　因此眼前这个异族女子，必然和傅君婥存在着极其密切的关系，她十有八九就是傅君婥的师妹。
　　当初知晓傅君婥算计了自己以后，周辰便定下了让傅采林一脉通通为之付出代价的目标。
　　现如今这傅君婥的师妹出现在了眼前，周辰自然是不可能会客气什么了。
　　没有分毫半点的犹豫和迟疑，周辰直接就施展吸功大法将那异族女子从会客厅门口处给擒拿了过来。
　　伴随着周辰手中的力道慢慢攥紧，那名异族女子的面容之上亦是逐渐地泛起了一抹紫青色，她的呼吸更是越来越发地艰难急促了。
　　虽然那名异族女子拼尽了性命想要挣脱周辰的控制，可惜在宗师境界领域的镇压之下，她甚至就连动弹动弹手指都做不到。
　　幸好周辰并没有直接下死手，这才给她留有了一些喘息的力气，保证她能够勉强呼吸和说话。
　　眼中满是浓浓地惊恐骇然神色，那名异族女子费尽力气出手说道：“傅……傅君婥，是我……我师姐……”
　　然而还未等她口中的话音彻底落下，周辰手掌之上的力道便骤然暴增。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一道清脆响亮的断裂声发出，那个异族女子修长白皙的脖颈便直接被周辰给硬生生地扭断了。
　　既然已经证实了这异族女子具体的身份来历，那么周辰自然不可能会继续留手。
　　他当初曾定下了让高句丽奕剑一脉的传承彻底断绝，眼前这异族女子的性命就算是一个开始了。
　　望着手中这个依然香消玉损的漂亮脸蛋，周辰的面容之上的神色毫无半点波澜。
　　抬手一挥，他当即便将这异族女子的尸首给丢了出去，直接丢向了门口处的那个胡人男子。
　　这一男一女既然是结伴而来的，那就让这个胡人男子给这个异族女子收个尸吧。
　　望着周辰这一系列擒拿，杀人，抛尸的干净利落手段，厅内所有宾客的眼眸当中都不由得闪过了一抹胆寒之色。
　　再怎么说那名异族女子也是一位难得的俏佳人啊，结果转眼间就被这位爷毫不犹豫地给扭断了脖颈，这位爷到底是多么地铁石心肠啊。
　　如果说场中那些宾客是敬畏周辰，那么王世充就是恐惧了。
　　别看王世充的修为实力要比场中所有宾客都更加强横，但是也正是因为如此，王世充方才更加明白周辰的恐怖之处。
　　由于王世充一直就坐在周辰身边的缘故，所以他将周辰和那名异族女子之间的一问一答听了一个清清楚楚。
　　这个时候，他方才知道那名异族女子竟然是高句丽大宗师傅采林的弟子。
　　但是即便如此，周辰竟然依旧分毫半点的情面都没有留，直接就痛下杀手地扭断了那异族女子的脖颈，辣手摧花。
　　能够百无禁忌地弄死一位大宗师武道巨头的亲传弟子，身边这位爷的修为实力究竟是多么地高深莫测啊。
　　一时之间，王世充偷偷用眼角的余光瞄了周辰两眼，他止不住地连连吞咽了好大几口的涎水。
　　“君瑜！”
　　就在场中所有宾客都被周辰的狠辣手段所震撼的时候，一道充满了悲戚的怒吼声突然间从楼下爆喝响起。
　　只见那个胡人男子腾空纵跃而上，一把搂过了那名异族女子的尸首，将她给接了下来。
　　“铿锵！”
　　小心翼翼地把那名异族女子的尸首放在一处干净地面上以后，那个胡人男子两手往身后一撩，缓缓地地将他左右腰际所悬挂的刀剑抽了出来。
　　“我要你偿命！”
　　伴随着一声好似厉鬼哭嚎的声音炸响，那胡人男子当即掠身朝着二楼北侧的周辰杀了过去。
　　眼见得那胡人男子的动作，厅内的宾客们也渐渐地回过了神来。
　　一时之间，他们的面容之上也不禁泛起了一抹哭笑不得的玩味神色。
　　区区一个异族砸碎，竟然胆敢去挑衅能够强压王世充这等宗师强者的恐怖存在，当真是不知死活。
　　抬眼瞥了一眼半空当中斩杀而来的那一刀一剑，周辰面容之上的神色仍旧如同寻常一般平静。
　　“到是深情，那就陪她一起去吧，也省得黄去路上形影只单！”
　　漠然的声音脱口而出，周辰单手缓缓结成了一道印决来。
　　立时之间，一股奇冷无比地寒意在会客厅中转瞬即逝。
　　甚至就连王世充和王通这两位宗师强者都没看出是怎么一回事呢，那掠身而上的胡人男子便倏然间凝结成为了一座冰雕。
　　玄冥印！
　　主阴寒，奇寒无比，阴损至极。
　　一印之下足可以镇杀宗师境界的强者，更别说眼前这个区区先天境界的异族胡人了。
　　仅仅只是一个眨眼的工夫，这胡人男子的全身生机便尽数被冻结抹杀成为了虚无。

第二十六章 慈航静斋来人
　　当厅内的所有宾客回过神来以后，他们只见一尊人形冰雕从半空中栽落了下来，顿时间被摔的四分五裂开来。
　　好大一颗圆鼓鼓地冰球人头跌落到了一旁，透过那层淡淡的冰晶还可以见得那胡人男子脸上无比震惊和难以置信的神色。
　　仿佛是到了最后一刻，他都没有想到自己竟然会死的这般简单。
　　相较于先前那个还算是绝色的异族女子来说，这胡人男子的身死就不是那么让人在意了。
　　那个异族女子被周辰扭断脖子的时候，还有些宾客的心里面会感到一些不忍，甚至会不知所谓地在心里面埋怨周辰几句。
　　但是这个胡人男子的情况就截然不同，他可是刚刚才侮辱了这些人心目中的仙子石青璇。
　　因此对于这个胡人男子的身死，场中九成九的宾客都选择了漠然无视，有的人甚至还会在心里面骂上一句活该。
　　最终还是性情宽厚的王通于心不忍，他叫王家的侍卫将这一男一女两人带了下去安葬，而并非是直接让人将他们抛尸于荒野当中。
　　随即，王通便招呼起了厅内的宾客载歌载舞，接着举办他的寿辰。
　　虽然寿宴之上发生人命有些不吉利，不过先前周辰所展现出来的威势之强横，厅内所有宾客都看在了眼中。
　　这使得厅内宾客自然不敢对他有分毫半点的怨言，所有人就好似没有受到任何一丁点的打扰那般继续推杯换盏。
　　如此一直持续到深夜，各方宾客方才四散而去，王家的宴席也渐渐地落下了帷幕。
　　翌日，周辰亦是告辞离去了。
　　临走之前，他楼下了一本《大力金刚指》秘技，算是当做王通的寿礼，以及这些天在王府之内叨扰的礼物。
　　离开了东平王家以后，周辰便搭乘了一艘楼船，沿着隋帝杨广所开辟的大运河，径直往东都洛阳赶去，准备借此转道前往帝都大兴城。
　　波涛汹涌的通济渠之上，一艘艘楼船逆流而上，周辰依靠在船舷边缘，望着这条耗费无数人力开凿而成的奇迹工程。
　　他不禁长叹了一声，自言自语地感慨道：“杨广虽然称不上是一个多么贤明的君主，但他绝对可以说的上是一位伟大的皇帝。”
　　然而就在周辰口中话音刚刚落下的时候，一道温文尔雅的声音突然反驳道：“兄台此言差异，
　　暴隋杨广三征高句丽，强行开挖大运河，耗费了无数的人力物力，搅得民不聊生，各地义军纷纷揭竿而起，他又哪里来得资格称这伟大二字？！”
　　耳中闻得此言，周辰的眉头不由得紧蹙了起来，刚刚那句话只是他自己有感而发，什么人这么不识趣竟然搭他的话茬？
　　缓缓转过身来，周辰面色漠然地寻声朝着搭话那人看了过去。
　　搭话那人乃是一位身材修长，面容英俊的翩跹男子，他束了一个文士髻的头发乌黑闪亮，非常引人，浑身上下透露这一股缥缈出尘的气质。
　　除此在外，周辰还在那人身上感觉到一丝丝威力不弱的剑意。
　　那是一股超凡脱俗的剑意，仿若天上仙神那般凌驾九霄，又如佛陀降世一样怜悯众生。
　　感受到这股剑意以后，周辰的心里面立时间便升起了一股厌恶之色。
　　当初在宋阀之内的时候，宋阀的宋智和宋鲁两人便向他介绍过这江湖武林之上颇为其他的一些武功，其中便有四大奇书之一慈航剑典的诸般特点。
　　此时此刻，周辰所感应到的这股剑意，便极为符合宋智和宋鲁两人对于慈航剑典的介绍。
　　而慈航剑典乃是佛门慈航静斋的不传秘典，可想而知眼前这人的身份来历如何了。
　　说实话，周辰对于整个慈航静斋的印象着实是好不到哪里去。
　　假仁假义，道貌岸然，自以为是，打不过就嫁给对手然后再坑害对手，还美其名曰是什么以身饲魔。
　　最为不要脸的还要数慈航静斋那一套代天选帝的手段，这是最让周辰感到恶心的地方。
　　一群不事生产的尼姑不好好在尼姑庵里面念经，凭什么舔着脸代表天下黎明百姓来选择皇帝？
　　因此当周辰猜测到搭话那人可能是慈航静斋的人以后，他根本就没有兴趣去理会那人，当即便转过身去准备返回船舱里面。
　　有道是眼不见心不烦，多看一会儿慈航静斋这些道貌岸然的人，周辰担心他自己会忍不住一掌拍死了面前这个家伙。
　　眼见得周辰没有理会自己，慈航静斋那名弟子再一次激将道：“看样子，兄台也已经认同了在下所说才对。”
　　周辰本不愿理会这慈航静斋的弟子，然而谁曾想这人竟然还如此地不依不饶，周辰自然不可能会惯着他了。
　　骤然间转过身来，周辰目光漠然无比地瞥了一眼那人，他冷哼了一声开口说道：“本座不知道你家长辈是如何教育你的，想来教养应该是不怎么样，与人搭话之前自报家门这个道理都不懂吗？”
　　周辰本就对慈航静斋没有什么好感，所以他的言语当中更是没有将慈航静斋当做一回事。
　　然而谁曾想到对那那位慈航静斋的弟子听了以后，竟然不怒反笑地向着周辰拱手行了一礼，只听他继续温和平静地开口说道：“是在下失礼了，在下秦川，见过兄台！”
　　“慈航剑典的造诣将近剑心通明之境界。”
　　上下打量了这个自称秦川的男子两眼，周辰满眼戏谑地出声说道：“本座到是有些好奇，从什么时候开始，慈航静斋的当代行走是一个连自己名字都要遮掩的藏头露尾之人了？！”
　　慈航静斋当中历来只会有一位弟子行走于江湖武林之上，是为入世行走弟子。
　　例如上一代的入世弟子碧秀心，在她没有以身饲魔之前，就连后来继承慈航静斋掌门之位的梵清惠，亦是都没有资格代表慈航静斋入世。
　　而当代慈航静斋的入世行走弟子乃是师妃暄，所以即便周辰眼前这人假名为秦川。
　　但是自从周辰认出这人所修行的功法乃是慈航剑典以后，他便瞬间确认了这人便是师妃暄。

第二十七章 功过是非
　　当自己的身份来历十分被人指明的瞬间，师妃暄的面容之上神色也不由得为之一怔，随后便重新恢复了平静。
　　既然已经彻底地暴露了，那么师妃暄索性也就不在继续藏着掖着了。
　　她抬手抽下头顶上方的束发玉簪，一头如瀑青丝当即便挥洒散落垂下。
　　双手轻轻地在脸颊上面一撮，一张如同蝉翼般晶莹单薄的面具便被师妃暄取了下来。
　　无论是凭借身形相貌而言，又或者是依照气质风采来说，眼前这师妃暄当属周辰所见识过的女子当中第一人。
　　如果说是何人能够在气质这方面与师妃暄相形媲美，那就唯有周辰前不久在东平王家所见的石青璇石大家了。
　　只不过周辰也没有亲眼见过石青璇的真正容貌，所以在这一方面周辰也不好比较。
　　至于说是那个被周辰扭断了脖子的高句丽美人傅君瑜，她却是要比师妃暄稍稍地差上一筹。
　　眼下这艘楼船正好是航行于洛水之上，师妃暄这个明丽地如荷花在清水中傲然挺立的绝代佳人，就仿若洛水神女那般，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　然而即便如此，周辰看向师妃暄的眼神却是仍旧漠然无比，心中丝毫都不曾有任何一丁点的波澜泛起。
　　实在是这慈航静斋中人都太过道貌岸然了，周辰根本就不愿意跟她们牵扯上半点的关系，哪怕眼前这人那是天下间一等一的俏佳人。
　　“静斋传人师妃暄，见过兄台！”
　　恢复了真正的面目以后，师妃暄再一次款款行礼赔罪道：“先前是妃暄的不对，如有得罪的地方，还请兄台海涵勿怪！”
　　她那不含一丝杂质的甜美声线，足可以引得天下无数人为之倾慕醉心。
　　只不过这其中却是并不包含周辰，他抬手一挥，面色仍旧冷漠无比地出声说道：“行了，别在这里继续装腔作势，有什么话赶紧说。
　　本座不相信，你堂堂慈航静斋的入世行走，天下人倾慕无比的师妃暄师仙子，会这么碰巧的与本座搭乘同一条楼船。”
　　周辰知道在他的四周跟随着不少各大势力的密探，所以他的大致行踪对于慈航静斋这些门派世家而言，根本就算不得是什么隐秘。
　　因此师妃暄能够找到他所乘坐的船上来，他到是并没有感到多么地意外，他只是想知道师妃暄来找自己究竟是所为何事。
　　“妃暄此次前来会晤周兄，确实是有些事情要与周兄商谈。”
　　眼见得周辰已经挑明了一切，师妃暄也就不再继续遮掩什么了，她面带笑容地柔声说道：“不过在此之前，妃暄想知道周兄刚刚为何会评价杨广为一代伟大的君主？”
　　杨广这个话题是过不去了怎么着？你还非得在这上面和我掰扯掰扯了？
　　神色有些不渝地瞥了师妃暄一眼，周辰嗤笑了一声开口说道：“你说杨广三征高句丽，强行开挖大运河，搅得天下民不聊生，那你可知道杨广此举寓意为何？！”
　　耳中闻得此言，师妃暄的神色不由得为之一怔，她从小接受的师门教育便是杨广暴政，这些事情也确实劳民伤财。
　　至于这些政策背后的意义究竟是什么，她一个不事生产的小尼姑哪里懂得这些。
　　不过有道是输人不输阵，只见师妃暄的嘴角微微蠕动，当即就准备出声与周辰反驳些什么。
　　然而还未等她的话音出口，周辰的声音却是直接将她给噎了回去。
　　只见周辰的嘴角泛起了一抹讥讽地笑容，他继续沉声说道：“你慈航静斋高高在上，想来又哪里会理会这些民生俗事啊，还是本座告诉说给你师大仙子听吧！
　　当初杨广一征高句丽的时候，高句丽已然狼子野心地侵占了辽东地界。
　　如果杨广不打高句丽，放任高句丽将辽东经营个十几年，届时高句丽的实力必然大涨，最终成为中原的心腹大患。”
　　说到这里，周辰的面容之上也不禁升起了一抹钦佩之色，他长叹了一口气继续说道：“杨广此人的目光当真是极为长远广泛，他接连三次征伐高句丽，直接打没了高句丽壮大强横的可能性。
　　而且借助这三次举全国之力征伐高句丽的行动，他更是能够大大地削弱大隋境内世家门阀的力量。
　　他以辽东作为砧板，以高句丽作为刀俎，将大隋境内的世家门阀视为鱼肉。
　　源源不断地将世家门阀的力量投放到战场里面去，准备以此来消磨灭杀掉世家门阀的力量，从而巩固大隋皇朝的统治。
　　可惜杨广错估了世家门阀的力量之庞大，还未等他彻底消磨灭杀掉世家门阀，他大隋的内部便已经率先支撑不住了。”
　　“至于说开凿大运河，师大仙子不会以为这当真是杨广为了自己的奢靡生活而劳民伤财吧？！”
　　满眼讥讽地撇了撇师妃暄，周辰接着开口出声说道：“这大运河的开凿，实乃是一件功在当代，利在千秋的壮举。
　　别的不说，单单是本座从扬中前往东都洛阳，只需要沿着大运河直上便可抵达。
　　放在以前的时候，那怕是要跑死不知道多少匹骏马。
　　如果是将这大运河用来运转粮草，调兵遣将，那又将会是何等的便捷？
　　例如现如今王世充率领江淮劲卒围剿瓦岗寨里面，通过这大运河节省了不知道多少的时间。
　　正所谓兵贵神速，有了这大运河以后，大隋中枢的兵力能够以极快的速度转掉全国，上至涿州，下至余杭。
　　这使得大隋中枢朝廷对于南北疆域的掌控力度大幅度的提升，谁敢说这条大运河的意义不重大？！”
　　说到这里，周辰不由得再次叹息了一声说道：“可惜杨广实在是太心急了，他将本该由他孙子，甚至是重孙子完成的事情全部揽到了他自己的身上。
　　所以他最终失败了，结果成为了你们这些人嘴里面的昏君，暴君！”
　　耳中听得周辰的话音，师妃暄的心里面亦是翻涌起了惊天骇浪来。
　　她自幼从慈航静斋里面接收到的教育便是杨广乃是一个不折不扣的暴君，只有推翻了他，天下的黎明百姓方才能够过上好日子。
　　所以她一直都为了推翻隋帝杨广而奔走四方，同师门长辈一起考察新主。
　　例如今天周辰所说的这一切，师妃暄还是第一次听到。
　　其实这天下间的聪明人多得是，能够看出杨广谋划之人亦是不在少数。
　　可惜这些人九成九都属于各大世家门阀中人，而杨广的种种决策当中有蕴含着打压这些世家门阀的意思，他们自然不可能会为杨广说什么好话了。
　　甚至那些野心不小的世家门阀，为了能够取杨广而代之，他们更是不懈余力地在抹黑杨广。

第二十八章 异想天开
　　听完了周辰对于杨广的评价，师妃暄有心出声去反驳，然而周辰说的确实句句在理，这让她根本就张不开口。
　　不过慈航静斋从小的教导毕竟是深深地扎在了师妃暄的心里面，她既然无法进行诡辩，那么索性直接将这个话题岔过去就是了。
　　只见师妃暄缓缓收敛起了笑容，她神色郑重无比地微微一躬身，开口出声说道：“隋帝杨广如何，妃暄不想多做评价。
　　但是如今天下间狼烟四起乃是不争的事实，所以妃暄想请周兄救万民于水火当中！”
　　耳中听得师妃暄这句话，周辰满脑子都是问号。
　　什么情况？你们慈航静斋这是要扶持我当皇帝？开口闭口就是拯救万民于水火当中，这顶帽子可是有些沉重啊。
　　以一副看傻子的目光看了师妃暄一眼，周辰是片刻也不打算和这师妃暄同处了。
　　他二话不说便跃下了甲板，径直朝着岸边赶了过去。
　　凭借周辰现如今的修为实力来说，横空虚渡或许尚且还差了一些火候，不过凌波踏步却是根本不成问题了。
　　眼见得周辰离船而去，师妃暄的眉宇间也不由得闪过了一抹愠怒，但是她不仅仅没有直接发作，反而同样是施展出了轻身功法，朝着周辰的背影追了上去。
　　师妃暄此次前来寻找周辰所求甚大，她自然是不愿意就此放弃了。
　　感受到身后那道锲而不舍追来的身影，周辰的眉头不禁稍稍一簇，他当即便将脚下的速度加快了几分。
　　与此同时，跟在周辰身后的师妃暄亦是强提的几分速度。
　　一来是师妃暄不甘心就此放弃对于周辰的谋划，二来是眼下她正处于洛水之上，就算是没有周辰的话，她也同样需要尽快赶到岸边上。
　　毕竟师妃暄的修为实力要远远不如周辰，根本就做不到周辰那等凌波虚立的境界。
　　双方一追一赶之间，很快就来到了洛水的岸边上。
　　看着周辰仍旧没有回头的趋势，径直往远处走去，师妃暄的眼中闪过了一抹焦急的神色，她当即高声呼喊道：“周兄，天下的黎民百姓需要你啊！”
　　不得不说，这慈航静斋中人当真是高高在上惯了，动不动就救万民于水火当中，时不时就天下黎民百姓需要你，你们只不过是一群道貌岸然的尼姑罢了。
　　耳中听得师妃暄的话音，周辰对于整个慈航静斋是越来越发地恶心厌恶了，他到是要看一看师妃暄接下来究竟还能够掰扯出什么花来。
　　脚下步伐骤然一顿，周辰蓦地转过身来看着师妃暄，他声音平静无波地开口说道：“本座给师仙子十息的时间。
　　如若是说不出什么所以然来，师仙子便永远留在这里吧，这洛水之畔到是一个难得的风水宝地！”
　　看着周辰那双漠然无比的眼眸，师妃暄的心里面亦是骤然为之一凛，她清楚周辰这肯定不是在恐吓她。
　　依照以往收集到的情报来看，眼前这人可向来没有什么怜香惜玉的心思可言，直接辣手摧花的可能性绝对不小。
　　不敢有分毫半点的迟疑和耽搁，师妃暄斟酌了一番以后，直接声情并茂地开口说道：“周兄，眼下大隋的天下已经完了，中原大地狼烟四起，塞外更有突厥和高句丽等异族虎视眈眈。
　　妃暄恭请周兄为天下的黎明百姓尽一份心力，好叫我中原大地免于危难。”
　　周辰是越来越发地弄不清楚眼前这个小尼姑的想法了，他面容之上的神色仍旧平淡如初，只听他沉声开口说道：“你还有五息的时间。”
　　师妃暄脸上的神色微微一变，她赶忙再次开口出声说道：“我慈航静斋的长辈和净念禅宗的四大圣僧考察多年，终于发现了一位身居真龙命格之人。
　　他必然能够匡扶江山社稷，拯救黎明百姓，成为一代贤明圣君。
　　但是苦于天下间各路义军实在是势大，所以妃暄想请周兄尽一份心力，以杨公宝库助真龙天子成就伟业，以自身实力为真龙天子护道。
　　待到江山社稷稳固以后，真龙天子定当拜周兄为帝师，裂土封王亦是完全不成问题！！”
　　耳中闻得此言，周辰不由得微微眯起了双眼来。
　　说来说去，闹了半天眼前这个小尼姑是是人财两收的打算，既让自己献出杨公宝库，同时还要让自己归附到那个所谓的真龙麾下去充当打手。
　　这让周辰的心里面也不由得生出浓浓地可笑感觉，师妃暄这小尼姑是怎么打出这种好算盘的？就凭她脸蛋好看吗？
　　还什么拜为帝师，裂土封王，这一切有什么是切真实际的？
　　说不准等到江山社稷稳固以后，对方就直接翻脸不认人了，毕竟这些全部都是一言便可以剥夺的虚名。
　　还有一点就是，即便对方所承诺的条件全部都是当真的，然而周辰有那里有时间去等待达成？
　　周辰的心里面十分地清楚，师妃暄口中那所谓的真龙天子，便是李阀老二那个未来的唐太宗。
　　可在李二的头顶上面还压着他老爹李渊和他长兄李建成呢，就算抛出掉李建成不提，李二想要坐上皇帝的位置，最起码也还要十年的时间。
　　有这个十年的工夫，周辰怕是单单凭借自身修为都足以镇压天下，聚拢到十足的庞大气运了。
　　毕竟这里可是一个武道远远高于皇权的世界，他哪里需要费尽心机地去交好李二？
　　别的不说，就算是周辰直接抢了慈航静斋的和氏璧，如同慈航静斋以往那般玩一出代天选帝，直接去选李二他老爹不是更合适吗。
　　眼前这个小尼姑空手套白狼，画饼充饥的算计到是不错，但是她莫不是有些太过异想天开了？
　　又或者说是，这小尼姑就是直接在把自己当做傻子糊弄？她是不是认为慈航静斋的名头已经大到无人敢杀她的地步了？
　　一时之间，周辰那微微眯起的眼眸深处当即便有一抹寒光转瞬即逝，他的右手更是缓缓地攥到了那柄鎏金绣春刀的刀柄上面。

第二十九章 枭首师妃喧
　　单手按刀，周辰露出了一抹冷峻的笑容：“你还有三息的时间。”
　　这个时候，师妃暄也察觉到不妙了，眼前这人别看年纪不大，但是其心肠简直是硬如铁石。
　　绝然不同于她平常所见识过的那些少年侠客一般，只需要稍微扯着大义恭维两句便能够忽悠的。
　　师妃暄的心理面十分清楚，如果她不赶紧拿出一些真正的实惠筹码来，恐怕她今天是难以得到一个善果了。
　　眼中闪过一抹微不可察的羞涩，师妃暄面色陀红的低声说道：“妃暄知周兄乃是人中龙凤，妃暄对周兄亦是倾慕已久。
　　只要周兄原意尽心辅佐真龙，待到天下太平之日，妃暄原意与周兄一同归隐山水之间。
　　而且更是会双手奉上我慈航静斋的剑典，以及和氏璧这件至宝，助周兄突破武道境界之桎梏。”
　　口中的话音落下以后，师妃暄不禁满眼期待地朝着周辰望了过去。
　　对于自己所提出的这几项条件，师妃暄显然是非常的自信。
　　慈航剑典就不用多说了，这是慈航静斋创派祖师传承下来的神功绝学，为了天下四大奇书之一。
　　其威能虽然远远不如神秘莫测的战神图录和长生诀，但是绝对不比魔门的天魔秘典差上什么。
　　放眼整个江湖武林当中，恐怕没有人不会对慈航剑典这部神功绝学不心动。
　　至于说周辰得到慈航剑典这部神功绝学以后，是否会对慈航静斋的传承产生什么不好的影响，这一点师妃暄就更加地不担心了。
　　她慈航静斋可是从来不忌讳慈航剑典被外人借阅观看，只要愿意与慈航静斋交好的武道强者，随时随地都可以到慈航静斋的山门帝踏峰上却观摩阅览慈航剑典。
　　当然，最终能不能从这慈航剑典上面领悟到什么精髓至理，那就全凭个人自身的悟性和缘法了。
　　不过据师妃暄所了解，即便是当今三大宗师之首的宁道奇，他就算是以欠下慈航静斋人情的方式去借阅慈航剑典。
　　可到头来却是也仅仅只坚持了一个时辰左右，随后口鼻之间便有鲜血喷涌而出，使得宁道奇再也不愿意继续去翻阅慈航剑典这部神功绝学了。
　　在师妃暄看来，哪怕是周辰乃是宗师绝巅，甚至以后可能会突破成为大宗师境界武道巨头。
　　但是面对慈航剑典的话，他最后的下场也根本不可能会比宁道奇更好。
　　所以那处慈航剑典作为筹码，这对于师妃暄来说根本就没有任何一丁点的损失。
　　至于另外一件筹码和氏璧，这确实是天下间的一尊无上至宝，据传其中蕴含着极为神异的力量。
　　只不过历来打这和氏璧之内力量的人，却是尽数都失败了，最终甚至连一个善终的下场都没有。
　　现如今师妃暄将这两个筹码许诺给周辰，未必没有借此来制衡影响周辰的想法。
　　甚至就连师妃暄自己，亦是动起了效仿门中先辈，以身饲魔的打算。
　　对此，周辰自然也是没有感到多少的意外，毕竟慈航静斋打不过就嫁给对手，然后再坑害对手的做法已经成为了常态。
　　他虽然暂时之间没有与慈航静斋爆发什么冲突，但是这并不影响慈航静斋的人牺牲自己来从他的身上换取利益。
　　单单是杨公宝库当中那足可以供给百万大军消耗五年的粮草兵器钱财，就足以值得慈航静斋付出代价巨大的代价去拉拢周辰了。
　　更别说周辰自身还是一位宗师绝巅的强者，未来板上钉钉的大宗师境界的武道巨头。
　　不过周辰的心里面却是分毫半点的意动都没有产生，眼前这个小尼姑今天为了拉拢自己能够付出如此代价，那日后如果遇到其他更有价值的人呢，是不是转手就会将自己给卖了？
　　而且最为重要的还是，这一切都是师妃暄空口白牙所画下的大饼，一切还需要等到那李二登基称帝以后方才能够实现。
　　倘若是有这个时间的话，周辰自己早就能够将慈航剑典以及和氏璧抢到手里面了。
　　至于眼前这个小尼姑，那他就敬谢不敏了，他可是没有心思去和慈航静斋玩什么以身饲魔，放下屠刀的把戏。
　　不得不说，周辰现在是被慈航静斋的这一幅道貌岸然，假清高，真虚伪的做派给恶心坏了。
　　心中一抹凛然杀意衍生而出，他缓缓地攥紧了绣春刀的刀柄，随时准备斩出雷霆一击。
　　只不过在此之前，周辰的心念一转，他突然间出声向着师妃暄询问道：“空口白牙，师仙子让本座如何信你？先拿出和氏璧来表示一番诚意吧。”
　　在师妃暄刚刚所提出的三个筹码当中，周辰对于那件和氏璧还是十分感兴趣的。
　　“妃暄下山之时，师父曾命妃暄将和氏璧带出，以此来当做送给真龙天子的礼物。
　　只是这和氏璧当中蕴含的能量十分奇特，妃暄也无法长时间随身携带。
　　因此妃暄便将这件至宝寄托在净念禅宗里面，交由四位师伯代为看管。
　　妃暄这就可以带周兄去验证一番和氏璧的神奇，不过因为这件至宝还需要交给真龙天子以证正统，所以只能够等到真龙天子登基以后，妃暄方才能够将和氏璧交给周兄。”
　　师妃暄口中话音落下的瞬息间，周辰心里面的杀意立刻就升腾四溢了出来。
　　一道璀璨刀罡倏然展现，伴随着一抹殷红喷涌挥洒长空，一颗大好的头颅当即横飞而起。
　　你这什么实惠的东西都拿不出来，也敢在本座面前废话这么久？
　　冷冷地瞥了一眼躺在地面上的那具无头尸首，周辰缓缓地将手中滴血不沾的绣春刀重新归入了刀鞘里面。
　　听着师妃暄直到最后三息的时间都还在那里盘算着空手套白狼，周辰的心里面就已经泛起了森然无比的杀意。
　　只不过为了打探出和氏璧现如今的具体位置所在，所以周辰方才并没有直接就动手。
　　眼下既然已经得知了和氏璧就在净念禅宗之内，那么他自然就没有再继续留着师妃暄，直接就一刀将师妃暄当场枭首。

第三十章 魔女婠婠
　　直到尸首分离的那一个刹那，师妃暄也没有想到周辰竟然敢真的杀了她。
　　要知道，她先前可是说的十分清楚，倘若周辰帮助她慈航静斋辅佐真龙天子，那么帝师，王爵，神功，至宝，甚至是她这位江湖武林当中的仙子，尽数都唾手可得。
　　结果谁曾想到，周辰竟然二话不说直接就一刀枭首了师妃暄。
　　这也怪不得周辰辣手摧花，实在是师妃暄彻底地恶心到他了。
　　周辰心知肚明，慈航静斋和师妃暄这是看重了他手里面的杨公宝库，以及他自身懂宗师绝巅的强大实力。
　　其实这些周辰根本就不在意，他只是对于杨公宝库里面的邪帝舍利感兴趣，对于那些兵器粮草钱财根本就不曾放在心上。
　　如果慈航静斋能够付出相应的代价，周辰完全不介意将杨公宝库交给这些尼姑处置。
　　毕竟就算是周辰亦是很看不惯这些尼姑的做派，但是他也不可能会跟自己的切实利益过不去。
　　成年人的世界当中哪里有什么喜恶，讲究的无外乎就是一个利益得失罢了。
　　甚至只要慈航静斋肯下本钱，周辰亲自出些力量都完全那无所谓。
　　可是师妃暄这个小尼姑呢？她竟然先那大义来压了周辰一头，接着又给周辰画了好大好多的大饼，而且还是随时随地都能够反悔的那种。
　　真当周辰是江湖武林当中那些拜到在她们慈航静斋僧袍下面的小年轻呢？
　　周辰再怎么说也出任过大明朝五军都督府的大都督，虽然那个时候他是以强大的实力震慑住了手下势力。
　　但是在那段任期里面，他坐观手下人相互之间的明争暗斗，又有什么阴谋诡计不曾见识过？
　　师妃暄这种空手套白狼的把戏怎么可能奏效？只会让周辰更为厌恶反感罢了。
　　这一厌恶反感，周辰索性就直接挥刀斩了师妃暄的脑袋。
　　要知道在之前斩杀傅君瑜那个高句丽异族的时候，周辰都仅仅只是一手扭断了她的脖颈。
　　眼下斩杀师妃暄，周辰却是直接动用了绣春刀，连一个全尸都没有给师妃暄留下。
　　可想而知，周辰对于师妃暄以及慈航静斋是厌恶到了什么地步。
　　看也不看地上那具被一刀枭首的尸体，周辰径直就踏步朝着林子里面走了进去，他就连给师妃暄收尸的心思都没有。
　　不过就在周辰刚刚走了几步的时候，他却是突然间顿住身形听了下来。
　　面色平静地站在原地，周辰声音淡然地开口说道：“跟了这么久，是想要本座请你出来吗？！”
　　当周辰口中话音落下的瞬间，他左侧的林子间缓缓响起了一阵树叶踩动的声音。
　　只见一位身着粉红色宫裙，双臂间两条绫罗绸缎随风舞动的绝美女子款款走了出来。
　　那女子赤足凌空，奇异诡艳，邪柔腻美，绝不比刚才死在周辰刀下的师妃暄要差些什么。
　　缓缓转过身去，看着不远处那位赤脚女子，周辰的嘴角不禁泛起了一抹似笑非笑的弧度。
　　“跟的这么近，不怕本座一刀送你去陪那个小尼姑吗？！”
　　一边说话的同时，周辰还一边缓缓将手掌按在了绣春刀的刀柄上面，仿佛随时随地都要爆发出雷霆一击那般。
　　“婠婠见过周小哥！”
　　迎着周辰的目光，婠婠笑语嫣然地出声说道：“小哥您这动不动就舞刀弄枪的，可是会吓到婠婠的。”
　　闪亮明媚的大眼睛一眨一眨的，尽显一副古灵精怪的气质。
　　虽然嘴上的声音甜美至极，不过暗地里面婠婠却是不着痕迹地后退了几步。
　　倘若是面对江湖武林当中的寻常公子侠客，婠婠肯定是丝毫都不会过多地去在意他们。
　　然而眼前这位爷可是截然不同，在这位爷横空出世的这段时日里面，他的手上可是沾染不少的性命了。
　　最为可怕的还是，其中竟然足足包含了两位堪称绝世的俏佳人，而且还都是出身来历极尽不凡的那种。
　　高句丽奕剑大师傅采林的二弟子不久前被扭断了脖子，慈航静斋的入世行走刚刚被一刀枭首。
　　不得不说，眼前这位爷堪称就是铁石心肠的代名词。
　　即便她婠婠是魔门当代的圣女，师父还是当今魔门第一宗师的祝玉妍。
　　可是在面对眼前这位连斩两位绝世美女的狠人之时，婠婠实在是不敢有分毫半点的怠慢之处。
　　毕竟死对头师妃暄被一刀枭首的情景，婠婠可是看了个清清楚楚呢。
　　当然，自己死对头就这么干净利落地被人给一刀枭首了，这让婠婠的心里在暗暗惊诧的同时，难免也不由得生出了一种痛快的感觉。
　　让师妃暄你这个虚伪地小尼姑一天天地出去招摇撞骗，这回提到铁板上，直接丢了小命吧！活该！
　　就在婠婠心里面暗暗叫好的时候，周辰的声音再一次响彻在了她的耳朵边上，惊得她心神震颤不已。
　　“说说吧，一直跟在本座的身后意欲为何？”
　　与此同时，一股森然凌厉的杀机当即自周辰的身躯之上逸散而出，缓缓地朝着婠婠笼罩了过去。
　　“你要是说不出个所以然来的话，那么本座就只好送你去陪那个小尼姑。
　　一来本座也担心那小尼姑黄泉路上形影只单，二来那小尼姑身后的势力可不小，本座总不能放任你这个见过本座动手的人轻易离开吧！”
　　颤颤巍巍地打了一个冷颤，婠婠的心里面也不由得泛起了一股悔意，她刚才看到死对头被枭首以后就应该老老实实地逃走，而不是大着胆子继续跟踪上来。
　　这下子好了，她怕是也要步入师妃暄那个小尼姑的后尘了。
　　婠婠一手捂着心口，一手揉着眼角，精致的俏脸上佯作出一抹哭唧唧的委屈。
　　只听她赶忙出声回答道：“周小哥你这人的心怎么这么狠啊，有话好好说嘛，人家就是找小哥你来做一个交易的，小哥你就要凶人家。”
　　与此同时，婠婠的身形更是再一次从心地向后退了几步，仿佛这几步能够让她避开周辰的刀锋那般。

第三十一章 交易条件
　　耳中听得婠婠刚刚说出的话音，周辰心里面也不由得为之一动，他的嘴角缓缓勾勒起了一抹笑容来。
　　对于婠婠所提出的交易请求，他也同样是生出了不少的兴趣来，他到是要看一看这位魔门圣女想和他做什么交易。
　　冷寂沉重的杀意转瞬间消散一空，周辰轻笑出声询问道：“什么交易，婠婠姑娘大可说来听听。”
　　相较于方才那个开口黎明百姓，闭口江山大义的师妃暄来说，周辰还是更为原因接触眼前这个古灵精怪的小魔女。
　　感受到自身所有到的威压消失掉以后，婠婠抬手拍了拍胸口，不由得长长地松了一口。
　　随即，只听婠婠干脆利落地开口出声说道：“婠婠此次是奉了师命前来拜见周小哥，是想请您一同联手对付慈航静斋那些虚伪的尼姑。
　　小哥您如此年纪便臻至宗师绝巅，师尊知晓您定然会喜欢高品阶的功法典籍。
　　所以师尊原意拿《魔道随想录》，《紫气天罗》，《剑罡同流》，《子午天罡》这四部我圣门秘典换取小哥出手相助。
　　为了表示诚意，小哥可以从这四部典籍里面任选两部作为定金，婠婠在小哥出手之前可以将定金送到小哥的手里面。”
　　其实这些筹码都是婠婠现凑出来的，她师尊祝玉妍虽然确实是让她来交好拉拢周辰，但是却也并没有许诺这四部魔门当中的秘传典籍。
　　只不过婠婠知道她师尊眼下已经整合了魔门近乎九成九的势力，正在准备与慈航静斋展开决战。
　　倘若魔门的阵营当中能够多出一位宗师绝巅的强者出手相助的话，那么祝玉妍的胜算也肯定会大大增加。
　　再加上婠婠看到了周辰好像是对于慈航静斋之人半点好感都没有，甚至还一刀斩了慈航静斋当代最杰出弟子的头颅。
　　所以她便见机行事，提出了以这四部魔门秘殿去换取周辰出手相助，与魔门一同围剿慈航静斋。
　　至于《魔道随想录》，《紫气天罗》，《剑罡同流》，《子午天罡》这四部魔门典籍，反正其中没有任何一本乃是她阴葵派的传承根本，因此婠婠卖起来也是一点都不心疼。
　　婠婠的心里面十分地清楚，如果能够以这四部不涉及阴葵派传承根本的功法典籍为代价，去换取慈航静斋彻底覆灭的几率增加，那她师尊祝玉妍是九成九欣然愿意的。
　　毕竟自己师尊对于慈航静斋那个老尼姑的恨意是如何地强横，这一点婠婠的心里面可谓是极其地了解。
　　周辰到是并不知道婠婠心里面的小算盘，不过他对于这四部魔门典籍的兴趣到是不小。
　　听到了婠婠提出可以让他先行选择两部典籍作为定金以后，周辰面容之上的笑容亦是越来越发地明显了。
　　这就对了嘛，凡事都讲究给公平交易，你我双方明码标价。
　　也就是慈航静斋那些虚伪的尼姑，方才会先以言语来蛊惑人心，而后再盘算那种空手套白狼的恶心方式。
　　不得不说，眼下婠婠所提出的条件可谓是诚意十足，那四部典籍尽数都是当世之间极其珍贵的功法秘典了。
　　《紫气天罗》，《剑罡同流》，《子午天罡》这三部功法，无一不是江湖武林当中分属顶尖的武学功法。
　　其品质之高，也就是要比四大奇书差上一线而已。
　　至于那部《魔道随想录》，其中所记载的到并非是魔门当中所流传的武学功法，而是一部有关于武道修行的杂谈。
　　不过这部典籍却也最为受到周辰的重视，因为这里面记录了魔门历代强者对于武道修行的心得，以及一些有关于上古武学的奇异见闻。
　　甚至就连慈航静斋的创派祖师地尼，都因为机缘巧合之下翻阅了这部《魔道随想录》，最终参悟得破碎虚空之奥秘，创造出了当今天下四大奇书之一的慈航剑典。
　　对于现如今的周辰而言，他其实早就已经不再继续修行什么武学功法了，他所需要的只是这些武学功法当中所蕴含的神髓理念罢了。
　　只有这样，周辰方才能够更加地完善他自己创造的那套印诀。
　　所以类似于《魔道随想录》这等记载修行心得理念的典籍，对于周辰所能够起到的帮助才会最大。
　　当婠婠说起这四部魔门典籍的时候，周辰的心里面已然是越来越发地感兴趣了。
　　而且最终重要的还是，婠婠代表魔门所提出的要求竟然十分地简单，只需要联手围剿灭杀慈航静斋就足够了。
　　这正好与周辰心里面的想法不谋而合。
　　眼下周辰可是一刀枭首了慈航静斋当代的入世行走弟子师妃暄，等到慈航静斋得到消息以后，必然会对他恨之入骨，出动强者前来围杀他乃是十有八九的事情。
　　有道是先下手为强，后下手遭殃，既然已经彻底地得罪了慈航静斋这帮尼姑，那么周辰的心里面索性就直接起了将整个慈航静斋连根拔起的心思。
　　正好魔门也要对慈航静斋下杀手，敌人的敌人便是朋友，与魔门一同联手到也算是一个十分不错的选择。
　　在增加覆灭慈航静斋把握的同时，还能够获得四部魔门典籍，这种交易怎么看都不会亏损。
　　随即，只见周辰缓缓松开了扶在刀柄之上的右手，他笑容满面地看着婠婠说道：“既然婠婠姑娘诚心相邀，那么在下自然是没有什么意见了。
　　在下此行的路线乃是先往东都，再去帝都，正好那个尼姑庵就在大兴城外的终南山深处的帝踏峰上。
　　婠婠姑娘只需要将《魔道随想录》和《子午天罡》带到大兴城交予在下，那么等到贵派出手围剿那座尼姑庵的时候，在下定当尽皆全力相助！”
　　周辰的目标本就是先往洛阳的净念禅宗去抢了和氏璧，然后再到大兴城的杨公宝库里面取了邪帝舍利。
　　刚好慈航静斋的山门就在大兴城之外，只要婠婠和魔门能够付出足够的代价，那么顺路汇同她们一起围剿慈航静斋根本就不是什么问题。

第三十二章 奢侈的寺院
　　望着对面笑容满面的周辰，婠婠的秀眉不禁轻轻一挑，她暗自在心里面嘀咕了一声说道：“这小哥看着虽然年轻，但是这心性可是比那些劳什子的少侠公子强硬太多了。
　　怪不得师妃暄那小尼姑会在他手底下丢了性命。”
　　此时此刻，周辰的态度之温和，简直就让婠婠感到了如沐春风那般，就仿佛刚才那个散发出森然杀意的人不是他一样。
　　不过婠婠的心里面却是十分地清楚，倘若她刚才给不出一个交代的话，那柄鎏金错银的华贵宝刀怕是早就已经破鞘而出了。
　　周辰这种心智坚定且心狠手辣的存在，使得婠婠这个魔门的小魔女都不由得感到了无尽的胆寒心惊。
　　“那婠婠就和小哥约好了，等到小哥赶到大兴城的时候，婠婠定当将《魔道随想录》和《子午天罡》奉上，咱们大兴城再见咯！”
　　轻轻地挥了挥手，婠婠笑面如魇地出声说道。
　　然而就在下一个瞬间，婠婠却是连忙运转轻身功法，朝着树林当中飘然远去。
　　她实在是不敢继续在此地过多逗留了，生怕是什么时候再惹到了眼前这位心狠手辣的主，最终落得一个和师妃暄那个小尼姑相同的下场。
　　眼见得婠婠急急忙忙地从此间逃离，周辰也不由得莞尔一笑，他到是也并没有阻止什么。
　　沿着洛水河畔一路向西行去，前方不远处便是周辰此行的目的地所在，大隋的东都洛阳。
　　洛阳城，实乃是虎踞中原，盘亘天下的不世雄城。
　　即便当今天下间各地狼烟四起，不过这洛阳城内确实仍旧繁华如初，好似并没有受到这乱世的太大影响那般。
　　四方城门内外，车水马龙涌动不止，行商旅客熙熙攘攘，热闹到了极点。
　　行至洛阳城门之外，周辰却是并没有汇同人群往洛阳城内走去，他反而是转身径直朝着城南郊外的山林间行了过去。
　　在那山林之间，坐落着一座寺庙，名为净念禅宗，乃是当今天下间江湖武林正道执牛耳的存在。
　　周辰志在必得的异宝和氏璧，现如今就存放在这净念禅宗之内。
　　“咚！”
　　刚刚行至净念禅宗的山脚下，阵阵悠扬洪亮的钟声便自山顶的寺庙当中传了出来。
　　周辰顿住步伐寻声向上望去，隔着山顶那郁郁葱葱地密林，看到了其中隐隐约约所坐落的那座古老禅院。
　　因为这净念禅宗乃是潜藏在密林深处的缘故，所以周辰先前还以为这里仅仅只有寥寥几座庙宇而已呢。
　　但是当周辰走进静念禅院以后，他却是发现这禅院当中建筑加到一起竟然有数百近千余间。
　　这里简直就宛若是一座小成那般，只不过其中所居住的都是和尚罢了。
　　“不事生产还能够攒下这般庞大的基业，这和尚的生活当真是让人羡慕不已啊。”
　　嘴角渐渐地弯起了一抹讥讽的弧度，周辰神色不屑地呢喃了一声说道。
　　本来因为师妃暄和慈航静斋的缘故，周辰对于佛门就没有多少地好感了。
　　现如今看到这宏伟庞大的净念禅宗以后，更是让周辰的心里面越来越发地感到不快了。
　　脚下步伐骤然一动，周辰当即便朝着上方的净念禅宗走了过去。
　　刚才那一阵钟声乃是晚课钟，所以这净念禅宗之内的和尚们全部都聚到一起进行晚课去了。
　　阵阵梵呗诵经之声，悠悠扬扬的似从遥不可知的远处传来，传遍寺院当中。
　　衣袂飘飘，周辰扶手凌空而上，好似如入无人之境那般来到了净念禅宗的钟楼之上，他低头俯瞰整个禅院的远近形势。
　　净念禅宗里面的主要建筑物都依次排列在正对寺门的中轴线上，以一座青铜大殿为禅院的中心，规模整齐划一。
　　除去青铜大殿以外，其他的建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新。
　　却不知是因寺内和尚勤于打扫，还是瓦质如此，其中尤以三彩中的孔雀蓝色最为耀眼。
　　可想而知，在阳光的照耀之下，这净念禅宗又将会是如何地美轮美奂。
　　也正是因为如此，这让周辰对于这些和尚的感官越来越发地厌恶了。
　　周辰脚下所处的这一座钟楼位于青铜大殿与另外一座主殿之间，前后间隔的距离存在着很大的差别，前者远而后者近。
　　在青铜大殿前方平铺这一座广阔宽，百丈见方的平台广场，由白石铺就而成，以白玉为雕栏。
　　白石广场正中处供奉了一座文殊菩萨的铜像，骑在金毛狮背，高达两丈许。
　　佛龛旁还矗立有药师、释迦和弥陀等三世佛，彩塑金饰，颇有气魄，但亦令人觉得有点不合一般寺院惯例。
　　在白石平台四方边沿处，除了四个石阶出入口以外，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情姿态不同。
　　无论是睁眼突额，又或者是垂目内守，尽数都是栩栩如生形象，几乎与活人无异。
　　其他建筑物就以轴上的主殿堂为整体，井然有序分布八方，以林木道路分隔，自有一股庄严肃穆的神圣气象。
　　在白石广场文殊佛龛前放了一个大香炉，燃着的檀香木正送出大量香气，弥漫于整个空间。
　　闻着这股本该清幽宁静的檀香，周辰的心里面却是越来越发地冰寒了。
　　师妃暄那小尼姑还扯什么请他救万民于水火当中呢，依照周辰看来，只要是多抄了几个类似净念禅宗这样的寺院，说不准救十万民于水火当中都足够了。
　　“我要是隋帝，我非得灭了这些秃驴不可，依照这净念禅宗的规模而言，只要屠灭十家，足够在开挖一条大运河了。”
　　眼眸深处闪现过一抹森然无比的杀意，周辰目光森然地开始在这净念禅宗搜寻了起来。
　　沿着诵经声传来的方向望去，周辰的视线最终落在了青铜大殿相隔只有十丈左右的大殿之上。
　　别看这净念禅宗里面灯火通明，然而其他的地方却是根本不见得半个人影，好像所有和尚都在那座大殿里面诵经一样。
　　颇有一种高深莫测，叫人不敢轻举妄动的景象。

第三十三章 光明正大的抢
　　整个净念禅宗之内，除去青铜大殿前方的白石广场四周的佛龛内点亮了灯火以外，甚至就连诵经声传来的那处殿堂都是漆黑一片。
　　只不过今夜正值皓月当空，照的禅院佛殿顶上的琉璃瓦片异彩涟涟，使得整个禅院当中通明亮堂。
　　倘若是有人走在禅院当中，定当会成为极其明显的目标。
　　无论是天时，又或者是地利，今日都不是什么入寺盗宝的好时机。
　　然而对于周辰来说，今晚这天色却是十分地不错。
　　他虽然是为了这净念禅宗之内所存放的和氏璧而来，但是他却从来没有想着去做那个梁上君子。
　　想要取得和氏璧这件异宝，直接强抢就是了。
　　圆月高悬，正是一个夺宝的大好时机。
　　至于这净念禅宗的实力如何，周辰也已经探查到了一个大致。
　　在那座诵经声传来的大殿之内，约莫有两百来个大和尚正在诵经念佛，其中修为最低的都是先天境界。
　　强者则是四位宗师境界的大和尚，他们应该就是这净念禅宗所谓的四大金刚了。
　　除去正在诵经的大和尚以外，周辰还在那座青铜大殿里面感应到了一位修为实力更加强大的和尚。
　　那个和尚虽然也是宗师的境界，不过却是周辰遇到的所有宗师当中，最为强大的一位。
　　比之宋阀的地剑宋智和银须宋鲁都要更为强大，仅仅比天刀宋缺这位武道大宗师稍差上一线而已。
　　这和尚无疑就是净念禅宗的住持，江湖武林当中名声赫赫的绝巅宗师了空和尚。
　　净念禅宗不愧为是江湖武林白道执牛耳的宗派，一位绝巅宗师，四位寻常宗师，拢共五位宗师境界的强者，端的是势力庞大。
　　抛出掉大宗师境界的武道巨头以外，天下间当以这净念禅宗最为强大，甚至就连慈航静斋的势力都要远远不如。
　　不过即便如此，周辰的心里面却是仍旧不曾有分毫半点波澜泛起。
　　如若是连这没有大宗师境界坐镇的净念禅宗都压制不住，周辰又何谈什么去覆灭高句丽傅采林的奕剑一脉？
　　随即，只见周辰缓缓运转身躯当中的真元，以狮子吼功朗声呼喊道：“本座周辰，特为和氏璧而来拜会净念禅宗！”
　　周辰的声音之响亮，瞬息间便改过了佛殿里面传来的诵经声。
　　这还是他并没有彻底动用全部威能的前提下，如若不然的话，这净念禅宗之内所有宗师境界的和尚，怕是能够被周辰直接吼死在当场。
　　虽然周辰对于这净念禅宗上下十分的不喜，但是这禅院里面的和尚毕竟没有得罪过他，他自然也就不会立刻动手大开杀戒。
　　当然，这一切的前提是这些和尚后面能够知情识趣地让他取走和氏璧。
　　否则的话，周辰怕是就要以这净念禅宗来在为他自己树立起一层威名来了。
　　伴随着周辰口中的话音落下，这净念禅宗里面的诵经声亦是戛然而止。
　　紧接着，那座佛殿的大门便吱呀呀地敞开了，一个接一个的和尚，双掌合十从殿中鱼贯而出。
　　这些和尚形成了一道一字长蛇阵，在一位身着蓝色僧袍，手持铜制禅杖的壮硕和尚带领之下，比之无比地朝着青铜大殿前的白石广场走了过来。
　　除去那位蓝袍大和尚手持禅杖以外，还有三位周身气机强大的蓝袍僧人，他们四个显然就是净念禅宗之内的四大金刚，那四位宗师境界的强者。
　　其他的和尚则是尽数都身着一袭灰色僧袍，手挂佛珠，眼观鼻，鼻观心的，宝相庄严。
　　他们的修为实力虽然不如四大金刚，但是却也全部都在先天境界之上。
　　负手矗立在钟楼之上，周辰静静地看着这两百来个老幼和尚，整齐地在文殊菩萨和钟楼间的空地列成十多排，面向菩萨龛。
　　虽然是人数不少，不过却是并没有半点的纷乱声响起，甚至就连呼吸声都十分地欠缺。
　　当所有和尚站定以后，白石广场后的那座青铜大地，亦是缓缓地敞开了沉重无比的门户。
　　只见一位高挺俊秀的和尚，悠然自青铜大殿里面渡步而出，缓缓停在了登殿的白石阶之顶。
　　这和尚自然就是周辰之前感知到的那位绝巅宗师，净念禅宗的住持和尚了空。
　　了空和尚身着一袭黄色内袍，外面套了一件棕色的袈裟，分外体现出了他那不同于其他和尚的超然姿态。
　　伴随着了空和尚手中的一道佛礼施起，场中的其他和尚纷纷转过身来面向这周辰所在的钟楼方向，齐齐唱喏合十施礼道：“阿弥陀佛！”
　　紧接着，先前为首的那个蓝袍大和尚纷纷一戳手中那根巨大的铜制禅杖，高声大喝道：“既然施主以至鄙寺院内，那就还请现身一见吧！”
　　这个大和尚名为不嗔和尚，乃是净念禅宗四大金刚之首，身份地位仅次于身为住持的了空和尚。
　　因为了空和尚修行的乃是佛门秘术闭口禅，所以一般需要开口出声的时候，基本上都是由这个不嗔和尚代劳。
　　望着白石广场这番看上去十分庞大的阵仗，周辰的心里面却是仍旧平静如初。
　　脚下步伐轻轻一踏，周辰当即便从高耸的钟楼上面掠身而下，径直应着这净念禅宗的所有和尚行了过去。
　　与此同时，只听周辰似笑非笑地出声讥讽道：“大和尚此言差矣，如果你们净念禅宗都要用鄙寺来自称的话，那天下间怕是就没有什么好地方了。”
　　“阿弥陀佛！”
　　耳中听得周辰的话音，净念禅宗的和尚们也不恼怒，仅仅只是齐齐诵念了一声佛号而已。
　　也不知道这些大和尚是修行到了不嗔不怒的境界，还是脸皮彻底地厚到了早就已经不在乎的地步。
　　“阿弥陀佛！”
　　不嗔和尚一手扶着铜制禅杖，一手行了一个佛礼，他沉声开口说道：“不知施主深夜至此所谓何事？如若是没有什么要事的话，还请施主自行退去吧！”
　　双手背在身后，周辰渡步向前，他轻笑了一声说道：“大和尚你是耳朵有些不好用吗？本座先前不是已经道出来意了么？”

第三十四章 刀斩四金刚
　　缓缓行至白石广场边缘站定，周辰神色戏谑地看着对面那一众僧人，他轻笑了一声开口说道：“大和尚没听清楚也没有关系，只要你交出和氏璧，本座立刻离开。”
　　耳中闻得此言，不嗔和尚表面上的神色虽然仍旧十分平静，然而他的眼眸深处却是有一抹嗔怒骤然间闪现而过。
　　不过即便如此，不嗔和尚到是也并没有当场发作。
　　不嗔和尚又不是傻子，对方既然能够躲过禅院他们四大金刚以及主持方丈了空的感知，如入无人之境那般来到这白石广场之上。
　　甚至如果不是对方自己现身的话，他们直到现在还不可能发现对方的到来呢
　　由此可以的见得，对方的实力决然不可小觑，最起码也是一位宗师境界的强者。
　　别看他们净念禅宗家大业大，但是如非必要的情况之下，他们也实在是不愿意去招惹到一位宗师境界的敌人。
　　宗师强者之间的战斗，端的是凶险异常。
　　即便是最终能够将对方镇压在当场，不嗔和尚也没有把握自己净念禅宗一方毫发无妨。
　　所以能够让对方知难而退，这才是不嗔和尚眼下最好的选择。
　　“阿弥陀佛！”
　　脚下步伐猛然向前踏出一步，不嗔和尚口诵佛偈，沉声说道：“施主，这和氏璧乃是友人托付于鄙寺保管的。
　　在和氏璧的主人没有点头以前，鄙寺上下定会拼命守护这件异宝，施主还是自行退去吧！”
　　目光漠然地自前方这些和尚的身上扫视而过，周辰冷笑了一声回应道：“本座说了，交出和氏璧，莫要逼本座屠了你净念禅宗！”
　　一边说话的同时，周辰的右手一边缓缓地按落在了绣春刀的刀柄上，随时随地都准备爆发出威势惊天的一斩。
　　眼见得如此情景，不嗔和尚心中的怒火亦是越来越发地旺盛了。
　　想他净念禅宗执江湖武林白道牛耳多年，甚至就连三大宗师之一的宁道奇来到禅院当中，都始终是一副客客气气的态度。
　　例如眼前周辰这等丝毫不将净念禅宗放在眼里的表现，不嗔和尚又什么时候经历过？
　　手中巨大铜制禅杖一转，面沉如水地不嗔和尚爆喝了一声道：“既然施主如此欺人太甚，那么就休要怪贫僧行那金刚伏魔之举了。
　　诸位师弟，起阵！”
　　说话间，不嗔和尚当即便掠身横空而起，双手握起禅杖，势大力沉地当头朝着周辰在了下去。
　　不得不说，这些大和尚也挺不要脸的。
　　伴随着不嗔和尚的一动，另外那三名身着蓝色僧袍的和尚亦是在瞬间暴起出手。
　　集合净念禅宗四大护法金刚之力，形成了一座金刚伏魔大阵开始围攻绞杀起了周辰。
　　望着对面那四个迅速围攻上来的秃脑袋，周辰的嘴角也不由得缓缓泛起了一抹戏谑地弧度。
　　由四位宗师强者联手所形成的合击阵法，威能自然是非同凡响。
　　寻常宗师面对这金刚伏魔阵，恐怕是根本就没有多少的胜算。
　　然而对于足可以爆发出大宗师武道巨头威能的周辰来说，这所谓的金刚伏魔阵也就是那么一回事了。
　　手腕倏然一转，一抹惊天刀罡当即便自周辰的刀下迸爆而出。
　　那绛紫色的刀罡横空斩过，好似是要将整个天地都彻底斩成两半那般。
　　单单是刀罡斩落时所携起的恐怖劲风，已然使得对面白石广场当中那些先天境界的和尚，脸上尽数都显露出了极为惊骇的神色。
　　最为靠近白石广场边缘的那十多个和尚身上，更是直接被周辰刀罡所携起的凌厉劲风，切割出了一道道细长狰狞的血痕。
　　由此可以见得，周辰斩出的那道刀罡又将蕴含着何其恐怖的威能。
　　此时此刻，不嗔和尚的眼眸当中所有景象，尽数都被那道绛紫色刀罡所代替了。
　　仅仅只是一瞬间的工夫过去，那道刀罡便已经近在了不嗔和尚身前咫尺的范围之内。
　　不嗔和尚的眼眸当中浮现出了浓浓地恐惧神色，他哪里能够想到对方一道竟然爆发出了如此恐怖的威能。
　　这个时候，不嗔和尚根本就顾不得再以金刚伏魔阵去绞杀周辰了，他转而是将手里面的巨大铜制禅杖一横，准备集合其他三位师弟的功力去硬抗周辰这一刀。
　　金刚伏魔阵不愧为是净念禅宗四大金刚护法的成名合击阵法，竟然能够将不嗔和尚他们四人的功力尽数融汇到了一起，使得不嗔和尚爆发出了远远超乎于他当前境界的修为实力。
　　一层古铜色罡气自不嗔和尚手中的禅杖之上迸爆而起，好似铜墙铁壁那般将他们四人守护在了其中。
　　依照这层护体罡气的雄厚程度来看，差不多都能够抵挡大宗师境界武道巨头的一招攻势了。
　　可惜周辰的真正实力却是更为恐怖，他刚刚突破的时候，一记拔刀斩便已经足以让天刀宋缺那等武道巨头为之称赞了。
　　现如今周辰已然彻底地适应了他那一身雄厚精纯的恐怖真元，这拔刀斩的威能亦是随之精进了几分。
　　就算是不嗔和尚四人结阵联手，但是在这一刀勉强仍旧不够看。
　　“嗤啦！”
　　伴随着一道摧枯拉朽的撕裂声响起，那道绛紫色刀罡先是如同切豆腐一般破掉了不嗔和尚身前的那层护体罡气，而后又势如破竹地斩断了不嗔和尚手中那根铜制禅杖，最终在不嗔和尚的身躯上留下了一道狰狞可怕的狭长刀痕。
　　那道刀痕之恐怖，差一点就将不嗔和尚整个人给切成了两半。
　　如果不是先前的护体罡气和铜制禅杖消磨掉了一部分刀罡的威能，再加上有宗师境界的雄厚真气吊着一口气，不嗔和尚十有八九是到西天见佛祖去了。
　　金刚伏魔阵以破，另外那三个和尚的状况自然也好不到哪里去。
　　他们三人虽然不像是不嗔和尚那般差点被砍死在当场，但是却也全部都受到了十分沉重惨烈的伤势。
　　一个个尽数都被周辰刀罡上面所蕴含的恐怖劲力给震成了重伤，浑身上下鲜血淋漓，身形扭曲，看上去十分地骇人。

第三十五章 纯阳神威
　　鎏金错银的绣春刀重新归鞘，周辰缓步走向了白石广场之上。
　　沿途当中，所有净念禅宗的僧人都神色仓皇地朝着左右两边闪避开来。
　　宗师境界的四大金刚护法都被眼前这人给一刀重伤了，他们这些先天境界的和尚又哪里还有什么实力上前去阻挡？
　　就在众僧人接连后退的同时，有一人却是反而应着周辰走了过来，那人便是净念禅宗的住持了空和尚。
　　不嗔和尚等人的金刚伏魔阵都被摧枯拉朽地破掉了，了空和尚自然是再也坐不住了。
　　“阿弥陀佛！”
　　行至周辰身前三丈左右之处站定以后，了空和尚双手合十唱喏道：“施主孽根深重，余生不如就在鄙寺常伴青灯，侍奉佛祖吧！”
　　耳中听得了空和尚的声音，周辰也不由得轻咦了一声说道：“本座记得你这个和尚修的是闭口禅，现在怎么破功说话了？”
　　周辰口中的话音落下以后，了空和尚当即便目光漠然无比地扫视了周辰一眼。
　　此时此刻，别看了空和尚表面上的神色没有任何一丁点的变化，但是他的心里面却早就已经恼怒到了极点。
　　自从修行这闭口禅开始，了空和尚俨然已经有四十余年不成开口说话了。
　　这使得了空和尚的修为实力亦是飞速精进，成为了江湖武林当中宗师绝巅的强者，距离大宗师的境界也仅仅只有一步之遥。
　　最多再有个五六年的苦工，了空和尚便可以水到渠成地堪破大宗师境界的桎梏，跻身成为江湖武林当中最为顶尖的武道巨头。
　　然而今时今日，一朝开口说话，四十余年的苦工尽数破除，了空和尚的修为实力却是再也没有分毫半点突破的可能了。
　　通过周辰先前斩出那一记刀罡来看，了空和尚确定了周辰的修为实力虽然比他要强横，但是却也仍旧没有突破到大宗师的武道境界。
　　但凡是大宗师境界的武道巨头，他们的每一招，每一式都会蕴含着独属于他们自己的武道意志。
　　而了空和尚却是并没有在周辰那一刀上面感受到这种武道意志，所以他敢断定，对方绝然还没有突破到大宗师的武道境界。
　　如此一来，了空和尚便不会有任何一点的担忧畏惧了。
　　因为他所修行的佛宗闭口禅十分奇特，只要自行开口破功以后，那么就能够换取到最为接近大宗师境界的修为实力。
　　虽然这样会使得了空和尚被死死地限制在大宗师的境界之下，但是能够保住和氏璧以及净念禅宗的话，那了空和尚就不算是白白牺牲了。
　　一身佛家真气汹涌澎湃到了极致，了空和尚一手结佛礼于身前，一手缓缓退出，朝着周辰砸落了过去。
　　这一掌乃是了空和尚一生武功修为的精髓所在，名为空定色大手印。
　　取自色即是空，空即是色之理念，修行至最高层次可达五蕴皆空的境界。
　　乃是了空和尚除去闭口禅之外，造诣最为高深的武学功法。
　　明灭变幻的滔天掌印轰然落下，当头径直朝着周辰拍了过去，就好似佛祖降怒下来要镇压周辰那般。
　　了空和尚这一掌除去并没有蕴含武道意志以外，已然不必大宗师境界武道巨头的全力一击差些什么了。
　　即便是周辰看了以后，眼中亦是不禁闪过了一抹赞赏的神色，只听他轻笑了一声说道：“大和尚好掌法，且看本座这一式印决如何！”
　　口中的话音落下，周辰右手猛然间一握，五指抓拢结成了一道印诀，他身躯当中的雄厚真元开始疯狂地运转了起来。
　　几乎就在印诀结成的下一个刹那间，煌煌烈焰自周辰的五指间燃烧沸腾而出，竟然将这白石广场之上照耀的好似白昼那般明亮。
　　一印落下，好似大日烈阳那般炙热而又恐怖，其威势甚至隐隐压过了夜空当中高悬的那轮皓月。
　　眼见得如此情景，了空和尚终于是彻底地无法镇定了，他本以为破了闭口禅以后的自己就已经十分地强大了。
　　结果没有想到，对方一式印诀竟然爆发出了如此恐怖的威能。
　　“这究竟是什么手段？”
　　了空和尚神色大为惊骇，他只感觉到好似有一轮烈阳大日朝着他砸落了下去。
　　纯阳印，主阳刚，其威能浩然正大，至刚至阳，化天地阳气为纯阳大日。
　　任凭了空和尚的空定色大手印如何地拍击而出，周辰这式纯阳印都示弱破竹地将其碾碎磨灭成为了虚无。
　　俨然如同一轮大日烈阳自天际坠落下来那般，径直朝着了空和尚镇压了下去。
　　了空和尚逃都逃不掉，最终只能够拼尽全力去硬撼周辰这一式纯阳印。
　　这纯阳印可是寄托了周辰无数的心血存在，眼下他又是全力运转真元而催动施展的，其威能自然是远远超乎于之前所施展的那两式玄冥印。
　　煌煌纯阳大日碾压而下，了空和尚直接被硬生生砸地当场炸裂，甚至就连一丝血肉都没有留下。
　　被炸成了粉碎以后，立时间就再次被那灼热炽烈的阳气给焚烧成为了虚无。
　　将了空和尚镇杀以后，那式纯阳印威势不减地直接砸落在了白石广场之上。
　　轰然间一道巨响迸爆震响，白石广场中央当即便出现了一处十丈见方的深坑，坑内甚至隐隐可以见得一抹晶莹之色。
　　就连石头都被焚烧地出现了晶化的情况，可见周辰那一式纯阳印的威能是如何恐怖炙热。
　　有些躲避的不及时的和尚，亦是被周辰这一式印诀的威能所波及到了。
　　他们或是身受重创，浑身被灼烧的不成人样，或是直接就被镇杀在了当场。
　　其中尤以不嗔和尚等四大金刚护法的下场最为凄惨，他们四个先前便被周辰一刀斩成了重伤，只能够无力地瘫软在白石广场上面静静地恢复着伤势。
　　所以当周辰那一式纯阳印落下的时候，这四个大和尚根本就连躲闪的能力都没有，直接就步入了了空和尚的后尘，陪着他一同到西天见他们的佛祖去了。

第三十六章 吸收和氏璧
　　望着眼前这处狼藉不堪的白石广场，周辰的眼眸当中神色仍旧是淡然如初。
　　哪怕这处广场上面有无数的和尚正在哀嚎着，但是周辰却依然不为所动，毕竟他本来就对这些净念禅宗的和尚没有什么好印象。
　　哪怕就算是这禅院里面的和尚都死光了，周辰的心里面也不会有分毫半点的波澜升起。
　　脚下步伐缓缓踏出，周辰看都不看白石广场上面那些净念禅宗的和尚，他径直踏出朝着广场后面的那座青铜大殿走了过去。
　　行至那扇厚重的青铜巨门前方，周辰抬手用力，硬生生地将那扇巨门给推开了。
　　就在殿门敞开的瞬息间，一股寒冷彻骨的气流从青铜大殿里面喷涌而出，迎面朝着周辰冲击了过来。
　　倘若是寻常武者，哪怕是宗师境界的强者前来，恐怕都会被这寒流冻得真气凝固，浑身发颤。
　　然而周辰的修为实力又是何其地恐怖，这点寒流对于他来说根本就没有任何一丁点的影响。
　　脚下步伐继续向前，周辰径直走入了青铜大殿里面。
　　此时此语，周辰感觉到自己就仿佛是进入了一个铜造的大罩子中那般，又或到了一个倒扣着的铜钟内一样。
　　殿内四壁密密麻麻地安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不是铸造精巧之物。
　　这些小佛像衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，经营出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。
　　殿外佛龛当中的烛火混杂这空中的月光倾垂而下，将周辰的影子拉的好长，投射在殿内正对门铜壁上。
　　在那处铜壁前方，摆放着一张青铜小几，以及几道用来打坐的蒲团。
　　一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，正与世无争的安然置于铜几之上。
　　玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但是却有了一角的残缺，用以黄金弥补上了。
　　望着那方镶金玉玺，周辰的嘴角也不禁渐渐地弯曲出了一抹弧度来。
　　不出意外的话，这尊玉玺便是周辰此行志在必得地异宝，在春秋战国起便引得群雄争相夺取的稀世珍宝和氏璧。
　　现如今至宝就在眼前，周辰脚下的步伐亦是不由得更为轻快了几分，他掠身来到那张青铜小几的前方，抬手便将那方和氏璧给拿到了手心里面。
　　与此同时，和氏璧当中立时间便涌出了一股十分奇异的能量，沿着周辰手掌上面的经脉和穴道蔓延而上，直接入侵到了他的身躯体内。
　　只不过周辰那一身真元又是何其地雄厚霸道，玉玺当中的那缕奇异能量在接触到周辰真元的瞬息间，立刻就被真元给尽数吞噬掉了。
　　那缕奇异能量仿佛是和氏璧自行抵御外界的一种本能，当它发现无法奈何得了周辰以后，这和氏璧便不再想着周辰释放那种奇异的能量了。
　　任由周辰如何地抛动把玩，和氏璧都不再有任何一丁点的反应，就仿佛它本身就是一块普普通通的玉石那般。
　　眼见得和氏璧不再走出什么回应，周辰轻笑着摇了摇头，他开始反客为主地朝着和氏璧里面灌输起了他自身的真元。
　　真元甫一进入到和氏璧之内，就仿佛是直接捅了马蜂窝那般，刚刚还没有分毫半点反映的和氏璧，立时间就彻底地暴动了起来。
　　其中所蕴含的奇异能量，当即好似是潮水涌动那般，源源不断地疯狂倒涌进了周辰的身躯之内。
　　现如今这狂暴起来的和氏璧能量，威力仿佛都凭空暴涨了数筹一样。
　　刚刚周辰的真元还能够轻而易举地将其吞噬吸收呢，眼下竟然根本无法奈何得了那和氏璧的奇异能量了。
　　也正是因为如此，那股奇异能量直接就开始沿着周辰的经脉，开始大肆破坏起了他的身躯内部。
　　然而周辰当初在通过星辰引导术打基础的时候，已然是凝练出了一副极其强劲的体魄，而且是内外兼修的那种。
　　尤其是在转修星辰筑基法以后，他自身的体魄更是愈加地强劲恐怖了起来。
　　任凭这股奇异能量如何地涌动翻滚，到头来根本就无法撼动周辰的经脉穴道分毫半点。
　　这和氏璧不愧为稀世珍宝，其中所蕴含的奇异能量竟然好俗蕴含着一些灵性那般。
　　在察觉到无法对周辰的经脉穴道造成什么伤害以后，那股奇异能量当即便汇集在了一起，接着沿着周辰身躯当中的经脉逆涌而上，朝着他的眉心识海当中冲击了进去。
　　眉心识海，还是人体身躯蕴含精神的关键所在。
　　倘若是寻常人被如此庞大的能量冲击一番，即便是不会当场身死，恐怕也会精神受到重创。
　　轻则痴傻呆愣，重则直接成为活死人。
　　不过周辰的眉心识海，却是与其他人的情况截然不同。
　　要知道在周辰的识海当中，可是存在着那卷星图至宝的投影呢。
　　这和氏璧当中所蕴含的能量虽然是十分地奇异，但是它的威能又怎可能撼动那卷星图至宝的投影？
　　星图舒卷飘动之间，那股奇异能量当即便被排斥出了识海之外。
　　在这个过程当中，星图同时还将这股暴动无比的奇异能量改变成为了一股十分温和的能量，最终化作了周辰精神力量的滋补养料。
　　这精神力量的骤然暴涨，当即便使得周辰的脑海之内浮现出了无数的奇异景象。
　　浩渺璀璨的满天星斗，广阔无垠的虚空天际，种种奇异至不能形容的景象，来回不断地轮换变化。
　　“嗡！”
　　伴随着一道恍若暮鼓晨钟的震颤声响起，周辰的脑海当中好似是有什么桎梏屏障被打破了那般。
　　一点明光自脑海深处璀璨闪耀亮起，而后转瞬间重新归附于深邃幽暗当中。
　　这一丝变化虽然十分地短暂，不过周辰却是在第一时间就察觉到了。
　　紧接着，周辰的面容之上便浮现出了狂喜的神色。
　　在这股和氏璧能量的滋养之下，他的精神力量暴涨到了一定层次以后，竟然开辟出了他脑海当中的一处隐秘窍穴，一处名为祖窍的特殊窍穴。

第三十七章 神念衍生
　　祖窍，又称天心，乃是人体身躯当中最为根本的一个窍穴，位于眉心和双眼所组成的三角正中心。
　　祖窍之真意在于一个祖字，是为人一身之神所系，认之为祖是也。
　　简单来说，祖窍便是人精神意念最初诞生的地方。
　　现如今这个隐秘窍穴被开辟显现出来，对于周辰所能够得到的好处可谓是多不胜数。
　　其中最为主要的一点便是，周辰所修行的那部观想法终于达到初窥门径的境界了。
　　自从传承得到星辰观想法以来，周辰日益参悟其中的星辰本源，以此来将自身的精神力量淬炼地更为精纯凝实。
　　因为只有精神力量愈加强大凝炼之后，方才能够开辟出天心祖窍这道隐秘窍穴，从而形成自身独有的神念异象。
　　周辰观想的本就是周天星辰，所以他最终凝炼而成的神念异象自然也是分属星辰之列。
　　或许是因为玄冥印和纯阳印的缘故，周辰眼下所凝炼出来的神念异象便是太阴星和太阳星。
　　等到天心祖窍彻底稳固下来以后，一轮大日和一轮皓月便自他的祖窍当中凝炼了出来。
　　金乌振翅，玉蟾岿然，更有两尊神兽影像盘亘与太阳太阴两星之上，阴阳相合，神威煌煌。
　　当然，以周辰现如今的修为实力来说，他所凝炼出来的仅仅只不过是星辰的雏形罢了。
　　精神力量涌入天心祖窍之内，经由星辰异象转化而出，最终形成了更为凝实强大的神念。
　　神念之威，玄妙而又强大，周辰缓缓睁开双眼，他立刻便发现整个天地之间所发生的奇特变化。
　　抬眼向着青铜大殿门外望去，周辰发现禅院之外远近的山林仿佛是变成了另外一个世界那般，整体的色彩层次可以说瞬间丰富了无数倍，
　　例如树木之上那抹翠绿色的盎然生机，又如岩石之上那层土黄色的朴实厚重。
　　在神念的加持之下，周辰竟然凭借肉眼看到了天地之间所游离的种种元气。
　　即便是周辰闭上双目以后，他仍旧可以借助神念全方位无死角的感知自身周遭方圆百丈左右的距离。
　　原来的时候，周辰虽然也能够凭借明锐地灵觉来感知身边周遭的事物，不过那却仅仅只是一种模糊的感觉。
　　比如说周辰刚刚感知净念禅宗那些个和尚的时候，他能够确认那些和尚的大致数量，以及他们各自的修为如何，但是周辰却无法感知到那些和尚究竟长了个什么模样。
　　然而现如今周辰精神力量已经淬炼成为了更加玄妙强横的神念，那么只要处在周辰的神念笼罩范围之内，一切就和周辰亲眼看到没有任何的区别。
　　甚至有的时候，神念的感知要比周辰眼睛看到的景象更为准确。
　　毕竟眼睛或许还有可能被欺骗隐瞒，但是神念却并不会如此，最多就是被屏蔽掉罢了。
　　只不过在此界当中，又有什么人能够屏蔽掉周辰的神念呢？
　　神念的衍生可并非只是说周辰的精神力量大大提升了那么简单！
　　这代表着周辰的修为境界有了本质上面的突破，他已然从之前炼精化气的境界，晋升到了更为高深的炼气化神境界。
　　在修为境界没有突破以前，周辰便可以借助雄厚精纯的真元去抗衡大宗师境界的武道巨头。
　　现如今周辰已然臻至炼气化神的境界，已经衍化成为神念的精神力量便可以做到与真元融汇合一的地步。
　　这可不是什么一加一等于二的效果，而是能够起到远远大于二的威能。
　　就像周辰自己创造出来的那几式印诀，其原理便是通过真元加上手印去引导天地之间不同属性的元力，最终爆发出强大的威能来。
　　但是当周辰的精神力量衍化成为神念以后，他便能够通过神念去清晰了然地把握住天地之间的元气。
　　与此同时，他更是能够在一念之间驱使自身神念笼罩范围之内的天地元气，使得这些天地元气更为快捷迅速地聚集在印诀之上。
　　一个是引导，一个是驱使，这两者之间的差别可想而知，最终所形成的威能自然也是截然不同。
　　刚才一式纯阳印砸死了宗师绝巅的了空和尚，现在周辰自信同样是一式纯阳印，他能够直接砸死一位大宗师境界的武道巨头。
　　要知道周辰以前可是仅仅只有信心与大宗师抗衡媲美，但是现在他已经自信能够镇杀大宗师了。
　　由此可以见得，此番天心祖窍的开辟，神念境界的突破，给他带来的收益是如何地巨大。
　　虽然修为实力有了长足的精进，不过周辰的心里面却是并没有用任何一丁点自满的想法，他未来的道路还遥远着呢。
　　单单是就神念运用这一方面来说，周辰也就是处于一个皮毛的层次而已。
　　例如修仙者最为常见的神念御物，千里之外取敌人性命等等，这些周辰根本都无法做到。
　　眼下周辰的神念范围仅仅只有方圆百丈左右，就连一里的距离都要差上不少呢，更别说什么千里之外了。
　　但是即便如此，周辰亦是十分地心满意足了。
　　因为天心祖窍已经成功开辟，星辰观想法彻底地踏入了初窥门径的境界，他日后只需要按部就班地去观想星辰本源，自然而然就会使得神念成长壮大。
　　总有一日，神念御物，千里之外取敌人性命等等手段，对于周辰来说完全都不在话下。
　　仔仔细细地将自身修为境界梳理了一番以后，周辰终于是再一次睁开了双眼。
　　“这和氏璧当真不愧是此界的稀世珍宝，其中所蕴含的能量竟然具有如此神异的功能。”
　　望着手心里面的那一撮粉尘，以及那一角拇指大小的黄金，周辰轻笑了一声呢喃道。
　　此时此刻，和氏璧当中所蕴含的神异能量尽数都被周辰给吸纳一空，所以这枚千古宝玉便如同腐朽的枯木那般彻底地崩碎成为了粉尘。
　　五指轻轻张开，那一撮粉尘缓缓自周辰的指缝间洒落到了地面上，仅仅只留下了补足缺口的那一角黄金，以此来作为这件稀世珍宝曾经存在于世间的痕迹。

第三十八章 定金送到
　　和氏璧都已经烟消云散成为了历史，这净念禅宗自然也就没有什么值得周辰逗留的价值了。
　　翻手将那一角黄金收纳起来，周辰径直便转身朝着青铜大殿之外走了出去。
　　这个时候，白石广场上面的那些和尚也早就已经消失的无影无踪了，当真是树倒猢狲散，庙塌和尚跑啊。
　　不过这到也在乎于情理当中，宗师绝巅的了空和尚以及四大金刚护法都折在了周辰的一印一刀之下，他们这些先天境界的和尚又怎么敢继续留在禅院里面。
　　虽然这些和尚全部都舍弃掉净念禅宗逃走了，但是在临走之前，他们还是合力将了空和尚和不嗔和尚等人的尸首给收敛了起来。
　　因此眼下这白石广场之上，死人活人都看不见半个。
　　唯有那浪迹不堪的地面，以及其上所沾染的殷红血迹，证明了这里刚才发生了一场十分惨烈地大战。
　　脚下步伐继续向前，周辰面容之上的神色平静淡然，根本就不曾被这白石广场上面的景象影响到分毫半点。
　　无论这净念禅宗剩下的和尚是死是活也好，是聚是散也罢，这一切都跟他没有任何的关系了。
　　前往帝都大兴城开启杨公宝库，取出其中所藏有的那枚邪帝舍利，这才是周辰眼接下来的目的所在。
　　当然，如果婠婠依照约定送来她魔门的《魔道随想录》以及《子午天罡》，那么周辰也不介意汇同魔门一起灭了慈航静斋。
　　反正慈航静斋的山门就在大兴城外的终南山帝踏峰上，与周辰此行亦是刚好顺路。
　　沿着洛水西进，然后再转入广通渠当中，通过隋帝所开凿的这条大运河，周辰仅仅只用了三天的时间就赶到了大兴城境内。
　　此时此刻，大兴城之内的气氛却是分外地紧张，用风声鹤唳，草木皆兵来形容都并不夸张。
　　不过这到并非是指大兴城之内的官方局势，眼下隋帝杨广远在江都，长鞭莫及之下又哪里顾得上这大兴城？
　　再加上城中的各方势力相互倾轧，这大兴城早就已经不再大隋的掌控之中了，又何谈官方可言。
　　之所以说这大兴城内气氛紧张，是因为眼下这大兴城之内距离了太多太多的江湖武林人士，三教九流之辈数不胜数。
　　但凡是嗅觉敏锐一些的人，尽数都察觉到了这大兴城之内的暗流涌动，马上就要有大事情发生了。
　　不得不说，眼下这大兴城里面的气氛如此剑拔弩张，周辰在这其中起到了很大的因素。
　　经过了这三天时间的发酵，周辰先是一刀将慈航静斋圣女师妃暄枭首，而后一印镇杀了净念禅宗的五位宗师强者，这两件事情都已经开始在江湖武林当中流传开了。
　　再加上周辰丝毫没有掩藏行迹，直接沿着运河直上大兴城，这自然是使得大兴城之内气氛愈加地紧张了起来。
　　要知道这大兴城可是慈航静斋的势力范围之内，那群小心眼的尼姑又怎么可能不会去找周辰寻仇呢？
　　周辰显然也明白慈航静斋对于他的仇恨有多深，所以他在进入了大兴城的地界境内以后，便一直将神念给释放了出去，防止有人暗中出手暗算他。
　　只不过让周辰感到有些意外的地方是，哪怕是他都已经来到了大兴城的门口处，但是却仍旧没有任何一人前来拦截他。
　　就仿佛慈航静斋的那群尼姑，根本不知道他已经来到了大兴城内那般。
　　但是以那群尼姑对于周辰的仇恨程度来看，她们又怎么可能会不去关注周辰的动态呢？
　　毕竟周辰可是斩了她们下一任掌门继承人，同时还灭了与她们一衣带水的净念禅宗啊。
　　无论如何，慈航静斋那群尼姑的心里面肯定是欲要将周辰除之而后快的。
　　眼下之所以没有慈航静斋的高手前来截杀周辰，那唯有一个可能，就是那群尼姑被其他人给拖延住了。
　　思及之前婠婠所提出的交易一事，周辰不禁暗自在心里面呢喃了一声道：“莫非是魔门的势力已经开始对慈航静斋的山门动手了？
　　要不然的话，慈航静斋那群尼姑可不会现在都还没有动静！”
　　当然，没有人来截杀周辰，那他也正好落得一个清闲。
　　汇合在行人当中走进大兴城之内，周辰首先选择了一家客栈落脚下榻，准备安顿好以后再去打探这大兴城的情况。
　　然而就在周辰刚刚走进客房的同时，一道轻盈地脚步声便从房门之外响了起来。
　　神念缓缓溢散而出，周辰当即便隔着房门看到了外面站着的那位女子，正是前不久和他达成了交易的阴葵派魔女婠婠。
　　婠婠仍旧是那一副赤足粉裙的打扮，整个人尽显一副古灵精怪的气质。
　　在她的右手之上，还拎着一个花布包裹，历练装着两册牛皮古籍，向来应该就是魔门秘传典籍当中的《魔道随想录》和《子午天罡》。
　　眼见得如此情景，周辰的嘴角当即便泛起了一抹欣然的笑意，别人来给他送秘藏典籍来了，他的心里面自然是十分地高兴了。
　　抬手轻轻一挥，还未等婠婠敲门，周辰便自己将客栈地房门敞开了。
　　“呀！”
　　这突然间四敞大开的房门，当即便将婠婠给吓的后跳了两步。
　　她一手拎着包裹，一手掩在心口，娇嗔了一声说道：“小哥这是在欢迎婠婠吗？那婠婠可是荣幸的紧呢。”
　　一边说着，婠婠一边自来熟地走进了房门之内。
　　她自顾自地坐在桌前到了一杯水，喝了一口然后继续说道：“当日洛水河畔一别之后，没想到小哥竟然直接踏平了净念禅宗，当真是然婠婠钦佩不已啊！”
　　上下打量了婠婠两眼，周辰的嘴角泛起了一抹意味寻常的笑意，他轻声开口说道：“你这小丫头莫非以为带了两本秘籍来，就能够在本座面前肆意妄为了吗？！”
　　与此同时，只见一抹残影在虚空中摇曳闪现明灭。
　　刹那间，周辰便已经出现在了婠婠的身后，他的右手宛若翻天之势朝着婠婠的脑门拍了下去。

第三十九章 魔门的诚意
　　周辰口中的话音听上去虽然十分地温和，然而他手上的动作却是吓了婠婠好大一跳，惊得她直接从椅子上蹦了起来，慌忙不迭地闪到了一边去。
　　立时之间，婠婠只感觉到他头上有一股恐怖劲风袭来。
　　倘若是被这一掌拍中，婠婠敢保证她的下场恐怕不必师妃暄那个小尼姑强到哪里去。
　　根本不敢有分毫半点的迟疑和犹豫，婠婠赤足一点地板，整个人当即以一种宛若鬼魅般的身影离开了原地，转而闪避到了周辰方才所在的位置上。
　　直到此时此刻，婠婠这才长长地送了一口气。
　　“这个铁石心肠的男人！”
　　婠婠皱了皱小鼻子，气鼓鼓地在心里面暗骂了一声道。
　　然而在表面之上，婠婠却是迎着一副明媚的笑颜看向了周辰，只听她娇嗔了一声说道：“小哥，你又吓唬人家！”
　　耳中听得婠婠的声音，周辰嘴角的笑容愈加地温和了，他再一次地缓缓抬起手掌，柔声说道：“你猜本座这一掌你还能躲过去吗？！”
　　婠婠闻言连忙收敛起了笑容来，不敢再继续和周辰开玩笑了。
　　她可是知道眼前这位爷的恐怖之处，死在他对方手底下的宗师强者一只手都数不过来了。
　　刚刚那一掌也就是对方开了开玩笑，如若不然的话，尚且还不足宗师境界的她又怎可能够反应的过来。
　　倘若是再继续下去，当真是惹得对方心中不快了，她这幅小身板可扛不住对方的一掌。
　　思及此处，婠婠不禁轻咳了一声，神色郑重地开口说道：“周小哥，我圣门的高手已经团团围住了帝踏峰，接下来咱们可以直奔慈航静斋而去了。”
　　说到这里，婠婠连忙上前解开了那个花布包裹，将其中所装有的两部牛皮典籍展现了出来。
　　将两部典籍缓缓推到周辰的身前，婠婠开口出声说道：“这是我圣门当中所传承的秘殿《魔道随想录》和《子午天罡》，是小哥您之前提出的定金。
　　至于剩下那两部《紫气天罗》和《剑罡同流》，事成之后，婠婠自当双手奉上。”
　　微微颔首，周辰的眼眸深处闪现过了一抹了然的神色。
　　怪不得慈航静斋那群尼姑没有来找他的麻烦呢，原来是被魔门中人给团团围住了啊。
　　反正周辰和慈航静斋已经结下了仇怨，现如今婠婠还将之前所说的定金如数奉上了，那么周辰也正好就借助这个机会彻底灭了那群尼姑。
　　不过在此之前，周辰却是还有一些事情要与婠婠好好地说道说道。
　　毕竟婠婠只不过是先天的境界而言，她还没有那个资格去代表整个魔门一脉。
　　袖袍一甩，周辰当即发力将那两部牛皮典籍收摄到了手心里面，而后揣入了胸前的衣襟之内。
　　随即，只见周辰好整以暇地出声说道：“你们魔门的诚意，本座已经看到了。
　　联手围剿慈航静斋一事，自然是没有什么问题。
　　不过以你这个小丫头的身份，尚且还不足以代表整个魔门一脉，叫你师父祝玉妍出来吧！”
　　神念扩散蔓延至整个客栈当中，周辰能够发现客栈的大堂当中存在着一道十分强横的气机，不比闭口禅未破之时的了空和尚弱势多少。
　　那是一个穿着雍容华贵，盘着一头长发，系着黑色披风，尽显成熟魅力的女子。
　　不出意外的话，她便是当今魔门第一人，阴葵派的掌门祝玉妍，有着阴后之称的绝巅宗师。
　　就在周辰口中落下的瞬间，那雍容华贵的女子亦是从楼下大堂起身，款款迈着莲步往楼上周辰的房间走了过来。
　　行至门前以后，那女子的嘴角勾勒出一抹足以令人神魂颠倒的笑意，她声音妩媚地开口说道：“久闻周公子的威名，今日一见，果然是不同凡响。”
　　祝玉妍最近一直都在协同调度魔门一脉围攻慈航静斋的事情，当日婠婠返回到她的身边以后，说出了和周辰之间的交易以后，她便准备亲自来见一见周辰。
　　如果周辰并没有江湖武林当中传说的那般厉害，那么这桩交易自然就没必要继续下去了，毕竟四部魔门秘传典籍的价值可绝对不小。
　　结果谁曾想到，紧随其后便传来了净念禅宗覆灭在周辰手底下的消息，了空和尚连同四大金刚一起前往西天见佛祖去了。
　　这一消息立刻就更加坚定了祝玉妍前来面见周辰的心念，先前她是抱着试探周辰的想法，而现在则是换成真切的诚意。
　　这等足以镇杀绝巅宗师的恐怖强者前来援助她们魔门一脉，虽然这其中有着交易条件存在，但是也足以让祝玉妍亲自前来迎接招待了。
　　只不过因为祝玉妍乃是初次与周辰见面，所以她便在先留在了客栈一楼的大堂等候着，并没有直接同婠婠一起上楼来面见周辰。
　　直到她听到了周辰的声音以后，这才走上楼来与周辰见面会晤。
　　望着眼前这个雍容华贵的美妇人，周辰也没有什么与她寒暄客套的意思，他直接轻笑了一声说道：“既然交易都已经达成了，那么不知阴后可有什么计划？！何时对慈航静斋那群尼姑动手？！”
　　对于周辰的直接与不客气，祝玉妍到是并没有感到什么不满，她的心里面反而是升起了无尽地兴奋。
　　祝玉妍恐怕比周辰更加地仇视慈航静斋的那群尼姑，数十年来，她无时无刻不在想着彻底将慈航静斋斩尽杀绝。
　　现如今周辰越是迫切出手围剿慈航静斋，这自然就更加地契合祝玉妍的心思。
　　正好眼下祝玉妍也已经将魔门一脉的势力统筹调度完成了，随时随地都可以开始对于慈航静斋的围杀。
　　长久以来心心念念的谋划即将成功，祝玉妍自然也不愿意在过多耽搁什么了，她想都没想就直接点头说道：“明日一早开始，周公子以为如何？”
　　周辰自无不可，他拿秘籍办事，对方都已经将定金付下了，那么他自然是要配合对方行事。
　　他直接点头应了一声说道：“明日一早，本座准时到帝踏峰下与阴后汇合！”

第四十章 杀上帝踏峰
　　翌日清晨，周辰一大早便出了大兴城，径直往城南的终南山深处赶了过去。
　　终南山，帝踏峰，这里便是当今白道魁首宗派慈航静斋的山门所在。
　　当周辰行至帝踏峰山脚下的时候，祝玉妍已然率领一众魔门强者在此地等候多时了。
　　魔门两派六道无数弟子门人齐聚于帝踏峰的山脚下，他们没有任何一丁点遮掩行迹的意思，悍然是一副即将强行围攻慈航静斋的架势。
　　整个魔门一脉倾巢出动，这般庞大浩荡的声势根本就隐藏遮掩不了。
　　所以祝玉妍索性也就不玩什么深夜暗杀的手段了，直接就打算在光天化日之下强攻慈航静斋，一切全部都以真正的实力论输赢。
　　此时此刻，这些魔门弟子一个个面露疯狂之色，眼中尽是猩红无比的噬血颜色，恨不得是立刻冲上帝踏峰去杀光那些尼姑。
　　只不过为了等待周辰这位强援，所以这些魔门弟子方才围而不攻，静静地站在这帝踏峰的山脚下等待着。
　　眼见得周辰到来，祝玉妍当即便率领她阴葵派的一众高手，以及其他魔门宗派的强者迎了上来。
　　“周公子！”
　　祝玉妍款款行了一礼，然而她便准备向着周辰介绍场中这些魔门高手。
　　不过还未等祝玉妍开口出声，周辰便挥手直接打断了她的话音。
　　场中虽然聚集了不少魔门的宗师级强者，他们在江湖武林当中也算是举足轻重的人物，不过周辰根本就没有那个心思去和他们寒暄认识。
　　对于周辰而言，他就是拿人钱财与人消灾这么简单。
　　你们魔门出秘藏典籍，我出力相助就是了，咱们之间用不着套什么近乎。
　　抬眼上下打量了一番山路两旁所矗立的那两块石匾额，看着其上所铭刻的几个字：家在此山中，云深不知处。
　　周辰面容之上的神色平静淡然，他挥手间呼出一道劲力，当即曲直如意地将那两块石匾额轰成了飞粉碎。
　　随即，周辰当先一步向前踏上了山路，他口中声音清冷地说道：“有什么话，等灭了慈航静斋再说！”
　　看着周辰这一幅干脆利落的行事风格，祝玉妍身后那些魔门宗师境界的宗师强者也没有任何的不满。
　　或者说他们就算是心有不满，也根本不敢放在表面上来。
　　无论是在什么地方，强者为尊都是最为基本的生存法则。
　　尤其是对于他们这些魔门中人来说，弱肉强食更是体现的最为淋漓尽致。
　　祝玉妍凭什么能够调动整个魔门两派六道围攻慈航静斋？除了魔门与慈航静斋之间的仇怨不死不休以外。
　　最为重要的原因便是祝玉妍的修为实力强大无比，她乃是宗师绝巅的强者，是有着阴后之称的魔门第一人。
　　然而与祝玉妍修为境界相若的了空和尚都被周辰一印镇杀在净念禅宗之内了，魔门这些比祝玉妍都还要远远不如的宗师，他们又怎么胆敢表现出分毫半点对于周辰的不满？
　　不要说周辰现如今仅仅只是无视了他们，就算是周辰突然间出手抽了他们一巴掌，他们恐怕也会笑着将另外一边脸送过来让周辰继续抽。
　　对于这些奉行强者为尊主义的魔门中人来说，只要你的修为实力足够强横，那么你所拥有的地位自然也就愈发地崇高。
　　更何况在当下的情况而言，最为重要的事情乃是剿灭慈航静斋，灭了这群尼姑以后一切都好说。
　　因此当周辰率先走上山路以后，祝玉妍亦是轻轻一挥葱白玉臂，率领一众魔门高手径直朝着帝踏峰山顶的慈航静斋杀了过去。
　　从山脚那两块碎裂的石匾额开始，一直到慈航静斋的山门正门之间，拢共存在着七扇雕刻有莲花纹络的木门，这便是慈航静斋赫赫有名的七重门。
　　倘若是在往常的情况之下，这七重门之间应该会驻扎着慈航静斋的守山弟子，以此来阻挡江湖武林人士擅闯慈航静斋山门重地。
　　然而今时今日，这七重门之间的守山弟子却是早就已经进出撤离到内门里面去了。
　　祝玉妍带着魔门两派六道掀起了这么庞大的声势，慈航静斋又不是聋子瞎子，她们又怎么可能不清楚这些魔道妖人如此来势汹汹地意图。
　　为了避免慈航静斋弟子做出不必要的损伤牺牲，所以慈航静斋干脆就撤掉了这七重门附近所驻扎的守山弟子，准备在内门与魔门中人一绝死战。
　　毕竟那七重门户根本就不是什么险峻的关隘，仅仅就只是七扇雕纹好看的木门罢了。
　　放在以往的时候，江湖武林中人或许还会顾忌慈航静斋的威名，不会擅闯这七重门户。
　　但是眼下可是魔门两派六道出动精锐前来围攻，这七扇破木门根本一点阻挡的作用都没有。
　　如果继续让守山弟子驻扎与七重门处的话，那么除了是让这些守山弟子送死以外，也就唯有分散慈航静斋自身力量这一点了。
　　此时此刻，慈航静斋已然聚集起了全部的力量，就在最后那一扇枣红色的正门后面，静静地等候着魔门中人的到来。
　　也正是因为如此，周辰和祝玉妍等人根本就没有受到任何一丁点的拦截阻挡，一路畅通无阻地穿过了慈航静斋那名气非凡的七重门，来到了慈航静斋真正的山门之前。
　　只要穿过眼前这扇枣红色的端庄门户，便可以正是踏足到慈航静斋的地界里面了。
　　修长白皙的脖颈微微扬起，祝玉妍看着门庭顶端那古朴庄严的慈航静斋四字，她的嘴角缓缓地泛起了一抹畅快淋漓的笑意。
　　“阴葵派和慈航静斋近千年的血仇终于要做出一个了解了，梵清惠你这个道貌岸然地死尼姑，今天姑奶奶我就送你去西天见佛祖！”
　　眼眸深处森然地杀意转瞬即逝，祝玉妍抬手就是一道蕴含着天魔力场的恐怖真气盘旋而出，当即便将慈航静的匾额碾成了齑粉。
　　紧接着，她更是一掌将那扇枣红色的门户拍地四分五裂开来，声音婉转却极其冷冽地沉声道：“我要这尼姑庵上下，鸡犬不留！”

第四十一章 血流漂杵
　　祝玉妍等魔门中人杀入慈航静斋正门里面以后，立刻便看到对面结阵以待的尼姑与和尚们。
　　为首之人正是这慈航静斋的斋主梵清惠，与她并肩站在一切的四位僧人，则是当世佛宗的四位圣僧。
　　放眼整个江湖武林之内，佛门虽然是一直以慈航静斋和净念禅宗名声最为显赫。
　　然而鲜有人所知道的是，佛门当中还有隐世四宗存在，其势力比之慈航静斋和净念禅院亦是不差分毫。
　　佛门这隐世四宗分别为天台宗，三论宗，华严宗和禅宗四家，分别由智慧大师，嘉祥大师，帝心尊者，道信大师所执掌。
　　他们所以名不显于江湖，只因他们真是方外之人，从不卷入江湖俗事内，故而不像是祝玉妍和梵清惠这等一派之首那般名震江湖武林。
　　不过这绝对不代表他们四人的修为实力就会弱到哪里去。
　　当年这四个大和尚联起手来追杀魔门当中有着邪王之称的石之轩，可是让整个魔门一脉都噤若寒蝉，不敢插手或招惹其中惹。
　　论及修为实力的话，这四位圣僧每一个都是都是宗师绝巅的存在，完全不比已经圆寂的了空和尚差上多少。
　　再加上同样为宗师绝巅的慈航静斋斋主梵清惠，足足五位宗师绝巅聚集在这帝踏峰之上，显然是专门针对祝玉妍等魔门高手的。
　　梵清惠能够执掌江湖武林白道多年，近期甚至还在筹划着代天选帝这等大事，她自然也不是什么柔弱女子之辈。
　　祝玉妍协同整个魔门一脉杀上了帝踏峰来，她梵清惠便集结了佛宗的顶尖高手守株待兔，准备一举将心腹大患魔门给斩尽杀绝掉。
　　论及巅峰战力的话，佛宗一脉这五位绝巅宗师，无疑要比魔门一脉强大的太多了，毕竟眼下魔门一脉明面上仅仅只有祝玉妍这么一位宗师绝巅的存在。
　　可是论及宗师境界的强者而言，魔门一脉的势力又要远远超乎与佛宗一脉。
　　仅仅只是江湖武林中人所排列出来的魔门高手，那就足足拥有八位之多，而且还有不少没有入榜的人物。
　　例如阴葵派的韦怜香和边不负，灭情道尹祖文等人。
　　明的暗的加在一起，魔门一脉的宗师高手最起码也超过了十五名，这数量可是眼下佛宗一脉的三倍之多。
　　之所以形成如此巨大的数量差距，其原因却是全部都在于周辰的身上。
　　谁让净念禅宗五位宗师境界的强者，前不久刚刚被周辰一印一刀给杀了个一干二净呢，这自然就来拉开了魔门和佛宗双方宗师境界强者的数量。
　　佛宗一脉在绝巅战力之上占据了绝对的优势，而魔门一脉又在宗师的数量彻底地压倒了对方。
　　如此一来，单单凭借佛魔两道自身的实力而言，双方之间究竟是孰胜孰负，那还当真是不好确定呢。
　　隔着十余丈的距离，祝玉妍和梵清惠这两位魔佛两道最为顶尖的人物相互死死地盯着对方。
　　在她们两人的眼眸深处，皆尽是欲要除对方而后快的凌厉杀机。
　　“铿！”
　　一道清脆地剑吟争鸣而出，梵清惠手中的静斋神剑色空剑当即破鞘而出，她声音清幽凌冽地冷喝道：“祝玉妍，可敢一绝死战？！”
　　“怕了你这尼姑不成？！”
　　耳中闻得此言，一抹森然地笑意缓缓自祝玉妍的嘴角泛起，她当即就好似一道鬼魅那般摇曳出了无数残影，挥掌悍然直印梵清惠的心口而去。
　　伴随着她们两人的生死搏杀开始，整个佛魔双方当即便混战到了一起。
　　佛魔冲突可是存在了上千年之悠久，双方之间的仇恨绝对是不死不休，无法化解的那种。
　　无数魔门弟子前赴后继地涌上前来，他们一个个面露疯狂和兴奋之色，眼中尽是猩红无比的血煞之气，竭尽全力地冲杀着佛宗的尼姑与和尚们。
　　不畏生死，不惧伤亡，这些魔门弟子拼了命地发泄这佛宗所给予他们的怒火和仇恨。
　　魔门弟子一个个地浴血奋战，那些佛宗中人亦是丝毫不曾逊色多少。
　　要知道这里可是慈航静斋的山门所在，是佛宗当中的千年古刹之一，这里寄托着无数僧人的信仰存在。
　　再加上与魔门一脉上千年的血仇，这使得无数僧人亦是彻底地拼了性命，血染僧袍，死战不退！
　　佛魔两宗都恨不得将对方斩尽杀绝，这帝踏峰之上的战况简直是惨烈到了极点。
　　殷红的鲜血彻底地染红了这座佛宗圣山，双方弟子的鲜血混杂在一起顺峰而下，血流漂杵不外如是。
　　刺鼻的血腥气弥漫在空气当中，佛魔两宗一名名的弟子倒地不起，横尸遍野。
　　然而眼下正处于生死大战当中，双方却也根本顾不上去为自家的弟子收尸，只能任由他们躺在血泊当中。
　　佛魔两宗的普通弟子都已经杀红了眼，双方的高手自然也是拼杀到了一起。
　　只见一位身着道袍的中年男子，他单手提着一柄子午剑，直接就朝着四大圣僧当中天台宗智慧大师杀了过去。
　　两道剑罡环绕身躯左右，时而合一，时而分化，爆发出了极其恐怖的威能。
　　沿途所过之处，无数佛宗弟子陨落在了那一长一短的剑罡之下。
　　此人名为左游仙，乃是魔门一脉真传道当中赫赫有名的宗师强者，有着子午剑的美誉之称。
　　值得一提的是，祝玉妍和婠婠许诺给周辰的那四部魔门典籍，其中有两部便是真传道一脉的典籍，分别为剑罡同流和子午天罡。
　　左游仙的剑罡凌厉可怕，对面的智慧大师更是强悍恐怖。
　　他那一手近乎臻至化境的心佛掌施展而出，好似金佛挥掌镇世而下那般，每一掌落下都是一个数丈左右的深坑。
　　掌罡散去以后，坑中的魔门弟子已然是被彻底地砸成了一团肉泥。
　　相较于双方那些先天境界及以下的弟子而言，这些宗师境界强者的威能简直是恐怖到了极点，出手动招之间开山裂石亦是不在话下。
　　只要是碰到了对方的宗师，这些普通弟子几乎根本就没有任何活路可言。

第四十二章 道门败类
　　看到自家弟子在对方宗师强者手下死伤惨重的时候，魔佛双方的宗师强者脸上的神色不约而同的为之一变。
　　要知道这些弟子可是他们双方未来的根基所在，正常的死伤损失他们还能够接受，但是他们绝对不愿意看到自家的弟子被对方的强者屠杀。
　　因此继梵清惠和祝玉妍之后，四大圣僧和魔门那些宗师强者亦是厮杀到了一起。
　　不得不说，佛宗这四大圣僧的修为实力还是十分高深恐怖的。
　　别看他们仅仅只有四个人，但是他们终究是宗师绝巅的武道强者，每人对上两三个，最终居然将魔门那些宗师强者全部给纠缠住了。
　　只不过魔门这些宗师境界的强者也不是什么好相与之辈，倘若是单打独斗的话，他们或许没有任何一人是那四大圣僧的对手。
　　然而当他们这十多位宗师联起手来以后，四大圣僧也根本不可能拿得下他们。
　　毕竟宗师绝巅终究也还没有超出于宗师境界的桎梏，四大圣僧虽然比魔门这些宗师强，但是双方之间的差距也并非如同天堑鸿沟那般巨大。
　　就算是单对单的话，四大圣僧也需要耗费一些手段方才能够斩杀魔门这些老牌宗师，更别说眼下魔门宗师强者还是四大圣僧的数倍了。
　　一时之间，佛魔双方的强者竟然陷入了一个诡异的平衡当中，梵清惠和祝玉妍平分秋色，四大圣僧和魔门宗师亦是谁都奈何不了对方。
　　到了这个时候，最终能够决定胜负的因素基本上是全在于双方还没有拿出来的那些底牌了。
　　而魔门一脉的底牌，无疑便是祝玉妍和婠婠用四部典籍所请来援手助拳的周辰。
　　此时此刻，周辰和婠婠两人正静静地站在慈航静斋门庭处，悠然自得地看着佛魔两宗的激烈大战。
　　因为慈航静斋的圣女师妃暄早就已经身死的缘故，婠婠这个魔门圣女眼下就缺少了一个对等的敌手。
　　以婠婠现如今的修为实力而言，她距离宗师境界还有着一段不小的距离呢，所以她根本就参与不到佛魔两道那些宗师强者的搏杀当中去。
　　至于说是参与到那些普通弟子的激战里面去，婠婠又有点不屑于去欺负那些无名的和尚和尼姑。
　　因此婠婠索性就直接选在了站在一边，陪着周辰静静地观战，省得最终还被那些血腥气给沾染了自身的粉色宫裙。
　　至于说周辰为何还没有出手参战，那是因为他在等，等一个让他极为不齿的人。
　　没用多长时间过去，周辰所等候的人终于赶到了这帝踏峰之上。
　　在周辰的神念感知当中，帝踏峰山脚下，正有一股极其恐怖的气息在飞速地朝着慈航静斋山门赶来。
　　那股气息当中，隐隐蕴含着一种缥缈出尘的意味，好似要超脱与天地的限制那般。
　　感受到这股气息的飞速接近，周辰的神色亦是渐渐地慎重了起来。
　　因为这股气息之强大，远远超乎了战场当中那些宗师绝巅，能够拥有这等恐怖气息的存在，也就唯有天下间那几位大宗师境界的武道巨头了。
　　然而遍数天下间的大宗师当中，能够符合眼下这般气息的人物，无疑就是有着散人之称的道家大宗师宁道奇。
　　约莫数个呼吸间的工夫过去，先前方才还在帝踏峰山脚下的强大气息，已然是近在了慈航静斋的山门之外。
　　只见一位峨冠博带的老道人缓步走来，他留着五缕长须，面容古雅朴实，身穿宽厚锦袍，颇有出尘飘逸的隐士风度。
　　虽然这老道人走的看似很慢，但是他的速度却是十分地迅疾，眨眼间便已经有慈航静斋的山门之外走了进来，就仿佛如同是咫尺天涯，缩地成寸那般。
　　此时此刻，这老道人身上所散发的强横气机已然是笼罩在了整个慈航静斋当中。
　　这使得原本正在激烈交手的佛道两宗之人，尽数都不由自主地停下了手来。
　　望着这老道人的身影，佛宗一脉的梵清惠和四大圣僧眼中立时间泛起了无尽地欣喜来。
　　现如今宁道奇这位大宗师赶到了，她们佛宗一脉的胜算自然是瞬间超过了魔门一脉。
　　相较于佛宗众人的欣喜而言，祝玉妍等魔门中人脸上的神色就十分地难看了。
　　放眼整个江湖武林当中，但凡是消息灵通一些的人，又有谁不清楚宁道奇这位大宗师和慈航静斋关系好的就差穿同一条裤子了。
　　正值佛魔两宗生死大战的时候，宁道奇这位大宗师赶到了这帝踏峰之上，他不是为了支援慈航静斋难道还会帮衬魔门一脉不成？
　　然而即便如此，祝玉妍等人的心里面却是并没有直接死心，因为他们魔门一脉同样也有强援。
　　一时之间，祝玉妍等人魔门中人也不禁朝着周辰投去了期盼的目光。
　　感受到这一道道炽热无比的目光，周辰也并没有迟疑些什么，他脚下步伐向前一踏，当即便挡在了宁道奇行进的道路前方。
　　“道长此行为何而来？！”
　　目光平淡无比的瞥了一眼宁道奇，周辰轻笑了一声询问道。
　　耳中听得周辰的话音，宁道奇的眼眸深处也不禁闪过了一抹凝重之色。
　　近些时日以来，周辰又是枭首慈航静斋圣女，又是踏平净念禅宗，在江湖武林当中可谓是闯下了偌大的名声。
　　即便是地位超然如同宁道奇这等武道大宗师，他亦是对此深有耳闻。
　　最为重要的还是，宁道奇发现他自己竟然看不透眼前这个年轻人，这让他的心里面当即便谨慎警惕了起来。
　　上下打量了周辰一番过后，宁道奇面带微笑地出声说道：“贫道为苍生社稷而来，为黎明百姓而来。”
　　“啧啧啧！”
　　周辰闻言缓缓地摇了摇头，满眼戏谑神色地出声说道：“道长乃是道门中人，什么时候学会慈航静斋那群尼姑的说辞了？！”
　　这正是周辰看不起宁道奇的地方，堂堂一个道门大宗师，为什么非要去捧慈航静斋那些尼姑的臭脚呢？
　　好好地有道全真不当，非得要去给佛宗当狗吗？

第四十三章 刀光起（一更）
　　对于宁道奇这位武道大宗师，江湖武林中人的评价始终是褒贬不一。
　　宁道奇当初力压高句丽的奕剑大师傅采林和东突厥的武尊毕玄，成为世间公认的第一武道大宗师，这是他深受江湖武林中人所追捧的因素。
　　然而让江湖武林中人十分不理解的是，就是这样一位武道巨头，武林至尊，为什么非要天天围在慈航静斋那群尼姑的身边团团转？
　　你宁道奇可是道门一脉的大宗师啊，你一直去捧佛宗的臭脚算是怎么一回事？
　　为此，整个江湖武林当中有很大一部分人极其地不待见宁道奇。
　　甚至在江湖武林还流传着宁道奇乃是道门败类叛徒，是佛宗的狗腿子这么一则说法。
　　这种说法或许是有些太过严重了，不过道门势力对宁道奇颇有微词的情况绝对是在真的，这一点从宁道奇的称号上面便能够淋漓尽致的体现出来。
　　但凡是道门当中有名有姓的存在，哪一位不是身具真人、真君等尊号。
　　就算是再不济，那也是某某子，某某山人，某某散人之类。
　　例如长春子，丹阳子，清静散人，无为散人等等。
　　反观宁道奇呢？他的称号就是寥寥两个散人二字，前面甚至连道号都没有。
　　由此可以见得，宁道奇在道门势力当中恐怕是连一个公认尊称都没有，他基本上已经可以说是被道门边缘化了。
　　身为道门中人，结果却与佛宗中人走的十分近乎，宁道奇自己也知道他在江湖武林当中的处境有些尴尬。
　　不过这个江湖武林毕竟是以修为实力来论尊卑的，宁道奇作为大宗师境界的武道巨头，自然是没有人胆敢在他面前嚼这个舌根了。
　　结果谁曾想到，今天当着佛魔两脉这么多人的面前，周辰竟然是都不给他这位武道大宗师的面子，直接就在一把扯下了他身上的遮羞布，将他这个尴尬至极地处境给挑在了明面上。
　　佛宗也就罢了，毕竟他宁道奇常年围在慈航静斋这群尼姑的身边转，他的脸面早就已经丢的一干二净了。
　　但是面对魔门一脉这些人，宁道奇可是就无法保持泰然自若的应对心态了。因为这魔门一脉与道门一脉可谓是纠葛颇深。
　　说起魔门一脉来，那就不得不说一说道魔同源的关系了。
　　自从西汉大儒董仲舒罢黜百家，独尊儒术以后，被儒家正统打压的诸子百家便有意识地开始报团取暖。
　　最终以道家思想为主干，杂和墨、医、巫术、方术等各家之长的原始道教开始形成。
　　而魔门的形成过程与道教极其类似，双方在创立之初甚至还有着许多杂汇交叉的地方。
　　正所谓道分阴阳，人有生死，道魔两家本就是皆尽源于相若，只是侧重点不同。
　　老子就有天地不仁以万物为刍狗的说法，《道德经》中还有许多这种冷眼看穿之语，可见道家本有仁与不仁、有情与无情之分。
　　上善若水，道法自然的思想有道门一脉继承，而不仁，无情的思想则是由魔门发扬。
　　可以说魔门便是道门思想迥异的分支，眼下宁道奇丢人丢到了魔门中人面前，这和丢人丢到了自己道门一脉又有什么区别。
　　当然，有一点到是十分值得磋商，那就是道门一脉究竟是否将宁道奇视作自己人还不一定呢。
　　也正是由于这个缘故，所以当宁道奇听到了周辰那一番满含讥讽的话音以后，他面容之上的神色却是立时间如同一滩死水那般阴沉了下来。
　　只不过宁道奇却是并没有直接就当场发难，他的眉宇之间反而尽是无比凝重的神色，因为他发现自己根本就看不透对面的周辰。
　　在没有摸清楚对方的深浅以前，宁道奇着实是不愿意凭空树敌。
　　缓缓压制下心里面的怒火以后，宁道奇强行挤出了一副悲天悯人的笑脸出声说道：“居士此言差矣，为苍生谋福泽乃是贫道的夙愿所在，又何来什么道佛之别呢？”
　　不得不说，宁道奇和慈航静斋这群尼姑混的时间久了，还真是将佛宗那一套道貌岸然的说辞给学了个七七八八。
　　口中的话音落下，宁道奇不待周辰出声说话，紧接着便继续劝阻起了周辰来。
　　“到是居士你，你既然并非是魔门中人，又何必来趟这趟浑水呢？
　　不如卖贫道一个面子就此退去，让贫道彻底除了这些魔道妖人，也好还世间一个朗朗乾坤。”
　　耳中闻得此言，站在旁边的祝玉妍等魔门中人，脸上尽数都浮现出了怒不可遏的难看神色。
　　如果不是打不过宁道奇这个武道大宗师，恐怕祝玉妍等人早就已经扑上来将宁道奇给撕成粉碎了。
　　不仅仅只祝玉妍等魔门中人仇视宁道奇，周辰心里面对于宁道奇的不屑越来越发地浓郁了，你一个二五仔凭什么让我卖你面子？就凭你年纪一大把吗？
　　抬手缓缓按落在了腰间绣春刀的刀柄上，周辰似笑非笑地出声说道：“要不还是宁散人卖本座一个面子，就此退去吧。
　　本座观这朗朗乾坤就是因为有这些不事生产，还自以为是的尼姑和尚，方才会如此地混乱。
　　不如让本座灭了她们，也省得她们继续出来蛊惑人心。”
　　周辰口中的话音甫一落下，后方佛宗阵营当中的梵清惠便坐不住了。
　　脸色阴沉到了极致的她，当即便站出来拱手朝着宁道奇呼喊道：“宁散人，眼下正值江山社稷紊乱之时，这毛头小子枉顾天下黎明安危，竟然相助于魔道妖人。
　　还请散人出手，除掉这个妖孽，免得此獠汇同魔道妖人霍乱天下，致使黎明百姓深陷于水深火热当中。”
　　梵清惠这一番话音当真是恶毒到了极点，弄得周辰自己都以为他自己是什么十恶不赦的妖孽一样了。
　　好像是他不自裁以谢天下的话，这个天下间就要彻底地变得生灵涂炭，灾祸大乱那般。
　　对于梵清惠这嘴皮子上面的功夫，周辰亦是深深为之钦佩不已。
　　为此，他也准备回敬梵清惠一份大礼。
　　腰间刀光骤然一闪，周辰回身就是一道数丈之长的绛紫色刀罡斩了过去。

第四十四章 我要打死你（二更）
　　绛紫色的刀罡好似一道晴空霹雳那般，当头直往梵清惠的身上劈了过去。
　　即便是隔着很远一段距离，梵清惠都能够察觉到那道刀罡之上的恐怖威能。
　　而且最让梵清惠感到惊恐骇然的还是，在面对那一道急斩而来的绛紫色刀罡之时，梵清惠的心里面竟然生不起分毫半点的反抗之心，仿佛是准备引颈就戮那般。
　　周辰这一刀之所以会形成如此可怕的威能，那便在于他的拔刀斩当中已然融入了他的神念力量。
　　寻常武道大宗师出手动招的时候，都能够借助武道意志震慑敌人的心神。
　　而周辰所衍生出来的神念比之武道意志都要更加地强大玄妙，他出手之时对于敌人的震慑自然是更加地明显。
　　这也就是周辰现在的神念才刚刚衍生出来没多久，待到周辰的神念壮大到一定程度以后，一眼看杀敌人都并非是不可能的事情。
　　现如今梵清惠便是被周辰的神念所震慑住了，面对周辰所斩出的那一记刀罡，她的心里面根本就生不出分毫半点反抗的意图。
　　虽然自己被震慑地无法出招反抗，但是梵清惠又怎么可能会坐以待毙，静静等死呢？
　　根本没有任何的犹豫和迟疑，梵清惠当即便强咬舌尖逼着自己挣脱了一瞬间的威慑，而后高声呼喊求救道：“散人，救我！”
　　此时此刻，梵清惠将她所有活下去的希望都寄托在了宁道奇这个武道大宗师的身上。
　　其实早在梵清惠出声呼救以前，宁道奇便已经有了动作。
　　作为慈航静斋忠实的拥护者，他宁道奇又怎么可能眼睁睁地看着慈航静斋的斋主就此身死殒命呢？
　　几乎就是周辰转身抽刀的同一个刹那间，宁道奇脚下的步伐就已经迈了出去。
　　当梵清惠的求救声响起以后，宁道奇已然是后发先至地拦截在了周辰的刀罡和梵清惠之间。
　　身为当世第一的武道大宗师，别看宁道奇的为人一直为江湖武林中人所诟病，不过他的修为实力还是十分强横的。
　　双掌轻轻一合，一股缥缈出尘的气息弥漫扩散至整个帝踏峰上，宁道奇却是合掌直接就将周辰斩出的那一记刀罡拍成了虚无。
　　只不过周辰这一记拔刀斩却也并非是那么容易接下去的，施展出这式刀法的真元倒还罢了。
　　宁道奇双掌之上的雄厚真气莹莹流转，汇同他自身引导天地之力所形成的领域，犹如一面磨盘那般稍稍费些心思便磨灭掉了。
　　然而这一记拔刀斩上面所蕴含的神念力量，就不是那么好容易抵消了，宁道奇仅仅只能凭借自身的武道意志去强行与周辰的神念抗衡冲击。
　　当刀罡之上所蕴含的神念力量彻底消散以后，宁道奇自身的精神亦是收到了不小的创伤。
　　武道大宗师的的武道意志虽然远远强横于寻常宗师的精神力量，但是又怎么可能够与周辰这个正式踏足炼气化神境界的修士所抗衡媲美。
　　也就是周辰刚刚那一记拔刀斩是专门针对嘴贱的梵清惠而去，其上所蕴含的神念力量根本就没有多少。
　　如若是针对宁道奇而全力以赴的话，周辰这一刀最起码也要让宁道奇的精神层面上受到一次重击，先喷上一口鲜血再说。
　　望着阻拦在自己身前的宁道奇，周辰缓缓将好似一泓秋水的长刀归入那道奢华的刀鞘之内。
　　他静静地注视着宁道奇，神色漠然地开口出声说道：“散人这是非要阻挠本座不可了？！”
　　面色凝重无比的宁道奇缓缓点了点头，沉声回应道：“为了天下苍生，为了黎明百姓，老道不得不阻拦。”
　　眼见得宁道奇直到现在还是一副慈航静斋的虚伪模样，周辰也是没心思与他在客气下去了。
　　他抬手整了整衣袖，目光深邃地看着宁道奇，淡然出声道：“既然如此，散人就动手吧。
　　如若不然的话，本座怕一招打死散人你！”
　　周辰这一番话音，简直就是丝毫都没有将宁道奇看在眼里。
　　身为江湖武林当中公认的武道大宗师第一人，宁道奇又哪里收到过如此轻视，甚至可以说是蔑视了。
　　宁道奇再也无法维持他那一副虚假的笑脸了，眼眸当中的神色骤然一冷，他立时间便踏步掠身直往周辰所在的方向杀了过去。
　　既然你这毛头小子口出狂言，那么贫道就叫你学个乖巧，这便是宁道奇眼下的愤恨想法。
　　这一步踏出，顿时便是使得帝踏峰之上激荡起了无尽的云雾。
　　风云变幻之间，宁道奇自白茫茫的云雾深处探手按落。
　　虚虚实实，似幻似真，刹那间幻化成万千掌影，携起乾坤八荒之势直拍周辰身躯周遭。
　　这重重叠叠地万千掌影以随心所欲，全无定法，虚虚实实之法理，宛若化作一道遮天蔽日的巨网那般。
　　这赫然便是宁道奇一身修为实力的精髓所在，名震世间诸般强者的散手八扑。
　　从无为变作有为；有力再归无为，进而有而无，无为而有，正好契合道家老庄法旨。
　　每一个玄妙无比的手法，再辅以宁道奇那雄厚精纯地大宗师真气，爆发出了极其恐怖的威能。
　　在这重重掌劲的爆发之下，整个帝踏峰仿佛都为之震颤抖动起来了那般。
　　佛魔两宗众人脚下的地面，甚至都隐隐发出了要被硬生生震撼劈碎的趋势，一条条不浅的缝隙朝着四面八方龟裂开来。
　　看着宁道奇这宛若崩天劈山的一掌，佛魔两宗之人纷纷为之神色巨变。
　　这就是武道大宗师的恐怖之处吗？凡人之力又怎么可能做到这般可怕的威势？
　　然而周辰在看到宁道奇所施展的散手八扑以后，他却当即朗声发出了一句长啸：“散人若是仅有这点本事的话，那本座今天就真的要一招打死你了！”
　　与此同时，周辰更是大笑着掠身腾空而起。
　　他的右手猛然一握，五指聚拢成印，煌煌烈焰从中燃烧沸腾而出，仿佛一轮烈阳大日自这帝踏峰上冉冉升起那般。

第四十五章 一印镇杀宁道奇（三更）
　　一印结成，好似有大日烈阳自周辰手中凝炼形成，炙热而又恐怖。
　　煌煌霸道的意念迸发而出，犹如金乌东升，即将振翅灼烧世间那般。
　　几乎是下一个瞬息之间，这帝踏峰之上的所有人都不由得感到感觉到自身开始流淌起了汗水来。
　　“这究竟是什么手段？”
　　首当其冲的宁道奇自然是感受最深，他面容之上的神色早就已经骇然到了极点，只听他嘶声惊恐道。
　　此时此刻，宁道奇只感觉到仿佛有一轮烈阳大日从空中坠落了下来一样，当头朝着他所在的方形砸了过去。
　　纯阳印，主阳刚，其威能浩然正大，至刚至阳，化天地阳气为纯阳大日。
　　周辰这式印诀当中所蕴含的威能之炙热，使得宁道奇好像是要被活生生地灼烧烤死那般。
　　最为让宁道奇感到恐怖可怕的还是，这式印诀当中蕴含着一股极其恐怖的威慑力。
　　仅仅是瞬息间的工夫，便让宁道奇的武道意志如遭雷殛那般，受到了沉重而又源源不断地创伤。
　　这便是周辰的神念之恐怖，在这强横而又玄妙的神念面前，大宗师境界的武道意志根本就不够看。
　　不过宁道奇状况却也要比方才的梵清惠强上太多了，别看他直接就伤在了周辰的神念之下，但是他却仍旧拥有反抗的能力存在。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宁道奇眼下已然是拼上性命了，他自身当中真气不要命的疯狂催动，绝技散手八扑接连不断地施展而出。
　　每一个手法，均是携起足以开山裂石的恐怖威能，织出无形而有实的庞大起网，迎着周辰的纯阳印逆冲而上，妄图抵消磨灭掉这恐怖而又炙热的印诀。
　　然而任凭宁道奇的散手八扑如何地拍击而出，哪怕是震动的帝踏峰都连连摇颤不已，但是周辰所结成的那一式印诀仍旧如同大日烈阳那般永恒不灭。
　　这一式纯阳印好似煌煌大日于天际坠落那般，当头便朝着宁道奇砸落了下去。
　　宁道奇逃都逃不掉，最终只能够拼尽全力去硬撼周辰这一式纯阳印。
　　这糅合了神念力量的纯阳印，威能比之当初在净念禅宗的时候可是要恐怖的多了。
　　当时周辰可仅仅只是以纯阳印来引导天地之力，眼下他却是直接通过神念来催动驱使天地之力。
　　这两者之间的差别，就如同是天堑鸿沟那般巨大，这使得纯阳印的威能自然也是暴增无数倍。
　　别看宁道奇的境界要比昔日的了空和尚高深一筹，但是最终的结果却是一般无二。
　　伴随着那轮煌煌纯阳大日碾压而下，宁道奇同样是直接被硬生生砸地当场炸裂，同样是连一丝血肉都没有留下，同样是身躯血肉尽数都被焚烧成为了虚无。
　　将宁道奇当场镇杀以后，纯阳印威势不减地砸落在了帝踏峰之上。
　　立时之间，山摇地颤，巨响迸发，一道深不见底的大坑出现在了佛魔两道众人眼中。
　　在那道深坑的边缘处，隐隐可以见得一抹晶莹之色，正在阳光的照耀之下闪闪发光。
　　那是泥土被灼烧到极致以后所出现的晶化景象，可以见得周辰这一式纯阳印的威能是如何地恐怖可怕。
　　无论是佛宗的尼姑和尚也好，又或者是魔门的弟子门人也罢，场中所有人都不由得朝着周辰投去了惊恐无比的目光。
　　一位大宗师境界的武道巨头就这么陨落了？！最终甚至就连尸骨都没有留下？！
　　感受到那些投射在自己身上的复杂目光，周辰却是意犹未尽地抿了抿嘴唇。
　　要不是因为之前混战的缘故，使得佛魔两宗的弟子门人全部都混杂在了一起。
　　为了避免误伤那些魔门的人，周辰也只好将在镇杀宁道奇以后，将那一式纯阳印的威能收敛了许多，
　　如若不然的话，周辰完全可以凭借刚才那一式纯阳印镇杀场中过半的佛宗之人，可惜可惜啊可惜！
　　不过既然那一式纯阳印已经落下帷幕了，周言也就不会再对那些佛宗之人继续出手动招了。
　　毕竟以周辰现如今恐怖的修为实力而言，再亲自去对付那些连大宗师境界都不到的和尚和尼姑出，那就实在是有些太过欺负人了。
　　当然，这其中并不包括那个令周辰分外厌恶的梵清惠。
　　抬手一指，一记恐怖凌厉地劲风瞬间便自周辰的手中点出，径直朝着梵清惠的眉心急射而去。
　　这虽然只是周辰曾经所修行过的普通纯阳指，但是通过周辰那雄厚精纯的真元运使而出，再加上其中所蕴含的神念力量，这一指的威能堪称是恐怖绝伦。
　　最为重要的还是，因为神念之上的震慑压制，梵清惠的心里面根本就生不出任何一丁点的反抗心思，她只能够眼睁睁地看着那道纯阳指芒在不断地放大。
　　此时此刻，可是没有另外一位武道大宗师再去给梵清惠挡招了。
　　几乎是周辰抬手的下一个刹那间，梵清惠的头颅便轰然迸爆炸裂了开来，红白之物混杂在一起喷了周围人一身。
　　周辰这一记指芒之迅疾，甚至就连佛宗的四大圣僧都没有反应过来过来。
　　他们只见得光芒一闪，梵清惠的半个头颅就已经彻底地消失掉了。
　　先是宁道奇被一印镇杀，而后又是梵清惠这个白道魁首被一指点杀，这当即便让四大圣僧陷入了震惊当中。
　　然而魔门当中的高手在震撼之余，一个个却是同样兴奋到了极点，尤其是这一次统筹魔门围杀慈航静斋的祝玉妍。
　　看到梵清惠这个死对头的下场如此凄惨以后，祝玉妍的眼眸深处立时间便闪过了无尽地畅快和欢欣。
　　葱白玉臂高高一振，祝玉妍那婉转妩媚地声音当即便响彻在场中所有魔门之人的耳朵里面：“杀了这些自命清高的和尚与尼姑们。”
　　眼下正是场中佛宗所有人深受打击的时候，这些和尚与尼姑的士气已然是低迷到了极点，实乃是围杀这些佛宗之人的最佳时机，祝玉妍自然是不会就此错过了。
　　伴随着祝玉妍的一声令下，场中那些双眼猩红的魔门中人，当即便再次掀起了帝踏峰上的腥风血雨。

第四十六章 屠异族之心大作（一更）
　　看到祝玉妍率领一众魔门高手开始围杀场中的和尚与尼姑以后，周辰便自顾自地转身朝着帝踏峰下走了过去。
　　眼下宁道奇和梵清惠已经身死，佛宗一脉也就只剩下四大圣僧在苦苦支撑着。
　　虽然这四大圣僧全部都是宗师绝巅的强者，但此刻这帝踏峰上，魔门一脉的宗师可是足足有十多位呢。
　　再加上祝玉妍这位绝巅宗师的统率，足够将佛宗的四大圣僧稳稳地压制在下风当中了。
　　而且魔门一脉的实力也并非是只有场中表面看上去这么的简单。
　　通过神念笼罩之下，周辰能够清晰无比地看见在慈航静斋围墙的阴影处，站着一位面容儒雅的中年男子。
　　只不过因为那中年男子的气息极为内敛，同时还施展秘法藏匿到了阴影环境当中，所以场中佛魔两宗的人尽数都没有发现他。
　　但是在周辰那全方位无死角的神念扫视之下，他的踪迹却是一目了然地显露了出来。
　　周辰能够感知到那中年男子的修为实力不低，比之祝玉妍和四大圣僧之流都要分毫不差，又是一位宗师绝巅的强者。
　　放眼整个江湖武林当中，这等强者都是屈指可数的存在。
　　此人便是如今魔门一脉两派六道当中的花间派之主，魔门当中另外一位宗师绝巅境界的强者，有着邪王尊称的石之轩。
　　也唯有石之轩自创而出的不死印法和幻魔身法，方才能够在佛魔两脉这么多的宗师强者面前隐匿住身形踪迹。
　　虽然江湖武林中人皆知石之轩和祝玉妍不对付，但是在眼下这种佛魔两脉生死搏杀的大是大非之下，石之轩这个邪王自然是不可能缺席。
　　在周辰看来，有着石之轩和祝玉妍这两位绝巅宗师一暗一明，再加上场中十多位宗师强者再侧，如果还能够让这些佛宗中人反胜，那就活该是他们魔门一脉永远翻不了身。
　　回到下榻的那家客栈当中以后，周辰直接就在门外挂上了谢绝打扰的牌子，然后便将心神沉浸到了识海里面去。
　　周辰之所以会提前从帝踏峰上离开，第一个原因便是他在镇杀了宁道奇这位大宗师以后，已然是没有什么心思去欺负那些连大宗师境界都没有达到的和尚与尼姑了。
　　第二个原因则是，当宁道奇身死陨落在他手中纯阳印之下的瞬间，他识海当中那卷浩渺星图终于是传来此方世界当中的第一次反馈异动。
　　这卷星图至宝可是关乎于周辰安身立命的一切根本，哪怕是其上发生任何一丁点的细微变化，周辰都不敢有分毫半缕的怠慢。
　　所以周辰在确定了魔门一脉胜局已定的情况之下，他便自行离开了帝踏峰，回到客栈里面检查星图的变化来了。
　　神念来到那卷浩渺广瀚的星图之上，周辰立时间便发现了星图至宝所发生的不同变化。
　　此时此刻，不仅仅是原先就已经点亮过的那些外围星辰再一次璀璨了起来，其内部更是隐隐有几颗更为庞大的星辰开始闪烁起了光芒。
　　要知道这星图至宝之上所存在的每一颗星辰，可是都代表这一方截然不同的世界啊。
　　而且越是靠近核心内部的形成，显然代表的世界就愈发地层次高等。
　　此方世界不愧为实力超越与皇权的世界，周辰仅仅只是斩杀了宁道奇这么一位武道大宗师，竟然就使得这卷星图至宝上面点亮更为高等层次的世界星辰。
　　最为让周辰感到喜出望外的情况还是，宁道奇这一条命竟然直接将那几枚新出现的星辰点亮了近乎一半。
　　原本周辰还打算如同慈航静斋那般玩一次代天选帝的把戏，从而去汇聚所需要的气运呢。
　　结果没有想到，宁道奇这个武道大宗师的性命竟然这么值钱。
　　依照周辰的估算，大约再有两三个宁道奇，就足可以彻底地点亮这几枚代表着高等层次世界的新晋星辰了。
　　换句话说，周辰只要在斩杀两三位大宗师境界的武道巨头，他便能够汇聚到足够的气运了。
　　即便大宗师境界的武道巨头十分罕见，但是除去已经身死陨落的宁道奇以外，当今江湖武林之上也并非是没有。
　　高句丽的奕剑大师傅采林算是一个，东突厥的武尊毕玄算是一个，岭南的天刀宋缺也是一个。
　　当然，天刀宋缺首先就被周辰排除在了镇杀的名单之外。
　　周辰刚刚来到此方世界的时候，宋缺和宋阀对待周辰可是不薄，他做不出那种为了气运就屠戮友人的事情。
　　别看周辰平常的时候下手十分狠辣，对慈航静斋和净念禅宗等尼姑和尚更是毫不留情，但是他却是自有一番心里底线存在。
　　触及他心中底线的杀戮，周辰是绝对不会去做的。
　　如若不然的话，那与只懂得杀戮的野兽畜生又有什么区别。
　　虽然周辰不会对天刀宋缺出手，然而如果是换成了奕剑大师傅采林和武尊毕玄，那周辰动起手来就没有任何一点的迟疑和犹豫了。
　　先别说高句丽奕剑一脉本就和周辰存在着仇怨矛盾，周辰之前便已经定下了覆灭奕剑一脉的目标。
　　眼下将傅采林放在必杀名单之上，本就是去解决昔日的因果纠葛。
　　单单这位奕剑大师傅采林乃是异族出身的是情况，周辰下起杀手来就不会有分毫半点的怜悯，东突厥的武尊毕玄亦是如此。
　　因此当周辰知道宁道奇这个武道大宗师的性命竟然这么值钱以后，他直接便将主意打到了傅采林和毕玄这两个异族人的身上。
　　自此刻开始，这两个异族的武道大宗师已然是上了周辰的必杀名单。
　　或许在镇杀了他们两人以后，周辰所需要汇聚的气运仍旧会有些缺口。
　　不过那也无挂紧要了，打不了到时候再回过头来去玩一手代天选帝的把戏吗，反正李二那小子是跑不掉的。
　　甚至只要周辰更加地狠辣一些，直接动手将高句丽从此方世界之上抹除掉，他自然是会有源源不断地气运汇聚过来。
　　灭种亡族虽然是有伤天和，不过有着星图至宝护持几身，一个小小的高句丽又能够奈周辰如何！

第四十七章 钱货两讫（二更）
　　临近正午的时候，周辰终于是推开房门走了出来。
　　神念一扫，他立刻便发现了楼下大堂中正襟危坐的祝玉妍和婠婠师徒两人。
　　缓缓踏步走到栏栅扶手边缘，周辰低头朝着她们师徒两人看了过去。
　　此时此刻，祝玉妍和婠婠两人身上的血腥气息还未彻底散去，不过她们师徒两人脸上的笑容却是十分地明媚。
　　看来这一次围杀慈航静斋，不仅仅是让她们魔门一脉的死敌势力烟消云散了，同时还让她们赚到了十足的好处啊。
　　想想也是，这些佛宗寺院又有哪一个不是金碧辉煌，宏伟到了极点。
　　例如周辰之前踏破的净念禅宗，其中的佛像尽数是有黄金浇筑而成，琉璃玛瑙等装饰到处都是。
　　更别说慈航静斋还是佛宗当中魁首一般的势力，其中的所蕴藏的财富可以说是十分庞大。
　　现如今祝玉妍带着魔门两派六道抄了慈航静斋的山门，她们自然是赚了一个钵满盆满。
　　就在周辰走到栏栅扶手边缘处的时候，一直紧紧关注着周辰动静的祝玉妍和婠婠师徒两人，亦是发现了周辰的动作。
　　不敢有分毫半点的怠慢，这师徒两人赶忙从座位上站起身来，拱手向着楼上的周辰行礼说道：“见过周公子。”
　　刚才在帝踏峰上面的时候，周辰那一印一指可是将佛魔两宗的所有人都跟震撼住了，祝玉妍和婠婠师徒两人亦是毫不例外。
　　宁道奇这等武道巨头都说杀就杀，她们这些连大宗师境界都不到的人就更不值一提了。
　　即便是先前还一直古灵精怪的婠婠，眼下都彻彻底底地老实了起来。
　　如果不是还欠着周辰的酬劳没有支付呢，祝玉妍和婠婠师徒两人恐怕根本就不敢来面见周辰。
　　毕竟同周辰这等不似凡人的恐怖强者接触，她们两人所感觉到的压力实在是太过沉重了。
　　望着楼下神色恭敬地师徒两人，周辰轻轻招了招手，微笑着说道：“有什么话，到楼上来说吧！”
　　周辰知道祝玉妍和婠婠她们师徒两人是来完成交易的，对于给自己送好处的人，周辰自然也不会吝啬他的笑容。
　　眼见得周辰相召，祝玉妍和婠婠两人不敢耽搁什么，连忙依言走到了楼上来，而周辰则是率先返回客房里面去了。
　　不多时，祝玉妍和婠婠师徒两人便款款迈着莲步走到了门前。
　　在婠婠的双手之上，还捧着一道盖着红绸子的托盘，其中隐隐约约可以见得仿佛是一些典籍的模样。
　　行入房门之内，祝玉妍转身接过了婠婠手里面的托盘，然后恭敬地摆放到了周辰身前的桌面上。
　　将红绸子掀开以后，一幅卷轴和两本古籍从中呈现了出来。
　　“这卷轴便是那群尼姑的传承根本慈航剑典，这两本古籍则是先前请您出手的条件，我圣门传承秘典当中的紫气天罗和剑罡同流。”
　　祝玉妍小心翼翼地将那三件物品从托盘里取出，逐一向着周辰介绍道：“还请周公子过目。”
　　对于这三本武学功法的真伪，周辰的心里面自然是不会有任何的怀疑。
　　就算是借祝玉妍一副熊心豹子胆，周辰也可以保证她绝对不敢欺骗自己。
　　因此他随意地瞥了两眼，便重新将那三本武学功法放回到了那道托盘里面。
　　与此同时，只听周辰轻笑了一声说道：“阴后的信誉，本座还是相信的，这三本武学功法既然送到，那么你我便钱货两讫！”
　　耳中听得周辰的话音，祝玉妍的心里面终于是长松了一口气。
　　紧接着，她连忙朝着周辰拱了拱手，笑容明媚的柔声说道：“既然如此，那么玉妍就不打扰周公子您的清净了，这就与劣徒离开。”
　　说话间，祝玉妍便准备带着婠婠转身朝着房门之外走去。
　　然而就在祝玉妍和婠婠两人刚刚要有什么动作的瞬息间，周辰却是突然开口出声叫住了她们师徒两人：“还请阴后留步！”
　　这留步两字落下，当即使得祝玉妍和婠婠她们两人面容之上的明媚笑容蓦地一僵。
　　虽然心中并不清楚对方叫住自己的寓意为何，但是祝玉妍和婠婠她们两人又怎么胆敢拒绝呢？
　　根本没有任何的犹豫和迟疑，她们师徒两人便重新转过了身来面对着周辰。
　　强行平复下心里面的波动，祝玉妍勉强挤出了一抹笑容，出声询问道：“不知道周公子您还有什么吩咐？！”
　　看着眼前这师徒二人的拘谨神态，周辰轻笑着招了招手说道：“阴后不必紧张，你我坐下说话。”
　　这更是让祝玉妍的心尖一颤，要知道刚刚她送上慈航剑典等三部神功秘籍的时候，周辰可是都没有招呼着她坐下啊。
　　虽然有心直接转头就走，可是思及之前宁道奇和梵清惠的凄惨下场，祝玉妍又哪里来得胆量去拒绝周辰？
　　“谢周公子赐座。”
　　微微欠身，祝玉妍谢过周辰以后，最终还是老老实实地依照周辰的邀请坐了下来。
　　而婠婠则是缩着脖子站在祝玉妍的身后，就仿佛是一只遇到危险以后将脑袋埋到沙土里面的鸵鸟那般，生怕是周辰注意到了她。
　　望着眼前这小心翼翼地师徒两人，周辰也不由得轻笑着摇了摇头。
　　抬手拎起桌上的茶壶，亲自给祝玉妍到了一杯清茶，周辰声音淡然地说道：“还请阴后放心，本座叫住阴后，并非是要对阴后有什么歹意。
　　说句不客气的，宁道奇都挡不住本座一印，更何况你们两人呢。”
　　周辰所说的话音听上去是一点都没有将祝玉妍放在眼里，不过当祝玉妍听完以后却是立时间便长松了一口气。
　　祝玉妍也想明白了这一点，周辰想要杀她的话恐怕就是抬抬手的事情，根本用不到眼线这般大费周章。
　　稍稍地平复了一番心里面的担忧，祝玉妍恭敬地出声询问道：“不知道周公子可是还有什么地方需要玉妍，或者是需要魔门两派六道去做。
　　只要是玉妍能力范围之内的事情，玉妍绝然不会有半点推辞。”

第四十八章 交易天魔策（三更）
　　耳中听得祝玉妍的询问声，周辰也没有卖什么关子，他直接了当地开口出声说道：“本座想要你魔门一脉完整的天魔策。”
　　天魔策，乃是江湖武林当中的四大奇书之一，排名甚至还要在慈航剑典之前。
　　现如今周辰已经将长生诀和慈航剑典收入了囊中，他对于集齐四大奇书的兴趣自然是不小。
　　四大奇书当中最为神秘莫测的战神图录，周辰暂时之间还无从下手，不过这天魔策却是就近在眼前咫尺。
　　例如眼前托盘里面所摆放的剑罡同流和紫气天罗，还有周辰之前就已经收入囊中的魔道随想录以及子午天罡，这些魔门典籍都是属于天魔策当中的一部分。
　　而祝玉妍现如今正好就是魔门两派六道之主，所以他便起了向祝玉妍讨要天魔策全部的心思。
　　乍然间听到有人想要谋取自己魔门一脉传承根本，祝玉妍下意识地便想要开口拒绝。
　　可是眼下提出这个要求的是周辰，是刚刚一印镇杀了大宗师境界武道巨头的至强者。
　　如果直接拒绝的话，是否会直接交恶了这样一位恐怖的至强者？是否会使得整个魔门一脉都被牵连到其中？
　　一时之间，祝玉妍开始犹豫了起来，她也不知道究竟是应该拒绝，还是应该答允了。
　　如果周辰索要的乃是部分天魔策的话，其实祝玉妍是绝对不会犹豫什么的。
　　毕竟魔道随想录和紫气天罗等四部典籍都给了，在给出一些诸如天心莲环等典籍亦是没有什么太大的区别。
　　反正这些典籍全部都是魔门其他势力的功法，并不会影响到她阴葵派的传承根本。
　　可是周辰眼下索要的乃是天魔策全本，这其中已然包含了她们阴葵派的天魔秘，祝玉妍实在是不愿意就这么将自家的传承根本给交出去。
　　望着祝玉妍面容之上那犹豫不决的神色，周辰抬手轻轻地叩了叩桌面，笑着出声说道：“阴后放心，本座不会空口白牙就来索要贵宗的传承秘典，本座可以用一件至宝来换。”
　　“周公子这实在是为难玉妍，世间又有什么至宝能够比得上鄙派的传承更加珍贵呢。”
　　耳中听得周辰的话音，祝玉妍长叹了一口气出声说道：“不过周公子先前助我魔门一脉剿灭慈航静斋，与玉妍有着大恩存在，所以玉妍会尽力帮公子您收集天魔策。”
　　此时此刻，祝玉妍终于是做出了最后的决定。
　　天魔策固然是价值珍稀，然而周辰的威势实在是太过恐怖了，武道大宗师都不是对方的一合之敌。。
　　倘若对方夺取天魔策的心思志在必得的话，她们魔门两派六道恐怕是加在一起也抵挡不住对方。
　　与其说是被对方以武力抢夺到天魔策，那还不如主动交出去呢。
　　如此一来，最起码还可以换取到对方的一点香火情。
　　能够与这样一位武道至强者攀上关系，那也算不上是亏损的太严重了。
　　身为当今魔门两派六道之主的祝玉妍，应该有的判断力和决策力还是不会缺少的。
　　先前只是因为涉及到了自身宗派千多年以来的传承，所以祝玉妍方才会有些犹豫。
　　眼下将得失利弊全部衡量清楚以后，祝玉妍自然也就能够作出正确的决断来了。
　　耳中听得祝玉妍的最终决定，周辰也是颇有些感到惊讶，要知道他可是连条件都没有说出来呢，结果对方就已经同意了他的要求。
　　不过既然对方如此地痛快，那么周辰自然也就不会吝啬些什么了，他直接就说出了自己准备用来换取天魔策的至宝是什么。
　　“阴后是个爽利的人，本座也不会让阴后吃亏。
　　想来阴后应该知道本座手中掌握着杨公宝库的消息吧，本座便用昔日杨素所准备的这座宝库换取贵宗的天魔策。”
　　对于周辰愿意用杨公宝库来换取天魔策一事，祝玉妍亦是感到了不小的惊讶，毕竟杨公宝库在天下间的名声实在是太过响亮了。
　　杨公宝库，和氏璧，得其中之一者可的天下，这可是稚子小儿都耳熟能详的事情。
　　只不过魔门一脉并不缺少钱财，他们本来就渗透到了各大行业当中，三教九流之地尽数都有魔门中人的存在。
　　所以魔门中人敛财的手法亦是五花八门，祝玉妍这个魔门两派六道之主对于钱财根本就并不看重。
　　尤其是在搜刮了慈航静斋数百年所积累的财富以后，祝玉妍更是不会在乎这些所谓的金银珠宝了。
　　因此这杨公宝库当中，唯一能够让祝玉妍有些感兴趣也就是杨素当年所囤积的粮草和兵器了。
　　毕竟眼下乃是乱世，粮草和兵器可是有钱都卖不掉的东西。
　　然而魔门一脉又不打算争霸天下，所以祝玉妍对于这粮草兵器的需求也并不是多么地迫切。
　　看着祝玉妍面容之上那颇有些不以为意的神色，周辰的心里面却是仍旧平静淡然。
　　这些粮草兵器钱财或许无法吸引祝玉妍的注意力，但是杨公宝库之内有一件物品，那绝对是祝玉妍眼热无比的存在。
　　嘴角微微一翘，周辰笑着出声说道：“本座知道杨公宝库当中这些俗物无法入得阴后之眼，那邪帝舍利又将如何？”
　　耳中闻得邪帝舍利四个字，祝玉妍终于是彻底地坐不住了，她蹭地一下从座位上面站起了身来，满脸难以置信地惊呼道：“您是说邪帝舍利就存在于杨公宝库之内？”
　　邪帝舍利乃是魔门圣物，由历代魔门圣君所执掌，乃是代表着魔门一脉权柄的至宝。
　　别看祝玉妍现如今乃是魔门两派六道之主，同时还是魔门八大高手之首，然而她的地位其实并非是看上去的那般稳固。
　　最起码花间派的邪王石之轩，与祝玉妍之间的关系就不是那么融洽。
　　但是祝玉妍如果能够掌握邪帝舍利的话，那么她就能够在名义上彻底地压制过石之轩一头。
　　而且最为重要的还是，这邪帝舍利当中蕴含着历代魔门圣君的元精及元气。
　　完全能够使得祝玉妍的修为实力突破桎梏，跻身武道大宗师之列，成为真正意义上的魔门第一人。

第四十九章 皆大欢喜（一更）
　　周辰先前之所以对那邪帝舍利感兴趣，就是因为邪帝舍利当中蕴含着魔门历代魔君的毕生的精气神。
　　那个时候，他还没有开辟天心祖窍，精神力量还没有凝炼成为神念呢。
　　所以周辰便想着吸收这邪帝舍利当中所蕴含的能量，从而壮大他自身的精神力量。
　　有着星辰观想法进行去芜存菁，周辰到是也并不会被邪帝舍利当中那魔门历代魔君的驳杂念头所影响。
　　不过当周辰吸收了和氏璧里面所储存的神异能量以后，他就彻底看不上这邪帝舍利里面的驳杂元气了。
　　天心祖窍已开，观想法已经初窥门径，相较于周辰那精纯雄厚的神念来说，邪帝舍利当中所蕴含的元气无异于是杯水车薪。
　　就算这邪帝舍利被周辰给吞噬吸收掉，但是最终却也根本不会在起什么有用的效果了。
　　眼下这邪帝舍利对于周辰而言，就好比是一块鸡肋那般，食之无味，偏偏又弃之可惜。
　　但是换成祝玉妍的话，这情况就截然不同了。
　　所燃周辰现在看不上这枚邪帝舍利，然而它却是祝玉妍所梦寐以求的至宝。
　　只要能够获得这么邪帝舍利，祝玉妍完全可以名正言顺地坐稳魔门圣君的位置，而不是现如今这种名为魔门第一高手，实则下面还有不少人很是不服气。
　　除此之外，祝玉妍还能够通过魔门一脉的秘法，彻底吸纳吞噬了邪帝舍利当中的历代圣君的元精和元气，从而突破宗师境界的桎梏，成为江湖武林当中最为顶尖的武道巨头。
　　阴葵派的传承固然很是珍贵，但是祝玉妍无疑更为看重她自身修为实力的突破。
　　因此用邪帝舍利来换取宗派秘传的天魔秘，这对于祝玉妍自己来说可谓是十分划算的交易，更别说还有杨公宝库那么大的一笔财富呢。
　　最为关键的还是，祝玉妍都已经做好准备将天魔秘白白地送给周辰了。
　　眼下还能够从周辰这里得到邪帝舍利的消息，这对于祝玉妍来说完全就是意外之喜，她的心里面自然是欢欣到了极点。
　　目光满是期盼地望着周辰，祝玉妍声音急切地开口说道：“周公子明鉴，这邪帝舍利对于玉妍来说实在是太过重要了，还请公子能够指点玉妍一二。
　　为此，玉妍原意付出任何代价。”
　　除了魔门的天魔策以外，周辰眼下也就对四大奇书之首的战神图录感兴趣，然而这战神图录又岂是祝玉妍有缘得见的？
　　别说祝玉妍如今只不过就是宗师绝巅而已，哪怕是她都已经突破到了大宗师的境界，但是她也仍旧不可能在这方面帮助到周辰。
　　所以对于周辰而言，刨除掉魔门的传承秘典天魔策，祝玉妍的手中实在是没有什么让他感兴趣的地方。
　　这杨公宝库和邪帝舍利，权当做是祝玉妍先前原意献出天魔策的奖赏了。
　　缓缓摇了摇头，周辰轻笑着出声说道：“本座只要天魔策，只要阴后能够将天魔策送来，那邪帝舍利连通杨公宝库就是阴后你的了。”
　　耳中听得周辰仅仅只有天魔策这一个条件，祝玉妍的心里面也不由得暗暗长松了一口气。
　　虽然方才祝玉妍嘴上说的好听，不过那也仅仅只是她摆明态度的场面话罢了。
　　实际上，祝玉妍也担心周辰再提出什么其他的条件来。
　　无论是就修为实力而言，又或者是就身份地位来说，周辰和祝玉妍他们两人根本就不对等。
　　有些事情在周辰看来十分地简单，但是对于祝玉妍来说或许就万分艰难了。
　　因此周辰没有提出什么其他的附加条件，这自然是让祝玉妍的心里面放松了许多。
　　随即，只见祝玉妍神色郑重地承诺道：“公子的恩情，玉妍定当铭记于心，稍后玉妍便返回门中去收集天魔十卷。”
　　说到这里，祝玉妍脸上的神色却是突然间为之一变，她仿佛是想起什么那般。
　　稍微犹豫了几息的时间以后，祝玉妍方才脸色有些难看地继续向着周辰说道：“不过有件事情还望公子见谅。
　　我圣门一脉的天魔策因战乱天灾等原因，已经有了一些散佚。
　　像是紫血大法和姹女大法等，几乎都已经是彻底地失传了。
　　再加上圣门分为两派六道八脉分支，所以天魔策一事因此而随之分散。
　　例如邪极宗一脉所持有的道心种魔大法，自邪帝向雨田失踪以后，这部功法便分散到了他的四大弟子手中，而且还尽数都是残篇断章。
　　玉妍只能够说为公子尽心尽力地去收集这十卷天魔策，最终能否真正聚齐这十卷天魔策，玉妍也不敢向公子您保证。”
　　这个时候，祝玉妍也想起了自家魔门所传承的天魔策是如何地繁多，拢共十大卷就不说了，详细划分更是可以多达数十卷。
　　想要将这十卷天魔策尽数收集齐全的话，几乎就是一件不可能做到的事情。
　　好在周辰也了解天魔策的情况，他当即便摆了摆手说道：“阴后尽管去收集便是，能够收集到多少，交给本座多少就好。
　　当然，这一切还是需要阴后多多费些心思。”
　　周辰这句话所隐含的意思便是，如果你不尽心尽力去做事的话，那就不要怪我不客气了。
　　祝玉妍显然也十分清楚这一点，她当即便出声表态道：“还请周公子放心，玉妍一定尽最大的可能去收集这十卷天魔策。”
　　微微颔首，周辰稍稍地沉思了几息的时间以后，轻笑着对祝玉妍说道：“既然阴后是个爽利人，那么本座也就不藏着掖着了。
　　杨公宝库就在大兴跃马桥之下，分为真假两库，邪帝舍利就藏在真库当中，阴后自行去开启吧。”
　　虽然周辰提前将杨公宝库和邪帝舍利的消息告知了祝玉妍，不过他却是一点都不担心祝玉妍拿了东西不办事。
　　如果祝玉妍当真是敢在天魔策上面搪塞周辰的话，周辰也不介意到阴葵派当中去来上一式纯阳印。
　　宁道奇的凄惨下场尚且还历历在目呢，想来祝玉妍也没有那个胆子去敷衍周辰。

第五十章 事态发酵（二更）
　　从周辰这里得到了杨公宝库和邪帝舍利的准确消息以后，祝玉妍便带着婠婠告辞离开了。
　　一来是赶紧返回魔门去为周辰收集那十卷天魔策，二来则是准备着手开启杨公宝库，取出其中所存放的邪帝舍利。
　　祝玉妍办事倒也是十分地干脆利落，仅仅不过是几天的工夫，她便十之七八的天魔策送到了周辰的面前。
　　剩下诸如道心种魔大法和紫血大法等等密卷，段时间之内怕是凑不齐了，不过祝玉妍却是仍旧在费心尽力的继续寻找着。
　　如此一来，长生诀，天魔策，慈航剑典，这四大奇书之三已然是落到了周辰的手里面。
　　这么多的秘藏典籍再侧，周辰自然是动了参悟武学理念去完善创造他那套印诀的心思。
　　所以周辰也就没有离开大兴城，直接就客栈中长久地居住了下来，开始进入了闭关修行当中。
　　周辰这边是清闲下来了，然而江湖武林当中却是翻腾起了轩然大波。
　　身为天下第一人的宁道奇竟然身死陨落了？继净念禅宗之后，正道另外一大魁首势力的慈航静斋竟然也被踏平了？
　　这一系列的变故，使得本就不怎么平静的天下，立时间更为混乱了起来。
　　仅仅只是三五天的工夫，慈航静斋满门被灭，以及佛宗势力深受重创的消息便传遍了整个江湖武林。
　　但凡是消息灵通一些的江湖武林中人，他们皆尽知道是周辰和魔门联手做下的这等惊天大事。
　　然而此战当中的详细情况，除去当时参战的佛魔两宗之人以外，其他人根本就无从得知。
　　他们所知道的也仅仅只是最终的结果，以及宁道奇这位曾经的天下第一武道大宗师，被周辰亲手镇杀在了帝踏峰之上的消息。
　　至于此战当中的内情如何，无论外人是怎样费尽心思地去打听，魔门中的所有知情人却是纷纷选择了三缄其口。
　　甚至就连佛宗当中的天台宗，三论宗，华严宗和禅宗四家，亦是在大战过后直接选择了封山闭门。
　　智慧大师，嘉祥大师，帝心尊者，道信大师，佛宗这四大圣僧毕竟全部都是宗师绝巅的强者。
　　他们四人虽然不是魔门十多位宗师的对手，但是只要他们四人想要逃走的话，那还是没有什么问题的。
　　在付出了不小的代价以后，这四大圣僧最终竟然全部都突围逃离了帝踏峰。
　　不过跟随他们四人前来支援慈航静斋的那些和尚，以及慈航静斋原本的尼姑，就没有冲破魔门围剿的那个实力了。
　　面对祝玉妍等宗师强者的屠杀，这些和尚和尼姑皆尽都埋骨在了帝踏峰之上。
　　这使得慈航静斋这处佛家圣地，千年古刹，彻底地沦为了白骨修罗场。
　　恐怕近百年之内，帝踏峰的范围里面都会弥漫这一种阴冷森然的氛围。
　　按照常理来说，佛宗一脉遭受了如此沉重巨大的损伤，他们应该会引导整个江湖武林的正道阵营去清缴魔门才对。
　　然而让江湖武林中人惊讶无比的是，智慧大师，嘉祥大师，帝心尊者，道信大师这四大圣僧逃回山门以后，竟然一个个全部都销声匿迹了，就连分毫半点的声讨魔门一脉的意思都没有。
　　其实四大圣僧以及佛宗一脉并非是不想报复魔门，只是当日周辰镇杀宁道奇的威势实在是太恐怖了，这直接就将四大圣僧的心神全部都给吓破了。
　　在没有弄清楚周辰和魔门一脉的关系以前，四大圣僧实在是不敢轻举妄动。
　　他们甚至连有关于周辰的消息都不敢透露出去分毫半点，生怕是有什么不对的地方犯了周辰的忌讳。
　　也正是因为如此，整个江湖武林当中都知道出现了周辰这么一位新晋的武道大宗师，而且还是踩着宁道奇性命晋升上来的。
　　但是周辰的实力究竟恐怖到了何等地步，除去魔佛两脉的人以外，其他江湖武林中人一点都不清楚。
　　这些人是绝对想象不到，宁道奇竟然是被一招所镇杀的。
　　中原江湖武林内部人都不清楚的事情，大隋之外的异族就更加地不了解了。
　　例如东突厥的武尊毕玄和高句丽的奕剑大师傅采林，他们两人仅仅知道中原境内发生了武道大宗师的新老交替。
　　至于新晋大宗师究竟多强，他们两人却是根本不从得知。
　　不过在毕玄和傅采林看来，对方就算是再强，那也不可能敌得过他们两人的联手围杀。
　　因为宁道奇死在了周辰手上的缘故，毕玄和傅采林亦是对周辰升起无尽地忌惮来。
　　要知道他们两人单打独斗的话，可全都不是宁道奇的对手，周辰既然能够杀掉宁道奇，那么就一定能够杀掉他们两人。
　　再加上东突厥和高句丽本就敌视大隋，所以毕玄和傅采林不约而同地就对周辰生出了杀心。
　　经过了一番沟通过后，这两位异族大宗师当即便选择了南下大隋，将周辰这个威胁到他们的人物彻底地抹除掉。
　　大隋北疆的草原之上，一道高大伟岸的身影，正踏着皑皑白雪，朝着大隋关内行去。
　　此人浑身散发着邪异莫名的慑人气势，仿佛是暗中统治大草原的神魔那般。
　　他体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使得他雄伟的躯更有撑往星空之势。
　　披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。
　　最使人心动魄的是他就像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。
　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看—眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。
　　高挺笔直的鼻粱上嵌着一对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛，却不会透露心内情绪的变化和感受，使人感到他随时可动手把任何人或物毁去，事后不会有丝毫内疚。
　　此人便是东突厥的擎天之柱，武尊毕玄，在大草原纵横无敌数十年之久，盛名长垂不衰。

第五十一章 异族强者入关（三更）
　　就在东突厥武尊毕玄自大隋北疆入关的时候，大隋东北的高句丽，亦是有一位清瘦的老者乘船南下。
　　那老者生着一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是所有人都不希望拥有的缺点。
　　更为怪异的是，这老者的五官仿佛是全部都挤在了一堆那般，使得他的额头显得格外的高凸。
　　他的下颌修长外凹，弯弯曲曲地鼻梁十分地高耸巨大，但是却极为不符合他面容的臂力，显得他的双眼和嘴巴更为地窄小了。
　　幸好这老者有一头长披两肩的乌黑头发，调和了他宽肩和窄面的不协调感，否则看上去会更增别扭怪异。
　　别看这老者长得不怎么样，然而他却是高句丽家喻户晓地仙神一般的人物，他整个高句丽一国的守护神，奕剑大师傅采林。
　　昔年间，隋帝杨广三次亲征高句丽，最终失败的缘故有很大一部分就在傅采林这个堪称丑陋的老头身上。
　　然而就算是那个时候，傅采林都没有踏出过高句丽半步，他知道杨广的声势就算是再过浩大，只要有他这位奕剑大师存在，高句丽便断然没有亡国的可能。
　　因为中原江湖武林当中的武道大宗师宁道奇虽然比他厉害一些，不过却也比他强大不到哪里去，宁道奇根本就奈何不了他。
　　但是此时此刻的情况就截然不同了，宁道奇竟然死在了中原那位新晋武道大宗师的手里面。
　　对方既然能杀掉宁道奇，那么自然也就能够杀掉他。
　　无论是为了身后的民族国家也好，又或者是为了自己的安危性命也罢，他都必须要联合武尊毕玄除掉对方这个威胁。
　　还有一点就是，傅采林眼下已然知道了周辰就是斩杀他二徒弟傅君瑜的凶手，所以他正好也打算借助这个机会来为自己的弟子报仇雪恨。
　　一路上丝毫不做停顿，半月的工夫过去以后，傅采林终于来到了他和武尊毕玄所约定的碰头地点。
　　洛阳城南郊外的山林间，昔日里香火鼎盛的净念禅宗，现如今已然是显露出了不少的破败气息。
　　自从净念禅宗的了空和尚和四大金刚被周辰一印镇杀以后，这净念禅宗已然是成为了一座废弃寺庙，原本的和尚僧人早就已经不知道跑到哪里去了。
　　仅仅只是半个月的工夫，原本千年古刹之一的净念禅宗，已然是彻底地破败落寞了下去。
　　哪怕是禅院当中的庙宇佛像仍旧是金碧辉煌，熠熠生辉，但是整个禅院当中却是开始弥漫起了一股孤寂而又阴森的气氛。
　　傅采林和毕玄之所以会约在这净念禅宗里面碰头，是因为这里面留存着周辰出手动招的痕迹，他们可以通过这些痕迹来大致地推测出周辰的具体修为实力。
　　推开那半掩着的庙门，傅采林步伐轻缓地走进了净念禅宗当中。
　　看着禅院里面所装饰的金身佛像，琉璃玛瑙，傅采林不禁长叹了一口气说道：“这中原之地当真是富庶丰饶啊，一个已经破败了的寺院当中，竟然都是如此奢靡华贵的装潢。”
　　就在傅采林口中话音刚刚落下的刹那间，另外一道粗犷无比的嗓音突然从庙门之外传了出来。
　　“傅先生所说不错，中原向来乃是富庶丰饶之地，比你高句丽和我东突厥可是要强上太多了。
　　眼下大隋境内正巧处于一种狼烟四起，混乱无比的状态当中，如此难得的时机实在是不容错过。
　　待你我联手围杀了中原那个新晋的大宗师以后，不如一同南下，从中原皇朝的身上割下一块肉来可好。”
　　来者不是别人，正是东突厥的擎天之柱，武尊毕玄。
　　这些异族的狼子野心从来就不曾消失过，趁着眼下中原皇朝处于混乱当中的时候，他们便想着趁火打劫。
　　对于中原皇朝的人来说，毕玄的言论固然是十分地令人痛恨，但是却极为契合傅采林这个高句丽人的心思。
　　没有任何的犹豫和迟疑，傅采林当即便点头应了一声说道：“武尊相邀，老朽自然是没有拒绝的道理。
　　除了那个周辰小儿以后，你我便一同举兵南下，谅那些中原人现在也顾不上咱们。”
　　毕玄大步流星地走到了傅采林的身边，朗声大笑着说道：“那好，傅先生，你我就这么说定了。”
　　傅采林闻言，亦是微微一笑，缓缓地点了点头。
　　随即，只见毕玄正了正脸上的神色，他神情肃穆地出声询问道：“傅先生，据那些中原人所说，那个周辰曾经在这净念禅宗之内动过手，你到他出手的地方看过了？”
　　虽然毕玄话音中始终一副看不起周辰的模样，但那是在他和傅采林两大武道大宗师联手的情况之下。
　　倘若是单打独斗的话，毕玄也没有信心去独自面对周辰，毕竟周辰的战绩可是就摆在那里呢，毕玄又怎么可能一点都不重视呢。
　　耳中听到毕玄的询问声，傅采林抬手一指前方那处白石广场，他慢条斯理地出声说道：“老朽也是刚刚才赶到这里，到是尚且还没有检查过这座禅院里面的打斗迹象。
　　不过依照前方那处白石矿场的狼藉不堪来看，那里应该就是当初周辰小儿和了空等僧人大打出手的地方了。”
　　“那还等什么，一切过去看看吧！”
　　毕玄乃是东突厥的武将出身，性子向来直爽干脆的很，他直接就大步流星地朝着白石广场上面走了过去。
　　傅采林亦是没有再继续耽搁迟疑什么，他也直接加快步伐，跟上了毕玄的身形。
　　行至白石广场之上，毕玄和傅采林两人第一时间便看到了周辰纯阳印砸落下来所形成的那道深坑。
　　望着坑内那一层耀耀生辉的晶莹之色，毕玄面容之上的神色不禁慎重了几分，他沉声开口说道：“这人好强横的阳属性功法，竟然能够将泥土石头焚烧至这等晶化的状态，着实是不可小觑分毫半点。”
　　说到这里，毕玄的眼眸深处也不禁浮现出了一抹炙热的战意，他朗声大笑着说道：“不过本尊的炎阳大法也不是吃素的。”

第五十二章 魔门报信（一更）
　　“本尊到是要看一看，究竟是那小子的招式刚猛，还是本尊的炎阳大法炽烈。”
　　望着白石广场之上那处被焚烧地出现了晶化现象的深坑，武尊毕玄战意十足地高声说道。
　　傅采林在仔细地瞧了瞧这处痕迹以后，同样冷笑了一声附和道：“不错，这小儿的实力却是不弱，无关乎能够杀了宁道奇那个老家伙。
　　不过现如今你我二人联手，那小儿又怎么可能还有活路？
　　老朽定要以手中的剑锋之利，为我那君瑜徒儿报仇雪恨！”
　　耳中闻得此言，武尊毕玄也不禁长叹了一声宽慰道：“傅先生节哀！”
　　虽然这并不一定是毕玄心里面真情实意的想法，不过眼下两人正处于一个同盟的阵营当中，毕玄总要是装一装样子的。
　　与此同时，傅采林亦是深以为然地点了点头。
　　从毕玄和傅采林两人的神情和言语上面来看，他们两人显然是并没有将周辰视作多么大的威胁。
　　可惜他们两人所不知道的是，眼下这一处痕迹只是周辰的修为实力尚未突破以前所留下来的。
　　那个时候，周辰便已经拥有了媲美抗衡武道大宗师的威能。
　　现如今周辰突破到炼气化神的境界以后，武道大宗师完全就已经不再是周辰的一合之敌了。
　　如果毕玄和傅采林他们两人是通过这白石广场上面的痕迹，去推测揣摩周辰眼下的修为实力的话，那他们两人恐怕是要因此而付出惨重地代价了。
　　就在毕玄和傅采林谋划着如何对付周辰的时候，他们两大异族武道大宗师入关的消息，也已经被一些中原江湖武林的势力所探查到了。
　　魔门，作为弟子门人遍布三教九流之地的庞大势力，人手众多，耳目众多，消息自然是灵通到了极点。
　　即便是在大隋的疆域之外，魔门的势力都能够有所涉猎触及。
　　例如魔门现如今魔相宗的传承者赵德言，他甚至都已经坐上了东突厥国师的位置上面。
　　武尊毕玄离开东突厥南下大隋的事情，又怎么可能逃得过他的耳目探知？
　　因此在魔相宗一脉弟子门人的探查之下，毕玄和傅采林两人在净念禅宗遗址碰头的消息，直接就被赵德言掌握了一个七七八八。
　　要知道毕玄和傅采林他们这两位武道大宗师的身份可不简单，分别乃是东突厥和高句丽守护神一般的人物。
　　如非是必要的情况之下，毕玄和傅采林是绝对不会冒险离开他们各自的国家。
　　倘若是他们两人受到了什么损失的话，那么他们的族群恐怕是就要陷入危险当中了。
　　然而眼下毕玄和傅采林竟然承担着如此巨大地风险潜入了中原腹地深处，那么他们两人定然是所谋甚大。
　　以现如今中原江湖武林当中的情况来看，值得毕玄和傅采林动身前来的因素，恐怕也就是前不久方才震惊江湖武林的武道大宗师身死陨落的事件了。
　　在赵德言看来，这毕玄和傅采林两人十有八九是为了斩杀宁道奇的周辰而来。
　　没有任何的犹豫和迟疑，赵德言直接就将他所探查到的情况，连同推断一起送到了阴葵派祝玉妍的手中，让她转呈于周辰知晓。
　　其实如果周辰仅仅只是一位寻常普通的武道大宗师，那么赵德言恐怕也并不会冒着触怒武尊毕玄的风险去报信。
　　毕竟武尊毕玄乃是东突厥守护神一般的人物，而赵德言魔相宗的实力又大部分都经营在东突厥的境内。
　　倘若是赵德言得罪了武尊毕玄的话，那对于他和魔相宗来说都是一个极其沉重巨大的打击。
　　只不过周辰又岂是寻常武道大宗师所能够抗衡媲美的？他一印镇杀宁道奇的恐怖威势，早就已经深入当日佛魔两宗的所有人脑海当中。
　　赵德言自然也是毫不例外，在他看来，武尊毕玄这次能够活着返回东突厥的希望已然是渺茫到了极点。
　　所以赵德言便准备借此机会在周辰的面前表现一番，他不求太大的好处回报，只求周辰能够记住有他这么一个人就好。
　　能够与随手就能够镇杀武道大宗师的恐怖强者结下一缕香火情，这对于赵德言来说已然是足够了。
　　通过魔门那广阔庞大的情报网，毕玄和傅采林在洛阳净念禅宗遗址碰头会面的消息，当天便已经传到了大兴城阴葵派的分舵之内。
　　因为周辰眼下就暂居在大兴城客栈里面的缘故，所以阴葵派在大兴城当中的分舵地位亦是因此而水涨船高。
　　不仅仅有韦怜香和韦怜香两大宗师强者坐镇，更是由婠婠这个魔门圣女亲自负责。
　　这消息事关于周辰，婠婠自然是不敢有分毫半点的怠慢和耽搁，她当即便赶到客栈当中向着周辰汇报去了。
　　“梆梆梆！”
　　一阵沉闷地敲门声过后，婠婠声音婉转恭敬地在门外说道：“婠婠求见周公子，有要事向公子您禀报！”
　　当婠婠口中话音落下的下一个瞬间，那扇紧紧闭合在一起地房门便吱呀呀地敞开了。
　　透过房门向里面望去，婠婠正好看到坐在书案后面的周辰，缓缓地收回了刚刚挥动的手掌。
　　“有什么事情，进来说吧！”
　　将手里面的古卷放下，周辰声音淡然地开口说道。
　　行至书案前面，婠婠一边将手里面的密信呈上，一边恭敬地回话说道：“公子，东突厥的魔相宗传来消息，说是武尊毕玄南下大隋境内了。
　　通过沿途当中的圣门弟子不断探查，发现毕玄和高句丽的奕剑大师傅采林已经碰头会面了，地点就在洛阳城南郊的净念禅宗遗址之内。”
　　周辰结接过密信，仔细地翻阅了一番，最终轻笑着出声说道：“净念禅宗？看来这俩人是要试一试本座的深浅啊！”
　　那净念禅宗之内存在着周辰出手动招的痕迹，所以周辰立时间便想明白了毕玄和傅采林两人心里面所打的算盘，无外乎就是凭借那些痕迹来推测他的修为实力罢了。
　　如若不然的话，这两个与净念禅宗八竿子打不着的异族大宗师去净念禅宗做什么？缅怀那些被周辰镇杀的和尚吗？

第五十三章 争锋相对（二更）
　　原本周辰便打算亲自到高句丽走上一遭，完成当初所定下的那个小目标。
　　只是因为要参悟天魔策和慈航剑典等秘典，所以周辰暂时之间没有抽出空闲的时间罢了。
　　结果傅采林竟然自己送上门来了，而且还搭上了一个东突厥的武尊毕玄，这让周辰又怎么可能放过他们两人呢？
　　只不过是两个武道大宗师境界的异族罢了，左右仅仅就是两式印法的事，周辰顷刻间便起了将他们两人尽数留在大隋境内的心思。
　　没有任何的迟疑和犹豫，周辰当即便将手中的古卷收敛了起来，而后直接起身朝着房门之外走了出去。
　　与此同时，只听周辰轻笑了一声说道：“本座到是要出城去会一会这两个异族人！”
　　毕玄和傅采林两人是清晨在静念禅院碰的面，以正常的速度来说，寻常人差不多要三天方才能够从洛阳赶至大兴城。
　　但是他们两人毕竟并非是中原人士，不可能长时间离开各自的族群，所以他们两人应该很快就会来大兴城找本座的麻烦。
　　以他们两人武道大宗师境界的脚程来说，哪怕是没有全力赶路，然而一天的时间也足够他们从洛阳感到大兴城了。
　　算算时间，这两个异族人距离大兴城怕是已经没有多远了。
　　为了避免在大兴城内动起手来以后，伤及到其他的无辜平民百姓，所以周辰便准备提前去迎一迎傅采林和毕玄两人。
　　眼见得周辰这一番举动，婠婠那一双明媚的眸子不禁滴溜溜一转，她娇声向着周辰询问道：“公子可是要去镇压毕玄和傅采林两人？！婠婠能否跟过去看看？！”
　　亲身经历过帝踏峰佛魔之战的婠婠，她可是十分地清楚周辰修为实力的恐怖之处。
　　在江湖武林公认的排行当中，武尊毕玄和奕剑大师傅采林可全部都是散人宁道奇的手下败将。
　　以眼前这位爷手上的威能而言，宁道奇都不是一合之敌，毕玄和傅采林就更不可能是他的对手了。
　　在婠婠看来，毕玄和傅采林的下场在就已经有定数了，他们两个绝对不可能在周辰的手底下翻出什么浪花来。
　　因此婠婠也是很想跟过去看看热闹，反正这其中又没有什么危险。
　　对于婠婠的请求，周辰不置可否地笑了笑，他声音淡然地说道：“随你自己决定吧！”
　　一边说着，周辰就径直朝着大兴城东门走了过去，而婠婠亦是兴致勃勃地快步跟上了周辰的身形。
　　穿过了热闹繁华的长街，两人当即便逆着熙熙攘攘行商旅客，走出了大兴城门外。
　　眼下已是黄昏时节，几乎所有人都在往大兴城内走，朝着城外走的人到是真没有几个。
　　走出大兴城东门之外，周辰和婠婠两人沿着宽敞笔直地官道向前行走了不一会儿，周辰突然间就感觉到了两股强大的气息。
　　神念缓缓扫视而去，周辰看见了一位体魄强健，身着野麻外袍的高大壮汉，以及一位面容奇异，长发披肩的消瘦老者，正在飞速地朝着大兴城赶来。
　　这两人身上的气息之强大，不比当初的宁道奇弱势上多少。
　　毫无疑问，这两人便是东突厥的武尊毕玄和高句丽的奕剑大师傅采林。
　　眼见得这两个异族竟然当真敢不知死活地前来寻找自己，周辰的嘴角也不禁渐渐泛起了一抹杀意凛然的弧度。
　　“你自己后面慢慢赶路吧！”
　　随口间向着婠婠丢下这么一句话，周辰当即便闪身划出了一道道残影，迅疾无比地朝着毕玄和傅采林两人迎了上去。
　　还没有等到婠婠反应过来呢，周辰所划过的残影甚至都已经消失不见了。
　　惊愕无比的婠婠咬牙跺了跺脚，最终只能够疯狂地运转天魔秘，竭尽全力地朝着周辰离开的方向追了上去。
　　毕竟这两大异族武道大宗师身死的情景可是百年难遇，婠婠亦是不愿意就此错过。
　　就在婠婠奋起直追的时候，周辰已然同毕玄和傅采林碰面了。
　　毕玄和傅采林此行南下既然是来找周辰的麻烦，那么他们两人自然是识得周辰的模样。
　　虽然毕玄和傅采林两人并不清楚周辰哪里来的底气，面对两大武道大宗师的围杀也敢主动送上门来。
　　不过周辰如此的举动到是极为地契合他们两人的心意，毕竟他们两人先前亦是担心对方会怯战而逃呢。
　　双方见面以后，一时之间到是都不忙着快速赶路了，反而是尽数都不约而同地放缓了步伐，开始慢慢地朝着对方走去。
　　在行进的过程当中，毕玄和傅采林两人身上的气息是越来越发地强大了起来。
　　他们两人这是在蓄势，准备以最为巅峰的状态对周辰爆发出势若雷霆的恐怖一击。
　　相较于慎重无比的毕玄和傅采林两人来说，周辰的反应无疑就要更为风轻云淡的多了。
　　对于周辰来说，一位武道大宗师和两位武道大宗师，甚至是十位武道大宗师都没有任何的区别，左右不过就是多动用几式印法的问题罢了。
　　约莫间隔十丈左右的时候，毕玄和傅采林脚下的步伐停顿了下来，他们两人身躯周遭的气势已然是凝聚到了极点。
　　与此同时，周辰亦是在原地停下了脚步，然而他却好似是根本没有察觉到毕玄和傅采林两人是在凝聚气势那般。
　　又或者是说，周辰早就已经察觉到了，只不过他根本没有方才心里面而已。
　　傅采林一手按在腰间的剑柄上，他目光冷然无比地凝视着周辰，沉声开口说道：“老朽还是第一次见到阁下这般年轻的武道大宗师呢。
　　可是阁下千不该万不该对我那苦命的徒弟下杀手，今日老朽亲自入境来与阁下讨一个公道，还请阁下不吝赐教！”
　　口中的话音落下以后，只见傅采林缓缓地拔出了腰间的那柄长剑，一抹三寸来长的剑罡自锋刃之上莹莹吞吐不定。
　　这道剑罡虽然看上去并没有多长，然而其中所蕴含的剑意之恐怖，却是直接就隔空将那平淡厚实的官道给刺破出了一道深邃无比地剑痕。

第五十四章跪拜大兴城的异族守护神（三更）
　　目光平淡无比地瞥了对面那两个异族一眼，周辰最终将视线落在了傅采林的身上。
　　他轻笑了一声开口说道：“这位应该就是高句丽的傅先生吧！
　　傅先生只是听闻本座杀了你的二徒弟，可是你又是否知道本座下杀手的原因？
　　奕剑一脉既然有人胆敢算计本座，那在本座看来就全部都死不足惜。
　　你那二徒弟如是，你的大徒弟亦是逃不过，甚至就连你奕剑大师傅采林，今日也要丧命于这大隋帝都之前。”
　　说到这里，周辰面容之上的笑容越来越发地灿烂了，他继续出声说道：“拜傅先生所赐，隋帝杨广昔日三征高句丽全部都失败了。
　　本座今日在这大兴城外斩了你，也算是给杨广这个可悲可敬的帝王送行了！”
　　耳中听得周辰的话音，傅采林脸上的神色早就已经铁青一片了。
　　不过他毕竟是高句丽的一代剑道大宗师，应有的涵养还是使得他耐着性子听完了周辰的全部话音。
　　“好一个狂妄无比的毛头小子。”
　　直到周辰闭口不言以后，傅采林这才阴沉着脸色冷哼一声开口说道：“当着老朽和武尊两大武道大宗师的面前，你这矛头小子也敢如此放肆？当真是不知死活！”
　　口中话音响起的同一时间，傅采林手中剑锋之上的罡气瞬间便是一个吞吐，骤然间从三寸长短暴涨至三丈尺有余。
　　紧接着，傅采林长剑直刺，径直朝着周辰掠杀了过去。
　　虽然仅仅只是简简单单地一式直刺，但是这一剑当中却是蕴含了无穷地变化，仿佛随时随地都能够转变成为另外一种招式那般。
　　这便是奕剑术，乃是傅采林根据弈棋之理与剑术融合到一起创造而出的超凡绝技。
　　讲究一个料敌先机，先对方一步而变招，最终彻底地封死对方的后招。
　　就像下棋时要先明白棋盘之上那永恒不变的法则，然而才能永远占据主动那般。
　　“早就应该动手了，文绉绉地扯那么多没用的干什么！”
　　眼见得傅采林出剑以后，始终沉默不语的武尊毕玄亦是突兀一动，悍然拿出了自己的兵器朝着周辰攻杀了过去。
　　毕玄的兵器乃是一阵长矛，足足重达九十九斤，矛名「阿古施华亚」，是古突厥语，意思为月夜之痕，是毕玄赖以为纵横草原的绝世神兵。
　　神兵月矛再配合上毕玄那炽热狂暴的炎阳大法，两者合一所发挥出来的威能简直是恐怖到了绝点。
　　恐怕就算是有一块千斤巨石矗立在毕玄的面前，他都能够一矛将其挑飞出去。
　　看着毕玄和傅采林两人所爆发出来的惊天威势，周辰却是摇头轻笑了一声说道：“这突厥蛮子说道到是有理，要打就打，哪里来的那么多废话！”
　　与此同时，只见周辰右手之上一道印诀轻轻捏出，他的身形当即就好似鬼魅那般迎着毕玄和傅采林飘了过去，虚实不定且迅疾非常。
　　这一式印诀并非是纯阳和玄冥以及磐石三印当中的任何一式，而是周辰新晋参悟阴葵派的天魔秘，以及石之轩的不死印法和幻魔身法所创造出来的新印法。
　　因为天魔策十卷实在是无法凑齐全的缘故，所以祝玉妍便多送了不少魔门顶尖的功法秘籍弥补周辰，这不死印法和幻魔身法便是其中的两门功法。
　　至于祝玉妍是怎样在将石之轩这两门独门功法弄到手的，这一点周辰就不得而知了，同时他也根本并不在意。
　　不过这两门功法确实是让周辰得到了不少的收益，他将这些魔门功法去芜存菁以后，创造出了一式新印诀。
　　因为这式印诀主要是以天魔策当中的幻术身法为基础，所以这是印诀就叫做天魔印。
　　天魔印，主速度，形似鬼魅，虚虚实实，飘忽不定，最终却又迅疾无比。
　　眼下周辰结成这一式印法以后，他的速度直接就突破了天际，就连毕玄和傅采林这两位武道大宗师都看不透彻。
　　残影闪现不断之间，周辰蓦然出现在了傅采林和毕玄两人中央。
　　雄厚精纯地真元加持在双手之上，周辰直接就强行顶着奕剑术和炎阳大法，硬生生地扭断了毕玄和傅采林两人拿着兵刃的那条手臂。
　　反观周辰自己，却是根本就毫发无损，奕剑术和炎阳大法就连他手上所加持的真元都没有破掉。
　　紧接着，周辰得势不饶人，他一个闪身便出现在了傅采林和毕玄的身后，抬腿好似幻影般接连踢出，直接就硬生生地将傅采林和毕玄两人的膝盖骨踢了个粉碎。
　　这使得傅采林和毕玄两人双腿当即一软，直接朝着地面上跪了下去。
　　眼见得如此情景，周辰手中的印诀倏然一转，天魔印蓦地转变成为了玄冥印，一股奇寒无比地阴冷真元从他的印诀之上喷涌而出。
　　自从周辰突破到了炼气化神的境界以后，他所创出的印诀威能亦是随之水涨船高。
　　纯阳印能够一击镇杀掉宁道奇这等武道大宗师，这玄冥印自然也能够一印抹杀掉傅采林和毕玄的全身生机。
　　仅仅只是一个眨眼间的工夫过去，傅采林和毕玄两人便彻底冻结成为了两座冰雕，最终跪倒在了这宽敞平坦的官道之上。
　　按理来说，凭借周辰那般恐怖强横的修为实力，他完全能够在毕玄和傅采林动手的瞬息间结成玄冥印，或者是纯阳印，从而在最短的时间之内将他们两人给镇杀在当场。
　　然而周辰最终却选择了打掉他们两人的兵器，击碎他们两人的膝盖以后，在以玄冥印镇杀他们两人。
　　周辰之所以会如此去做，那到并非是因为他在故意这抹毕玄和傅采林两人，而是他不希望这两人就这么简简单单地死掉。
　　既然这两个异族杂碎胆敢到中原腹地来耀武扬威，那么就全部到帝都城门前面跪着去吧！
　　以周辰玄冥印的威能之阴寒而言，恐怕就算是每日里太阳暴晒，这两座冰雕也能够坚持个一年半载的。
　　东突厥和高句丽的守护神跪拜在大隋的帝都城门外，想来足以震慑大隋周边那些异族，使得他们不敢在中原内乱的时候轻举妄动了。

第五十五章 深夜变故（一更）
　　当周辰手中的印诀缓缓散去以后，被他甩在后面的婠婠终于是赶了过来。
　　望着那两具负手跪地的冰雕，婠婠的眼眸当中不禁闪过了一抹失望之色。
　　没想到毕玄和傅采林这两个武道大宗师竟然如此地不争气，她仅仅只是赶路这一会儿工夫，战斗就已经彻底地结束了。
　　就在婠婠嘟着嘴打量着毕玄和傅采林所化的冰雕之时，周辰那淡然的声音突然间回响在了她的耳边。
　　“通知你阴葵派的人过来，将这两个异族搬回大兴城，让他们两个到城门口跪着去吧！”
　　听着周辰所吩咐的差事，婠婠那明媚的眼眸深处亦是突然间闪过了一抹亮光。
　　让高句丽和东突厥的守护神跪倒在大兴城门口，这个主意当真是有趣的很啊。
　　“公子稍待，婠婠这就叫人前来。”
　　婠婠兴高采烈地应了一声，随后她便从袖口里面取出了一只响箭，朝着天空之上发射了出去。
　　“咻！”
　　即便是白日里面，不过这特殊的响箭亦是散发出了一道极其明显的烟花。
　　这乃是阴葵派的召集标志。
　　别看表面上婠婠是独自一人跟随在周辰的身边，其实在远处还有不少阴葵派的高手跟随着她。
　　一来是保护婠婠这个阴葵派的未来继承人，二来则是在必要的时候为周辰提供能够差遣的一些人手。
　　例如此时此刻，以周辰的身份地位之尊崇，他自然是不可能亲自去搬运毕玄和傅采林两人所化作的冰雕。
　　所以阴葵派这些高手就能够起到作用了，为周辰打打杂也并不会委屈了他们。
　　响箭烟花升空以后，没用多长时间过去，阴葵派的宗师旦梅和韦怜香两人，迅速无比地率领这十多个武功好手赶了过来。
　　“见过周先生！”
　　行至周辰的身边，旦梅和韦怜香两人连忙躬身行礼说道。
　　至于其他那些阴葵派的好手，则是根本没有资格到周辰的身前来说话。
　　周辰也并没有摆什么架子，他微微颔首，轻笑了一声说道：“两位不必多礼，起身吧！”
　　再次朝着周辰拱手行了一礼以后，旦梅和韦怜香两人方才有时间观察场中的情况。
　　紧接着，旦梅和韦怜香两人便看到了被冻结成冰雕，跪倒在地上的傅采林和毕玄两大异族大宗师。
　　作为阴葵派的宗师强者，旦梅和韦怜香两人又怎么可能不认识傅采林和毕玄呢？
　　他们俩可是高句丽和东突厥的守护神啊，结果现如今这两大异族大宗师就如此屈辱地跪倒在了这里。
　　这让旦梅和韦怜香两人在心中畅快的同时，亦是深深为之震撼不已。
　　一时之间，旦梅和韦怜香不禁用眼角余光偷偷地瞥了周辰一眼。
　　思及这位爷的修为实力之恐怖，旦梅和韦怜香两人也就能够理解傅采林和毕玄这两大异族大宗师的凄惨下场了。
　　随即，旦梅和韦怜香两人这才将目光转向了婠婠的身上，用眼神询问起了她发射响箭信号召集众人前来的目的是什么。
　　“咳！”
　　婠婠轻咳了一声，笑面如魇地对旦梅和韦怜香两人说道：“梅姨，韦公公，公子要将这两座冰雕搬到大兴城门口去跪着。
　　可婠婠一个人又哪里能够搬得动啊，所以便发了信号召集派中高手前来帮忙出一把力气。”
　　对于周辰的想法，旦梅和韦怜香两人的面容之上也不禁闪过了一抹惊讶神色，随即便化作了无尽地欣喜。
　　能够让高句丽和东突厥的守护神跪倒在自家的地界之上，而且自己两人还从中出了一份力气，这让旦梅和韦怜香两人亦是十分地感兴趣。
　　没有任何的犹豫和迟疑，旦梅当即便朝着那些阴葵派的武功好手吩咐道：“没听到圣女的吩咐吗？还不赶紧将这两座冰雕搬到大兴城门口去？”
　　那些阴葵派的门人同样亦是深以为荣，他们兴致勃勃地分作两团，直接就将傅采林和毕玄所化的冰雕分别抬了起来。
　　为了避免这两座冰雕被磕磕碰碰而出现什么损伤，他们的动作更是小心谨慎到了极点。
　　眼见得如此情景，周辰满意地点了点头：“走吧，回大兴城！”
　　一边说着，周辰一边向前迈出步伐，径直朝着大兴城走了回去。
　　而婠婠和旦梅以及韦怜香三人，亦是率领那些抬着冰雕的阴葵派门人，快步跟上了周辰的身形。
　　行至大兴城东门以后，周辰径直走进城内，返回客栈当中继续参悟天魔策和慈航剑典等古卷去了。
　　留下婠婠和旦梅以及韦怜香三人兴致勃勃地指挥着那些阴葵派门人，摆放安置傅采林和毕玄两人所化的冰雕。
　　在夕阳的照耀之下，两座冰雕熠熠生辉，散发出了一层晶莹的光彩，引得沿途众人纷纷侧目关注。
　　寻常人或许只是看一个热闹罢了，然而有些见识阅历的江湖武林中人，心里面却是尽数泛起了惊天骇浪来。
　　东突厥和高句丽两大武道大宗师境界的守护神，竟然被人冻结成两座冰雕跪在这大兴城门前来。
　　要知道这可是两位大宗师境界的武道巨头啊，江湖武林当中最为顶尖的人物。
　　究竟是什么人的修为实力如此恐怖，竟然将两大异族大宗师冻死在了大兴城外。
　　毫无疑问，这件事情定当在江湖武林中掀起轩然大波，甚至对于高句丽和东突厥两大异族的影响亦是极其深远。
　　失去了大宗师境界武道巨头的守护以后，高句丽和东突厥的统治都会因此发生动荡也说不定。
　　如若是放在五年以前，没有傅采林这位武道大宗师的阻挡，杨广说不定就能够直接灭了高句丽这个弹丸小国，可惜啊可惜。
　　对于这两座冰雕所引起的风波，周辰这个始作俑者到是完全没有过多在意。
　　他径直便回到客栈的房间里面，静静地继续参悟古卷典籍去了。
　　然而有人却是仿佛见不得周辰情景下来那般。
　　待到夜色渐深，月上中梢的时候，正在秉烛夜读的周辰突然间眉头一皱，他发现竟然有一个不弱的精神力力量，正在悄无声息地入侵他的识海。

第五十六章 邪帝向雨田（二更）
　　察觉到竟然有人在暗中以精神力量入侵自己的识海，周辰的嘴角当即便泛起了一抹弧度来。
　　以周辰现如今的神念之强横，他的识海之坚固，绝对是超乎常人所想象，又岂是那么容易好入侵的？
　　心念一动之间，周辰的神念立刻就开始极为狂暴的反击，刹那间便将那股精神力量给强行磨灭成为了虚无。
　　“咳！”
　　紧接着，房外客栈大堂当中便传来了一声闷哼声。
　　那位在暗中以精神力量试探周辰的人，显然是在周辰这强横的神念之下吃了一记闷亏。
　　周辰抬眼朝着门外望去，他就仿佛是隔着重重阻碍看到了客栈大堂当中的情景那般。
　　在庞大的神念扫视之下，周辰当即便发现了客栈大堂当中所站着的三个人。
　　左侧乃是一个穿着雍容华贵，盘着一头长发，系着黑色披风，尽显成熟魅力的女子。
　　右侧则是一位身着素白色儒袍，气质温文尔雅的中年男子。
　　对于这一男一女，周辰到是全部都不陌生，分别就是阴后祝玉妍和邪王石之轩。
　　在祝玉妍和石之轩两人的中间，则是一位身着玄黑色大氅，面容极其极其年轻的男子。
　　颇有些奇怪的是，此人虽然看上去十分的年轻，不过却是满头的银丝白发，双眼当中更是尽显一股看尽世态浮沉的沧桑感。
　　方才是入侵周辰识海的那股精神力量，正是源自于这个人的身上。
　　虽然不清楚此人姓甚名谁，但毫无疑问的是，此人必然是一位在精神力量之上造诣极其深厚的高手。
　　要知道刚刚周辰给这人精神力量的评价可是不弱，最起码也要比宁道奇和傅采林之流的武道大宗师强横上十余倍不止。
　　纵观周辰至今所见到的一切人物当中，此人可以说是修为实力最为强大的存在了。
　　当然，相较于周辰那已经蜕变衍化而成的神念而言，这神秘人就稍显有些不够看了。
　　刚刚那一瞬间的神念反噬，当即便让这神秘人的精神力量受到了一些损伤，他的嘴角当即便沁出了一抹殷红来。
　　隔空以神念扫视了祝玉妍和石之轩以及那个神秘人一眼，周辰声音淡然地呢喃了一句说道：“给本座滚上来！”
　　周辰的声音听上去虽然不大，然而却是好似一道晴天霹雳那般炸响在了祝玉妍的耳边。
　　对于祝玉妍不经允许就带着石之轩和那神秘人来打扰自己，周辰的心里面已然是升起了很大的不愉快。
　　最为让周辰感到震怒的还是，那神秘人竟然胆敢以精神力量入侵自己的识海，当真是不知死活。
　　这使得祝玉妍的心里面当即便泛起了无尽的苦涩，她到是并不想前来打扰周辰，可惜眼下这情况又岂是她所能够做主的？
　　“得罪了周公子，玉妍这次恐怕是难了啊！”
　　口中长长地叹息了一声，祝玉妍最终也只好带着石之轩和那神秘人向着周辰的房间走了上去。
　　片刻的时间过去以后，祝玉妍和石之轩以及那个神秘人便联袂来到了周辰的房间门口。
　　此时此刻，周辰早就已经将房间的门户敞开了，眼下正端坐在书案后面等待这祝玉妍等三人。
　　目光自祝玉妍和石之轩的身上扫视了一番以后，周辰最终将视线定在了那个神秘人的身上。
　　“向雨田？！”
　　眉头微微一蹙，周辰最终缓缓地道出了一个人的名字来。
　　眼下祝玉妍和石之轩两人分立左右，而且还隐隐落后这神秘人半步，可见这神秘人的身份绝对要在祝玉妍和石之轩两人之上。
　　放眼整个魔门，乃至于是整个江湖武林当中，能够让骄傲如同祝玉妍和石之轩两人低头认服的，恐怕也就唯有昔日的魔门第一高手，邪帝向雨田了。
　　向雨田，魔门两派六道中邪极宗的上一代掌门人，魔门不世出的武道巨头，拥有着邪帝的尊号。
　　昔年间向雨田纵横江湖武林的时候，其魔威凶焰滔天，即便是全盛时期的佛宗都要退避三舍。
　　不过向雨田已经有三十多年未曾踏足江湖武林了，据说是由于修炼道心种魔大法，最终走火入魔而死。
　　甚至就连昔日魔门第一大宗派的邪极宗，现如今都因为其四大弟子的争权夺利而四分五裂了开来。
　　但是即便如此，向雨田这个邪极宗的掌门人都并没有现身过。
　　所以江湖武林中皆尽认为，昔日的魔门的盖世强者邪帝向雨田，早在三十多年前就因为走火入魔，最终彻底地身死道消了。
　　可是除去向雨田以外，又有什么人能够让祝玉妍和石之轩如此地毕恭毕敬呢？
　　“没想到老夫已经多年不出江湖武林，周公子竟然仍旧能够一眼认出老夫的身份来历。”
　　就在周辰的心里面也有些无法肯定的时候，对面那神秘人嗓音沙哑地开口说道。
　　这无疑是彻底地确认了周辰的猜测，他就是三十余年前纵横江湖武林的魔门强者，邪帝向雨田。
　　向雨田的周身上下散发着一股邪异莫名的慑人气息，可偏偏又有一种缥缈出尘的自然和谐。
　　他那一双深邃的眼眸当中散发这一种别样的迷惑力量，使人与之对视就好似要不知不觉沉迷于其中那般。
　　“看来邪帝非但没有如同江湖武林中人所谣传的那般走火入魔，反而是将道心种魔大法这等天魔秘术修行到了极高的境界。”
　　静静地凝视着向雨田的双眼，周辰神色淡然地开口出声说道。
　　天魔策当中的道心种魔大法虽然是邪异非常，可惜在周辰这等强横至极的神念面前，却是根本就起不到任何一丁点的作用。
　　不过这并不代表向雨田的修为实力就弱了，恰恰相反的是，向雨田绝对是强者当中的强者。
　　周辰能够察觉到向雨田身躯之内的真气之恐怖，足以是宁道奇和傅采林等武道大宗师的十倍，乃至是数十倍有余。
　　向雨田或许无法如同周辰那般一招镇杀一位武道大宗师，但是武道大宗师在向雨田的手底下，绝然是走不过十招去。

第五十七章 战神殿的消息（三更）
　　向雨田仔细地打量了周辰一番以后，他亦是满脸感慨身死地叹息了一声道：“老夫自诩道心种魔大法还算神异，精神力量应该算是当世无敌的存在了。
　　可是今日面对周公子这般浩渺的精神力量，老夫方才知道自己这是还差的远呢。”
　　对于向雨田的感慨声，周辰却是根本没有任何的心思去理会，他转而已经将目光挪移在了祝玉妍的身上。
　　望着祝玉妍那玲珑有致的身躯，周辰的心里面的怒火却是已经升腾到了极致。
　　“阴后莫非是以为自己找到了靠山，所以这是想要与本座翻脸了不成？！”
　　丝毫不掩盖自己眼眸深处地凌冽杀机，周辰直视着祝玉妍的双眼，声音漠然无比的说道。
　　对于祝玉妍胆敢带着石之轩和向雨田来打扰自己，而且向雨田还大胆妄为地动用精神力量来入侵自己的识海，这已然是让周辰心里面不满到了极致。
　　倘若祝玉妍给不出一个合理地交代的话，那就莫要怪他心狠手辣了。
　　望着面无表情地周辰，祝玉妍的心里面不由得暗道了一声苦也，她知道今天这个事情怕是闹大了。
　　祝玉妍到是不敢前来打扰周辰，可惜以她那点修为实力而言，她又怎么可能在向雨田的面前说半个不字呢。
　　“公子您听我说，这一切都是一个误会……”
　　不敢有分毫半点的迟疑和怠慢，祝玉妍强行挤出了一抹苦笑，开口向着周辰解释起了原因始末来。
　　原来祝玉妍为了替周辰收集齐全的天魔策，所以便特意联络了向雨田的四大弟子，开始向着他们讨要道心种魔大法。
　　然而谁曾想在这个过程当中，竟然惊动了早就已经隐匿了三十余年的邪帝向雨田。
　　要知道这道心种魔大法可是天魔策十卷当中最为精华核心的部分，乃是向雨田一身修为实力的根本所在，始终被他视为禁脔。
　　再加上这部秘法修炼过程本就困难重重，稍有不慎便会使得修行者性情大变。
　　所以向雨田便专门收了几个品性薄情自私的徒弟，然而把道心种魔大法分别传给他们几人，使得他们几人始终处在不断地斗争当中。
　　这样一来，既不会使得邪极宗一脉断绝了传承，同时向雨田又保证了道心种魔大法不会流传出去。
　　可是现如今祝玉妍这个当代魔门明面上的第一人，竟然开始打起了道心种魔大法的注意，这自然是将向雨田给惊动了出来。
　　经过了一番逼问之下，无法隐瞒的祝玉妍最终吐露出了有关于周辰的消息。
　　直到这个时候，向雨田方才知道当今江湖武林之上竟然出现了周辰这样一尊修为实力强横无匹的人物。
　　这使得向雨田对于周辰的兴趣大增，所以他便逼迫着祝玉妍带他前来寻找周辰。
　　先前那股入侵周辰识海的精神力量，便是出自于向雨田的手笔。
　　他原本打算试探一下周辰是否名副其实，结果没想到周辰的精神力量竟然比之修炼了道心种魔大法的他还要更加地恐怖。
　　如果不是向雨田当机立断地忍痛舍弃掉了试探出来的那抹精神力量，他恐怕就不仅仅是吃了一个闷亏那么地简单了。
　　至于说是邪王石之轩，那他就纯属算得上是倒霉了。
　　用向雨田的话来说就是，老夫这个魔门一脉的老古董都现世而出了，你们这两个小家伙还不赶紧地侍奉左右？
　　相较于向雨田那二百多岁的高龄来说，祝玉妍和石之轩这两个加起来还不到一百岁的人，自然是不折不扣的小家伙了。
　　即便是再过不愿意，但是石之轩最终也只能够在向雨田的胁迫之下，同祝玉妍一起面见周辰来了。
　　神念巨细无比的关注之下，周辰发现祝玉妍所说不像是在说谎，所以他便暂时先收敛起了心中的不满。
　　目光转而落在了向雨田的身上，周辰神色淡然地出声询问道：“向先生如此大费周章地来寻找本座，所谓何事不妨直说！”
　　耳中闻得此言，向雨田沉吟了一番，不答反问道：“不知周公子可否听说过战神殿？！”
　　乍然间闻得战神殿这个地方，周辰的眼眸深处当即便闪过了一抹惊芒。
　　现如今周辰已经将四大奇书其中之三收集到了手中，他对于这仅剩的战神图录自然是格外地感兴趣了。
　　只见他缓缓从书案后站起了身来，目光深邃地凝视着向雨田，沉声开口说道：“向先生是说传说中蕴藏着四大奇书之首战神图录的那处秘境？！”
　　这一回，向雨田到是并没有卖什么关子，他重重地点了点头说道：“周公子果然见多识广，老夫此行来找周公子，为得便是那战神殿当中所记载的战神图录。
　　说来惭愧，老夫三十六年前也曾有幸进入过战神殿当中，可惜那秘境当中却是生有一头厉害地魔龙。
　　在那头畜生的阻挠之下，老夫最终却是只能于宝山当中空手而归了，可惜啊可惜！”
　　向雨田也不是没有想过找人一起联手屠龙，然后再去参悟战神殿当中所记载的战神图录。
　　可是战神殿当中的那头魔龙实在是太过厉害，想要伤害到他最起码也需要武道大宗师的修为实力。
　　然而魔门近几十年来的后辈实在是太过不争气，自他向雨田之后，数十年来竟然一个大宗师都没有突破过。
　　这让向雨田也是有心屠龙，可惜却无力施为啊！
　　江湖武林当中到是有其他的大宗师强者，可惜这些人要么就是异族，要么就是正道出身，向雨田可是没有心大到不计前嫌地去给对手送机缘好处。
　　更何况，向雨田当年纵横江湖武林的时候，他的手里面可是没少沾染那些正道高手的鲜血。
　　就算是向雨田自己释怀，但是正道那些人又怎么可能不与他去计较？
　　所以向雨田便借助走火入魔的由头假死，就此自江湖武林当中隐匿，在暗处静静地等待着屠龙的时机到来。
　　结果被祝玉妍惊动以后，向雨田竟然发现了周辰这么一位极其适合参与他屠龙大计的强者，这使得他二话不说就到大兴城考察周辰来了。

第五十八章 邀请屠龙（一更）
　　经过了先前的试探以后，向雨田发现自己竟然在周辰的手底下吃了一记闷亏，
　　这让他对于周辰的修为实力也有了一个比较清楚明了地判断，完全足以参与到他的屠龙大业里面去了。
　　最为重要的情况是，周辰和现如今魔门一脉的关系还算是融洽，两者之间并没有什么利益冲突存在。
　　这样一来，向雨田也就不必担心进入战神殿以后会平白资助了自己的敌人。
　　所以对于向雨田来说，周辰实乃是一位再适合不过的合作伙伴了。
　　耳中听得向雨田的诉说，旁边的祝玉妍和石之轩两人早就已经惊骇到了无以复加的地步。
　　他们两人只是知道向雨田此行是专程来寻找周辰，至于向雨田的目的究竟是什么，这他们两人就根本无从得知了。
　　结果没有想到，向雨田竟然是为了四大奇书之首的战神图录来寻找周辰，而且这其中甚至还牵扯到了一条魔龙。
　　龙这种生物可是向来只生活在神话传说当中，眼下向雨田说世界上有龙也就罢了，最终他竟然还升起了屠龙的心思。
　　骤然间闻得这等秘辛，饶是以祝玉妍和石之轩两人的见识阅历，他们两人的心里面亦是深深为之惊骇不已。
　　只不过为了避免打扰到正在交谈的周辰和向雨田，所以祝玉妍和石之轩两人也只好强行维持着平静稳重。
　　相互对比之下，周辰的心态无疑就要显得淡然地多了。
　　凭借周辰的经历来说，区区一头魔龙还当真没有什么让他感到震惊的地方。
　　向雨田方才说过，他在三十多年前和那头魔龙交过手。
　　虽然向雨田最终没有战胜那头魔龙，不过他既然能够安然无恙地从中离开，那么周辰自然也是完全能够做到。
　　此时此刻，周辰对于向雨田所说的一切也是生出了不小的兴趣。
　　要知道那座战神殿当中所记载的战神图录，可以称得上是此界的万法之本了。
　　长生诀，天魔策，慈航剑典，这三部神功典籍皆尽是自战神图录上面脱胎而出的。
　　现如今周辰已经集齐了四大奇书其中之三，他自然也不会错过其中最为神秘莫测，玄妙无比的战神图录。
　　随即，只听周辰明知故问地说道：“这么说来，向先生此行是准备邀请本座共谋战神殿的？！”
　　眼下向雨田已经试探过了周辰，知道周辰完全有资格与他合作屠龙，所以他在听到了周辰的询问以后，也并没有再继续卖什么关子。
　　根本就没有分毫半点的迟疑和犹豫，向雨田直接重重地点了点头说道：“不错，老夫确实是有邀请公子共谋大业之意。”
　　周辰本就对于战神图录十分地好奇，如今获得战神图录的机会就在眼前，他自然也同样不会去推辞什么了。
　　“向先生既然盛情相邀，那么本座自然不会拒绝。”
　　合掌一拍，周辰轻笑着出声说道：“况且本座对于这四大奇书之首，亦是好奇的紧呢。”
　　既然已经答应了前往战神殿当中去屠龙，那么有关于战神殿当中的一切消息，周辰自然是希望知道的越详细越好了。
　　随即，只听周辰声音郑重地询问道：“有劳向先生说一说有关于战神殿之内的情况，越详细越好。”
　　向雨田也没有藏着掖着，他直接就开口向着周辰解释了起来。
　　“这战神殿究竟是出自于何人的手笔，老夫也是没有查到过任何到一丁点的蛛丝马迹。
　　只是知道这座神殿隐藏在地底之下，自成一界，其中有魔龙守护，整座大殿广浩无垠，殿顶之上刻满了周天星斗。
　　最为不可思议的还是，这战神殿竟然能够自行移动，每时每刻都在不停滴改变着位置。
　　根据老夫近百年来的研究，这战神殿每过三十六年便会浮现出地表一次，这便是进入战神殿里面的唯一机会。
　　不过在进入到战神殿里面以后，第一时间就会受到其中那头魔龙的攻击。
　　那头魔龙的实力十分惊人，老夫上一次有缘进入战神殿之内，便是因为敌不过这畜生的爪牙之利，最终不得不退出了战神殿。”
　　说到这里，向雨田的脸上也不禁浮现出了一抹羞赧的神色，他颇有些不好意思地说道：“至于那魔龙之后的情况，说来惭愧，老夫也是无从得知。”
　　周辰了然地点了点头，他最终问出了一个至关重要的问题：“敢问向先生，不知道这位战神殿下一次显世而出大致的时间是？！”
　　既然是准备精诚合作，那么这个时间点是肯定要告诉周辰的。
　　所以向雨田也并没有隐瞒什么，他直接开口出声说道：“半年之后，距离老夫上一次进入战神殿当中，还有正正好好六个月的时间。”
　　口中的话音落下以后，向雨田不禁转眼朝着祝玉妍和石之轩两人看了过去。
　　阴后祝玉妍和邪王石之轩，可谓是继他邪帝向雨田之后，魔门一脉最为杰出的人物了。
　　他们两人现如今皆尽处在宗师绝巅的境界，只差临门一脚便可以突破到武道大宗师的境界桎梏。
　　而他邪极宗的邪帝舍利正好就能够起到一个敲门砖的作用，其中所蕴含的历代魔门圣君的元精和元气，足够让祝玉妍和石之轩齐齐踏入武道大宗师的境界了。
　　半年的时间过去，他魔门一脉再填两位武道大宗师，这无疑会让屠龙的把握更加强大上一些。
　　也正是因为如此，向雨田方才会带着祝玉妍和石之轩两人一同来寻找周辰。
　　缓缓收回目光以后，向雨田再次看向了周辰，他神色郑重地开口出声说道：“周公子，为了使得屠龙的把握更为稳妥，公子你也可以邀请关系密切地武道大宗师一同参与。
　　不过有一点还请公子见谅，老夫毕竟是魔门中人，所以那些正道的伪君子就莫要叫上了。”
　　说完这句话以后，向雨田好像是察觉到了什么不对劲的地方那般，他的嘴角也不禁露出了一点弧度来。
　　他这才想起来自己眼前这位年轻的强者，恐怕是比自己这个魔门邪帝还要招那些正道中人的嫉恨呢。

第五十九章 投桃报李（二更）
　　周辰稍作思考以后，他发现自己还当真认识一位符合向雨田要求的武道大宗师，那就是岭南宋阀的阀主，天刀宋缺。
　　当初周辰刚刚来到此方世界的时候，宋缺他们三兄弟给了周辰不小的帮助。
　　现如今向雨田问他屠龙的人选，周辰正好就想着借此来回报宋缺一份机缘。
　　而且无论是宋缺本人，又或者是岭南宋阀，与魔门一脉都并不存在什么利益冲突。
　　所以将这战神图录的机缘算上宋缺一份，对于向雨田来说也不会有什么危害影响。
　　随即，周辰斟酌了一番话语，笑着开口出声说道：“既然向先生问了，那本座这里还正好有一个合适的人员。
　　岭南宋阀阀主宋缺，乃是江湖武林当中精擅于刀道的武道大宗师，他那一手刀法之凌厉，必然会在屠龙的时候其他不小的作用。”
　　耳中听得天刀宋缺的名号，向雨田和祝玉妍两人的神色到是并没有什么变化，不过石之轩的嘴角却是止不住地抽搐了一番。
　　说起来，石之轩和宋缺之间可是还有一番不小的恩怨，为此宋缺甚至还提刀追杀了石之轩很长一段时间。
　　直到现在，石之轩的名字还刻在宋阀磨刀堂内那块磨刀石的最顶端呢。
　　不过那毕竟是石之轩和宋缺两人之间的个人恩怨，宋阀和魔门一脉其实并没有什么冲突。
　　相较于现如今这即将现世而出的战神殿来说，这点恩怨那就更加地不值一提了。
　　因此当周辰说起宋缺的时候，石之轩也并没有提出什么反对意见。
　　当然，最为主要的还是，这宋缺乃是周辰所提出来的人选，根本轮不到他石之轩来有什么疑议。
　　耳中听了周辰的话音，向雨田静静地思考了几息的时间，最终缓缓地点了点头说道：“岭南宋家那个用刀的小娃子，修为实力倒也是不弱，那就算他一个。”
　　这么多年以来，向雨田也仅仅只是隐匿了起来，他又不是彻底地退出了江湖武林，不再继续理会世间之事。
　　对于宋缺这个天下间最为顶尖的刀客，向雨田自然也是有所耳闻，足够有资格参与到这一次的屠龙大业里面来了。
　　而且这宋阀和魔门一脉有不存在什么仇怨矛盾，所以战神图录的机缘算宋缺一份也没有什么问题。
　　确定了宋缺这个人选以后，向雨田再一次出声向着周辰询问道：“周公子可还有其他的人选？”
　　周辰缓缓地摇了摇头，不在继续说话了。
　　其实如果周辰知道那战神殿现世而出的位置，他自己就有胆子去进去会一会那条所谓的魔龙，看一看那头畜生能够真正具有神龙的几分威能。
　　所以对于半年后有多少人参与这件事情，周辰的心理根本就完全不在意。
　　倘若不是为了回报宋缺等人在一开始时候的照顾，周辰甚至可能连任何一个人选都不会提起。
　　现如今既然已经确定了宋缺，那么周辰自然没有什么心思去过多地参与其中了。
　　眼见得周辰摇头不语，向雨田不禁暗自在心里面盘算了起来。
　　“半年后三个武道大宗师，再加自己和对面这远远强横于武道大宗师的年轻人，应该是足够除掉那头畜生了。”
　　随即，向雨田的心里面也就不再准备继续寻找其他的屠龙帮手了，他最终盖棺定论地出声说道：“好，既然如此，那么就定下咱们五人了，周公子可以通知宋缺那小娃娃做准备了。
　　半年之后，老夫再来叨扰公子，眼下先行告辞了。”
　　一边说着，向雨田一边拱手朝着周辰行了一礼。
　　周辰亦是没有怠慢了向雨田，他同样是回了一礼出声说道：“向先生慢走，本座就不送了！”
　　向雨田微微颔首，随后他便带着祝玉妍和石之轩两人朝着客栈之外走了出去。
　　之所以带上他们两人，那是因为向雨田准备回去亲自调教这两个魔门小辈去了。
　　免得等到半年以后，祝玉妍和石之轩还没有突破到武道大宗师的境界。
　　倘若是耽误了屠龙的时机，那可就对不是什么小事情。
　　待到向雨田带着祝玉妍和石之轩离开以后，周辰便重新落座了下来，他抽纸提笔，专门给宋缺写了一封密信。
　　将密信装进信封里面用蜜蜡封好以后，周辰从怀中的衣襟里面掏出了一枚小印章来，缓缓地在书信的封口处印了下去。
　　这印章乃是宋阀客卿独有的代表信物，当初离开宋阀的时候，宋阀的二号人物宋智亲自安排族人制作出来，并且赠予周辰的。
　　有了这枚印章的落款，宋阀方才能够确认这封信是出自于周辰的手笔。
　　将一切事情准备齐全以后，周辰这才招来的店小二，准备开始着手运送这封密信到宋阀里面去。
　　因为周辰落脚在这家客栈的缘故，这家客栈早就已经被魔门阴葵派所盘了下来，客栈当中的掌柜和伙计，已然是彻底地换成了阴葵派中的弟子。
　　周辰现如今唤来这客栈的店小二，便是向着借助魔门的情报渠道去传送这封密信。
　　对于眼下大兴城内的阴葵派分舵而言，只要是有关于周辰的事情，那就绝对没有任何的小事可言。
　　所以负责大兴分舵的婠婠很快就赶到了客栈里面，然后动用她的身份和权限，将那封密信运往岭南宋阀去了。
　　一路上飞鸽传书不做停歇，几经周转过后，周辰的秘辛便被送到了宋阀实际的主事人宋智的手里面。
　　看到信封封口处的印章落款，宋智脸上的神色当即便为之一变。
　　紧接着，宋智便急匆匆地往宋缺所在的磨刀堂赶了过去。
　　现如今周辰已然不再是当初那个初来乍到的少侠了，接连三大武道大宗师折在了他的手中，直接在江湖武林当中为他铸就了无与伦比的威势。
　　哪怕是宋阀乃是由武道大宗师坐镇的顶尖门阀，亦是远远无法与眼下的周辰相提并论。
　　这封书信上面虽然并没有署名由谁开启，但是既然是出自于周辰的手笔，那就理所应当由宋缺这个阀主亲自启阅。

第六十章 战神殿显世（三更）
　　宋智拿着密信急匆匆地赶向了磨刀堂，为此他甚至是直接就动用了轻身功法，以此来加快他的速度。
　　行至磨刀堂前方，望着那黑黝黝紧紧闭阖在一起的厚重木门。
　　宋智快步走上前去，抬手准备叩击木门。
　　不过还未等宋智的手掌落下，一道铿锵有力的声音便从门内传了出来：“进来吧！”
　　随之，那两扇木门便吱呀呀地自行敞开了。
　　宋智向着磨刀堂里面望去，只见偌大的磨刀堂深处，一人背向门户矗立在堂中央。
　　他身上不见任何的兵器，身形挺拔好似一颗劲松那般，身披青蓝色垂地长袍，乌黑的头发在头顶上以红中绕扎成髻，两手负于背后，屹然雄伟如山。
　　虽然为曾未见得那人的五官轮廓，不过却是丝毫不曾影响其身躯周遭所散发的那股不可一世，睥睨天下地强大气概。
　　这人不是别人，正是当今天下间刀道第一人，有着天刀之尊称的宋缺。
　　宋智恭恭敬敬地走到宋缺身后三步处，躬身行礼说道：“大兄，周公子传信回家中了。”
　　耳中闻得此言，宋缺也不由得缓缓地转过了身来。
　　此时此刻，他那一双深邃明亮的眸子当中，亦是闪过了一抹感慨。
　　他长叹了一声说道：“没想到当初那个少年，今时竟然成为了江湖武林当中最为顶尖的存在。
　　即便是武道大宗师，在他面前都犹如萤火皓月那般差别巨大，宋某亦是甘拜下风啊！”
　　宋缺自忖也能够斩杀武道大宗师，但是他却绝对无法做到如同周辰那般干净利落。
　　尤其是近期大兴城中所传来的惊天消息，更是使得骄傲如同宋缺，都不得不对周辰道上一个服字。
　　两大异族武道大宗师联手围攻，结果竟然被纷纷镇压，最终更是跪倒了大兴城门口，成为了大兴城现如今标志性地景观，这是何等强横的修为实力啊。
　　感慨过后，宋缺缓缓伸出手去一招，周辰送来的那封密信从宋智的手里面飞了出来，最终飘落在了他自己的身前。
　　将信封慢慢地打开，宋缺越是翻阅其中所记载的内容，他的心里面便越是震惊。
　　“战神图录？！屠龙？！”
　　看完密信以后，宋缺的眼眸当中闪过了一丝惊芒，他嘴里面喃喃自语地出声说道。
　　“大兄，这信里面……”
　　对周辰这封密信内容十分好奇的宋智，欲言又止地开口数道。
　　“你自己看吧！”
　　轻轻一挥手，那封密信便悄然间重新飘回到了宋智的手里面，而宋缺则是闭目沉思了起来。
　　“战神殿即将现世而出？！”
　　“向雨田这个魔门的老怪物还活着？！
　　“还要召集强者去屠龙？！”
　　……
　　每看完几行字，宋智的嘴里面便会想起几声惊呼。
　　到了最后，宋智脸上的神色已然是震惊到了无以复加的地步。
　　好半晌的时间过后，宋智方才回过身来，他双手微微有些战栗地拿着密信，神色郑重地看着宋缺，颤声询问道：“大兄，你的意思是？！”
　　“为兄在这磨刀堂当中磨刀将尽二十年，现如今也是时候该出鞘了……”
　　宋缺虽然并没有正面回答，不过他话语当中的意思却是极其明确地表现出了他的态度。
　　与此同时，磨刀堂两侧墙壁之上所悬挂的那十余柄造型迥异的宝刀，亦是止不住地震颤争鸣了起来，好似被宋缺身躯之上那恐怖无匹的刀意所渲染了那般。
　　转眼间，半年的时间一晃而逝，参与屠龙大业的所有人也汇聚到了一起。
　　在向雨田的带领之下，周辰和宋缺以及祝玉妍还有石之轩一行五人，径直朝着大隋的西北方向行了过去。
　　值得一提的是，宋缺和石之轩这两个昔日的老对手甫一撞到一起，即便是并没有真正地动起手来，然而却是尽数都想着给予对方一个下马威。
　　宋缺乃是天下第一的刀道大宗师，而石之轩在这半年的时间里面，也同样通过吸收邪帝舍利的元精和元气突破了武道大宗师境界的桎梏。
　　只不过终究还是宋缺技高一筹，那凌厉无比地恐怖刀气，径直便斩破了石之轩的幻术。
　　这两人到也是颇有分寸，高下既分以后也不过多纠缠，尽数都选择了罢手停战。
　　毕竟对于此行的所有人来说，斩杀魔龙，进入战神殿当中，方才是现如今最为主要的目的。
　　其他的个人恩怨之类的，暂时之间就先放到一边去，绝然不可以影响到了此行的主要目的。
　　而且最为重要的还是，向雨田和周辰他们两人，也不会允许谋取战神图录一事被影响到。
　　西北荒漠，残阳似血，黄沙万里。
　　虽然已经是临近傍晚黄昏，不过经过了一整天的高温暴晒，这沙漠当中的温度却是仍旧还没有降下去。
　　一层层灼热的气浪，飘飘然地自这沙漠当中翻滚了起来。
　　好在周辰和向雨田他们五人尽数都是修为实力高深无比的强者，早就已经达到了寒暑不侵的境界。
　　所以这沙漠当中的温度固然是十分地炙热，只不过对于周辰和向雨田他们一行人来说，却是根本就算不得什么麻烦情况。
　　他们五人当中，任何一个人都能够无视掉这份炙热，一路走来甚至就连汗珠都没有掉下半点。
　　在向雨田的引路之下，周辰等人渐渐地抵达了沙漠的最深处。
　　当他们五人翻过了一处小沙丘以后，一幕令人震撼无比的景象映入了他们的眼帘深处。
　　除去向雨田以外，周辰他们四人尽数都不由得倒抽了一口凉气。
　　入目所及，尽是一片广阔无垠地浩瀚黄沙，然而在这原本平坦无比的沙漠正中央，此时此刻却是隆起了一处高耸无比地凸地。
　　虽然上面同样是布满了沙硕和泥土，但是所有人一眼就能够看出这处凸起地势与周围的沙漠格格不入。
　　“这就是战神殿？！”
　　祝玉妍双目失神地望着那处高耸山峰，喃喃自语地出声说道。
　　毫无疑问，这里便是战神殿现世而出的地方，而那处尖锐高耸如同山峰般的物体，便是战神殿的尖端所在。

第六十一章 内有乾坤（一更）
　　战神殿的规模超乎想象地庞大，仅仅只是展现出来的殿顶尖端，就如同是一座山峰那般高耸。
　　可想而知，这战神殿的本身有将是何其地宏伟广阔。
　　最为令人震惊的还是，如此庞大高耸的宫殿，平常竟然是隐藏在地底之下的。
　　究竟是什么力量将这等神殿从地底下面送出来？又是什么原因让这神殿每隔三十六年现世一次？
　　“战神殿竟然真的现世而出了！”
　　“现在这里只是冒出了一个殿顶尖端来，不知道还需要多长时间才能够现世而出啊。”
　　“这神殿之内蕴含着四大奇书当中最为神秘莫测的战神图录，无论等候多长的时间，那都是完全值得的。”
　　………
　　看着眼前那处不断拔高的山峰，祝玉妍和石之轩以及宋缺三人你一言我一语的议论了起来。
　　而周辰和向雨田两人则是并肩站在最前面，只听向雨田神色感慨地出声介绍道：“通过这战神殿的尖端部分来看，这战神殿确实是十分高耸。
　　不过外表看上去却并没有多么地广阔，方圆也不过就是十丈左右。
　　依照眼前这个速度，最多也就是三天的时间，战神殿便可以彻底地展露出真容来。”
　　在战神殿上一次现世而出的时候，向雨田便进入过其中，因此他对于这战神殿的情况自然是并不陌生。
　　随即，只听向雨田继续出声介绍道：“战神殿每三十六年现世一次，每次位置并不固定，不过大多数都是一些人迹罕至的荒芜地带。
　　再加上其中有一条凶残的魔龙守护，所以即便有人进入过战神殿当中，最终能够活着出来的人也极其稀少。
　　因此这也使得江湖武林当中一直都有着战神殿存在的消息，但是却很少有人亲眼见识到过这座神殿。
　　每一次战神殿彻底地现世而出以后，最多只会停留三十六个时辰。
　　咱们就必须要以最短的时间去斩杀那头魔龙，然后方才能够一睹战神图录的真容。”
　　说到这里，向雨田不由得幽幽一叹，神色十分感慨地说道：“老夫上一次进入战神殿当中，便是因为时间结束而被排斥出来的。”
　　周辰和宋缺以及祝玉妍还有石之轩四人皆尽是聚精会神地聆听着向雨田的讲解，毕竟热门四人乃是第一次接触这战神殿，对于其中的情况全部都不甚了解。
　　多听一听向雨田的介绍，自然是十分有用处的。
　　就这样，众人便在这荒芜的沙漠当中，静静地守候了三天的时间。
　　第三天傍晚，战神殿终于显露出了他的全部面目来。
　　红日西坠，在夕阳的余晖中，整座宫殿都被染上了一层淡金色的光彩，宛如远古神庙般神圣祥宁。
　　正如同向雨田之前所介绍的那般，这战神殿看上去确实是极其高耸，殿顶尖端已然是深入云层当中了。
　　不过这座神殿却是算不上多么地广阔，长约十一二丈左右，宽更是只有八九丈左右。
　　此时此刻，在战神殿那四敞大开的门户里面，铺就着一道长长的青石台阶。
　　抬眼沿着青石台阶向战神殿之内望去，却是根本无法看到尽头，这又是一个极其怪异的情况。
　　这战神殿的外观看上去也没有多么地广阔宽敞，又哪里容得下这般望无边际的长石阶呢。
　　如果这石阶乃是蜿蜒盘旋而上的情况，那倒还情有可原，但偏偏不是。
　　虽然这条石阶很是诡异，不过周辰和向雨田等人却是谁都没有将其放在心上。
　　眼前这座战神殿本就是违背常理的存在，里面发生再过光怪陆离的事情，其实也全部都在符合战神殿的情况。
　　周辰和向雨田等人，早就已经彻底地见怪不怪了。
　　“如此宏伟庞大的宫殿，也不知道究竟如何建造出来的。”
　　矗立在战神殿的门前，邪王石之轩长叹了一声感慨道。
　　“这般鬼斧神工的神殿，恐怕不是人力所能够为之。”
　　耳中闻得此言，一直与石之轩不怎么对付的宋缺，也不禁由衷地赞叹了一声说道。
　　“行了，闲话莫说，速速进殿屠龙，咱们只有三十六个时辰的时间可用！”
　　向雨田回身瞥了宋缺和石之轩两人一眼，开口催促了一句说道。
　　紧接着，他便和周辰同时掠身朝着战神殿里面赶了进去。
　　穿过那条绵长笔直的石阶以后，一处湖泊缓缓地呈现在了众人的眼帘当中。
　　那湖泊最起码也有百丈方圆，很难想象外表仅仅只有方圆十丈左右的战神殿，其中竟然存在着这般庞大广阔的湖泊。
　　最为令人震惊的还是，这湖泊也不过就是战神殿内部的一部分罢了。
　　怪不得江湖武林当中始终流传着战神殿自成一界的传说，恐怕也只有如此方才能够解释这战神殿里面的一切了。
　　在湖泊的最前方，盘踞这一只石龟，石龟身长一丈有余，身高八尺左右，就伏卧在青石台阶的最尽头。
　　那只石龟就好似要刚刚离水登岸那般，它的后腿还浸泡在湖泊里面，正昂首朝着众人来时的门户方向，造型雄浑有力，巧夺天工。
　　待到所有人走进以后，发现那只石龟的背上还布满了各式各样的符文图案，错综复杂，晦涩难解。
　　“诸位，那头魔龙就隐藏在这处湖泊深处，唯有斩杀此畜生，我等方才能够度过湖泊去参悟战神图录。”
　　站在那只石龟的边缘处，向雨田面色慎重地凝视着湖泊正中央，沉声开口向着周辰等人提醒道。
　　上一次战神殿现世而出的时候，向雨田便是在此地遭遇到的那头魔龙，最终为魔龙所阻碍，平白地浪费掉了三十六个时辰，结果到头来与战神图录的机缘失之交臂。
　　就在向雨田口中话音刚刚落下的瞬间，一朵巨大无比的水花，蓦然地从湖泊正中央炸响迸爆而起。
　　“哗啦啦！”
　　与此同时，只见一头庞大无比的怪物从湖泊水面腾空冲了出来，头顶上墨绿色的鬃毛向后飘飞，张牙舞爪，模样狰狞丑陋到了极点。

第六十二章 强大的魔龙（二更）
　　这头怪物就是魔龙，远不如神话传说当中的龙族那般神俊。
　　它躯体浑圆，长约六丈，全身披满了红红绿绿的鳞甲，尾部尖长狰狞，正悬浮在湖泊水面上方挥动着。
　　魔龙的头颅十分巨大，然而它那两根龙角却是极为地细小，就好似羚羊的犄角那般。
　　它头上的每一根鬃毛都宛若婴儿手臂粗细，即使这战神殿当中并无清风吹拂而过，但却也仍旧向后漂浮着飞舞了起来。
　　犹如灯笼般巨大的墨绿色眼眸，口下好似针刺般尖锐地短须，涎水直流地血盆大口，这头魔龙端的是丑陋狰狞到了极致。
　　“只有杀了这头魔龙，咱们才能够看到战神图录！”
　　双目死死地盯着悬浮在湖泊中央的那头魔龙，向雨田沉声开口说道。
　　魔龙静若山岳般庞然稳重，它亦是用绿油油地目光打量着周辰等人。
　　感受到魔龙眼眸当中那混乱而又嗜杀神色，饶是以宋缺和石之轩这等胆识过人的武道大宗师，亦是不由自主地打了一个冷颤，被这头畜生看得心中发毛。
　　强行将心中的震撼压制下去以后，宋缺第一个拔出了腰间那柄好似一泓秋水的长刀。
　　此刀名为水仙，乃是宋缺持之纵横江湖武林的稀世宝刀。
　　宝刀破鞘，宋缺长呼了一口气说道：“时间紧迫，宋某就先行出手了！”
　　口中的话音落下，宋缺当即便持刀踏水，朝着那头魔龙掠身杀了过去。
　　上下未形，何由考之？此乃宋缺所创刀法天问九刀当中的第一式。
　　面对这等被冠之以龙名的怪物，宋缺出手之间便拿出了他最为强大的手段，直接朝着魔龙的勃颈处斩了过去，他这是在找出魔龙是否有薄弱之处。
　　在传说当中，龙有逆鳞，触之必死，说的便是巨龙脖子下面那枚巴掌大小，呈月牙形状的鳞片。
　　这魔龙既然也被称之为龙，所以宋缺当即便试探着寻找起了它的逆鳞所在。
　　“吼！！！”
　　面对宋缺主动斩出的这一刀，魔龙亦是瞬间便暴怒了，它口中发出了一道震天动地的龙吟声，眼眸深处绿芒大盛，绿发飞舞地越来越发凌乱了。
　　这头魔龙的神智显然不弱，它也知道宋缺是专门寻着它的弱点斩来的，它自然是不会让宋缺就此得逞了。
　　尖长的龙尾骤然一动，以极为迅疾地速度迎着宋缺那一刀扫了过来。
　　“铮！”
　　刀罡和龙尾交击碰撞的一刹那，立刻就有刺目的火花从中迸爆而出，紧接着更是炸裂响起了一道刺耳无比地铿锵之声。
　　这一式融汇了宋缺一身刀道修为造诣的天问刀法，竟然仅仅只是在魔龙的龙尾上留下了一道白痕。
　　不愧为是能够被冠之以龙名号的怪物，这魔龙身上的鳞甲当真是坚硬到了无以复加的地步。
　　宋缺这位刀道大宗师的全力一击，最终居然连它的防御都没有破除掉。
　　与此同时，场中的其他人也并没有闲着，所有人都知道只有屠灭了这头魔龙，方才能够看到魔龙所守护的战神图录。
　　而且根据向雨田所说，这战神殿显现于地表的时间只有三十六个时辰。
　　但凡是在这头魔龙的身上多耽误一刻，那就会让他们损失一刻参悟战神图录的时间。
　　因此当宋缺手中水仙刀破鞘而出的时候，场中其他人也同样是纷纷朝着那头魔龙杀了过去。
　　阴后祝玉妍手中一个玄黑色的丝带飘飞乱舞，每一次攻击当中都蕴含着一股奇特无比的力场，在牵扯绞杀这那头魔龙。
　　而邪王石之轩则是摇身一颤，瞬间分化成了七道身影，生死二气辗转变化，接连不断地攻击到了魔龙的身上。
　　可惜那头魔龙的鳞甲实在是太过坚硬了，祝玉妍和石之轩两人的所有攻势，竟然全部都如同宋缺的刀法一般，最终甚至就连魔龙的防御都没有破除掉。
　　想要真正地伤害到魔龙，主要的依仗其实还是周辰和向雨田两人。
　　精修于道心种魔大法的向雨田，其精神力量之庞大邪异，甚至就连魔龙这头畜生都能够影响到。
　　向雨田一边运转真气轰击在那头魔龙的身上，一边用他那一双微微泛起了邪异红光的眸子，死死地盯着魔龙那一双如同灯笼般硕大的绿眼。
　　一时之间，那头魔龙的神智竟然被压制住了很多，它在挥动尾巴和爪牙的时候，直接就因此而迟钝了无数倍。
　　然而即便是向雨田，他在短时间之内亦是无法给魔龙造成什么真正地伤害。
　　倘若是场中只有向雨田和宋缺以及祝玉妍还有石之轩他们四人的话，他们恐怕也只能够通过苦战来一点点去磨死这头魔龙。
　　即便是最终能够斩杀这头魔龙，但是用来参悟战神图录的时间也绝对不足够了。
　　不过眼下有着周辰参与，这一切情况就截然不同了。
　　右手猛然一握，五指聚拢成印，煌煌烈焰从中燃烧沸腾而出，仿佛一轮烈阳大日自这湖泊之上冉冉升起那般。
　　纯阳印，浩然正大，至刚至阳，化天地阳气为纯阳大日。
　　此印诀甫一结成，这处湖泊都好似要被煮沸腾了起来一样，氤氲地水蒸气开始不断向着空中升腾而起。
　　煌煌霸道的意念迸发而出，犹如金乌东升，即将振翅灼烧世间那般。
　　脚下步伐猛然一踏，周辰瞬间闪身纵跃到了那头魔龙的巨大头颅面前。
　　趁着向雨田以道心种魔大法镇压魔龙神智的时候，周辰二话不说，直接就将这一式纯阳印叩在了魔龙的脑门上面。
　　“吼！！！”
　　一声凄惨无比地龙吟声震响而出，魔龙头顶上那花花绿绿地鳞甲，硬生生地被周辰一印灼烧出了焦痕来。
　　当即便有一股肉香气弥漫在了场中所有人的鼻间，这龙肉究竟是个什么滋味，在场当中有一个算一个，却是从来都没有品尝过呢。
　　一时之间，所有人的喉咙都不禁蠕动了起来，口中不由自主地沁出了一抹涎水。
　　只不过他们显然是有些高兴地太早了，周辰那一式纯阳印虽然伤害到了魔龙，可是也同样彻底地激怒了魔龙。
　　在愤怒的刺激之下，那头魔龙直接就挣脱了向雨田道心种魔大法的镇压。
　　“吼！！！”
　　又是一道充满了无边杀意的龙吟声响起，那神智恢复巅峰的魔龙甩尾一摆，轰然间便朝着让它吃痛无比的周辰砸了过来。
　　那道龙尾之上所蕴含的力道之恐怖，仅仅只是卷起的劲风，便直接将宋缺和石之轩以及祝玉妍他们三人给掀飞了出去。
　　即便他们三人乃是大宗师境界的武道强者，但是如果这一尾巴扫实了，恐怕也能够直接将他们三个砸个半死。

第六十三章 战神图录（三更）
　　不仅仅只是龙尾上面所蕴含的力道十分恐怖，其速度亦是迅疾到了极点。
　　眨眼间的工夫过去，那条满是狰狞鳞甲的龙尾便已经近在了周辰的身前咫尺之内。
　　一时之间，场中其余四人的心里面尽数都不由得紧张了起来，生怕周辰折在了魔龙这威势恐怖的一尾之下。
　　不过周辰的神色上面却是并没有任何一丁点的害怕和畏惧，他不急不缓地抬手一捏，原本的纯阳印倏然间转变为了另外一道从未见过的印诀。
　　紧接着，一股不动如山，固若金汤的厚重威势突然间从周辰的身躯之上升腾而起。
　　磐石印！
　　纵使山岳倾覆而兀自岿然不动，乃是周辰印法当中防御力最为坚固的一式印诀。
　　一印结成，好似是有一座太古神山投影加持在了周辰的身后那般。
　　魔龙的龙尾还未接触到周辰的身躯，便有一道道土黄色的罡气倾垂而下，坚毅无比地阻挡住了龙尾继续砸下。
　　眼见得自己尾巴上面的攻势没有奏效，那头魔龙眼眸深处的暴虐神色是愈加地明显了。
　　它轰然间抡起尾巴，接连不断地朝着周辰砸了过去。
　　然而在磐石印的防御之下，任凭魔龙如何地施为，最终却是根本就伤不到周辰半根寒毛。
　　一如刚刚宋缺和祝玉妍以及石之轩他们三人也伤不到魔龙那般。
　　魔龙是伤不到周辰分毫半点了，可是周辰又怎么可能会放过魔龙呢？
　　脚下步伐交错一踏，周辰自魔龙的头颅之上借力闪过了魔龙龙尾上面的攻势。
　　紧接着，他手中的印诀又是一变，重新转换成了之前的纯阳印。
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰直接就朝着先前所留下的那个伤口砸了下去。
　　两式纯阳印落下，场中那股肉香味是越来越发地明显了，直扑向雨田他们四人的鼻间。
　　这个时候，向雨田和宋缺他们四人也反应过来了。
　　眼下周辰都已经在魔龙的身上造成伤口了，他们四人只需要照着那处伤口猛攻就是了。
　　虽然不曾有分毫半点的交流和沟通，不过向雨田和宋缺他们四人全部都不约而同地朝着魔龙头顶上面那处伤口轰击了过去。
　　刀光，丝绢，指芒，掌罡，各种攻势交错不断，四人齐齐杀向了魔龙的头颅处。
　　再加上周辰那一式比一式恐怖的纯阳印，那头魔龙又哪里还有什么翻身的余地？
　　“呜！！！”
　　伴随着一声充满了悲鸣的龙吟响起，那头魔龙最终不甘地跌入了湖泊当中。
　　涓涓不断地鲜血自湖泊中央的漩涡喷涌扩散而出，那头魔龙再也没有爬出来过。
　　眼见得如此情景，神色欣喜至极的向雨田，当即高声呼喊道：“那头畜生终于死了，抓紧时间去寻找战神图录。”
　　已经进入过战神殿一次，最终却是无功而返的向雨田，他可以说是场中所有人里面最为急迫的那个人了。
　　脚下步伐轰然一踏，向雨田第一个踏水跨过了湖泊，朝着对岸那座宫殿狂奔而去。
　　而周辰和宋缺他们四人亦是没有再犹豫耽搁些什么，顿时就跟上了向雨田的步伐。
　　至于那头掉入湖泊里面的魔龙尸体，他们五人却是没有任何一人去理会。
　　这头魔龙虽然被冠以了龙族之称，但是与神话传说当中的那种龙族相比较而言，两者之间的差距就如同天壤云泥那般巨大。
　　因此即便这头魔龙的尸体蕴含着不小的价值，然而却也根本不必上宫殿里面所存放的战神图录更加具有珍贵。
　　所以周辰和向雨田等人，皆尽是将第一目标放在了参悟战神图录上面。
　　如果在离开之前还能够有空闲时间的话，那么再回来料理这头魔龙的尸体也不迟。
　　倘若是时间不足够的话，那就只能够认同放弃这头魔龙的尸体了。
　　迅疾无比地掠身踏入那座宫殿之内，向雨田和宋缺以及石之轩还有祝玉妍四人，当即便被惊呆在了原地，他们四人的呼吸声甚至都因此而静止了下来。
　　唯有经历过更多神异情况的周辰，仍旧能够继续保持着平静的神态。
　　这座宫殿里面的景象实在是太过震撼人心了。
　　刚刚在外面看着的时候，这座宫殿就好似一座普普通通的宫殿那般。
　　然而当众人置身于宫殿里面以后，方才知晓着宫殿内部的乾坤是如何地广阔。
　　这座宫殿的前端和左右两旁的殿璧，至少也间隔着四十丈左右的距离，殿高亦是如此，显得众人十分地渺小。
　　在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶开始笔直地排列而下。
　　字符的首尾之间，最少也相隔着三十丈左右的距离。
　　每一个字符约莫有丈许见方，书著【天地不仁以万物为刍狗】。
　　抬头朝着殿顶望去，离地四十丈许的殿顶中心，嵌有一块圆形的物体。
　　那物体两丈方圆，散发出青黄的光线，彷若一个悬挂于宫殿之内的太阳那般，使整个巨大的宫殿沐浴在万道青光底下。
　　宫殿当中不见任何一个支柱，唯有大殿中心的地面上矗立着一面高约两丈左右的浮雕。
　　在大殿左右两边的石壁上面，亦是各自铭刻着二十四面类似大殿中心的浮雕图。
　　如果再加上大殿中心的那面浮雕图，拢共就是四十九面浮雕图。
　　而江湖武林传说当中的战神图录，便正好是四十九面浮雕图。
　　毋庸置疑，这显然就是四大奇书当中最为深不可测的战神图录了。
　　天大的机缘就在眼前，所有人自然是不会有再有什么迟疑和犹豫了，当即便齐齐朝着大殿中央的那面浮雕图跑了过去。
　　那面浮雕图既然是有别于左右两边的四十八面浮雕图，其中所代表的意义也肯定是并不简单。
　　要么就是这四十九面浮雕图当中最为重要的一面，要么就是这四十九面浮雕图的开篇所在。
　　因此周辰和向雨田等人的注意力，自然是第一时间就落在了大殿中心的那面浮雕图上。
　　当众人赶到那面浮雕图前方的时候，地面之上一行斗大的文字也映入了他们的眼帘当中：“广成子证破碎金刚于此！”

第六十四章 悟道（一更）
　　要知道就算是在场五人当中修为实力最为强大的周辰，他都无法撼动这战神殿分毫半点。
　　然而这广成子却是能够在大殿中央这座浮雕图下方留下一行字，可见广成子的功力是多么地深厚，不愧为是传说当中的黄帝之师，仙神一般的存在。
　　被这一行字所震惊的同时，周辰和向雨田等人的心里面亦是泛起了无尽地欣喜之意来。
　　正是因为这一行字迹的存在，更是证明了这四十九分浮雕图便是四大奇书之首，传说当中的战神图录。
　　相传广成子在著作长生诀的时候，便借鉴过这战神图录里面的武道至理。
　　所以这战神图录之前，留有广成子的痕迹实属在正常不过了。
　　彻底确认了这些浮雕图就是战神图录以后，众人不有再有分毫半点的迟疑和犹豫，当即便盘膝落座在了大殿中央的那幅浮雕图前方，开始静心地参悟了起来。
　　有道是授人以鱼不如授人以渔，这便是战神图录四十九副浮雕图所讲述的是武学至理。
　　这些武道至理可以运用在任何武功招式上，无论用刀用剑甚至是用拳的都可以。
　　因此即便场中五人所修行武学功法皆尽不同，不过却是尽数都都能够在这战神图录上面得到收益。
　　无非是根据资质的不同，得到不同的层次的感悟罢了。
　　除去这四十九幅蕴含着武道至理的浮雕图以外，这战神殿当中的天地元气亦是极为充盈。
　　即便是与外界那些名山大川所相比，恐怕最起码都要浓郁数十倍。
　　倘若是能够长久居住在如此天地元气充沛的环境当中，寻常普通人怕是都会因为如此庞大的元气淬体而长命百岁。
　　例如对于向雨田和宋缺等武者来说，能够在这战神殿里面修炼的话，更是可以使得他们的修为实力进境神速。
　　可惜这战神殿每次开启最多只会现世三十六个时辰而已，向雨田和宋缺等人根本就无法在此地长久逗留。
　　然而即便如此，这充沛浓郁的天地元气也能够为他们提供极其有利的条件。
　　最起码在他们感悟战神图录有所收获的时候，并不会因为缺少了天地元气而无法突破。
　　只不过相对于周辰而言，这天地元气充沛与否的作用就并非是那么地巨大了。
　　修行星辰筑基法的周辰，主要熔炼的乃是星辰所溢散出来的力量，实际上对于天地元气并没有太大的需求。
　　眼下这战神殿顶上虽然宛若是真正地星河那般布满了闪烁明亮的星辰，看上去也与真正地星辰一般无二，皆尽按照各自的轨迹在不间断地运行旋转着。
　　可是周辰却并没有从殿顶这些星辰里面，吸纳到任何一丁点的星辰之力。
　　所以就算是运转自身所修行的功法，其实对于周辰来也并不会起到多么巨大的作用，于是他便只好专心致志地参悟这四十九幅战神图录了。
　　大殿中央所矗立的那副浮雕图，雕工精美细腻无比，其上雕刻着一位身穿奇怪甲胄，面上覆盖面具的天神。
　　在那天神的胯下，还骑乘着一条似龙非龙的怪物。
　　那一条怪物浑身鳞片花花绿绿的，看上去竟然和周辰他们方才所斩杀的那头魔龙极其相似吗，不过这两者之间的威势却是有着十分巨大的差别。
　　天神坐下的那头似龙非龙的怪物，哪怕是被刻画到了浮雕图上面，周辰都能够感受到其身躯之上所蕴含的威势之恐怖。
　　即便是以他现如今的修为实力而言，他都被压制地有些隐隐喘不过气来。
　　而方才阻挡在战神殿外面的那头魔龙，则是被他连通几个武道大宗师就斩杀掉了，实在是侮辱了它名号里面的那个龙字。
　　这两者之间的差别之巨大，简直就犹如九天神龙和地底蚯蚓那般，根本就没有任何的可比性。
　　不过从这幅浮雕图来看，这两头怪物之间十有八九是存在着一定的联系性。
　　缓缓地摇了摇头，暂时间这两头怪物的关系放下，周辰继续用心观摩起了面前这第一幅浮雕图来。
　　只见那天神骑乘似龙非龙地怪物从左上角的九片厚云当中飞降而下，直扑右下角一团血红色的大火球。
　　在那每一片的厚云边上，由上自下分别篆刻着九重天，八重天，直到最下面的一重天。
　　在这幅浮雕图的正上方还刻有五个古朴的大字【战神图录一】，说明了这幅浮雕图正是战神图录的起始篇。
　　仔细地观摩着这一幅浮雕图，周辰心中好似是明白了什么。
　　但是当他想抓住这一抹思绪的时候，却是又好似什么都没有体悟到那般。
　　周辰到也并没有去强求，他转而将心态放平缓，然而继续向着另外四十八幅浮雕图看了过去。
　　除去最后一幅浮雕图以外，前四十八幅浮雕图的主角皆尽是那位不知名的天神，以及那一团血红色的大火球。
　　主题便是天神在追逐那团大火球，每一幅浮雕图的背景都完全不一样，有的是高山之上，有的是江河当中。
　　待到第四十八幅浮雕图的时候，那团血红色的大火球已经被天神提在了手里面。
　　天神又乘坐那头似龙非龙的怪物，由右下角向上飞升而去，穿过了代表着九重天界的厚云，和第一幅浮雕图的内容正好相反。
　　在第四十九幅浮雕图之上，除去浮雕图顶部的【战神图录四十九】以外，整个篇幅当中则是仅仅篆刻了破碎虚空这四个散发着无穷至理的大字。
　　周辰双目一眨不眨地凝视着那四个大字，他的眉头时而紧蹙起来，时而松缓了开来，正在苦思冥想地感悟这什么。
　　这四十九幅战神图录表面上好似是在歌颂那位不知名天神的经历，然而实则每一幅浮雕图当中都蕴含着深奥无比的至理。
　　例如那自九天而下的天神，便代表着清浊当中的清，天地之间的天，乾坤当中的乾，或者是阴阳当中的阳，而那团血红色的大火球则是正好相反。
　　又如那天神追逐火球所经过的每一个地方，高山浮雕便蕴含着土之一道，江河浮雕便蕴含着水之一道。

第六十五章 受益良多（二更）
　　这四十九幅战神图录当前，除了最后一幅破碎虚空以外，前四十八幅浮雕图着实是让周辰受益良多。
　　这四十八幅浮雕图当中所蕴含的修行至理，可谓是包罗万象，无所不有。
　　无怪乎广成子能够参考这战神图录创造出蕴含了阴阳五行的长生诀秘殿。
　　第一个原因是广成子自己本就功参造化，第二个原因便是这四十九幅战神图录所蕴含的修行至理实在是太全面了。
　　依照周辰现如今的修为境界来说，如果是让他参照战神图录去创造出长生诀那等层次的神功秘殿的话，那着实是在为难他。
　　毕竟无论是就修为实力而言，又或者依照对于这些修行理念的感悟来说，周辰根本就比不上广成子那等仙神一般的人物。
　　不过如果是创造天魔策和慈航剑典那等功法的话，那对于周辰来说就不是什么困难的事情了。
　　别的不说，单单是周辰自创而出的那几式印法，其威能就要超出于天魔策和慈航剑典一筹。
　　尤其是现如今周辰参悟这前四十八幅战神图录有所收获以后，他那几式印法的威能当即便因此而暴涨了数倍。
　　因为周辰眼下对于阴阳五行本源理念的感悟愈发地高深了，所以他那几式印法的威能自然是随之水涨船高。
　　除此之外，这前四十八幅战神图录当中所蕴含的理念，更是让周辰的心里面隐隐有了创造出新式印法的头绪。
　　在这前四十八幅战神图录之上，周辰可谓是收获极其丰厚。
　　唯一让周辰感到有些郁闷的情况是最后那一幅浮雕图。
　　任凭周辰如何地苦苦参悟，他却根本无法那破碎虚空四个大字上面感悟到任何一丁点有用的东西。
　　尝试了几次以后，周辰也就不在继续去强求什么。
　　也许等到他的修为境界精进以后，他自然而然地就能够悟通那四个字当中所蕴含的深意了。
　　虽然没有再继续去参悟那四个大字，不过周辰却也并没有放弃掉它们的意思。
　　庞大的神念缓缓运转，周辰直接就将这四十九幅战神图录深深地烙印在了脑海深处，以此来留作未来修为境界晋升以后在进行参悟。
　　相比较周辰这更为精纯庞大的神念来说，向雨田和宋缺他们就无法做到这一点了。
　　依照他们四人的精神力量强度而言，他们也就只能够在这四十九幅浮雕图面前进行参悟，根本无法如同周辰这样烙印下战神图录的神韵。
　　待到向雨田和宋缺他们被传送出战神殿外面以后，这四十九幅战神图录就只会成为他们脑海里面的普通浮雕图了。
　　至于这四十九幅战神图录上面所蕴含的理念神韵，那根本不是寻常普通的精神力量所能够铭记的存在。
　　不过即便如此，这段参悟战神图录的时间，也足以让向雨田和宋缺他们三人受用终生了。
　　在他们四人当中，收益最大的自然是境界最为高深的向雨田了。
　　只见向雨田缓缓地睁开了双眸，一抹妖艳邪异的光芒在他的眸子深处莹莹流转。
　　他所修行的道心种魔大法俨然是发生了质一般的变化，这使得他自身的精神力量亦是因此而愈发地强劲精纯了起来。
　　虽然仍旧不可能如同周辰那般衍生出神念来，不过如果再让向雨田去压制那头魔龙的话，那头魔龙是绝对不可能在挣脱开了。
　　最为重要的还是，眼下向雨田的身上隐隐约约已经有了一些超凡脱俗的意味，就好似要超脱于此方天地那般。
　　通过参悟这四十九幅战神图录，向雨田已经开始走上了破碎虚空的道路。
　　说不准多少岁月以后，向雨田也能够如同广成子那般留下破碎虚空的传说。
　　收获仅次于向雨田的便是老牌武道大宗师宋缺了。
　　宋缺豁然间站起身来，他手腕一颤，那好似一泓秋水的水仙刀便斩了出去。
　　天命反侧，何罚何佑？
　　一道恐怖无比，好似要斩破虚空的刀罡轰然间急射而出，声势浩大地斩向了众人头顶上方那处好似星空般的殿顶。
　　宋缺融汇他一身刀法精髓创出了天问九刀，不过第九刀却一直仅仅只是宋缺的推测罢了。
　　然而此时此刻，得益于战神图录当中所蕴含的武道至理，这天问第九刀终于被宋缺给完善了出来。
　　眼下这一刀的威势之恐怖，足足要比宋缺先前参与屠龙时候的天问刀法强横九倍有余。
　　以宋缺现如今的修为实力而言，他怕是不比没有进入战神殿之前的向雨田差些什么了。
　　虽然宋缺新晋创出的这一式天问第九刀威能极其恐怖，不过斩击在战神殿顶端那处星空上以后，却是根本就没有造成任何一丁点的波澜，甚至就连一丝丝地刀痕都没有留下。
　　这战神殿的坚毅程度，可见一斑。
　　而在大殿当中留下了一行字迹的广成子，其修为实力又是何其地恐怖可怕。
　　相比较于周辰和向雨田以及宋缺三人来说，祝玉妍和石之轩这两位新晋的武道大宗师，无疑是对于战神图录参悟最为浅薄的人。
　　要知道祝玉妍和石之轩他们两人，不过是刚刚通过吸纳邪帝舍利能量而突破的武道大宗师罢了。
　　放眼大宗师的武道境界当中，他们两人完全可以称得上是垫底的存在，因此他们两人对于这四十九幅战神图录的参悟自然高深不到哪里去。
　　不过即便如此，祝玉妍和石之轩他们两人所得到的好处亦是绝对不小。
　　例如说当年被坏了身子的祝玉妍，她本来这一生都无法触及到阴葵派秘传天魔秘的最后一重境界，只能够止步于天魔秘十七重的。
　　但是因为参悟这四十九幅战神图录，祝玉妍不仅仅是彻底地稳固了武道大宗师的修为境界，更是另辟蹊径推演出了臻至天魔秘十八重的可能。
　　石之轩的收获也同样十分巨大，但是却并非是作用于他的修为实力上面，而是有关于他的精神层面。
　　他那分裂了十余年的第二人格，已然是通过参悟战神图录而渐渐地融合为一了。
　　这对于石之轩来说，是什么都比不了的天大好处。

第六十六章 规划天下（三更）
　　所有进入战神殿当中的人，皆尽因为参悟战神图录而受益良多。
　　与此同时，时间亦是在这个过程当中渐渐地走满了三十六时辰，一刻不多，一刻不少。
　　整座战神殿轰然一颤，大殿上方那好似星空的殿顶蓦地变化了起来。
　　原本只是缓缓转动的诸般星辰，速度竟然在几个呼吸间迅疾地肉眼根本无法看清楚了。
　　紧接着，大殿当中便喷涌出了一股强大无比的斥力。
　　将盘坐在地面上参悟四十九幅战神图录的周辰五人，尽数沿着他们来时的方向给排斥了出去。
　　即便是五个人里面修为实力最为高深的周辰，面对这战神殿当中所喷涌出来的排斥力量，亦是没有分毫半点的反抗能力。
　　仅仅只是几个呼吸间的工夫，周辰和向雨田等人便被送到了战神殿外面的那处沙漠之上。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一阵巨响震颤而出，整个天地都好似开始旋转了起来那般。
　　转眼间，那近乎是高耸入云的战神殿已然是塌陷到了地底深处。
　　开启的时候用了整整三天的时间，消失的时候却是只用了三个呼吸。
　　眼见得战神殿塌陷到地底下面去以后，站稳了身形的宋缺骤然间拔刀出鞘，当即便是一道天问第九刀斩了出去。
　　宋缺此举显然是不甘心就这么被战神殿给排斥出来，他这是要挖地寻找战神殿的踪迹啊。
　　恐怖无比地刀罡轰然斩下，直接就将地面斩出了一道深约数丈的狭长沟壑。
　　那道沟壑就在战神殿刚刚塌陷下去的正中央，可最终却是根本见不得战神殿的踪迹分毫半点。
　　向雨田起身瞥了宋缺一眼，他轻笑了一声说道：“别白费心思了，老夫当初被那头畜生逼出战神殿外以后，曾经掘地数十丈都没有找到战神殿的踪迹。
　　想要再一次进入这战神殿当中去，那就再等三十六载吧。
　　反正那头畜生已经被斩杀掉了，下一次进入其中应该就没有什么阻挡了。”
　　很显然，宋缺不是第一个不甘心的人，向雨田在三十六年前也曾经做过这种事情。
　　不过这战神殿既然是神异如此，那么这尊神殿又岂是寻常手段所能够寻找到的？
　　也唯有到时机成熟以后，有机缘，有福运的人方才能够进入其中。
　　至于说向雨田为什么能够直接寻找到这战神殿的位置，那自然是有他自己的秘密。
　　向雨田不愿意告知别人，宋缺和祝玉妍以及石之轩三人也根本就没有任何一丁点的办法。
　　毕竟除去周辰以外，在场当中就属向雨田的修为实力最为恐怖了。
　　而周辰已经烙印过了那四十九幅战神图录，这战神殿对于来说也已经没有任何的用处了。
　　眼下战神殿当中唯一能够让周辰感兴趣的事物，恐怕也就是沉到湖泊底下的那头魔龙尸体了。
　　只不过周辰却是根本没有三十六年那么长的闲工夫，去等待战神殿的再一次现世而出。
　　再加上先前毕竟是因为在向雨田的带领之下，周辰方才能够来到这战神殿当中的。
　　所以周辰的心理面承了向雨田这份人情，他自然不可能去做出逼问向雨田战神殿下落的举动。
　　而宋缺和祝玉妍以及石之轩三人就算是联手都打不过向雨田，所以他们三人自然也就没有多嘴去向着向雨田询问什么。
　　众人并肩踩在滚烫的沙硕上，望着战神殿消失不见的那个位置。
　　片刻时间过去以后，周辰率先转过身去出声说道：“既然这战神殿已经沉入地底了，那么我等也是时候离开了！”
　　说话间，周辰便直接踏出朝着来时的方向走了出去。
　　眼见得如此情景，向雨田和宋缺等四人亦是同时转过了身来，快步跟上了周辰的身形。
　　行进途中，周辰好似突然间响起了什么那般，他微微侧头朝着身边的宋缺询问道：“宋先生，眼下天下间义军四起，你宋阀可有北上定鼎中原的心思？”
　　周辰之所以有如此询问，便是向看一看宋缺和宋阀是否还有争霸天下的打算。
　　此方世界毕竟乃是一个以武为尊的世界，而且因为周辰的缘故，这方世界原本当中的走向已经被周辰给搅和地彻底乱套了。
　　原本那两个应该占据大隋南方的小混混，怕是早就已经因为周辰夺得了长生的缘故，直接破灭掉了他们两个崛起的契机。
　　如若不然的话，到了眼下这个时候，周辰也已经应该在江湖武道当中，听说到那两个小混混的名号了。
　　再加上宁道奇和慈航静斋以及净念禅宗灭亡在周辰的手里面的原因，这使得太原李阀已然是没有什么争霸天下的优势了。
　　要知道太原李阀自身本就缺少宗师及以上的高手坐镇，最终李阀之所以能够争夺天下，实际上基本全靠了宁道奇和慈航静斋支持李世民的缘故。
　　毕竟此方世界并非是正统历史当中的隋末乱世，而是一方以武为尊的江湖武林。
　　李阀的政治实力再过强大，那也根本无法弥补他们缺少顶尖高手的事实。
　　所以当宁道奇和慈航静斋灭亡以后，李阀反而是成为了四大门阀当中胜算最为低弱的那方势力，宇文阀和独孤阀的胜算都彻底地超越了李阀。
　　要知道宇文阀当可是存在着宇文伤和宇文化及，足足两位宗师境界的强者，
　　甚至就连独孤阀之内，都有一位宗师境界，老而弥坚的尤老夫人。
　　而宋阀更是四大门阀当中实力最为强大的存在。
　　就算是除去宋缺这位远远超乎与寻常武道大宗师的顶尖强者以外，宋阀之内还拥有地剑宋智和银须宋鲁这两位老牌宗师。
　　既然李阀的实力已经大大地衰弱了下来，那么周辰索性也就彻底地将心思李阀之上挪移开了。
　　反正李阀的靠山是被周辰给抹除掉的，他也不介意直接将李阀给踢出局。
　　至于剩下的三大门阀当中，宇文阀和独孤阀与周辰非亲非故，他自然是更加地希望宋缺和宋阀能够成为定鼎天下的那一方势力。

第六十七章 支持宋阀
　　对于周辰心里面的想法如何，宋缺自然是完全无从知晓。
　　所以当宋缺听到了周辰的询问声以后，宋缺的面容之上也不禁浮现出了一抹疑惑之色。
　　“莫非这周公子也有心思参与争霸天下吗？”
　　悄无声息地凝视了周辰一眼，宋缺却是越来越发地摸不清楚头脑了。
　　虽然并不清楚周辰的意思，不过宋缺却是并没有从来都没有分毫半点要遮掩心里面的想法打算。
　　只见宋缺缓缓地点了点头，神色郑重地开口说道：“公子说的不错，此番宋某返回岭南以后，便有出兵北上的心思。”
　　说到这里，宋缺也不由得面色无奈至极地长叹了一口气，他继续出声说道：“宋某此行应邀来此以前，已然受到了李阀和宇文阀蠢蠢欲动的消息。
　　天下间四大门阀当中，刨除掉我宋阀暂且不提，再加上独孤阀和隋帝一脉牵扯重大，无法彻底撇开干系以外，李阀和宇文阀皆尽已经有了起事的征兆。
　　然而李阀和宇文阀又有胡人血脉在身，宋某定然不允许我中原社稷权柄旁落在胡人之首。”
　　说起来，这宋缺实乃是一个不折不扣的种族主义者。
　　他向来就不认同李阀，宇文阀，独孤阀这等汉胡混血的门阀，更别说容忍这些汉胡混血的势力入主中原了。
　　因此当周辰问及当今天下的大势以后，宋缺立刻就毫不犹豫地表现了准备参与争霸的心思。
　　不是宋缺自负，以他现如今的修为实力，再加上宋阀整体的强大实力，他还当真是最终能够定鼎中原的热门人选。
　　放眼整个天下间，能够有实力阻挡宋阀北上入主中原的存在，也就是宋缺眼前的周辰和向雨田等人了。
　　其中尤以周辰的意志最为重要，他那等随手便可以镇杀武道大宗师的恐怖修为，完全有资格来决定整个天下间的走向了。
　　相比较来说，向雨田的修为实力同样也远远超乎与寻常武道大宗师，不过宋缺却是并没有太过在意向雨田。
　　因为宋缺能够看出来向雨田志不在天下，向雨田那愈发缥缈出尘的气质已然是代表了他的志向，这是一个一门心思奔着破碎虚空而去的求道者。
　　剩下的便是阴后祝玉妍和邪王石之轩，这两位彻底稳固了修为实力的武道大宗师。
　　宋缺到是并不在乎祝玉妍和石之轩两人的个人实力，不过他们两人身后所代表的魔门势力，这确实是让宋缺感到十分地棘手。
　　魔门中人遍及三教九流当中，可以说整个天下间就没有魔门中人不存在的地方。
　　如果这摩门中人想要在宋阀争霸天下的过程当中使绊子，那还当真会对宋缺造成很大的影响。
　　毕竟宋缺这个宋阀阀主，总不能够拎着长刀满世界地去追杀祝玉妍和石之轩吧。
　　表明了自己的心意以后，宋缺不禁出声反问起了周辰来。
　　“不知公子可有什么见教提点宋某的地方？”
　　宋缺显然也很想弄清楚周辰刚才的意思是什么。
　　“本座又哪里来的什么见教可言。”
　　耳中闻得此言，周辰轻笑着摇了摇头说道：“既然宋先生争霸之心已定，那么尽管放手施为便是。
　　说起来，本座还是宋阀的客卿呢，自然是站在宋先生这边了。”
　　眼下整个世界的走向早就已经被周辰给彻底地搅浑了，失去了那两个小混混和慈航静斋等白道势力的干扰，宋阀最终入主中原的机会绝对不小。
　　甚至遍数当今天下间大大小小的势力当中，宋阀都是能够笑到最后的热门人选。
　　既然宋缺有带领宋阀北上的这个心思，那么周辰索性也就直接选择了支持宋阀。
　　以周辰现如今在江湖武林当中的身份地位而言，他此番旗帜鲜明的支持，对于宋阀所能够起到的作用绝然不小。
　　别的不说，单单是魔门一脉这大大小小的势力，几乎都会以周辰的意志为风向标。
　　放眼整个江湖武林当中，魔门一脉可谓是最为清楚周辰真正修为实力的势力了。
　　寻常的江湖武林中人或许仅仅只是知道周辰接连斩杀了三位大宗师境界的武道巨头，他们知道周辰的修为实力非常强大，但是却并不清楚周辰究竟恐怖到了何等地步。
　　而魔门当中那些排得上名号的强者，他们所知道的情况无疑就要更为隐秘的多了。
　　当初在帝踏峰一战，几乎所有魔门强者都亲眼见识到周辰一印镇杀武道大宗师的恐怖景象。
　　尤其是祝玉妍和石之轩他们两人，更是亲眼见到了周辰刚屠杀魔龙的恐怖表现。
　　要知道宋缺全力一刀都看不破那头魔龙的鳞甲，结果周辰一印就直接将其给烧焦了。
　　由此可以见得，周辰的修为实力是何其地恐怖，绝非是他们这些武道大宗师所能够招惹的存在。
　　因此当周辰决定了下了某些事情以后，这些熟知周辰恐怖之处的魔门势力，最起码也会保证自己不去与周辰的目的起冲突。
　　更有甚者，干脆就直接选择与周辰的目标达成一致，以此来加深与周辰之间的密切关系。
　　例如此时此刻，周辰刚刚表明了支持宋缺和宋阀的意思，旁边的祝玉妍紧随其后就跟着周辰一同表明了她的态度。
　　“宋阀主有心入主中原，我魔门一脉亦是十分支持。
　　虽然魔门并不通晓什么政事兵戎，不过我魔门当中却是出钱出粮，以此来资助宋阀起事。”
　　魔门中人混迹于各行各业当中，因此他们最不缺乏的便是这些身外之物。
　　更何况，祝玉妍前不久方才从周辰的手里面得到了杨公宝库，其中足足蕴含着百万大军五年之久的吃穿用度。
　　这些物资对于祝玉妍和阴葵派来说，其实并没有什么多大的作用。
　　她们拿到这些兵器和粮草以后，最大的可行性也是贩卖给天下间的各大义军用来反抗大隋。
　　现如今既然准备旗帜鲜明地跟随在周辰的身后，去支持宋缺和宋阀北上争霸天下之事，那么这些粮草兵器正好也就能够起到最恰当的作用了。

第六十八章 铲除奕剑一脉（二更）
　　自从佛宗遭受重创以后，魔门一脉已然一跃成为了江湖武林当中的第一大势力。
　　以魔门一脉现如今的整体实力而言，足可以影响到天下局势的变化了。
　　甚至魔门中人自己组成一大势力，开始参与到天下争夺里面也并非是不可能的事情。
　　只不过这千百年来，魔门在世人当中的印象始终是处于负面当中，所以魔门势力注定了无法成为最终定鼎中原的人选。
　　除非为魔门当中能够拥有周辰那等恐怖可怕的修为实力，或者是由向雨田亲自出手，强行将整个天下镇压下来。
　　然而那也只能说是暴政，根本维持不了多长太平的统治时期。
　　更何况现如今佛宗只是遭受到了重创，又不是彻底地被覆灭掉了。
　　百足之虫尚且还能够做到死而不僵呢，这佛宗的势力又岂会如此简单？
　　单单只是魔门一脉的话，哪怕是祝玉妍和石之轩两人都晋升到了武道大宗师的境界，但是佛宗势力也绝非是一战之力都没有。
　　眼下这些和尚僧人之所以封山闭门，不过就是在韬光养晦，躲避周辰的锋芒罢了。
　　如果魔门胆敢放松任何一丁点的警惕性，转而直接去参与争霸天下的话。
　　这些和尚僧人保证会跳出来，携起冠冕堂皇的大义召集天下人灭魔不可。
　　所以对于魔门一脉来说，现如今最为重要的乃是盯死了佛宗势力，保证他们翻不了身就好。
　　至于争霸天下这件事，魔门一脉可以与义军联盟。
　　但是亲自下场参与的话，那还是不必了。
　　宋阀乃是当今天下入主中原的最大热门势力，魔门一脉与之联合结盟，完全可以称得上是强强联手。
　　更何况宋缺还是江湖武林之上排行前三的武道至强者，能够稳压他一头的也就只有周辰和向雨田两人罢了。
　　向雨田一门心思奔着破碎虚空使劲，他又哪里有兴趣来关注这凡俗王朝的更替呢。
　　而周辰和宋缺的关系有十分不错，方才他还旗帜鲜明地选择了支持宋缺。
　　如此一来，无论是就自身势力而言，又或者是凭借顶尖至强者来说，宋阀都是天下间最为庞大的势力。
　　可以是只要宋阀不自掘坟墓，这未来的中原社稷十有八九会承担在宋阀的身上。
　　祝玉妍作为魔门一脉的掌控者，她自然能够清晰无比地看透这一点。
　　所以她根本就没有任何一丁点的犹豫和迟疑，直接就选择了紧跟着周辰的步伐，站在了宋阀的阵营当中。
　　曾经被宋缺提刀砍了好几年的石之轩，他到是不太愿意和宋缺凑活到一起去。
　　然而周辰和宋缺以及祝玉妍三人都达成一致了，他石之轩又哪里胆敢去提出什么不同的意见？
　　今时今日的宋缺可是不同以往了，先前在战神殿内外那近乎是斩破虚空的两刀，石之轩可是亲眼见识过的。
　　即便是石之轩已经彻底地稳固到了武道大宗师境界的修为实力，可是他却根本没有信心在这恐怖一刀下面逃得性命。
　　如果是换做精神分裂症尚且没有痊愈以前，石之轩还有可能脑子一抽，去捋一捋宋缺的虎须
　　现如今精神恢复了正常以后，石之轩自然不可能自己去找死了。
　　修为实力不如别人，那还是就老老实实地待在一边看着就好。
　　微微撇了撇嘴，石之轩一言不发地站在原地。
　　虽然他既没有反对，也没有附和祝玉妍的话语，不过他显然是默认了魔门一脉支持宋阀的事实。
　　还有一点便是，因为之前精神分裂的缘故，石之轩已然有十余年的时间不曾理会过魔门的事宜了。
　　此时此刻，魔门一脉的主导者乃是阴后祝玉妍，早就不是他邪王石之轩了。
　　而且祝玉妍此次稳固武道大宗师境界以后，她返回魔门一脉当中，便是名正言顺地圣君。
　　所以只要祝玉妍代表魔门一脉支持宋阀，那么石之轩的意见根本就无足轻重了。
　　宋缺显然也是十分清楚这一点，再加上宋缺也看石之轩很不对付，因此根本就懒得去搭理石之轩什么。
　　如若不是十多年前的恩怨已经消散释怀了，宋缺恐怕在战神殿里面参悟出天问第九刀的时候，砍的就不是战神殿上方那处星辰殿顶了。
　　无视掉石之轩以后，宋缺转头看着身侧的祝玉妍，轻笑了一声说道：“宋阀亦是欣然愿意与魔门一脉结盟。
　　不过这毕竟是兹事体大，贵我两家还是坐下来详细地谈一谈最好。”
　　祝玉妍稍稍欠身，声音娇媚地笑着说道：“宋阀主所言极是，待到离开这沙漠以后，玉妍定当往宋家山城走上一遭。”
　　宋缺微微颔首，随后他便转身朝着周辰看了过去。
　　神色郑重地拱手行了一礼，宋缺开口出声说道：“能够得到公子的支持，实乃是宋阀的荣幸。
　　宋某在此承诺，今后公子但有差遣，宋阀上下绝无分毫半点的推辞。”
　　耳中听得宋缺的话音，周辰本想着摇头否决的。
　　毕竟他眼下已经收集齐了四大奇书，更是亲自在战神殿这等秘境当中走了一遭，说是无欲无求亦是完全可以。
　　之所以支持宋阀争霸天下，完全是因为周辰在回报宋缺和宋阀当初的善意，以及看好欣赏宋缺这个民族主义者罢了。
　　因此周辰从来就没有希望从宋缺的身上获得到什么，所以周辰当即就准备出声拒绝掉宋缺的提议。
　　然而话到嘴边上的时候，周辰却是突然间想起了一件事情来。
　　当初被高句丽奕剑一脉算计的时候，周辰曾经定下了覆灭奕剑一脉的目标。
　　现如今高句丽的奕剑大师傅采林是已经死在了周辰的手上，不过奕剑一脉却是仍旧有余孽存活。
　　周辰没有兴趣去对付奕剑一脉的余孽，但是他却并没有打算放过奕剑一脉的余孽。
　　随即，只听周辰声音淡然地开口说道：“本座还当真是有一件事情麻烦宋先生，本座希望高句丽奕剑一脉彻底断绝，傅采林的徒子徒孙尽数灭亡。”
　　耳中听得周辰的声音，宋缺没有任何的疑议，他当即便点头应承了下来。
　　只见宋缺神色同样是十分淡然地说道：“好，宋某返回山城以后，立刻让智弟带着家中好手到高句丽走上一遭，保证傅采林一脉鸡犬不留。”
　　身为一个不折不扣的民族主义者，宋缺就连独孤阀和宇文阀以及李阀那些汉胡混血的世家门阀都看不上，他又怎么可能会在意一些高句丽的异族呢？
　　不要说只是斩杀傅采林的奕剑一脉，就算是直接屠了高句丽一城，宋缺的眼中都不可能闪过任何一丝怜悯。

第六十九章 大楚立国（三更）
　　离开了西北荒漠以后，周辰和向雨田他们五人便分成了两部分。
　　周辰，宋缺，祝玉妍以及石之轩四人一部分，他们径直朝着大兴城所在的方向赶了回去。
　　周辰是准备回去继续参悟战神图录，以此来完善他所创造的那套印法。
　　宋缺则是打算通过大兴城专程水路，沿洛阳，扬州，余杭等段大运河南下，而后转至郁水返回岭南山城。
　　一来是去安排派遣宋阀高手前往高句丽铲除奕剑一脉的事情，二来则是准备出兵北上，开始他入主中原，一统天下的争霸大业。
　　而祝玉妍则是在沿途当中联络了魔门两派六道的各大高手，将他们召集在了大兴城之内，准备汇同宋缺一起前往岭南山城，商讨结盟以及支持宋阀争霸天下的事情。
　　虽然说是魔门两派六道的所有高手齐聚，不过石之轩这位花间派的主事者却是不打算去凑什么热闹了。
　　他实在是没有那个心情去和提刀砍了自己好几年的宋缺套近乎。
　　还有一点就是，自从石之轩的精神分裂症痊愈以后，他满心思都牵挂在了女儿身上。
　　深感亏欠无比的石之轩，已然是暂时不打算牵扯江湖武林和天下间的恩怨纠葛了，先好好地和自己的女儿联络联络亲情再说。
　　至于最后剩下向雨田，他自然是不用多说，一如三十多年前那般隐匿到了江湖武林的暗地当中，一边参悟破碎虚空的奥妙，一边等候下一次的战神殿开启。
　　只不过向雨田现如今已经活了二百余年了，他究竟能否在活个三十六年，这就是无法确定的事情了。
　　一路上快马加鞭地返回到大兴城以后，宋缺和祝玉妍以及石之轩三人将周辰送回到了客栈里面，跟着便纷纷地辞别了周辰。
　　宋缺和祝玉妍带着一众魔门强者走水路南下岭南，石之轩则是不知道跑到什么地方找他的女儿去了。
　　唯有周辰独自一人空闲了下来，每日里清茶古卷，生活的极为安逸舒适。
　　就这样过了约莫一个月左右的时间，宋缺通过阴葵派的情报网送来了一则消息，高句丽奕剑一脉上下尽数鸡犬不留，全部都死绝了。
　　与此同时，跟着这则消息一起送来的还有两个锦盒，是有婠婠呈到周辰面前的。
　　那锦盒当中所盛放的乃是两颗大号的头颅，一颗正是当初以杨公宝库算计周辰的傅君婥，高句丽奕剑大师傅采林的开山大弟子。
　　另外一颗头颅同样也是一位女子，比之傅君婥的容貌还要更胜一筹，她名为傅君嫱，乃是傅采林最小的弟子。
　　至此，高句丽奕剑一脉传承核心，连师傅带徒弟拢共四人，全部到地底下面团聚去了。
　　宋缺极为严谨地完成了在西北荒漠里面所承诺个周辰的事情，将高句丽一脉上下尽数斩尽杀绝。
　　就连傅采林座下那些记名弟子，亦是没有任何一人能够逃脱掉。
　　当初周辰所定下的那个小目标，此时终于是彻底地实现完成了。
　　因果仇怨皆尽散去，这让周辰的心里面也很是高兴，心情不错的他，甚至还小酌了一杯。
　　周辰这边的生活是过的越来越发地清闲了，不过整个天下间却是彻底地乱了套。
　　四大门阀当中，除了独孤阀因为与隋帝杨家牵扯地太过密切，所以没有造反起事以外。
　　其他三大门阀，竟然不约而同地在几天之内齐齐起兵反隋。
　　这些世家门阀的力量又是何其强大，远远不是各地那些起义军所能够抗衡媲美的。
　　在极短的时间之内，三大门阀世界便形成了三足鼎立的形势。
　　说好听的一点叫做三足鼎立，其实不过是李阀和宇文阀抱团联合在一起，勉勉强强地在对抗宋阀罢了。
　　此方世界毕竟并非是寻常普通的隋末乱世，而是一方以武为尊的修行大世，真正决定一切的其实乃是那些宗师境界之上的武道强者。
　　而宋阀的势力本就是四大门阀之首，其中不仅仅拥有地剑宋智和银须宋鲁这两位老牌宗师，更是拥有着宋缺这位大宗师境界的武道巨头。
　　单单是这一份实力，就足以让李阀和宇文阀为之感到惊恐了。
　　更别说眼下魔门一脉还和宋阀结盟联合在了一起，足足十多位宗师强者，再加上祝玉妍这位武道大宗师出现在了宋阀的大军当中。
　　有了魔门这些武道强者的帮助，宋阀的军队可谓是将李阀和宇文阀始终压制在下风当中猛揍。
　　倘若是没有足够的宗师强者支持的话，李阀和宇文阀灭亡乃是迟早的事情。
　　然而纵观李阀和宇文阀当中，却是仅仅只有两位宗师境界的强者罢了。
　　而且这两位宗师强者还都是出自于宇文阀当中，分别是宇文伤和宇文化及，李阀上下竟然连一位宗师强者都凑不出来。
　　无可奈何之下，李阀只能够沿着当初慈航静斋的香火情，开始向佛宗求助了起来。
　　佛宗中人虽然十分地畏惧周辰，但是他们也知道如果就这样坐视魔门支持宋阀取得天下，未来恐怕就没有他们生存的余地了。
　　所以佛宗最终强顶着风险，聚集了包括四大圣僧在内的六位绝巅宗师，连通一位无名的武道大宗师前来支援李阀争霸天下。
　　不得不说，佛宗的势力还是十分客观的。
　　可惜这七位佛宗高手刚刚赶到战场，便被宋缺一式天问第九刀给斩杀在了当场。
　　直到此时此刻，世人方才知道天刀宋缺的真正实力，竟然恐怖到了这般境界。
　　一刀斩杀武道大宗师，当真是让李阀和宇文阀的所有人胆寒惊惧不已。
　　就连佛宗支援的强者都不敌宋阀阀主的刀锋，这使得宇文阀和李阀的心里面再也没有分毫半点的争霸念头，最后选择了缴械投降。
　　自此，混乱数年之久的天下，终于是再一次完成了大一统。
　　岭南宋阀，彻彻底底地汉家势力，承担起了中原社稷权柄的重担。
　　岭南古属楚地，所以宋阀便立国号为楚。
　　大楚承继大隋，为水德，改服换色为玄黑，定国都为洛阳。

第七十章 丰厚回报（一更）
　　大楚建立以后，宋缺以开国皇帝身份所下的第一道圣旨，便是册封周辰为大楚国师。
　　虽然周辰并没有在宋阀争霸天下的过程当中亲自出过什么力气，不过仅仅凭借周辰当初旗帜鲜明地支持宋阀，这就已经让宋阀得到了十足的好处。
　　最起码如果不是周辰直接表明了支持态度的话，魔门一脉也不可能如此尽心尽力地去支持宋阀。
　　在宋阀和宇文阀还有李阀决战的时候，魔门一脉的宗师强者可谓是身先士卒，冲杀在三军战阵的最前面。
　　这些魔门宗师强者的尽力程度，比之宋家军队当中的将领来说怕是都要更为高涨一筹。
　　要不是为了加深与周辰的香火情，魔门当中的那些宗师强者又怎么可能如此地卖力气？
　　毕竟魔门当中也不缺武道大宗师，而且还有一位深不可测的向雨田存在，魔门根本犯不上去如此地给宋阀卖力。
　　因此别看周辰没有直接出手帮助宋阀去争霸天下，但是他间接所起到的意义可绝对不小。
　　更何况这大楚乃是以武立国，最后那场决战便是宋缺持刀砍出来的，所以大楚朝野上下尚武之风极其浓烈。
　　而周辰作为当今江湖武林修为实力最为恐怖的存在，再加上他又是与大楚皇室关系密切的武道至强者，大楚自然是要继续维系加深和周辰之间的情分了。
　　虽然大楚已经改国都为洛阳城了，不过为了不打扰周辰清修。
　　宋缺特意让宋鲁亲自负责监督，在昔日慈航静斋山门所在的帝踏峰之上建立起了一座国师宫，以供周辰居住并且清修。
　　对于这大楚的国师之位，以及帝踏峰之上的国师宫，周辰到是也并没有推辞什么。
　　他仍旧是该参悟战神图录参悟战神图录，该修行观想法修行观想法。
　　以宋缺自身的刀道修为之恐怖，足以镇压这当今天下世间了。
　　也就是周辰和向雨田能够稳压宋缺一头，所以只要不是向雨田去找宋缺的麻烦，那根本就用不着周辰出手。
　　册封周辰为大楚国师这道圣旨，不仅仅是宋缺帝王生涯当中的第一道圣旨，同样也是最后一道圣旨。
　　因为当宋缺将周辰尊为大楚国师以后，他便直接宣布退位，将大楚的皇位传给了长子宋师道。
　　作为当今天下间刀道修为最为高深的存在，宋缺一门心思都沉浸在了刀道的修行之内。
　　这世俗皇权虽然让天下九成九的人都眼热无比，但是对于宋缺而言，与那过往云烟又有什么区别？
　　唯有真正被自身所掌握的强大修为，方才宋缺此生永恒不变的追求。
　　所以当天下乱世重新大一统以后，宋缺立刻就选择了传位于宋师道。
　　虽然宋缺已经不再皇位上面坐着了，不过大楚毕竟乃是以武为尊的天下，只要宋缺这位绝巅武道大宗师存在，那么大楚的江山便不会被动摇到根本。
　　凭借宋缺现如今这般高深强大的修为实力来说，他的寿命绝对不会弱于向雨田多少，最起码还能够活一个上百年呢。
　　单单凭借这一点，大楚的国运就要比很多皇朝久远太多了。
　　将皇位传下去以后，宋缺不仅仅没有继续留在国都洛阳的深宫大内里面，同时他也没有返回岭南的宋家山城。
　　他反而是直接跑到了帝踏峰上面，到国师宫里面和周辰共参修行去了。
　　宋缺知道周辰一直都收集秘藏典籍，以此去完善他所创造的那套印法。
　　所以宋缺在前往国师宫的同时，更是知会了天下各大宗派门阀，希望各家能够将传承拓印一份送到帝踏峰上的国师宫里面去。
　　宋缺到是并没有强行逼迫这些宗派门阀，只是让他们自己进行抉择，可这些宗派门阀又哪里胆敢拒绝？
　　要知道这两人一个是大楚的开国皇帝，一个是大楚所尊崇的国师，而且还皆尽属于天下间武道强者前三之列。
　　无论是就身份地位而言，又或者是凭借修为实力来说，整个天下间都没有任何人和势力能够违背他们两人的意志。
　　所以当宋缺的意思传达到各大宗派门阀里面以后，几乎所有势力都在第一时间送来了一份传承拓印。
　　尤其是佛宗一脉，更是差不多将自家的所有秘藏典籍都给现了出来。
　　佛宗一脉也是没有办法了，谁让这些和尚先是和周辰起过冲突，然后又在过宋阀争霸天下的时候使过绊子呢。
　　为了免得周辰和宋缺亲自针对，这些和尚也就只能够选择了大出血来弥补修善与他们两个的关系了。
　　要知道单单是凭借现如今的魔门一脉，就已经压得这些和尚抬不起头来了。
　　如果周辰和宋缺这两位武道至强者在落井下石的话，那么佛宗一脉怕是就要彻底覆灭了。
　　好在他们两人并没有心思去搭理佛宗的那些和尚，就让魔门一脉自己打压去吧。
　　不得不说，宋缺这一系列的大礼，让周辰亦是收获十分巨大。
　　大楚国师这个尊位，直接就为周辰汇聚了海量的气运。
　　就在他接受册封的那个瞬间，星图至宝当中那些还稍有些欠缺光泽的星辰，顿时便璀璨到了极致。
　　只不过因为大楚的气运仍旧在源源不断地朝着他汇聚而来，所以周辰并没有选择直接离开此界，而是选择暂时留了下来。
　　一边吸收转化这庞大的气运，一边参悟完善他所创造的那套印法。
　　除了海量的气运以外，宋缺收集天下宗派门阀所送过来的秘藏典籍，亦是给予了周辰极其重大的收获。
　　这些秘藏典籍或许比不上战神图录更为玄奥精妙，但是却各自都有各自的可取之处。
　　尤其是佛宗送来的六字箴言，以及道家送来的九字秘祝，这更是让周辰在印法之道上面受益良多。
　　这不仅仅使得周辰所创印法的威能平添了几分，最为重要的还是，周辰的印法越来越发地自然，与他自身的修为境界愈加地契合如一了。
　　先前支持宋缺和宋阀争霸天下的选择，可谓是给周辰带来了极其丰厚的回报。

第七十一章 霞举飞升 （二更）
　　大楚开元十二年，春！
　　终南山深处，帝踏峰顶上，周辰负手立于国师宫最高处，静静地凝视着九天苍穹。
　　在他的眼眸深处，灿灿星光闪耀不断，就好似在同九天之上那浩渺星辰相映生辉那般。
　　担任大楚国师之位十二年之久，周辰聚集了堪称海量的庞大气运。
　　或许是因为周辰并没有动身前往新世界的缘故，这些气运并没有使得周辰点亮星图之上的其他星辰。
　　不过这些气运凝炼成为星辰之力以后，却是让周辰得到了极为丰厚的收益。
　　别的不说，单单是用这些星辰之力进行淬体洗髓，周辰便足足完成了九次之多。
　　倘若是有仙道大能当面，定然会在瞬息间发现周辰体魄的神异之处。
　　他浑身上下的每一根骨头，每一处器官表面，都在隐隐约约地闪耀着一层淡淡的星辉。
　　甚至就连血液当中，亦是蕴含着星星点点地光芒
　　如此神异的变化，使得周辰的体魄简直是强劲到了一个极其恐怖的境界。
　　周辰曾经尝试着仅凭肉身力量去和宋缺交手，最终的结果是他获得了胜利，而且还是大获全胜。
　　宋缺那近乎要斩破虚空的天问第九刀，竟然仅仅只能够在周辰的体表留下一层白痕，
　　就如同当初在战神殿之内，宋缺无法破开那头魔龙的防御一般。
　　要知道今时今日，宋缺的修为实力可是已经远远超乎与当初了。
　　如果再让宋缺去面对那头魔龙，他一刀足可以将那头魔龙的鳞甲斩裂。
　　然而即便如此，宋缺却是根本没有办法伤害到周辰任何一丁点。
　　由此可以见得，周辰的身躯体魄强劲到了何等恐怖的地步。
　　除此之外，周辰自身的修为实力亦是有了长足的精进。
　　在这长达十二年的苦修当中，周辰自身的真元和精神力量已然开始渐渐地糅合到了一起。
　　位于眉心中央的上丹田之内，一枚散发着淡金色光泽的浑圆丹丸，正在以一种极其富有韵律的速度，从不间断地旋转着。
　　周辰自身的精神力量和真元，尽数都被吸纳到了这枚浑圆金丹之内。
　　寻常普通的修士，无论是修仙也好，修武也罢，基本上所开辟的都是下丹田。
　　一些机缘鸿运滔天之辈，则是有可能会开辟中丹田。
　　唯有那些传承极其源远流长，且自身资质得天独厚的天骄俊杰，方才有希望开辟上丹田。
　　而周辰仅仅只是按部就班的修行星辰筑基法，他便在上丹田之内凝炼出了这一枚浑圆金丹，那卷星图至宝当中所蕴含的传承当真是高深莫测。
　　金丹既成，那么等到法相从中孕育而出以后，周辰也就算是将炼气化神的境界臻至绝巅了。
　　只不过想要真正堪破这重境界的话，那就并非是短时之内所能够做到的事情了。
　　再加上近期以来，周辰发现那自身所汇聚的气运已然是微乎其微了，所以他便萌生出了离开此方天地的想法。
　　今夜，正值风轻云淡，星光闪亮的好天象。
　　周辰负手立于国师宫最高处，神念一动之间，沟通了他识海当中的那卷星图至宝。
　　浩渺星图缓缓舒卷，周辰寻找了其中最为明亮的一颗星辰，将神念沉浸到了其中去。
　　几乎是下一个瞬间，一道璀璨无比的星光从那颗星辰之上爆发闪亮而起，充斥在了周辰的整个识海当中。
　　与此同时，外界九天苍穹之上，亦是有道道星光倾垂而下，最终将周辰整个人笼罩了起来。
　　也不知道是因为世界层次更加高等的缘故，还是说周辰的修为境界渐渐加深的原因。
　　周辰这一次催动星图至宝，竟然使得外界当中都发生了极其庞大的异象。
　　一时之间，周辰本人就好似一颗璀璨的星辰那般，释放出了万丈星芒。
　　将整个帝踏峰上的国师宫，都照耀地恍若白昼那般。
　　甚至就连帝踏峰北侧的长安城，也同样能够清晰了然地看到这里所发生的庞大异象。
　　长安城便是原来的大兴城，是由宋缺的长子继位以后所更改，这开元的年号亦是由他所订立下来的。
　　如此明显巨大的异象，自然是惊动了国师宫上下的所有人。
　　没有任何的犹豫和迟疑，众人皆尽朝着异象发生的地方聚集了过来，宋缺也同样是毫不例外。
　　当众人赶到这里的时候，望着弥漫在星光当中，并且缓缓不断向着苍穹上升的周辰，他们的面容之上尽数浮现出了无尽的震惊神色。
　　即便是心智坚定无比的宋缺，他的心里面亦是翻涌起了滔天骇浪来。
　　霞举飞升！
　　破碎虚空！
　　此时此刻，宋缺的脑海里面已然是全部被这两个词汇所占满了。
　　宋缺原本以为这仅仅只是一种神话传说罢了，例如广成子和战神殿浮雕图当中所歌颂的那位天神。
　　哪怕是宋缺亲眼见识过了战神殿当中所铭刻的那四十九幅战神图录，也知晓了破碎虚空乃是真实存在的事情。
　　可是宋缺自己却从来都没有对破碎虚空奢望过太多，因为破碎虚空又岂是那么容易做到的？
　　古往今来的天骄之辈又是何其之多，例如魔门的第一代圣君苍璩，又如慈航静斋的创始人地尼，再比如说现如今活了两百余的向雨田。
　　宋缺就算是再过自信，他也不得不承认这几人的超凡天资。
　　然而即便是他们几人，却也根本没有任何一人堪破了破碎虚空的奥秘。
　　宋缺原本以为他一生，最多也就是如同先辈那般追逐在破碎虚空的路上了。
　　结果让宋缺所没有想到的是，今时今日，他竟然亲身经历了这破碎虚空的场景，亲眼看到了他大楚朝的国师，被星光衬托着一步一步升上九天苍穹的神异景象。
　　一时之间，宋缺心里面对于追求破碎虚空的向道之心更是大为坚定。
　　毕竟再过动听玄妙的神话传说，又怎么可能比得上亲身经历更加真切呢。
　　只不过宋缺所并不清楚的是，周辰这并非是真正意义上面的破碎虚空，他只是通过独特的捷径离开了此方世界而已。

第一章 荒山激战
　　高大巍峨的山脉连绵不绝，地面上一棵棵奇形怪状的古树参天而立。
　　古树茂盛的枝杈挡住了大半的阳光仅有丝丝的余晖照射下来，林中时不时地还传来鬼哭狼嚎的声音，不知是兽吼声还是虫鸣声。
　　这一切的一切，都使得这处山林当中弥漫起了一股极其瘆人的恐怖感。
　　突然之间，这原本幽暗阴森的山林间，有了一丝不同的变化发生。
　　只见一株不知道存活了百年还是千年的粗大古树，开始渐渐地震颤了起来。
　　古树的震颤幅度可以说是十分地细微，不过因为这株古树自身态度粗壮的缘故，却是使得此间的动静越来越发地巨大了起来。
　　一时之间，以这株古树为中心的森林间，无数常年栖息在其中的鸟兽受惊飞跑。
　　几乎就在下一个刹那过去，一点星芒蓦地自古树中心闪耀亮起。
　　星芒倏然间扩散开来，庞大的威能当即便将那株古树碾灭成为了齑粉。
　　在这个过程当中，并没有任何一丁点的声息发出。
　　如若不是那受惊飞跑的鸟兽，这山林间就好似是根本没有分毫半点的变化发生一样。
　　星芒莹莹流转，扩散成为了一团方圆一丈左右的星云。
　　星云深处微微震颤，只见一道模糊的身影渐渐从中呈现而出。
　　待到那道身影彻底地显现出来以后，他整个人也开始清晰了起来。
　　这人不是别人，正是从大楚帝踏峰上踏着星芒破碎虚空而去的周辰。
　　当然，破碎虚空仅仅只是表象，实际上的情况则是他沟通了星图至宝，直接从帝踏峰顶上挪移到了这一方新的世界当中。
　　就在周辰彻底脚踏实地的瞬间，那团星芒莹莹一闪，最终尽数收缩到了周辰的四肢百骸当中，化为了淬炼他身躯体魄的能量。
　　只不过因为在担任大楚国师的那十二年当中，周辰动用星辰之力足足完成了九次对于身躯体魄的淬炼。
　　所以这一次勾连万界星辰以后所剩余的星辰之力，并没有对周辰的身躯体魄在起到什么他太大的效果。
　　对此，周辰也并没有失望什么，毕竟这些星辰之力也并没有消散掉，而是积攒在了他的四肢百骸当中。
　　日后积少成多之下，自然会使得他的身躯体魄发生质变。
　　抬眼环伺身躯四周，周辰的眉头不禁紧蹙了起来，他发现这处山林是在是太过广阔了。
　　凭借周辰的目力之敏锐，他一眼望去，竟然仍旧赶不到尽头。
　　至于说是动用神念，这甚至还不如周辰的目力所能够见得更加遥远呢。
　　即便周辰的修为实力有了很大的突破，使得他的神念反而亦是变得更加辽阔了。
　　然而那也不过是从方圆百丈，扩散到了方圆五六里左右罢了。
　　相较于这茂密旺盛的古木山林而言，方圆五六里的范围，不过就是一隅之地罢了。
　　周辰眼下初来乍到，他又哪里了解这处古老山林的情况。
　　无可奈何之下，他也就只能够随便寻找了一个方向，朝着那里坚定无比的赶了过去。
　　袖袍轻轻一挥，周辰当即便踏空而起，径直朝着这处山林的北方凌空飞掠而去。
　　依照周辰的修为实力来说，短时间的踏空而行，对于他而言根本就算不得是什么难事。
　　甚至就算是周辰刚刚衍生出神念的时候，只要有合适的灵宝法器在手，他也能够做到御物飞行。
　　可惜周辰曾经尝试过，江湖武林当中那些神兵利器，根本就无法被他的神念所加持。
　　因此这御物飞行一事，自然就无法行得通了。
　　待到周辰凝炼出金丹以后，
　　而且待到周辰的修为境界再做突破的时候，他发现自身所凝炼出来的金丹内部竟然衍生出了丹火，所以他更是准备亲手炼制一柄合适他当前境界所使用的灵器。
　　但是在尝试了无数次以后，周辰发现这炼器一事根本就没有他所想象的那么简单。
　　也不知道是因为他不通晓炼器之法的缘故，还是说上一个世界当中的材料根本不合适元原因。
　　总之，周辰最终也没有炼制出适合他所使用的灵器。
　　甚至就连那柄一直被他随身携带的鎏金绣春刀，都在某一次尝试当中被摧毁掉了。
　　也正是因为如此，所以现在周辰的腰间，已然是彻底地空无一物了，再也不见那柄奢华无比的鎏金绣春刀。
　　凌空一路向北飞掠而去，突然之间，周辰的眉头再一次地紧蹙了起来。
　　凭借着敏锐无比的灵觉，周辰能够感知到正北方向有数道极其庞大的元气波动正在不断地冲击碰撞着。
　　毋庸多说，这种情况十有八九是有强者在交手搏杀。
　　这些元气仅仅只是周辰所感知到的，相距于周辰的神念笼罩范围还有这很是遥远的距离呢。
　　因此周辰也根本不清楚那里究竟是怎样一副景象，他也不知道是否应该继续向前行去。
　　然而周辰又想着找人去问一问这处山林的情况，如果他就这么绕路避让开的话，那么还不知道要过多长时间以后方才能够再次碰到人烟呢。
　　稍稍在心里面衡量了一番以后，周辰当即决定还是继续向着正北方向行去。
　　只要小心一些，不参与到前方那些未知的战斗里面就好。
　　随即，周辰便将目力运用到了极致，在半空当中聚精会神地关注着正前方，然后以飞速朝着元气波动扩散出来的地方掠身而去。
　　沿途当中，周辰发现原本郁郁葱葱地茂密山林，开始逐渐地荒芜了起来。
　　约莫两百余里过后，周辰下方已然是再也看不到任何一丁点的绿色了。
　　那茂密旺盛的古老树木，早就已经换成了颜面不断地灰褐色，周辰显然是进入到了一处荒芜的山脉中。
　　又是一百余里过后，周辰突然间停住身形悬停在了半空当中。
　　此时此刻，在他的眼帘当中，已然能够清晰了然地看到那处元气冲击扩散的场景了。
　　只见前方五十余里的半空当中，一盏硕大无比的钵盂正散发着无尽佛光，将一枚枚卍字佛印不断地砸降了下去。

第二章 实力至上（一更）
　　凌虚悬浮于半空当中，周辰静静地凝视着前方那盏佛光万丈的巨大金钵，他的眼眸当中也不禁闪过了一抹火热之色。
　　这可是法宝啊，是他在上一个世界费尽心思也没有炼制出来的神异宝物啊。
　　虽然周辰身怀那卷品阶深不可测的星图至宝，但是以他现如今的修为境界而言，又怎么可能发挥出那卷星图至宝的真正威能，只不过就是面前沟通一二罢了。
　　然而眼前这盏金钵的情况就截然不同了，周辰能够感应出这件金钵现在所发挥的威能如何。
　　虽然不如他自己的攻击威势更加强大，可是却也并没有相差多少了。
　　即便周辰并不清楚眼下这盏金钵所展现出来的威能，是否就是这件法宝最为强大的力量。
　　但是周辰明白类似这金钵层次的法宝，应该正好就适合周辰现如今的修为境界使用。
　　当然，周辰眼眸所闪现过的那一抹火热，也仅仅只是针对等同于那盏金钵的法宝罢了，而并非是对那盏金钵本身升起了抢夺之意。
　　目光缓缓下移，周辰转而朝着那盏巨大金钵下方看了过去。
　　那里正有两人在相互对峙着，一位身形佝偻的老妪，一名体魄壮硕的僧人。
　　因为那两人所处的位置地势十分平坦，再加上周辰正悬浮于半空当中，所以他的视线并没有收到什么阻隔，直接了当地看了个清晰无比。
　　那两人说是对峙，其实上的情况却是那僧人正在镇压那位老妪。
　　只见那壮硕僧人双手合十，脸色漠然无比地盯着对面那位老妪。
　　口中咒文诵念不停，半空当中那盏巨大的金钵亦是佛光大作，一枚枚铜钟大小的卍字佛印源源不断地砸落了下来。
　　老妪那近乎是皮包骨头地双手拼命向上托起，乳白色的真元不顾消耗地疯狂涌动而出，在她头顶上方形成了一层真元屏障，竭尽全力地抵挡着那镇压而下的卍字佛印。
　　然而伴随着金钵之上所爆发的万丈佛光愈加浑厚，那老妪的的身形越来越发地弯曲佝偻了。
　　恐怕用不了多长时间，这老妪所撑起的真元屏障便会被那些卍字佛印给轰击砸碎。
　　凭借场中现在的情况来看，那壮硕僧人显然是彻底占据了上风。
　　按理来说，那老妪既然不是僧人的对手，她就应该想办法逃命才是。
　　然而不知道是因为什么缘故，那老妪却是死扛不退，就那么硬生生地拼命抵挡着佛光佛印的镇压。
　　双目微微一凝，周辰凭借他那敏锐极致地目力，最终看清楚了那老妪死战不退的原因所在。
　　只见那老妪的身后，存在着一处并不算多么宽敞地山洞。
　　山洞到是十分地普通，就是山林间最为常见的那种山洞。
　　不过在洞口的边缘处，却是还有一妙龄妇人，怀抱一位娇小可爱地女童，倚门而立。
　　这个两人看上去好似是母女关系，她们俩正在满目担忧地望着身前的老妪。
　　显而易见，那老妪应该就是为了保护身后那一对母女，方才会如此拼命地与对面那僧人抗衡争斗。
　　望着前方这一幅情景，周辰面容之上的神色不曾有分毫半点的变化发生。
　　虽然从表面上来看，好似是那个身形壮硕的僧人在持强凌弱，但是谁知道这其中又是否有什么隐情存在。
　　眼下周辰初来乍到，他对于此方世界的情况完全都不了解，因此他自然也就不会随意地牵扯到恩怨纠葛当中去了。
　　但是周辰到也并没有就此闪避开来，因为眼下他正处于一处荒山野岭当中。
　　在方圆数百里之内，也就前面那里还有一点人烟。
　　如果是就此错过了前方那四个人的话，说不准多长时间以后，周辰方才能够再次碰到活人呢。
　　为了能够打探到一些附近的情况，周辰当即便轻轻一挥袖袍，径直朝着那老妪和僧人所在的位置赶了过去。
　　只不过那两人眼下正处于激战当中，所以周辰也并没有直接踏空进入那两人的战场，以免的引起什么不必要的麻烦。
　　距离那老妪和僧人约莫还有三里左右距离的时候，周辰便自半空当中悬停了下来，静静地站在原处等待着那两人的战斗结束。
　　这个距离，已然是处在周辰的神念笼罩范围之内了。
　　没有分毫半点的犹豫和迟疑，周辰当即就将神念释放了出去，准备详尽细致地观看那那老妪和僧人的战斗。
　　毕竟这可是周辰第一次看到修士之间所爆发的战斗，他自然是要好好地观摩一番了。
　　其实周辰这一番举动，已然是触犯了修行界的大忌讳。
　　冒然使用神念扫视其他修行者，这便相当于对别人的挑衅。
　　倘若是冒犯到了强者的话，定然会受到十分沉重地惩戒。
　　例如在上一个世界的时候，向雨田就曾经以精神力量去试探周辰，结果最终被周辰直接抹掉了那道精神力量。
　　当然，这一项忌讳也只是对于弱者而言罢了。
　　假使是强者以神念去扫视探查一些修为境界低下的修士，那么他们又怎么敢表现出分毫半点的怨言呢？
　　而周辰在赶到此地的时候，已然是感知出了那位老妪和那名僧人的修为实力。
　　周辰也并不清楚此方世界的修行境界如何，但是如果换算成上一个世界的境界，那么这老妪差不多是等同于未入战神殿之前的向雨田，以及创出天问第九刀的宋缺。
　　换算成周辰自身的修为境界，这老妪便是炼精化气巅峰，只差临门一脚便可以突破到炼气化神的境界。
　　那个僧人的实力则是要更为强大一些，在周辰的感知当中，他的修为实力差不多相当于没有凝聚金丹以前的周辰，算是初入炼气化神的境界。
　　也正是因为如此，所以周辰方才会肆无忌惮地释放出神念去。
　　毕竟无论是在什么地方，强者为尊方才是最为本质的规则。
　　眼下周辰的修为实力要远远强横于那位老妪和那名僧人，他自然也就不会太过在意那位老妪和那名僧人多少。

第三章 暴躁的普方（二更）
　　就在周辰朝着山洞这边赶过来的时候，正在激战的老妪和僧人亦是发现了周辰的踪迹。
　　毕竟那么明显的遁光自长空中划过，只要不是瞎子谁都能够看得见。
　　一时之间，那位老妪的眼眸当中不由得浮现出了一抹深切的希望。
　　她不顾早就已经苍白无比的脸色，疯狂无比地调动起了身躯之内的真元，将头顶上的那层真元屏障撑得更加结实浑厚了。
　　眼见得如此情景，那名僧人则是紧紧地皱起了眉头来，他口中默诵六字大光明咒，使得空当中的那盏金钵所散发的佛光愈发地璀璨了。
　　这老妪和僧人好像是全部都误会了周辰的来意。
　　老妪可能是将周辰当做了前来援救她们的强者，所以她方才会拼命地撑起真元屏障，为得就是坚持到救援的到来。
　　而僧人仿佛也是这么认为的，因此他直接爆发起了最大的力量，只求能够以最快的速度镇杀眼前这老妪。
　　威能暴涨的卍字佛印源源不断地轰砸而下，立刻就使得那层乳白色真元屏障上面出现了无数道龟裂纹络。
　　再加上老妪本就已经是近乎油尽灯枯的状态了，她再也无法为那层乳白色屏障提供所需要的真元力量了。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着一声爆响迸爆炸裂，有一枚卍字佛印终于将那层乳白色的真元屏障给彻底地砸成了虚无。
　　几乎是同一个瞬息之间，那枚卍字佛印势如破竹地继续砸到了那老妪的身上，直接将她给轰飞了出去。
　　老妪的嘴角不断地流淌着黑红色的鲜血，硬生生地被砸飞到了她身后的山洞里面。
　　如若不是山洞边缘的那位妙龄妇人及时出手，帮助老妪卸下了一些力道的话，那老妪必然会因为被轰砸到了石壁之上而再一次受到反噬重创。
　　不过那妙龄妇人再救援老妪的时候，她自身亦是受到了不小的牵连。
　　那妙龄妇人既然是需要老妪来保卫守护，那么她的修为实力自然就强大不到哪里去。
　　仅仅只是一枚卍字佛印砸落在老妪身上所形成的力道，都差一点将那妙龄妇人给震成重伤。
　　好在这妙龄妇人在付出了一定的代价以后，终究是将老妪给救援了下来，避免了老妪再一次受到重创。
　　神色漠然地瞥了一眼老妪和妙龄妇人，那僧人声音铿锵有力地冷哼了一声说道：“孽障，等贫僧会一会来人以后，再来料理你们这一窝的孽障！”
　　口中话音响起的同时，只见那僧人并指向前一点，一篇经文佛咒瞬间便弥漫笼罩在了山洞的洞口上，将那座山洞彻底地封死了。
　　这僧人到是并不担心那老妪三人会从其他的出口逃走，因为他知道这座山洞仅仅只有面前这一处出口而已。
　　如若不然的话，先前那僧人在和老妪对峙的时候，那一对母女早就已经从其他的地方逃走了。
　　至于说另行挖开其他的出口？那名僧人更是不会担心这一点。
　　对面那老妪和妙龄妇人都已经伤在了他的法宝之下，还有谁能够去挖开这厚重坚固的岩石？靠着那个泪汪汪地小丫头吗？
　　所以只要将这处洞口封住，对面那三人便是插翅也难飞离此地。
　　在洞口处布下了一层经文佛咒以后，那僧人抬手一招，直接将天空当中那盏巨大的金钵缩小收回到了手心里面。
　　紧接着，只见他脚下步伐猛然一踏，当即便路口朝着周辰所在的地方迎了过去。
　　望着对面飞速掠空而来的僧人，周辰面容之上的神色亦是稍显肃穆了一些。
　　周辰到并非是在防备那个僧人，只因为这是他第一次遇到真正地修士，所以自然要郑重几分罢了。
　　行至周辰身前三丈左右的时候，那僧人缓缓顿住身形，单手做了一个佛礼，沉声说道：“贫僧普方，见过道友，不知道友来此所谓何事！”
　　虽然周辰的修为实力要强横于对方，不过他毕竟是初来乍到，而且还有求于对方，所以他也并没有端什么架子。
　　“在下周辰，见过普方大师！”
　　微微拱手，周辰面带笑容地出声说道：“在下误入此处山林之间，迷失了方向，还请大师能够为在下指点一二离开的方向，在下谢过大师了。”
　　此时此刻，周辰对待眼前这个僧人的态度，就要比在上一个世界对待佛宗之人的态度好上太多了。
　　上一个世界的佛宗确实是恶心到了周辰，不过眼下周辰都已经来到另外一个新的世界里面了。
　　在没有真正了解过此方世界的佛宗以前，周辰自然也不会因为上一个世界的厌恶就牵连到这一个世界当中来。
　　可惜偏偏事与愿违，周辰刚想接触一下此方世界的僧人呢，结果对方却是给了他一个极为不好的印象。
　　也不知道周辰是不是与佛宗中人犯冲，他的态度虽然是礼数十分地周到，但是对面那个普方和尚在听完了他所说的话音以后，整个人却是立时间就暴躁了起来。
　　“阁下何故诓骗贫僧，世人皆知这里乃是什么地方，阁下竟然与贫僧说你是误入此地？！莫非以为贫僧手中的钵盂不重乎？！”
　　普方和尚拖着那盏金钵的手上青筋暴起，他冷声冷语地呵斥着周辰说道。
　　耳中闻得此声，周辰面容之上的神色亦是冷峻了起来，对方直接就拉低了他心里面有关于此方世界所有僧人的印象。
　　缓缓放下双手负于背后，周辰漠然无比地瞥了对面的普方和尚一眼，他声音不咸不淡地开口说道：“大和尚何必恶语伤人。
　　你既然不愿意告知本座，那就当没有见过本座便是，告辞！”
　　即便周辰的心里面已经很是不愉快了，然而他却是并没有直接发作出来。
　　在没有彻底地弄清楚此方世界的水深与否之前，周辰也不愿意招惹到太多的麻烦和恩怨。
　　随即，周辰便转过身去，准备往其他的方向去看一看能够寻找到其他人。
　　可惜对面那个普方和尚不会这么想了，他在听完了周辰的话音以后，当即便好似怒目金刚那般爆喝了一声说道：“休得放肆！”

第四章 化为飞灰（三更）
　　“你说贫僧恶语伤人？依贫僧来看，是你这个邪魔外道狂妄放肆！”
　　就在周辰刚刚转过身去的同时，那普方和尚怒目圆睁地爆喝了一声道：“但凡是修行界中人，又有谁不清楚这里乃是蛮荒地界，是魔道一脉的大本营所在？
　　你这邪魔外道就是在故意戏弄贫僧。”
　　“阿弥陀佛！”
　　说到这里，普方和尚长长地呼出了一口气，他诵念了一声佛号继续冷然道：“佛祖勿怪，贫僧天音寺普方今日就要行那金刚伏魔之举，彻底地铲除了眼前这个邪魔和六狐洞中那几只半妖！”
　　口中话音落下的瞬息间，普方和尚当即便将他手里面所托的那盏金钵掷了出去，径直朝着周辰的后心砸了过去。
　　通过普方和尚所说的话音，周辰也抓到了几个关键的字眼。
　　对面那个普方和尚自称是出身于天音寺，而那老妪三人所被禁封的山洞名为六狐洞，这已然是让周辰的心里面渐渐地确认了此方世界的大致情况。
　　只不过此时此刻，周辰却是根本顾不得继续思考太多的事情了，因为普方和尚掷出来的那盏钵盂，已经近在周辰的后心咫尺范围之内了。
　　倘若是在继续分神思考其他事情的话，那盏金钵怕是就直接砸中周辰的后心了。
　　感受到身后那如同芒刺在背地恐怖威势，周辰面容之上的神色不惊不惧，无喜无悲，仍旧是如同寻常时候那般淡然。
　　他倏然间回过神来，手中一道印法悄然结成。
　　几乎是瞬息之间，一股不动如山，固若金汤的厚重威势突然间从周辰的身躯之上升腾而起。
　　磐石印！
　　纵使山岳倾覆而兀自岿然不动，乃是周辰印法当中防御力最为坚固的一式印诀。
　　一印结成，好似是有一座太古神山投影加持在了周辰的身后那般。
　　任由普方和尚那盏金钵就在周辰眼前，可是却根本再也无法向下继续砸落分毫半点。
　　眼见得如此情景，对面那普方和尚的脸上立时间便难看到了极点。
　　他不敢置信地失声惊呼道：“你这邪魔究竟是什么来历？居然能够硬抗贫僧这浮屠金钵？！”
　　要知道普方和尚手中这盏金钵可是非同凡响的法宝，其名为浮屠金钵，乃是天音寺祖上所传承下来的顶尖法宝之一，仅次于轮回珠。
　　其威能刚猛无比，堂皇浩大，比之那传说当中的九天神兵亦是不遑多让。
　　自从普方和尚执掌浮屠金钵以来，不知道有多少邪魔外道死在了这盏金钵之下。
　　这倒不是说普方和尚与浮屠金钵加在一起就无敌天下了。
　　放眼整个天下的修行界当中，修为境界比普方和尚高深，法宝威力比普方和尚强大的人虽然不多，但是却也不在少数。
　　普方和尚也曾经同魔道一脉的众多顶尖强者交过手，其中魔道三大派阀的执掌者，皆尽都不是他所能够战胜的存在。
　　然而就是这些魔道强者，也必须动用法宝以后方才能够战胜执掌浮屠金钵的普方和尚。
　　在没有用任何一件法宝的情况下，单单凭借一式印法就能阻挡住浮屠金钵的存在，普方和尚还当真是第一次见识到。
　　此时此刻，普方和尚的眼眸当中也不禁闪过了一抹悔意，刚刚放对方离开就是了。
　　只不过普方和尚向来性情暴躁，再加上他自认为修行界当中能够真正碾压他的存在绝然没有几个。
　　所以普方和尚在认定周辰乃是洗刷他的魔道中人以后，他直接就暴起发力，准备行那金刚怒目之举斩妖除魔。
　　结果谁曾想到，普方和尚竟然踢到了一块如此坚硬无比的铁板上面。
　　望着面前那盏斗大的浮屠金钵，周辰的眼眸深处缓缓地泛起了一抹冷然之意来。
　　既然这秃驴率先动手，那就不要怪他下手狠辣了。
　　脚步轰然间向前一踏，一股强横恐怖的厚重力量当即自周辰的身躯之上迸爆而出，他竟然硬生生地将那盏浮屠金钵给震飞了出去。
　　这股力量之可怕，立时间便让浮屠金钵上面的佛光黯淡的几分。
　　与此同时，普方和尚作为浮屠金钵的主人，他亦是因为浮屠金钵受创而遭到了不小的反噬。
　　普方和尚只感觉到喉咙突然间微甜，一口殷红的鲜血当即便喷涌了出来。
　　他整个人的气色都有些萎靡不振了，显然是精神层面也受到了一些创伤。
　　眼见得普方和尚受创，周辰没有分毫半点的犹豫和迟疑，他立刻就选择了得势不饶人。
　　右手猛然一握，五指聚拢成印，煌煌烈焰从中燃烧沸腾而出，仿佛一轮烈阳大日冉冉升起那般。
　　纯阳印，浩然正大，至刚至阳，化天地阳气为纯阳大日。
　　煌煌霸道的意念迸发而出，犹如金乌东升，即将振翅灼烧世间那般。
　　周辰没有理会那盏浮屠金钵，他摇身一颤，直接就掠空朝着普方和尚杀了过去。
　　自从修为境界突破以后，周辰还是第一次如此彻底地展现力量呢。
　　他的眼眸当中尽是漠然无比的神色，显然是直接奔着取普方和尚的性命而去。
　　方才毕竟是普方和尚先行动的手，所以周辰自然也不会对他留有任何的余地了。
　　左右都已经解下了仇怨，即便是周辰能够证明自己并非是邪魔外道，难道这普方和尚就不会计较了？
　　与其说是等到普方和尚回到天音寺以后，使得整个天音寺都与周辰接下仇怨。
　　那还不如直接就一不做二不休，索性彻底在这荒山野岭之上了结普方和尚的性命。
　　还有一点就是，周辰方才还对普方和尚那盏金光闪闪的钵盂眼热呢。
　　现如今普方和尚竟然给了周辰这么恰当的一个借口，周辰还不顺势将这金钵抢到手里面来？
　　无缘无故就杀人夺宝这种事情，周辰是不屑于去做，但是当敌人先动手被他反杀以后，他还是很乐意去搜刮敌人的战利品。
　　望着周辰结印镇压下来的那一轮大日烈阳，普方和尚当即便强咬舌尖恢复了一丝清明。
　　他已然顾不得去沟通那盏浮屠金钵了，只能够强行调动起了身躯内部的佛门真元，施展出了他天音寺一脉的传承绝学大梵般若。
　　万象生佛，无量真言，自普方和尚的身前显化而出，力图为他阻挡那一轮轰然砸下的烈阳大日。
　　天音寺的大梵般若威能确实不凡，然而周辰这一式纯阳印又是何其地霸道刚猛。
　　再加上周辰的修为实力本就比普方和尚强上太多，因此那一轮烈阳大日当即便彻底碾碎了大梵般若所形成的种种异象。
　　仅仅只是一个眨眼间的工夫过去，普方和尚便被这一式印法给彻底地炼化成为了飞灰，随风悄然间飘散在了这蛮荒山林之间。
　　如若不是那盏浮屠正金钵黯淡无光地躺在荒芜的地面上，恐怕没有人知道天音寺四大神僧之一的普方和尚，就这么毫无反抗之力的灰飞烟灭了。
　　也不对，除了那盏浮屠金钵以外，这普方和尚其实还在此地留下了其他的踪迹。
　　虽然普方和尚已经彻底身死陨落了，不过他布置在六狐洞口处的那重经文佛咒，却是已然还完好无损地存在呢。
　　抬眼瞥了一眼前方那处佛光闪闪的洞口，周辰拾起那盏浮屠金钵，然后便朝着六狐洞掠空飞了过去。

第五章 鬼王宗家眷（一更）
　　行至六狐洞口处，周辰隔着那层经文佛咒朝着山洞里面看了进去。
　　此时此刻，那老妪和那妇人正双目紧闭，相对抵手而坐。
　　乳白色的真元自她们两人的身躯周遭隐隐流转，看样子好像是在运转什么秘法疗养着伤势。
　　而那个给年幼娇小的女童，则是老老实实地坐在老妪和妇人的身边。
　　她那一双玲珑明亮的小眼睛里面噙满了泪水，粉雕玉琢小脸上面更是布满了委屈巴巴的神色。
　　不过这小丫头到是十分地懂事，并没有去打扰正在运功疗伤的老妪和妇人。
　　看到周辰出现在洞口以后，那个小丫头还小心翼翼地躲闪到了老妪和妇人的身后，探头探脑地悄悄打量着周辰。
　　望着山洞里面那小丫头的举动，周辰的嘴角也不禁微微泛起了一抹弧度。
　　再瞥了一眼禁封在洞口处的那层经文佛咒，周辰总感觉普方和尚留下的这道禁制是那么地碍眼。
　　随即，只见周辰并指向前点出，一道流光当即便自周辰的指尖闪耀而出，径直朝着那层经文佛钟急射了过去。
　　这层禁制本就是普方和尚临时随后布置出来的，又怎么可能抵挡得住周辰的攻势？
　　指芒点在经文佛咒的中央，使得原本好似水面一般平静的经文佛咒，开始扩散起了一轮轮地涟漪来。
　　伴随着这一声清脆无比地撕裂声响起，那层经文佛咒立刻就被周辰给摧枯拉朽地撕裂成了虚无。
　　与此同时，在周辰那细致入微的掌控之下，指芒亦是随着经文佛咒一起消散了，并没有影响到六狐洞中的三人分毫半点。
　　看到阻挡在山洞前的那层经文佛咒就这么突然间消失掉了，洞中那个小丫头连忙抬手捂住了嘴巴。
　　紧接着，她更是直接将整个人都缩到了老妪和妇人的身后，那一副怕怕的小模样当真是十分地可爱有趣。
　　将普方和尚所留下的痕迹尽数都抹除掉以后，周辰这才满意地点了点头。
　　目光重新挪移回到洞中三人的身上，周辰静静地站在原地等候了起来。
　　虽然周辰已经通过普方和尚的言语他推测出了此方世界的大致情况，不过那些更为细致的信息，周辰却是根本无从得知，一点都不了解。
　　例如此地乃是蛮荒地界，是狐岐山，是六狐洞，但是究竟应该如何走出狐岐山，离开蛮荒进入中原的话，那就需要周辰自己去想办法了。
　　先前周辰可是走了足足上千里，他方才碰到了六狐洞中这三人，以及天音寺的普方和尚。
　　而普方和尚又已经被周辰给化为飞灰了，他想要询问路线的话，也就只能够靠眼前这六狐洞中的三人了。
　　准确点来说，是六狐洞里面正在疗伤的那名老妪和那位妙龄妇人。
　　那个小丫头看上去也就是五六岁大小，她又怎么可能认识这种荒山野岭的路线，所以周辰也就只能够等待那老妪和妇人苏醒了。
　　或许是因为周辰先前打破洞口禁制之时所形成的声势，影响到了正在疗伤的老妪和妇人。
　　没让周辰等待多长的时间，那老妪和妇人便齐齐停止运功，缓缓地睁开了双眼来。
　　被普方和尚打成重伤的老妪仍旧盘膝坐在原地，静静地修养着伤势。
　　而那名妙龄妇人则是慢慢地站起了身来，先是俯身安慰了一番那个小丫头，随后这才款款迈着莲步走向了周辰。
　　她的伤势只不过因为替那名老妪卸力所导致的，经过了这一番运功疗养以后，不说是彻底地痊愈了，但是却也绝对没有什么大碍了。
　　走到洞口的边缘，那妇人缓缓欠身行了一礼，声音糯糯地说道：“妾身小痴，多谢恩公出手相救。”
　　这名为小痴的妇人也是一个心思玲珑剔透之辈，她第一眼就看到了周辰手里面拎着的那盏金钵。
　　但凡是修行界中人，又有何人不清楚浮屠金钵乃是天音寺四大神僧之一，普方和尚性命相修的法宝。
　　现如今这浮屠金钵就被周辰拎在手里面，所以小痴的心里面十分地清楚，普方和尚怕是十有八九也已经陨落在对方的手里面了。
　　再加上周辰刚刚还直接破了普方和尚留下的禁止壁障，这让小痴愈发地肯定对方绝非是什么敌人。
　　没有任何的犹豫和迟疑，小痴当即便选择了先行谢恩再说。
　　耳中听得小痴所说的话音，周辰的心里面当即便暗忖了一声果然，眼前这妇人正是鬼王宗的宗主夫人小痴。
　　至于山洞里面那个小丫头和老妪，必然就是小痴的女儿碧瑶，以及碧瑶的姥姥了。
　　先前普方和尚便说过，此地乃是蛮荒狐岐山，而这处山洞名为六狐洞。
　　狐岐山乃是魔道大宗派鬼王宗的山门总堂所在，这六狐洞则是鬼王宗宗主夫人小痴的娘家所在。
　　按照之前的发展趋势，倘若没有周辰在其中横插一脚的话。
　　后面的剧情应该是普方和尚震踏山脉，将小痴和碧瑶她们祖孙三代彻底封死在六狐洞地底。
　　最终只剩下碧瑶这个小丫头一个人支撑到了鬼王宗的高手回援。
　　只不过现如今普方和尚被周辰化为了飞灰，所以小痴和碧瑶她们三人全部都存活了下来。
　　对于小痴的身份如何，周辰的心里面却是一点都不曾在意。
　　无论是魔道大门阀的宗主夫人也好，又或者是正道大宗派的圣女仙子也罢，周辰现在只在乎对方能否帮他指明一条准确的路线而已。
　　袖袍轻轻一挥，一道劲风当即自周辰的手中轻拂而出，将小痴搀扶了起来。
　　他声音淡然地说道：“恩公到是谈不上，本座也不过就是顺手为之罢了。
　　倘若不是那莽和尚率先对本座出手，本座说不定就会直接选择坐视不理。”
　　虽然周辰口中这番话说的十分冷漠，不过小痴面容之上的感激神色却是丝毫不减。
　　她声音柔弱，但态度却是极其坚定地说道：“不管怎么说，碧瑶和家母还有妾身的性命都是恩公所救，恩公于妾身有着天大的恩情。”

第六章 谋划天书（二更）
　　“滴水之恩，当以涌泉相报，更何况恩公于妾身还是救命之恩，妾身自当铭记在心，还请恩公受小痴一拜。”
　　眼见得小痴还要欠身再拜，周辰当即便抬手虚浮，释放出一股劲力阻止住了小痴的举动。
　　随之，只听周辰声音淡然地开口说道：“不必如此大礼。
　　如果你当真是想要报恩的话，那么就帮本座指一条前往中原的路线吧。”
　　耳中听得周辰的话音，小痴的神色也不由得愣了一愣。
　　眼前这位强者究竟何方神圣，怎么竟然连这等常识的事情都不知道？
　　虽然心里面十分地疑惑，不过小痴表面上的神色却是并未有任何一丁点的变化，反正指条方向也不会对自己有什么损失。
　　只见她轻轻抬起那葱白的手臂，指着周辰来时的方向，柔声说道：“恩公，这里乃是蛮荒边缘地带，越是往北就越发地荒凉。
　　如果恩公您是想要返回中原的话，只要径直往南行去就是了。”
　　面对周辰的问路，小痴和普方和尚完全就是两个截然不同的选择。
　　倘若在刚才的时候，普方和尚的性子不是那么暴躁，直接为周辰指名一条方向的话，恐怕小痴和普方和尚两个人的结果就要翻过来了。
　　而周辰在看到了小痴所指的方向以后，他的嘴角不禁微不可察地抽搐了一下。
　　怪不得周辰越是往北走来，他就感觉到越来越发地荒芜呢。
　　闹了半天，他这是直接走了一个截然相反的方向。
　　现如今终于得到了正确的方向，周辰也就不再打算继续耽搁逗留什么了，他当即便升起了前往中原大地的心思。
　　“多谢指路，你我的恩情就此了结。”
　　微微颔首，周辰向着小痴到了一声谢。
　　口中的话音落下以后，周辰直接就转过了身去，准备踏空向南赶往中原大地。
　　然而就在周辰刚刚升入半空当中的时候，小痴那略显有些焦急的声音，突然间周辰的身后响了起来：“恩公请留步！”
　　缓缓重新回过身来，周辰居高临下地看着小痴，他皱了皱眉头沉声说道：“还有何事？！”
　　别看周辰的声音十分平淡，然而在周辰的言语当中，却是隐隐透露着一种疏远的意味。
　　虽然周辰的心里面从来都没有那种狭隘的正魔之分，不过他清楚在此方世界当中，乃是一个正道大昌的世道。
　　青云门，天音寺，焚香谷，以这三大宗门为魁首的正道一脉，彻底将魔道一脉给碾压到了下风当中。
　　这中原大地上甚至都隐隐没有了魔道一脉生存的根基，哪怕是鬼王宗这等魔道巨枭，也只能够避让到了荒芜苍老的蛮荒地界。
　　周辰本就是初来乍到，他可是还打算在中原的地界之内立足呢。
　　而小痴又是魔道大宗派鬼王宗的宗主夫人，所以在没有任何好处的情况之下，周辰也不愿意去与这些魔道中人牵扯上太多的关系。
　　心思敏锐的小痴显然也感觉到了周辰的刻意疏远，这使得她的嘴角亦是不由得泛起了一抹苦涩。
　　如果不是迫不得已的话，小痴也同样不愿意和外人多说半句话，尤其对方还是周辰这等能够斩杀天音寺神僧的强大修士。
　　要知道就算是她的夫君鬼王，堂堂鬼王宗的一宗之主，都不敢保证能够镇杀手持浮屠金钵的普方和尚。
　　再加上小痴自身的修为境界本就没有多么高深，她又怎么可能一点都不害怕呢。
　　然而此时此刻，小痴却是急需要周辰的帮助，所以她也就只能够硬着头皮叫住了周辰。
　　“恩公，妾身还有一事恳请恩公相助。”
　　神色诚恳地看着周辰，小痴慢慢柔声说道：“恩公您也知道，家母身上的伤势不轻，妾身自身的修为实力又十分微弱，根本没有办法带着家母返回家中。
　　所以妾身想请恩公护送家母一程，妾身原意以厚礼相回赠。
　　丹药，材料，乃是是法宝和秘法，皆尽可以。”
　　为了能够将碧瑶的姥姥带回家，小痴这显然也是准备下血本了。
　　不过她毕竟是鬼王宗的宗主夫人，这点主意还是完全能够拿定的。
　　而且除去鬼王宗以外，小痴自身也还拥有着狐族的传承，足够用来支付报酬了。
　　耳中听得小痴的话音，周辰的眉头也是渐渐地松缓了开来，他在心中暗自盘算起了得失。
　　一般寻常的丹药材料，法宝功诀等等，周辰或许并不会太过放在心上。
　　不过在此界当中，有一样物品却是周辰志在必得之物，就是那衍生出了佛道魔三种修炼体系的五卷天书。
　　周辰虽然并不缺少修行的根本功诀，无论是筑基法也好，又或者是观想法也罢，都完全足够周辰所使用了。
　　但是周辰的手中却是极其缺少能够展现他自身修为实力的手段，唯有他自创出来的那几式印法还算尚可。
　　而这五卷天书作为此界修行功法的起始本源，必然能够对周辰完善创造他的印法起到极其庞大的作用。
　　所以无论如何，周辰是肯定要将这五卷天书给弄到手里面的。
　　据周辰所知，鬼王宗之内便流传着天书当中的第二卷。
　　当然，想要以送小痴她们祖孙三人返回鬼王宗，去换取天书第二卷的话，那无疑于是痴人说梦。
　　要知道天书第二卷在魔道一脉当中可是相当于圣物那般的存在，倘若魔道中人知道周辰这个陌生人在打天书第二卷的注意，他们非得和周辰拼了命不可。
　　然而要是以此送小痴她们三人返回鬼王宗，从而与鬼王宗建立下一抹香火情，那能不能为以后谋划天书而起到一些作用呢？
　　例如说等到交情熟络以后，用其他的四卷天书来交换鬼王宗所传承的这第二卷天书，这种方法是否可以行得通呢？
　　稍作思索，周辰觉得有了一定的交情基础以后，鬼王宗应该不会拒绝这种互通有无，交换天书的事情。
　　所以周辰也就没有准备拒绝小痴的请求，他缓缓地点了点头，出声说道：“既然如此，那么本座到是可以专程送你们三人一趟。”

第七章 御钵飞行（三更）
　　虽然已经决定了要和鬼王宗建立下一些交情，不过应该得到的好处，周辰自然也是不会放弃掉。
　　而且有句话说得好，无事献殷勤，非奸即盗！
　　鬼王宗可是魔道当中的顶尖门阀，周辰这个陌生人如果是平白无故地将小痴她们三人送会鬼王宗的话，鬼王宗之人怕是还会暗自认为周辰所谋甚大。
　　因此他在稍稍地思考了一番以后，当即便直接了当说出了他的条件：“本座也不需要什么珍贵地法宝神功，只需要一篇炼器法门就足够了。”
　　对于周辰来说，一般的物品他看不上眼，而价值昂贵的东西，鬼王宗恐怕也不可能给。
　　所以这有关于炼器之道的法门，便是最为合适的交易条件。
　　即是周辰眼前所需要的东西，同时还不会让鬼王宗感到心疼。
　　小痴虽然并不清楚，周辰这等修为境界高深莫测的强大修士，为什么还会缺少炼器的法门。
　　不过小痴却是十分明事理地没有多嘴去问，她只是螓首轻点，出声应承了下来：“还请恩公放心，待妾身回到家中以后，定当为恩公奉上炼器之法。”
　　微微颔首，周辰轻笑着出声说道：“去将令堂请出来吧，本座这就送你们一程！”
　　“多谢恩公！”
　　小痴先是欠身朝着周辰福了一礼，然后便转身疾步走进了山洞里面，去安置碧瑶和她姥姥了。
　　而周辰则是重新落到了地面之上，准备起了携带小痴她们三人的方式。
　　依照周辰现如今的修为实力，他自己倒是足可以达到凌空虚渡的境界。
　　但是如果让他凭空带着其他人踏空而行的话，那就着实是有些难为他了，毕竟他又不通晓那等御风的术法。
　　只不过周辰既然答应了小痴的请求，那么他自然是早就已经想好了带人的方式。
　　视线挪移到那盏浮屠金钵之上，周辰双目微微一凝，一股强横至极的神念当即便弥漫而出。
　　原本自从普方和尚灰飞烟灭以后，便始终黯淡无光的浮屠金钵，好似是察觉到了什么凶险的危机那般，立刻在周辰的手中接连不断地震颤了起来。
　　此时此刻，这浮屠金钵就仿佛是要落荒而逃那般。
　　可惜在周辰那恐怖的力道掌握之下，浮屠金钵根本无法挣脱分毫半点。
　　最终，周辰的神念就好似摧枯拉朽那般将整个浮屠金钵从里到外地扫视碾压了一遍。
　　其上本来还蕴含着普方和尚所残留的精神力量，结果现在已经是尽数被周辰给抹除掉。
　　至此，浮屠金钵这件天音寺自古传承下来的强大法宝，算是彻底地成为了无主之物。
　　将普方和尚的精神力量彻底清扫完毕以后，周辰这抹神念也并没有离开浮屠金钵，而是直接就烙印在了浮屠金钵之内。
　　凭借周辰的修为境界而言，他早就已经可以御使法宝飞剑之类了。
　　现如今这浮屠金钵已然被周辰所掌控，他御使起来自然是没有什么问题。
　　缓缓松开手掌，而后并指一点，方才还在不断挣扎地浮屠金钵，当即便遵循着周辰的意念飞到了半空当中。
　　神念连番闪动，那浮屠金钵也同样跟着在半空中翻腾了起来，用如臂使指来形容亦是不足为过。
　　周辰也是第一次御使这等法宝，所以他玩的到是很是有兴致。
　　直到小痴陪着碧瑶的姥姥，牵着小碧瑶，从山洞里面走出来以后，周辰方才停下了对于浮屠金钵的御使。
　　神念再次一动，半空当中的浮屠金钵当即迎风暴涨至磨盘大小，就如同普方和尚刚刚用来镇压六狐洞时候那般巨大。
　　脚步轻轻一踏，周辰当即便掠身朝着浮屠金钵里面纵跃了进去。
　　他探手一招，小痴她们仨人便同样被周辰给带到了这磨盘大小的浮屠金钵里面。
　　磨盘大小已经是浮屠金钵最为庞大的形态了，虽然里面算不上是多么地宽敞，不过足以让周辰他们四人从中立足了。
　　看了一眼正在小痴身后，偷偷摸摸观察自己的小碧瑶，周辰轻笑着摇了摇头。
　　紧接着，周辰便将目光落在了小痴的身上，他声音淡然地询问道：“家在何处，还请之路吧！”
　　小痴将碧瑶的姥姥小心翼翼地从背上放下了，而后指着正东方说道：“恩公，从这里径直往东方两千余里便是。”
　　说到这里，小痴不由得稍稍为之一顿，她犹豫了几息以后，继续声音轻柔地说道：“恩公，妾身的夫君乃是鬼王宗的宗主，那里也就是鬼王宗的驻地所在。”
　　先前为了保险起见，小痴并没有将身份告知于周辰。
　　不过一会儿就要前往鬼王宗了，小痴知道周辰早晚会得知她的身份，因此她索性就直接道了出来。
　　省得到时候给周辰留下什么不好的一样，交恶了这位实力强大的修士。
　　然而小痴所不知道的是，周辰早就已经推测到她的具体身份了。
　　所以当小痴说明一切以后，周辰脸上的神色根本就没有任何一丁点的变化。
　　微微颔首，周辰也没有出声回应，他直接就催动着脚下的浮屠金钵直往正东方飞掠而去。
　　在周辰那精纯雄厚的真元催动之下，这浮屠金钵绽放其了万丈金光，好似一道金灿灿地流星那般划破长空。
　　眼下这浮屠金钵所展现出来的光芒之盛，比之普方和尚所御使的时候无疑要更为强横。
　　只不过这却并非是普方和尚那等佛光，而仅仅只是灿金色的光芒罢了。
　　一路横空飞掠，没用多长的时间过去，周辰便御使着浮屠金钵来到了一座山城上空。
　　在那座山城的正中央，矗立这一块高耸入云的巨大石碑，就好似是一座山峰那般。
　　在那块是被上面，篆刻着三个古朴而又庞大的篆字，鬼王宗。
　　这里便是魔道一脉的顶尖大门阀的驻地所在。
　　然而此时此刻，这鬼王宗的情况却是不怎么妥当。
　　其中好似经历了一场大战那般，到处都是残桓断壁。
　　但是从前中少有的一些完整建筑来看，却是足可以推断出这鬼王宗先前是何等地宏伟壮观。

第八章 鬼王万人往（一更）
　　正当周辰悬停在半空中，观察下方鬼王宗驻地的时候，鬼王宗的守卫弟子亦是同时发现了周辰的踪迹。
　　毕竟那盏磨盘大小的金钵，就那么明晃晃地悬浮在半空当中，其实还萦绕着层层灿金色的光芒。
　　只要不是瞎子，谁都不可能视而不见。
　　周辰夺来的这盏浮屠金钵，在修行界之内的名号可是绝对不小。
　　但凡是有点见识阅历地修士，皆尽知道这件法宝乃是天音寺神僧普方和尚性命相修的法宝。
　　所以当那些鬼王宗弟子认出这盏浮屠金钵以后，立刻便误认为是普方和尚打上了门来。
　　“这是浮屠金钵，怕是天音寺那帮秃驴杀来了，速速应敌！”
　　在一位黑衣弟子的带领之下，鬼王宗之内正在整理废墟的众多弟子当中，顿时便有二十多人祭出了随身法宝，掠空而上朝着周辰杀了过来。
　　望着身躯周遭急射而来的重重宝气霞光，周辰面容之上的神色毫无半点变化。
　　这些鬼王宗的弟子比之小痴都还要不如，又怎么可能入得周辰的法眼之内？根本就没有被他所放在心上。
　　缓缓抬起右手，周辰直接就并掌朝着那二十多个鬼王宗弟子拍了过去。
　　真元澎湃涌动之下，一道好似山岳般绝大的绛紫色掌罡当即凝炼而出，直接就以更为迅疾地速度，将那二十来个鬼王宗弟子轰回到了地面上。
　　这二十来个鬼王宗弟子跌落到废墟里面以后，皆尽喷涌出了好大的一口鲜血，俨然是受了不轻的伤势。
　　虽然是这些鬼王宗弟子率先招惹的周辰，不过周辰却是没有直接就下狠手。
　　如果是真正出手动招的话，周辰这一掌足可以将这二十来个鬼王宗的弟子怕成飞灰。
　　看在鬼王宗这个此界魔道大门阀的面子上面，周辰仅仅只是对他们小惩大诫了一番而已。
　　这一瞬间的交手，将鬼王宗真正的高层也给惊动了。
　　在鬼王宗山城核心地带，那座看上去还算是完整无缺的大殿当中，当即有五道身影掠身而出，御使着法宝朝着周辰迎了上来。
　　为首之人乃是一位额角饱满的中年文士，这正是鬼王宗的宗主万人往。
　　他身着一袭素白色儒袍，腰间别着一块淡紫色玉佩，细眉方脸，眉目间看着儒雅，但双目炯炯有神。
　　在万人往身后跟着的那四道身影，三男一女，则是鬼王宗的四大圣使，青龙，玄武，白虎，朱雀。
　　不同于先前那些鬼王宗弟子，万人往来到这里以后却是并没有选择直接就大打出手。
　　因为他刚才横空而来的时候便已经有所发现，眼下御使这盏浮屠金钵的人根本就不是天音寺的普方和尚。
　　而且通过浮屠金钵之上所绽放的宝光来说，万人往能够感应出来人的修为实力绝对要比普方和尚要强横不少。
　　再加上对方就这么光明正大地前来他鬼王宗的山城驻地，那必然是对于自身的修为实力极其自信。
　　所以在没有彻底弄清楚对方的来意之前，万人往亦是不愿直接就动手与对方结下仇怨。
　　悬空停在周辰前方十丈左右的地方，万人往拱了拱手出声询问道：“鄙人姓万，草字人往，忝为这鬼王宗的宗主，不知阁下来我鬼王宗山城所为何事？！”
　　就在万人往观察周辰的时候，周辰亦是不着痕迹地感知了一番万人往五人。
　　万人往不愧为是此间魔道一脉的巨枭存在，他这一身修为实力丝毫不必周辰差上什么。
　　倘若是再加上鬼王宗历代传承下来的那件神器伏龙鼎，万人往的修为实力怕是要比周辰都更加强横一筹。
　　不过即便如此，周辰脸上的神色却也仍旧平淡无比，并没有因为万人往的强大而生出什么畏惧担忧。
　　万人往强则强矣，但是周辰一心要离开，他自信万人往还是留不住他的。
　　除非周辰自己给自己找麻烦，一头扎进伏龙鼎所蕴含的那座奇阵当中去。
　　至于跟随在万人往身后的四大圣使，他们的修为境界也就是和普方和尚在伯仲之间罢了。
　　对于周辰来说，这鬼王宗这四大圣使根本就算不得是什么威胁。
　　“在下周辰，万宗主有礼了！”
　　耳中听得万人往的话音，周辰亦是礼数周全地拱了拱手，他声音淡然地说道：“在下应尊夫人的邀请，特意送万宗主的家眷来与万宗主团聚。”
　　周辰口中的话音落下以后，万人往的面容之上不禁浮现出了一抹疑惑之色。
　　这是什么意思？我夫人小痴不是前往六狐洞省亲去了么？
　　还未等万人往想明白是怎么一回事，周辰当即便抬手一挥，一道轻柔却十分庞大的气劲脱手而出，卷起金钵里面的小痴她们三人，直往万人往所在的方向送了过去。
　　眼见得自己夫人和女儿还有岳母的瞬间，万人往的眼眸当中立时间便泛起了一抹骇然之色。
　　他怎么也没有想到，自己的家人竟然全部都在对方那个来历不明的强者手中。
　　不过万人往到底是一代魔道巨枭，他的心里面虽然是十分地焦急，但是表面之上的神色却是十分地稳重。
　　他仅仅只是目光迫切地关注着小痴她们三人，而并没有作出什么过激的举动。
　　最为重要的还是，眼下小痴她们三人就在周辰的气劲之内，万人往也实在是不敢轻举妄动。
　　直到小痴她们三人被送到身前，而且那股气劲同时消散以后，万人往的心里面方才平静下来。
　　他赶忙上前将小痴和碧瑶搂在了怀中，仔细谨慎地检查起了她们母女两人来。
　　至于万人往的岳母，则是被万人往身后的朱雀圣使给搀扶了起来。
　　毕竟青龙和玄武以及白虎他们三人皆尽是男子，实在是不好太过接近那名老妪。
　　小心翼翼地探查了一番小痴和碧瑶母女两人的情况，万人往的眼眸深处立时间有一抹森然无比地杀机转瞬即逝。
　　碧瑶虽然是毫发无损，不过小痴之前可是遭到了不轻的伤势，这让向来最为疼爱妻子的万人往又如何能够接受？

第九章 鬼王的交好（二更）
　　就在万人往检查自己小痴和碧瑶母女两人情况的时候，朱雀亦是已经同样发觉到了碧瑶姥姥身上的伤势。
　　她不敢有分毫半点的怠慢和耽搁，连忙就靠近万人往的耳畔，将碧瑶姥姥的情况说了出来。
　　“大人，老夫人是被正宗佛家真元击伤的，情况十分地麻烦，属下先带老夫人去疗伤了。”
　　耳中闻得此言，万人往心里面的杀意越来越发地浓郁了，不过他却是强忍着并没有当场发作。
　　他深深地呼吸了一口气，面色阴沉如水地点了点头说道：“麻烦你了，幽姬。”
　　幽姬便是朱雀圣使的姓名，她也没有回应什么，直接就抱起碧瑶的姥姥转身飞回了鬼王宗正殿，为碧瑶的姥姥疗伤去了。
　　安置完碧瑶的姥姥以后，万人往赶忙关切无比地看向了小痴和碧瑶母女两人。
　　随即，只听他强挤出一抹笑容，出声询问道：“夫人，是天音寺的秃驴对你们动手了？！”
　　此方世界当中的佛门势力虽然不少，但是有胆量，有实力来捋鬼王宗虎须的宗派，那恐怕也就唯有正道三大魁首宗派之一的天音寺了。
　　至于其他的佛门势力，不过就是一些散修或者是小门小派罢了。
　　就算是借他们一副雄心豹子胆，也绝对不敢招惹鬼王宗这等魔道巨枭门阀。
　　看着自己夫君脸上的焦急神色，小痴笑着宽慰了万人往一声说道：“夫君不必担忧，妾身这不是平安回来了吗。”
　　说话间，小痴便将她们三人遭受到天音寺普方和尚的攻击，以周辰斩杀普方和尚将她们三人救下来的事情，详细地告知给了万人往。
　　与此同时，小痴也将通过一本炼器法门换取到周辰护送她们三人返回鬼王宗的交易说了出来。
　　耳中听得小痴的娓娓诉说，万人往面容之上的神色终于是再也镇定不住了，尽数被无尽的后怕和庆幸所代替。
　　普方和尚作为天音寺的四大神僧之一，乃是正道阵营当中的中流砥柱存在，万人往自然是十分清楚普方和尚的修为实力之强大。
　　最为重要的还是，普方和尚还执掌着天音寺顶尖法宝之一的浮屠金钵。
　　即便是万人往亲自对上普方和尚，他都会感到一些棘手。
　　而小痴她们三人的修为实力又十分地浅薄，除去碧瑶的姥姥还能够坚持一番以外，小痴和碧瑶她们母女两人根本就不是普方和尚的一合之敌。
　　倘若普方和尚不是招惹到了强敌的话，恐怕他万人往就要变成孤家寡人了。
　　思及此处，万人往也不由得向着对面的周辰投去了浓浓地感激目光，他神色郑重无比地朝着周辰拱手躬身行了一礼。
　　只听他声音诚恳无比地说道：“阁下于万某一家的大恩大德，万某心中深感铭记。
　　如若是阁下不嫌弃的话，还请阁下到下方城中一叙。”
　　万人往虽然是一位魔道巨枭，然而他却也是一个性情中人，知恩图报的道理他还是懂得的。
　　所以他当即便邀请周辰到鬼王宗之内做客，准备尽心地报答周辰一番。
　　不过周辰到是并没有这个心思，他此行只是打算与万人往打一个照面，留下一丝香火情。
　　至于说真正与万人往建立多么深厚地交情，周辰现在却是根本就没有考虑过。
　　毕竟万人往和鬼王宗在魔道当中的地位摆在那里呢，只要不是魔道阵营出身的修士，任何人都不可能在第一次见面以后就跟着万人往进入鬼王宗里面去。
　　若如不然的话，这种人要么就是另有图谋，要么就是脑子有问题。
　　即便周辰确实是在谋划鬼王宗当中所传承的那卷天书，不过他又怎么可能希望万人往的心里面生出什么戒心呢。
　　因此周辰没有任何的犹豫和迟疑，他直接拒绝了万人往的邀请。
　　缓缓地摇了摇头，周辰声音淡然地开口说道：“万宗主的好意，在下心领了，不过在下还有一些俗事在身，就不过多叨扰万宗主了。
　　而且在下送万宗主的家眷来此，不过就是一场与尊夫人的交易罢了，谈不上是什么恩情不恩情的。
　　只要万宗主付出相应的报酬，你我之间自然是因果全消。”
　　静静地听完了周辰的话音，万人往亦是摇了摇头出声回应道：“阁下此言差异，事关于万某家眷的生死安危，又岂能够是一桩交易那么简单的？”
　　万人往也看出了周辰确实是不愿意前往鬼王宗当中，所以他也就并没有如何地强求。
　　紧接着，只见万人往手腕一转，他直接就翻掌拿出了一幅古朴地皮质卷轴，挥手间将其往周辰的身前送了过去。
　　“只不过阁下既然有事在身，那么万某自然也不会令阁下为难，这是万某对于炼器的一点心得，现在便赠予阁下，希望能够聊表一番心意。”
　　说到这里，万人往不禁再次拱手朝着周辰行了一礼。
　　他神色诚恳至极的继续说道：“阁下日后但有所需，万某绝对不会推辞，必然回报阁下今日救下万某家眷的恩情。”
　　万人往也是下血本了，那幅皮质卷轴当中记载的乃是他自己对于炼器一道的感悟心得。
　　其上不仅仅记载着鬼王宗乃是魔道一脉所流传的炼器法门，更是还蕴含着魔道一脉所独有的血炼之法。
　　毫无疑问，万人往这是看重了周辰那丝毫不差于他的强横修为实力，所以方才会花费如此巨大的代价来交好。
　　对此，周辰的心里面亦是同样十分地欣喜。
　　一来是因为万人往现在展现出来的善意越明显，这对于他后面换取天书的谋划也就越有利。
　　二来则是这白送上门来的好处不要白不要，能够获得到鬼王宗当中所传承的高深炼器之术，周辰又怎么可能愿意去使用那些粗浅的法门呢？
　　拿了别人的好处以后，周辰的态度自然是更为和煦了几分。
　　他拱手回了万人往一礼，轻笑着出声说道：“多谢万宗主了。”
　　随即，不待万人往做出回应，周辰直接就挥袖收起了那幅皮质卷轴，然后御使浮屠金钵朝着南方的中原大地疾驰而去。

第十章 粗糙至极的炼器之法（三更）
　　眼见得周辰在在收取了那幅皮质卷轴以后，竟然当真是毫不留念地离开了此地，鬼王万人往的眼眸深处也不禁闪过了一抹错愕的神色。
　　不过他却是并没有去阻拦什么，只是静静地看着那盏金钵逐渐远去。
　　这个时候，一道淡然地声音突然间从万人往的身后响了起来：“据某所知，圣教的阵营当中绝然没有这等人物，他要么就是散修，要么就是正道阵营当中的高手。
　　你就这么放他离去，不怕将来养虎为患吗？”
　　这道声音的主人乃是万人往身后剩下那三大圣使之首，修为实力最为高深的青龙圣使。
　　在他看来，周辰既然不是他们圣教一脉中人，那么为了圣教一脉的利益考虑，就绝然不能够放任周辰这等强大的修士轻易离开。
　　毕竟周辰只是对万人往的家眷有恩，又不是对于整个鬼王宗和圣教一脉有恩。
　　只要并非是鬼王宗的自己人，那就都有可能成为鬼王宗的敌人。
　　为了保险起见，刚才就应该强行留住周辰才对。
　　耳中听得青龙的话音，万人往沉默了几许的时间，随后只听他长叹了一声说道：“那人与小痴和碧瑶有恩，我万某人又岂是那等恩将仇报之人。”
　　青龙显然也是知道万人往的性情，所以他方才并没有多说什么。
　　微微地耸了耸肩，面色平淡的青龙最终转身朝着鬼王宗的大殿飞了回去。
　　然而青龙所不清楚的是，万人往之所以会对周辰的态度如此和善，那是因为他可以隐隐察觉到周辰的修为境界之强横，使得他都时不时能够感知到一丝悸动。
　　如若不然的话，万人往又哪里用得到拿出他自己的炼器心得去交好周辰。
　　对于万人往和青龙两人的交谈，周辰自然是不得而知。
　　不过就算是周辰知道了以后，他最多也就是嗤笑一声罢了。
　　留住他？当真以为他糅合一方世界的武道至理，汇同那四十九幅神秘浮雕图所创出的那一门印法是摆着看的呢？
　　鬼王宗倘若是起了什么歪心思的话，周辰最起码也会让他鬼王宗彻底沦为废墟，连一处完整的建筑都不会留下。
　　离开了鬼王宗以后，周辰径直朝着南方的中原大地飞掠而去。
　　相较于眼下这人迹罕至的荒山野岭，周辰自然是更为喜欢那中原境内那热闹繁华的城池。
　　然而这蛮荒之地实在是太过辽阔了，短时间之内，周辰也根本无法从这里走出去。
　　天色慢慢地黯淡了下来，待到月上中梢之际，不再继续赶路的周辰随便寻找了一处山洞，准备在其中留宿一夜。
　　生起一堆篝火，周辰取出了万人往所增的那幅皮质卷轴，借着火光开始翻阅起了有关于炼器的知识来。
　　渐渐地，周辰的眉头不由得紧蹙了起来，他发现这幅皮质卷轴所记载的炼器之法，根本就不像是他所想象当中的那么玄奥。
　　因为这卷轴之上所谓的炼器之法，其实大部分篇幅讲述的都是如何去以精神力量雕刻某种天才地宝，从而使得这种天才地宝最终形成某些特定的形状。
　　例如飞剑，长枪等等不同的样式。
　　即便是那所谓的血炼秘术，也只是在精神力量进行雕刻的同时，以某种特殊的手段将自身精血融入其中罢了。
　　依照这些炼器方法所炼制出来的法宝，最终的威能究竟强横与否，其实全部都在于炼制这些法宝的材质品阶如何。
　　材质本身的品阶越发高级，炼制出来的法宝威力自然也就会更加地强大。
　　换句话说，这所谓的炼器之法，仅仅只是一个改变天才地宝形态，使得其能够被精神力量所催动的手段罢了。
　　其中尤以此界当中那所谓的九天神兵为最。
　　例如昔日散仙枯心上人持之纵横世间的天琊神剑，之所以能够拥有如此巨大的威能，其原因便在于这柄神剑本身的材质乃是一块名为九天异铁的神材。
　　如果当初是别人寻找到了这快九天异铁，并且将它塑形成为了其他兵刃的形状，那么也同样不会使得这件神兵的品质发生什么变化。
　　然而在周辰的印象当中，炼器之道应该是通过种种玄妙手段，化腐朽为神奇的一个过程。
　　比方说在一块普通的石头上面铭刻下种种玄妙的阵纹符箓，使得这块石头最终能够拥有超凡脱俗的威能。
　　但是在眼前这幅皮质卷轴上面，周辰却是根本没有看到这等玄妙的手段。
　　为此，周辰甚至还仔仔细细地监察了一番从普方和尚身上夺过来的那盏浮屠金钵。
　　结果他最终发现，那浮屠金钵上面也同样没有任何阵纹符箓的痕迹存在。
　　甚至就连那浮屠金钵大小如意的威能，都是炼制这浮屠金钵的材质本身所具有的。
　　为了试验这一点，周辰还特意用丹火加神念重新将那盏浮屠金钵苏醒锻造了一遍，将其熔炼成为了一块金砖。
　　最后正如同周辰所想象的那般，即便是形态已经改变化作了金砖，但是原本金钵所具有的威能，这块金砖也同样并不缺少。
　　只不过这块金砖加持真元以后所释放的光芒，由当初的灿金色转变成为了紫金色。
　　想来是因为被周辰重现炼制过一次的缘故，使得其上沾染了周辰丹火本身的绛紫色。
　　经过了这一番的试验以后，周辰心中对于这炼器之法的兴趣也是当即大大衰减。
　　没想到此界当中所流传的炼器之法竟然是如此简陋，最终竟然只能够炼制出这种半成品的法宝，这立刻便让周辰大失所望。
　　其实在此方世界当中，也并非没有符合周辰心目当中真正法宝形象的物品。
　　例如鬼王宗所传承的伏龙鼎，青云山的那柄诛仙剑，以及焚香谷所遗失的那件玄火鉴。
　　这三样物品当中皆尽蕴含着威能强大的阵法，伏龙鼎四面雕刻着四灵血阵，诛仙剑携带着诛仙剑阵，玄火鉴蕴含着八凶玄火法阵。
　　然而这三样物品却是尽数都源自于天地的传承，乃是当世的神器，没有任何一件是由修士所炼制出来的。

第十一章 貌似残缺的修行之道（一更）
　　缓缓放下手中的那幅皮质卷轴，周辰长长地叹息了一口气说道：“此界当中流传的炼器之法也实在是太过简陋了，当真是让人失望至极。”
　　不仅仅只是在炼器这一方面，其余还很多的地方，亦是让周辰感到了十分地怪异，就仿佛此方世界的修行之道并不完善那般。
　　例如在这幅炼器卷轴上面所提及的精神力量，这与正统修士所应该具有的神念力量实在是相差甚远。
　　白日里面对普方和尚以及鬼王万人往的时候，周辰都曾经用神念扫视过他们两人，但是他们两人却始终都没有发现周辰的举动。
　　普方和尚也就罢了，他的修为境界毕竟无法无法与周辰相形媲美，他发现不了周辰的探查自然也是在乎于情理当中。
　　然而万人往的情况就截然不同了，周辰能够感知到他的精神力量之庞大。
　　可是在质量这一方面，万人往的精神力量却是远远不如周辰的神念来得更加精纯，两者之间好似是存在着质一般的差距。
　　万人往的精神力量庞大则矣，甚至比之周辰的神念都要更为雄厚。
　　只不过万人往的精神力量品质，却是仅仅只是与观想法未曾入门之前的周辰差不多。
　　倘若是真的要详细划分一下强度的话，那么万人往精神力量的品质应该在道心种魔大法臻至化境的向雨田之上，但是根本无法达到衍化成为神念的境界。
　　在精神力量如此巨大的品质差距之下，这使得此界当中的修行中人，虽然是能够做到御使法宝飞行的地步。
　　然而却完全无法如同周辰那般，以神念力量全方位无死角的笼罩一定范围之内。
　　也正是因为如此，此界当中方才有会发生那么多强者被毒虫暗器等阴损手段，暗算谋害重伤的情况。
　　如果是换做周辰的话，只要他将神念扩散到了自身之外，这些阴损手段绝对不可能让他感到任何一丁点的措手不及。
　　除非这些阴损手段高深到了足可以屏蔽周辰神念的地步，这样才有可能真正地暗算到他。
　　根据此界当中炼器法门的简陋和精神力量的浅薄来推断，周辰感觉此界当中的修行之道好似处于一个萌芽的情况。
　　虽然已经算得上是踏足了修仙之道，不过本质却是并没有超出于武道世界多少去。
　　要么就是还有另外一种可能，那就是此界的修仙之道乃是残缺不全的存在。
　　依照周辰得到的修行传承来看，此界当中的修行之道也实在是太过简陋浅薄了。
　　对于周辰来说，他还是比较倾向于最后这种可能，因为此界当中却是存在这不少价值不菲的宝物。
　　例如诛仙剑和伏龙鼎以及玄火鉴这三件神器，又如那五卷神秘莫测的天书古卷。
　　随手将那幅毫无用处的皮质古卷丢到篝火堆里面焚毁，周辰对于那几件神器和天书古卷愈发地感兴趣了。
　　有关于此方世界的大体情况，周辰还是知道一个大概的。
　　最起码那几件神器，以及五卷天书的大致位置，他的心里面都有数。
　　诛仙剑乃是正道大派青云门的镇派神器，它自然是被供奉在青云门内。
　　而伏龙鼎则是鬼王宗历代相传的神器，它自然是掌握在鬼王万人往的手里面。
　　青云门和鬼王宗分属正魔两大阵营的魁首存在，其中高手如云，强者众多。
　　依照周辰现如今的修为实力而言，这两件神器暂时都不是他所能够谋取的，
　　唯有最后那件神器玄火鉴，它对于周辰来说还是很容易就可以弄到手的。
　　玄火鉴乃是此方世界的无上神器，万火之精，天下间至阳至刚的宝物。
　　此物本是南疆巫女的法宝，后来成为三大正道门派之一焚香谷的镇谷之宝。
　　不过那都是过去的事情了，这件神器早就从焚香谷当中遗失上百年了，眼下则是被两只狐妖掌握在手里面。
　　倘若周辰想要取得这玄火鉴，那么他只需要找到那两只狐妖便足够了。
　　至于事后焚香谷是否会来找周辰讨要玄火鉴？到了他手里面的宝物，他又怎么可能会吐出去？
　　即便是焚香谷打算强行抢夺，周辰亦是不会有分毫半点的畏惧和担忧。
　　说句不客气的话，周辰眼下之所以不去招惹鬼王宗和青云门，无外乎就是忌惮伏龙鼎和诛仙剑这两件神器罢了。
　　而焚香谷的情况就截然不用了，遗失了玄火鉴这件神器的焚香谷，在周辰的心里面根本就没有占据多大的分量。
　　除去这几件神器以外，周辰对于那五卷天书的信息亦是了解不少。
　　第一卷天书，可以算得上是这五卷天书的总纲所在，乃是魔道除去鬼王宗以外，其余各大门阀宗派的根源起始。
　　一如炼血堂，万毒门，合欢派等等魔道宗门的修行功法，皆尽脱胎于这卷天书总纲。
　　这一卷天书阐述了天下万法归一的至理，被八百年前的魔道巨枭黑心老人收藏于空桑山滴血洞之内。
　　第二卷天书，则是鬼王宗祖师偶然间所得到的，乃是鬼王宗修行法门的根本所在。
　　第三卷天书，至今却是从来不曾展现与世间，被收藏于西南水泽之地，死亡沼泽深处的天帝宝库里面。
　　第四卷天书，则是以无字玉璧的形态隐藏于天音寺须弥山的后山当中。
　　昔年间天音寺立派祖师所创造而出的绝学法门大梵般若，便是源自于这第四卷天书之中。
　　最后一卷天书，则是归属于青云门所掌控。
　　相传为青云门的两件神器，其一便是青云门那柄威能恐怖的诛仙古剑，其二则是青云门秘地幻月洞府里面所藏有的一册无名古卷。
　　至于究竟是诛仙古剑，还是无名古卷，这一点周辰却是无法肯定。
　　不过周辰更加倾向于那册无名古卷是最后一卷天书，因为那册无名古卷乃是青云门镇派功法太极玄清道的起源根本。
　　依照先前正魔各派的传承功法，九成九都是脱胎天书古卷的情况来看，青云门那册无名古卷就是天书最后一卷的可能性极大。

第十二章 打探消息（二更）
　　就如同伏龙鼎和诛仙剑的情况那般，这天书第二卷和第五卷都不是周辰眼下可以谋划的。
　　以周辰现如今的修为实力而言，他虽然并不畏惧鬼王宗和青云门，但是去也绝对压制不住这两大强者如云的顶尖宗派。
　　不过剩下的那三卷天书，周辰到是可以提前谋划一番了。
　　尤其是天书第一卷，周辰知道这卷天书就藏在空桑山滴血洞之内。
　　只要能够寻找到空桑山的位置，这天书第一卷自然也就差不多落入周辰的口袋里面了。
　　不过在此之前，对于周辰来说最为重要的事情还是赶往中原地界之内。
　　毕竟周辰是初来乍到，他根本不清楚空桑山在什么位置。
　　而且这里一片荒山野岭，毫无半点人烟，他就算是想要去询问路线的话，也根本没有任何一丁点的门路。
　　随即，周辰也没有心思在这人迹罕至的鬼地方留宿了，他当即祭出了那块由浮屠金钵重新炼制而成金砖，径直朝着南方的中原大地飞掠而去。
　　凭借周辰现如今的修为实力之强横，他的速度自然是迅疾非常。
　　待到第二天晌午的时候，周辰便已经进入了中原境内。
　　沿途当中，周辰路过了一座巍峨高耸，延绵不绝的庞大山脉。
　　那座山脉乃是当今天下名声最为显赫的灵山福地之一，其名为青云山。
　　正道魁首宗派青云门，便坐落在那座山脉当中。
　　周辰还曾遥遥关注过青云山门当中那七座最为高耸奇秀的主峰，他知道那里就是青云门的山门所在。
　　只不过周辰现如今的一门心思全部都在寻找第一卷天书上面，他根本没有工夫去理会什么正道魁首宗派。
　　因此即便周辰刚刚从青云山不远处路过，他也完全没有去拜访青云门的意思。
　　此时此刻，周辰的目标乃是中原地带那些繁华鼎盛的城池，他准备从其中打探一番此方世界的地理情况，从而确定空桑山的具体位置。
　　而青云门附近繁华城池，自然要数河阳城为最了，此城就处在青云山脉的山阳位置。
　　翻越过峰峦起伏的青云山脉以后，那宏伟庞大的河阳城，立时间便映入了周辰的眼帘当中。
　　御使这那块金砖来到河阳城的上空，周辰心意一动，他当即就将神念扩散了出来。
　　不多时，周辰便寻找到了一处让他心仪的地方。
　　在河阳城正中心的繁华地带，坐落着一家雕梁画栋，富丽堂皇的酒楼，其名为山海苑。
　　这山海苑，正是周辰的目的地所在。
　　无论是在什么地方，酒楼都是消息十分灵通的地方。
　　周辰也不知道这河阳城之内是否有贩卖情报消息的势力，所以他第一时间便选择了前方这酒楼当中。
　　心念倏然一动，周辰直接就御使着金砖来到了山海苑的门前。
　　那好似流星一般闪现而过的紫金色遁光，当即便引得周遭的行人商贩纷纷瞩目观望。
　　不过这河阳城毕竟就在青云山脚下，山上那些青云门的弟子经常来来往往，使得这城中的百姓对于修士也算是司空见惯了。
　　所以他们仅仅只是感叹了几声，而后便各自散去了。
　　唯有山海苑门口负责迎宾的青衣小厮，快步朝着周辰迎了上来。
　　“这位真人，您里边请嘞！”
　　青衣小厮连忙上前躬身招呼道。
　　这青衣小厮也并不清楚周辰究竟是什么来历，不过只要是能够御空飞行的人物，他们便通通以真人相称呼。
　　虽然眼前这位真人脚下踩的并非是仙剑，而是一块金砖，但是这小厮又哪里胆敢有分毫半点的怠慢之处。
　　抬手将那块金砖收入袖中，周辰微微颔首，笑着对那青衣小厮说道：“有劳了！”
　　“真人您折煞小的了！”
　　青衣小厮脸上的神色愈发地恭顺，他连忙弯着腰谦声说道。
　　一边说着，青衣小厮一边将周辰引入了山海苑之内，径直往楼上的雅间而去。
　　这雅间当中的装潢到也算得上是匠心独具，精致的桌椅中隐隐约约还散发着一股青竹香。
　　墙上挂着一幅仙鹤迎松图，一看就是出自名家之作。
　　“真人，您吃点什么？”
　　青衣小厮恭敬地替周辰斟了一杯茶以后，微笑满面地低声询问道。
　　“你们这都有什么特色？”
　　轻轻地呷了一口杯中清茶，周辰笑着开口说道。
　　“回真人的话，本店有一道特有的招牌名菜‘清蒸寐鱼’。
　　是青云山上的活神仙，道玄真人不远万里从南方诸钩山带回来的。
　　此鱼肉质鲜美多汁，实乃是上好的品质。
　　经过本店大厨精心烹饪更是清香滑嫩，更是入口即化，美味无比。
　　除了这‘清蒸寐鱼’以外，本店还有……”
　　听得周辰询问自家的招牌菜，那青衣小厮立马便眉飞色舞地介绍了起来。
　　“不必多说了，就要这道清蒸寐鱼，再来上几道时令小炒，配一壶清酒。”
　　倘若不是周辰出声打断了他，恐怕他最起码还要报出七八道菜肴的名称来。
　　“好嘞！真人您就请好吧！”
　　那小厮意犹未尽吧唧了几下嘴巴，高声吆喝了一嗓子以后，赶忙下楼准备菜肴去了。
　　事关于那些高来高去修士，这山海苑自然是不敢有分毫半点的怠慢之处。
　　仅仅只不过是盏茶的工夫过去，那青衣小厮便将周辰所点的酒菜全部送了进来。
　　四道晶莹剔透的新鲜素菜，一道山海苑的招牌名菜清蒸寐鱼，所有菜肴皆尽散发着沁人香脾的味道。
　　而且酒也不错，浓郁的竹叶青香扑鼻而来，闻得周辰也是不禁食指大动。
　　别的不说，单单这一道清蒸寐鱼，这已然算得上是踏入灵膳的门槛了，这还是周辰第一次有机会品尝。
　　虽然是珍馐美味当前，不过周辰却也并没有急着动筷子。
　　他进入这山海苑中的第一目的，乃是为了打探此方世界的地势消息。
　　至于品尝美味这件事，这不过说顺带而为之的罢了，周辰自然不会颠倒了主次。
　　随即，只见周辰轻轻地招了招手，叫住了将上完菜以后准备退下去的青衣小厮：“小二哥，还请留步。”

第十三章 找到万蝠古窟（三更）
　　耳中听得周辰的话音，那青衣小厮重新回过身来，神色恭敬地询问道：“真人，您还有什么其他的吩咐吗？！”
　　周辰翻手间摸出一锭拇指大小的黄金，将其缓缓地放在了桌面上。
　　接着，只听周辰轻笑着出声说道：“这锭金子可够饭钱？！”
　　那青衣小厮不知道周辰究竟是什么意思，不过他却是十分老实地连连点头说道：“够了，足够了，而且根本用不了这么多。”
　　“好！那么不知本座可否麻烦你一件事情，剩下的金子便算作是酬金。”
　　慢慢地将那锭黄金推到青衣小厮的面前，周辰神色和煦地笑着说道。
　　这使得青衣小厮也不由得愣了一愣，随后他的脸上便浮现出了浓浓地惊喜之色。
　　那锭金子可是有拇指大小，付了这一桌的饭钱以后，最起码也能够剩下一半有余。
　　对于这个普普通通地青衣小厮来说，这已经是一笔不小的财富了。
　　一时之间，青衣小厮脸上的笑容愈发地真诚灿烂了起来，他连忙躬着身子出声说道：“真人您请说，小的一定竭力去办。”
　　微微摇了摇头，周辰笑着出声说道：“不是什么麻烦事情，本座只是想要问一问路罢了。
　　敢问小二哥，你可知道空桑山这个地方吗？！”
　　那青衣小厮闻言，当即便在脑海的记忆当中思索了起来。
　　这山海苑当中每日里人来人往的，其中自然会有人提及空桑山这个地方。
　　只不过这小厮所听到的消息实在是太过混杂了，所以他一时之间也无法直接回想起来而已。
　　视线从那苦思冥想的青衣小厮身上移开，周辰转而将目光落在了满桌的珍馐美味上面。
　　“嗯，不错！”
　　提箸尝了一口，周辰的眼眸深处也不禁闪过了一抹亮光。
　　这山海苑不愧为河阳城之内最为顶尖的酒楼，其中大厨的手艺当真是无可挑剔。
　　随即，周辰便一边品尝着美味，一边等待着那青衣小厮给出答复。
　　当周辰将每一盘菜肴都品尝了一遍以后，那青衣小厮也终于回想起了有关于空桑山的信息来。
　　他连忙目光炽烈地抬头看向周辰，声音有些高昂地开口说道：“真人，小的想起来了。
　　小的曾经从一位行商的口中听说过，空桑山好像是就在咱们河阳城以东三千里左右的地方。
　　那是一处人迹罕至的荒山野岭，据说在那空桑山当中还有一处深不可测的洞窟，里面升满了一个个斗大的蝙蝠，甚是可怕吓人。
　　只是不知道这处空桑山，是不是真人您所寻找的空桑山呢？！”
　　口中的话音落下以后，那青衣小厮眼眸当中的目光亦是越来越发地炙热了。
　　事关于那锭黄金的最终归属，这青衣小厮自然是心里面火热的很啊。
　　耳中听得这小厮的汇报声，周辰的嘴角亦是缓缓地弯曲了一抹欣然无比的弧度。
　　是了，这就是那座空桑山无疑，而那小厮所说的那处不满了蝙蝠的深邃洞窟，定然就是那处万蝠古窟了。
　　蕴藏着天书第一卷的滴血洞，便在这万蝠古窟的最深处。
　　既然这青衣小厮给出了周辰所想要的信息，那么他自然也就不会吝啬什么。
　　目光微转，瞥了一眼那锭黄金，周辰笑着出声说道：“拿去结账吧，剩下的全部都是你自己的！”
　　那青衣小厮以一个极其迅疾的速度抄起了桌面上的金子，他喜笑开颜地高声说道：“谢真人打赏！”
　　周辰微微颔首，他示意那青衣小厮自行退下去，而后便开始对着桌面上的珍馐美味大快朵颐了起来。
　　酒足饭饱以后，周辰没有任何的留恋，他立刻就走出了山海苑，祭起金砖御空而上，径直朝着河阳城的东方飞掠而去。
　　依照那青衣小厮所说，空桑山位于河阳城东方三千余里之远。
　　凭借周辰现如今御空飞行的速度而言，他也足足花费了大半天的时间方才赶到。
　　立足于金砖之上，放眼向前看去，只见一座方圆上百里的险峻山峰盘亘在那里。
　　那处山峰当中生机荒凉到了极致，多山石，少数木，山下更是不见任何一丁点的人烟，可谓是一片荒芜。
　　此时此刻，已然是临近傍晚，金乌西坠，仅剩的一点余晖洒落在空桑山之上，使得此处凭空生出了几分萧索，同时更是渲染上了一层阴森。
　　一边在空桑山上御空而行，周辰一边将神念释放了出去，开始寻找起了空桑山当中暗处万蝠古窟来。
　　现如今周辰的神念足可以遍布他身躯周遭方圆五六里的范围之内，搜寻起这方圆不过百里的空桑山来，自然不是什么困难的的事情。
　　没用多长时间过去，周辰就找到了一处阴气弥漫的深邃洞窟。
　　收起金砖降落到洞窟前方，周辰开始打量起了这处洞窟的情况。
　　这里是一座巨大的半山洞穴，处在山阴的背阳面，终日不见阳光。
　　洞口逐渐地向下倾斜，除了边缘处有一点点亮光之外，洞窟里面尽是漆黑一片。
　　时不时的，洞窟当中还会向外刮出一阵阵阴寒入骨的冷风。
　　伴随着呼啸的冷风涌出，洞中同时还隐隐会传出一阵“吱吱”的莫名声音。
　　似低语，死鬼哭，让人听了不禁胆寒。
　　对于那深不可测的洞窟而言，视线就根本起不到什么作用了，所以周辰当即便将神念释放了出去，直接朝着洞窟深处探查而去。
　　然而周辰那足可以探查方圆五六里范围的庞大神念，却是根本无法触及到这处洞窟的底部那般。
　　这处名为万蝠古窟的深邃洞窟，就好似直接连通了地心深处那般，无边无际，根本探不到底。
　　不过周辰也并非是没有任何的收获，最起码五六里范围之内的情况，已经尽数被他掌握在了心中。
　　在这一段距离当中，布满了密密麻麻地黑色蝙蝠，它们一只只如同斗大，倒悬于洞窟顶部。
　　这些蝙蝠怕是已经成了气候，倘若在给它们几百年的时间，甚至有能够真正地晋升到妖物精怪之流。

第十四章 地底奇况（一更）
　　这洞窟当中所生存的蝙蝠虽然已经有了一些气候，不过周辰却是根本没有将这些尚未踏入妖物之流的蝙蝠在放眼里。
　　脚下步伐微微一动，周辰直接朝着深邃幽暗的的洞窟里面走了进去。
　　不过因为这些蝙蝠生存在山洞里面的时间实在是太过久远，使得山洞地面上早就已经堆积起了一层好似淤泥那般的蝙蝠粪便。
　　为了不踩到这些污秽，周辰的双脚其实是离开三寸，悬空走入洞窟里面的。
　　与此同时，周辰还撑起了一层淡紫色的真元屏障。
　　一来过滤隔绝洞窟之内那些腥臭气息，二来防止那些蝙蝠冲撞到他的身上。
　　虽然这洞窟之内伸手不见五指，但是对于神念外放于身躯周遭的周辰来说，他却是如同行走在半白昼当中那般，丝毫不曾受到影响。
　　当周辰深入洞窟内部以后，那些悬挂于洞窟顶上的蝙蝠终于发现了周辰这个不速之客。
　　这些个头如同斗大的蝙蝠，比之寻常普通的蝙蝠无疑要更为凶悍的很。
　　成千上万，密密麻麻的黑色蝙蝠振翅而起，呲着满是獠牙猩红的大嘴，纷纷朝着周辰冲击了过来。
　　“嗤！”
　　伴随着一连串摧枯拉朽的撕裂声响起，冲在最前面的那些黑色蝙蝠，直接就一头撞到了周辰所撑起的那层真元屏障上面。
　　周辰的星辰真元又是何其地霸道恐怖，这些蝙蝠立时间就被碾灭成为了虚无，连任何一丁点的粉末都没有留下。
　　这些黑色蝙蝠好似是拥有些许的灵智那般，它们振翅盘旋在周辰的身躯左右，满眼畏惧地盯着周辰所撑起的那层淡紫色真元屏障，不敢继续上前冲击了。
　　可是这些蝙蝠也并没有退去，就这么纠缠不休的围绕在周辰身躯周遭，将他团团围困了起来。
　　神念扫视着周围这些密密麻麻地蝙蝠，周辰的眼眸深处也不禁流露出了一抹凛然之色。
　　抬手间一道纯阳印法结成，一轮炙热无比的火环便以周辰为中心，朝着四方不断地扩散了出去。
　　这虽然并非是纯阳印的全部威能，但又岂是那些连妖物之流都不曾达到的蝙蝠所能够抵挡得住？！
　　眨眼间的工夫过去以后，几乎九成九的蝙蝠都被这轮火环波及到，最终步入了先前那些蝙蝠的后尘，连一丁点的残渣都没有留下。
　　唯有最外围那数百只蝙蝠，见到势头不好跑得快，纷纷惊慌恐惧地尖叫着四散逃走了。
　　眼见得如此情景，周辰到也并没有想着去斩尽杀绝，毕竟是他率先闯入了这些蝙蝠的栖息之地。
　　没有了那些蝙蝠的阻隔之后，周辰当即便畅通无阻地继续朝洞窟深处走了进去。
　　这深邃漆黑的洞穴好似永无止境一般，虽然整条通道十分的宽敞，但其中却是蜿蜿蜒蜒，曲曲折折的。
　　寻常人根本无法辨明方向，只能通过四周越来越潮湿的空气，分辨出是渐渐通向地底的。
　　当然，对于拥有神念的周辰来说，只需将神念释放出去，这一切困难就全部都迎刃而解了。
　　继续朝着洞窟之内深入了半个时辰左右的时间，前方的情况终于不再是那一成不变的洞窟通道了。
　　在前方十余丈左右的地方，霍然向左右两边分开了两条岔道来。
　　深深幽幽，漆黑一片，不知道究竟是通向何方，就仿佛是妖魔张开的择人而噬的巨口一般。
　　位于两条道路的中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块六人至高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红的古朴篆字。
　　【天道在我】
　　那四个血红的篆字隐隐散发着一股诡异而邪恶的魔性引力，好像要将观看之人的心神吞噬掉一般。
　　好在这石碑中间隐隐存在着一条裂纹，使得这石碑之上的魔性威能大大为之减少了很多。
　　望着昔日魔道中人所留下的这座石碑，周辰的嘴角不禁泛起了一抹讥讽地弧度。
　　凭借这些魔道妖人浅薄无比的修为境界而言，竟然也敢妄言天道，当真是大言不惭。
　　袖袍一挥，一道强横可怕的真元当即便脱手而出，直接将两条道路中央的那座石碑给碾成了齑粉。
　　待到烟尘散去以后，周辰随便选了左侧的那条岔路，直接脚不沾地的凌空走了进去。
　　继续向前深入了数里左右，整个空间豁然变得十分地宽敞。
　　神念一扫，眼前的情况便尽数了然于周辰的心间。
　　在前方不远处，横卧着一道深不见底的万丈深渊，边上矗立这一块嶙峋怪石，上书【死灵渊】三个血红大字。
　　没有任何的犹豫和迟疑，周辰直接便一步跨出进入了死灵渊当中，好似一缕落羽般轻盈地向着死灵渊下面缓缓飘去。
　　当周辰向下落了约莫有百丈左右高度的时候，他的眼前悄然间亮起了一点光芒。
　　那是一种清冷冰寒的白色光点，它在黑暗中漂浮不定，如最柔情似水的女子挽住心上的爱人一般。
　　环绕在周辰的身躯周遭，伴随着他自上而下缓缓地飘落。
　　那点白色幽光又仿佛是一阵轻烟，带着些虚无飘渺，在半空中，在周辰的身旁，渐渐化出了一张美丽而凄清的脸庞，畏惧而又痴情的凝望着周辰。
　　“再不走就永远别走了！”
　　不过周辰却是丝毫不为其所动，他神色漠然地瞥了一眼那张脸庞，冷声开口说道。
　　这是阴灵，是死灵渊当中的一种特殊存在。
　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。
　　然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为阴灵。
　　想当然尔，阴灵乃是阴魄之物，自然喜宿于阴湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，有这等鬼物也不足为奇。
　　更有传说，死灵渊之下的无情海，与黄泉忘川河的一条支流相通，连接着传说之中的阴曹地府所在。
　　经历了亘古的岁月，长久时间的积累下，便让这死灵渊当中存在了无穷无尽的阴灵。

第十五章 蛮荒凶兽（二更）
　　周辰的声音虽然并不洪亮，但是在这寂静的黑暗当中却是显得格外地清晰，源源不断地朝着四面八方回荡扩散而去。
　　也正是因为这一声呵斥，周辰仿佛是惊动了什么那般。
　　在他身躯周遭的黑暗里面，蓦然间有一点亮光转瞬即逝。
　　紧接着，周辰身前的不远处，再一次缓缓浮现出了一道和先前那阴灵完全一模一样的又有白光。
　　在这原本伸手不见五指的黑暗当中，看上去极其地明亮鲜艳。
　　下一个瞬间过去以后，左边一红，右边一白，前边一亮，后边一亮，无数道红白光点开始浮现在了周辰的身躯周遭。
　　抬头向上看去，周辰飘落而下的路径都被着红白两光给遮挡了起来。
　　这死灵渊当中，竟然有数之不尽的阴灵，从沉睡当中惊醒。
　　感觉到那数百年来第一次出现的人体的温暖，纷纷向着周辰这里聚集而至。
　　那阵阵轻烟一般的光点，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑。
　　如此多的阴灵聚集在一处，更使得四周的空气冷冰，如在冰天雪地之中一般。
　　被这么多的阴灵纠缠住，周辰面容之上的神色亦是越来越发地冷漠了。
　　他本不想理会这些生存在死灵渊里面的阴灵，可是既然它们不识好歹的话，那么也就不要怪周辰不客气了。
　　右手猛然一握，五指聚拢成印，煌煌烈焰从中燃烧沸腾而出。
　　一时之间，仿佛一轮烈阳大日自这永无天日的死灵渊内冉冉升起，将这万丈深渊之下照耀的恍若白昼那般。
　　纯阳印，浩然正大，至刚至阳，化天地阳气为纯阳大日。
　　煌煌霸道的意念迸发而出，犹如金乌东升，即将振翅灼烧世间。
　　对付阴灵这种存在，至刚至阳的纯阳印法无疑最为合适。
　　仅仅只是瞬息间的工夫，纠缠在周辰身躯周遭的那些阴灵便被横扫一空，彻底地魂飞魄散了。
　　远端那些还在不断接近的阴灵见此情景，毫不犹豫直接就朝着别处四散逃走，而后悄无声息地隐匿了起来。
　　倘若不是周辰的手中印法尚且没有散去，眼下这死灵渊当中就仿佛是什么事情都没有发生那般，仍旧是伸手不见五指，漆黑幽暗。
　　没有了那些阴灵的纠缠以后，周辰很快便下落到了死灵渊的最底部。
　　此时此刻，呈现在周辰面前的乃是一片汪洋，一片无风无浪，不见丝毫海水流动的死海。
　　“这里就是无情海么？！”
　　神念缓缓扫视着这片汪洋，周辰轻笑了一声呢喃道。
　　周辰的心里面之所以会如此高兴，那是因为他想要寻找的滴血洞，就在这处无情海的岸边。
　　只要沿着海岸线一路搜寻，周辰便可以进入滴血洞之内，取得那第一卷天书。
　　屹立在无情海的岸边，周辰的神念不断扫视，开始探查起了滴血洞的位置。
　　然而就在这个时候，突然间有一个巨浪高高掀起，波涛汹涌，声势浩大。
　　周辰转眼看去，只见那海浪竟有数十丈之高，携带着可怕无比的风雷之势，径直朝着他砸落了过来。
　　自从进入此界当中，始终顺风顺水，哪怕是面对魔道巨枭鬼王万人往都淡然无比的周辰，他的面容之上终于是显露出了难得的惊讶之色。
　　甚至在他的眉宇之间，更是隐隐地浮现出了一抹罕见的忌惮。
　　方才周辰便已经探查过这无情海，乃是一处无波无浪的死海。、
　　在正常的情况之下，这无情海当中是甚至就连半点浪花都不可能溅起来。
　　但是现如今这无情海当中竟然突然间翻涌起了高达数十丈的滔天巨浪，这背后必然有始作俑者存在。
　　据周辰所在，经常出没于无情海之内，同时还能够掀起这般大浪的存在，便唯有黑水玄色了。
　　“不会是这么倒霉吧！”
　　暗自皱了皱眉头，周辰长叹了一口气低声说道。
　　有道是怕什么来什么，周辰心里面的不好预感，最终还是彻底地化为了现世。
　　即便不用神念去探查，周辰也能够返现有一尊庞然大物，正在踏着滔天巨浪直往岸边赶了过来。
　　那是一条长达上百丈的玄黑色巨蛇，它的头颅高高昂起，硕大的双眼就好似太阳那般高高悬挂于天际之上。
　　只不过这两轮太阳呈现出了一种墨绿色而已。
　　其中矗立着两道狭长纤细地竖瞳，透发着阵阵森然凶悍的杀意。
　　这条巨蛇便是黑水玄色，此界的最强存在之一，自蛮荒时期便一直生存至今的凶兽。
　　除去它的天敌黄鸟以外，黑水玄蛇堪称是纵横此界无敌，根本没有其他存在能够与之抗衡媲美。
　　望着那一双不断接近的墨绿色竖瞳，周辰深深地呼吸了一口气。
　　对于这种不知道存活了多少岁月的蛮荒凶兽，他实在是不愿意去招惹。
　　别看黑水玄色的体魄庞大得如同一座山岳那般，不过它的速度却是绝对并不笨拙。
　　仅仅几个呼吸间的工夫，这黑水玄蛇便已经接近岸边了。
　　它那硕大的蛇头高悬于天际，庞大的蛇躯盘亘在海水当中，正在用那一双墨绿色的竖瞳静静地观察着周辰。
　　这黑水玄蛇好似是也没有想到竟然会在无情海岸边遭遇到别的生命存在，因此它也只是幽幽地注视着周辰。
　　一时之间，到也是并没有做出什么其他的动作。
　　望着不远处这尊庞然大物，周辰的眉头再一次紧蹙了起来，不过他却也并没有直接转身离去。
　　因为那样的话，很有可能会直接引起黑水玄蛇的误会，使得这尊蛮荒凶兽悍然发动攻击。
　　稍稍沉思了几许时间，周辰缓缓将他的神念释放了出去，散发出了一阵阵地精神波动，试探着进入了黑水玄蛇的脑海当中，尝试这与眼前这尊蛮荒凶兽进行沟通。
　　这种纯粹的精神层面交流，无关乎语言，亦是无关乎种族。
　　只要交流的双方神智足够的话，那么便皆尽可以了解对方的意思。
　　这条黑水玄蛇毕竟是从蛮荒事情存活至今的古老存在，想来应该具有不弱的神智吧。
　　不过周辰却也不敢确认，他只能够尝试着翻出了一声询问：“大蛇，你来这里做什么？！”

第十六章 缠斗激战（三更）
　　骤然间感应到脑海里面所出现的声音，黑水玄蛇那本就十分高昂的头颅，更是蓦地再次向上拔高了几分。
　　它不断地朝扫视着四周的情况，似乎是在好奇究竟是什么存在，居然将声音直接送到了它的脑海里面。
　　“别找了，我就站在你面前。”
　　眼见得如此情景，周辰再一次散发出了一阵精神波动。
　　感应到新的声音以后，黑水玄蛇的身形稍稍一顿，它缓缓伏下了那高耸的身躯，探着巨大的头颅，直勾勾地看向了周辰。
　　“是你，小虫子？！”
　　黑水玄蛇稍稍地侧着脑袋，一股精神波动淡淡地反馈了回来，使得周辰瞬间便明白了它的意思。
　　小虫子？听到黑水玄蛇对自己的称呼以后，周辰的嘴角也不禁连连抽动了一番。
　　如果不是没有把握完全胜过眼前这头蛮荒凶兽的话，周辰绝然会给它一个深刻的教训。
　　只不过现如今形势不如对方，周辰也就唯有咬着牙认下了这个称呼。
　　相较于黑水玄蛇那高达上百丈的庞大身躯而言，周辰在它的眼睛里面还真就如同小虫子一般大小。
　　选择性无视掉了黑水玄蛇对于自己的称呼，周辰继续以精神波动传音说道：“是我，你还没有告诉，你来这里是做什么呢。”
　　听着脑海中响起的声音，黑水玄蛇愣了一愣，它那巨大的蛇尾在无情海中不断地翻搅。
　　一次又一次地掀起了数十丈之高的巨大浪潮，其威势看上去当真是恐怖可怕到了极致。
　　“我？！我来找东西吃！”
　　黑水玄蛇好似是稍稍地思考了几许时间，然后方才回应说道。
　　此时此刻，黑水玄蛇倒也并没有发动攻击的趋势，而是老老实实地盘亘在无情海当中，跟周辰交流着。
　　例如眼前这种情况，实乃是黑水玄蛇平生所第一次遭遇到。
　　这让它对于这种精神层面的交流，形成了极其巨大的兴趣。
　　对于黑水玄蛇的回答，周辰自然也是并没有太过在意什么。
　　他本就是为了不与黑水玄蛇起冲突，所以才同黑水玄蛇交流了起来。
　　至于交流的内容究竟是什么，那根本就一点都不重要。
　　闲扯了两句以后，周辰最终以精神波动传音说道：“既然是大蛇你要找东西吃，那我也就不打扰你了。”
　　周辰能够在这黑水玄蛇的身上感知到不小的压迫力，所以他根本没有想要在这里与它牵扯太多的时间。
　　赶紧离开此地找到滴血洞，从里面取走天书第一卷，这才是周辰眼下最为重要的目的所在。
　　因此当周辰传达完那句话以后，他直接就转身朝着其他的地方走了过去。
　　“小虫子，你很香，要吃你！”
　　然而黑水玄蛇在看到周辰即将离开的时候，它却是在第一时间不乐意了。
　　原本黑水玄蛇是好奇精神波动传音的方式，所以才会放弃了寻找食物，与周辰在这里闲聊。
　　现如今周辰既然不打算继续聊天了，那么黑水玄蛇自然也是要开始捕食了。
　　“吼！”
　　黑水玄蛇的口中发出了一声震天动地的狂啸，它那原本浸泡在无情海当中的巨大蛇尾横空一扫，当即便掀起一阵滔天大浪，一同朝着周辰轰击了过去。
　　这一记蛇尾之上所蕴含的力道之恐怖，甚至是使得虚空都为之震颤了起来。
　　眼见得如此情景，周辰脸上的神色也不禁稍稍阴沉了几许。
　　果不其然，这畜生就是畜生，他先前通过沟通交流来拉关系的手段，结果根本没有起到任何一丁点的作用。
　　到头来，还是需要以拳头来进行交流。
　　不过即便如此，周辰却也并没有硬碰硬地去与黑水玄蛇抗衡。
　　那黑水玄蛇的力量之恐怖，一尾砸断一座山岳都是完全足够的。
　　而周辰的身躯体魄虽然十分强劲，不过相较于黑水玄蛇这头存活了无数岁月蛮荒凶兽而言，他无疑弱的不是一星半点。
　　倘若当真是硬碰硬地去承受黑水玄蛇的攻势，恐怕周辰撑不了几下子就会受到不轻的伤势。
　　因此当黑水玄蛇那硕大的蛇尾横扫而来的时候，周辰想都没有想，直接就结成了一道天魔印。
　　这一式印法主速度，形似鬼魅，虚虚实实，飘忽不定，最终却又迅疾无比。
　　尤其是对付黑水玄蛇这种物理攻击，更是极为占得优势。
　　只见周辰的身形连番闪动之间，他直接就躲过了黑水玄蛇砸来的那一尾，转而出现在了黑水玄蛇头颅的另一侧。
　　虽然周辰很是忌惮面前这条蛮荒凶兽，但是既然黑水玄蛇都以已经发动攻势了，那么周辰自然也不会怕了这畜生什么。
　　论及攻击力，周辰自忖不是这黑水玄蛇的对头。
　　不过这黑水玄蛇也并非没有缺点存在，这畜生不通修行之道，不懂神通招法，它所持仗的仅仅只是那一副恐怖可怕的体魄而已。
　　想要与这条蛮荒凶兽激战，游斗便成为了周辰眼下最好的选择。
　　依照天魔印法的速度之迅疾，周辰可以保证，那黑水玄蛇甚至就连他的衣角都不可能触碰的到。
　　而周辰的情况就截然不同了，他有的是办法能够攻击到这条黑水玄蛇。
　　闪过了黑水玄蛇的攻势以后，周辰并指向前一点，一枚巴掌大小的金砖当即便自他的衣袖里面急射而出。
　　金砖横空而上，迎风暴涨，瞬间便衍化成为了磨盘大小，携起沉重无比地威势直接朝着黑水玄蛇的头颅砸了过去。
　　“咚！”
　　伴随着一道沉闷的巨响迸爆而出，那黑水玄蛇也不禁连连摇晃了几番脑袋，显然这金砖之上所蕴含的力道绝然不小。
　　不过这黑水玄蛇的体魄当真是强劲的可怕，蛇皮亦是坚韧地恐怖。
　　周辰御使法宝所发挥出来的强横一击，竟然根本没有对这畜生造成分毫半点的伤害。
　　它仅仅只是晃了几下脑袋，然后就彻底地恢复了正常。
　　对此，周辰到也并没有失望，一金砖不成，那就砸上一金砖。
　　一边施展着天魔印闪躲掉黑水玄蛇的攻势，周辰一边御使那块金砖狠狠地照着黑水玄蛇砸了过去。
　　而且只砸这畜生的脑袋，根本不砸其他的位置。

第十七章 欲收灵兽（一更）
　　周辰这块金砖本就是脱胎于此界的顶尖法宝浮屠金钵，其威能自然是不差。
　　尤其是以周辰那雄厚磅礴的真元催动起来，绝不是当初那个普方和尚是能够比拟的。
　　也就是这黑水玄蛇乃是蛮荒凶兽，体魄为当今天下间最为顶尖的存在。
　　倘若是换做一个人类修士来，恐怕在就已经被周辰砸的当场镇杀了。
　　而且周辰的攻势还不仅仅只是如此，他在御使金砖的同时，种种威能恐怖的印法亦是层出不穷。
　　如此数十个回合的激烈交锋过后，黑水玄蛇已然已经被砸了一个七荤八素，神智越来越发地模糊了。
　　周辰不得不承认，这黑水玄蛇的先天资质实在是太过恐怖了，力量极为强横也就罢了，防御力竟然也这么地恐怖。
　　别看周辰现在占据了稳稳的上风当中，然而实际上黑水玄蛇根本就没有受到什么太大的伤害，多说只是差点被周辰御使金砖给砸晕了而已。
　　然而这黑水玄蛇毕竟是拥有神智存在的蛮荒凶兽，它又怎么可能会就这么没脑子地一直与周辰纠缠？直到被周辰给彻底砸晕厥为止？
　　这种只能够被动挨打，而无法进行反击的憋屈感，立刻就让黑水玄蛇升起了罢战的念头。
　　那硕大猩红的蛇信连连吞吐，黑水玄蛇发出了一阵极其委屈的精神波动：“不打了，不打了，我不吃你了。”
　　此时此刻，黑水玄蛇说是欲哭无泪也不足为过。
　　自蛮荒时期生存至今，黑水玄蛇基本上都处于一个食物链最顶端的存在，它又什么时候感觉到如此地憋屈过。
　　但是在刚刚面对周辰的时候，黑水玄蛇却是感觉眼前这个小虫子，竟然比那个该死的黄鸟更加难缠。
　　滑不溜秋的，让黑水玄蛇根本无从下口。
　　倘若是继续打下去的话，那和自己找虐又有什么区别，所以黑水玄蛇当即便传达出了罢战的信息。
　　“不吃我了？！”
　　而周辰在得到了黑水玄蛇的信息以后，他的眼眸当中却是泛起了一抹森然无比的冷意。
　　只听他冷哼一声传音说道：“你说不打就不打了？这世界上哪有那么便宜的事情？！”
　　没有任何的犹豫和迟疑，伴随着周辰身躯当中的真元疯狂涌动，金砖和印**换而出，声势浩大地直往黑水玄蛇的脑袋砸去。
　　眼见得周辰得势不饶人，黑水玄蛇那一双硕大的竖瞳当中先是闪过了熊熊地怒火，而后则是化为了无穷无尽的委屈。
　　对于现在的情况，黑水玄蛇还是能够拎得清楚的。
　　它知道自己根本无法奈何得了周辰，而周辰却是能够硬生生地磨死它。
　　惹不起我还躲不起吗？黑水玄蛇很是从心的发扬了这个精神。
　　它理都不理周辰的连番攻势，直接就伏下身躯，将自身没入了无情海当中。
　　紧接着，只见黑水玄蛇扭头一转，蛇尾一摇，直接就朝着深海地带游了回去。
　　沿途当中，黑水玄蛇更是甩尾掀起了一阵阵滔天大浪，以此来阻止周辰的攻势。
　　直到进入深海地带以后，黑水玄蛇方才再一次转过了身来。
　　它将硕大的蛇头悬浮在海面上，猩红的蛇信吞吐不断，再一次对周辰散发了一阵精神波动。
　　“小虫子，你有本事到海里面来打啊！”
　　此时此刻，借助这深海的环境，黑水玄蛇终于重新恢复了它那蛮荒凶兽的霸道与强势，开始挑衅起了周辰。
　　“有本事你从海里面出啦！”
　　眼见得如此情景，周辰缓缓地收回了金砖，散去了印法，他没好气地冷哼了一声说道。
　　周辰的脑子又没有进水，他怎么可能会进入无情海里面去和黑水玄蛇厮杀呢。
　　在先前的战斗中，周辰之所以能够占据上风，那是因为他凭借着天魔印法的速度优势，使得黑水玄蛇根本无法追的上他。
　　别看黑水玄蛇拥有着极其恐怖强横的体魄天赋，然而这畜生实际上却是根本就不通什么修行之道。
　　既没有什么法宝傍身，又不懂什么神通功法。
　　再加上黑水玄蛇还没有任何一丁点的远程攻击能力，所以他方才会被周辰给彻底地打懵了。
　　然而如果周辰进入到海水里面去和黑水玄蛇厮杀的话，那情况就截然不同了。
　　因为海水当中所具有的阻力，会使得周辰的天魔印法威能大大为之消减，更何况这海水当中还是黑水玄蛇的主场所在。
　　倘若周辰当真进入海水当中，那无异于是在自己送上门让黑水玄蛇吞食。
　　眼见得周辰一点都上当，黑水玄蛇眼中的暴戾之色越来越发地浓郁了，他还打算在深海当中找回场子呢。
　　随即，只见黑水玄蛇的蛇信吞吐的更加迅速了，他凶狠凶狠地传音说道：“我不出去，小虫子你进来，你要是不进来，你就是胆小鬼。”
　　可惜这黑水玄蛇的神智毕竟有限，词汇量亦是极其地匮乏，它就算是想来激将周辰，翻过来调过去也就是那么几句不痛不痒的话音。
　　感受着黑水玄蛇传来的精神波动，周辰心里面的郁气也不由得消散了开来，他突然间觉得这条黑水玄蛇很是有意思。
　　作为蛮荒凶兽，这条黑水玄蛇生性凶狠霸道那是理所应当的事情。
　　只不过在进行精神层面交流的时候，周辰却是能够感觉到这条黑水玄蛇的神智大概也就相当于人类幼童的层次，给了他一种十分憨直的感觉。
　　一时之间，周辰的心里面不由得生气了其他的心思。
　　这条黑水玄蛇看上去不太聪明的样子，而它本身却又是此界当中食物链最为顶尖的存在。
　　还没有真正地开始修炼过，这条黑水玄蛇便能够凭借天赋拥有如此恐怖的实力。
　　倘若能够引导它走上修炼之道，估计用不了多长时间，它便能够彻底站在此方世界的最顶端。
　　如果能够将它收服的话，那么必然能够成为身边的一个强大助力。
　　别的不说，最起码有了这条黑水玄蛇的帮衬以后，周辰甚至都有胆量直接上青云门，尝试着强行夺取青云门的神剑诛仙，以及那神秘莫测的无名古卷。
　　只不过这等蛮荒凶兽究竟应该如何收服，到是成为了一个棘手的难题。

第十八章 引导诱骗（二更）
　　看着周辰丝毫没有搭理自己的意思，那黑水玄蛇也渐渐地消停了下来。
　　突然之间，黑水玄蛇好似注意到了什么那般，它那猩红的蛇信摇摇一晃，一道精神波动再次传达到了脑海当中。
　　“小虫子，你也没有翅膀，为什么会飞啊？！”
　　凭借黑水玄蛇的情绪波动来看，它好像是很羡慕周辰可以飞行一样。
　　这个情况，当即便使得周辰的眼眸深处微微一亮。
　　这黑水玄蛇既然对飞行这一方面十分地感兴趣，那是否可以借助这件事情来将它收服呢？
　　迅速无比地在脑海当中思索了一番以后，周辰决定要试一试。
　　只不过周辰却是并没有直接去与黑水玄蛇说起此事，他反而是以精神波动传达出了一个问题：“大蛇，你活了这么久的岁月，难道没有看见过其他人飞行吗？！”
　　黑水玄色晃了晃脑袋，老老实实地出声说道：“见过啊，可是那些小虫子都是踩着别的东西才能飞，你为什么不用踩东西就可以飞啊？！”
　　看着黑水玄蛇好像是越来越感兴趣了，周辰的心里面不由得暗笑了一声，他接着便悄无声息地引导起了黑水玄蛇的思想。
　　“因为本座懂得修行啊！”
　　黑水玄蛇很人性化的侧着头颅，十分疑惑地传音询问道：“什么是修行？那东西能吃吗？！”
　　“修行就是可以让你变得更厉害，变得可以飞行的方法！”
　　周辰继续引导着回应道。
　　一边说话间，周辰一边五指并拢，将一式纯阳印砸了出去。
　　眼见得周辰手中突然间有一轮烈阳大日凝炼而成，最终势如破竹地朝着自己砸了过来，黑水玄蛇下意识地便朝着深海当中潜了进去。
　　与此同时，只见黑水玄蛇那条硕大的尾巴猛然一扫，当即便掀起了一阵滔天海浪朝着那轮烈阳大日扑了上去。
　　先前激战的时候，黑水玄蛇已然是体会过了周辰这纯阳印法的威能之恐怖。
　　虽然这纯阳印法并没有破开掉黑水玄蛇那坚毅无比的防御，但是却使得它感受到了极为可怕的疼痛。
　　现如今再一次看到这种印法，黑水玄蛇自然是下意识地想要将其破坏掉。
　　最终的结果毋容置疑，那轮烈阳大日自然是没有对黑水玄蛇造成什么伤势。
　　接连三重巨浪滔天而起，顷刻间便将那轮烈阳大日给扑灭掉了。
　　摧毁了周辰的攻势以后，黑水玄蛇倒也并没有愤怒暴躁。
　　它反而是缓缓重新浮出了海面，就这么贴着海水，神色郑重地思考了起来。
　　片刻的时间过去以后，黑水玄蛇再次吐着蛇信传达出了一阵精神波动：“这就是修行吗？真的是好厉害。”
　　周辰眼眸深处的笑意越来越发地明显了，他缓缓地点了点头，再一次引导诱惑起了黑水玄蛇。
　　“修行却是很厉害，本座懂得修行之法，以后会越来越厉害。
　　而你这条大蛇不懂，那就永远只能够是拥有现在的力量，根本没有其他提升的可能。
　　恐怕用不了多久，大蛇你就远远不如本座更厉害了。”
　　感受着周辰传来的精神波动，黑水玄蛇难得的没有反驳什么，它那巨大的身躯沉浸在海水当中，偌大的蛇头则是漂浮在海面上。
　　左晃一下，右晃一下，思考的越来越入迷了。
　　纵观黑水玄蛇生长至今，它上万年的时间当中好像都没有今天思考的事情更多。
　　“小虫子，你可以教我修行吗？！”
　　好半晌的时间过去以后，黑水玄蛇抬起脑袋来，朝着周辰发出了一阵精神波动。
　　在黑水玄蛇那碧绿的竖瞳深处，毫不遮掩地浮现出了无尽的期盼神色。
　　对于周辰所说的修行之事，黑水玄蛇显然是十分地激动，它十分地渴望飞行，渴望能够进入蓝天之上。
　　因为只有飞行，黑水玄蛇方才能够有机会打败黄鸟。
　　弄死命中注定的那个死对头，就是黑水玄蛇近万年来最为渴望的一件事情。
　　而且这修行之法还是一种变得强大，变得厉害的方法，这同样让黑水玄蛇很是心动。
　　但凡是拥有神智的存在，又有那一个不希望自己的实力变得更加强大呢？黑水玄色自然也是十分地渴望变强。
　　看着黑水玄蛇被自己一步一步地引导出了修行的想法，周辰悄无声息地笑了笑。
　　紧接着，只听周辰神色平淡地再一次传音说道：“有道是法不可轻传，你这大蛇既不是本座的弟子，又不是本座的亲眷。
　　再加上你与本座之间还存在着矛盾冲突，本座凭什么要传授你修行之法呢？！”
　　接受到精神波动以后，黑水玄蛇的眼神当中不禁浮现出了一抹呆涩。
　　以黑水玄蛇那并不聪慧的神智，它自然是难以听得出周辰话音里面所蕴含的深意。
　　硕大的蛇尾肆意地搅动着海水，黑水玄蛇眼眸当中的神色越来越发地焦急了。
　　如此足足半晌的时间过去以后，黑水玄蛇感觉它实在是奈何不了周辰，所以便直接转过头去，朝着无情海的更深处游了回去。
　　既然无法在这小虫子的身上得到修行之法，那就换个地方找吃的去吧。
　　不能飞行就不能飞行吧，以后打不了就绕着那只黄鸟走，反正以前不也是这么过来的。
　　“这蠢货！”
　　眼见得黑水玄蛇转头就要离开，周辰面容之上的神色当即便阴沉了下去。
　　看来他还是高估了这黑水玄蛇的神智，这种蕴含深意的话音又哪里是这蠢货所能够领会到的。
　　倘若是有什么想法，还是直接了当的说出来才对。
　　否则的话，这条憨直的黑水玄蛇根本就理解不了。
　　“大蛇，你等一下！”
　　周辰赶忙将神念蔓延过去，再一次发出了一阵精神波动。
　　“怎么了？小虫子？”
　　黑水玄蛇闻言重新回过身来，它那一双竖瞳当中闪过了疑惑的神色。
　　“你不要修行之法了？！”
　　周辰直接了当的说道，他是不准备再和这憨货打什么机锋了。
　　“不要了，我打不过你！”
　　黑水玄蛇歪着头看了看周辰，有些泄气地反馈了一阵精神波动回来。

第十九章 滴血洞
　　了解到这黑水玄蛇就是一个铁憨憨以后，周辰是完全么了欲擒故纵的想法，他直接了当地就说出了自己的目的。
　　“大蛇，要不这样吧，你做本座的灵兽，本座传授你修行的方法，你看怎么样？！”
　　接收到周辰的精神波动以后，黑水玄蛇不由得为之一怔，它那碧绿的竖瞳当中，倏然间闪现出了几分阴厉。
　　“做你的灵兽？！是不是就要被你控制？！随时随地都要听从你的命令？！”
　　蛇信微微吞吐，黑水玄蛇情绪有些激动地传音说道。
　　这下子，到是让周辰感到很是意外了，他再一次传音询问道：“你居然知道灵兽是什么意思？！”
　　黑水玄蛇眼神阴郁地看着周辰，它摇晃着脑袋回应道：“我以前认识一头大狗，它就是给别人做了灵兽，到现在都还呆在一个小山头里面，无法自由活动呢。
　　所以，我绝对不会给任何人当灵兽的。”
　　说完以后，黑水玄蛇不待周辰做出任何的回应，它直接就埋头没入了海水当中，径直朝着无情海深处游了进去。
　　眼见得如此情景，周辰脸上的神色愈发地漆黑了，合着自己在这里费了半天的功夫，结果是一点作用都没起啊。
　　这让周辰的心里面很是受伤，他也就是现在打不过那畜生罢了，要不然非得把它从海水里面揪出来暴打一顿。
　　面无表情地瞥了一眼黑水玄蛇离开的方向，周辰最终转身朝着海岸线掠身飞了回去。
　　既然这畜生已经离开了，那么周辰自然也要回去寻找滴血洞的位置了。
　　将神念扩散出去，沿着海岸线一路寻找，没过多长时间，周辰便寻找到了隐藏在石壁当中的滴血洞。
　　八百年前黑心老人所在的炼血堂一系，号称当时魔教第一派系，实力极强，高手如云。
　　黑心老人自己更是修真道上的老祖宗级人物。
　　但其后岁月变迁，又与正道几番争斗，炼血堂逐渐衰落，被其他派系取而代之。
　　当今之世，魔教中四大派系为首并立，分别为合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗。
　　然而若是论及声势之盛，却无一比得上当年盛极一时的炼血堂。
　　放眼整个魔教之中，这八百年来，一直传说当年正魔大战之后，炼血堂主要首脑虽然尽皆战死。
　　不过却有很多密宝法器被收藏于炼血堂根基之地【万蝠古窟】地下，一个叫【滴血洞】的秘密所在。
　　这八百年来，不知道有多少魔教中人暗中偷下万蝠古窟，甚至连死灵渊也被找了个遍，结果最终尽数都是空手而归。
　　今时今日，借助那全方位无死角的神念探查，这滴血洞终于是被周辰给找出来了。
　　随手一掌击出，周辰当即便挤碎了掩盖在滴血洞前方的那处石壁，将这滴血洞的模样给显露了出来。
　　那是一处宽有半丈，高约一丈的山洞。
　　洞口的两端各有一盏骷髅形状的石灯散发着幽幽的绿光，宛如鬼蜮入口一般。
　　脸上神色平静淡然，周辰毫不犹豫地走进了山洞之中，径直向着里面行了进去。
　　这山洞里面的通道，越是往内就越发地狭窄，两侧皆尽是冰冷坚硬的光滑石壁。
　　一颗颗奇形怪状的石头镶嵌在石壁两端，散发着如同入口处的幽幽绿光将洞中照的颇为亮堂，细看之下原来是一块块绿色的萤石。
　　约莫走了百步左右的时候，原本笔直往前的通道突然出现了一处转角。
　　拐过转角以后，又是一条长廊呈现在了周辰的眼前，不过却是比先前要宽敞的多了。
　　虽然未曾见得长廊的尽头，但是周辰却隐隐约约地嗅到了长廊深处的湿润水气。
　　接连转过几个拐角以后，一处明亮宽敞的石室呈现在了周辰的眼帘当中。
　　清澈的山岩水自石室顶端渗出，最终化为无数的水滴滴落，水花四溅，晶莹美丽。
　　犹如一道水帘悬挂在石室中央，倒也不失为一道美丽的风景。
　　滴落的水滴最后汇聚到通道的尽头，经过岁月的沉淀形成了一个水潭。
　　行至水潭边缘处，周辰顿住脚下步伐仔细地打量了一番石室之内的环境。
　　石室到是很普通的一间石室，不过在石室顶端的石壁上，却是镶嵌着七颗巴掌大小的石头。
　　那七颗石头的纹理石质与先前通道上所镶嵌的萤石一般无二，不过颜色却是呈现出一种如同鲜血般的殷红色。
　　这七颗石头在洞中被山岩水冲刷了不知多少年，却依然殷红如血。
　　甚至连晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了像鲜血一般的红色，然后滴落下来，便如血滴从洞顶滴落那般。
　　不过一旦离那些红色萤石稍远以后，这些水珠就又恢复了原来的透明样子。
　　“这应该就是滴血洞之名的由来了。”
　　望着眼前的这一幕景象，周辰自言自语地笑着说道。
　　紧接着，周辰便直接将神念彻底地释放了出去，开始探查起了这滴血洞当中所蕴含的机关玄妙来。
　　最终他发现在那处水潭当中，与石壁上七颗血红色萤石对应的地方，正好存在着七处凸起的石块，正是这滴血洞的机关玄奥所在。
　　袖袍轻轻一挥，一道柔和的劲力当即脱手而出，随后一份为七，精准无比地按压在了那七处凸起的石块上。
　　“轰隆隆！”
　　几乎是下一个瞬间过去，一阵刺耳且沉重的声音便在石室中回响了起来。
　　只见在那道水帘的背后，曾经天衣无缝、坚硬之极的石壁，竟然整块地向后退了进去。
　　虽然速度十分地缓慢，不过最终还是显露出了一个崭新的洞口来。
　　脚下步伐轻轻一踏，周辰当即便跨过了那道水帘，走进了新出现的洞口之内。
　　与此同时，周辰更是将神念运转到了极致，仔仔细细地探查着新出现的这一条通道。
　　这里毕竟是八百年前魔道顶尖门阀的秘密据点所在，谁也不知道其中究竟蕴含着怎样的凶险机关。
　　为了保险起见，还是谨慎一点最好，毕竟小心无大错嘛！

第二十章 找到天书
　　一路走来，除去这走廊很是曲折以外，周辰到是并没有遇到其他的意外，一切风平浪静。
　　约莫走了半炷香的时间左右，一丝明亮的光线从远端照了过来，一处比方才还要庞大的石室，隐隐出现在周辰的眼帘之内。
　　整个石室呈圆形形状，走廊正在石室中间。
　　而在石室的对面，居然还有一条走廊向里延伸，看来这并不是唯一的尽头。
　　在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像。
　　一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。
　　另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。
　　此外在这两尊雕像前面，还有一张石桌，上边一个香炉，旁边放着几包香烛，都是灰尘遍布，估计已经数百年没有过香火了。
　　至于这石室的另一头，却只有几个蒲团随意地扔在地上，在没有什么其他东西了。
　　这两尊神像便是当今魔道一脉所供奉的信仰神明，一位幽明圣母，一为天煞明王。
　　分别掌利仁善和凶恶，对善者善，对恶者恶。
　　然而可惜的是，那些魔道中人又有几个懂得这其中的真意？他们大部分都是凶残血腥之辈罢了。
　　脚下的步伐丝毫不做停歇，周辰继续沿着走廊往深处走去。
　　这一次，他倒是没走多远就来到了一个宽敞的地方。
　　只不过这里却并不像外面那个石室那般光滑整洁，反而是一个钟乳倒悬怪石突兀的山洞。
　　山洞里面，各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈。
　　洞口旁边，则是矗立这一面巨大的石碑，其上龙飞凤舞地篆刻着十个大字。
　　【天地不仁，以万物为刍狗】
　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。
　　眼见得这十个大字，周辰知道他所寻找的天书第一卷已然是近在咫尺了。
　　越过石碑，周辰沿着满是嶙峋怪石的通道继续向内走去。
　　没过多长时间，他便来到了一处更为宽敞的石室大厅当中。
　　虽然这里面并没有任何的萤石或者是火源，不过却是莫名的亮堂。
　　目光环视四周，周辰这才发现，原来是大厅里面一面光洁铮亮的石壁，将整个大厅都照亮了起来。
　　在石壁的两侧，各自存在着一条隧道，不知道究竟通往什么地方。
　　石壁的下方，则是整齐地摆放着一块青石平台，其上端坐着一尊黑色的骷髅。
　　即使已经身死道消，但是却依然散发着一股舍我其谁，独霸天下的气势，这骷髅的原身想必就是一代魔道巨枭黑心老人了。
　　只是不知到底是因为什么原因，使得这黑心老人竟然坐化在了此处大厅之内，而不是更为深处的密室当中。
　　望着石台上的尸骨，周辰的眼眸深处眼中却闪过了一丝疑惑。
　　随即，他便将神念朝着那两条隧道当中探究了进去。
　　瞬息之间，周辰便弄清楚了那两条隧道后面的情况。
　　这两条隧道都没有多长，右边的隧道通往一处存放着兵器的密室，而左边的隧道则通往一处存放着典籍的密室。
　　右边那处密室是一个中等大小的石室，东西两侧各自存放这一些物品。
　　一侧堆着一堆残破不堪的兵器，诸如刀枪剑戟、斧钺钩叉等，大多是一些凡铁所锻造而成的。
　　唯一还算完整的是兵器堆上面的一把巨大斧头，斧头通体由铁水浇铸，上面满是红棕色的斑斑锈迹。
　　另一侧却是摆着一排整齐的木架，可惜木架上面却是罕有物品存在。
　　凭借木架每处各自下面所贴有的标签开看，这里当初存放的大多数都是魔道一脉威能奇大的法宝。
　　例如五岳神戟、观月索、离人锥等等，可见炼血堂当年是何等地强横庞大。
　　不过这木架上面也并非是空空如也，在木架子最不起眼的地方，周辰发现了一方铁盒，看上起其貌不扬的，但是里面却存放着一件异宝。
　　神念微微一动，铁盒里面的详细情况依然是彻底为周辰所掌握，其中盛放的乃是一枚小巧精致的铜铃，
　　在那枚铃铛的前方，还存在着一团诡异邪恶的黑气。
　　倘若是冒然打开那方铁盒的话，最下喷涌出来的必然乃是这团黑气。
　　毫无疑问，这团黑气肯定就是黑心老人用来保护那枚铃铛的手段。
　　既然已经洞悉了这铁盒里面的机关所在，那么周辰自然不可能会被铁盒里面的那团黑气所暗算。
　　抬手一挥，一道气劲当即便脱手而出，径直朝着密室里面急射了进去。
　　“咔嚓！”
　　气劲撞击在铁盒上面的瞬间，那方铁盒立刻就应声四分五裂了开来，那团黑气自然是随之消散在了口中。
　　紧接着，伴随周辰的心念的微微一动，那道气劲便曲直如意地卷着那枚铃铛返了回来。
　　将铃铛拿在手心里面，稍稍地把玩了一番以后，周辰便翻手将其收了起来。
　　这枚铃铛的威力还算尚可，不必他手里面那块金砖的前身差上什么。
　　然而这枚铃铛的样式实在是太过精致小巧了，又是雕花，又是绣叶，看上去是一件适合女子使用的法宝。
　　因此周辰便将这件法宝收了起来，至于究竟是重新炼制，还是交易出去，今后再定。
　　将右侧密室里面唯一的宝物取走以后，周辰径直便朝着左边的那条隧道走了进去。
　　这条隧道后面的密室到是要宽敞了不少，其中三面拜访这书架，无数的书籍陈列于书架之上。
　　这些书籍皆尽都是由纸张撰写而成，在八百多年的悠久岁月当中，早就已经腐朽不堪了，眼下只不过是保留着完整的样子罢了。
　　然而当周辰走进这间密室里面的时候，他行进间所形成的气流运动，直接就使得这早就已经风化的书架，以及其上所陈列的书架，彻底地溃散成为了微尘。
　　眼见得如此情景，周辰也不禁感慨此界当中的修仙之道当真是粗浅无比，竟然还是以最为原始的书籍来保存传承。
　　虽然心里面稍稍有一点感到可惜，但是他却也并没有太过在意多少。
　　毕竟周辰此行的目标，仅仅只是那天书第一卷而已。
　　刚刚他在用神念探索这两件石室的时候，就已经发现了对面书架后面石壁上所篆刻的天书内容。
　　有着此界万法本源的天书珠玉在前，周辰对于那些魔道中人所参悟出来的浅薄功法自然是没有多少的兴趣了。

第二十一章 前路艰难
　　袖袍轻轻一甩，一股劲风自周辰的手上挥洒而出，当即便见那些书架和书籍粉碎成的尘埃吹散了。
　　与此同时，那原本被书架所阻挡的墙壁，其上亦是显露出了密密麻麻地纂刻铭文。
　　这些铭文，便是周辰此行所苛刻寻找的天书第一卷，也就是五卷天书当中的总纲。
　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。
　　天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。
　　故动息地中，乃天地之心见也。
　　故无实无虚也。
　　故天地任自然，无为无造也。
　　故物不具存，则不足以备哉！
　　周辰凝视着石壁上所铭刻的这一卷天书，起初他的神色十分地平淡。
　　但是不久之后，他脸上的神色便越来越发地郑重了起来。
　　紧接着，周辰整个人就好似陷入了顿悟当中那般，屹立在原地，纹丝不动。
　　道，自然也！
　　道可道，非常道，一个‘道’字，包容了这世间的万物！
　　万物皆有己道，各自行其道。
　　这道韵十足的文字，玄妙无极的注解，使得周辰深深地沉醉于其中，几乎不能自拔。
　　天书虽然拢共分为五卷，不过眼前这一卷却是五卷天书当中最为根本的存在。
　　因为这一卷乃是天书的总纲，通篇文字中洋洋洒洒的万余字，尽皆是在阐述著书之人对天地的感悟，对道的感悟。
　　这些文字阐述的内容或正或邪，不正不邪，亦正亦邪，乃是此方天地之中最真实的运转准则，也就是天地的道！
　　此时此刻，周辰观摩这一卷天书，就如同直面天地至理那般，这对于他的修为境界提升有着十足的精进。
　　如此一连七日过去，周辰方才自顿悟的状态当中清醒过来，他身躯周遭猛然间爆发起了一股强横无比的气势，使得这座密室都仿佛震颤了起来那般。
　　数息时间过去以后，这股强横恐怖的气势方才逐渐地平复收敛。
　　缓缓吐出一口浊气，周辰的面容之上也不禁泛起了极其灿烂的笑容。
　　他自身的修为境界虽然并没有什么大突破，不过他却是能够感觉到上丹田当中的那枚金丹更加地凝实浑圆了一些。
　　这使得周辰距离突破到炼神反虚的境界，无疑是更加地接近了。
　　这一次寻找天书第一卷之行，收获完全称得上是丰厚巨大。
　　兴奋过后，周辰的眼眸深处也不禁浮现出了一抹沉思之色。
　　根据这天书第一卷的内容来推断，周辰完全可以肯定，这天书绝非是天地自然所形成的，而是由修为境界极为高深的大能前辈所遗留。
　　只是究竟什么人能够有如此巨大的手笔，这一点周辰就无从得知了。
　　最为不可思议的地方还是，此方世界当中竟然完全没有这天书著作人分毫半点的消息传说。
　　要知道在上一个世界当中，也存在类似于这五卷天书的战神图录，但是那战神图录最起码还能够和天神扯上关系。
　　暂时先别管是真是假，最起码这战神图录是有出处的。
　　不过这五卷天书的情况却是截然不同，它就好似是凭空出现在这方世界里面的一样，这就不得不让周辰感到疑惑和震撼了。
　　再次深深地凝望了一眼石壁上的文字，周辰最终沉默着转身离开了这件密室。
　　现如今滴血洞当中的所有好东西都已经落入了周辰的囊中，他自然是没有心思继续待在这潮湿的地下了。
　　沿着原路返回，周辰迅疾无比地掠身穿过了来时的曲折通道，离开了滴血洞，重新回到了无情海的岸边。
　　重新将滴血洞封死以后，周辰一边向着死灵渊上面御空飞去，一边暗暗地思考起了接下来的道路。
　　对于周辰而言，自然是要以收集五卷天书为主。
　　然而这件事情说起来容易，真正做起来的话却是极其地困难。
　　在这五卷天书当中，刚刚被周辰记下来的天书第一卷，无疑是最容易弄到手的。
　　但是即便如此，周辰还是遭遇到了黑水玄蛇那个实力强大的铁憨憨。
　　倘若不是周辰有办法克制黑水玄蛇，那么他恐怕是早就已经被黑水玄蛇吞到肚子里面去了。
　　剩余四卷天书，收集难度更是全部都比这第一卷天书要高，有些甚至是成数倍往上增长。
　　其中的第三卷天书，可以说是收集难度最小的一卷了。
　　只不过那卷天书却是被存放在西南水泽之地，死亡沼泽深处的天帝宝库里面，眼下距离天帝宝库现世，最起码还有个十多年的时间呢。
　　时机不成熟，周辰就算是再心急也根本没用。
　　收集难度稍弱上一些的天书，便是那位于天音寺后山的第四卷天书了，那一卷天书的内容就隐匿在天音寺的至宝无字玉璧里面。
　　想要得到这一卷天书的话，首先就要闯过天音寺的阻隔，进入其后山禁地当中。
　　依照周辰现如今的修为实力而言，单对单的话，他在此方世界里面到也是罕有敌手。
　　但是如果以一己之力去对上天音寺这个当今天下正道三大魁首之一的顶尖宗派，那无疑是在痴人说梦了。
　　天音寺的那些和尚如果知道周辰在打他们至宝无字玉璧注意的话，那些和尚保证不会在扯什么慈悲为怀，非得把周辰给活撕了不可。
　　更别说在不久之前，周辰还镇杀了天音寺的普方和尚，夺走了他们天音寺的顶尖法宝浮屠金钵。
　　虽然周辰也不清楚，他斩杀普方和尚的消息究竟有没有泄露出去。
　　不过在没有万无一失的修为实力之前，周辰是绝对不可能自己给天音寺送上门去的。
　　倘若是天音寺已经得知了普方和尚的死讯，那恐怕还没等周辰靠近天音寺的无字玉璧，寺中的大和尚就已经群起围攻周辰，以此来为普方和尚报仇雪恨了。

第二十二章 定居河阳城
　　在五卷天书当中，最难收集到手的便是第二卷和最后一卷了。
　　第二卷天书在鬼王宗的宗主万人往手里，此人不仅仅自身的修为实力极其强横，更是还掌控着伏龙鼎这件神器。
　　再加上鬼王宗这个魔道顶尖的庞然大势力，周辰想要抢夺这一卷天书的话，没有彻底突破到炼神反虚的境界以前，恐怕是根本不可能了。
　　至于最后那一卷天书，其中的难度那就更不用多说了。
　　无论最后那卷天书是神剑诛仙，还是无名古卷，这两者尽数都是青云门的命脉所在。
　　倘若是让青云门中人得知了周辰在打这两件至宝的注意，整个青云门上下都肯定要和他拼命。
　　试想一下，青云门七脉首座，最起码都相当于炼精化气巅峰的修为。
　　其中青云门掌门道玄真人的修为实力，更是此界当中最为顶尖的存在。
　　即便是凭借周辰现如今的修为境界而言，他对这个道玄真人都深深为之忌惮不已。
　　如果道玄真人再祭出青云门的大杀器诛仙古剑以后，甚至就连周辰都要老老实实地避其锋芒，敬而远之。
　　因此这最后一卷天书，可以说是收集难度最为巨大的一卷了。
　　在心里面思索了一阵以后，周辰的面容之上顿时之间便浮现出了浓浓地无奈神色。
　　剩下这四卷天书，根本不是他短时间之内所能够收集到的。
　　要么就是尚且还没有现世而出，要么就是实力不足，无法得手。
　　而除去这五卷天书以外，此界当中能够吸引周辰注意力的物品就没有多少了。
　　诛仙剑，伏龙鼎，玄火鉴，这三件神器算是可以入得周辰法眼的宝物。
　　只不过诛仙剑和伏龙鼎，与天书第五卷和天书第二卷的情况完全相同，根本不是周辰所能够得手的东西。
　　唯有那件玄火鉴的难度要小上不少，周辰知道这件神器就在两个狐妖的身上。
　　可是此方世界这么大，想要在其中寻找两个狐妖，无异于是在大海捞针。
　　好在周辰还知道那两只狐妖会在十几年以后，出现在一处名为小池镇的地方。
　　到了那个时候，周辰方才可以前往小池镇去取走那件玄火鉴。
　　换句话说，在短时间之内，无论是天书也好，又或者是神器也罢，都不是周辰所能够得手的东西。
　　“唉，归根结底，还是自身的修为实力不够强横啊！”
　　一时之间，周辰也不禁长出了一口气，暗自呢喃了一声说道。
　　倘若是他现在拥有炼神反虚的修为实力，他哪里还用得着为了这几卷天书和几件法宝，费尽心思的不断谋划算计？
　　不过此时此刻，周辰也就只能够选择静静地等待了。
　　一来就是勤恳修行，努力提升修为实力，争取尽快达到威压正魔两道的境界。
　　二来则是老老实实地等候时机，等到时机成熟以后再去取得那几件容易入手的东西。
　　思及此处，周辰当即便将速度提升了几分，径直沿着原路往青云山下的河阳城内赶了回去。
　　周辰来到此方世界已经有一段不少的时间了，也是时候去看一看此方世界的天命主角张小凡了。
　　毕竟此方世界的故事帷幕，可全部都是伴随着张小凡的成长所展开的。
　　最为重要的还是，周辰想要点亮星图至宝当中的新星辰，他便需要聚拢气运，以此来转化成为星辰之力。
　　然而在此方世界当中，皇权不显，各地皆尽以那些修行宗派为主，周辰根本无法借助护持国运来聚拢他自身所需要的气运。
　　他到是可以如同上个世界那般，通过斩杀强者，压制佛宗的信仰来掠夺气运。
　　只不过周辰眼下的情况却是截然不同于上一个世界，因为他根本没有上个世界那般镇压正魔两道的强横修为。
　　即便是单独面对一个天音寺，周辰都需要避其锋芒，更何谈压制佛宗的信仰来掠夺那些和尚的气运了。
　　所以周辰便将目光放在了张小凡身上，准备从他的身上分享到一定的气运。
　　每一个世界的天命主角，皆尽是深得那一方世界气运钟爱的存在。
　　依照周辰的推断，只要他能够不断地影响到张小凡，他十有八九就能够聚拢到点亮星图新星辰的气运了。
　　就算是最终还有一些欠缺，大不了等到周辰修为实力突破以后，在从此方世界的佛宗身上薅一薅羊毛嘛。
　　反正来到此方世界的第一天，周辰的手底下就沾染了普方和尚的性命，他和天音寺之间已然是不折不扣的仇敌了。
　　一路向西，周辰径直便返回了青云山脚下最为宏伟庞大的城池，河阳城之内。
　　仍旧是河阳城内首屈一指的酒楼山海苑，不过酒楼门口的那位迎宾小厮却是发生了变化。
　　前几天招待周辰的那位青衣小厮，已经拿着周辰打赏的那一锭黄金回家做小买卖去了。
　　那一锭黄金对于周辰来说算不得是所么地贵重，但是对于那个青衣小厮来说，却是足可以让他生活发生变化的巨大财富。
　　虽然无法让他后半身大富大贵，不过却是足以让他自己从事一些营生，自己当家做主去了。
　　眼见得周辰飘然间落在了酒楼门口，新的迎宾小厮当即便满脸笑容地迎了上来。
　　在几天之前，他也曾见过那青衣小厮招待周辰，知道周辰打赏豪爽的事情。
　　再加上周辰还是他心里面那等高来高去的神仙人物，所以这新的迎宾小厮自然是愈发地热情了。
　　“真人，您楼上请！”
　　那小厮连忙躬身招呼着说道。
　　微微颔首，周辰便跟随着那小厮往楼上的雅间走了过去。
　　行至雅间当中，虽然不是上回那一间装潢典雅的雅间，不过却另有一番别致。
　　那小厮恭敬地替周辰斟了一杯茶以后，微笑满面地低声询问道：“真人，您吃点什么？！”
　　“先不忙着上菜。”
　　周辰轻轻地呷了一口杯中清茶，缓缓地摇了摇头。
　　放下茶杯以后，只听他轻笑着询问道：“本座有件事情问你，这河阳城内可有那些公道的牙行？！”

第二十三章 落户青云山脚下
　　牙行，乃是在市场上为买卖双方说合、介绍交易，并抽取佣金的商行或中间商人。
　　周辰既然是打算在这河阳城内定居，那么一处合适的宅院就必不可少了。
　　毕竟他不是只居住个三五天的时间，而是准备在河阳城里面待上个五六年的时间，直到大幕来开以后再另做定夺。
　　只不过周辰对于这河阳城内的情况又完全不了解，他自己根本就没有购买宅院的途径。
　　所以他方才会向面前这小厮询问有关于牙行之事，准备通过牙行来购买一处合适的宅院。
　　虽然周辰并没有直接点菜，不过那小厮脸上的热情神色却是丝毫都没有减弱，反而更加地浓郁了几分。
　　通过先前那个青衣小厮的事例，他知道眼前这位真人出手极为豪爽阔绰，只要能够将差事般妥当了，绝对不会缺了赏钱的。
　　随即，只见那小厮毕恭毕敬的欠了欠身躯，满面笑容地向着周辰禀报道：“回真人的话，小的有位同乡就在恒通牙行当伙计，您如果有什么需要的话，小的一定帮您办好。”
　　周辰微微颔首，他轻笑着出声说道：“本座准备在这河阳城定居，需要一处合适的居所，要求是环境要幽静一点的。
　　只要符合本座的要求，那么本座也绝不吝啬什么。”
　　耳中听得周辰的话音，那名小厮的眼眸当中骤然间明亮了起来。
　　他连忙出声说道：“真人，这件事情您根本用不着去找牙行，小的这里就有一处十分符合您要求的地方。”
　　“哦？说来听听！”
　　周辰感兴趣的询问道。
　　那小厮不敢有任何的怠慢，当即详细无比地向着周辰介绍了起来。
　　“那是城北的一处宅子，其实说是书斋更为恰当，主人家以前是一位饱学诗书的老先生，现在以为过世了。
　　老先生家中唯有一位独子，却是在其他的城池经商。
　　如今老先生儿子的生意好像是出了问题，他正在抛售咱们河阳城中的产业。
　　大部分商铺宅院等等都已经卖掉了，只剩下这一处书斋，因为位置实在是太偏僻，差不多都已经脱离河阳城的地界了，所以一直都没有人接手。
　　不过那处书斋的环境却是极为幽静，当初那位老先生就是因为那里远离喧嚣，所以才建立了这么一座书斋。
　　如果这处书斋都不符合真人您的要求，那么整个河阳城内怕是都找不出环境比这里更为清静的宅院了。
　　而且老先生离世以后，还在那座书斋里面留下了很多藏书，现如今都被他儿子连同书斋当中的家具一起，全部包含在了出售的书斋里面。”
　　听着那小厮所说的书斋，周辰的心里面也是越发地感兴趣了。
　　书斋的环境僻静幽寂，正好适合他进行修行。
　　而那书斋当中所留有的藏书，不仅仅能够让他在感到枯燥的时候用来解乏，同时还能够让他更为了解此方世界的情况。
　　一时之间，哪怕是周辰并没有去亲眼看过那处书斋，不过他却也直接就定下来将那里当做他未来五六年之内的落脚之地了。
　　抬手一翻，周辰拿出了一把金叶子摆放在了桌面上，他笑着出声说道：“那座书斋，本座要了，烦请你帮忙跑上一跑。
　　不够的话，再来找本座拿。
　　至于如果有什么剩余的话，那就全部充当你的酬劳了。”
　　如此多的金叶子，每一片的重量都要比周辰第一次打赏给那个青衣小厮的金子更为厚实。
　　这些金叶子加在一起最起码也有个五六十片，甚至足可以在河阳城内购买一处地理位置绝佳的大宅院了。
　　用来购买那处书斋的话，甚至还能够剩下好几片，这对于那名小厮来说俨然是一笔巨大的财富了。
　　他连连拱手作揖说道：“多谢真人赏赐，还请真人放心，小的下去以后马上为真人您张罗这件事情。
　　保证在最短的时间之内，将那处书斋的房契和地契为您取来。”
　　对此，周辰自然是没有任何的疑议，他缓缓地点了点头，笑着出声说道：“既然如此，那就先上菜吧。
　　来两个招牌菜，再来上几道时令小炒，配上一壶清酒。”
　　“好嘞，真人您请好吧！”
　　那小厮一把将桌上的金叶子全部划拉到了怀里面藏好，他眉开眼笑地吆喝道。
　　随之，那名小厮便神色恭敬地退出了雅间之外。
　　周辰到是并不担心眼前这小厮携金而逃，他两次来往山海苑可都是御空而来。
　　那个小厮不过就是寻常普通的平明百姓罢了，又哪里有胆子去得罪一位高来高去的神仙人物呢。
　　就算是这个小厮当真是吃了熊心豹子胆，但是他背后的山海苑也绝对不可能容得下他。
　　能够成为这河阳城内首屈一指的豪华酒楼，山海苑背后的力量又岂是那么简单的？
　　没用多长时间过去，周辰所点的酒菜便逐一被送到了桌面上来，不过送酒菜的人却并非是先前那名小厮。
　　周辰也并没有在意什么，他只是自顾自地在那里品尝着酒菜，大快朵颐。
　　直到盘中菜肴将尽的时候，先前那名小厮终于是重新来到了周辰的面前。
　　那小厮满头淋漓大汗，他气喘吁吁地说道：“真人，幸不辱使命，小的将那处书斋的房契和地契为您取来了。”
　　说话间，那小厮便将一应契书呈到了周辰的面前。
　　周辰检查也没有检查，直接就将那些契书给收了起来，他自信这小厮也不敢在修士的面前弄虚作假。
　　随即，周辰便起身朝着山海苑外面走了出去
　　谢绝了那名小厮引路的好意以后，周辰当即踏空而起，径直飞向了城北的那一处书斋。
　　望着下方那处依山林而建造的宅院，周辰的眼眸深处亦是浮现出了满意的目光。
　　这处书斋说是唯一河阳城内，其实已经是河阳城北最边缘的位置了，再往北便是青云山。
　　寻常百姓或许会觉得这处书斋的位置很是偏僻，远离人群，缺少烟火气。
　　但是对于周辰来说，这处书斋的环境却是最为恰当，正好适合他进行修炼，而不会受到什么打扰。

第二十四章 谋划名分
　　望着脚下这座环境僻静的书斋，周辰静静地沉思了起来。
　　现如今落脚的地方已经找好了，也是时候开始谋划张小凡的气运了。
　　想要在张小凡的身上分享气运，那么周辰首先要做到的便是与张小凡建立起密切的关系。
　　有道是天地君亲师，天地两字的地位自然是毋庸多说。
　　但是周辰又不可能代替天地，所以他也只能够在后面三个字上面下心思。
　　然而在此方世界当中，皇权不显，王朝不存，所以这君之一字的地位自然是大大为之下降。
　　除此之外，便剩下后面的亲师两字了。
　　只不过周辰与张小凡非亲非故，根本就没有任何的血亲关系，完全就谈不上这一个亲字。
　　因此能够为周辰所谋划的，也就是这个师字了。
　　倘若是能够和张小凡建立起一个师徒的关系，那么他绝对能够理所应当地借助张小凡来聚拢气运。
　　可是如果周辰将张小凡收为弟子以后，日后必然会影响到张小凡拜师青云门。
　　到了那个时候，不仅仅会让张小凡的未来发生巨大的变化，更是还会让周辰谋划青云门第五卷天书的想法落空。
　　所以将张小凡收为弟子的这个念头，只不过是刚刚在周辰的脑海里面浮现了一瞬间，而后便让他给彻底地否决了。
　　但是周辰的目光却也并没有从这个师字上面移开，他另辟蹊径地想出了一个既能够同张小凡之间建立下师徒名分，同时也并不会影响到张小凡未来拜入青云门的方法。
　　这个方法就是为张小凡蒙学，成为教导他学识的启蒙老师，而不去教导他任何有关于修行的事情。
　　依照周辰两个世界的深厚积累，教导一些小孩子读书识字，自然是根本算不得什么困难的事情。
　　根基鬼王宗那个小丫头的年龄推断，周辰知道张小凡现如今最多也不过就是五六岁左右罢了。
　　这个年纪正好是蒙学的时候，但是张小凡所出身的草庙村又十分地贫瘠，村里人斗大的都不识几个，他们又哪里有能力和钱财来给自己的孩子进行蒙学呢。
　　倘若周辰传出消息去，说在这处书斋里面免费为适龄的孩童免费蒙学，那些穷苦的村民们保证会立刻将他们各家的孩子送过来。
　　届时，周辰完全可以坐在家中，静静地等待着张小凡自己送上门来。
　　思及此处，周辰的嘴角不禁渐渐地泛起了一抹欣喜的弧度。
　　他径直自空中按落了下去，开始闲逛起了新晋购置的这一处书斋。
　　无论是外面的环境，又或者是内里的情况，这处书斋都让周辰挑不出什么毛病来。
　　外界的环境自然是不用继续多说，这书斋内里的装潢亦是十分地典雅，极其符合原主人那饱读诗书的文人身份。
　　最为让周辰感到满意的地方，还是这书斋里面所收藏的上百本书籍。
　　唯一有些可惜的是，这上百本书籍当中竟然连一本有关于修行之道的都没有。
　　不过周辰到也并没有太过在意什么，毕竟放眼此方世界当中，也就只有那五卷天书能够让周辰放在心上了。
　　因为有段时日不曾有人居住的缘故，这书斋里面已然蒙上了一层十分明显的灰尘。
　　凭借这处书斋的宽敞程度而言，倘若是寻常人来打扫的话，可能就要费上不少的时间工夫了。
　　但是对于周辰这个修为境界高深的修士来说，这点事情就算不得是多么困难了。
　　袖袍轻轻一甩，一道轻柔无比的风旋当即脱手而出。
　　在不影响书斋本身的情况之下，将其中的所有尘埃尽数吹拂一空。
　　自此，周辰便在这处书斋当中居住了下来。
　　与此同时，周辰亦是通过种种渠道，将他准备为河阳城外方圆五十里之内的适龄孩童，免费进行蒙学的消息传送了出去。
　　至于为什么没有包含河阳城内的适龄孩童，那是因为河阳城内原本就拥有自己的私塾，只是不会免费罢了。
　　如果周辰将河阳城内都包含进去，这无疑会得罪城内的那些私塾，导致其中的教书先生愤然不满。
　　周辰到是并不会畏惧那些私塾当中的教书先生，但是他作为当今修行界之内分属顶尖层次的强大修士之一。
　　如果去与那些凡俗中人计较的话，那也未免太过有失身份了。
　　毕竟周辰的目的仅仅只是为了引得张小凡前来而已，他自然是不愿意过多地去招惹麻烦。
　　至于周辰为什么会定了一个河阳城外五十里的范围，那是因为张小凡所生活的草庙村，就在河阳城西北方向五十里的位置。
　　这个五十里的范围，正好将草庙村给包含在了其中。
　　时间一天一天的过去，周辰放出去的消息亦是以河阳城为中心，不断地朝着四面八方扩散了开来。
　　河阳城外的村寨不少，其中到了蒙学年纪的孩童自然也是不少。
　　家里有些钱财的，早就已经将孩童送到河阳城内的私塾里面去了。
　　那些家庭情况贫瘠一些的，就只能够眼睁睁地看着别人家的孩子去城里读书识字，满心都是羡慕。
　　现如今城里面突然间有人大发善心，打算为那些读不起私塾的孩童蒙学，这自然是使得其家中大人纷纷心动不已。
　　根本没有任何的犹豫和迟疑，这些大人在得到了消息以后，立刻就带着适龄的孩子到城北来见周辰了。
　　对此，周辰也没有推辞拒绝什么，他直接应承收下了所有适龄的孩童，让他们下个月的月初一起来入学。
　　或许是由于草庙村距离河阳城最远的缘故，周辰的主要目标张小凡，暂时之间却是并没有出现。
　　不过周辰的心里面到也是仍旧平静如常，他对自己这个方法很是有信心。
　　只要张小凡的父母希望自己的儿子成才，那就绝对不可能会错过这个蒙学的机会。
　　等到消息彻底地扩散出去以后，张小凡自然会被他的父母送上门来。
　　因此周辰的心里面十分地平和镇定，他一边接待着那些适龄的孩童，一边静静地等待着张小凡上门。

第二十五章 青云门来人
　　转眼间，又是三天的时间过去了，周辰仍旧没有等到张小凡的到来。
　　不过周辰却是依然并没有气馁，因为草庙村的适龄孩童，一个都没有来过呢。
　　毕竟就算是张小凡的家里人不将蒙学当做一回事，总不可能草庙村的所有人都不重视自家的启蒙教育吧。
　　眼下草庙村中没有任何一个人前来，十有八九就是因为太过偏远而没有得到消息，一切还是继续等一等再说。
　　傍晚时分，周辰送走了一位适龄孩童的父母以后，他来到院中桂树下面的竹椅前，准备惬意地看一会儿夕阳。
　　然而就在周辰刚刚躺下了的时候，书斋北方天际，骤然间有一道赤芒横空划过，径直朝着周辰所在的这处院落飞了过来。
　　眼见得如此清醒，周辰的双目微微一凝，他看清楚了那一道赤芒的具体情况。
　　那是一柄通体火红的飞剑，其上剑光萦绕闪烁，绝然不差于周辰周辰手里面的那块金砖。
　　在那柄赤红飞剑之上，站着一个其貌不扬，身形矮胖的中年男子。
　　这男子的模样看上去不怎么地，不过他这一幅御剑乘风的架势，到是给他平添了一股超凡脱俗的气质。
　　当他御剑进入了周辰的神念范围以后，周辰当即便将神念释放了出去，将他的浑身上下探查了一个通透。
　　别看这男子表面上其貌不扬，然而他的修为实力却是十分地强大高深。
　　放眼周辰见过的所有人当中，这矮胖子足可以位列第二。
　　第一人乃是鬼王宗的宗主万人往，而黑水玄蛇那条畜生并没有被排列到其中。
　　余下的鬼王宗四大圣使，以及天音寺普方和尚，皆尽要远远弱于眼前这个矮胖子。
　　望着那个矮胖子径直朝着自己而来，周辰亦是缓缓地从躺椅上站起了身来。
　　他的眉头稍稍地紧蹙到一起，静静地等候着那矮胖子的到来。
　　这到并非是周辰畏惧对面那个矮胖子，他所忌惮的乃是那矮胖子身后所代表的意义。
　　这矮胖子御使的乃是飞剑，而周辰书斋的正北方向则是青云山。
　　所以那矮胖子几乎就已经表明了他的身份来历，他九成九就是出身于青云门的修士。
　　放眼整个青云门的强大修士当中，在周辰的认知里面，符合眼前这个矮胖子形象之人，唯有大竹峰首座田不易一人尔。
　　就在周辰暗自思索着那矮胖子的身份来历的时候，那矮胖子已然是御使着飞剑来到了周辰的书斋门外。
　　“梆！梆！梆！”
　　伴随着三道敲门声响起，那矮胖子浑朴雄厚，中气十足的声音，自门外响了起来：“青云门田不易，特来拜见道友。”
　　正如周辰所预料的那般，他正是青云门的大竹峰首座田不易，一位境界实力仅次于青云门掌门道玄真人的强大修士。
　　田不易这个矮胖子的礼数到是十分地周全，他既没有直接御剑横跨过周辰的院落，同时也没有居高临下地与周辰说话。
　　反而是绕过了周辰的院子，来到了周辰的正门前，如此郑重地拜访求见。
　　周辰虽然并不清楚田不易前来拜见他的目的是什么，不过对方既然礼数周全，那么周辰自然也就不会落了下乘。
　　原本紧蹙地眉头开始松缓下来，周辰正了正身上的袍服，嘴角挂起了一抹温和的笑意，径直踏步朝着门庭走了过去。
　　因为需要接待那些适龄孩童的缘故，所以周辰这处宅院的大门一直都处在一个四敞大开的状态。
　　不过即便如此，田不易却是并没有擅自闯进门内来。
　　他持剑静静地站在门外，直到看见周辰的身影以后，这才抱剑向着周辰行了一礼。
　　田不易笑呵呵地说道：“青云门田不易，见过道友。”
　　耳中闻得此言，周辰亦是并没有怠慢什么，他微微拱手回了一礼，声音柔和地说道：“在下周辰，见过田真人。”
　　“久闻青云门大竹峰首座修为高深强横，今日一见，田真人果真是风姿非凡啊！”
　　有道是花花轿子众人抬，周辰亦是轻笑着恭维了田不易一句。
　　随即，只见周辰单手向着门内一引，他出声邀请道：“不知田真人造访寒舍所谓何事？还请到院内一叙。”
　　田不易也并没有拒绝，他再次拱了拱手说道：“那田某就叨扰道友了！”
　　口中的话音落下以后，田不易便在周辰的带领之下，来到了周辰刚刚躺着的那株桂树下面。
　　这桂树之下不仅仅有周辰之前所趟的那张竹椅，另一侧还摆放着一张石桌以及两张石凳。
　　桌面上有一道木质的茶盘，其上摆放着一只精致的茶壶，以及八盏小巧的茶杯。
　　“田真人，请入座！”
　　引着田不易走到石桌前面，周辰翻出两盏茶杯，分别为自己和田不易各自斟了一杯清茶。
　　值得一提的是，那两杯茶上面还冒着升腾的热气呢，就仿佛是刚刚才新泡出来的一样。
　　不过田不易却是仍旧站在原地，同时碰都没有碰那杯茶一下。
　　他此次下山离开青云门，便是奉了青云门掌门道玄真人的吩咐，前来试探周辰出身来历的。
　　这河阳城可是青云门的势力范围之内，青云门或许不会理会城中的凡俗之人。
　　但是当河阳城内突然间冒出一个不知名的修士以后，青云门又怎么可能会不去关注呢？
　　尤其是这个修士最终还彻底地落户在了河阳城当中，青云门自然是要摸清楚他的底细根脚了。
　　在这几天的时间当中，青云门可谓是仔仔细细地搜寻了一番有关于周辰的消息情报。
　　然而他们最终却是完全没有掌握到分毫半点有用的信息，所以便有田不易代表青云门前来试探周辰来了。
　　在没有弄清楚周辰的根脚底细以前，田不易又哪里有胆子去喝周辰倒的茶呢？
　　万一周辰乃是魔道一脉的探子，他田不易岂不是就糟了算计了？
　　目光深邃地打量了周辰一番，田不易笑呵呵地出声说道：“喝茶的事情先放一放，田某此次前来叨扰道友，是有些问题先要询问道友，不知道当问不当问？！”

第二十六章 试探底细
　　耳中听得田不易的话音，周辰自顾自地落座了下来。
　　他轻呷了一口杯中的茶水，笑着出声说道：“田真人有什么问题，但问无妨！”
　　看着周辰这一副轻松无比的神态，田不易也缓缓地做到了石凳上面。
　　双手慢慢地按在石桌上面，田不易紧紧地盯着周辰的双眼，他沉声询问道：“到不是什么大事。
　　想来道友也知道，这河阳城乃是我青云门的治下。
　　现今城中出现了道友你这样的强大修士，我青云门自然是不能怠慢了道友。
　　所以我家掌门师兄便让田某下山来拜访一番道友，看看道友究竟是出自于何方门阀，又为了什么而留在了河阳城内。
　　不知道友可否明示一二？！”
　　周辰又怎么可能将他留在河阳城内的真正目的说出来？脸上神色不曾有分毫半点的变化，他当即便随便找了一个借口出声说道：“还请田真人放心！
　　在下不过就是一介散修，见得贵门这驻地山清水秀，再加上这城中珍馐美味不错，所以就在此城当中逗留一些时日而已。”
　　田不易闻言，深深地凝视了周辰一眼，他又不是小孩子，哪里听不出周辰这不过是随便找的一个借口罢了。
　　然而周辰既然不愿意道出真正目的，他田不易也根本没有办法。
　　其实田不易也并非真的在意周辰在河阳城当中定居的目的是什么，他想要弄清楚的只不过是一件事情，那就是周辰到底是否是魔道一脉派遣过来的探子。
　　随即，只见田不易缓缓地站起身来，他拱了拱手向着周辰说道：“既然道友如此看好我青云门以及河阳城，那么田某自然是十分欢迎道友再次定居了。
　　不过还请道友与田某做过一场，好叫田某看一看道友的根脚底细，只要不是魔道一脉中人便可！”
　　身为天下间排的上号的强大修士，田不易自信没有任何一个魔道中人能够在他的面前不露出马脚。
　　就算是魔道一脉鬼王宗的万人往，以及万毒门的毒神等天下数一数二的绝巅强者，也必须要拿出真本事以后，方才能够真正地压制住田不易。
　　所以田不易便打算通过与周辰交手激战一场，以此来验证周辰是否有着魔道一脉的根脚底细。
　　对此，周辰到是也并没有什么不同的疑议。
　　只要周辰想在这河阳城内安稳地居住下去，那么让青云门放心他的身份，便是必不可少的一部分。
　　正所谓卧榻之侧岂容他人鼾睡？如果周辰的修为底细显露出任何一丁点与魔道一脉相关的因素，青云门肯定会在第一时间出动强者，将这缕危险的萌芽消灭掉。
　　也正是因为如此，面对田不易所提出的这一个试探机会，周辰自然是不可能错过了。
　　随即，只见周辰站起身来，他笑着向田不易回了一礼，神色郑重地回应道：“田真人邀战，在下自然是欣然愿往。
　　你我城外一战！”
　　口中的话音落下，周辰直接便祭起了金砖，御空朝着北方的青云山内飞了进去。
　　凭借他和田不易两人的修为实力，大战之时不说是惊天动地，但也绝对会造成不小的异象。
　　倘若是直接在这河阳城内交手的话，恐怕会伤及到无辜的平民百姓。
　　为了保险起见，同时还能够淋漓尽致地展现两人的出修为实力，所以这浩荡延绵的青云山脉，方才是最为恰当的交手之地。
　　显然田不易也是这样认为的，他没有分毫半点的犹豫和迟疑，右手当即便掐出了一道剑诀。
　　几乎是下一个刹那的时候，那柄赤红色的仙剑当即便立于他的脚下，托着他朝着周辰的身形追了上去。
　　沿途当中，望着周辰脚底下的那块金砖，田不易的嘴角也不由得连连抽动了一番。
　　想他田不易也活了有几百年的岁月了，不过类似于周辰脚下金砖那样的不着调的法宝，他田不易还是第一次看见。
　　堂堂修士，用类似于街头混混打架时所用的板砖作为法宝，这未免也太有失身份了吧。
　　不过当田不易多看了那块金砖两眼以后，他的眼眸深处却是闪现过了一抹浓浓地震撼神色。
　　因为田不易发现，周辰脚底下那块看上去形状不怎么样的金砖，品质竟然丝毫不必他所御使的仙剑差上什么。
　　一时之间，田不易对于周辰的忌惮无疑是更为加深了数筹。
　　虽然周辰的恶趣味让田不易不敢恭维，然而田不易却是可以肯定周辰的修为实力绝对不可小觑。
　　朝着青云山脉里面深入飞行了一段时间以后，周辰凌空转过身来，声音淡然地开口说道：“田真人，不如就在这里吧！”
　　此地距离河阳城大概有五六里之远，已然是不需要在担心波及到河阳城内了。
　　所以田不易自然也没有什么其他的疑议，直接就点头认同了周辰的说法：“好，就在此地一战！”
　　随即，只见田不易手中的剑诀倏然一转，那柄赤红色的仙剑当即矗立到了他的身前。
　　“此剑名为赤焰，由长三尺三，宽三寸三，还请道友赐教！”
　　说话间，田不易手中的剑诀再次一边，那赤焰仙剑争鸣而起，遥遥指着周辰。
　　一人一剑，散发出了极其强大的战意。
　　周辰神色淡然地瞥了田不易一眼，他的心里面却是衍生出了一股极其无语的情绪来。
　　对方将法宝介绍的那般高端大气，这让他又应该如何去回应呢？
　　稍稍思索了几息的时间以后，周辰终于开口出声说道：“此砖名为混元金砖，大小如意，轻重随心，还请田真人品鉴！”
　　周辰这块金砖确实是能够变化大小和重量，但是却绝对无法达到那等如意随心的地步，他这是将金砖的特性夸大了无数倍。
　　之所以会如此去做，那是因为无论如何，也绝对不能让田不易把气势给压制下去。
　　而田不易在听到了周辰的介绍以后，他面容之上的神色更是愈发地慎重了起来。
　　方才在横空飞行的时候，他就已经看出来了周辰那件金砖法宝绝非凡品。
　　谁知道这块金砖还竟然拥有着如此神异的威能，这让田不易更加地重视周辰了。

第二十七章 甘拜下风
　　周辰和田不易两人静静地注视着对方，谁都没有直接率先出手。
　　如此对峙了半刻钟的时间以后，终究是田不易有些耐不住性子了。
　　一来他本人的脾气就十分暴躁，不是什么城府深厚之辈。
　　第二个原因则是，他田不易本就是奉了命令来试探周辰的，周辰可以继续等下去，他田不易可是无法过多地去拖延时间。
　　随即，只见田不易微微拱手行礼说道：“道友，得罪了！”
　　手中剑诀悄然一转，田不易当即便御使着他那柄赤焰仙剑朝着周辰斩了过去。
　　眼见得田不易率先出手，周辰亦是并没有怠慢耽搁什么。
　　并指向前一点，那块金砖之上当即绽放起了紫金色的灿烂光芒，好似一颗流星那般朝着赤焰仙剑砸了过去。
　　“轰！”
　　伴随着一阵庞大的能量潮汐迸爆开来，通体赤红炙热的飞剑和宛若璀璨星辰的金砖撞击到了一起，周遭的虚空好似都开始震颤了起来一样。
　　两件法宝纠结在一起僵持了几个呼吸间的工夫，最终还是田不易的赤焰仙剑显露出了颓势，最终被周辰的金砖给砸飞回去。
　　而那块金砖本身则是仍旧矗立与虚空之中，其上灿灿紫金光泽闪耀不断，宛若一颗星辰那般璀璨。
　　田不易的脸上的神色微微一变，他手中剑诀再转，将赤焰仙剑重新召回到了身前。
　　深深地凝视了周辰一眼以后，田不易声音沉重地感慨道：“道兄这一身真元之雄厚精纯，当真是让不易佩服无比。”
　　通过田不易口中的话音来看，他对于周辰的态度俨然是发生了本质的变化。
　　先前称呼周辰为道友，其实这也只不过就是客套话罢了。
　　但是此时此刻，情况却是截然不同了。
　　田不易竟然口称周辰为道兄，可见他的心里面已然是确认了周辰的修为实力之高深。
　　之所以使得田不易态度发生这般变化的原因，就在于刚刚他们两人法宝之间的碰撞。
　　表面上来看，周辰和田不易两人好似仅仅只是随意地试探了一番那般，然而实际上的情况却是并非如此。
　　那块金砖和赤焰仙剑的品质其实并没有什么差别，所以周辰和田不易两人方才较量的便是自身真元的雄厚程度。
　　那块金砖能够震飞赤焰仙剑，同时自身纹丝不动。
　　可见周辰的真元是如何地雄厚精纯，田不易与之相比较无疑要差上不少。
　　虽然田不易并没有动用他身躯当中的全部真元，但是周辰就真的全力以赴了么？他也同样保留了不少的余力。
　　通过这一瞬间的交手，田不易已然推测出了周辰的修为实力，绝对要比他更加地强横。
　　不过他却是并没有罢手停战的意思，因为他尚且还没有试探出周辰的根脚底细呢。
　　但见田不易手中的剑诀，倏然间转化成为了青云门更为高深的御剑法诀。
　　随之，那赤焰神剑之上的光芒亦是绽放大作，转眼然竟然化作了一条赤火真龙，咆哮嘶吼着围绕在田不易的身躯周遭。
　　原本蔚蓝色的苍穹天际，赫然被这狰狞而又庞大的火龙照耀成为了通红一片。
　　田不易立足于云端，他就好似上古火神那般威风赫赫。
　　赤焰神剑所化的赤火真龙舞动盘旋，朵朵炙热的花火挥洒而下，张牙舞爪地向着周辰绞杀了过去。
　　眼见得田不易手中那柄赤焰神剑竟然能够衍化出这等火龙来，周辰的眼中也不由得浮现出了一抹异色。
　　这青云门不愧为天下间正道魁首的顶尖宗派，这一手御剑法诀当真是让周辰看得眼前一亮。
　　这才是仙家手段嘛，看来此方世界当中的功法手段，也并非都如同那炼器法门一般简陋不堪。
　　见猎心起之下，周辰的眼眸深处亦是浮现出了慎重的目光。
　　他虽然并没有田不易这等精妙无比的御剑手段，不过他胜在修为实力强大雄厚这一方面。
　　心念骤然一动，周辰身躯当中的恐怖真元当即就好似江河那般奔涌翻腾了起来，一股强横无匹的恐怖气机自他身躯周遭弥漫看来。
　　并指一点，在这恐怖真元的加持之下，那块金砖之上的紫金光芒再次大为绽放，其上散发出了道道沉重可怕的威势。
　　金砖迎风暴涨，须臾间化作磨盘大小，径直就朝着赤焰仙剑所演化而成的赤火真龙砸了过去。
　　那条赤火真龙的威势虽然同样十分可怕，不过当它一头撞到了金砖上面以后，却是直接被硬生生地倒砸了回去。
　　“铮！”
　　伴随着一声巨响迸爆而出，也不知是那条赤火真龙的痛呼，又或者是赤焰仙剑的悲鸣。
　　总之，周辰这一砖是硬生生地破掉了田不易的御剑法诀，使得那赤火真龙重新恢复成了赤焰仙剑原本的模样。
　　不仅仅只是如此，那赤焰仙剑之上的赤红火光都因此而黯淡了几分，显然是受到了一些创伤。
　　眼见得赤焰仙剑光泽黯淡，满眼心痛神色的田不易，连忙散去剑诀将赤焰仙剑召了回来，他连忙小心翼翼地检查起了赤焰仙剑的状态。
　　好在周辰先前已经有所留手了，这赤焰仙剑虽然受到一些创伤，不过只需要悉心温养几天的时间就能够重新恢复如初了。
　　得知赤焰仙剑没有什么大碍以后，田不易这才长长地松了口气。
　　他挥手间将赤焰仙剑负于背后，而后朝着周辰拱了拱手，苦笑着说道：“道兄的修为实力之强横，不易远远不如也！”
　　此时此刻，田不易已然是没有了继续试探周辰的心思。
　　放眼整个修行界当中，他青云门田不易也算是能够排的上号的人物。
　　可以胜过他的修士本就不多，能够如此轻而易举就破去他御剑法诀的人物，那就更是屈指可数了。
　　甚至就连青云门的掌教真人，他田不易的师兄道玄真人，也不可能凭借自己的实力做到这一地。
　　当然，如果道玄真人动用诛仙古剑，那就另当别论了。
　　依照田不易看来，周辰的修为境界，怕是不比他师兄道玄真人差上什么，乃是当世绝巅的那种存在。

第二十八章 送上门来
　　如同青云门道玄真人这等天下绝巅的强大修士，整个修行界当中亦是堪称凤毛麟角，最多不过是只有寥寥几人罢了。
　　例如鬼王宗那位雄才大略的鬼王，万毒门那个老不死的毒神，天音寺四大神僧之首的普泓和尚等人。
　　相距于这些天下绝巅的强大修士而言，田不易的修为实力无疑要弱上一些。
　　所以当田不易推断出周辰竟然拥有不弱于这些人的修为实力以后，他心中的试探想法自然就烟消云散了。
　　当然，田不易也并非是真的没有半点一搏之力了，他可是还保留着一个压箱底的底牌没有动用呢。
　　青云门的神剑御雷真诀，整个修行界当中都赫赫有名的恐怖法诀，这就是田不易赖以为依仗的强大底牌。
　　只不过神剑御雷真诀的威能实在是太过恐怖了，倘若田不易当真动用了这一式法诀，那就不在是试探周辰，而是准备与周辰身死搏杀了。
　　通过先前的几番交手，田不易虽然仍旧没有试探出周辰的根脚底细。
　　但是他可以肯定在魔道一脉的宗派当中，必然没有类似于周辰所修功法的传承。
　　周辰那一身真元之浩瀚磅礴，绝对不曾掺杂分毫半点魔道一脉的影子。
　　而且依照周辰的修为实力而言，放眼整个魔道一脉当中，也就唯有鬼王和毒神两人能够抗衡媲美。
　　倘若魔道一脉当真拥有这等强大的修士，早就已经放出来对付正道一脉了，哪里还会被正道一脉压制到现在这等狼狈不堪的地步。
　　既然能够确认周辰并非是魔道中人，那么田不易自然是不可能动用神剑御雷真诀了。
　　毕竟他此行前来只是为了试探周辰是否是魔道中人，而不是打算将周辰往死里面得罪。
　　所以当田不易得知自己的修为实力，远远不如周辰更加高深以后，他直接就选择了认输。
　　望着眼前这个矮胖子干净利落的神态，周辰的心里面亦是对他好感大增。
　　抬手一招，将虚空当中那块磨盘大小的金砖恢复成原本的模样以后，周辰将其收回到袖袍里面。
　　随即，只见周辰向着田不易拱手回了一礼，他轻笑着说道：“哪里，哪里，田真人的御剑法诀之玄妙，在下亦是深深佩服不已。”
　　有道是花花轿子众人抬，田不易的神态如此谦逊，周辰自然也不可能借助胜利地姿态去看低田不易。
　　耳中听得周辰的话音，田不易连忙摆了摆手说道：“在道兄的面前，不易这点小手段又何足挂齿，道兄谬赞了。”
　　周辰不可置否的笑了笑，没有继续去接这个话茬儿。
　　他转而邀请田不易说道：“田真人，你我这也算是不打不相识了，不如到寒舍当中去坐一坐？！”
　　田不易闻言，他的面容之上闪过了一丝异动。
　　对于周辰这等修为实力已然臻至天下绝巅的强大修士，田不易自然没有不去交好的道理。
　　别的不说，单单是交流一番修行心得，这就会对他有十足的好处。
　　然而在田不易离开青云门之前，道玄真人曾经嘱咐让他尽快探明周辰的根脚底细，而后汇报回青云门当中。
　　眼下既然已经得出了结论，那么田不易自然是要在第一时间返回青云门去汇报，毕竟道玄真人和其他各峰首座都还在等候消息呢。
　　于是田不易也只能够缓缓地摇了摇头，拒绝了周辰的邀请。
　　微微拱手，田不易有些神色可惜的出声说道：“道兄相邀，不易自然是欣然愿往。
　　只不过我家掌门师兄还在等着不易回去汇报结果呢，所以不易也就只能够辜负道兄的盛情了。”
　　说到这里，田不易咧嘴一笑，他开口出声说道：“等不易回去安顿好门中的事宜以后，定然会再次前来拜见道兄。
　　届时，还请道兄不要嫌弃不易叨扰才是。”
　　周辰亦是笑着摇了摇头说道：“田真人说道哪里话，真人光临寒舍，这是令寒舍蓬荜生辉的幸事，在下又岂有什么嫌弃之说。
　　只要真人愿意来，在下定当扫榻相迎。”
　　眼前这矮胖子乃是张小凡未来的师父，周辰既然是在谋划张小凡，那么他自然也会同田不易打好关系了。
　　望着周辰脸上那十分欢迎的神色，田不易的笑容亦是越来越发地灿烂了。
　　他神色欣喜地出声说道：“那就这么说定了，不易改日再来叨扰道兄。”
　　周辰笑着点了点头，并没有继续回应什么。
　　田不易再次朝着周辰拱手行了一礼以后，他便直接掠空朝着青云门内返了回去。
　　至于为什么没有御使那柄赤焰仙剑，却是因为田不易心疼有些受损的仙剑，所以这才选择了自己浮空而行。
　　虽然这个速度要慢上一些，但是青云门就在此山当中，相距此地也没有多远的距离，田不易自然就不用忙着赶路，御剑和浮空两者之间的差别并没有多大。
　　眼见得田不易离开以后，周辰同样没有在这里过多逗留，他直接就折身朝着自己的输书斋返了回去。
　　没用多长时间，周辰便来到了自家书斋的不远处，不过他却是并没有直接进入家中。
　　因为在他的神念笼罩之下，他已然发现了书斋西南侧的道路上，正有位中年汉子赶着一辆拉满木柴的驴车，带着几个孩童直接朝着他的书斋赶了过来。
　　这几个孩童十有八九就是前来报名蒙学的，所以周辰也就没有直接进入书斋里面，而是落到门前等候了起来。
　　不多时，那辆驴车便来到了周辰的身前。
　　赶车的那位中年汉子不敢有分毫半点的怠慢，他停稳了驴车以后，连忙跳下车来，神色恭敬地朝着周辰行礼说道：“您就是周先生吧！
　　俺是草庙村的樵夫王二，今天来城里面卖柴火，正好送俺们村这个混小子来先生您这里报名。”
　　耳中听得那中年汉子的声音，周辰的眼眸深处立时间就有一抹精光转瞬即逝。
　　这些孩童是来自于草庙村？
　　如此说来，天命主角终于是送上门来了？

第二十九章 内秀和张扬
　　就在周辰暗自打量着草庙村的那几名孩童的时候，那几名孩童亦是从驴车上面跳了下来。
　　紧接着，这些孩童便跑到了樵夫王二的身后，躲在他后面怯怯地看着周辰。
　　王二赶忙将那几个孩童逐一地拽到了身前来，他面色不愉地出声呵斥道：“你们几个小兔崽子，还不赶紧上前来拜见先生。
　　出村以前，你们几个的爹娘是怎么嘱咐你们几个的？难道都忘到脑门后面去了吗？”
　　眼见得如此情景，周辰连忙挥手叫停住了王二的训斥，他轻笑着出声说道：“这些孩子还小，见到生人害怕是很正常的情况，莫要在训斥他们了。”
　　随即，周辰便继续打量起了那些孩童的相貌模样。
　　王二送来的草庙村孩童拢共有六个，四个男孩，两个女孩，年岁约莫都在四五岁左右。
　　这些孩子当中有两个男孩很是让周辰很是关注，一个眉清目秀地，另外一个则是满脸淳朴。
　　而且周辰通过神念扫视这两个孩子，他能够发现这两个孩子的修行资质都还算不错。
　　眉清目秀的那个属于张扬的类型，锋芒毕露。
　　但凡是修为境界有成之人，皆尽可以看得出他那一身灵秀之气。
　　另外那个满脸淳朴的男孩，他表面上虽然看上去有些木讷。
　　然而周辰通过神念去扫视其根骨，立时间便发现了这淳朴男孩的资质，甚至要比那个灵秀的男孩更加强大一筹。
　　显而易见，这满脸淳朴的男孩，乃是一个内秀之人。
　　倘若不是周辰拥有神念的话，他怕是都发现不了这个男孩的非凡资质。
　　此时此刻，周辰已然对这两个男孩的名字有了一些猜测。
　　如果不出意外的话，那眉清目秀的男孩应该是叫林惊羽，而那满脸淳朴的男孩就是周辰一直在等待的张小凡。
　　正当周辰默默观察着这几名孩童的时候，他们好似也已经响起了家中父母的叮咛。
　　随即，只见那眉清目秀的男孩率先向前走了半步，朝着周辰深深地鞠了一躬，作揖见礼道：“小子林惊羽，拜见先生。”
　　果然如同周辰所料那般，这男孩的名字正是他先前所猜测的林惊羽。
　　既然林惊羽在此，那么另外那个资质不凡的淳朴小子，定然就是张小凡了。
　　眼见得周辰的目光再一次流转到了张小凡的身上，林惊羽连忙回手扯了扯张小凡的衣袖，出声提醒道：“小凡，先生在看着你呢，你还不赶紧向先生行礼。”
　　林惊羽乃是这六个孩子当中最为年长的那一个，而张小凡则是最为年幼的那一个。
　　再加上林张两家在草庙村当中就是一墙之隔的邻居，所以林惊羽对张小凡到是很照顾。
　　得到了同伴的提醒以后，张小凡这才反应过来，他连忙有样学样地深深鞠了一躬，低着头开口出声说道：“小子张小凡，见过先生。”
　　张小凡的声音落下以后，其他的四名孩童亦是分别向着周辰行了一礼，介绍了他们各自的名字。
　　不过周辰却是并没有太过在意什么，他举办这个启蒙学堂，为得便是引来张小凡这个未来的天命主角。
　　至于其他的孩童，对于周辰来说根本并不重要。
　　周辰虽然会一视同仁地为其他的孩童蒙学，但是他却绝对不会关注太多。
　　除了张小凡以外，也就是林惊羽还能够让周辰高看两眼，毕竟这小男孩的修行资质还算是不错的。
　　未来即便不如张小凡那般波澜壮阔，但也同样是一个能够搅动风云的人物。
　　神色满意地看了看张小凡和林惊羽这两个孩童，周辰轻笑了一声说道：“都是很有礼貌的孩子，都留下来吧！
　　明天便是下个月初一了，正好就是学堂开学的日子。”
　　耳中听得周辰的话音，那六个孩子还没有什么反应呢，王二那个成年人却是兴奋地跳了起来。
　　“多谢先生，多谢先生收下这几个孩子。”
　　一边连声感谢着周辰，王二一边转身跑到了驴车的边缘，开始在那一车的木柴里面翻找了起来。
　　没过多长时间，王二便从木柴堆里面掏出了几条腊肉，几张兽皮跑了回来。
　　“先生，我们草庙村贫瘠，这些孩子的家里面都不富裕，他们的父母也拿不出什么钱财来。
　　只有这些腊肉和毛皮，让小的帮着捎了过来，还请先生您务必收下。”
　　王二拎着这些东西跑到了周辰的身边，一边说着，一边就将这些东西往周辰的怀里塞去。
　　周辰本就是为了吸引张小凡前来，所以他放出的消息就是为了穷苦人家的孩童免费蒙学，因此他又怎么可能会收下这些腊肉和毛皮呢？
　　更何况，这些东西对于周辰来说也根本就没有任何一丁点的用处，他自然是不回收下的。
　　脸上的神色缓缓一板，周辰沉声说道：“将这些东西都还给他们的父母吧，我之前说了是免费蒙学，自然不会收任何的东西。”
　　“那怎么行呢？先生您……”
　　王二还要说些什么，不过却是被周辰直接挥手给打断了。
　　“要么收回东西，要么带着这些孩子一起走。”
　　周辰不容置疑地出声说道。
　　眼见得周辰态度如此坚决，王二也不敢在多说什么，他代替那六个孩童的父母连连感谢了周辰一番以后，接着便驾起驴车到河阳城里面贩卖木柴去了。
　　而张小凡和林惊羽他们六个孩童，则是留在了周辰的书斋之内。
　　明天就是书斋正式开始蒙学的日子了。
　　这些孩子如果在连夜返回五十里外的草庙村，那么他们明天怕是就会耽误了时辰，因此周辰便将这些孩子留在了书斋里面居住一晚。
　　周辰置办的这一处书斋很是宽敞，其中房间的数量自然也绝对不小。
　　不要说留宿张小凡和林惊羽他们六个孩童了，就算是将所有前来蒙学的孩子都留下，那也仍旧是绰绰有余。
　　只不过其他孩童居住的村寨并未如同草庙村那般偏远，所以哪怕是今天也有一些前来拜见周辰的孩童，但是周辰也仍旧没有留宿他们。

第三十章 四年变化
　　翌日，周辰的书斋便开始热闹了起来。
　　河阳城方圆五十里之内的穷苦孩童，皆尽在这蒙学，足足有两百多人。
　　周辰虽然并不是什么名士大儒，不过凭借他那两个世界积攒而来的深厚学识而言。
　　为这些五六岁的小娃子蒙学，对于他来说根本就不是什么困难的事情。
　　周辰所熟记的蒙学典籍有不少，其中最为经典的要属三百千这三篇经典的文章，即三字经，百家姓，千字文。
　　不过这些文章当中有一些典故并不符合此方世界，所以周辰便删减了一些，然后再讲解给这些孩童们知晓。
　　反正他也只是给这些孩童蒙学，教他们读书识字而已。
　　如此两年多的时间过去了，这些孩童每人都识得两千多个文字，足够他们日常所使用了。
　　于是周辰便解散了学堂，放大多数的孩童回家去了。
　　唯有张小凡和林惊羽两人，被周辰给留了下来。
　　在这两年的时间当中，张小凡这个淳朴的小子可以说是对周辰最为恭敬的孩童了。
　　每每相见，必躬身见礼不说。
　　书斋当中那处出现了琐碎杂事，那里肯定就有默默做事的张小凡。
　　至于其他的孩童，眼下正处于一个讨人厌的岁数，他们能够依照家里面的吩咐认真地读书识字，不去给周辰闯祸就已经不错了。
　　指望这些皮孩子自觉地帮忙，那完全是不可能的事情。
　　周辰默默地观察了两年，发现也就是和张小凡玩的十分要好地林惊羽，有时会在张小凡的身边帮忙。
　　所以当两年的蒙学时间结束以后，周辰也就只留下了张小凡和林惊羽两人。
　　尤其是张小凡，周辰更是亲自到草庙村中去拜访了一番他的父母。
　　在周辰表露出自己膝下无子，没有任何传人，有意希望收张小凡为义子的时候。
　　张小凡的父母直接就让张小凡向着周辰三跪九拜，就此拜周辰为义父。
　　能够拜一位学识深厚，而且还是城里人的先生为义父，张小凡的父母自然是喜不自胜，十分兴奋。
　　而周辰也同样很是高兴，一来是张小凡这个淳朴小子很孝顺，二来则是当父子之名定下来的时候，周辰立刻就感受到了他在张小凡的身上分享了十分庞大的气运。
　　更为令周辰欣喜的是，这份气运还会伴随着张小凡的成长，源源不断地朝着周辰汇聚过来。
　　虽然周辰一开始的谋划便是与张小凡结下密切的关系，从而分润他身上的气运。
　　但是经过这两年的相处，周辰对于张小凡这个淳朴的小子亦是真心相待，并非仅仅只是在利用他那么简单。
　　为了能够给张小凡打下敦实稳固的基础，周辰可谓是下了大力气在培养张小凡。
　　因为张小凡日后必须要进入青云门中的缘故，所以周辰并没有传授张小凡的修行之法。
　　不过他却是根据自身所修行的导引术和筑基法，以及前两个世界当中的一众神功典籍，悉心为张小凡推演出了一门易筋锻骨的法门。
　　这篇法门并不会让张小凡产生任何一丁点的真气或者是真元，但是却能够日积月累地强劲张小凡的根骨，使得更为适合修行。
　　除此之外，周辰还经常为张小凡讲解道家理念，甚至就连天书第一卷都传授给了张小凡。
　　由于缺少修行指示的原因，张小凡并不会从这些理念和天书总纲上面参悟出什么修行法门来。
　　但是等到张小凡按照周辰的谋划进入青云门里面以后，这些道家理念和天书总纲便能够立刻为张小凡所用，对于他今后的修行之路起到极为巨大的帮助。
　　为了不影响到周辰的谋划，虽然张小凡已经拜周辰为义父，不过周辰却是特意嘱咐了张小凡和他的父母，不要将他们之间的关系示于人前。
　　所以周辰和张小凡之间，一直都还是表面上的先生与弟子之间的关系。
　　也正是因为如此，周辰不仅仅只留下了张小凡，同时还将林惊羽也留了下来。
　　一来是给张小凡留下一个玩伴，二来则是掩饰他和张小凡之间的关系。
　　只不过林惊羽就没有张小凡那么好的待遇了。
　　看在这两年的时间里面，林惊羽跟在张小凡的身边帮了不少忙的份上，周辰将那篇易筋锻骨的法门也传授给了林惊羽。
　　但是那些道家里面以及天书第一卷，林惊羽就无缘的得知了。
　　而且周辰在传授张小凡的时候，还特意叮嘱了这个淳朴小子，万万不可将这些知识告知于第三人知晓。
　　因此林惊羽虽然跟着张小凡一起留在了周辰的书斋里面，但是他所得到的传承，却是远远不如于张小凡。
　　然而即便如此，周辰推演出来的那篇易筋锻骨的法门，也足以让林惊羽受用终生了。
　　转眼间，又是两年的时间一晃而过。
　　在周辰的教导之下，张小凡和林惊羽两人已然是发生了本质上的变化。
　　张小凡本就是一个内秀之人，所以他的根骨虽然强劲了数筹，但是表面上却仍旧没有任何的变化。
　　不过因为周辰这两年来所教导的道家理念，张小凡神色上的木讷早就已经褪去，转而化为了平静自然，颇有些上善若水的意味。
　　与张小凡相比，林惊羽的变化更为明显。
　　原本就非凡资质彰显露于表面的他，眼下更是锋芒毕露到了极致。
　　但凡是修行之人，一眼便可以看得出林惊羽乃是一个不折不扣的好苗子。
　　时至今日，张小凡和林惊羽两人已然跟在周辰的身边学习了四年之久。
　　当初那懵懵懂懂，看见生人还有些怯怯地两个孩童，现如今皆尽可以称上一声翩翩少年了。
　　四年时间一晃而过，距离周辰所谋划的时间也越来越发地接近了。
　　以免其中横生出什么枝节来，因此周辰便直接将张小凡和林惊羽遣回了家中，避免他们两个错过了拜入青云门内的时机。
　　与此同时，周辰还在这两个孩子的身上各自留下了一缕神念。
　　凭借周辰现如今的修为实力而言，当这两个孩子在遭遇到危险的时候，周辰保证可以在第一时间感应到。
　　张小凡和林惊羽毕竟在周辰的身边跟了整整四年之久，周辰怎么可能对于他们两人没有任何一丁点的情意呢？
　　尤其是张小凡，他还是周辰正儿八经手下的义子，所以周辰自然不可能坐视这两个孩子的父母惨死。
　　周辰打算等到谋划正式开始的时候，将张小凡和林惊羽的家人救下来，然后将他们藏匿到其他的地方去。
　　这样一来，既不会影响到张小凡和林惊羽拜入青云门的大事，同时也不会使得这两个孩子成为孤儿。
　　至于草庙村其他的村民，周辰就只能说声抱歉了，他不可能为了毫不相干的人去影响到自己的谋划。
　　PS：求个推荐票支持，求个月票支持，谢谢诸位大大了。

第三十一章 突破与变故
　　当张小凡和林惊羽两人离开以后，周辰便进入了每日里喝喝茶，翻阅翻阅典籍的悠闲生活当中。
　　在教导张小凡的这两年当中，周辰同时也将他自身的修行仔仔细细地梳理了一番。
　　对于战神图录等四大奇书，以及此方世界的天书第一卷，周辰亦是有了一些更为深层的感悟。
　　他可以察觉的到，自己的修为实力，近期之内很有可能就会再做突破。
　　到了那个时候，周辰便会臻至炼气化神境界的巅峰，从而有资格触摸到炼神反虚境界的屏障。
　　唯有踏足炼神反虚的境界以后，这才能够称得上是仙道有望。
　　因为自从突破炼神反虚的境界开始，修士方才有资格踏足元神大道。
　　即便是元神当中最为继承的阴神层次，那也具有这莫大的玄妙威能。
　　修成阴神以后，即便是受到致命的伤势，只要阴神不散，那就可以选择以阴神夺舍，或者是直接兵解转修散仙。
　　就算是再不济，还能够选择去踏入鬼修之道。
　　但是在没有突破炼神反虚的境界以前，修士死了那就是真正地死了。
　　除非碰到什么天大的机缘，方才有可能以魂魄之身转入鬼修之道。
　　不过大多数的情况之下，还是会进入地府当中转世轮回，而且这还以轮回健全为前提。
　　例如周辰现如今所处的这一方世界，其中根本没有地府轮回存在。
　　倘若是一旦在其此界当中身死陨落，那最终九成九的结果都是魂飞魄散，彻底消亡。
　　然而突破到炼神反虚的境界以后，这情况就截然不同了。
　　无论是兵解转修，又或者是夺舍重生，可以说是生存的手段大大为之增加。
　　也正是因为如此，唯有臻至炼神反虚的境界，方才能够称得上是真正地仙道有望。
　　这一天夜里，皎洁如同白玉盘般的明月高悬于天际，深邃的夜空当中万里无云。
　　虽然是月光十分地明亮，不过却是丝毫不影响其他星辰的光芒闪烁。
　　这般星月争辉相映的日子，正是最为让周辰的心中欢喜。
　　如同往常那般，周辰席地盘坐于那株桂树的不远处，静静地炼化着星辰之力，同时在脑海当中观想着星辰异象。
　　突然之间，周辰感觉到他上丹田当中的那颗浑圆金丹微微一颤，而后开始迅速无比地熔炼起了他自身的精神力量和星辰真元来。
　　即便是双目紧闭，但是周辰的眉宇间却依然浮现出了无尽地欣喜之色。
　　他知道这是修为实力要再做突破了。
　　周辰这一身修行基础，本就是传承于那卷星图至宝当中。
　　无论是筑基法还是观想法，这两篇法门皆尽是直指星辰本源的玄章秘典。
　　除了在堪破每一个大境界以前，周辰自身的修为实力都会自然而然地进行突破。
　　再加上周辰自然搜集了无数的玄妙典籍，其中还包括了战神图录以及天书第一卷这两册阐述修行里面的秘典。
　　这使得周辰自身的修为实力自然是精进神速，于今夜水到渠成地朝着炼气化神境界巅峰开始突破了起来。
　　此时此刻，周辰眉心中央的上丹田之内，那枚浑圆金丹以一种玄妙非凡的韵律迅速地旋转了起来。
　　一股庞大的吸力从金丹的上下两极旋转散发而出，分别将周辰的精神力量和星辰真元引动了过来。
　　伴随着金丹旋转的速度越来越快，周辰的精神力量和星辰真元亦是远转地更加疯狂澎湃了。
　　这两种力量熔炼与金丹之内，使得那枚金丹愈发朝着圆满混元的形态凝炼了起来。
　　其上那璀璨明亮的金色光泽，更是隐隐开始转变成为了紫金色。
　　这是周辰的星辰真元即将尽数凝炼于金丹之中的缘故。
　　周辰的心里面十分地清楚，只要他的精神力量和星辰真元尽数熔炼到上丹田当中这枚浑圆金丹里面，那么他的修为境界便算是彻底地突破到炼气化神境界的巅峰了。
　　只待丹碎化神以后，周辰便有资格踏足到元神大道之上，自此成仙有望。
　　就在周辰一门心思专注于熔炼力量到金丹里面的时候，他突然间感到心神一惊，好似有什么与他息息相关的情况发生了那般。
　　只不过周辰眼下正处在修为境界突破的关键时刻，他根本无暇分神去处理。
　　现如今周辰的全部心神都关注在他上丹田当中的金丹里面，倘若心生杂念的话，使得自身金丹受损，从此怕是再无修为境界突破的机缘。
　　更为可怕的是，一旦陷入走火入魔的反噬状态里面，就此身死道消都是很有可能会发生的。
　　因此无论是究竟发生了什么事情，周辰都不可能让他此番修为突破的时机受到影响。
　　将那缕微微悸动的心神稳固下去，周辰开始全身关注地沉浸到了修为突破的状态当中。
　　伴随着精神力量和星辰真元的渐渐融合，周辰的金丹亦是越来越发地饱满圆润了起来。
　　其上的紫金色光泽，更是愈发地璀璨明亮了。
　　与此同时，周辰的身躯周遭亦是升腾起了一股极其强横恐怖的气势，
　　这使得他不远处的那株枝繁叶茂的月桂树，都因此而连连震颤了起来，树叶簌簌作响，枝条连连抖动。
　　幸好周辰所购置的这一处书斋位于青云山麓脚下，距离河阳城北侧的其他住宅有一段不小的距离。
　　如若不然的话，周辰眼下修为境界突破所形成的景象，恐怕会对四周的邻里造成极其巨大的影响。
　　待到精神力量和星辰真元尽数融合到了那枚浑圆饱满的紫金丹丸里面以后，周辰身躯之上所弥漫的庞大气机亦是骤然为之一缩，他整个人的气势都重新归附于平静。
　　双目睁开，一抹璀璨的星芒自周辰的眸子深处流转闪现，将他的眼眸映衬地好似星河那般深邃。
　　紧接着，只见周辰并指一点，那块金砖法宝立时间便立于他的脚下，载着他径直朝着河阳城西北方向急射而去。
　　紫金色的光泽划破夜空，就好似流星飞逝那般绚丽耀眼。

第三十二章 佛魔两面
　　河阳城西北方向，那里是草庙村所在的位置。
　　刚刚突破境界的时候，周辰便察觉到了他留在张小凡和林惊羽身上的神念发生了异动。
　　这代表这张小凡和林惊羽他们两人受到了危险，所以周辰才会在结束修行的第一时间，直接就朝着草庙村所在的位置奔袭而去。
　　如果周辰所料不错的话，草庙村当中十有八九已经发生惨案了。
　　周辰虽然并没有将草庙村的其他村民放在心上，但是他却有心要报下张小凡和林惊羽的家人。
　　结果谁曾想到，这神念预警发生的时候，他正好在突破境界，根本无法第一时间赶过去。
　　现如今耽搁了一段时间，也不知道究竟是否还来得及救下张小凡和林惊羽的家人。
　　一路上御空疾行，周辰以最短的时间之内赶到了草庙村的地界。
　　虽然此时的夜色十分地黯淡，不过周辰还是第一眼就看到了躺在村口松树下的张小凡和林惊羽两人。
　　自村口向内望去，不见分毫半点的灯火晃动，哪怕就连鸡犬的动静也听不到，整个草庙村里面静悄悄地如同一片死地那般。
　　望着前方那好似要择人而噬的村口，周辰脸上的神色难看到了极点。
　　即便是没有进入村子里面，甚至都没有动用神念，然而周辰也能够清晰了然地知晓村子里面的情况。
　　此时此刻，草庙村当中那浓郁无比地血腥气，早就已经溢散到村子外面来了。
　　抬手一招，只见一道无形劲力自周辰手中喷涌而出，他将张小凡和林惊羽两人收摄起来以后，缓缓踏步朝着草庙村里面走了进去。
　　行进草庙村当中，周辰第一眼便看到了村子中央那片空地上所堆积的尸骨。
　　草庙村四十余户人家，二百多人，大大小小，男男女女，尽数都躺在那处空地之上。
　　殷红色的鲜血已然是流淌成了一处血泊，浓郁无比的血腥气息，扑面而来，甚是刺鼻。
　　凝目望去，那血泊当中好似还有这一缕缕余温尚存，这些人显然是刚刚死去没有多久。
　　神色漠然无比地走在血泊当中，周辰逐一找到了张小凡和林惊羽两人的父母。
　　再次一挥手，周辰将这四具尸体收摄了起来，连通张小凡和林惊羽两人，一同安置到了一户人家的内外屋里面。
　　随后，周辰便放开神念，朝着四面八方扩散了出去。
　　经过了两次修为突破，眼下臻至炼气化神境界巅峰的周辰，神念足足能够笼罩方圆十里之内的范围了。
　　通过外面空地上那些尸体的温度来看，造成草庙村血案的凶手应该是刚刚离开不就，很有可能还没有出了周辰的神念笼罩范围呢。
　　果不其然，当周辰的神念扩散到方圆五里左右的时候，他发现了一个浑身血污的和尚。
　　那和尚表情怪异，时而桀桀邪笑，时而面色愧疚，正在朝着草庙村的西北方向踏步行去。
　　找到那个和尚的瞬间，周辰没有任何的犹豫和迟疑，当即便踏空直上，祭起金砖朝着那个和尚追了过去。
　　周辰知道这个和尚的根脚底细，他便是天音寺四大神僧当中的普智神僧。
　　普智大和尚为了能够参悟透长生不老的迷局，便准备消除掉道佛两家的隔阂，使得天音寺的大梵般若与青云门的太极玄清道同修。
　　至于这个道佛同修的人选，普智和尚则是在机缘巧合之下挑选了心性淳朴，并且在他看来资质并不出众的张小凡。
　　为得就是让张小凡和林惊羽成为孤家寡人，最终被青云门收留，然后在顺利地拜入青云门之内。
　　所以普智和尚便屠了草庙村四十余户，整整两百多口人的性命。
　　周辰对于青云门的谋划，同样也是源自于普智和尚这一系列的手笔。
　　只不过张小凡毕竟是周辰的义子，因此周辰也不可能往死里面算计张小凡。
　　草庙村其他的村民，周辰没有那个多余的心思去理会，但是张小凡的父母，周辰还是准备出手救援下来的。
　　结果谁曾想到，普智和尚屠戮草庙村的时候，周辰正好处在突破境界的紧要关头。
　　待到他完成突破以后，普智和尚已然是做下惨案，转身离开草庙村了。
　　因为普方和尚的缘故，周辰原本就天音寺的和尚没有什么好印象。
　　现如今普智和尚又犯下累累血案不说，最为重要的还是动了周辰准备报下的张小凡父母，这让周辰的心里面更是大为恼火。
　　倘若是让普智和尚就这么安然无恙地离开此地，周辰又哪里有脸面去见一直对他很是尊敬的张小凡？
　　身躯当中的真元涌动到了极致，周辰当即就好似一颗流星那般迅疾无比地划过天际，后发先至地赶到了普智和尚的面前。
　　闪身挡在了普智和尚的面前，周辰冷冷地看着对面那个看似面容慈祥的老和尚，他神色漠然无比地出声说道：“老和尚，你就打算这么一走了之了吗？！”
　　先前神念扫视的时候，周辰发现普智和尚脸上的神色还在连番不断地变化呢。
　　然而等到周辰阻挡在他的面前以后，周辰却是发现，普智这老和尚的脸上竟然只剩下悲天悯人的慈祥神色了。
　　“阿弥陀佛”
　　普智和尚双手合十，口诵了一声佛号，面容微笑地出声说道：“不知施主深夜阻挡在老衲身前，究竟是所谓何事啊？！”
　　深深地凝视了普智和尚一眼，周辰的嘴角缓缓地泛起了一抹讥笑来，他幽幽地长叹了一声说道：“你们这些秃驴别的不说，心性确实是当真沉稳到了极致。
　　四十余户人家，整整二百多口性命，你杀了他们以后，竟然眼睛都不眨一下，着实让本座钦佩不已。”
　　耳中听得周辰的话音，普智和尚脸上的神色终于是有了不同的变化。
　　“罪过，罪过，这万般罪孽，老衲自当一力承担。”
　　他的脸上先是闪现过了无比地愧疚神色，而后竟然转化为了一抹充满了魔性的疯狂桀笑：“不过这些村民能够为老衲参透长生之谜而做出奉献，那也同样是他们的荣幸！”

第三十三章 砸成血泥
　　一阵疯狂的桀笑过后，普智和尚的脸色又再一次转变成为了疾苦和悲戚。
　　“阿弥陀佛！”
　　他长诵了一声佛号，目光清澈地看着周辰，沉声开口说道：“施主是要为那些村民，向老衲讨一个公道吗？！”
　　望着眼前这个玩变脸的和尚，周辰面容之上的神色却是仍旧平静如水，丝毫都不为其所动。
　　对于普智和尚究竟是佛是魔，周辰根本没有那个闲心去关注，他所在意的只是没有报下张小凡和林惊羽的父母而已。
　　居高临下地看着普智和尚，周辰声音幽幽地出声说道：“讨个公道？天底下不公道的事情多不胜数，本座又哪里有闲心去理会这些？
　　之所以前来拦截你，只不过是因为你这个老和尚动了与本座相关的人而已。”
　　“原来如此，罪过，罪过！”
　　普智和尚了然地点了点头，他缓缓地闭上了双眼，神色愧疚地出声说道：“既然施主是前来报仇的，那就还请动手吧！
　　能够死在施主的手下，既可以了解了老衲与施主之间的因果，同时也为两百余口村民偿命，甚好，甚好！”
　　口中的话音落下以后，普智和尚便自己默念起了不知名的经文来，静静地站在原地等待赴死。
　　从普智和尚的话音和神态来看，他的心里面好像是真的充满了愧疚之意，准备用他自己的性命来偿还刚刚在草庙村里面犯下的罪孽那般。
　　对此，周辰自然有分毫半点的心慈手软。
　　他毫不犹豫地并指向前一点，当即便祭起脚下那块金砖，势大力沉地朝着普智和尚的面门砸了下去。
　　这金砖呼啸而过所掀起的飓风，使得普智和尚的僧袍都猎猎作响地鼓动了起来。
　　面对周辰这充满了杀意的一击，普智和尚仍旧是自顾自地在原地闭着双眼，默默地诵念着经文。
　　此时此刻，他就好似是当真要为草庙村那四十余户，两百多口人偿命一样。
　　然而当周辰的金砖近在普智和尚面门前方咫尺范围之内的时候，普智和尚诵念经文的声音却是倏然间增大了起来。
　　在死亡大恐怖之前，又有什么人能够真正地坦然应对呢？
　　尤其是普智和尚已经隐隐陷入了魔障当中，他更是不可能自愿赴死了。
　　“奄、嘛、呢、叭、弥、哞！”
　　双目蓦地瞪得浑圆，普智和尚双手连番速结宝瓶印，他一字一顿地开口诵念道。
　　六字大光明咒！
　　天音寺的不传之秘，拥有极其强横浩大的威能，而且还攻防兼备。
　　此法咒一出，普智和尚全身僧袍立时间无风自鼓，原本瘦小的身躯好似都暴涨了起来。
　　这六字佛咒自普智和尚的面前凝炼而出，闪烁起了金灿灿地佛光，结成了一层佛咒屏障。
　　在最后一个刹那间，拦截在了周辰砸过来的那块金砖之前。
　　“嗡！”
　　佛咒屏障连连震颤不已，普智和尚当即便感觉到了一股强横的力道蔓延侵袭而来，震得他不断地向后退去。
　　脚下发力扎根于大地当中，普智和尚的双腿就好似是犁锄那般，硬生生在地面之上开垦出了两条长长地沟壑。
　　好在天音寺的大光明咒防御威能不凡，使得他最终抵挡住了周辰砸来的这一记金砖。
　　虽然他脚下的僧鞋被硬生生地磨灭成为了碎片，不过他本人确实毫发无损。
　　眼见得普智和尚刚刚还一副坦然赴死的模样，结果到了临死关头竟然出手反抗，周辰的嘴角也不由得泛起了一抹满是讥讽地弧度。
　　“你们这些和尚也就是会耍一耍嘴皮子功夫罢了！”
　　口中一声冷笑过后，周辰不待普智和尚有做出任何的回应，他当即便再次并指点向了那块金砖。
　　心念一动之间，雄厚澎湃的真元涌动而出，加持在了那块金砖之上。
　　璀璨耀眼的紫金色光芒自金砖周遭萦绕绽放而出，那块金砖瞬间便迎风暴涨至磨盘大小。
　　紧接着，依照周辰的意念引动，磨盘大小的金砖当即便携起恐怖威能，势如破竹般地重新砸向了普智和尚。
　　周辰的修为实力刚刚才突破到了新的境界，这金砖所能够发挥出来的威能，亦是因此而暴涨了数筹。
　　一砖砸落下去，普智和尚的六字大光明咒立刻就疯狂地震颤了起来，其上竟然好似如同实质那般出现了道道裂纹。
　　砖起砖落，接连三记攻势过后，普智和尚身前的那层佛咒屏障直接被摧枯拉朽地砸成了虚无。
　　“噗！”
　　佛咒被强行碾碎，这使得普智和尚顿时便承受了极其沉重的反噬，他的口中当即喷涌出了好大一口血雾。
　　金砖威势不减，携起所向披靡之恐怖威势，干净利落地继续朝着普智和尚的面门砸了过去。
　　普智和尚不敢有分毫半点的犹豫和迟疑，他强撑着身躯当中的伤势，疯狂地运转天音寺秘传的大梵般若。
　　双臂向上托起，抵挡起了那磨盘大小的金砖。
　　“咔嚓！”
　　金砖砸落到普智和尚双手之上的刹那，那强横恐怖的力道瞬间便冲击到了他双臂的骨头里面。
　　在周辰这力道恐怖的金砖之下，饶是以天音寺的僧人精擅于体魄修炼，然而普智和尚的一双臂膀还是被砸地粉碎断裂了开来。
　　他那最先接触金砖的手掌，甚至直接就被彻底地碾碎成为了血雾和齑粉。
　　目光漠然无比地瞥了一眼凄惨无比的普智和尚，周辰二话不说，立刻就重新催动起了那块金砖。
　　金砖再次腾空而起，接着卷起恐怖威势镇压落下。
　　如此几个反复过去，场中便再也看不见普智和尚的存在了。
　　唯有那磨盘大小的深坑当中，流淌着一滩血泥，其上还漂浮着一件破破烂烂地僧袍。
　　将普智和尚砸的尸骨无存以后，周辰心里面的那一股郁气终于是缓缓地消散了下去。
　　随即，只见周辰袖袍一甩，挥洒出一道强横气劲，翻起深坑周遭的泥土，将其彻底地掩埋了起来。
　　紧接着，他便转身朝着草庙村所在的方向御空而去。
　　这草庙村的仇怨已经了解，接下来就需要安置张小凡和林惊羽这两个幸存者了。

第三十四章 上青云
　　一路横空，周辰很快便回到了安置张小凡和林惊羽，以及其家人的那件屋舍里面。
　　看着正在昏睡不醒的张小凡和林惊羽两人，周辰的眉宇间亦是浮现出了一抹为难之色。
　　按理来说，周辰现在应该叫醒这两个孩子才对。
　　可是那样一来，周辰根本无法解释得通他为什么会在此地。
　　而且一旦周辰掺和到这件惨案里面来，青云门是否还会收留张小凡和林惊羽两人，也完全成为了一个未知的结果。
　　无论在什么地方，门户之见都是十分严重的一件事情。
　　青云门自然也是如此，其门中之人将自家的传承看得绝对不性命都要更为重要。
　　倘若周辰参与到这件事情里面，肯定会有青云门中人在心里面暗自猜测，这是不是周辰为了谋夺青云门功法而布置出的阴谋。
　　因为青云门的各峰首座皆尽知道，周辰本身就是一位修为实力强大的修士。
　　只要周辰参与到了这件事情里面来，哪怕林惊羽显露着十分惊人的修行天赋。
　　但是他们为了保证门中传承不被窥视，还是很有可能会直接将张小凡和林惊羽拒之门外。
　　转而交由周辰代为领养，毕竟张小凡和林惊羽还要尊称周辰一声先生呢，他收养这两个孤苦伶仃的少年也在乎于情理之中。
　　所以周辰想要依照之前的规划将张小凡送入青云门之内，那么他就绝对不能够参与到这草庙村的命案里面来。
　　微微皱了皱眉头，周辰当即便抬手一挥，将张小凡和林惊羽以及他们俩的父母收摄在了半空当中。
　　踏步走出屋舍之外，周辰的心念一动，张小凡和林惊羽的父母便被送回到了草庙村中央那处空地的血泊里面，摆放在了他们先前坐在的位置上。
　　仔细地检查了一番，发现没有留下任何的痕迹以后，周辰这才带着张小凡和林惊羽两人走出了草庙村。
　　行至村口的那株松树下面，周辰挥手将这两个少年放了下来，安置到了他们两人先前所躺的那个位置。
　　一切的景象，就如同周辰没有来过这草庙村之前一样。
　　“这草庙村里面所发生的惨案，还是让青云门的弟子自己去发觉去吧。”
　　回头看了一眼满是死寂气息的草庙村之内，周辰开口叹息了一声说道。
　　随即，他便祭起金砖，朝着他自己的书斋御空飞了回去。
　　回到家中，周辰躺在了桂花树下的那张竹椅上面，静静地仰望着上方夜空当中的星辰。
　　他这到并非是在参悟什么，仅仅只是看星星而已，同时还在等待这一些人。
　　慢慢地，时间就在周辰的等待当中缓缓流逝了。
　　月移星隐，朝阳初升，待到天光大亮的时候，周辰一直在等候的人终于到了。
　　只见北方天际当中，一道赤红色的火光划破长空，笔直地朝着周辰的书斋急射而来。
　　那道赤芒来到周辰书斋的边缘处，其上火光渐渐消散敛去，显露出了一位脚踩赤红飞剑的矮胖中年男子。
　　他朝着周辰拱了拱手，急声开口说道：“道兄，不易来叨扰你了。”
　　那矮胖子不是别人，正是青云门大竹峰的首座田不易。
　　青云山麓下的草庙村惨遭屠戮，唯二的幸存者还都在周辰的书斋里面读过书识过字。
　　所以周辰的心中可以肯定，当青云门查到这个信息以后，必然会有人前来见他。
　　不出意外的话，十有八九就是田不易那个矮胖子。
　　毕竟纵观青云门的各峰首座当中，唯有田不易与周辰最为熟悉。
　　在这四年的时间当中，周辰和田不易两人虽然来往不多，但是关系总要比没有见过面的其他几脉首座更加密切。
　　虽然周辰明知道田不易的来意，不过他又怎么可能会表现出来呢？
　　面容之上浮现出了一抹稍显意外的神色，周辰从竹椅上站起身来，迎着田不易回了一礼，开口出声说道：“田真人大清早便驾临寒舍，而且神色还如此匆忙，不知究竟是发生了什么事情？！”
　　“还请道兄随不易到门中走上一趟，有件事情麻烦要麻烦道兄。”
　　田不易缓缓地点了点头，他面色有些沉重地出声说道：“这件事说大不大，说小不小，不过确实是挺着急的。”
　　周辰又哪里清楚田不易所谓何事？不过他表面上却是并没有表露出分毫半点来。
　　佯作出一抹犹豫，周辰有些迟疑地出声说道：“还请田真人明示一二。”
　　对此，田不易自然是没有任何一丁点的怀疑，他当即出声回复道：“是掌教师兄邀请道兄至青云门一叙。
　　只不过掌教师兄现在被其他的事务缠住了，所以只能够让不易前来代为邀请，还望道兄莫怪。”
　　说到这里，田不易稍稍地顿了一顿，而后方才继续开口说道：“至于具体的原因，不易路上再与道兄详说，可好？！”
　　耳中闻得此言，周辰终于是点头应承了下来。
　　“对于贵门的道玄真人，我亦是神往已久了，既然是道玄真人相邀，那么我自然没有拒绝的道理。”
　　口中的话音落下以后，周辰便祭出了金砖法宝踏空而上，来到了田不易身前的不远处。
　　“还请道兄随不易来。”
　　眼见得如此情景，田不易也不在没有耽搁迟疑什么，他招呼了周辰一声，然后便迅疾无比地径直向北，朝着青云门的山门飞了过去。
　　周辰的修为实力比之田不易还要强横数筹，他御空飞行的速度自然也是不慢。
　　心念一动之间，周辰便以与田不易齐平的速度，一同朝着青云山脉当中最为高耸庞大的那七处主峰掠空而去。
　　御空行了一段距离以后，田不易突然间出声向着身边的周辰询问道：“道兄可知道张小凡和林惊羽这两个孩子？”
　　周辰微微颔首，面色淡然地回应道：“可是青云山麓下草庙村当中的两个少年？！”
　　“道兄说的不错，就是他们两个！”
　　田不易点了点头。
　　“这两个少年都在随我读书识字，田真人怎么会提起他们两人？”
　　面容之上浮现出了一抹恰到好处的诧异神色，周辰佯作不明所以地询问道。

第三十五章 仙家气派
　　青云山连绵百里，峰峦叠翠，一条历史久远的青石古路，从山脚下向着青云山的最高峰蔓延而去。
　　古路的起始之地立着一块巨大的石碑，上书‘青云’两个篆字。
　　山中密林茂盛，飞流瀑布，奇珍异兽一应俱全。
　　更有七座高耸入云的山峰，宛如仙剑一般从空中直插而下。
　　在这七座山峰当中，隐隐约约可以见得一些丹楹刻桷，雕栏玉彻的琼楼玉宇，鳞次栉比，星罗棋布。
　　这里便是正道魁首，千载仙宗青云门的山门所在。
　　御空飞掠在青云山脉当中，田不易回答起了周辰刚才的询问。
　　“昨夜草庙村惨遭屠戮，唯有两个半人存活了下来，其中两个人便是张小凡和林惊羽。
　　剩下那半个人则是一位名叫王二的樵夫，他因为受到惊吓，心神彻底地崩溃了，已然成为了一个疯子，活着与死去根本就没有什么区别了。”
　　“什么？整个草庙村就剩下他们三人了？”
　　周辰恍若刚刚才知道这个消息那般，他的身形倏然间顿在了半空当中，脸上恰到好处地浮现出了一抹惊异的神色。
　　“不错，整个草庙村四十余户人家，就他们三个人幸存了下来。
　　门中弟子查到张小凡和林惊羽两人曾经在道兄的门下蒙学，道兄也算是这两个孩子的长辈了。
　　所以道玄师兄便命不易前来邀请道兄，到门中商量商量应该如何安置这两个孩子。”
　　田不易亦是跟着顿住了身形，他面色有些悲伤地出声说道。
　　“张小凡和林惊羽这两个孩子与我也算是亲近，他们两人遭逢劫难，我确实应该去看看他们两人。”
　　耳中闻得此言，周辰先是缓缓地点了点头，而后皱了皱眉头，继续出声说道：“不过这两个孩子毕竟是贵门治下的百姓。
　　安置他们两人的事情，贵门自行做主便是，我就不用参与其中了吧。”
　　因为周辰先前特别准备过的缘故，周辰和张小凡之间的干亲关系始终没有表露在明面上。
　　甚至就连与张小凡从小玩到大的林惊羽，也根本不清楚这一点。
　　在外人的印象当中，张小凡仅仅只是周辰稍稍看重一些的学生罢了，林惊羽亦是如此。
　　所以眼下田不易言明前往青云门是为了安排张小凡和林惊羽两人以后，周辰绝然不会在这上面表露出太过关注的神态。
　　只不过田不易在听到了周辰话音以后，他却是意味寻常地看了周辰一眼。
　　紧接着，田不易无奈地笑着出声说道：“邀请道兄前来，是掌教师兄专门确定下来的，不易也并不清楚其中的具体缘由。
　　道兄如果有什么疑问的话，稍后掌教师兄自行会为道兄解答。”
　　眼中闪过了一抹异色，周辰不置可否地笑了笑，他出声说道：“既然如此，那么你我还是尽快赶过去吧，免得让道玄真人久等了。”
　　口中的话音落下以后，周辰当即便御起金砖径直深入青云山脉，朝着其中那座最为高耸挺拔的山峰赶了过去。
　　周辰虽然不清楚这其中究竟还有什么玄机，不过他对于自己的修为实力到是极其自信。
　　他或许敌不过手持诛仙古剑，开启诛仙剑阵的道玄真人，然而他却是自信能够从中平安脱身离开。
　　因此无论此行前往青云门当中究竟是为了什么，周辰的心里面都没有任何一丁点的担忧和畏惧。
　　眼见得周辰的身影一动，田不易亦是连忙御剑跟上前去，开始引领着周辰直往青云门的山门之内飞去。
　　两人一路御空疾驰，不消片刻，一处悬浮在高空当中，尽是由白玉铺就而成的巨大广场之上，便浮现在了他们两人的眼帘当中。
　　朵朵飘渺的白云，竟宛如轻纱般浮在白玉地板上。
　　在这巨大的广场中央，每个数十丈就摆放着一尊铜制巨鼎，分作三排，每排三个，正和九之极数。
　　鼎中不时有青烟渺渺升起，清静而悠远。
　　自云端按落在这处广场上面以后，田不易面色骄傲地向着周辰介绍道：“道兄，此处便是我六景之中的云海了。
　　放眼整个修行界当中，青云六景都是最为壮观玄妙的奇景。
　　再往前不远度过虹桥之后，就抵达我青云门主殿‘玉清殿’。
　　因为此地有着我青云门历代祖师布下的阵法，无法在空中御剑，所以只能劳累道兄随不易一同步行了。”
　　眼前这番景象堪称是鬼斧神工，奇秀绚丽，使人看了不禁暗自感叹青云门的道法之玄妙。
　　一边向前走去，周辰亦是开口称赞了一声说道：“青云山不愧为天下灵秀之地，青云门也不愧为是天下正道之魁首，好一副仙家气象！”
　　听到周辰这等强大修士对于青云门的赞赏，田不易的脸上也不禁浮现出了与有荣焉的神色，他带着满面笑容地带着周辰继续向前走去。
　　行至白玉广场的尽头，一座雕栏玉彻的无墩白玉桥，展现在了他们两人的身前。
　　白玉桥一头搭在广场上，一头径直斜伸而上，直插云端。
　　整座桥身经过阳光的照耀下，散发出七种颜色。
　　宛如天际彩虹遗落人间一般，七彩缤纷，美轮美奂。
　　两人走在虹桥之上，只觉得白云都渐渐地沉到了脚下。
　　继续向前行了片刻以后，两人竟然走出了云海。
　　眺眼望去，只见碧空如洗了无云迹，如同浅蓝色的琉璃一般晶莹剔透。
　　在周辰的目光所及之处，有一道大殿若隐若现。
　　只见一座琼台玉阁坐落于山峰顶端，上书‘玉清’两个古朴的篆字，正是青云门主殿‘玉清殿’。
　　玉清殿的周围环绕着一缕缕缈缈的云气，时而有几只仙鹤御空飞过，唳声长鸣。
　　好一副仙家宗派，灵山福地的景象。
　　微微凝目，周辰看见了玉清殿前方，正有六位仙风道骨之人，带领着一众人静候在那里。
　　至此，虹桥也不再继续上升，而是在空中打了个弧形，落在了前方一曲清澈碧透的水潭边上。
　　周辰和田不易走下虹桥，来到了水潭边上。
　　一条宽敞古朴的玉阶，从水潭边径直向着玉清殿延伸而去。
　　正当两人踏上玉阶，准备向着玉清殿走去的时候，周辰耳中传来了一道声若惊雷的咆哮。
　　寻声望去，只见水潭中心突然浮现出一道庞大的漩涡。
　　眨眼间的工夫过去，其中卷起了滔天的巨浪，一道巨大的身影踏着浪头跃然而出，激起了漫天的水花。
　　田不易好似早有准备，右脚一跺台阶，身边向后飘出了五六丈远躲了过去。
　　而周辰虽然是没有事先防备，不过他却是不急不缓抬手一挥，撑起了一道绛紫色的屏障，阻挡住了那扑面而来的水花。

第三十六章 遍布诸天的三清
　　转身望去，周辰看清楚了那个差一点淋他一身水花的罪魁祸首。
　　那是一个庞然大物，高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴。
　　两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，使人望之生畏。
　　虽然是第一次见面，不过周辰还是第一时间辨认出眼前这头异兽的来历，它便是青云门的护山灵兽水麒麟。
　　纵观此方世界当中，唯有青云门拥有护山灵兽存在，这乃是天下间不二的殊荣。
　　而水麒麟也是天下异兽里面，唯一认了主人的那一个。
　　周辰当初遭遇到黑水玄蛇的时候，黑水玄蛇口中的那只大狗，说的便是青云门当中这头水麒麟。
　　望着面前这头水麒麟，周辰的眼眸深处也不禁浮现出了无尽地好奇神色。
　　别看周辰再次之前从来没有见到过麒麟，然而他却从来没少听到有关于这麒麟的传说。
　　麒麟，乃是神话当中的瑞兽之一，先传麒麟出没之处，必有祥瑞诞生。
　　这青云门竟然能够收的一头麒麟作为镇山灵兽，着实是令人羡慕到了极点。
　　即便是想来心境平稳的周辰，他在看向这头水麒麟的时候，眼眸当中亦是浮现出了浓浓地火热。
　　就在周辰观察那头水麒麟的时候，水麒麟好似也对周辰十分地好奇那般。
　　它抖了抖身子，呼啦啦又是一阵水花从天而降，迎面扑来。
　　随即，只见水麒麟闲庭信步那般走到了玉阶旁边。
　　它侧着头颅好奇地打量着周辰，铜铃般的眼睛一眨一眨的十分有灵性。
　　不要看这头水麒麟的体型十分硕大，然而它的神态却好似如同是一个小孩子那般，萌态可掬。
　　就在周辰和那头水麒麟相互对视的时候，田不易连忙走上前来朝着水麒麟深深地鞠了一躬。
　　他拱手见礼说道：“不易拜见灵尊，周道兄是掌教师兄请来的贵客，掌教师兄还在玉清殿内等着我们呢。”
　　水麒麟瞥了一眼田不易，哧地一声打了个响鼻，它一双明亮浑圆地大眼珠居然转了转，仿佛像是人在动脑筋思考那般。
　　紧接着，也不知道这水麒麟究竟是想清楚了什么，它就不再理会周辰和田不易两人了。
　　摇摇晃晃走到一边，水麒麟在水潭边缘的石板上面趴了下来。
　　它打了个哈欠，懒洋洋地把头伏下，晒着太阳，睡了过去。
　　眼见得如此情景，田不易再次朝着那头水麒麟躬身行了一礼。
　　一边引领着周辰继续向前走去，田不易一边出声向着周辰介绍道：“灵尊乃是上古异兽水麒麟，是千年前我派青叶祖师收服的镇山灵兽。
　　当年我派青叶祖师光大青云，降妖除魔的嘶吼，灵尊它老人家也是出过大力气的。”
　　说话间，周辰和田不易距离青云门的玉清大殿已然没有多远的距离了。
　　与此同时，周辰方才便看到的那一群人，亦是从玉清殿前朝着他们两人迎了过来。
　　为首之人，乃是一位仙风道骨的白眉道士。
　　在他身后，跟着四男一女五位青云门的高层，以及一众年轻弟子。
　　神念微微一动，周辰开始探查起了对面那些人的修为实力来。
　　那些年轻弟子就不用多说了，并无一人可以入得周辰之眼。
　　不过那四男一女的修为实力就要强大的多了，皆尽等同于炼气化神的境界。
　　其中尤以一位身材高大，面貌庄严的道人最为厉害，他的修为实力比之田不易都要隐隐超出一线。
　　当然，相较于周辰而言，这几人的修为实力无疑还是要弱上一筹。
　　唯有走在最前面的那位白眉道人，他才是最让周辰感到忌惮的存在。
　　无论是按照修为实力来说，又或者是凭借身份地位而言，那白眉道人必然就是青云门的当代掌教道玄真人。
　　虽然以自身的修为境界作比较的话，眼下已经臻至炼气化神巅峰境界的周辰，有信心能够稳压道玄真人一头。
　　然而道玄真人的真正实力，又岂是表面上这么简单的？他的手中可是还掌控这青云门的大杀器诛仙古剑呢。
　　依照周辰的猜测，手持诛仙古剑，并且运转青云门诛仙剑阵的道玄真人，虽然不至于达到炼神反虚的境界，但是他的力量绝然会超出炼气化神一大截去。
　　即便是现如今的周辰，都必须要避其锋芒才行。
　　就在周辰探查对面青云门众人的时候，他们亦是仔仔细细地打量起了周辰来。
　　虽然早就听田不易说起了青云山脚下那位散修拥有极其高深的修为实力，不过听说毕竟是听说，哪里有亲眼相见来的更为震撼啊。
　　除了道玄真人以外，其他青云门高层皆尽能够从周辰的身上感到一丝悸动，这是修为实力不如对方太多才会发生的危险感觉。
　　因为有着诛仙古剑作为底牌的缘故，道玄真人到是并没有从周辰的身上感受到什么危险，不过他却也同样忌惮周辰那深不可测的修为境界。
　　双方悄然间摸了摸对方的底细以后，只见道玄真人快步走上前来，面带笑容地出声说道：“早就听田师弟说起过道友，贫道本该前去拜访道友才是，结果因为门中俗事太多而耽搁了。
　　现如今还要劳烦道友来门中一叙，这实在是道玄的不该，还望道友海涵一二。”
　　耳中闻得此言，周辰不可置否地笑了笑，这不过就是道玄真人的客套罢了。
　　什么俗事缠身，能够持续整整四年多的时间啊？
　　周辰到是也并没有在意什么，他同样笑着迎上前去，开口出声说道：“哪里，哪里，是周某失礼了才对，周某应该早点一点前来拜访道玄真人才是。”
　　对于周辰这等站在修行界顶尖的存在，道玄真人亦是不敢有分毫半点的怠慢之处。
　　只见道玄真人单手一印：“道友客气了，还请道友随贫道来，你我殿中一叙。”
　　他笑着接过了田不易的责任，引领着周辰往玉清大殿里面走去。
　　跨过了高高的石阶，众人来到了一座雄伟的大殿门前。
　　大殿上方悬挂着一面金色的牌匾，上书着玉清殿三个道韵非凡的文字。
　　抬眼向前望去，只见大殿门户四敞大开，里面光线充足，明亮而又辉煌。
　　在大殿的深处，供奉着元始天尊、灵宝天尊、道德天尊，这三尊道家神位，气度庄严。
　　望着殿中的这三尊神像，周辰的眼眸深处也不禁闪过了一抹郑重。
　　这可是三位不折不扣的大能啊，其信仰可以说是遍布于无尽诸天世界当中。
　　虽然周辰并非是道门中人，不过面对这三清神位，周辰还是保持了十足的敬意。

第三十七章 道玄的顾虑
　　行至玉清大殿当中，首先映入眼帘的便是两排檀木大椅，左右两边各有九张。
　　在两排檀木大椅的中央，三清神位之下，还摆放着一张青铜打造而成的宝座，这应该就是青云门的掌教大位。
　　按照往常的情况来说，这玉清殿内除了掌教宝座以外，其实仅仅只有两排六张檀木大椅，分别是青云门六位首座的座位。
　　不过今时今日，青云门邀请周辰前来做客，原本的檀木大椅自然是不够用了。
　　九位极数，所以青云门便将这檀木大椅的数量增加到了每侧九张，哪怕即便仅仅只是为了招待周辰一人而已。
　　“道友，请上座！”
　　走进玉清大殿深处，道玄真人单手引向右侧的第一张檀木大椅，笑着对周辰邀请说道。
　　别看周辰乃是散修，身后并没有什么高门大派作为支撑。
　　然而道玄真人在招待周辰的时候，他却是直接将周辰当做天音寺以及焚香谷等顶尖大派的掌舵人来对待。
　　放眼整个修行界当中，修为实力方才是最为重要的根本。
　　而周辰的修为境界比之道玄真人都要更加高深，实乃是青云门的贵客，坐在右侧这头把交椅上面自然是理所应该。
　　周辰也并没有用推辞什么，他笑着朝道玄真人拱了拱手，直接就当仁不让地坐在了右侧的头把檀木大椅上。
　　眼见得周辰落座下来以后，道玄真人这才走到独属于他的那张青铜宝座前面，缓缓地落座了下去。
　　紧接着，道玄真人大袖一挥，声音平缓地向着田不易等青云门高层说道：“诸位师弟师妹，各自落座吧！”
　　周辰作为贵客，落座在了右侧的头把檀木大椅上面，青云门那些高层自然是不可能到他的下首去坐着了。
　　以先前那位身材高大，面貌庄严的道人为首，连通田不易在内，六位青云门首座纷纷做到了周辰对面的檀木大椅上。
　　至于那些年轻弟子们，却是彻底地分为了两部分。
　　属于六大支脉的弟子，分别走到了他们各自的师长身后，静静地站在那里恭候着。
　　属于道玄真人长门通天峰一脉的弟子，则是开始端茶送果，侍奉起了在座的所有人。
　　目光环视玉清大殿当中，道玄真人到是并没有直接就提起他邀请周辰前来青云门做客的主要目的，他反而是率先向着周辰介绍起了青云门的一众高层来。
　　从左侧第一把檀木大椅上面坐着的那位道人开始，依次到最后第六张檀木椅子上面的美貌道姑。
　　分别是龙首峰首座苍松道人，大竹峰首座田不易，风回峰首座曾叔常，朝阳峰首座商正梁，落霞峰首座天云道人，小竹峰首座水月大师。
　　众人相互一番寒暄过后，道玄真人方才提及了他的目的。
　　只见道玄真人正了正神色，面色凝重地看着周辰说道：“想来田师弟也已经向道友讲解过了山脚下草庙村当中所发生的惨案。
　　对于草庙村幸存的那两个少年，不知道友可有什么看法？！”
　　周辰并不清楚道玄真人的寓意为何，他所希望的只是张小凡能够顺其自然地拜入青云门之内。
　　所以周辰早就已经打定了注意，绝对不会掺和到安置张小凡和林惊羽的事情里面去。
　　当道玄真人的询问声落下以后，周辰直接了当地就摇了摇头说道：“这两个少年乃是贵门治下的百姓，我虽然是为他们两人蒙过学，但是却不该插手此事。
　　究竟应该如何安置这两个少年，道玄真人自行决断便是！”
　　耳中闻得此言，道玄真人缓缓地点了点头，他稍稍地斟酌了一番以后，再次开口出声说道：“草庙村的百姓一向心性质朴，与我青云门中人又是恭敬有加。
　　现如今草庙村遭逢劫难，我青云门自然是不会对草庙村的遗孤置之不理，所以贫道便打算将这两个少年收归与青云门之下。”
　　说到这里，道玄真人不由得缓缓一顿，而后目光凝重地注视着周辰，继续出声说道：“不过在此之前，贫道这里却是还有一个疑问。”
　　周辰视线好不躲闪地与道玄真人对视，他轻笑着询问道：“真人有何顾虑？可是与周某相关？真人大可以直接言明。”
　　眼见得周辰这一幅坦然平静的神色，道玄真人眼眸深处地慎重也不禁缓解了几分。
　　他思量了几许的时间，而后声音幽幽地说道：“在草庙村的两个一蛊当中，那个名叫林惊羽的少年，修行资质着实是非同凡响。
　　道友也教导了他们两人几年的时间，相信早就已经看出来了吧。
　　例如林惊羽那等天资聪颖的少年，实乃是作为衣钵传人的好苗子。
　　如果道友也对林惊羽动了心的话，贫道以及青云门自然是不可横刀夺爱。”
　　道玄真人虽然并没有明言直说，不过周辰却是立刻就体会到了他言语当中所蕴含的深意。
　　无外乎就是，那个林惊羽拥有如此强大的修行资质，你周辰不可能看不出来？为什么你没有收下这等璞玉？是不是暗中藏着什么算计呢？
　　与此同时，周辰也明白了道玄真人的顾虑，他这是怕周辰借助林惊羽来谋划他们青云门。
　　可惜道玄真人不知道的是，周辰确实是在谋划他们青云门不假，然而他的暗子却并非是林惊羽，反而是那个其貌不扬的张小凡。
　　面对道玄真人的试探，周辰没有分毫半点的犹豫和迟疑，他当即轻笑了一声解释道：“那林惊羽确实是一个修行的好苗子，不过他却并不适合周某这一脉传承。
　　向来道玄真人也已经看出来了，那林惊羽的资质强则强矣，不过却是属于锋芒毕露的类型，最为适合修行剑道。
　　再加上周某现在居无定所，四处飘摇，暂时还没有收徒的想法。
　　所以这林惊羽的天资虽然非同凡响，不过周某却是也并没有收下他的心思。”
　　说到这里，周辰端起身边的瓷杯轻轻地呷了一口清茶，然而继续开口道：“如若道玄真人和青云门能够看得上林惊羽那孩子，自行定夺便是。”

第三十八章 助攻的田不易
　　周辰口中的话音落下以后，他便自顾自地坐在一边品起了清茶，尝起了青云门的特有的灵果。
　　而道玄真人和青云门的其他高层，则是静静地思考起了周辰话语当中的真实性。
　　这个时候，田不易的嘴角突然间轻轻蠕动了起来，一道极为细密微弱的声音传入了道玄真人的耳中。
　　此方世界当中的修士，在精神力量这方面的修行虽然十分浅薄，无法达到如同周辰那般衍化成神念的境界。
　　不过他们对于真元力量的掌控到是还算精妙，种种威能强大的剑诀道法层出不穷。
　　因此这传音入密的小手段，自然是难不倒他们了。
　　“掌教师兄，我当初不是和周道兄交过手嘛，他所御使的法宝确实并非是飞剑之流。”
　　说到这里，田不易的眼眸深处也不禁闪过了一抹异色，他的眼角稍稍地抽搐了一番以后，方才继续传音说道：“周道兄使用的法宝乃是一块走大开大路数的金砖，我觉得他所言并没有什么虚假。
　　那个林惊羽，与周道兄应该并没有什么太过密切的干系。”
　　倘若是换成寻常修士来说，田不易这一番传音入密的手段，确实十分地隐秘。
　　然而对于早就已经散发出了神念的周辰而言，田不易的传音入密几乎就等同于在他耳朵边上大声呼喊了。
　　根本没有任何的意外，周辰完全将田不易的话音给听了个一字不差。
　　此时此刻，周辰在心里面很是将田不易这个矮胖子给夸奖了一番。
　　有了田不易在一旁背书以后，道玄真人心里面的顾虑应该很快就会被打消掉了，毕竟林惊羽的非凡天资摆在那里呢。
　　只要青云门能够将其收入门中悉心教导，未来绝对又是一位扛鼎之人。
　　作为青云门的掌教真人，道玄真人不可能错过林惊羽这等能够让青云门更加昌盛的天才人物。
　　正如同周辰所预料的那般，道玄真人心里面的顾虑确实是渐渐地放下去了。
　　不仅仅是因为田不易在一旁佐证，更是因为道玄真人方才仔仔细细地观察了周辰的神色和形态。
　　道玄真人活了三百多年，执掌青云门这等顶尖派阀的时间亦是不在少数，他自诩察言观色的能力还是不弱的。
　　他能够确认周辰方才在回答问题的时候，那份坦然和平静绝对不是伪装出来的。
　　因此周辰和林惊羽之间，十有八九是真正没有什么密切的关系存在。
　　这使得道玄真人的顾虑，也因此而渐渐地降到了最低。
　　随即，只听道玄真人爽朗地笑着出声说道：“既然道友确实没有收徒林惊羽的想法，那么这块美玉我青云门便却之不恭了。”
　　耳中闻得此言，周辰的心里面当即大喜。
　　道玄真人又哪里知道，周辰的目的全部都在于其貌不扬的张小凡身上，他和林惊羽之间的的确确没有分毫半点的关联。
　　现如今道玄真人既然已经决定收下了林惊羽，那么张小凡肯定也会顺其自然地被留在青云门之内。
　　毕竟张小凡看上去可完全是一副普通孩童的模样，根本不会被青云门的一众高层所特别关注。
　　周辰的这一番谋划，就如同普智和尚为何会将融合佛道两家的夙愿寄托于张小凡的身上那般。
　　不过唯一不同的是，周辰通过神念的探查以后，知道张小凡乃是一个内秀之人。
　　然而普智和尚则是没有办法了，所以他才会去选择并不引人瞩目，看上去更为普通的张小凡。
　　数年的关键谋划即将完成，周辰的心里面自然是十分地欣喜。
　　但是他表面上的神色却没有任何一丁点的变化，仍旧是寻常时刻那般地平静淡然。
　　微微拱了拱手，周辰面带笑容地朝着道玄真人恭贺道：“那周某就提前恭喜贵门再收高徒，未来再添一位扛鼎之才了。”
　　对于周辰这等强大修士的贺喜，道玄真人亦是十分地看重，他连忙拱手回了一礼说道：“承蒙道友吉言，贫道还是要多谢道友向让。”
　　周辰不可置否地笑了笑，他并没有继续去接这个话茬。
　　眼下林惊羽拜入青云门的事情差不多已经成为定局了，因此张小凡亦是不会有什么变故发生了，所以周辰便起了离开青云门的心思。
　　后面分配张小凡和林惊羽两人的事情，就让青云门的人自己去定夺去吧，周辰不打算掺和到里面去了。
　　随即，只见周辰缓缓自座位上面站起身来。
　　他轻笑着出声说道：“现如今林惊羽的事情已经说开了，想来贵门稍后就要安置草庙村那两个少年，那么周某也就不再过多叨扰诸位了。”
　　眼见得周辰就要告辞，道玄真人当即便带着青云门的一众高层站起了身来。
　　“道友第一次来我青云门，我青云门自然是要一尽地主之谊，哪里有让道友这么匆忙而来，又匆忙而去的道理呢？！”
　　道玄真人赶忙出声挽留道。
　　紧接着，与周辰关系还算是密切一些的田不易，亦是马上开口出声说道：“是啊，是啊，道兄最起码也要到我的大竹峰去做一做才是！”
　　在这四年多的时间里面，周辰和田不易之间的来往虽然说不上多么地密切，不过却是绝对不生疏。
　　现如今周辰来到青云门做客，田不易自然是希望能够好好地招待周辰一番。
　　毕竟周辰乃是一位独来独往地散修，身后并没有任何的派阀势力作为纠葛不说，自身的修为实力还分属于修行界顶尖存在。
　　倘若是能够将他拉拢过来，那对青云门来说无疑是赚大了。
　　其他几脉首座虽然并没有开口出声，不过从他们的神色上面来看，自然也是愿意与周辰这等强大的修士交好。
　　面对道玄真人和田不易的挽留，周辰稍稍地思考了一番以后，他便婉拒了继续留在玉清大殿里面，转而选择答应下了田不易的邀请。
　　如果不出意外的话，张小凡十有八九还是会拜入田不易的门下，所以周辰便准备先行到大竹峰去等候张小凡。

第三十九章 做客大竹峰
　　眼见得周辰决意已定，道玄真人也不在过多强留。
　　反正大竹峰也是青云门的支脉，只要田不易能够同周辰打好关系，这自然也就会拉近对方和青云门之间的关系。
　　随即，只见道玄真人微微颔首，他笑着出声说道：“既然如此，那么田师弟你便安排一吧。”
　　“谨遵掌教师兄之命！”
　　田不易眉开眼笑地向着道玄真人应了一声，而后朝着周辰拱了拱手，出声说道：“道兄，不易这就安排弟子送你先到大竹峰落脚。
　　稍后门中的事务结束以后，不易在来好生招到道兄。”
　　“有劳了。”
　　对于田不易的安排，周辰自然是没有什么疑议，他直接就笑着点头应了下来。
　　得到了周辰的同意以后，田不易连忙将自己的弟子交到了身前，耳提面命的吩咐道：“大仁，你替为师走一趟，务必恭敬地将道兄送回大竹峰。”
　　田不易口中话音落下的瞬间，先前他座位后面站着的一位身形高大魁梧，作俗家打扮的男子快步走上前来。
　　他拱手躬身应声道：“弟子谨遵师命！”
　　这男子便是田不易的收徒，青云门大竹峰一脉的大师兄，宋大仁。
　　紧接着，宋大仁神态有些拘谨地朝着周辰行了一礼，他神色恭敬地开口出声道：“还请前辈随弟子来。”
　　宋大仁虽然并没有听说过周辰的名号，不过掌门道玄真人和他师父田不易都如此地重视对方，可见对方必然是修行界当中的前辈大能。
　　而他宋大仁不过是一位玉清境界的小修士，面对最起码都是上清境界的强大修士，自然是感到了不小的紧张和拘谨。
　　对于眼前这个面容忠厚的青年男子，周辰心里面的感官到是还算不错。
　　别看田不易这个矮胖子整个人其貌不扬，但是他教导徒弟的本事确实还可以。
　　这并非是指田不易大竹峰一脉弟子的修为，而是指这些弟子的人品。
　　在未来的日子里面，这些大竹峰的弟子对张小凡各个都算得上是疼惜有加。
　　张小凡经历了草庙村浩劫过后，没有变得越来越发阴戾乖张，除了张小凡的本性纯良以外，大竹峰的氛围亦是起到了关键的作用。
　　作为张小凡的义父，爱屋及乌之下，周辰对于大竹峰的所有人，皆尽有着一个不错的感官。
　　抬手一挥，以一道柔和的劲力将宋大仁搀扶起来，周辰轻笑着说道：“不必多礼，咱们走吧！”
　　口中的话音落下以后，周辰朝着道玄真人等青云门高层微微拱手行了一礼，紧接着便踏步朝着玉清大殿之外走了出去。
　　与此同时，宋大仁亦是向着殿内的诸位师长躬身行了一礼，然后赶忙跟上了周辰的身形，为他引路去了。
　　走出玉清大殿之外，周辰到也没有急着直接前往大竹峰的地界，而是在宋大仁的引领之下，游逛起了青云门的奇秀景象来。
　　眼下张小凡和林惊羽两人拜入青云门的事情已经渐入尾声了，不出意外的话，稍后田不易便会收下张小凡，带着他返回大竹峰。
　　所以周辰也就没有急着直接前去大竹峰，准备汇合田不易以后再说。
　　对于周辰这位强大前辈的决定，宋大仁自然是不敢有任何一丁点的疑议了。
　　他尽职尽责地向着周辰介绍起了青云门的景象，没有分毫半点的不耐，也没有催促什么。
　　如此约莫一炷香的工夫过去以后，田不易果真是赶上了周辰和宋大仁他们两人的步伐。
　　正如同周辰所预料的那般，昏迷不醒的张小凡眼下就躺在田不易的怀里。
　　他仍旧是遵循原本的轨迹，拜入了田不易的门下。
　　唯一让周辰感到有些意外的地方是，田不易对于张小凡的态度，却是并非如同原本那般的厌烦。
　　之所以形成这般的结果，这其中与周辰无疑是存在了极大的关系。
　　田不易刚刚邀请到了周辰前往大竹峰做客，他的心情自然很是不错，再加上这张小凡和周辰之间毕竟有着一些关系存在。
　　如此种种因素积累在一起以后，田不易也就没有将张小凡视为累赘，他对张小凡的第一印象便好了无数倍，对待张小凡的态度肯定是要好了很多。
　　眼见得周辰和宋大仁两人的身形以后，田不易的步伐当即便加快了很多，几个闪身之间便赶了上来。
　　紧接着，他便将张小凡往宋大仁的怀里面送了过去。
　　只听田不易笑呵呵地开口出声说道：“这小子以后就是你七师弟了，还不赶紧把老七接过去。”
　　虽然田不易对张小凡的态度好了很多，但是也没有到了非得把亲自抱着他的地步。
　　身边没有其他人也就算了，可是现如今宋大仁就在眼前，田不易自然不可能在继续抱着张小凡了。
　　耳中听得田不易的吩咐声，宋大仁欣然愿意地接过了张小凡。
　　他们大竹峰一脉本就人丁稀薄，宋大仁是巴不得自己能够多上几个师弟师妹呢。
　　“道兄难得来我大竹峰，不易定要好好招待道兄一番。”
　　将张小凡丢到了宋大仁的怀里面以后，无事一身轻地田不易，笑呵呵地招呼着周辰说道。
　　“我大竹峰虽然并非是什么福地洞天，不过其中却也生了不少特有的灵材灵果，想来肯定会叫道兄胃口大开。”
　　耳中听得田不易的话音，周辰的心里面亦是十分意动。
　　对于现如今的周辰而言，除去修为实力的提升以外，唯一的一点嗜好便是吃了。
　　随即，只见周辰笑容满面地点了点头说道：“期待至极。”
　　两人谈笑之间，渐渐地走出了通天峰的范围之外，这里已经不再属于禁止飞行的区域了。
　　因此众人自然是不会继续步行前进了，各自祭出飞剑法宝，三道遁光齐齐掠空而起，径直朝着大竹峰急射而去。
　　为了照顾修为微弱的宋大仁，周辰和田不易两人不禁将速度放满了很多。
　　不过他们三人毕竟都是修士，御空而行的速度自然慢不到哪里去。
　　约莫半盏茶的工夫过去以后，一座满山皆是坚毅黑节竹的山峰便出现在了众人的眼帘当中，这里正是青云七脉之一的大竹峰。

第四十章 仓皇失措的张小凡
　　为了招待周辰，大竹峰准备了十分丰盛的宴席。
　　山野八珍，琼浆玉液一应俱全。
　　席间所有的菜肴中都蕴含着丰富灵气，酒水也都是由各种奇珍异果酿造而成。
　　唯独有一点瑕疵的地方就是，主厨的厨子手艺着实不怎么样。
　　负责筹备宴席的人是田不易的六弟子杜必书，他虽然算得上是大竹峰众人当中厨艺最好之人了。
　　不过相较于周辰在河阳城内所品尝过的那些酒楼的大厨，这杜必书的厨艺无疑就要差得太多了。
　　好在这些菜肴皆尽是有灵果灵材烹制而成的，这使得往常一直吃五谷杂粮的周辰，亦是胃口大开，大快朵颐。
　　由于菜肴品质极佳的缘故，厨子手艺不怎么样的缺点也就被遮掩住了，可以说是瑕不掩瑜吧。
　　通过这一场宴席，周辰与大竹峰的众人也愈发地熟络了起来。
　　风姿绰约，端庄安静的苏茹，她是田不易的结发妻子。
　　不得不说，田不易这个矮胖子竟然能够取到苏茹这等貌美的妻子，着实是令人羡慕无比。
　　两人育有一个女儿，名为田灵儿，生的是眉目清秀，极是灵动，惹人怜爱。
　　一双明眸水汪汪的，虽然尚且年幼，不过却是十足的美人胚子。
　　除了亲生女儿以外，田不易和苏茹膝下还有六位弟子侍奉左右。
　　其中的大弟子宋大仁自然是不用多说。
　　往下的四位弟子，依次名为吴大义、郑大礼、何大智、吕大信，正合仁义礼智信之意。
　　再往下便是负责筹备宴席的六弟子杜必书了，一个逢赌必输，且手艺不怎么样地厨子。
　　至于今日新晋拜入大竹峰门下的张小凡，因为他尚且还在昏睡当中，所以宴席当中却是并没有他的身影。
　　夜渐渐地深了，这场宴席也终于是散去了。
　　田不易亲自为周辰安排好客房，接着便同妻女一起返回了他自己的院落当中。
　　他那六位徒弟在收拾完了残局以后，亦是各自回房间里面休息去了。
　　皎洁明亮的月光自天际挥洒而下，在大竹峰的建筑之上渲染出了一抹银辉，如同霜雪那般。
　　映衬着清冽的月光，突然有一道修长的身影连番闪现，悄无声息地出现在了大竹峰的弟子别院之内，他正是前来寻找张小凡的周辰。
　　神念微微一动，周辰当即便找到了张小凡的房间所在。
　　悄然间掠身进入张小凡的房间之内，周辰借着自窗桕上投射过来的淡淡月光，看见了躺在木床上面的张小凡。
　　此时此刻，张小凡脸上的神色十分难看，他的五官都扭曲到了一起，就好似在经历什么极其可怕的事情那般。
　　“唉，这小子也是一个苦命人啊！”
　　眼见得如此情景，周辰不由得长长地叹息了一声说道。
　　随即，只见他袖袍轻轻一挥，一抹柔和浑厚的真元便没入了张小凡的身躯之内，抚平了他那因为噩梦而惊惧无比的心神。
　　几个呼吸过去以后，张小凡缓缓地睁开了双眼，幽幽地苏醒了过来。
　　眼神迷茫地环伺四周，当张小凡看到周辰的时候，他终于是彻底地恢复了清明。
　　紧接着，一抹晶莹便自张小凡的眼角处流淌了下来，他匆忙无比地自翻身下床，扑通一声跪倒在了周辰的身前。
　　双眼通红地张小凡，有些不敢相信地出声呢喃道：“义……义父？！”
　　“唉！”
　　周辰弯腰将张小凡搀扶起来，他拍了拍张小凡的肩膀，长叹了一声却是并没有多说什么。
　　而张小凡则是顺势扑在了周辰的怀中，哭诉着将草庙村惨遭屠戮的事情说给了周辰听。
　　眼下张小凡的父母死难于草庙村当中，同时他又尚且没有正式拜入田不易的门下。
　　周辰这个义父，可以说是张小凡目前唯一的亲人了。
　　再次将一道宁静平和的真元渡入张小凡的身躯当中，周辰将他那激动悲戚的神情平抚了下来。
　　随即，只听周辰缓缓地出声安慰说道：“因为草庙村的劫难，青云门已经决定将你和林惊羽收入门内，你被送到了田不易的门下。
　　为父与田不易的关系还算不错，他虽然并不清楚你是为父的义子，不过他知道你曾经在为父身边学文识字的事情。
　　再加上大竹峰一脉多是心性纯良之人，你在这里也不会受了什么委屈，今后你就勤勤恳恳地随田不易修行吧。
　　唯有自己拥有了足够的修为实力，你方才能够守护自己身边的人，避免类似草庙村的事情再度发生。”
　　耳中闻得此言，张小凡的面容之上闪过了一丝茫然，他甚至忘了询问自己的义父为何会和青云门中人有交集。
　　在张小凡这般的农家弟子心里面，青云门中人可谓是神仙一般的人物。
　　他自己从来没有妄想过，有朝一日自己竟然也会拜入青云门之内。
　　只不过这其中所付出的代价，却绝非是他所希望见到的。
　　张小凡狠狠地咬了咬牙，他终究知道事情已经成为定局，想得再多也根本改变不了草庙村的劫难。
　　就如同义父所说的那般，今后勤勤恳恳地修行，方才是今后最为重要的事情。
　　随即，张小凡便重重地点了点头，他神色郑重地说道：“还请义父放心，小凡今后会勤恳修行的。”
　　微微颔首，周辰双手按在张小凡的肩膀上面，他定定地看着张小凡。
　　静静地注视了半晌的时间过后，周辰突然沉声询问道：“怎么？就没有什么想对为父说了吗？！”
　　望着周辰那深邃无比的双眸，张小凡心里面一紧，他甚至就连悲痛之情都彻底地忘掉了，转而换成了一种仓皇失措的神态。
　　“义……义父，我……我……”
　　心中焦急无比的张小凡，脸颊之上都不禁因此而被憋出了一抹红润，他支支吾吾了好半天的时间，却是始终没有说出个所以然来。
　　张小凡的心里面自然是另有隐秘存在，但是他答应了绝对不会向任何人透露。
　　而周辰乃是他的义父，张小凡自然是不愿意欺瞒。
　　一时之间，想不到一个两全方法的张小凡，越来越发地手足无措了起来。

第四十一章 传法
　　望着面前手足无措的张小凡，周辰抬手轻轻一挥。
　　下一刻，一枚深紫色，黯淡无光的圆珠，从张小凡怀中的衣襟当中飞了出来，缓缓地落在了他的手心里面。
　　这是一枚看上去有些难看的珠子，周辰借助月光打量起了这枚珠子来。
　　映衬着月华清辉，这枚珠子颜色居然变浅了一些，化作淡紫色，呈半透明状。
　　隐隐约约可以见得里面有一股淡淡青气旋转不停，似是很有灵性一般，欲要破珠而出。
　　只不过每当清气接触到珠子表弥漫的时候，其上都会闪耀起一枚金灿灿地卍字佛印，将清气重新阻挡了回去。
　　对于这枚紫色珠子的来历，周辰也算是颇有一些了解。
　　此珠名为噬血珠，乃是八百年前魔道巨枭黑心老人所炼制的至宝，名震修行界的大凶之物。
　　可吸人精血，用以滋养自身。
　　不过眼下这噬血珠的威能却是尽数为佛门法咒所封印，使得这件魔道至宝看上去如此地平庸凡俗。
　　就如用一个普通地玻璃珠子那般，而且还是并不怎么好看。
　　“这枚珠子是怎么来的？！”
　　随手把玩了一番这噬血珠，周辰神色淡然地看着张小凡，缓缓出声询问道。
　　与周辰那深邃的目光对视在一起，原本还脸色通红的张小凡，倏然间就变得煞白一片。
　　此时此刻，张小凡感觉到仿佛是所有的秘密都被自己义父看穿了那般。
　　在周辰那一双灿若星辰的眸子下面，张小凡心里面的想法根本就无所遁形。
　　“义……义父，我……我……”
　　张小凡磕磕绊绊地始终没有说出个所以然来。
　　他曾经答应过别人，不会透露这些事情，但是他又不愿意欺瞒自己的义父。
　　一时之间，小脸煞白的张小凡，整个人都开始不断地颤抖了起来。
　　颇有一种摇摇欲坠的意思，仿佛随便来一阵风都能够将他个吹倒那般。
　　“不方便和为父说嘛？！”
　　缓缓地摇了摇头，周辰无所谓地笑着说道。
　　经过这些年的相处，周辰也早就已经了解张小凡的性子了。
　　这小子虽然是淳朴厚实，不过为人却也固执地很，他既然是答应了别人，那就绝对不会松口半句。
　　而且对于这噬血珠的来历，周辰自己的心里面也是十分地清楚，无外乎就是那个普智和尚交给张小凡的。
　　他之所以还会去询问张小凡这噬血珠的事情，仅仅只是相看一看张小凡会有什么反应罢了。
　　最终的结果，还算是让周辰感到满意。
　　张小凡那小子虽然不曾开口向他吐露分毫半点的信息，不过却也并没有胡编乱造一些谎话来欺骗他这个义父。
　　单单凭借这一点而言，周辰的心里面就很是欣慰了。
　　“不想说就算了，这枚珠子以后贴身收好，绝不可以轻易示于人前”
　　望着在哪里支支吾吾不知道说些什么的张小凡，周辰不禁莞尔一笑，他随手便将那枚噬血珠重新放回到了张小凡的衣襟里面。
　　这嗜血珠虽然还算是一件威能不错的魔道法宝，不过对于周辰来说却是并没有多大的吸引力。
　　况且这玩意是他义子的法宝，他自然不会以图谋自己晚辈的东西。
　　摸着怀里面失而复得的珠子，张小凡脸上的神色也不由得呆愣了许久，他的脑海里面越来越发地混乱了。
　　这珠子究竟是什么来历？为何义父会特意提及这枚珠子？
　　不过张小凡原本仅仅只是一介农家子弟罢了，他又哪里认识噬血珠这等修行界当中的顶尖魔道法宝。
　　就在张小凡暗自沉思的时候，周辰缓缓踏步走到了床榻边上坐了下来。
　　“小凡，到为父这里来！”
　　抬手一招，周辰将张小凡给惊醒了过来。
　　“义父！”
　　耳中听得周辰的声音，张小凡连忙依言跑了过来。
　　仔仔细细地打量了张小凡一番以后，周辰目光深邃地注视着他，谆谆教诲道：“待到明天田不易收你入青云门以后，你便会正是踏上修行之路了。
　　修行一途，犹如逆水行舟，不进则退。
　　你当勤奋努力，不可分毫半点的懈怠。”
　　“义父的教诲，小凡定当铭记于心！”
　　张小凡重重地点了点头，应声说道。
　　“嗯！”
　　微微颔首，周辰继续开口叮嘱张小凡说道：“为父在这些年当中传你的那些经义，对于修行悟道具有着十分玄妙的效果。
　　等到你正式开始修行以后，你可以参照着为父的讲解，一边印证，一边修行。
　　尤其是为父传你的那篇天书总纲，对于你来说最为重要。
　　至于究竟是如何重要，你开始修行青云门功法的时候，自然就会得知，为父就不过多去说了。
　　不过唯有一点你要记住，在没有足够的修为实力之前，为父传授给你的这些知识，你绝对不可以透露给外人知晓。”
　　张小凡没有回话，他只是再次重重地点了点头。
　　对于张小凡这个义子，周辰还是十分用心的，这毕竟是他历经三个世界以来，唯一的一位传人。
　　作为此方世界的天命主角，张小凡注定了要走收集五卷天书，融汇佛道魔三家的修行之法。
　　所以周辰也就并没有将他自身所修行的星辰之道传承与张小凡，仅仅只是为他讲解了天书总纲和种种道家经义。
　　虽然张小凡今后修行的根本之法已经注定，周辰也并没有心思去改变这一点，不过在神通秘术这一方面就没有那么多的限制了。
　　随即，只见周辰并指一点张小凡的眉心，他直接就将自己所创造而出的各式印法，皆尽以神念烙印在了张小凡的脑海里面。
　　威能浩荡的纯阳印，防御无双的磐石印，鬼魅轻灵的天魔印，邪异冰寒的玄冥印。
　　这四式印法可谓是周辰一身修行感悟的精髓所在，如今皆尽被他传给了张小凡这个义子。
　　除了五卷天书以外，周辰自信他所创出的这几式印法，绝不弱于此界的任何功法秘术。
　　骤然间得到了这么复杂的传承，饶是有着周辰的神念护持，但张小凡还是立刻便陷入了昏昏沉沉地状态当中。
　　他整个人直接就迷迷糊糊地倒在了床榻之上，开始融合起了这些传承信息来。
　　起身为张小凡盖上了被子，将被角掖好以后，周辰便转身迎着那抹淡淡地月光，朝着房门外面走了出去。
　　恍恍惚惚之间，周辰那有些低沉的叮嘱声，再一次回响在了张小凡的耳畔：“为父所传的印法，非到必要时刻，不可轻易动用！”
　　张小凡想要应答，不过他整个人却是根本没有任何的力气起身，只能够看着周辰的身影消失在了月光当中。

第四十二章 偶遇鬼王父女
　　翌日清晨，周辰一大早便和田不易告辞，离开了大竹峰，离开了青云门。
　　眼下张小凡已经如同周辰所谋划的那般，成功地拜入了青云门大竹峰之内。
　　虽然正式的拜师礼尚且还没有举办，不过这件事情已经成为板上钉钉的事实了，轻易之下是不会横生出什么变故的。
　　接下来，张小凡只需要按部就班地去修行便是。
　　最起码在四五年之内，张小凡都会安安稳稳地居住在青云门之内。
　　而周辰毕竟不是青云门中人，他又怎么不可能一直逗留在青云门里面？
　　所以当周辰将张小凡的事情安排妥当以后，他便准备离开青云门去谋划另外的一些事情了。
　　例如谋夺此界神器之一的玄火鉴，又如同鬼王宗万人往交换那第二卷天书，这些事情都已经能够提上日程了。
　　离开了青云门以后，周辰径直往东方御空而去。
　　他此行的目的地乃是一个叫做小池镇的地方，是一个位于东方流波山附近的小镇子。
　　之所以前往小池镇，是因为玄火鉴那件神器，未来会被带到小池镇周围一处名叫黑石洞的山洞里面。
　　除此之外，在那黑石洞外的树林间，还存在着一处足有三千年之久的满月井。
　　相传每逢满月时分，人若向着井中望去，便可以看见最心爱的人或事物。
　　对于那口满月井，周辰的心里也是好奇的很呢，因此他也准备去看一看那口井，究竟是否当真有传说里面的那么神异。
　　一路掠空向东而去，行了约莫三千里左右，周辰来到了一处很是熟悉的山脉上空。
　　空桑山，八百年前黑心老人的秘密据点，就在这空桑山万蝠古窟的滴血洞之内。
　　四年以前，周辰便是在此地寻找到的天书第一卷。
　　遥想当初的空桑山，还是一处人迹罕至的荒凉山脉。
　　然而这四年的时间过去以后，空桑山之内竟然出现了修士活动的痕印。
　　负手立于云端之上，周辰的神念微微一动，当即便将空桑山里面的情况给探查了一个大概。
　　眼下活动于空桑山之内的修士，他们身躯当中的真元大多数都散发着阴厉血腥的气机。
　　毋庸置疑，这些修士必然是出自于魔道一脉当中，十有八九就是黑心老人炼血堂的残存传承。
　　缓缓收回神念，周辰继续御空朝着东方行去。
　　这些魔道修士并没有招惹到周辰，周辰自然是也懒得去理会他们。
　　至于除魔卫道这种事情，周辰可是没有那个闲工夫。
　　继续向东掠空飞出了百余里的时候，周辰突然间轻咦了一声，他御空飞行的速度蓦地减弱了下来。
　　紧接着，周辰便踏着金砖从云端按落了下去，落在了一处三岔路口处。
　　在这处路口旁边，一株枝繁叶茂地参天大树下面，支着一个不大不小的茶摊，专门为赶路的行人提供一个遮阳饮茶的地方。
　　眼下正值晌午时分，乃是一天当中日头最为毒辣的时候，十分地炎热。
　　难得有微风轻拂而过，吹得大树上枝叶徐徐晃动，投下点点碎阳，洒落在了地面之上。
　　在这等闷热酷暑的气候当中，倘若是能够喝上一碗解暑的凉茶，那对于行人商旅来说，绝对是一件难能可贵的幸事。
　　因此眼下这路口处的茶摊，生意可以称得上是十分兴旺。
　　参天大树之下所摆放的桌椅，几乎坐满了过往的行人和商旅。
　　不过周辰这突然间的落下，却并非是为了饮茶而来。
　　依照周辰现如今的修为境界而言，寒暑不侵早就已经不在话下。
　　他之所以降落到这茶摊前面，是因为茶摊的客人当中，有一人吸引了他的注意力。
　　那是一位中年文士打扮的男子，他细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势。
　　一袭素白色儒袍整洁无比，他的腰间还别着一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，一看就知不是凡品。
　　在那中年文士的身边，还依偎着一个十一二岁的小丫头，看样子应该是他的女儿。
　　那小丫头身着一袭水绿色霓裳宫裙，模样粉妆玉琢，伶俐可爱。
　　点点碎阳透过斑驳的树影照耀而下，将那小丫头洁白如雪的肌肤映衬地耀耀生辉，宛若谪落凡尘的仙女那般。
　　眼见得周辰从天而降，茶摊当中的行商旅客立时间便哗然一片。
　　放眼此方世界之内，修士虽然并非是什么珍稀罕见的存在，但也却并非是寻常平明百姓相见就可以见到的。
　　与此同时，那对气质非凡的父女两人，亦是同样被周辰的动作给吸引了过去。
　　那个小丫头的眼眸深处浮现起了点点思索之色，好似在回想着什么事情那般。
　　而那个中年文士的面容之上，则是立时间有一抹震惊神色转瞬即逝。
　　紧接着，只见那中年文士放下手里面的茶杯，站起身来迎着周辰拱了拱手。
　　他满面笑容地出声说道：“没想到万某竟然有幸在这偏远茶摊上遇见周兄。
　　四年一别，周兄近来可好啊？！”
　　耳中闻得此言，周辰的嘴角亦是缓缓地弯出了一抹弧度。
　　他一边走向那中年文士坐在的桌子，一边抬手回了一礼说道：“万宗主，久违了！”
　　眼前这位中年文士不是别人，正是当今魔道一脉的巨枭人物，鬼王宗的宗主万人往。
　　至于万人往身边的那个小丫头，自然就是他的女儿碧瑶无疑了。
　　周辰刚刚之所以从云端按落下来，便是因为他的神念扫视到了万人往和碧瑶父女两人的存在。
　　此行离开青云山，周辰的主要目标便是神器玄火鉴，以及万人往手里面的天书第二卷。
　　他原本是打算先去小池镇取了玄火鉴，然而在去鬼王宗找万人往谋划第二卷天书。
　　结果谁曾想到，在前往小池镇的途中，周辰竟然回在这偏僻的小茶摊上偶遇到了万人往和碧瑶父女两人。
　　于是周辰便准备先行与万人往接触一番，看看是否有希望从他手中获得到天书第二卷。

第四十三章 交换天书
　　一番寒暄过后，周辰和万人往两人缓缓地坐在了茶桌周围。
　　万人往亲自为周辰倒了一碗凉茶，笑容满面地出声说道：“没想到自当日狐岐山一别，竟然足足四年以后，万某方才有幸再次与周兄相遇。”
　　对于周辰这个人，万人往可谓是抱有着极大的善意。
　　一来是因为周辰是他妻女的救命恩人，二来便是周辰的修为实力和身份来历了。
　　当年周辰离开狐岐山鬼王宗的时候，万人往立刻就花费大力气开始探查起了有关于周辰的情报信息。
　　虽然万人往依旧没有查到周辰的具体根脚底细，不过他最终却是肯定了在正魔两道的宗门当中，绝对没有周辰这一号人物。
　　例如周辰这等修为实力深不可测，而且还是没有宗门限制的散修强者，自然是值得万人往用心思去交好拉拢。
　　万人往的态度亲善，周辰自然也没有摆什么架子。
　　他接过了万人往送来的那碗凉茶喝了一口，然后同样是笑着回话说道：“万兄乃是一宗之主，是日理万机的大人物。
　　而周某不过是一介山野之人，自然是难以有幸与万兄相遇了。”
　　耳中听得周辰的话音，万人往连忙摆了摆手说道：“在周兄的面前，万某又哪里称得上是什么大人物啊？！”
　　随即，只见万人往一边重新给周辰续了一碗凉茶，一边漫不经心地出声询问道：“不知周兄此行意欲为何？！
　　如若是有什么万某需要帮助的地方，周兄尽管开口便是，万某绝不会有分毫半点的推辞，定当尽心竭力。”
　　万人往能够看得出来周辰方才就是直接冲着他来的，于是他便开始旁敲侧击地试探起了周辰的目标。
　　对于自己心里面的想法，周辰也没有任何一丁点遮掩隐瞒的打算。
　　他直接了当地开口出声说道：“周某知道万兄的宗门之内传承有一卷天书，所以周辰想同万兄你做一个交易。”
　　周辰口中的话音落下以后，万人往那端着茶碗的右手也不由得微微一僵。
　　倘若是寻常人等打自家天书传承的注意，万人往怕是早就直接将他给挫骨扬灰了。
　　只不过面对修为境界深不可测的周辰，万人往却是并没有直接动怒。
　　如非是必要的关头，万人往也不愿意去得罪周辰这个强大的散修。
　　与此同时，他到是要好好地看一看究竟是何等交易，竟然能够牵扯到他鬼王宗之内所传承的天书古卷上面。
　　缓缓将手里面的茶碗放到桌面上，万人往面色郑重地点了点头说道：“周兄的消息到是灵通，我鬼王宗之内确实是传承有一卷天书，是五卷天书当中的第二卷。
　　只不过周兄是想如何来做这一笔交易呢？寻常普通的物品可是没有天书古卷的价值来得更加珍贵。”
　　“确实，这天书古卷的价值至极，就算是那些九天神兵也无法等同。”
　　周辰亦是深以为然地点了点头。
　　紧接着，只见他正了正脸上的神色，声音悠然地继续开口说道：“但是同为天书古卷的话，那价值自然就没有什么差别了。”
　　“什么？！”
　　万人往闻言，脸上的神色倏然一惊，他有些不敢置信地说道：“听周兄的意思是，周兄手里面有其他的天书古卷？！”
　　周辰不置可否地笑了笑，却是并没有出声回答什么，他只是自顾自地端起茶碗喝了起来。
　　眼见得如此情景，万人往哪里还不知道周辰这时信心十足啊，因此他的手中最起码也拥有一卷天书。
　　要知道整个鬼王宗的传承都是来源于天书古卷之上，万人往对于其他的四卷天书自然是在意的很呢。
　　现如今确认了周辰的手里最起码会拥有一卷天书以后，万人往的眼眸深处立时间便浮现出了弄弄地贪婪神色。
　　此时此刻，万人往甚至都有了一种将周辰当场镇杀，从而将天书古卷抢夺到手的想法。
　　然而思及周辰那深不可测地修为实力，万人往却是好似感觉到有一盆冰水当头淋在了他的脑门上，将他脑海里面的火热给浇灭掉了。
　　深深地呼吸了一口气以后，重新恢复沉着冷静的万人往，目光炙热地盯着周辰询问道：“敢问周兄，方才所言的交易究竟是一个怎么样的情况？！”
　　周辰也并没有过多地去抻着，他缓缓放下了手里面的茶碗，面色淡然地开口说道：“周某的手里面有天书第一卷，而万兄的手中则是有天书第二卷。
　　你我不如各自拿出各自所持有的那卷天书，以此来相互印证，互通有无？！”
　　稍稍地沉思了片刻，万人往最终重重地点了点头说道：“好，就如周兄所言，你我二人相互交换这两卷天书。”
　　万人往深知周辰的修为实力绝对不会弱于他，甚至有可能比他自身还要更加地强大。
　　想要强行抢夺那第一卷天书的话，那无疑于是在痴人说梦。
　　因此周辰所提议的互通有无，无相印证之说，倒是不失为是一个好方法。
　　反正周辰乃是一介散修，并非是正道宗门出身，即便是将这天书第二卷交给他，也并不会让正道一脉获得什么益处。
　　而且万人挖之所以会答应的这么痛快，除了周辰本身的修为实力和身份来历以外，其实与四年前周辰送他的家眷返回鬼王宗也脱不了关系。
　　“很好！”
　　眼见得万人往同意了交换条件，周辰亦是十分满意地点了点头，他也没有想到这天书第二卷竟然会得来的如此简单。
　　随即，只见他袖袍一甩，将身前木桌上面的茶壶和茶碗全部扫到了另外一张桌子上面去。
　　心念一动之间，一股锋锐的气劲凭空浮现而出，依照他的想法在桌面上刻画了起来。
　　几个眨眼的工夫过去以后，一篇数百字的玄奥经义，洋洋洒洒地呈现在了万人往的眼前。
　　“这便是天书第一卷，也是五卷天书的总纲所在，一字不差，万兄自可品鉴！”
　　气劲消散隐去，周辰单手一引，面带笑容地出声说道。

第四十四章 守洞待狐
　　望着桌面之上所篆刻的文字，万人往抬手一挥，当即令茶摊当中的鬼王宗弟子开始清场。
　　这天书的价值何其珍贵，万人往自然是不允许外人窥伺到其中一二。
　　与此同时，万人往更是直接起身走到了周辰的身边，开始仔仔细细地观摩起了周辰所篆刻下来的天书第一卷。
　　有着天书第二卷在手，再加上万人往自身的修为境界本就不低。
　　所以当万人往将桌面上的文字粗粗参悟了一番以后，他立刻便确定了这卷天书的真实性。
　　又是盏茶的工夫过去，万人往已然将周辰所篆刻的天书第一卷，尽数都了然熟记于心间。
　　随即，他袖袍一甩，一道鬼头印诀骤然间浮现而出，彻底将那张茶桌给碾成了齑粉。
　　不要说是茶桌上面的文字了，甚至就连茶桌磨灭之后所形成的粉末，都被万人往直接吹散了。
　　“周兄为人爽利，万某自然也不会婆妈什么。”
　　确保那篇天书第一卷再也无法复原以后，万人往转身朝着周辰重重地报了一拳，面色郑重地出声说道。
　　随之，他便将右手伸进了袖口的暗袋里面，将一幅材质古朴的卷轴取了出来。
　　“这是我鬼王宗祖师所誊抄的拓本，与天书第二卷的原本一字不差，请周兄阅览！”
　　万人往知道周辰的修为实力深不可测，只要他有分毫半点的弄虚作假，保证不可能瞒过多方的眼睛去。
　　因此万人往也没有刷什么心机花样，直接就将天书第二卷的全部内容都交给了周辰。
　　结果那幅卷轴，缓缓将其敞开以后，周辰的神念倏然间附着在其上，他开始辨别起了这第二卷天书内容的真假来。
　　几个呼吸间过去，周辰重新闭阖上那幅卷轴，脸上泛起了一抹十分和煦的笑容。
　　“万兄也是一个信人，这天书第二卷没有任何的问题。”
　　将那幅卷轴贴身收藏好，周辰向着万人往拱了拱手，出声说道。
　　现如今这天书第二卷已经彻底地落入了囊中，周辰也就没心思继续在这里与万人往过多交流了。
　　毕竟他的主要目的乃是前往小池镇黑石洞，与万人往偶遇也仅仅只是机缘巧合罢了。
　　“眼下天书的一二卷已经交换完成，周某也就不在打扰万兄了，告辞！”
　　对于万人往等人此行的目标是什么，周辰也并没有什么去探究的心思，所以他向着万人往告辞一声以后，当即便转身继续朝着东方行了过去。
　　万人往也没有想到周辰的性子竟然如此地干脆利落，下来打个招呼就提及交换天书两卷，交换完成以后二话不说，立刻就转身离开。
　　一时之间，万人往的眼眸深处也不由得闪现过了一抹呆愣的神色。
　　他还想着与周辰过交流交流，拉拢拉拢关系呢。
　　结果谁曾想到，周辰根本就没有给他这个机会。
　　当万人往反应过来的时候，周辰已经御起金砖，直入青冥之上了。
　　一路掠空疾驰，临近傍晚时分，周辰终于赶到了小池镇的地界之内。
　　这小镇并没有多大，不过其中的烟火气却是极其兴旺。
　　一条笔直的古道自小镇中央纵穿而过，道路两旁建立着屋舍檐宇。
　　也有不少商铺，然而更多的还是那些在道路两旁直接摆摊的小贩。
　　沿街走去，叫卖声不绝于耳，尽显一副安宁平静，淳朴和谐的生活气息。
　　周辰到是并没有在这小池镇当中停留，他甚至连落都没有落下去，直接就横空朝着镇子十里外的黑石洞中赶了过去。
　　黑石洞位于一处茂密广阔的树林深处，其中尽是一株株参天旺盛的古木。
　　那枝繁叶茂地树冠承天盛开，使得阳光都很少照射到树林里面来。
　　唯有那点点碎阳，透过了斑驳的树影挥洒而下，使得这林子里面充斥起了一种森然幽寂的气氛。
　　虽然这处树林有些阴森，不过黑石洞的情况却是与这处树林截然相反。
　　早在千万年以前，这黑石洞原本其实是一处火山口。
　　这处山洞之所以得名为黑石洞，便是因为其中到处都是岩浆喷涌冲刷以后所形成的黑石。
　　时至今日，黑石洞当中到是有无数的岁月不曾喷发过岩浆了。
　　然而通过这条直入地底深处的洞道，却是已然能够通往地心内部的一处岩浆湖。
　　大概在数年以后，有两只狐妖便会起来此地。
　　其中有一只狐妖身受寒毒侵蚀，这黑石洞内部的岩浆湖，拥有可以压制寒毒伤势的效果。
　　而那件已经被周辰视如囊中之物的玄火鉴，就在这两只狐妖的身上。
　　周辰也懒得满天下去寻找那两只小狐妖，所以他便准备到这黑石洞之前守洞待狐，等候那两只狐妖自己送上门来。
　　正好周辰刚刚还从万人往那里换取到了天书第二卷，他正好还可以用等待狐妖的这段时间来参悟一下天书第二卷的内容。
　　因为这树林当中到处都是枝繁叶茂的参天古树，很是影响御空飞行的效果。
　　所以当周辰进入这处密林的边缘以后，他便直接落到了地面之上。
　　缓缓步入密林当中，周辰到也并没有急着往黑石洞赶去，反正那两只狐妖还有几年的时间才会到来呢。
　　在这处密林当中，除了那个黑石洞以外，还有一处极其神异的地方。
　　那是密林深处，距离黑石洞没有多远的一口古井，半遮半掩地坐落在一处灌木丛里面。
　　遥遥望去，只见那井边的石块古旧且遍布绿苔，看起来绝对是存在了不少的年岁。
　　放眼此方世界当中，这口也算是一处极其神异的存在了。
　　别的不说，单单是这口井流传下来的时间就可以称得上是源远流长了，足足有三千年之久。
　　相传每逢满月时分，人若以虔诚心愿，俯首向着那口井中望去。
　　便可以借助井水的表面，看见自己最心爱的人或事物。
　　对于那口满月井，周辰的心里也是好奇的很呢。
　　眼下既然是来到了此地，周辰自然是准备去看一看那口井，究竟是否当真有传说里面的那么神异。

第四十五章 狐妖
　　在这处密林当中，绝大部分都是被那枝繁叶茂地参天树冠所遮掩起来的。
　　不过这口古井上方的天空却是十分地敞亮，皎洁清白的月光没有受到任何一丁点的遮挡，直接就照耀了下来。
　　行至古井旁边，周辰望着井中那近乎伸手便可以摸到的井水。
　　井水很是清澈，在皎白月光的映衬之下，闪烁着淡淡的银色光泽。
　　或许因为今天并非是满月时节，所以周辰并没有自井水当中看到分毫半点的异象。
　　就算是用神念去仔细地探查，他也仍旧没有发现什么不同的地方。
　　虽然无缘见得这口古井的神异之处，不过周辰心里面的情绪却是依然平静如初。
　　他又没有什么心心念念的人和事，仅仅只是对于这口古井有些好奇罢了。
　　随即，只见周辰直接席地盘坐在了古井边上，迎着头顶上方那皎洁清白的明月，开始凝炼起了独特的星辰真元。
　　与此同时，他更是将心神沉浸到了今天刚刚记下来的天书第二卷的内容里面，逐字逐句地参悟起了其中的真意。
　　这天书古卷不愧为是此方世界的万法之源，周辰每参悟一次，他的心神当中都会隐隐有些不同的感悟浮现而出。
　　再加上有着天书第一卷的内容相互印证对照，这使得他的神念顿时便开始分化万千，开始孜孜不倦推演并且汲取起了这些修行感悟来。
　　只不过周辰的修为境界先前才刚刚突破不久，倘若想要再做突破的话，那就需要堪破炼神反虚境界的桎梏屏障了。
　　这天书第二卷的内容虽然不凡，但是还没有玄妙到可以帮助周辰跨越这一重大境界的程度。
　　恐怕只有此方世界的五卷天书全部汇集到一起以后，这些感悟方才有可能一举帮助周辰踏足到炼神反虚的境界吧。
　　当然，这第二卷天书的内容，对于周辰来说也并非是一点作用都没有。
　　别的不说，最起码周辰自己创造出来的那几式印法，是越来越发地完善圆满了，这使得那几式印法的威力亦是有了些许的增长。
　　表面上看来，周辰的修为境界是没有什么太大的变化，然而他的实力却是有了不小的提升。
　　有道是山中修行无岁月，转眼世上已千年。
　　依照周辰现如今的修为实力来说，他到是尚且做不到一个闭关千年时间过去的地步。
　　但是伴随着他的闭关修行，这时间到是流逝的飞快。
　　转眼间，周辰已然在这口古井旁边修行了五年之久。
　　他的修为境界虽然仍旧没有堪破炼神反虚的境界，不过却也仅仅只差一步之遥了。
　　这一点，从周辰上丹田当中的那枚浑圆金丹便可以看得出来。
　　金丹虽然还是原本的大小，不过其上的色泽却是有了十足的变化。
　　当初还是金紫两色掺杂在一起的金丹，现如今已然彻底地融汇成为了紫金色，以一种玄妙的韵律悬浮转动在周辰的上丹田之内。
　　如此混元如一的紫金色丹丸，代表着周辰的修为境界，已然达到了即将突破到炼神反虚境界的地步。
　　随时随地，周辰都有可能堪破桎梏屏障，真正地踏足于元神大道之上。
　　这一天夜里，就在周辰炼化星光月华的时候，两道陌生的气息突然间出现在了周辰的感知当中。
　　缓缓收功起身，周辰寻找气息来源的地方看了过去。
　　虽然是处于深夜的密林当中，不过周辰眼力却是仍旧敏锐无比，说是视如白昼亦是不在话下。
　　只见一道俏丽婀娜的身影，缓缓地出现在了他的眼帘之内。
　　那是一个长相极为秀丽的女子，肤如凝脂，眉宇轻皱，就那么怯生生地站在密林当中。
　　她于黑暗里面，凝视着身披月华星光的周辰，眼眸之间浮现出了无尽地忧愁神色。
　　不理会那个美貌女子，周辰的视线继续向后挪移而去。
　　在那个女子身后七八丈远的一株参天古树之下，趴着一只通体雪白的大狐狸。
　　它的双眼闭阖在一起，仿佛是正在安眠那般，看上去很是安静。。
　　然而通过它那紧紧卷缩在一起的身躯来看，它的情况显然并非是表面上这样地正常。
　　在这只雪白狐狸的身后，漂亮光滑的皮毛下，安静地卷着它的尾巴。
　　细小而美丽的皮毛，分岔却和谐的地方，一共有六只尾巴。
　　仔细地打量了这只六尾白狐，周辰的嘴角不禁泛起了一抹欣喜地弧度来。
　　这只狐狸的来历可是不凡，乃是修行界当中名声鼎盛的妖兽，其名为六尾魔狐，是狐妖一族当中有数的高手。
　　周辰之所以在看到这只狐妖以后，面露欣喜的神色，那是因为神器玄火鉴就在这六尾魔狐的身上。
　　他在这山林之间等候了足足五年之久，为得便是等着这只六尾魔狐的到来。
　　正当周辰打量着六尾魔狐的时候，它亦是有所察觉地缓缓睁开了双眸。
　　它那一双血红色晶莹的眸子深处，立时间便有一抹痛苦转瞬即逝。
　　不过从六尾魔狐那毫无变化的神色上来看，它仿佛是早就已经是适应了这份痛苦一样。
　　隔着十余丈的距离，周辰就这么静静地同那六尾魔狐相互对视着。
　　突然之间，一道如泣如诉地微弱声音传入了周辰的耳朵里面。
　　“前……前辈，我们只是路过，如若是打扰了前辈您，我们这就离开。”
　　寻声望去，却是那美貌女子正泫然欲涕地出声说道。
　　这女子也并非是表面上看着的这般柔弱，她也同样是出身于狐族当中。
　　不过这只小狐狸的修为境界就远远不如于那六尾魔狐了，她仅仅是一只三尾灵狐罢了。
　　此时此刻，这只三尾灵狐的心里面尽是无尽地绝望神色，她没想到在这等小地方的林子里面，竟然也会遭遇到一位修为实力深不可测的强大人族修士。
　　这三尾灵狐虽然看不透周辰的具体境界，但是她心里面那惊悚无比的死寂感觉，却是绝对做不得假的。
　　因此她知道对方的实力之恐怖，必然是超乎于她想象的存在。

第四十六章 神器玄火鉴
　　那只三尾灵狐嘴上说是路过，其实她却是专门为了周辰身边的那口古井而来。
　　她听闻这小池镇外的林子深处存在着一口古井，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首望向这口古井，便必定能够得尝所愿。
　　今天恰巧就是月圆之夜，因此这只三尾灵狐是专程为了寻找这口古井而来。
　　不过她所不曾想到的是，周辰自从五年前来到这口古井旁边以后，就一直在这里修行，同时关注着不远处的那个黑石洞。
　　现如今这三尾灵狐前来这口古井处祈愿，正正好好就撞到了周辰的手里面。
　　对于那三尾灵狐口中所说的话音，周辰却是并没有去过多地关注什么。
　　此时此刻，他的心思全部都在那只趴在古树下面，显露出了原形的六尾魔狐身上。
　　静静地注视着那只六尾魔狐的血红双眸，周辰直接了当地开口出声说道：“玄火鉴是在你们俩的身上对吧！”
　　耳中闻得此言，那只六尾魔狐尚且还没有做出什么反应。
　　但是那三尾灵狐却是猛然间向后退去，阻挡在了六尾魔狐的身前。
　　相较于显露出了原形的六尾魔狐而言，眼下仍旧演化成人形的三尾灵狐，看上去是那般地渺小。
　　不过她阻挡在六尾魔狐身前的神色却是那么地坚定，仿佛就连生死都置于身外了那般。
　　吃力地抬起头来，六尾魔狐越过了三尾灵狐，神色淡然无比地看着周辰。
　　他口吐人言出声说道：“前辈说的不错，玄火鉴确实在小妖的身上，因此前辈是准备出手斩妖除魔吗？！”
　　六尾魔狐的声音听上去十分清脆年轻，不过其中却是充满了看破生死的沧桑感。
　　就仿佛周辰直接动手将他斩杀在当场，他的神色都不会有任何一丁点的变化那般。
　　耳中闻得六尾魔狐的询问，周辰缓缓地摇了摇，轻笑着出声说道：“斩妖除魔？本座可没有那个闲工夫。
　　本座的目标，仅仅是你们俩身上的玄火鉴而已！
　　只要你俩将玄火鉴交出来，那么本座保证不会为难你们两个。”
　　周辰口中的话音落下以后，那六尾魔狐没有任何的迟疑和犹豫，直接就做出了决定。
　　他轻轻地点了点头说道：“小妖愿意将玄火鉴献予前辈。”
　　就连那只三尾灵狐都能够感知到周辰的修为之恐怖，这六尾魔狐自然也是毫不例外。
　　在他的感知当中，当初打伤他的焚香谷强者，都不如对方给他带来的感觉更为恐怖可怕，更加地令他心悸。
　　如此存在，可以说是修行界最为顶尖的修士了，根本不是他们两个小狐妖所能够应对的。
　　哪怕是他全胜时期，并且掌控玄火鉴这件神器，亦是不可能。
　　更别说他眼下还是处于重伤的状态当中，一身修为境界十不存一，甚至就连人形都无法保持了。
　　对方想要为难他们这两只小狐妖，几乎就是挥挥手的事情而已。
　　倘若只是六尾魔狐自己的话，早已将生死看淡的他，或许根本就不会去理会周辰，要杀要剐悉听尊便。
　　可是场中还有三尾灵狐存在呢，他又怎么可能眼睁睁地看着这个苦命的小狐狸随自己赴死？！
　　吃力地侧了侧脑袋，六尾魔狐偏过头来看着挡在他身前的三尾灵狐，淡淡地出声吩咐道：“小妹，帮我将玄火鉴取下来，送到前辈的面前去。”
　　然而当他的话音落下以后，那三尾灵狐却是疯狂地摇起了头来。
　　“大哥，你被上官策的九寒凝冰刺破了狐脉，一身修为境界已经被毁了个七七八八。
　　如果没有玄火鉴镇压那阴损寒毒的话，你根本就坚持不了多长时间，小妹不可能看着你去死。”
　　那三尾灵狐泫然欲涕地嘶声呼喊道。
　　耳中闻得此言，六尾魔狐那淡然的神色终于有了变化，他当即厉声呵斥了三尾灵狐一句。
　　“你给我住嘴！”
　　紧接着，只见六尾魔狐费力无比地抬起了两条前爪，勉强朝着周辰拱手作揖说道：“舍妹年幼无知，她不是有意冒犯前辈您的，还请前辈勿怪。
　　小妖这就为前辈您取下玄火鉴。”
　　六尾魔狐对于自身的生死确实是看得极为平淡，然而他却是十分地重视三尾灵狐。
　　他生怕三尾灵狐刚刚的言语有什么地方得罪了周辰，于是赶忙开始在自己的身上摸索起了玄火鉴。
　　费力地将前爪抬至脖颈处，六尾魔狐从他那雪白色的茸毛里面扯下了一件事物来。
　　那是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状。
　　外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品。
　　在玉环的中间位置，镶嵌着的是一片小小的似镜非镜，赤红颜色的薄片，核心中央更是雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。
　　整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。
　　此物便是玄火鉴，这方世界里面的顶尖神器之一。
　　周辰将神念蔓延到了玄火鉴上面，他立时间便从其中感知到了一股炙热无比的恐怖气息。
　　倘若是能够将这股炙热完全地发挥出来，即便是以周辰现如今的修为实力而言，他恐怕都要退避三舍，让其锋芒。
　　这玄火鉴能够与诛仙古剑同列神器之名，其中所蕴含的威能自然是恐怖绝伦。
　　六尾魔狐将两只前爪捧起，做出了向周辰进献玄火鉴的动作。
　　他恭恭敬敬地出声说道：“前辈，这玄火鉴是我狐族花费大代价，死伤无数族人方才从焚香谷之内抢夺出来的。
　　今日将此神器进献予前辈，小妖不求别的，只希望前辈莫要为难小妖这个苦命的妹子。
　　小妖再此叩谢前辈了！”
　　说话间，那六尾魔狐一边高高举起前爪里面的玄火鉴，一边俯身低头趴在了地面之上。
　　眼见得六尾魔狐如此举动，那只三尾灵狐娇媚的俏脸上面早就已经挂满了泪痕，她知道自己兄长做这一切全部都是为了她。
　　这个时候，三尾灵狐的心里面可谓是凄凉到了极点，她只恨自己的修为实力是如此低微，根本保护不了兄长。

第四十七章 施恩
　　望着林间跪伏在地面上的那只六尾魔狐，周辰并没有说话。
　　他抬手一招，一道气劲当即脱手而出，将六尾魔狐双爪上捧着的玄火鉴卷了回来。
　　翻来覆去地把玩了一番以后，周辰满意地将那件玄火鉴收入了袖袍里面。
　　这玄火鉴不愧为此方世界的三神器之一，其中蕴含着一股庞大而又极其炙热的力量，甚至足以焚炼八荒。
　　倘若是能够配以八凶玄火法阵来使用的话，这件神器所能够发挥出来的威力之恐怖，恐怕就算是比不上青云门的诛仙古剑和诛仙剑阵，但也绝对差不了多少了。
　　“这玄火鉴，当真是一件威能可怕的神器。”
　　满意地点了点头，周辰将目光重新落在了那只六尾魔狐的身上。
　　他不假思索地出声说道：“你这小狐狸到也是识趣，本座今日就承你这个献宝之情。
　　你且过来，本座出手祛了你身躯里面的寒毒。”
　　周辰的心里面从来就没有什么正魔之分，他只会遵循自己的行事准则。
　　就如眼前的情况，倘若这六尾魔狐不识好歹的话。
　　周辰自然也不介意除妖夺宝，而且他的心理情绪甚至不会因此而生出分毫半点的波澜。
　　但是眼下这六尾魔狐如此地识趣，竟然主动自愿地将宝物奉献了出来。
　　这样一来，周辰反而不会平白无故地去占着六尾魔狐的便宜，他自然会做出一份合理的补偿，又或者说是赏赐。
　　正巧这六尾魔狐身受阴损寒毒侵蚀，即便是有着玄火鉴的压制，不过他也坚持不了多少的时日了。
　　因此周辰便准备出手帮这六尾魔狐拔祛寒毒，还他一个健康的身躯体魄。
　　一只小狐妖的性命自然是比不上玄火鉴这等神器的价值更为珍贵，但是对于那六尾魔狐来说，能够继续活下去，便是给予他最好的恩赐。
　　耳中听得周辰的话音，六尾魔狐那血红晶莹的双眸倏然间瞪得浑圆。
　　他不敢置信地死死盯着周辰，高声说道：“前……前辈，您是说……您可以帮助小妖除去这九寒凝冰刺之寒毒？！”
　　六尾魔狐原本只希望周辰能够放过他和三尾灵狐便可，结果现如今周辰竟然说能够为他拔除寒毒，这让六尾魔狐如何能够继续镇定的住？
　　与此同时，站在六尾魔狐身前的三尾灵狐，她那千娇百媚的俏脸上亦是浮现出了无尽地希望与急切神色。
　　她扑通一声跪倒在了地面之上，梨花带雨地向着周辰祈求了起来：“前辈，小狐兄长身躯之内的寒毒源自于焚香谷长老上官策的九寒凝冰刺，迄今已有三百年之久。
　　时至今日，小狐兄长的那近千年的道行修为都因此而逐渐破败消亡，已然不复当初的十之一二。
　　眼下小狐的兄长甚至就连化形都无法做到，只能够恢复成为本体来硬抗那阴损寒毒。
　　但是依照那寒毒之阴损恐怖来说，小狐的兄长怕是也支撑不了多长的时间了。
　　倘若前辈您当真能够帮小狐的兄长疗伤拔毒，小狐愿意为奴为婢，永生永世供前辈驱使！”
　　口中的话音落下以后，那三尾灵狐当即便朝着周辰重重地叩起了头来。
　　那力道之大，仅仅只是两三下过去，她的额头上面便渗出了殷红色的血迹。
　　眼见得如此情景，周辰抬手一挥，直接就隔空阻止住了那三尾灵狐磕头的举动。
　　紧接着，只听他声音淡然地开口说道：“行了，你的修为实力太弱，为奴为婢就算了！”
　　这三尾灵狐的修为实力比之青云门那些玉清境界的弟子都不如，周辰自然是看不上她了。
　　甚至就连那六尾魔狐全盛时期，与周辰而言也不过是随手便可以镇压的小妖怪，这两只小狐妖根本就入不得他的法眼。
　　“本座既然在你这里取了玄火鉴，那便为你祛除掉这份寒毒，算是全了你的献宝之情。”
　　重新将目光挪移会六尾魔狐的身上，周辰神色淡然地出声说道。
　　这九寒凝冰刺的寒毒对于六尾魔狐来说虽然是十分地致命，但是在周辰看来，也不过就是稍稍有些棘手罢了。
　　那上官策的修为实力强则强矣，然而也仅仅只是如同青云门田不易和苍松道人之流罢了。
　　相较于周辰这个炼气化神境界巅峰，站在此界最顶尖的强大修士而言，仍旧是还存在着不小的差距呢。
　　只见周辰五指微微并拢，当即便有一道庞大的气劲涌动而出，笼罩在那只六尾魔狐的身躯上。
　　被这股气劲卷住以后，那六尾魔狐倒也并没有做出什么反抗的动作来。
　　六尾魔狐的心里面十分地清楚，凭借周辰的修为实力之恐怖，根本不需要如此浪费力气来欺骗他，直接随手一掌便足够镇杀他了。
　　因此六尾魔狐十分老实地卷缩成为一团，任由周辰隔空给吸纳到了面前来。
　　手中一道剑指并出，周辰抬手轻轻地点在了六尾魔狐的额头中央。
　　下一个瞬间，一股柔和温润的真元便在周辰神念的引导之下，自六尾魔狐的眉心开始向着他四肢百骸蔓延了起来。
　　这股真元虽然表面看上去是十分地温润柔和，不过其本质却是纯粹强横到了极点的星辰真元。
　　那九寒凝冰刺所附带的阴损寒毒，又怎么可能够与周辰的星辰真元相形抗衡媲美？
　　每当星辰真元蔓延到一个地方，那里的寒毒便会瞬息间被磨灭成为了虚无。
　　唯一让周辰稍微感到有些棘手的情况是，这寒毒已经在六尾魔狐的身躯当中存在了三百多年之久，可以说遍布于六尾魔狐的身躯各处，清理起来很是费心。
　　例如经脉骨髓，五脏六腑等等，更是需要小心谨慎到了极点。
　　如若不然的话，稍有一个疏忽意外，便会给六尾魔狐带来极其巨大的伤害。
　　好在周辰的神念十分强大，能够细致入微地引导着他的星辰真元游走于六尾魔狐的四肢百骸当中。
　　只需要一定的时间过去，周辰便可以将六尾魔狐身躯体内的寒毒尽数拔除掉。

第四十八章 八凶玄火阵
　　约莫一个多时辰过去以后，周辰终于是散去了剑指，将真元和神念缓缓地收了回来。
　　“也算是你这小狐狸走运，今日遇到了本座！”
　　轻轻地吐出了一口浊气，周辰看着面前的六尾魔狐，出声说道：“如若是换做其他人的话，恐怕就算是这寒毒的主人，最终也只能够是束手无策！”
　　这一番话，周辰到是并没有夸大其词。
　　那寒毒已经侵蚀了六尾魔狐三百多年之久，没有足够敏锐的精神力量，根本无法将这些寒毒拔除掉。
　　即便是周辰，他如果是没有衍生出神念的话，也同样不可能做到这一点。
　　眼见得周辰收手散功以后，那只三尾灵狐甚至顾不得是否会冒犯了周辰的威严，她直接就掠身跑到了六尾魔狐的身边。
　　“大哥，你现在感觉如何？！”
　　连忙将六尾魔狐的脑袋抱在怀里，三尾灵狐那千娇百媚的俏脸之上尽数期盼和急切的神色。
　　六尾魔狐却是并没有出声回话，他缓缓地闭阖上了那一双血红晶莹的眼眸，好似是暗自在探查着他自身当中的情况。
　　数个呼吸过去以后，六尾魔狐的身上蓦然间浮现出了一层深邃幽暗地乌光，与他那雪白柔顺的茸毛形成了极其明显的对比。
　　深邃乌光自六尾魔狐的身躯周遭萦绕旋转，他那巨大的体型立时间开始缩小了起来。
　　下一个刹那，原本通体雪白的巨大狐狸，已然是摇身一变幻化成了身着一袭玄黑色长袍，剑眉星目的英俊男子。
　　在他的眼角处，隐隐还有两道血色纹络闪现不断，使得他平添了一份邪异的气质。
　　时隔上百年之久，六尾魔狐再一次化作人形，他心里面的情绪早就已经激动欣喜到了一个无以复加的地步。
　　对于周辰这位给予了自己新生的强者，六尾魔狐的感激更是如同汪洋大海般汹涌澎湃。
　　“前辈的再造之恩，晚辈无以为报，愿意追随与前辈身边，为奴为仆，任凭前辈驱使。”
　　六尾魔狐甚至都顾不得回答那三尾灵狐的询问，他直接跪倒在了周辰的身边，连连叩首说道。
　　对于妖族来说，实力至上，强者为尊，这才是最为根本的生存法则。
　　再加上周辰刚刚还救了他的性命，所以他是心悦诚服地想要拜周辰为主。
　　还有一点就是，这六尾魔狐的伤势虽然已经彻底地痊愈了，不过他的道行修为却是无法在短时间之内恢复如初。
　　因为玄火鉴的缘故，六尾魔狐现在可是还被焚香谷的修士追杀呢。
　　现如今碰到周辰这么一位站在修行界最顶端的强大修士，而且还对他们这些妖族修士没有什么歧视。
　　所以这六尾魔狐打算拜周辰为主，也同样有着背靠大树好乘凉的打算。
　　可惜对于周辰来说，这六尾魔狐就算是全盛时期的修为实力都有些不够看，根本就入不得他的眼睛里面。
　　“算了吧，你比那只小狐狸也强不到哪里去，对于本座而言根本就没有什么用处。”
　　目光逐一在面前这两只小狐狸的身上扫视而过，周辰的面容之上闪过了一抹不以为意的神色。
　　紧接着，只见周辰摆了摆手，淡淡地出声说道：“你将玄火鉴献予本座，本座救治你的伤势，如今你我已经两清了，该干什么干什么去吧！”
　　耳中闻得周辰的话音，六尾魔狐的眼眸当中立时间便浮现出了无尽地灰暗神色。
　　想他本体可是六尾魔狐，放眼整个修行界当中也是名声显赫的异兽。
　　虽然眼下处于一个实力衰弱的状态当中，不过只要给他足够的时间，他便可以恢复到全盛时期。
　　届时，就算是在整个修行界里面，他六尾魔狐也能够占据上一处不小的地位。
　　可是面对眼前这人，自己的道行修为竟然被嫌弃了，这让六尾魔狐顿时犹如迎头棒喝，他那满腔热血尽数都付之东流。
　　最为让六尾魔狐感到绝望的是，对方所言却是丝毫虚假都没有，他确实是远远比不上对方的修为实力。
　　好半晌的时间过去，深受打击的六尾魔狐方才再次向着周辰拜了一拜，他幽幽地叹息了一声说道：“小妖自知实力低微，无法跟随于前辈左右。
　　可是前辈对小妖的再造之恩，小妖却是不能不报。”
　　说到这里，六尾魔狐用手在地面之上刻画了起来，一边同时继续对周辰出声说道：“小妖对于阵法之道还算是颇有涉猎，这是三百年前小妖推衍焚香谷八凶玄火法阵所得的残破阵法。
　　今日献予前辈，用以加强玄火鉴的威能。”
　　伴随着六尾魔狐口中的话音落下，一副阵法图录亦是彻底地在他的手底下完成了。
　　望着地面之上那一副阵图，周辰的神念倏然一动，开始在脑海里面推演参悟了起来。
　　片刻的时间过去以后，但见周辰抬手一挥，无数阵纹当即便自他身躯周遭的虚空当中浮现凝炼而出。
　　紧接着，周辰随手一翻，那件神器玄火鉴立刻就出现在了周辰的手心里面，与他先前所布置下来的阵法连通到了一起。
　　方才那只六尾魔狐所言非虚，这座阵法当真是能够加强玄火鉴的威能。
　　仔仔细细地感悟了一番以后，周辰发现这玄火鉴内部所蕴含的炙热力量，最起码要比他先前感应的时候增加了三分。
　　神念微微一动，周辰直接将玄火鉴祭到了头顶上方，释放出了其内部所蕴含的那股恐怖力量。
　　下一个瞬间过去，一片火海便从周辰的身躯周遭凭空浮现而出，其中更是轰然传出了响亮高昂的龙吟声。
　　火海翻腾不已，其深处隐隐有一条威严肃穆的身影盘旋升起，好似要从火海当中冲破出来，彻底地衍化成形那般。
　　那是龙，是八荒火龙，是玄火鉴的真正神韵所在，拥有着焚炼八荒，毁天灭地的恐怖威能。
　　好在周辰仅仅只是为了试验这座阵法对于玄火鉴的效果如何，并没有打算真正将这八荒火龙释放出来。
　　心念一动，周辰当即便收回了头顶上方的玄火鉴，而火龙与火海亦是蓦然间消散成为了虚无。

第四十九章 六尾魔狐的小心思
　　这八凶玄火法阵不愧为是与玄火鉴相互契合的玄妙阵法，即便是这六尾魔狐推演参悟出来的残破阵法，竟然都可以让玄火鉴的威能平添三分。
　　倘若是换成完整无损的八凶玄火法阵，恐怕直接让玄火鉴的威能成倍激增都很有可能。
　　这就如同青云门的诛仙古剑和诛仙剑阵那般，两者配合在一起所发挥出来的力量方才最为恐怖。
　　一时之间，周辰对于那完整的八凶玄火法阵亦是越来越发地好奇了，他当即升起了到焚香谷走上一遭的心思。
　　凭借周辰的神念之玄妙，参悟透八凶玄火法阵的玄机根本就不在话下。
　　先前他之所以能够布置出六尾魔狐的那座残缺阵法，就是因为自身神念强大到了直接堪破了此阵的缘故。
　　甚至就连刚刚的那条八荒火龙，都是周辰通过神念硬生生地掌控住玄火鉴，将其强行召唤出来的。
　　寻常修士想要催动玄火鉴这件神器，没有相对应的巫法咒文根本无法成功。
　　由此可以见得，周辰的神念是何其地强大。
　　他只需要神念摸透堪破了那八凶玄火法阵，然后便可以彻底地掌握这座阵法。
　　届时，玄火鉴与八凶玄火法阵相互配合，就算是面对青云门的诛仙剑阵，周辰都有信心去硬抗一番。
　　思及焚香谷和八凶玄火法阵，周辰仿佛是突然间想到了什么那般，他意味寻常地瞥了一眼六尾魔狐。
　　紧接着，只见他似笑非笑地出声说道：“你这小狐狸画出这座阵法，应该不止是要报恩这么简单吧！”
　　耳中听得周辰的话音，六尾魔狐当即感觉到浑身上下突然一冷，就好似是所有想法都被对方给看透了那般。
　　稍稍踌躇了几息的时间以后，六尾魔狐咬了咬牙齿，低着头如实说道：“前辈明鉴，小妖确实是有一点自己的小心思。”
　　随即，六尾魔狐便将他心里面的所有想法全部说了出来。
　　原来六尾魔狐之所以引导着周辰将注意力放在八凶玄火法阵上面，为得其实是另外一只狐妖。
　　那只狐妖便现如今被囚禁在焚香谷当中的九尾天狐，她同时也是六尾魔狐的母亲。
　　在三百多年前，狐妖一族潜入焚香谷，妄图盗取焚香谷的神器玄火鉴。
　　结果整个狐妖一族近乎死伤殆尽，唯有九尾天狐和六尾魔狐幸存了下来。
　　六尾魔狐凭借着对于阵法之道的敏锐，以重伤之躯从焚香谷的八凶玄火法阵当中逃了出来。
　　而九尾天狐则是被困在了法阵当中，最终被焚香谷给彻底地囚禁了起来，日夜承受烈焰焚身之苦。
　　现如今六尾魔狐的寒毒尽去，伤势已然彻底恢复痊愈。
　　可是他的母亲九尾天狐却仍旧深陷于囫囵当中呢，他自然是要为了营救九尾天狐而想办法了。
　　因此这六尾魔狐将残缺的八凶玄火法阵刻画了出来，以此来引起周辰的兴趣和注意力。
　　在这三百多年的时间里面，六尾魔狐为了压制自身的寒毒，无数次以这座残缺的法阵去加强玄火鉴的威能。
　　他知道周辰只要体验过这八凶玄火法阵对于玄火鉴的加持以后，就绝对不会放过焚香谷的那座完整的阵法。
　　倘若是想要参悟完好无缺的八凶玄火法阵，那么便需要进入焚香谷的禁地玄火坛之内，而九尾天狐就被囚禁在玄火坛深处。
　　所以六尾魔狐便希望借助周辰的力量，在周辰前往参悟八凶玄火法阵的时候，顺势搭救他的母亲九尾天狐。
　　为了能够成功营救出九尾天狐，六尾魔狐可谓是绞尽脑汁，费尽心思了。
　　包括之前他愿意投身于周辰麾下为奴为仆，其中也有在事后借助周辰力量的打算。
　　只不过让六尾魔狐没有想到的是，他刚刚将残缺的八凶玄火法阵刻画出来，还没有提及他的目标呢，结果周辰便已经洞悉了他心里面另有其他的想法存在。
　　面对周辰这等修行界顶端的强大修士，既然已经被对方洞悉了自己的想法，那么这六尾魔狐是绝对不敢隐瞒掩饰分毫半点的。
　　没有任何的犹豫和迟疑，他直接就将他自身的所有想法全部托盘而出，尽数告知给了周辰。
　　周辰本是最为厌恶其他人算计自己的，遇到这种事情，他基本上都是雷霆手段来解决。
　　例如上一个世界当中的傅君婥，周辰直接就因此而灭了傅君婥奕剑一脉满门。
　　不过眼前这六尾魔狐只是在引导他的兴趣，并没有瞒着他去算计些什么，而且还是处于孝道的份上，所以周辰也就不打算去为难他了。
　　再加上这小狐狸献出来的阵法，以及那八凶玄火法阵确实能够增强玄火鉴的威能，从而增强周辰自身的实力。
　　这使得周辰心里面的情绪也很是不错，顺手帮他一回到也无妨。
　　微微颔首，只听周辰声音淡然地说道：“看在你这小狐狸还算是识趣的份上，本座前往焚香谷的时候，会顺手救出那九尾天狐的，现在你留下一份信物吧！”
　　六尾魔狐闻言，面容之上立时间浮现出了浓浓地惊喜神色。
　　他慌忙不迭地从撕下了一角袍服，以自身的狐血在上面洋洋洒洒地写下了数百个狐族特有的文字。
　　“这是小妖写给家母的书信，烦请前辈转呈于家母。”
　　郑重无比地将血书呈于周辰的近前，那六尾魔狐恭恭敬敬地出声说道。
　　抬手一招，周辰看都没看一眼，直接就将那封血书收进了袖中。
　　对于那血书上面究竟是写了些什么，他根本就没有任何一丁点的兴趣在意。
　　随即，在六尾魔狐的千恩万谢当中，周辰径直便掠身向南，好似咫尺天涯那般朝着焚香谷所在的方位赶了过去。
　　望着周辰的身影消失在这处密林当中，那只三尾灵狐渐渐地依偎到了六尾魔狐的怀中。
　　她娇声询问道：“大哥，这位前辈真的能够救出伯母吗？！”
　　“希望吧！这位前辈的修为深不可测，而且他还掌控了最为关键的玄火鉴。
　　倘若是他都没有办法救出母亲的话，那恐怕母亲就只能够永生永世被囚禁在那个鬼地方了。”
　　六尾魔狐叹了一口气回应道，他的眼眸深处尽是无穷地期盼和希望神色。

第五十章 潜入焚香谷
　　南疆险地，位于神州浩土的极南之处。
　　传说那里穷山恶水，遍布毒虫猛兽。
　　南疆与中原地带最为明显的分界标志，便是在南疆边缘，一处突然如平地崛起那般，高大巍峨的山脉。
　　一座连着一座，足有十余万之多，皆尽高耸入云，将南北隔断。
　　自古以来，中原丰腴之地就少有人踏足南疆地带。
　　原因无他，一来是道路险峻，二来则是猛兽毒虫、瘴气恶水太多，且土地多贫瘠，无法农耕。
　　后来更不知道从什么时候开始，世间开始流传南疆那无尽大山之中，有各种野蛮异族，茹毛饮血，残忍好杀。
　　其中甚至还有以人肉为食的恐怖兽人，自此以后，更是再无常人胆敢踏足南疆之地。
　　整个天下亦是因此而震惊恐惧不已，担忧南疆当中的那些异族有朝一日会从大山里面跑出来，侵入中原，危害天下。
　　只不过近千年以来，到是并没有什么真正的蛮族害人事件流传出来。
　　虽在然南疆边陲之地，偶尔也会流传出几例模样狰狞恐怖的怪物出现，但是最终多半却也是无疾而终。
　　时至今日，南疆的恐怖，也渐渐地被人们所淡忘了下去。
　　平日里，基本上很少有人会想起这些深山中的异族是不是真的存在。
　　那一片被层层迷雾所笼罩的十万大山深处，现如今已经成为了天下平民百姓所遗忘的地方了。
　　这些异族的信息或许是消失在了天下平民百姓的记忆里面，但是对于修行界中人来说，他们却是始终谨记。
　　无论是正魔宗派，但凡是阅历丰富一些的修士，皆尽知道这近千年来南疆的异族之所以无法霍乱天下，正道派阀焚香谷实在是居功至伟。
　　虽然因为那巍峨高耸屹立的十万大山，隔绝了南疆内外，使得中原百姓无法南下，而那些异族亦是难以北上。
　　但是在千多年以前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，导致方圆千里之内的百姓死伤无数。
　　天雷浩劫过后，有人发现在那十万大山的某处，天雷伟力竟然硬生生地劈开了一处山峰，形成了一条宽有三尺左右的幽暗小径。
　　也就是从那个时候开始，天下间方才流传起了南疆蛮族的消息。
　　时不时便有异族通过那条幽暗小径北上，侵扰边陲百姓，使得他们苦不堪言。
　　直到焚香谷一脉出现以后，这种情况方才渐渐地消失了。
　　放眼天下间的所有宗派当中，焚香谷的来历都可以算得上是最为神秘缥缈的存在。
　　早在一千五百余年以前，修行界当中便有这一脉的修士行走天下。
　　倘若是单单以传承渊源来比较的话，整个修行界里面也就只有青云门和魔教的历史比焚香谷更加长远。
　　甚至就连佛宗一脉的天音寺，都远远不如与焚香谷的传承更加久远。
　　只不过这一脉的修士却是历来十分低调，虽然时不时就会出现几个道行高深的强大修士，但是对于修行界的局势却并没有多少影响。
　　如此一直到八百余年前，这一脉的修士在南疆边陲那条幽暗小径的附近，寻找到了一处山谷定居下来。
　　自此以后，这一脉的修士便以焚香谷自称，并且在这八百年当中强者辈出，势力日益增大。
　　直到今时今日，焚香谷已然成为了天下正道三大魁首宗派之一，与青云门和天音寺三足鼎立，分庭抗礼。
　　而相对应的是，焚香谷当代谷主云易岚，亦是成为了与青云门道玄真人，以及天音寺普泓上人齐名的正道巨擘。
　　只不过云易岚此人深得焚香谷低调的神髓，所以单单论及名气的话，他却是比不上道玄真人和普泓上人。
　　有关于焚香谷的这些资料，在周辰的脑海里面都有印象，他曾经在河阳城内居住了四年之久，与青云门的田不易交情还算不错。
　　对于这些修行界当中的资料消息，周辰自然是也掌握了不少。
　　离开小池镇以后，周辰足足花费了一个多月的时间，这才横跨了神州浩土，来到了最南端的十万大山附近。
　　此时此刻，夜色已经深了，明月当空，云层颇为浓厚，见不得几颗星辰闪烁。
　　不过那皎白的月华清辉却是甚是明亮，自天际倾垂而下，将周辰所在的山头照亮的极为清晰。
　　周辰负手而立，举目向南眺望。
　　隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。
　　在这四座高大山峰背后，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。
　　而在最前方四座山峰之中的山谷，就是名动天下的焚香谷。
　　手中天魔印法结成，周辰当即便好似鬼魅那般闪现而出，掠身朝着焚香谷内奔袭了进去。
　　与此同时，周辰更是将自身的神念撑开到了极致，防备着沿途当中的机关陷阱之类。
　　这焚香谷再怎么说也是天下间的正道魁首宗派之一，如非是必要的情况之下，周辰还是不愿意与焚香谷敌对上的。
　　依照周辰现如今的修为实力而言，倘若他想要隐匿踪迹的话，寻常修士是绝对不可能发现他的。
　　只不过焚香谷在此地经营了八百年之久，其谷中自然是布置了种种特殊的手段，以此来御敌示警。
　　例如说周辰掠身而过之时，沿途当中那几只没了生息的奇异野兽。
　　这种异兽全身灰皮，身长有三尺左右，身子却做奇异的“弓”形。
　　它背部高耸，头尾低垂，一双小黑豆似的眼睛镶在头上。
　　此异兽最为奇特的地方还是，它生长着一只奇长的鼻子，约莫有半尺来长，都快要赶上它身躯长度的一小半了。
　　鼻端最前面有两个粗大的鼻洞，看去似乎和农民家中圈养的肉猪差不多。
　　这种异兽名为灰豚，是焚香谷专门豢养的奇特野兽。
　　灰豚的嗅觉极为灵敏，隔着百丈之远都可以分别出来种种不同的气息。
　　所以焚香谷便用这种异兽来示警御敌，只要有陌生人进入焚香谷的境内，灰豚便会在它们自身栖息的洞穴里面摇动铃铛，从而通知焚香谷的守卫弟子。
　　不过周辰的神念又是何其强大，还未等这些灰豚嗅到周辰的气息，周辰便直接碾碎掉了这些灰豚的精神，将这些畜生斩杀在了它们的洞穴之内。
　　身形丝毫不做停歇，周辰就犹如鬼魅那般融入到了夜色里面，径直朝着焚香谷深处的禁地玄火坛潜入了进去。
　　有着神念开路，沿途当中的种种陷阱机关，根本就没有对周辰造成任何的影响。

第五十一章 声东击西
　　神念笼罩大半个焚香谷，周辰在焚香谷最深处探查到了一处极为炽烈炎热的地带。
　　周辰此行的目的地乃是焚香谷的禁地玄火坛，既然是此地以火为名，自然就是肯定就是焚香谷之内火属性力量最为浓烈的地方。
　　因此周辰没有任何的犹豫和迟疑，直接就好似一道鬼魅那般隐匿在夜色当中，朝着他所探查到的那个地方潜入了进去。
　　没用多长时间，周辰便来到了焚香谷核心地带的一条僻静小径之上。
　　小径幽幽，却是意外的绵长。
　　因为是通往焚香谷禁地的缘故，所以这条路上却是根本没有任何一个焚香谷弟子的影子。
　　周围亦是不曾有什么建筑存在，道路两旁只是栽种着些许的花草树木。
　　夜风吹拂而来，在天际那轮幽月的照耀之下，树影婆娑，看上去就好似是择人而噬的妖魔在疯狂起舞那般。
　　不知为何，这正道魁首宗派的禁地，竟然透露着重重的诡异气息。
　　焚香谷占地极为广阔，这条幽径看着并没有多么地宽敞，不过弯弯曲曲地却是直接通往了焚香谷的最深处。
　　忽然之间，小径的道路旁边出现了一块白色方形物体。
　　目光一凝，周辰定睛看去，那却是一块石碑，上面篆刻着两行八个大字！
　　玄火重地，弟子止步！
　　望着面前这块石碑，周辰面容之上的神色更为慎重了起来。
　　毋庸置疑，这石碑后面便是焚香谷的禁地玄火坛了，其中有上官策这个焚香谷的长老坐镇。
　　周辰此行只是为了参悟八凶玄火法阵而来，如非必要的情况之下，他实在是不愿意去招惹焚香谷。
　　甚至就连营救九尾天狐一事，周辰都仅仅只是打算不露声色地解除玄火坛的禁制，剩下就交由九尾天狐自己去把握了。
　　这并非是周辰畏惧了焚香谷，他只是不愿意给自己招惹麻烦罢了。
　　隐匿在夜色当中，周辰跨过了那块禁地石碑，继续朝着玄火坛里面潜入了进去。
　　方才那块是被看上去平平无奇，但它却好似就是这玄火坛的分界线那般。
　　跨过了那块是被以后，不知道是因为什么缘故，即便小径仍旧如同原先那把弯弯曲曲地向前延伸，但是道路两旁的花草树木却是明显地稀薄了起来。
　　先是地面之上的青草开始逐渐消失，然而便是那些稍显低矮的灌木丛，最终甚至就连那些参天高大的古树都逐渐地枯萎了。
　　甚至就连地面都慢慢地龟裂了起来，就仿佛被烤焦了那般，十有八九是和玄火坛当中的炙热力量脱不开关系。
　　身形继续向前，周辰悄然间转过了小径的最后一道弯儿，他的面前轰然间宽敞广阔了起来。
　　那是一处极其宽敞平坦的空地，其上当即便有一股不知道源自何处的热风扑面而来。
　　抬眼向前望去，只见空地的正中央赫然坐落着一座巨大无比的圆形祭坛。
　　祭坛的底部悬空，由十三根高达三丈的白玉石柱支撑而起。
　　其中祭坛边缘处矗立这十二根白玉石柱，每一根足足有两人合抱之粗。
　　最为粗大的当属祭坛最中央的那根白玉石柱，看去至少要五、六人才能合抱起来。
　　放眼整个祭坛之上，所有的建筑皆尽是用一种赤红色的奇异石材铸造而成，台阶、栏杆，无不如此。
　　在祭坛的正中央，耸立着高大雄伟的宫殿，呈现出宝塔形状，共有三层。
　　每高一层，便比下一层小了一半左右，但每一层看去几乎都有不可思议的十丈之高。
　　远远望去，这个祭坛简直就是一团巨大燃烧的赤红火焰，直刺苍穹。
　　眼见得这座宏伟建筑，周辰的心里面当即就浮现起了一抹喜色，这里必然就是玄火祭坛所在，他所寻找的八凶玄火法阵就在其中。
　　神念扫视玄火祭坛，周辰立刻便有一位气机磅礴的灰衣老者，就盘坐在玄火坛的之上的宫殿第一层里面。
　　这灰衣老者的修为实力十分高深，纵然比不上周辰以及道玄等修行界最顶尖的存在，但是绝对不会弱于田不易和苍松道人之流。
　　不出意外的话，这灰衣老者便是玄火祭坛的看守者，焚香谷的长老上官策。
　　确定了玄火祭坛里面有焚香谷的强者坐镇以后，周辰并没有急着直接进入玄火祭坛之内。
　　他反而是先行悄无声息地开始回头，返回到了那条幽径小路的倒数第二个拐弯处。
　　随即，只见周辰手中纯阳印法一结，接连九轮昊阳大日凭空浮现在了周辰的身躯周遭。
　　而后伴随着他的神念引动，轰然间朝着焚香谷的各地砸了过去。
　　尤其是焚香谷最中央的那处宏伟殿堂，周辰料想那里应该就是焚香谷的主殿所在。
　　因此他特意照顾了一下那座殿堂，足足将三轮昊阳大日砸向了那里。
　　周辰之所以会有如此举动，主要就是为了声东击西，调虎离山。
　　他就不相信，当焚香谷遭受袭击的时候，这上官策还能够高枕无忧地继续守在玄火祭坛里面。
　　虽然周辰是为了搅乱整个焚香谷，好让他自己能够浑水摸鱼。
　　但是他与焚香谷之间毕竟无冤无仇，所以他那几式法印大多数都是朝着没有焚香谷弟子的地方砸落下去的。
　　唯有焚香谷最中央的那处宏伟殿堂是一个例外，因为周辰探查到了那里存在着一位境界实力比之上官策都要强横一筹的修士。
　　为了牵制住那个强大的修士，周辰直接就是接连三轮昊阳大日砸落了过去。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着阵阵巨响迸爆而起，原本是处于寂静深夜当中的焚香谷，立时间亮堂堂地好似白昼那般。
　　那九轮昊阳大日当空砸落下来，即便是隔着上百里都能够清晰可见。
　　“究竟是怎么回事？！”
　　“是什么如此大胆，竟敢侵犯我焚香谷？！”
　　刹那间，整个焚香谷都开始热闹了起来，一道道惊呼声从中响起，一件件法宝光彩闪耀。
　　一众焚香谷的高手带着他们的弟子浮空而起，朝着那九轮昊阳大日迎了上去。

第五十二章 一砖撂倒
　　神念笼罩于焚香谷的上空，周辰看着整个焚香谷都如同他先前所预料的那般，彻底地陷入了混乱当中。
　　不过即便如此，周辰的心里面却是根本没有任何一丁点的喜悦神色。
　　他之所以搅乱着焚香谷，为得便是声东击西，调虎离山，将玄火祭坛里面的上官策给引走。
　　然而让周辰有些所料不及的是，即便这焚香谷里面都已经乱做一团了，可是上官策那个老家伙仍旧稳如磐石地坐镇在玄火祭坛的第三层。
　　那老家伙甚至是眉毛都没有眨一下，丝毫都没有离开玄火祭坛出去驰援的意思。
　　一时之间，周辰的心里面都有些怀疑这老家伙究竟是不是焚香谷的修士了。
　　再次等了几个呼吸的工夫以后，看着上官策仍旧没有动身的打算，周辰的眉头也不禁紧蹙了起来。
　　既然这老家伙没有离开的打算，那么他也就只能够强行闯进玄火祭坛里面去了。
　　倘若是继续耽搁下去的话，等到外面那些焚香谷的高手解决掉了他的纯阳法印，想要在进入玄火祭坛就更加地棘手麻烦了。
　　随即，只见周辰手中印法一转，他已然是犹如鬼魅那般朝着玄火祭坛之上飘了过去。
　　沿着玄火祭坛的石阶飘然向上，周辰悄无声息地走完了三层拢共一百零八层台阶，站在了玄火祭坛上面。
　　尽管方才已经通过神念彻底地探查过了玄火祭坛上面这栋三层宫殿，不过现如今真正置身于玄火祭坛上面的时候，周辰方才能够真正地体会到眼前这座宫殿的宏伟和壮观。
　　足足上百丈之高，犹如一柄利剑那般直刺苍穹，端的是鬼斧神工，令人望然生畏。
　　这座宫殿通体是由材质相同的赤红色石块堆砌而成，每一块石材的大小都完全相等，没有任何一丝一毫的差别，尽数都有半人多高。
　　虽然这座宫殿是被堆砌而成的，不过每块石材之间的缝隙却是极为渺小。
　　单凭肉眼去看，就好似浑然一处成体那般，就算是称之为天衣无缝亦是不足为过。
　　倘若不是周辰拥有神念的话，他恐怕也根本无法发现这些石块之间的缝隙。
　　如此浑然一体的赤红宫殿，在周辰的眼帘当中就好似是一团熊熊燃烧的炽热火焰那般，照耀苍穹。
　　这座三层塔型宫殿之上没有任何的窗口，皆尽被巨大的赤红色石块包裹的严严实实。
　　唯有在底层距离周辰不愿的地方，存在着一扇高约一丈，宽有六尺的赤红色门户。
　　那扇门户的色泽虽然与石块颜色别无二致，不过两者之间的材质却是截然不同，那扇门乃是一扇木门，仅仅只是表面上粉刷了赤红色的火漆罢了。
　　想来也是，如果就连进出的门户也是沉重之极的石门，那么来往于这座三层塔型宫殿必然也会十分地麻烦。
　　悄无声息地渡步走到那扇木门前方，周辰并没有急着推开木门。
　　上官策那个老家伙就在这塔型宫殿的最底层，他与周辰可以说就是一门之隔。
　　假使周辰现在推开木门的话，肯定就会在第一时间与上官策照面。
　　所以在进入这塔型建筑以前，周辰还要仔细地考虑好应对上官策的办法。
　　心念一动，一抹紫金光泽当即便自周辰的手心里面浮现出了踪影。
　　紧接着，只见周辰袖袍一挥，强横至极的真元立刻如同江河般涌动而出，直接将那扇赤红木门给碾成了齑粉。
　　“何方鼠辈，胆敢窥伺我焚香谷禁地所在？！”
　　木门破碎的那一个瞬息间，一声沧桑的呵斥便传出了周辰的耳朵里面。
　　刚刚周辰引发焚香谷混乱的时候，上官策亦是立刻就察觉到了，不过他的使命乃是坐镇焚香谷禁地的玄火祭坛。
　　在没有得到谷主云易岚的调遣之下，决然不可以轻易地从玄火祭坛里面离开。
　　即便焚香谷里面已经乱作一团了，但是他却仍旧继续坐镇于玄火祭坛之内。
　　此时此刻，上官策更是将自身的警惕性提升到了最巅峰的状态，防备着有人趁乱来打玄火祭坛的注意。
　　因此当周辰碾破木门的瞬息间，全神贯注的上官策便立刻察觉到了。
　　只不过周辰的准备却是更为齐全，趁着木门破碎的齑粉飘然之下，他手里面的那道紫金光顷刻就急射进了宫殿里面。
　　那道紫金光不是他物，正是周辰的法宝金砖。
　　金砖以迅雷不及掩耳之势贯穿了重重空间，径直砸向了上官策的面门。
　　这上官策也不愧为是修行界当中排的上号的强大修士，面对周辰砸来的那一砖，他抬手间便将自身的法宝祭了出来。
　　九凝寒冰刺，三百年前沾染了无数狐妖性命，拥有着显赫威名的强大法宝。
　　湛蓝色的寒光闪烁不断，这件形状宛若一柄匕首大小的法宝，迅疾无比地朝着周辰的金砖刺了过去。
　　“铮！”
　　金砖和九凝寒冰刺碰撞在一起的刹那间，一道刺耳无比的声响便从其中炸裂了出来。
　　上官策的九凝寒冰刺虽然不凡，但是周辰的金砖也并非是籍籍无名之物。
　　要知道周辰这块金砖的前身可是天音寺的传承至宝浮屠金钵，威力和名声比之九凝寒冰刺都要强上一筹。
　　更何况周辰的修为实力比之上官策可是要强横上很多呢，所以当两件法宝甫一碰撞在一起，周辰的金砖便直接砸飞了上官策的九凝寒冰刺。
　　紧接着，继续以煌煌雷霆之势朝上官策的面门砸了过去。
　　而上官策本就因为九凝寒冰刺的受创而遭到了不小的反噬，现如今在面对周辰砸来的金砖，他更是无法及时反映过来了。
　　“嗡！”
　　伴随着一声闷响迸爆而出，金砖直接就当头砸在了上官策的脑门上。
　　那金砖之上可是蕴含着周辰的星辰真元，瞬间就将上官策的真元和修为给镇压禁锢住了。
　　倘若是没有几个时辰的工夫，上官策是绝对无法恢复清醒的。
　　堂堂焚香谷的长老，修行界当中赫赫有名的强大修士，就这么被周辰一砖给砸晕在了当场。

第五十三章 掌控阵法
　　周辰和焚香谷之间毕竟是没有什么仇怨，所以他自然也没有对上官策下死手。
　　抬手将金砖召回以后，周辰便不再去理会眩晕倒地的上官策，转而自顾自地踏步朝着宫殿里面走了进去。
　　这座宫殿呈现圆形，墙壁也和在外面看到的一样，都是那种赤红岩石所造，没有任何的雕刻装饰，朴实无华。
　　整座宫殿之内，皆尽弥漫这一种明亮的赤红色光芒，全部都源自于大殿的中央地带。
　　越是接近大殿正中央，这种赤红色光芒便越来越发地明亮耀眼。
　　远远望去，在那种赤红色光芒的映衬之下，这座大殿里面就仿佛是有一团炽热的火焰在熊熊燃烧那般。
　　在那团火焰的周遭，矗立着八面浮雕图，其上各自雕刻着不同得神祗，面向尽数属于凶神恶煞之列。
　　即便是隔着很远的距离，周辰都能够感应到其中所隐隐传来地蛮荒煞气。
　　那八面凶神浮雕图，便是八凶玄火法阵的阵基所在。
　　八凶玄火法阵的八凶之名，值得便是这八尊凶神恶煞地神祗。
　　放眼整个修行界当中，此阵的威能都分属于顶尖之列。
　　倘若是拥有主阵神器玄火鉴作为核心的话，这座阵法甚至都能够与青云门的诛仙剑阵争锋一二。
　　当周辰踏足于这座宫殿里面的时候，那威能恐怖的八凶玄火阵好似也已经察觉到了外人的入侵。
　　八面凶神浮雕图中央的火焰倏然间光芒大作，原本平静安逸的宫殿里面蓦地回想起了一道嘶啸声，浩浩荡荡，苍凉莽荒。
　　下一刻，那八面凶神浮雕图之上，一个接着一个地闪烁起了赤红色的光芒。
　　眼见得如此情景，周辰知道这座八凶玄火法阵已然是被启动了。
　　只不过他却是并没有做出任何的应对举动，仅仅只是静静地注视着那八面凶神浮雕图。
　　周辰此行乃是为了参悟八凶玄火法阵而来，现如今这座阵法全力运转起来以后，对于他的堪破参透亦是会有很大的帮助，所以他自然不会去阻止阵法的启动了。
　　而且周辰的手里面还掌控着克制这座阵法的关键所在，他根本不会有任何一丁点的担忧和畏惧。
　　在周辰饶有兴趣地观望当中，那第八面凶神浮雕图也终于彻底地明亮了起来。
　　此时此刻，这座宫殿里面的苍凉呼啸声已然转化成为了一阵凄厉嚎叫，充斥在正空间里面。
　　不知道从什么时候开始，这座宫殿的顶端更是开始有阵阵风旋不断地卷动了起来。
　　“嗡！”
　　伴随着八道剧烈地震颤声音响起，所有凶神浮雕图之上的红光皆尽迸爆到了极致。
　　那些红光就好似凝炼成为了实质那般，从八面浮雕图上升腾而起，以不同的凶神面目攀附在殿顶之上。
　　这些模样狰狞的凶神好似是全部都复活过来了一样，在火焰红光当中扬天大笑不已。
　　“桀桀桀！”
　　与此同时，大殿当中的风旋亦是转动地越来越发迅疾了，发出了一道道地嘶吼厉啸，就如同那些凶神笑出了声音那般。
　　飓风吹动地周辰身上的衣袍猎猎作响，不过他面容之上的神色却是仍旧平淡无比，依然没有做出什么应对的举动。
　　神念缓缓弥漫开来，周辰静静地参悟着眼前这座八凶玄火法阵。
　　大殿里面的诡异气氛越来越重，急促尖锐的风声中似乎开始夹杂着神秘凶狠的狞笑，就像传说中九幽的恶鬼来到人世。
　　那红色火光亦是渐渐地升腾到了大殿的穹顶，在朴实无华的石板下越转越快。
　　色泽逐渐猩红地火雨挥洒而下，将这座大殿映衬地仿佛是一方鬼蜮那般。
　　“轰！”
　　血红色的火光急促旋转到几乎目不暇接的地步以后，突然间戛然而止，毫无征兆地停止了下来。
　　紧接着，在那团血红色火雨的正上方，原本平滑完整地巨大石板蓦地运动了起来。
　　以那团火焰图腾为中心，向着四周不断退去。
　　在血色焰火深处，两团更为炙热的光芒骤然间闪烁了起来。
　　“吼！！！”
　　血色焰火摇曳不止，一道低沉地咆哮声自大殿穹顶挪移开来的那处洞窟里面传了出来。
　　刹那间，整个大殿都为之颤动不已，那八尊凶恶神祗亦是因此而舞动地更加疯狂了。
　　咆哮声停歇以后，一道巨大的身影，携带着恐怖无比的炽热火焰，轰然间自穹顶洞窟里面直扑而下。
　　那是一尊浑身上下萦绕着炽热火焰的庞大凶兽，它的目标赫然正是站在宫殿里面观摩八凶玄火法阵的周辰。
　　就在这头火焰凶兽直扑而下的时候，那八道凶神亦是面露狞笑，朝着周辰扑杀了过来。
　　眼见得如此情景，周辰的眉头不由得稍稍一皱，他冷冷地瞥了一眼那尊凶兽。
　　并指向前一点，一抹紫金光芒轰然急射而出，然后当空化作磨盘大小，径直朝着那头火焰凶兽的脑门砸了过去。
　　因为周辰正在参悟八凶玄火法阵的缘故，所以他才会任由那八尊凶神在那里耀武扬威，然而那头火焰凶兽却并非是八凶玄火法阵法阵的组成部分。
　　在神念的笼罩之下，周辰可以感知出那头火焰凶兽仅仅只是这座八凶玄火法阵的主阵凶兽而已。
　　就如同原本的玄火鉴那般，能够加强这八凶玄火法阵的威能，不过却并非是这座阵法的组成部分。
　　想来应该是玄火鉴遗失以后，焚香谷另行准备的主阵凶兽。
　　既然如此，那么周辰又怎么可能任由那那头火焰凶兽就这么在他面前咆哮放肆？！
　　恐怖的星辰真元疯狂涌动，周辰直接将那块法宝金砖的威能发挥到了极致。
　　刺目的紫金光芒璀璨闪耀，立时间就替代了这座宫殿里面原本的赤红色。
　　“嗤！”
　　伴随着一声闷响迸爆而出，那头火焰凶兽当即就被硬生生地砸成了血肉之泥。
　　紧接着，后在那八凶玄火法阵的炙热威能里面，彻底地焚化成为了虚无。
　　那头不属于法阵本身的凶兽身死以后，周辰也没有再继续下什么死手。
　　他转而祭出了另外一件法宝，施施然地定住了那八尊凶神光影。

第五十四章 兑现承诺
　　玄火鉴，此方世界的万火之精，世间至阳至刚之物。
　　在周辰的神念御使之下，那个被碧绿玉环包在中间的古老火焰图腾，此刻缓缓闪烁明亮了起来。
　　只见其上一道虹光挥洒而出，逐一地照射在了那八尊凶神的光影之上。
　　几乎没有任何的反抗之力，那些刚刚还张牙舞爪的凶神光影，立刻就被玄火鉴如同长鲸吸水那般给彻底地吞噬掉了，彻底地没有了踪影。
　　伴随着火焰凶兽的身死，凶神光影的消亡，整个大殿里面的赤红火光都开始渐渐地暗淡了下去。
　　没用多长时间，大殿里面的景象便恢复成为了周辰刚刚进来时候的模样。
　　唯有在大殿穹顶之上，方才火焰凶兽出现的地方，显露出了一个庞大的圆形洞窟。
　　即是彰显着刚刚大殿里面所发生的变化，同时留下了一条通往第二层的道路。
　　只不过周辰却并没有急着进入第二层去，他抬手将玄火鉴和金砖全部收敛起来以后，继续静静地站在原地，参悟起了这座八凶玄火法阵的神髓来。
　　如同之前掌握六尾魔狐那道残缺的阵法那般，在强横玄妙的神念之下，周辰堪破眼前这座完整无损地八凶玄火法阵，亦是并没有受到多么困难地障碍。
　　片刻的时间过去以后，周辰的心念骤然一动，他当即引导着真元自虚空中刻画出了八尊神祗形象，正是那八凶玄火法阵的凶神模样。
　　下一个刹那，一股苍凉浩荡的蛮荒煞气便自那八尊凶神光影之上升腾而起，一如周辰之前大殿中央的八凶玄火法阵上面所感应到的那般。
　　望着自身周遭这八尊气势磅礴的凶神光影，周辰满意地点了点头。
　　虽然因为没有特殊的浮雕图作为载体，使得这八尊凶神光影的气息要稍稍微弱于大殿中央的那座八凶玄火法阵。
　　不过由于这八尊凶神光影乃是周辰以他自身的修为实力刻画出来的缘故，这到是让这座阵法的威能有了超脱桎梏的可能。
　　伴随着周辰的境界日益高深，这八尊凶神光影的力量亦是同样会逐步增强。
　　届时，爆发出超越原本八凶玄火法阵的威能，也并非是不可能发生的事情。
　　心念微微一动，将那八尊凶神光影散去以后，周辰便直接掠身向上，通过那穹顶上的那处洞窟进入了玄火祭坛的第二层。
　　先前在小池镇的时候，周辰曾经答应过那只六尾魔狐，会顺手帮他解救被关押在玄火祭坛里面的九尾天狐。
　　现如今周辰已经将八凶玄火法阵参悟完毕，营救九尾天狐的事情自然也是应该付诸于行动了。
　　在这玄火祭坛的第二层里面，除了从洞窟处传来的淡淡红光以外，其他的地方基本上都是漆黑一片。
　　神念扫视其中，周辰在黑暗深处发现了唯一的一个事物，其上微微有一些亮光。
　　那是一块半人多高的石台，呈圆柱形状。
　　整块石头与周围的石材截然不同，散发着淡淡凉意的同时，从石柱之上发出的微光竟然还不停变幻着颜色。
　　时而微红、时而淡紫、时而鹅黄、时而青绿，煞是好看。
　　在石台的平面之上，存在着一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字古朴的篆字——玄火鉴！
　　毫无疑问，此方石台便是焚香谷曾经供奉玄火鉴的地方。
　　除此之外，这里也同样是开启玄火祭坛第三层的机关所在。
　　从袖袍之内取出玄火鉴，周辰将其缓缓地放到了那道凹痕当中，天衣无缝地契合到了石台里面。
　　下一个刹那，阵阵沉闷地声响突然间自上方传出了出来。
　　周辰抬头望去，只见一道巨大的石板缓缓地向着旁边挪移运动，渐渐地显露出了一个宽敞地洞窟。
　　洞窟甫一出现的瞬间，这祭坛第二层的气温便迅疾无比地开始下降衰减。
　　原本的炽烈灼热，转眼间便化作了冰冷森寒。
　　映衬着石台所散发的微弱光芒，甚至可以见到那处洞窟里面飘然落下的丝丝寒冷霜气。
　　抬手将玄火鉴收回袖中以后，周辰径直掠身向上，进入了这座祭坛的最后一层当中。
　　八凶玄火法阵的威能好像无法影响到这座祭坛的第三层空间，其中尽是不知道凝结了多少岁月的坚冰，散发着深邃幽暗的淡淡蓝光。
　　周辰慢慢向着这一层的深处走去，脚步踏在冰块之上的声音悠悠传荡开去，打破了这里仿佛亘古不变的沉默。
　　忽然之间，一道低沉而又微带惊讶，柔和同时有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起。
　　“你不是上官策？”
　　耳中闻得此声，周辰知道他此行所要寻找的正主出现了。
　　随即，周辰也懒得去多做解释什么，抬手间便将六尾魔狐写下的那卷血书，寻声朝着黑暗深处丢了过去。
　　“本座如约救你脱困，至于随后的事情，那便与本座无关了！”
　　口中话音落下的瞬间，周辰直接就将玄火鉴给祭了出来。
　　在他那一身精纯雄厚的真元催动之下，被碧绿玉环包在中央的古老火焰图腾骤然间光芒大作。
　　随之，一道苍凉强横的气息便从玄火鉴之上溢散而出，其中更是轰然传出了响亮高昂的龙吟声。
　　与此同时，周辰的身躯周遭更是凭空浮现出了一片炙热广阔的火海。
　　火焰翻腾摇曳不已，里面隐隐有一条威严肃穆的身影盘旋升起，好似要从火海当中冲破出来，彻底地衍化成形那般。
　　那是八荒火龙，周辰直接就召唤出了玄火鉴内部所隐藏的这尊火焰神兽。
　　火龙好似是自亘古蛮荒当中游弋而出，以炙热堂皇的恐怖威能，撕裂了这第三层当中的冰冷森寒。
　　随后盘旋直上，轰然间冲破了玄火祭坛最顶端的塔尖。
　　虽然周辰并没有布置出八凶玄火法阵来加持玄火鉴，不过以他自身的修为实力之恐怖，已然足够摧毁掉这座玄火祭坛的防御了。
　　一抹紫金光泽自脚下浮现，周辰直接就御起金砖法宝冲霄而起，从八荒火龙冲开的缺口飞了出去。
　　周辰已经破除掉了这祭坛里面的八凶玄火法阵，使得这座祭坛再也不能囚禁九尾天狐的同时，他还在祭坛顶端打开了一个逃生通道。
　　只要那九尾天狐不是脑子有问题继续去挑衅焚香谷的高手，她便可以安然无恙地从这玄火祭坛里面逃走。
　　该做的事情，周辰已经如约完成。
　　剩下的就全看那只九尾天狐自己的想法如何了，与周辰再无分毫半点的干系。
　　因此周辰也不再继续耽搁什么，直接就趁乱御空离开了焚香谷。

第五十五章 急驰张小凡
　　先前潜入玄火祭坛的时候，周辰为了不引人瞩目，所以他才选择了从地面悄无声息地摸入焚香谷之内。
　　现如今周辰已经将所有事情全部都完成了，他自然是越快离开焚香谷越好。
　　因此周辰也不在遮掩什么，他直接就趁着坐镇玄火祭坛的上官策昏迷不醒，且焚香谷乱做一团的时候，直接化作一道紫金遁光掠空直往北方中原地带赶去。
　　云端深处，周辰回头望向焚香谷玄火祭坛的位置。
　　只见一道体型庞然无比的白狐，代替了玄火祭坛原本的塔形建筑。
　　九条洁白无瑕的巨大狐尾随风晃动，这九尾天狐一朝脱困，当即彰显出了她那超越千年的恐怖修为。
　　一时之间，整个焚香谷好似都在她那九条狐尾之下震颤不已。
　　至于这九尾天狐接下来是准备就此逃离焚香谷，还是和其中的修士大战一场，这些却是根本不为周辰所关注了。
　　他仅仅只是随意地打量了一眼，然而后毫不停歇地朝着中原地带掠空而去。
　　当初承诺那只六尾魔狐的事情，周辰已经兑现完成了，他已经帮助九尾天狐挣脱了焚香谷的囚禁。
　　因此随后究竟会发生什么事情，就全部都看那只九尾天狐自己的选择了，与周辰不再有分毫半点的关系。
　　一路掠空北行，三天的时间转瞬而过，周辰终于离开了焚香谷所在的南疆边陲地带，进入了中原的地界之内。
　　只不过周辰的动作却是并没有就此减慢下来，他反而是以更为迅疾快捷的速度，直往神州浩土北方赶去。
　　刚刚回到中原地界的时候，周辰原本到天音寺的庙门去走上一遭的。
　　凭借周辰眼下的修为实力之强横，再加上玄火鉴和八凶玄火法阵在手，他有信心去谋划一番位于天音寺后山的那第四卷天书了。
　　哪怕是动手强行抢夺，现如今的周辰也无惧天音寺上下的和尚僧人。
　　然而就在周辰准备前往须弥山的天音寺时候，一则消息却是突然间打破了他心里面的谋划。
　　不久之前，正魔两道在东海流波山爆发大战，结果一个青云门的年轻弟子，竟然接连施展出了数种青云门之外的秘法。
　　最为关键的还是，在这些秘法当中，甚至还包含了天音寺不传之秘的大梵般若。
　　这一则消息，立时间就使得整个修行界都为之暗潮涌动不止。
　　自古以来，门户之见便是根深蒂固地存在于各个不同的派阀实力当中。
　　别看青云门和天音寺皆尽乃是正道魁首宗派，但是这两个宗派各自的高层修士，是绝对不可能允许自己的秘传功法被外人学去习走的。
　　就是因为天音寺大梵般若外传之事，甚至使得东海流波山的正魔大战都随之不了了之了。
　　由此可以见得，青云门和天音寺两大派阀对于这件事情是如何地重视在意。
　　这两大派阀虽然并没有直接爆发冲突，但是每一个派阀的修士心里面，绝然是充满了芥蒂嫌隙存在。
　　青云门的高层会暗自认为是天音寺派遣细作，潜入他们青云门里面来盗取传承。
　　而天音寺的和尚则是会猜测青云门不知道通过什么手段，偷偷拿到了他们寺中的不传之秘。
　　先不管究竟是因为什么缘故，总之那个身兼青云门和天音寺功法传承的弟子，必然是讨不到任何的好处去。
　　在寻常普通人看来，这件事情也不过就是青云门和天音寺之间所发生的丑闻罢了。
　　最多也就是会成为他们闲聊时候的谈资，根本并不会影响到他们分毫半点。
　　然而对于周辰来说，这件事情却是和他存在着极为密切的关系。
　　因为那个通晓天音寺大梵般若秘法的青云门弟子，名字叫做张小凡，是他周辰正式收取的义子。
　　当时张小凡可是行了三跪九拜的大礼，周辰怎么可能会看着张小凡蒙难而不管不顾呢？
　　因此当周辰听闻到这个消息以后，他根本没有任何一丁点的犹豫和迟疑，当即日夜兼程地赶往了青云山。
　　对于自己这个义子的处境，周辰的心里面亦是升起了不小的担忧。
　　虽然张小凡的大梵般若乃是的普智和尚所传，是天音寺自己人泄露出来的。
　　可是当年普智和尚犯下草庙村血案以后，周辰直接就追杀上去，将他给挫骨扬灰了。
　　所以天音寺的那些和尚，根本就不清楚张小凡通晓大梵般若的实情。
　　如此一来，他们肯定会不懈余力地去追究大梵般若外泄一事。
　　届时，面对青云门和天音寺两大派阀的诘难，张小凡那小身板怎么可能够承受的住？
　　一路上不眠不休，周辰仅仅只用了半个月左右的时间，便横跨了神州浩土南北，匆忙无比地赶到了青云门脚下。
　　相较于当初从小池镇前往焚香谷的时候，所用的时间上面可是足足缩短了一半有余。
　　为了自己这个义子，周辰直接就彻底爆发出了全部的实力。
　　抬眼凝望巍峨高耸的青云山脉深处，刚刚抵达这里，还未喘息上一口气的周辰，眉宇之间蓦然浮现出了无尽的厉色来。
　　只见那青云山脉深处的天际，忽然间风云涌动了起来，一柄七彩流转的擎天巨剑随之缓缓凝炼成型。
　　那柄擎天巨剑之上散发着极其恐怖的威势，使得整个青云山脉都好似震颤战栗了起来那般。
　　虽然仅仅只是第一次见到这柄七彩流转的擎天巨剑，但周辰却是十分清楚这柄巨剑所代表的含义。
　　这是青云门那威震修行界上千载的恐怖阵法，诛仙剑阵发动开启的迹象。
　　此时此刻，周辰已然没有心思去思考这诛仙剑阵究竟针对什么人所发动了，他唯有竭尽全力朝着青云门内的通天峰疾驰而去。
　　眼下那柄七彩流转的擎天巨剑只是在凝炼成型，倘若当真是对张小凡所发动的话，那么只要能够在其落下以前赶到通天峰之上。
　　凭借周辰现如今的修为实力，以及手里面所掌握的玄火鉴和八凶玄火法阵。
　　他到是有十足的信心和把握，能够在诛仙剑阵之下将张小凡给救出来。

第五十六章 硬撼诛仙剑阵
　　按理来说，青云门作为正道大派，其山门所在应该是布满了禁制阵法才对。
　　尤其是长门一脉所在的通天峰，更是青云门的重中之重。
　　寻常的时候，这通天峰上甚至是还笼罩着极为广阔的禁空法阵。
　　然而今时今日，情况却是有所不同了，这青云门通天峰上的法阵好似被破坏掉了那般。
　　周辰一路竭尽全力地掠空疾行，他没有受到任何一丁点的阻碍拦截，直接就穿过云海奇景，朝着玉清殿前的白玉广场赶了过去。
　　遥遥望去，这白玉广场之上已然汇集了数量众多的强大修士，差不多可以分为两大阵营。
　　靠近周辰这一面的修士，大多数为气息阴厉森然之辈。
　　其中有几人，周辰到是并不陌生，他们赫然就是鬼王宗的万人往和四大圣使等人。
　　由此可以见得，与万人往聚集在一起的那些气息阴森的修士，必然就是魔教一脉中人。
　　与魔教众修士对立，靠近青云门玉清大殿的一干人等，自然就是分属于正道一脉的修士了。
　　有青云门的道玄真人和各位首座，还有不少头顶铮亮的天音寺僧人。
　　不过此时此刻，周辰却是分毫半点关注正魔两道高手的心思都没有，他的视线尽数都落在了白玉广场中央那个形影只单的少年身上。
　　那少年正是张小凡，在他头顶上方的天际，便是那柄七彩流转的擎天巨剑。
　　就在周辰刚刚接近白玉广场的瞬间，那柄擎天巨剑当空斩下，其目标直指广场中央的张小凡。
　　“轰隆隆！”
　　擎天巨剑仅仅只是刚有斩落下来的趋势，地面之上已然传出了阵阵剧烈地声响。
　　张小凡附近方圆一丈左右的地面尽数龟裂迸爆开来，狂风呼啸不止，重重剑影将他笼罩在其中。
　　依照张小凡自身的修为实力而言，眼下可以说必死无疑的局面了。
　　面对此界最强法宝诛仙古剑的气机锁定，张小凡甚至就连分毫半点的挣扎能力也无法形成。
　　他只能够瞪着血红的双眸，眼睁睁地看着天际之上那柄七彩流转的擎天巨剑，携着森然恐怖的杀意斩落而下。
　　眼见着张小凡就要成为诛仙古剑之下又一道亡魂，彻底粉身碎骨的时候，一道水绿色的俏影突然间挡在了张小凡的身前。
　　这个时候，天地之间仿佛都突然间安静了下来，甚至就连诛仙古剑那惊天动地的威势好似也因此而瞬间凝固了那般。
　　紧接着，一道悠扬婉转的声音，悄然间轻颂而起。
　　九幽阴灵，诸天神魔，以我……
　　“以什么以？本座当前，还用得到你这个小丫头祭献自身性命？！”
　　就在场中正魔两道的修士皆尽为那道水绿色身影所震撼的时候，刚刚来到白玉广场边缘的周辰，他脸上的神色却是难看到了极点。
　　虽然仅仅只是背影，但是周辰又怎么看不出挡在自己义子张小凡身前的那人是谁？
　　此情此景，这是碧瑶那个小丫头准备施展痴情咒，来祭献她自身的精血和魂魄去为张小凡抵挡诛仙古剑啊。
　　自家这个木讷小子能够的佳人钟情，甚至愿意以命换命来相救，这让周辰的心里面亦是深感欣慰。
　　然而周辰却是不允许这等事情发生，现如今他已经及时赶到了场中，如果还让一个小姑娘牺牲性命来救援张小凡的话。
　　那么他还有什么脸面去做张小凡的义父？！还有什么脸面去分享张小凡身上的气运之力？！
　　心念骤然一动，周辰的神念当即便疯狂地涌动了起来，直接冲击到了碧瑶的脑海里面。
　　在周辰的有意控制之下，这道神念冲击并不会对碧瑶的精神层面造成什么创伤，不过却是足以令她失神一瞬间了。
　　别看仅仅只是一瞬间的失神，但是这已经能够打算碧瑶口中所诵念的痴情咒的咒语了。
　　这道痴情咒极为奇特，在咒语没有全部诵念完成以前，祭献之力便不会形成，对于施咒者自然也就无法造成任何的影响。
　　在打断碧瑶施展痴情咒的同时，周辰的身形已然如同鬼魅那般，飘然间出现在了张小凡和碧瑶两人的头顶上方。
　　面对天际当中那柄迅疾斩落的诛仙古剑，周辰面容之上的神色平淡无比，不过他手上的动作却是不敢有丝毫半点地怠慢。
　　只见周辰抬手一指，藏于他袖间的神器玄火鉴当即便飞纵而出，径直朝着上方的诛仙古剑迎了上去。
　　与此同时，周辰身躯里面的雄厚真元更是不顾消耗地疯狂涌动而出。
　　他身上所穿着的锦袍无风自动，一股恐怖强横的气机随之朝着四面八方升腾扩散，笼罩在了整个白玉广场之上。
　　在神念的引导之下，周辰瞬息间便以真元自虚空当中勾勒出了八尊凶神恶煞地神祗光影，将八凶玄火法阵布置了出来。
　　法阵与神器相映生辉，玄火鉴之上那个被碧绿玉环包在中间的古老火焰图腾，顷刻间闪耀起了璀璨刺目的光芒。
　　“吼！”
　　伴随着一声苍莽蛮荒的龙吟声震响而出，庞然恐怖的八荒火龙瞬间自玄火鉴中游弋而出，携起焚尽万物的炙热气息撞向了天际当中的诛仙古剑。
　　火龙和巨剑甫一交错，顿时就有一股恐怖无比的能量潮汐自其中震荡扩散向周遭。
　　虚空都好似因此而不断摇颤起来了那般，方圆万里之内的云彩当即为之粉碎一空。
　　恐怖的劲风呼啸席卷而下，使得白玉广场之上的正魔两道修士纷纷被震得不断向后退去。
　　唯有张小凡和碧瑶两人，在周辰的护持之下，安然无恙地站在广场中央，纹丝不动。
　　八荒火龙盘踞于身后天际，周辰好似一尊神祗那般俯视着下方广场之上的所有修士。
　　他目光漠然地逐一地自天音寺那些大和尚的身上扫视而过，最终朝着青云门的道玄真人瞥了过去。
　　“本座到是想问一问，我家这个木讷小子究竟是犯了什么十恶不赦的大罪，竟然能够招来诛仙古剑的针对？！”
　　周辰的声音虽然不大，但是却如同天雷炸响那般贯入了场中众人的耳朵里面，震得众人隐隐头脑都有了些不清晰的感觉。

第五十七章 你说本座是什么意思？
　　此时此刻，白玉广场当中所有人的脸上，皆尽浮现出了惊恐骇然的神色。
　　无论是青云门和天音寺的正道强者也好，又或者是鬼王宗等魔教一脉高手也罢，全部都等目瞪口呆地注视着上方天际。
　　青云门持之以镇压整个修行界上千载的诛仙剑阵，今日里竟然被一个人给挡住了？
　　甚至就连那柄七彩流转的诛仙古剑，都被直接砸飞了出去。
　　好在青云门的那头灵兽水麒麟及时腾空而起，将那柄恢复成为原来大小的诛仙古剑吞入了口中，避免这柄神剑被砸到不知道什么地方去。
　　倘若不是亲眼所见，在场的所有修士们，有一个算一个，绝对没有任何一人会相信这种事情的发生。
　　以一人之力硬撼千古奇阵和此方世界的第一神器，这件事情说出去也太过有些骇人听闻了吧。
　　直到周辰的声音震响在场中修士的脑海里面以后，正魔两道的修士方才清醒过来，各自重新恢复了清明。
　　这个时候，正魔两道这些修士方才注意到周辰头上所祭起玄火鉴，以及缠绕在他身躯周遭的八荒火龙。
　　场中那些并不认识周辰的修士们，立刻就你一言我一语地低声议论起了他。
　　“这是焚香谷的八凶玄火阵和玄火鉴？！怪不得能够力抗青云门的诛仙剑阵啊！”
　　“玄火鉴乃是焚香谷的秘藏神器，来者难道是焚香谷的高手不成？！”
　　“听来人的口气，广场中央那个青云门弟子，好似与他关系匪浅，眼下这情况是越来越发地扑朔迷离了。”
　　……
　　一时之间，方才还一片肃杀气息的白玉广场之上，当即便有些嘈杂了起来。
　　那些知晓周辰此人的修士们，亦是各自做出了不同的反应。
　　其中尤以鬼王宗的万人往动作最快，他回过身来以后，立刻就掠身朝着白玉广场中央赶了进去。
　　万人往没有任何的犹豫和迟疑，直接就一手拉过了碧瑶，将其严严实实地挡在了身后。
　　方才碧瑶直面诛仙古剑的时候，可是彻底地将万人往给吓傻在了当场。
　　幸好有周辰及时赶到广场之上，硬生生地抵挡住了诛仙剑阵的攻势，使得碧瑶最终幸免于难。
　　现如今万人往回过身来以后，他说什么也不可能让自己唯一的女儿再去以身犯险。
　　万人往甚至都顾不得向周辰感谢什么，他神色警惕无比地戒备着对面的一众正道修士，缓缓地拉着碧瑶往后方的魔道阵营退了回去。
　　“爹，小凡，还有小凡呢！”
　　然而碧瑶却是不愿意就这么退回去，她一边用尽力气朝着张小凡的挣扎，一边低声说道。
　　为了自诛仙古剑之下救出张小凡，碧瑶甚至不惜祭献自身的精血和魂魄，她又怎么可能会舍弃掉张小凡独自后退呢？
　　耳中听得自己女儿的声音，万人往的心里面深处也不禁浮现出了一抹为难之色。
　　眼下这个木讷的小子可是牵扯了对面一众正道修士的心思，他如果将其一同带到后方去，那么必然就会将对面正道修士的注意力也吸引过来。
　　只不过当万人往不着痕迹地抬头打量了一眼悬浮于天际的周辰以后，他的眸子深处便闪现过了一抹坚定的神色。
　　万人往虽然不清楚周辰和张小凡之间具体存在着什么关系，但是万人往却十分地清楚他们两人之间的关系必然亲密无比。
　　硬撼青云门诛仙剑阵的攻势，这可不是关系普通之人会冒险去做的事情。
　　反正正魔两道之间的仇怨已然根深蒂固了，就算是再继续加深又能够到什么地方去？
　　倘若是得罪青云门中人，就可以换取到一位可以硬撼诛仙剑阵的狠人的友谊，这笔买卖显然是划算到了极点。
　　瞬息间衡量好利弊以后，万人往直接抬手按在了张小凡的肩膀上，拽着他，连同碧瑶一起带到了后方魔道一脉的阵营当中。
　　感受到自己肩膀上面传来的庞大力道，张小凡也并没有反抗什么。
　　自己的掌门师伯要斩杀自己，而阵营敌对的碧瑶却是挺身挡在了自己的身前，甚至不惜牺牲一切也要救下自己。
　　碧瑶所做的这一切，让张小凡的心里面亦是感动到了极点。
　　先前碧瑶所施展的那道痴情咒，可是和张小凡一起所寻找到的，张小凡又哪里不清楚施展痴情咒的代价？！
　　张小凡很是清楚，如若不是自己的义父及时赶到场中，自己的下半生恐怕会一直沉浸在痛苦和悔恨里面。
　　经过了方才的情景以后，张小凡已然是彻底地正视了他对于碧瑶的情谊。
　　尤其是刚刚万人往拉走碧瑶的时候，碧瑶的心思还一直放在张小凡的身上，这使得张小凡的心里面更是大为感动至极。
　　因此对于万人往所作出的举动，张小凡自然也就并没有去反抗什么。
　　就在张小凡和碧瑶被万人往护着退回魔道阵营的时候，对面的青云门却是突然间响起了一声爆喝。
　　“老七，你要干什么去？！还不给为师滚回来？！”
　　寻声望去，只见张小凡的师父田不易，搀扶着青云门掌门道玄真人缓缓地走上了前来。
　　耳中闻得田不易的声音，张小凡本能地就要挣开万人往的拖拽。
　　对于自己师父的命令和吩咐，张小凡还是下意识地就要去遵从的。。
　　不过还未等张小凡做出回应，一道并不怎么洪亮，但是却充满了威严的声音，缓缓自广场上方天际响了起来。
　　“行了，显着你田胖子的嗓门粗吗？！”
　　漠然无比地瞥了一眼青云门中人所在的方向，周辰冷哼了一声，对着身后的张小凡说道：“小凡，你先到旁边待着去！”
　　自己的义子都要被青云门中人给一剑砍了，周辰自然也不会对青云门中人继续客气什么了。
　　原本称呼的田真人，直接就被周辰给换成了田胖子。
　　闻得周辰的声音，田不易那黑胖面容之上的神色也不禁连番变幻了几番。
　　但是碍于周辰方才独身硬撼诛仙剑阵的恐怖威势，他却也只能够强行地忍耐了下去，没敢直接对周辰发作什么。
　　田不易将道玄真人送到其他人的身边去搀扶着，他深深地呼吸了一口气，拱手向着周辰询问道：“道兄大驾光临，不易本该扫榻相迎才对。
　　然而让不易有些疑惑的是，道兄眼下究竟是什么意思？！”
　　拂袖一挥，周辰脸上的神色愈发地冷峻，他一字一顿地开口出声说道：“本座的义子差点就死在了你们青云门的诛仙古剑之下。
　　你田胖子说一说，本座究竟是什么意思？！”

第五十八章 虚伪的和尚
　　周辰的声音虽然听上去并没有多么地洪亮，不过其中却是充斥着一股强横至极的压迫感，再加上他方才独身硬撼诛仙剑阵所带来的可怕威势。
　　一时之间，竟然直接将田不易震慑在了当场。
　　只见田不易的嘴角蠕动了几番，可结果他一个字都没有吐露出来。
　　放眼整个修行界当中，田不易的修为境界即便不弱，但是在面对周辰这等顶尖存在的时候，他终究还是差了不少。
　　“田师弟，退下吧！”
　　眼见得如此情景，被其他人搀扶在怀的道玄真人，长叹了一口气挺身走了出来。
　　道玄真人虽然身上有着不轻的伤势，同时还耗费了自身太多的真元力量，不过他却是丝毫不显颓势。
　　抬手正了正自身有些杂乱的道袍，道玄真人朝着周辰拱手行了一礼，他缓缓地开口出声说道：“道友你刚才说，这张小凡乃是道友的义子，不知缘从何来啊？！”
　　听着道玄真人的询问，周辰也并没有什么遮挡掩盖的意思。
　　自天空中飘落于白玉广场之上，周辰直接开口出声说起了他和张小凡之间的关系。
　　“本座当年为这小子蒙学的时候，看他为人淳朴厚道，就将这小子收为了义子，道玄真人有何见教？！”
　　道玄真人微微颔首，他也并没有因为周辰那冷漠的话音而愤怒什么。
　　随即，只听道玄真人继续出声询问道：“这么说来，张小凡在入我青云门之前，便是道友的义子了？！”
　　“是又如何？！”
　　周辰的声音仍旧是十分地漠然。
　　“如若是的话，那么贫道斗胆请问道友，当日贫道收张小凡入我青云门的时候，道友为何不曾明说？”
　　说到这里，道玄真人脸上的神色依然愤怒到了极点，他几乎是以一种嘶吼的方式在质问周辰：“难道是要让这张小凡来窥伺我青云门的太极玄清道传承吗？！”
　　“道玄，你这是在同本座讲笑话吗？！
　　本座当初可曾欺骗过你道玄分毫半点？！分明是你道玄的眼里只有那个林惊羽，根本看不上本座这个义子才对。”
　　然而周辰回之以道玄真人的却是一声冷笑，他目光漠然无比的看着道玄真人说道：“再者说，本座收什么人为义子，难道还要请教你道玄真人不成？！”
　　“至于窥伺你青云门太极玄清道一事，那更是滑天下之大稽！
　　在本座的眼里，你青云门的太极玄清道也不过就是尚可罢了，本座的传承又岂是太极玄清道所能够比拟的？”
　　说到这里，周辰的眼眸深处突然间闪现过了一抹森然。
　　他似笑非笑地瞥了一眼场中的青云门众人，声音冷冽地继续开口说道：“况且以本座的修为实力，谋夺你青云门的太极玄清道又岂会这么麻烦？
　　就算直接强行逼问，你们当中又有几人能够在本座手底下幸免？！”
　　这几番话语，周辰说的可谓是问心无愧。
　　之所以让张小凡拜入青云门之内，一来是为了让张小凡能够按照原本的轨迹打下一个良好的基础。
　　二来则是周辰实是从未动过青云门太极玄清道的心思，他所谋划的东西从始至终都是更为高级的天书古卷而已。
　　至于这青云门的太极玄清道，他还当真是没有放在眼睛里面。
　　耳中听得周辰那威严霸道的话音，道玄真人也不禁一时语噎。
　　因为周辰说的确实不假，依照他先前硬抗诛仙剑阵的可怕威势来说，放眼整个青云门之内，还当真没有人是他的对手。
　　即便是执掌诛仙古剑的道玄真人，亦是没有多少的信心。
　　就在道玄真人有些不知道说些什么的时候，处于他身边不远处，一位面容和善的僧人突然先前走了几步。
　　“阿弥陀佛，这位施主有礼了！”
　　那僧人双手合十，口诵佛偈，朝着周辰微微欠身，而后声音温和地询问道：“贫僧普泓，烦请施主可否告知，这张小施主的大梵般若是如何习来的？！”
　　这普泓和尚口中的话音落下以后，青云门一众修士的心里面皆尽浮现出了一抹憎厌。
　　怎么地？刚刚在玉清大殿里面的时候，就属你们天音寺的僧人最为得势不饶人，始终在逼问诘难张小凡。
　　现如今看见有一位能够硬撼诛仙剑阵的强大修士来为张小凡撑腰做主，你们这些和尚的语气就松软下来了？
　　不得不说，天音寺这些和尚当真是虚伪到了极点。
　　按照原本的轨迹，这些和尚自始至终都知道张小凡习得大梵般若的实情。
　　可是即便到了最后的紧要关头，如果不是最终隐瞒不下去了，这些和尚也仍旧不会说出当初草庙村和大梵般若的事情。
　　现如今这些和尚虽然并不清楚张小凡和大梵般若的渊源，但是当他们看到周辰的修为实力之恐怖以后，他们便改变了对张小凡的态度。
　　从原本的威逼质问，变化成为了此时此刻的温声细语。
　　呸，虚伪！
　　只不过即便如此，周辰看向普泓和尚的眼神亦是并不怎么和善。
　　经历过了普方和尚以及普智和尚两人的事情以后，周辰对于整个天音寺的印象都十分不好。
　　“大和尚就是普智和尚的师兄，当今天音寺的住持普泓和尚？
　　说起这大梵般若来，本座到是还有一笔账要与你们天音寺算上一算呢！”
　　周辰目光深邃地凝视着普泓和尚的双眼，他的身躯周遭轰然间迸爆起了一股强横无比的煞气。
　　当年普智和尚灭了草庙村四十余户人家，两百多条性命，其中还包含了张小凡的亲生父母。
　　这笔血债，可不是普智和尚一人偿命就能够了结的，其身后的宗门天音寺同样也要承担代价。
　　尤其是现如今，天音寺的和尚竟然还敢因为这大梵般若来寻找张小凡的麻烦，这更是让周辰心里面越来越发地怒不可遏。
　　伴随着周辰的心念骤然一动，一道震撼无比的龙吟声当即便响彻于白玉广场之上。
　　先前硬撼诛仙古剑，眼下盘踞于周辰身躯周遭的那条八荒火龙，当即便昂首甩尾砸向了天音寺一众和尚所在的位置。
