本书名称: 诸天大佬聊天室
本书作者: 笑畏余生
本书简介: “叮，埼玉已加入诸天聊天群！”
“叮，灭霸已加入诸天聊天群！”
“叮，齐木楠雄已加入诸天聊天群！”
“叮，迪米乌哥斯已加入诸天聊天群！”
……
这是一个主角想抱大腿，结果被某迪化病毒传染硬生生被吹成大佬的故事～
我秃了，也变强了～
本书群号：745310520，需全订两千粉丝值以上可进，进群发粉丝截图。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015517624

第一章 在座的都是大佬
　　当陈长生再次醒来的时候，他很确信自己重生了。
　　接收完脑海中慌乱的信息，陈长生只感觉自己整个人都晕乎乎的，表情呆呆的坐在床上。
　　随着时间的漂移，缓过神来后，陈长生这才打量一番四周。
　　普通的床，普通的布置，普通的天花板。
　　嗯，毫无疑问，这就是一个普通的房间！
　　但……
　　在陈长生刚才接受的记忆中，这个世界，却是一个完全不普通的世界啊！
　　“啊啊啊！正所谓三年练气五年筑基，成败在此一举！”
　　“白前辈保佑，祝我高考顺利，考上一所好的修仙大学，我要上魔武！”
　　“楼上威武！唉，不像我，我感觉自己都要凉了，筑基三年一直在玩，完全没有修炼，别说京武魔武了，连一所普通的大学都不知道考不考得上……”
　　“呜呜呜，同考不上，悔不该当初，我应该认真修炼的，试问，现在后悔还来得及吗？”
　　陈长生刷着QQ看点，忍不住嘴角微微抽搐。
　　世界还是那个世界。
　　地球还是那个地球。
　　华夏还是那个华夏。
　　但是！
　　变了，全都变了！
　　三年高考五年模拟变成了三年练气五年筑基。
　　小学：学习修仙基础常识。
　　初中：练气。
　　高中：筑基。
　　大学：金丹，元婴……
　　大学毕业后，有人选择了更上一层的本科继续潜修，有人则踏入修仙界，少数佼佼者更是一遇风云便化龙！
　　当然，这不是最操蛋的，更操蛋的是！
　　因修仙联合国五大国提倡什么“和平修仙，共创美好未来”的修仙方针。
　　这一群闲的蛋疼的修仙者们，空闲时间竟还整蛊出了类似于前世科技线？？？
　　据传闻，大马哥当初就是在突破化神之时，度雷劫，斩世俗，心有所感，然后开创淘猫！
　　还有小马哥，问鼎至高后，脑袋犯抽到南极，竟观察企鹅观察到顿悟，回来便是企鹅CEO，震惊天下！
　　这一系列操作，真是不服不行啊！
　　陈长生看的都叹而观止，感觉心脏都快忍不住要窒息了。
　　压力山大啊……
　　“……”
　　操蛋！
　　太操蛋了！
　　这他喵既不科学，也不修真啊！
　　纯粹就是一个属于科学和修仙者的整合世界！
　　也得亏此身是一名拥有筑基实力的高一修士，不然陈长生都不敢保证自己会不会当场直接被吓晕过去。
　　“叮，检测到宿主已苏醒，检测中……”
　　“检测成功，匹配开始。”
　　“匹配时间：2019年6月6号。”
　　“匹配空间：未知。”
　　“匹配宿主：陈长生。”
　　“虹膜锁定！”
　　“DNA锁定！”
　　“自动绑定中……”
　　“绑定成功！”
　　“诸天聊天群正式开启，萧炎、唐昊、八云紫、埼玉、迪米乌哥斯加入该群。”
　　“叮……你已成为群主，快来跟群友们一起愉快的畅所欲言吧～”
　　喵喵喵？
　　陈长生满脸懵逼，早已被操蛋世界惊的魂不守舍的他，被自己脑袋里突然出现的冰冷而机械化声音又吓了一跳，半响都没有反应过来。
　　不会吧……
　　是、是系统吗？
　　穿越者必备拔剑利器？
　　不过……萧炎、唐昊、八云紫、埼玉、迪米乌哥斯，这特喵的不都是传说中的二次元人物吗？
　　“啪——！”
　　随着一声清脆的响声响起，陈长生毫不犹豫的就是给了自己一巴掌。
　　嘶，有点疼。
　　可还行。
　　陈长生顿时清醒。
　　嗯，穿越是真的，操蛋的世界是真的，聊天群也是真的。
　　所以……
　　目前的情况就是传说中……
　　真·除了我以外，群里都是大佬吗？！！
　　金手指开的有点大啊……
　　群主都直接躲在角落瑟瑟发抖，不敢说话，并默默开始窥屏了……
　　萧炎：“啊啊～金手指终于上线了吗！诸天聊天群？我萧炎终于也要开始逆袭了！”
　　唐昊：“萧炎？！不知是哪位前辈在此，何不现身与唐昊一见！”
　　八云紫：“……聊天群？萧炎？唐昊？”
　　埼玉：“咦？原来这是聊天群吗？直接出现在脑海里的聊天群倒还真是稀奇啊……”
　　迪米乌哥斯：“这是什么东西？看样子不止一个人吗？能在我毫无防备的情况下出现在我脑子里，很不简单啊……”
　　陈长生默默窥屏，大气都不敢喘一声。
　　大佬，都是大佬啊。
　　斗破里的某萧斗帝，斗罗里的某昊天斗罗，幻想乡里的某巅峰大妖，以及一拳里的某无敌光头，最后骨王里的某满级NPC……
　　作为一个筑基强者，陈长生觉得，自己就这么莫名其妙成为了诸位大佬的“顶头上司”，好丢人……
　　萧炎：“群主呢？群主呢！群主大佬快出来带带萌新啊，在下萧炎，斗之力三段的小斗者，现急需群主请教！”
　　埼玉：“说的也是，群主怎么不冒泡？我们应该都是群主拉进来的吧？新人进群，群主难道都不出来欢迎一下吗。”
　　唐昊、八云紫、迪米乌哥斯三人沉默不语，他们被搞得有些莫名其妙，还不了解现状。
　　与萧炎、埼玉这种大概还知道聊天群是什么性质不同，他们三个可是完全不懂啊。
　　不过……虽然不懂，但三人完全也可以从萧炎还有埼玉的只言片语中可以看出。
　　这个被两人所呼唤的群主，就是那个拉他们进群的关键性人物吗！
　　三人在自己的世界虽然不能说无敌，但却也有足够的实力自负！
　　现如今，名为群主的神秘人，却能够悄声无息入侵自己等人的大脑，这是何其的恐怖，如何不让三人震惊。
　　“……”
　　此时，窥屏的陈长生，想死。
　　他觉得自己就不该窥这个屏！
　　不是，关键还是，萧斗帝你啥意思啊。
　　我……带你？
　　大佬你确定不是在开玩笑吗？
　　恕我直言，群里除了我以外，在座的各位都是大佬啊。
　　你请教谁不好请教我。
　　别看我是群主就以为我是最强！
　　大大滴误会啊！
　　不过，斗之气三段吗……
　　事情似乎有些小小的微妙啊。
　　这岂不是代表着，斗破的剧情并没有开始，亦或者说即将开始吗？
　　想想还有点小激动！
　　咳咳，就是不知道其他人怎么样……
　　萧炎：“群主群主！快出来！”
　　埼玉：“群主群主！哦哦！”
　　陈长生满脸黑线，埼玉大佬你也跟着凑热闹了吗？
　　本不想冒泡，打定主意默默窥屏的陈长生，看着两人在兴致勃勃的刷屏，眼角都忍不住抽了抽。
　　看样子……不冒泡好像不行了啊。
　　不过，作为本群唯一一条咸鱼，又作为本群群主。
　　第一句话该怎么说？才能不显得嚣张，又不显得软弱呢？
　　陈长生沉思了片刻后，这才在脑海里说道：
　　“各位，欢迎来到诸天聊天群，我是本群群主陈长生……”

第二章 群唯一公认大佬
　　来了！
　　斗破世界。
　　萧炎目露精光，整个人都差点兴奋的跳起来了。
　　他在这次的家族测试上，已仅有区区三段斗之力。
　　昔日的天才变成今日的废材，不说族内其他人，就连萧炎本人都忍不住有些自嘲。
　　这么多年来，萧炎做过许多尝试，就连身为萧家族长的父亲都已经凭尽全力，但结果却是残酷的。
　　好几次，萧炎自己都差点有些绝望了，支撑着他的到如今的，大概也就是身为穿越者的傲气，以及对现实不甘吧。
　　但是！
　　今天！
　　诸天聊天群上线！
　　在萧炎看来，毫无疑问是自己的金手指啊！
　　稳了！
　　“……”
　　群里的其他人，唐昊、埼玉、八云紫、迪米乌哥斯，虽然没有萧炎的那种兴奋劲，但也或多或少提起来几分兴趣以及……凝重！
　　至于他们为什么在陈长生一冒泡就确定他是群主……
　　那则是因为……
　　黄帽子，看起来就是这么与众不同！
　　萧炎：“@群主，小子萧炎，群主大大好。”
　　首选发话的，自然是咱们的萧斗帝，不过很快，萧斗帝的评论就被刷上去了……
　　埼玉：“哦哦，群主终于冒泡了吗？你这个聊天群挺有意思的啊，怎么做到的。”
　　唐昊：“正主吗？敢问前辈把我带到此地所为何事。”
　　八云紫：“啊啦啊啦～咱这边也有同样的问题呢。”
　　迪米乌哥斯：“尊敬的强者，首选，请允许我向你献上最崇高的敬意，以及……巴拉巴拉巴拉。”
　　陈长生眼角微挑，好像有点不太妙啊，除了萧斗帝，大家好像都不友好的样子啊……
　　这是肿么回事啊各位大佬。
　　现如今连修仙都已经共创和谐社会了，难道连一个小小的群聊，大佬们都要如此暴躁吗？
　　世界如此美妙，大佬们却如此暴躁，这样不好，不好……
　　算了，不管了，还是直接说正事吧。
　　陈长生：“咳，我知道，在座的各位，此时一定都有很多很多的疑问。
　　不过，这些我们暂且押后，首选，我要告诉各位的是，诸位都来自于不同世界的强者，**********。”
　　？？？
　　陈长生看着那一排“*”号，一口盐汽水差点喷出来。
　　他就想解释一句：诸天聊天群也与我无关啊～
　　这是肿么回事？
　　屏蔽了？！！
　　陈长生：“*********”
　　嘶～河蟹神兽恐怖如斯！
　　陈长生脑袋一缩，想了想，还是放弃了尝试。
　　众人：“……”
　　虽然不知道群主发什么疯，但众人闻言，还是忍不住眉头微皱，内心无不震惊。
　　其他世界吗？
　　在座的各位都不是什么普通人，其中甚至有人也或多或少知道其他世界的存在。
　　不过……
　　打破世界与世界的屏障，至今却是还没有任何一个人能够做到。
　　更别说像现在这些，做出把各个世界的人拉倒同一个地方的壮举！
　　嘶～看样子这个所谓的群主。
　　行为虽然极其粗暴，毫不讲理的将大家拉进来，但实力却至少是毋容置疑啊！
　　萧炎：“啊啊啊，群主群主带带我，萌新求带！”
　　虽然修为尚浅，但“见多识广”的萧斗帝自然也立马想到了这一层。
　　萧斗帝的内心极其炽热，本着反正是群聊没人知道的心理，竟毫无顾忌的在群里当众狂丢节操。
　　陈长生：“……”
　　埼玉：“(눈_눈)”
　　唐昊：“(ー_ー)!!”
　　八云紫：“→_→”
　　迪米乌哥斯：“←_←”
　　虽然众人承认，通过世界与世界的屏障将众人联系起来，毋容置疑的恐怖。
　　但……也不至于这样吧，你身为绝世强者的尊严和底线呢！
　　一时间，萧斗帝成功获取了除陈长生以外，在场所有强者的鄙视。
　　但萧斗帝却不予以理会，他只是个斗之气三段的小斗者啊，算什么强者。
　　陈长生：“萧家萧炎吗？萧斗帝说笑了，就算是没有我的帮助，萧斗帝将来也注定突破斗帝，破碎虚空飞升而去。”
　　萧炎：“……斗帝，真的假的？”
　　萧炎闻言，将信将疑，他觉得自己这个金手指有点怪，竟然说什么就算是没有他，自己也会一帆风顺，突破斗帝，破碎虚空而去？
　　尼玛，世界上还有这样的金手指吗！
　　我看你是不干了吧！！！
　　陈长生：“自然是真的，不过现在我有事需要问问其他人，萧斗帝稍等，我们待会再聊。”
　　没有继续跟萧炎扯皮，陈长生目光炽热的看向了其他群员。
　　萧炎的时间线他已经知道了，他现在迫切想要知道，其他群员那边的时间线是什么情况。
　　陈长生：“@唐昊，阁下可是昊天宗昊天斗罗唐昊？与十万年魂兽蓝银皇阿银喜结良缘，最终产下一子，唐三？”
　　唐昊：“正是在下！不过在下目前唐昊还当不得封号斗罗之称，更没有什么儿子，关于群主的伟力，在下佩服不已。
　　但在下却是想知道！阁下是如何知道！阿银是十万年魂兽化身！”
　　唐昊心头一紧，震惊莫名。
　　老婆阿银是十万年魂兽，这可是他今生最大的秘密啊！
　　一旦泄露，更是会遭遇大陆最强势力，武魂殿的追杀！
　　虽然知道群主的实力他是万万不可及，但如此秘密，群主怎么会知道？
　　群主，已经强大到这种地步了吗！
　　十万年魂兽……
　　群主只要在斗罗大陆稍稍透露，都无需他亲自动手，就足以使他夫妻两万劫不复啊……
　　其他人看到唐昊的反应，也情知陈长生说中，内心也是极其不平静。
　　不同的世界，难道群主还能对所有人都知根知底吗！
　　陈长生：“原来如此，唐三还没出生吗，我明白了。”
　　陈长生不知道，群里众大佬已经把他的实力提升到了一种可望不可及的高度。
　　他只知道，自己得到了自己想要的信息。
　　唐三还没出生，唐昊都还没封号斗罗吗……？
　　看样子距离斗罗剧情正式开始还有一段不短的时间啊。
　　陈长生：“@埼玉，埼玉，那你无敌了没？”
　　埼玉：“呃……无敌？”
　　陈长生：“抱歉，搞错了，我是问你秃了没？”
　　埼玉：“……秃了。”
　　这一次其他人看着两人的聊天记录倒是看的不明所以，但陈长生却是了然的点了点头。
　　对于陈长生而言，埼玉大佬所在的一拳世界，跟本就不用看什么时间线。
　　只要看埼玉无不无敌，秃没秃就行！
　　其他的一切魑魅魍魉，在光头面前都不重要！
　　陈长生：“@八云紫，你……”
　　八云紫：“别问，问就是没有，咱是不会说的！”
　　陈长生：“我是说幻想乡……”
　　八云紫：“幻想乡？那是什么，我不知道。”
　　陈长生：“……”
　　可以，无敌，乐园计划都还没开始。
　　那是什么时间线啊？
　　陈长生不明所以，对于八云紫他了解的不多，只知道一个大概……
　　不过也不重要，反正只要知道个大概就行。
　　这样想着，陈长生的视线顿时转移到了最后一人。
　　迪米乌哥斯：“尊敬的群主，目前我与无上至尊初临异世界。”
　　陈长生：“@迪米乌哥斯，⊙﹏⊙。”
　　看着迪米乌哥斯没等他@，就主动开口，陈长生也是一阵莫名其妙。
　　迪米乌哥斯：“群主实力登峰造极，在下就算是有意隐瞒，想来也瞒不过尊敬的群主，这样，还不如自己主动开口告知，不是吗？”
　　好像有点道理。
　　不过，实力登峰造极什么的……
　　我没有，我不是，你不要乱说！
　　陈长生瞪大眼睛，作为夹在大佬们之间，本群的唯一咸鱼，他实在是不知道这种误会是哪来的！

第三章 绝世高人陈长生
　　不过这种问题也说不上有多难理解，陈长生只不过稍稍思索了一下，就找到了诸位大佬以为他很强的原因。
　　“你们误会了，我只不过是通过#*%&某@/&种#&#（途&！%#*t径，了解诸位的过去未来罢了。”
　　“……”
　　这是啥，乱码吗？
　　陈长生揉了揉自己的眼睛，嘴角忍不住抽了抽。
　　天地可鉴，他只不过是想说明，自己就是个筑基小渣渣，只是通过小说动漫了解的各位大佬罢了。
　　结果话刚敲出去，就被聊天群莫名其妙变成了“#*%&某@/&种#&#（途&！%#*t径”？
　　“叮……还请宿主不要试图告知群员自己弱小的事实，身为群主，连群员都比不上，宿主不感觉丢人吗？”
　　“就算宿主厚颜无耻，作为与你绑定的聊天系统，本系统也认为……丢人。”
　　陈长生：“……”
　　很好，很强大。
　　实力弱真是抱歉了啊……
　　萧炎：“知过去，明未来，传说中的斗帝都应该做不到吧？啊啊啊！群主带带我，带带我啊！”
　　萧斗帝你别这样，画风都崩了。
　　埼玉：“哎～连未来这种事都可以预测吗，好厉害，啊～我也好想知道自己的未来是怎么样的啊……”
　　埼玉大佬你都已经秃了，未来这种事情，重要吗？
　　唐昊：“……”
　　八云紫：“……”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　三人眼神微眯沉默不语，比起萧炎和埼玉，这三人倒没有因为陈长生一说就信。
　　不过，他们三人虽然没有全信，但毫无疑问，心里却也已经信了十之七八。
　　真正的强者一般不会妄语，做得到就是做得到，做不到就是做不到，
　　因为强者并不会在乎弱者的看法，不过也正是如此，对于陈长生这种能够知晓所有人的过去未来手段。
　　三人比起半知半解的萧炎，却有更加直观的感受，正是知道做到这一步有多难，此时三人的内心才会异常惊骇。
　　甚至比群主不知通过什么手段把他们聚集在一起还要来的震撼！
　　知过去！晓未来！
　　要知道，这么简简单单的六个字！
　　却代表了天机演化，窥视诸天亿万生灵！
　　不同的世界，天道自然有不同！
　　然而，诸天聊天群的群主却能够做到这一步，何其的不可思议！
　　三人甚至可以保证，在他们的世界，就算是真正的最强者，可能也达不到这一步！
　　陈长生：“未来这种东西，其实充满了不确定性，我也说不通。
　　比如现在你们加入了诸天聊天群后，之前的未来就注定发生了改变。
　　不过……呃……关于你们原本的命运，我确实倒是略知一二。”
　　作为群里唯一一条真·咸鱼，陈长生在自己心底认真衡量了一番，他觉得自己在诸位大佬面前还是应该低调一点。
　　毕竟未来什么的，在众人加入了诸天聊天群之后，就已经注定充满了不确定性。
　　至于陈长生所知道的未来，最多也只能提供世界原本的走向。
　　所以，为了低调，为了改变各位大佬对他实力错误的认知。
　　陈长生觉得还不如选择实话实说，直言自己只知道大家原本的未来，完全不懂各位大佬加入聊天群以后的未来会怎么样……
　　虽然这样各位大佬可能就此低看他一眼，但他本来就是弱鸡啊，看低就看低呗，在乎什么呀？
　　迪米乌哥斯：“如您所说，尊敬的强者，是你改变了我们原本的人生轨迹，使我们的未来重新走向了未知吗？”
　　八云紫：“说的也是，有趣，这就是群主之前为什么这么了解我们的原因吗？”
　　陈长生：“！！！”
　　我没有，我不是，求求你不要乱讲！
　　萧炎：“原本的人生轨迹……？不出意外我应该就这样斗气三段孤老终生吧，金手……咳咳，不是，我是说如果聊天群没有出现的话。”
　　唐昊：“……”
　　陈长生捂脸，什么孤老终生啊，萧斗帝你以后可是要成为炎帝的男人。
　　见群友们不仅没有底看自己，反而有愈演愈烈的趋势，陈长生整个人都差点傻眼了。
　　看了看自己头上那顶代表群主的黄帽子标志，陈长生叹了一口气，只好放弃了挣扎。
　　他觉得，或许自己在人群中，本就应该这么与众不同。
　　他也想低调，但系统不允许啊！
　　命运这种东西，有时候就是这样。
　　逃不掉，你越反抗，他就越兴奋。
　　索性不如大佬就大佬吧，反正又不是他自己说的，难道这些人还能跑到自己的世界来确认一波还是咋地。
　　陈长生：“@萧炎，萧小兄弟说笑了，萧家，乃远古八大族之一，其祖萧玄更是半步斗帝级别的强者。
　　未来萧小兄弟更是成成为了一代斗帝，又怎会区区斗气三段孤老终生呢？”
　　萧炎：“！！！”
　　远古八大族？
　　半步斗帝！！！
　　等等！
　　看似普通的萧家，原来还有这样的背景，这样的人物吗？
　　幸福来的太突然！萧炎只感觉自己整个人都快要窒息了！
　　萧炎：“群，群主！能不能告诉我，远古八大族代表着什么？那什么，半步斗帝的先祖难道现在还活着吗！”
　　陈长生：“……远古八大族代表着什么，这个解释起来太麻烦了，至于萧玄，自然还活着。”
　　这样说出来应该没问题吧。
　　陈长生沉思了一下，感觉好像问题不大。
　　他们原本的命运在加入诸天聊天群就已经发生改变了，提前知道命运轨迹，最多也只不过在命运到来的时候变的更强罢了。
　　比如某些人，甚至还能提前阻止悲剧的发生……
　　陈长生：“@唐昊，唐昊，斗罗大陆宗门之首，昊天宗直系弟子，在44岁时突破90级，被誉为史上最年轻的封号斗罗！
　　然而，突破封号斗罗的原因却是遭遇武魂殿追杀，妻子阿银主动献祭，这才一举突破。”
　　唐昊：“什么！献祭？！！”
　　唐昊瞳孔一缩，闻言顿时心乱如麻。
　　在唐昊的世界中，献祭是十万年魂兽才能使用的特殊技能，以自身的生命之力作为燃料以提供动力，给人类魂师提供魂环。
　　可以无视魂师等级，达到百分百的契合度，同时还会百分百掉落魂骨！
　　但是！毫无疑问，这对于魂兽而言却是足以致命的！
　　现在的唐昊还没有达到封号斗罗级别，妻子自然还没有献祭。
　　但，阿银她……
　　献祭了吗？！！
　　武魂殿！
　　唐昊：“最年轻的封号斗罗吗？我不需要献祭也达得到！阿银……
　　前辈，我该怎么做！怎么才能保护阿银！！！”
　　陈长生：“变强……亦或者说带着她躲起来，等变强了在出世。
　　算了，你们等等，我整理一下，直接发到群上吧。”
　　陈长生想了想，为了避免麻烦，索性直接在电脑上百度起斗破斗罗。
　　他觉得比起他说，还不如把这一切直接传到群上，让故事主人公自己去看，也能提前预防一波危机。
　　唯一值得担心的是。就是不知道这个即不科学，也不修真的操蛋世界还有没有这两本著作。
　　最终，百度的结果证明……
　　是陈长生多虑了，他完全低估了这个世界修仙者们的思维发散性！
　　嘴角抽筋的把这两部著作下下来，陈长生在心里默念道：
　　“系统，可以帮忙把这两个文件传到群里吗？”
　　随着陈长生的呼唤，一声冰冷而机械化的声音顿时在他的脑海里响起。
　　“叮，系统检测中……”
　　“检测成功，《斗罗大陆》和《斗破苍穹》现已上传至群文件中……”
　　陈长生闻言顿时松了一口气，看样子还是可行的啊，连系统也不反对自己这种做法。
　　陈长生：“@萧炎，斗破苍穹里记载的就是你的命运。@唐昊，斗罗大陆是你的，准确的来说，是你儿子唐三的故事，不过你也可以看看。”
　　萧炎：“哦哦，我原本的命运吗？感谢群主！”
　　唐昊：“儿子？好的，前辈我明白了。”
　　坐在电脑面前的陈长生，满意的点了点头。
　　别说，把小说递给原著人物什么的。
　　这种事情，做起来真有点刺激！满满的成就感啊！
　　至于他们所在的世界因此会变成什么样，那就不关陈长生的事了，反正想来也不是什么坏事。
　　不过，相比起聊天群……
　　陈长生觉得，自己应该还是要先了解一下目前所在的这个操蛋世界啊！
　　聊天群的功能什么的，反倒是不急于一时，以后可以慢慢摸索，有的是时间！
　　但这个操蛋的事情，要是露出什么马脚，鬼知道会发生什么！
　　陈长生：“嗯，既然这样，那我就先下了，有事叫我就好。”
　　埼玉：“哎……等等，这就完了，群主你难道不是打算把我们每个人的命运都说一遍吗……”
　　八云紫：“啊啦啊啦～咱起初也这么认为，满怀期待的在等着的说，群主大人～”
　　迪米乌哥斯：“在下也对自己原本的命运极其好奇，尊敬的强者，如果可以的话，在走之前，请务必告诉在下。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角直抽，你们三个，有啥好说的，稳的一匹好不好。
　　陈长生心很累，但在三位大佬同时发言下，还是尽职尽责的在脑海里回了一句。
　　“……八云紫你将来会创造一个百合之乡，嗯，顾名思义，里面基本只有女人。
　　迪米乌哥斯你则会跟着骨头……咳，我是说跟着安兹·乌尔·恭在异世界展开“惊险刺激”的冒险，最终征服全世界。
　　至于埼玉……呃，你没啥，就是在秃了以后，成为了超级英雄，然后尽职尽责守护地球的励志故事。”
　　八云紫：“……”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　埼玉：“……”
　　好随便……
　　三人同时无语。
　　陈长生一阵心虚，没办法，你们又没有什么惊心动魄的故事。
　　八云紫还好，在幻想乡至少还有一个龙神可以威胁到她的性命。
　　但埼玉和迪米乌哥斯……
　　你们两个在自己的世界，根本就已经是无敌的存在了好不好！
　　尤其是迪米乌哥斯！我要是把《不死者之王》上传到群里。
　　让你知道了你心目中那强大无比的上司，其实就是个与空气斗智斗勇的空巢骨头，而你自己还是个脑补帝，鬼知道会不会把你推到主角对立面。
　　就你们三个，有啥好说的？
　　陈长生：“咳，今天就这样了，我先下了，你们要是无聊，也可以看看斗破和斗罗，反正也能够加深对群员与群员之间的互相理解不是吗？”
　　三人还是沉默，不过闻言倒是默默把《斗破苍穹》和《斗罗大陆》下了下来。
　　毕竟，群主如果跑路了，他们也确实只能通过群主上传的这两本资料加深对其他世界的了解……
　　陈长生：“@埼玉，对了，埼玉先生，走之前麻烦你能不能把修炼功法传一份给我，我想试试你那种荒唐的方法到底可不可行。”
　　埼玉：“？？？”

第四章 我秃了也变强了
　　埼玉：“修仙功法？那是什么？”
　　陈长生：“咳咳，搞错了，我是说你走向无敌的方法，上传到群里看一下，兴许能有什么惊喜呢？”
　　无敌？
　　除了已经下潜看书的萧炎和唐昊，八云紫和迪米乌哥斯闻言，顿时来了兴趣。
　　毕竟，如果是一般人自称无敌什么的，两人自然可以一笑而过，完全不予以理会，甚至回头还可以暗嘲这人不知天高地厚。
　　但，这一次就连在他们眼中神秘莫测的群主都认可了埼玉无敌的实力，那意义便明显不同了！
　　没有问八云紫，没有问迪米乌哥斯，却偏偏问向了群里的那个埼玉。
　　这种看似不经意的行为，在八云紫和迪米乌哥斯看来，却足以证明。
　　在群主的心目中，她八云紫和迪米乌哥斯，完全比不过这个叫做埼玉的群员。
　　埼玉，毫无疑问比他们要强！
　　这也是两人感兴趣的主要原因之一。
　　毕竟，其他暂且不说，但对于实力，八云紫和迪米乌哥斯还是极其自信，甚至有些自负的。
　　所以如今陈长生和埼玉两人这个话题，如何不引起他们的注意？！！
　　埼玉：“你说这个啊，教你也成，不过……这可是会很辛苦的，你做好心里准备了吗……”
　　陈长生：“我知道我知道，变强都很辛苦，那什么，你直接上传到群里就好。”
　　埼玉：“……”
　　一拳世界中，埼玉看着陈长生的回话，原本因传授秘籍，满脸慎重的表情顿时一跨，死鱼眼又重新浮现在了脸上。
　　是了，这群主的实力不知凡几，但目前看来，应该也是极强的存在。
　　这样的人物，想必也是跟自己一样，经历了非人一般的锻炼吧。
　　这么一想，埼玉都感觉陈长生很有可能只是兴致一来，好奇问一下而已。
　　埼玉：“……变强的秘诀吗？”
　　来了！
　　无敌者的成功秘诀！
　　八云紫和迪米乌哥斯也跟着打起精神，全神贯注的关注着埼玉与陈长生的聊天记录。
　　埼玉也不负众人所望，毫无顾忌道：“啊……还记得我最初的时候，只是一个普通人，但是在经过长时间高难度的修炼安排后，终于达到如今这种地步。”
　　嘶～
　　从一个普通人走上的无敌之境吗？
　　八云紫和迪米乌哥斯两人虽然没有说话，但完全可以理解埼玉这句话背后所代表的恐怖。
　　埼玉：“我花了足足三年才变成如今这样，不过也不是什么秘密，既然你问起，那我就说说吧，听好了……”
　　陈长生：“没问题。”
　　埼玉：“每天俯卧撑100次！仰卧起坐100次！上下蹲100次！还有10km长跑！天天坚持！！！
　　一日三餐也不能马虎！早上吃香蕉也行！还有，为了磨练意志力！无论春夏秋冬都不能空调！
　　在此期间，哪怕是再苦再难！哪怕是练到吐血！都要每天坚持不懈！
　　最后，回过神来以后，你就变强了！”
　　陈长生：“哦哦！帮大忙了！感谢埼玉先生！我先下了！”
　　八云紫：“……”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　什……什么？
　　你们两个家伙，认真的吗？
　　看着聊天群里埼玉一本正经的回答，陈长生也好似一本正经道谢的模样。
　　满怀期待的八云紫和迪米乌哥斯却是差点直接石化。
　　这是在开什么鬼玩笑呢！！！
　　变强这么简单？
　　八云紫：“喂喂，这些只不过是凡人普通的肌肉锻炼，一点也不高难度，最基础的方法好不好！”
　　迪米乌哥斯：“在下也认为埼玉先生是在开玩笑吧？强者之路何其的艰难。”
　　埼玉：“呃……就算你们这么说，但这确实也是我变强的方法啊……”
　　八云紫：“……啊啦啊啦，恕咱无法想象，用这种方法变强，能强到哪里去？
　　那咱是不是也完全有理由相信，埼玉先生只不过是一个比普通人强一点的普通人罢了。”
　　埼玉：“？？？”
　　迪米乌哥斯：“如果真如埼玉先生自己所说，在下亦如此认为，可能只是尊敬的强者看走眼了吧。”
　　埼玉：“……”
　　………………………………………………
　　现实世界。
　　陈长生自然不知道，在他下线后，八云紫和迪米乌哥斯默契的同时向埼玉的变强方法展开了强烈的质疑。
　　他看着自己眼前的系统消息，再也压抑不住心头的激动，整个人都差点兴奋的跳起来了！
　　“叮……恭喜宿主获得地阶高级功法《埼玉版基础锻炼法》！”
　　没错，就是这个！
　　起初，陈长生原本只不过是觉得。
　　像什么穿越啊，科技与修仙共同存在的世界啊，诸天聊天群啊……荒唐的事情一个接一个发生。
　　那么
　　谁又敢保证，埼玉那种看似荒唐的方法，就一定行不通呢？
　　陈长生本来倒也没报什么希望，只不过单纯的想试试，却没想到真的可行！
　　发达了！发达了啊！！！
　　努力压抑着自己兴奋的快要仰天长啸的疯狂情绪，陈长生当即就迫不及待想要按照《埼玉版基础锻炼法》实验一下。
　　“我的天啊！”陈长生长大了嘴巴，满脸不可置信，呐呐说道：“如果这是真的，那我还要装什么大佬，分分钟秒变真大佬啊！”
　　心动不如行动，陈长生按照功法当即就做了一百个俯卧撑和一百个仰卧起坐。
　　紧接着，陈长生就发现，直接就像是拨开了瓶盖的瓶，周围的灵气哗啦啦的争先恐后往他体内冲。
　　不到几秒，就已经充斥了陈长生的全身，随着一声轻响，陈长生便感受到了自己体内力量的变化。
　　“我，我变强了！”陈长生感受到自己筑基三层的实力明明确确变成了筑基四层，整个人都要笑起来了。
　　麻蛋，照这个趋势，老子过段时间都不用上筑基高中，怕是要直接要跳级到金丹大学啊！！！
　　不用多久，我就会进入社会、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰。
　　想想都有点小激动。
　　“哈哈哈，我无敌了，不愧是能够培养出埼玉这种强者的无敌功法，我爱死你了！”陈长生哈哈大笑。
　　什么修仙世界？
　　什么诸天聊天群？
　　陈长生觉得自己都不用三年，这个世界就已经没什么好怕的了！
　　然而......
　　就在这时。
　　陈长生的房门也不知知道被什么人给推了开来。
　　来人感受到陈长生的实力精进后，也是极其配合的直接瞪大了眼睛，充满惊奇的问道：
　　“哥，你是不是掉头发了？！！”
　　陈长生：“Σ(っ°Д°;)っ”

第五章 四方大佬的反应
　　自群主陈长生下线修仙后。
　　埼玉在诸天聊天群里，被八云紫和迪米乌哥斯怼的满脸懵逼。
　　太简单了吗……？
　　当初我可是玩命锻炼到秃顶的程度，才达到了如今这样的高度！
　　普通人普通的肌肉锻炼法？
　　简直是放屁！
　　其中的艰辛，完全不足与外人道！
　　不过……
　　当听到八云紫和迪米乌哥斯在群里用什么魔法啊，境界啊……之内的反驳他的时候。
　　埼玉眨了眨眼。
　　相比起来两人，他忽然觉得，自己的修炼日常好像是普通了一点？
　　魔法？
　　境界？
　　这些家伙不是人类吧？人类怎么可能会那种东西！
　　“啊～自从秃顶以后，遇到的怪人连我一拳都顶不住，搞得我现在连自己到底有多强都说不清……”
　　埼玉摸了摸自己的光头，脸上流露出一副死鱼眼的表情。
　　他觉得，不管是八云紫的境界之力，还是迪米乌哥斯上司的灭世魔法。
　　虽然不知道有多强，但听起来好像都逼格满满啊。
　　哪像他，不管遇到什么敌人，往往一拳下去，战斗就已经结束了。
　　完全感受不到敌人的强大，甚至隐隐形成了一股“除我以外，都是弱鸡”的莫名气场。
　　就算想评估自己实力到了什么层次，都找不到什么好的参照物。
　　“诸天聊天群吗？有意思，到时候希望有一天，有机会能够与八云紫和迪米乌哥斯友好切磋一番吧。”
　　……
　　……
　　幻想乡世界。
　　此时的八云紫还刚刚成为妖怪贤者，还没有成为以后的妖怪闲者，自然还没来得及创立什么幻想乡。
　　“这个埼玉应该是是人类吧？一个人类，变强能强到哪里去？而且也不是什么阴阳师，看起来倒像一个日本武士。”
　　作为一个掌握境界的大妖怪，八云紫完全拥有藐视整个人族的强劲实力。
　　就算是被誉为最强阴阳师的安倍晴明，在她面前，也成不了什么大气候。
　　如此强大的她，实在是想不到，按照埼玉这种基本锻炼法，能够强到哪里去。
　　“不过，链接诸天万界的群聊吗……这个诸天聊天群，倒是有点意思。”
　　八云紫微微一笑，该尝试的他都尝试过了，不管用什么方法，都无法把这个突然出现的聊天群从自己脑海里清除出去。
　　不过，就目前来看，聊天群也没有什么坏处不是吗？
　　聊天群里那个实力诡异莫测的群主，如果真想对她做些什么，她恐怕也阻止不了，完全也不用这么麻烦吧？
　　而且聊天群这种东西，顾名思义，就是用来聊天的吧？
　　能与其他各个世界的强者聊聊天，听起来也很有意思不是吗？
　　八云紫微微一笑。
　　“蓝，咱饿了，要吃东西。”
　　“是、是……紫大人，稍等片刻，马上就好。”
　　旁边的房间，顿时传来一阵手忙脚乱的声音。
　　……
　　……
　　“如何？迪米乌哥斯，情况怎么样？”
　　同一时间，纳萨里克地下大坟墓。
　　庄严肃穆又充满阴森气息的宫殿内，满级老骨，无上至尊安兹·乌尔·恭，充满威严的高坐在漆黑而又极具气势的王座上。
　　在他的右侧，正是成功加入了诸天聊天群的迪米乌哥斯。
　　安兹·乌尔·恭扬起骷髅头，浑身一阵绿光闪过，伸出惨白的指骨在王座上敲了敲，沉声的问道。
　　迪米乌哥斯赶忙单膝跪下，眼神炽热的望着自家上司，大坟墓的领导者，安兹·乌尔·恭，道：
　　“大人，属下已经探明，这个突然出现在属下脑海里的诸天聊天群，是一个能与其他世界强者进行联系的工具……”
　　迪米乌哥斯当场便毫无顾忌的将自己的所见所闻，全部都说了出来。
　　注意到自家上司听闻之后，脸上还是一阵淡定，心中也是忍不住一阵感慨。
　　无上至尊不愧是无上至尊，在这么大的事面前竟也泰然自若，一脸淡定。
　　“原来如此。”
　　在迪米乌哥斯注视下，安兹·乌尔·恭蓦然起身，又是一阵绿光闪过，摸了摸自己的下颚，沉思了片刻后，这才背过身去，道：
　　“我明白了，迪米乌哥斯，你先下去吧，如果聊天群发生了什么事，记得及时通报。”
　　“是，属下明白！”
　　迪米乌哥斯看着安兹·乌尔·恭，心中佩服万分。
　　不愧是安兹·乌尔·恭大人，让人完全猜不透其中的想法。
　　“属下告退。”
　　向看起来莫名还有点绿的安兹·乌尔·恭鞠了一个躬以后，迪米乌哥斯便依言退了下去。
　　嗯，他准备回房间好好琢磨琢磨自家上司的想法。
　　毕竟，身为属下，迪米乌哥斯觉得，自己怎么能成为一个什么的不懂的无能属下呢？
　　如果连上司的想法都不懂，什么事都要让上司来提醒自己，什么事都要上司说的明明白白。
　　自己还怎么成为一个合格的属下？
　　……
　　……
　　斗罗世界。
　　在下载完陈长生上传的《斗罗大陆》后，唐昊的手中，便毫无征兆的凭空出现了一本极其厚重的书籍。
　　对于这种神奇的现象，唐昊目光闪烁，对于诸天聊天群的存在，内心倒也情不自禁又信了几分。
　　迫不及待的打开《斗罗大陆》仔细阅读起来，书里的内容也让唐昊一阵怪异。
　　他没有想到，自己未来儿子，前世竟然还会是什么唐门天才，跳崖后这才来到斗罗大陆。
　　也就是说，现在他儿子还没出生，是因为在异世唐门，偷学什么内门功法吗？
　　唐昊有些犯眼晕。
　　不过，这大概就是群里说的什么穿越世界吧。
　　唐三前世的实力，从书中的描述来看，完全不足以穿越，穿越的原因，唐昊现在也还没有想明白。
　　机缘巧合之下，却也确实算是获得了重生。
　　“原来武魂殿是在阿银生产之后，趁她虚弱之时来袭的吗？三位封号斗罗，呵呵，武魂殿，还真看得起唐某人啊。”
　　唐昊看的很快，虽然还未成封号斗罗，但实力强劲的他，一目十行什么的都是小意思。
　　短短时间内，他便已经看完了自己与阿银遭遇武魂殿袭击的片段，并了解了其中真正的原因。
　　“三位封号斗罗吗？我会变强的，等那一刻来临的时候，强到横扫一切！无需躲避！”
　　说这话时，唐昊气势如虹，整个人看起来说不出的豪情。
　　毕竟，未来都已经提前知道了，如果还毫无作为的话，岂不是让人笑掉大牙？
　　其他人会有什么作为暂且不说，但他可是唐昊！
　　“昊，原来你在这里啊。”
　　轻轻的用手点了一下唐昊的后脑勺，就在这时，阿银忽然从唐昊身侧探出脑袋，淡蓝色的柔顺发丝从肩膀垂下。
　　声音如纯雪般清雅，蓝金色的长裙覆盖全身，华贵高雅的气质衬托着她那不似凡间的娇颜。
　　裙摆四周翘起一条条金色的丝带，淡淡的幽香荡漾在空气之中。
　　湛蓝色的眼眸宛如蓝水晶一般毫无瑕疵，里面仿佛充满笑意一般。
　　“在这里干什么呢？回去啦~”
　　唐昊精神一阵恍惚，原本凝重的表情，在阿银出现以后，也慢慢平复下来，脸上不由自主流露出柔和的表情：
　　“阿银，你放心，不管发生什么，我一定会保护好你的。”
　　“啊？”阿银一愣，虽然不知道发生了什么，但闻言脸色还是露出了柔和的笑容，道：“嗯，我相信你，昊。”
　　“对了，告诉你一个惊喜，昊，我怀孕了。”
　　“！！！”
　　唐昊手一抖，脚下一个踉跄险些摔倒。
　　脸上带着不可置信的看着阿银，唐昊只感觉此刻的自己有些哭笑不得，也不知是喜是悲……
　　儿子唐三要出世了。
　　也就是说，距离武魂殿来袭，只剩下区区九个月了吗？！！

第六章 核平主义基础方针
　　头、头发掉了？？？
　　在听到门口那个声音提醒之后，陈长生心里顿时一慌。
　　也没来得及细想，连忙拿起旁边的镜子仔细打量了一番。
　　而后，陈长生发现。
　　他的头发，好像真掉了！！！
　　瞳孔猛地一缩，陈长生忽然想起来关于埼玉的那个传说。
　　我秃了，也变强了……
　　是了，埼玉踏上无敌之境的标准标志就是完全秃顶！
　　这大概就是功法带来的副作用吧？
　　这种事情，连埼玉本人都无法幸免，又何况是自己呢？
　　想通了这些以后，陈长生咬咬牙，脸上的表情蓦然间变个不停。
　　如果硬要他在头发和变强之间选一个的话……
　　那么……
　　陈长生自然……
　　会选择……
　　变强！！！
　　脸色不停的又变幻了几下，这么一想，陈长生倒也慢慢平静了下来，随之，视线也望向了门口那个较小身影……
　　“哥，我感觉你头发好像真掉了，要节制啊。”
　　“滚滚滚，别胡说，无缘无故的，怎么可能掉头发呢？中考在即，你不好好修炼，找我干嘛？”
　　陈长生嘴角抽了抽，但还是嘴硬的回了一句。
　　而此时站在门口的，正是这个世界的他那还在上初中练气的妹妹。
　　根据记忆，这个世界的陈长生，好像就是一个名字普通，长像普通，修为普通的三普少年。
　　家里有车有房有妹，总的来说倒也算得上小有资产。
　　不过由于工作原因，父母倒是常年在外，一般也只有过年过节才回来一次。
　　虽然长得倒是挺可爱的，但在科技与修仙并存的现在，初中生什么的，也完全已经没有初中生的样子了。
　　“啊啊啊，说起这个我就来气，哥，旁边那个小孩一直哭一直哭，吵得要死，严重影响了我修炼，明天我就要中考了啊！”
　　现在这个时间段，在陈长生的世界，也已经高考的重要阶段。
　　陈长生还只是高一，就算是这学期毕业了，下星期也只不过是高二，完全没有考试的紧张感。
　　但妹妹陈灵儿，却是面临着除高考以外的人生第一大考，中考！
　　在这么关键的时刻，偏偏隔壁的房间小孩还在一直哭，也难怪陈灵儿会主动找到他哥陈长生。
　　陈长生眉头挑了挑：“小孩子嘛……哭哭闹闹很正常，忍一忍就过去了。”
　　陈灵儿瞪大眼睛，大声道：“但我已经忍了两个小时了，哥！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生倒不是没有听到门外小孩的哭声，但他又不用冥想，他只是在做俯卧撑啊，自然没有在意什么哭声。
　　那什么，原来已经哭了两个小时这么久了吗？
　　修仙世界不愧是修仙世界，就算是一个小孩，眼泪都能有那么多吗。
　　“咳，你等等，待你哥出去跟邻居说说。”
　　陈长生干咳了一声，脸上带着尴尬的表情，也不等陈灵儿拜托，就主动起身走出来家门。
　　“呜呜呜，我不管，我要看光头强！我要看！我要看！呜哇哇哇！”
　　陈长生：“……”
　　一出房间，小孩的哭喊声顿时更加清晰，刺耳的声音，直接响彻在整个走廊。
　　就是……
　　光头强？
　　卧靠，里面简述的难道是一个光头修仙者破坏森林，然后两头灵兽保护森林的核平故事吗？
　　噗～
　　陈长生感觉自己对于修仙大佬们的认真又上了一层楼
　　“——扣扣扣！”
　　贯彻五大国核平主义修仙的思想方针，陈长生轻轻拍响了邻居的大门，语气极其和善，在门外叫喊到。
　　“你好，有人在吗，开门啊。”
　　“那什么，我这边有即将中考的学生，您家孩子吵到他们修炼了，开门啊。”
　　陈长生嗓门极其的大，就连隔壁不少邻居的神识都被他这里的动静吸引。
　　发现陈长生是来阻止小孩哭闹的以后，邻居们还默默点了点头，关注起这里的动静。
　　这样的做法也是极其有效的。
　　不过是几秒钟的功夫，邻居的门就被陈长生敲开了。
　　“吵什么吵！”
　　“小孩子不听话，哭两声怎么了？叫什么叫！有什么好叫的！”
　　房门直接被里面的人粗暴的拉开，只见，此时，一个中年男人正站在门口，浑身气势提到最高，正凶神恶煞的瞪着陈长生。
　　“嘶～筑基巅峰？！！”
　　感受到房间内中年男人的修为境界，陈长生直接倒吸了一口凉气。
　　不是因为中年男人太强了，而是因为……太弱了！！！
　　这么大年龄才筑基巅峰，当年恐怕连筑基高中都没有读过吧？
　　在这个大学生横行的时代，金丹才是这个社会的主流。
　　筑基……？如果没有一技之长，恐怕找工作都不好找吧？
　　“怎么？就算是筑基，教训你这种学生仔还是完全没问题的，快滚，小心我揍你！”
　　中年男子狠狠瞪了陈长生一眼，那凌厉的眼神在陈长生看来，倒还真有可能吓坏不少初中生。
　　陈长生一阵恍惚，甩了甩头后，本着核平主意修仙的基础方针，认真说道：
　　“……那什么，先生你别误会，我来这是想提醒你，你家小孩已经严重影响了周围人修炼，希望你能管管。”
　　中年男子一听就不高兴了：
　　“哈？他就是一孩子，哭哭闹闹很正常吧？”
　　“快滚，别守在我家门口了！”
　　“我……”
　　陈长生刚想说话，结果“噗通”一声，中年男人毫不留情的就把房门给关上了。
　　“……”
　　陈长生一阵恍惚，这么不讲理吗？
　　我这是碰到熊家长了？
　　卧靠！
　　陈长生听着里面小孩的声音并没有因此停下，还是那副中气十足的样子，顿时噼里啪啦再次拍响了大门。
　　“——扣扣扣！”
　　“开门啊！先生！快开门！”
　　话音刚落，房门如他所愿，再次被打了开来。
　　“好啊！”
　　中年男人冷冷一笑，神色很是不善：
　　“看样子你是不打算走了，看我不……”
　　他话只说了半截，词就全卡喉咙里了。
　　“——轰！”
　　只见。
　　“轰”的一声巨响。
　　下一秒，陈长生直接一拳轰在了旁边的墙壁上。
　　沉闷的一声震响，墙壁上瞬间多出了一片密密麻麻的裂纹。
　　“你？！”
　　中年男子呼吸猛地一泄，再也说不出一个字来。
　　尼、尼玛……
　　没有动用任何灵气，单凭肉体就达到这种地步。
　　军队里的那些修仙者男子不知道，但就凭他的肉体力量，可完全做不到这一步。
　　这家伙……难道就是修仙学院里面那种能够越级挑战的天才吗？
　　中年男子咽了咽口水，脸色白的像张白纸。
　　“那什么，先生，听声音你小孩应该也不小了，至少七八岁了？我觉得吧，还是不要影响到其他人比较好。
　　你又敢保证，这附近没有准备高考中考的考生吗？如果因此害的他们考不上理想的学校，那可就不好了。”
　　中年男子看了看陈长生的拳头，又看了看自己一身肥肉，只得忍气吞声道：“是，是，我知道错了。”
　　“感谢你的理解。”
　　陈长生脸上带着核平的笑容：
　　“那就拜托你了，先生。”
　　“……好。”
　　中年男子咬咬牙，这次倒是小心翼翼的看了一眼陈长生后，这才轻手轻脚的关上了房门。
　　而后，没过多久，陈长生就听到了门内中年男子的吼声：
　　“哭！哭什么哭？！”
　　“有什么好哭的，邻居都找上门了你知不知道。”
　　“作业写完了吗？你还有脸在老子面前哭？”
　　孩童哭声一咽，中年男子怒气冲冲的吼了起来：
　　“就知道看电视看电视，你老子都被人欺负上门了！”
　　“辛辛苦苦赚了钱给你去学校修仙，你给我学的什么玩意？”
　　“都说修仙好，修仙好！你怎么就不懂呢？你老子年轻的时候就是吃了没修仙的亏！”
　　随着中年男子越骂越狠，孩童的哭声顿了一下后，竟又重新放声大哭了起来。
　　相比起之前，哭声竟还有种愈演愈烈的感觉。
　　陈长生：“……”
　　木木的站在门口，陈长生满脸黑线。
　　你他娘的就是个人才吧。
　　叫你去阻止他哭，结果你给我整的声音越来越大？
　　叹了一口气，本着核平主义的基础方针，陈长生只好默默拿起来手机。
　　在上面拨打了一个110，待那边接通以后，陈长生面无表情的说道：
　　“喂，警察局吗？我这边有个孩子在隔壁整整哭了三个小时。
　　我怀疑可能是什么人贩子，嗯，没错，情况十分危机。
　　对，你们快来把他带到警察局，好好审问一下吧……”

第七章 惊不惊喜意不意外
　　随着陈长生报警以后。
　　没过多久，事情终于还是落幕了。
　　中年男子筑基巅峰的实力，在赶来的金丹警察面前，完全成不了气候。
　　一脸懵逼的看着忽然闯到自己家里的警察，等搞清楚缘由后，中年男子虽然极力反抗，甚至大声解释自己就是孩子的亲生父亲。
　　但还是被警察们以什么“我们接到举报，还请先生配合调查，有什么话跟我们回警局再说吧”的万金油回答给带走了。
　　其中，哭闹的小破孩也是被突然闯到家里的警察叔叔们吓得直接失声。
　　脸上带着怯生生的表情，完全不知道发生了什么，小破孩就一脸茫然的被一个警察大姐姐直接牵走。
　　长达两个小时的哭声，随着小孩被带走而消失的一干二净。
　　住在这附近，那些即将参加练气中考，以及要参加筑基高考的考生们，也终于可以重新定下心来，进入修炼状态。
　　皆大欢喜，皆大欢喜！
　　陈灵儿待在房间，倒也不知道外面究竟发生了什么。
　　她没有想到，陈长生只不过出去了片刻，竟还真让隔壁的小屁孩哭声停了下来。
　　直到陈长生回来，陈灵儿眼神诡异的上下打量了他一番后，这才道一声谢，回到自己的房间继续修炼。
　　虽然不知道陈长生是用了什么方法让那家人妥协，但当务之急，她还是得抓紧时间修炼，准备那即将迎来的中考！
　　至于陈长生，自然也没有怠慢，跟陈灵儿打了一声招呼以后，直接躲夺门而出，迫不及待开始了《琦玉版基础锻炼法》后半部分修炼。
　　上下蹲100次！以及10km长跑！！！
　　随着一阵阵暖流在他的身体中流淌，不断洗涤强化着他的身躯。
　　一个流程过后，陈长生体内又一声轻响，一股能量再次冲破了某个封锁。
　　陈长生气息直接一变，才刚刚突破筑基四成的修为，竟直接跳过筑基五层，达到了筑基六层的高度！
　　通俗的来说，就是在这短短的时间内，高一都还没毕业的陈长生，直接就完成了高二整整一年来的的所有课程，达到了高三的恐怖高度！
　　感受到体内浩瀚澎拜的能量，陈长生脸上露出满意的神色。
　　他觉得自己就算是去申请跳级，也已经完全没有问题了。
　　才刚来这个世界，修为就从筑基三段一路高歌达到了筑基六段，不得不说，这是一个良好的开端啊。
　　陈长生嘴巴微微一翘，来不及细细体会这一份快乐，心神却是忽然一动，意识再次进入了诸天聊天群之中......
　　唐昊：“前辈！前辈你还在吗？”
　　陈长生：“……？”
　　唐昊：“不好了，前辈，阿银她怀孕了！”
　　萧炎：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　迪米乌哥斯：“！！！”
　　埼玉：“……也就是说，唐三还有九个月就要出世了？”
　　唐昊嘴角微微抽筋，对于埼玉也有些无语。
　　比起这个，我们现在应该关注的重点，难道不是武魂殿还有九个月就要来袭了吗！
　　我老婆阿银再过九个月就要献祭了啊！！！
　　唐昊：“如果能在九个月之内成就封号斗罗，武魂殿来的那些人，自然不足为据！
　　但成就封号斗罗何其艰难！老实说，我目前也毫无把握，前辈！请助我一臂之力！唐昊感激不尽！”
　　“叮，群成员唐昊向您发了一个私人红包。”
　　唐昊：“大恩不言谢，前辈，这是我的专属储存戒指，一时间，我也想不出有什么东西拿的出手，如果唐昊到时不敌武魂殿，还请前辈能够及时出手！”
　　陈长生闻言，眼睛一瞬间就亮起来了。
　　储存戒？
　　那岂不是相当于原著大师送个唐三的“二十四桥明月夜”吗？
　　而且，此刻唐昊拿出来的东西，虽然同为储存物品，但比之大师，想来也贵重数倍吧？
　　不过，陈长生虽然眼馋这个红包，但却没有急着领取。
　　毕竟唐昊的要求是九个月之后祝他一臂之力啊！
　　陈长生满心纠结，无言望天思考人生。
　　他的心情很复杂，非常的复杂。
　　说到底，他只是个莫名成为诸天聊天群群主的萌新啊。
　　封号斗罗，就算是再弱，也至少相当于他们这个世界化神强者吧？
　　陈长生拿什么来阻挡武魂殿……
　　埼玉：“哎～唐昊先生那边已经到了这个地步了吗？可是，九个月啊，时间不是会挺久的吗，在此期间，变强不就好了……”
　　唐昊嘴角微微抽筋。
　　说的简单，但变强……哪有那么容易。
　　在群主的预言中，他唐昊还是靠阿银献祭才突破的封号斗罗。
　　现在单凭自己，九个月成就封号斗罗又谈何容易？封号斗罗，是那么简单就能达到的吗？！
　　这位叫埼玉群友怎么就没点逼数，说的就好像变强跟吃饭喝水一样简单，完全不是一个概念好不好！
　　在阿银的事情上，唐昊完全不敢马虎，一旦事情到了不可挽回的地步，实力强劲的群主，便是他唯一的依靠！
　　不过在他将储存戒发出以后，却发现群主并没有领取，这让唐昊的内心也十分忐忑。
　　是礼物不够重吗？
　　陈长生：“……比起这些，我倒是奇怪，你们斗破斗罗怎么快就看完了吗？”
　　八云紫：“这倒是没有，不过，两本书我都了解了一个大概，这两天咱也不打算出门了，准备拿出两天时间仔细看看。”
　　迪米乌哥斯：“在下亦是这个打算，不过如果可以的话，还请群主有空也算算，在下这个世界的未来。”
　　埼玉：“呃……斗破还没看，斗罗正巧看到了这里，不过还真是有趣啊，武魂的世界。”
　　自动无视迪米乌哥斯的请求，陈长生在心里默默点了点头。
　　这才对嘛，两本书加起来四舍五入将近千万字。
　　就算各大佬实力雄厚，看书速度非凡，也不可能这么快看完吧。
　　陈长生：“@萧炎，你斗破看完了？”
　　萧炎：“没有，不过已经看完了开头和结尾，中间我不打算看。
　　毕竟如果啥都已经知道了，以后就没有那种冒险的惊喜了！
　　哈哈哈，没想到我最后真成了萧斗帝，这就够了！感谢群主大大！”
　　唐昊：“……”
　　斗罗世界，见陈长生无视自己，唐昊满心纠结，紧紧抱着怀里的阿银，思维却不知飘散到哪去了。
　　唐昊的心情很复杂，非常的复杂！
　　虽然唐昊不是不知道，群主能够提前为自己预警，便已经是天大的恩情了。
　　但九个月成就封号斗罗什么的，何其的艰难。
　　“不过，如果前辈拒绝帮忙的话，就算只有九个月，我唐昊也一定可以做到！”
　　“昊，你在说什么呢？”
　　听到头顶唐昊小声嘀咕的声音，阿银疑惑的抬起头，关切的询问道。
　　唐昊：“……没什么，阿银，我只是在为我们的孩子还有九个月就要出世而感到高兴。”
　　阿银闻言，羞涩一笑，挣扎的从唐昊怀里坐起，调皮的向他做了一个鬼脸后，伸出三根手指，这才轻声说道：
　　“不是哦，昊，我们的孩子只有三个月就要出生了，不用九个月。
　　本来我是打算等孩子出生给你一个惊喜的，但我最近发现，好像已经瞒不住了……嘻嘻，都怪昊的修为太高了～”
　　“！！！”
　　什么！
　　三个月？！！
　　唐昊惊的险些摔倒，不可置信的看了一眼阿银后，想也没想，直接再次进入诸天聊天群。
　　唐昊：“@陈长生，前辈，救命啊！！！”
　　陈长生：“？？？”
　　PS：抱歉，昨天去寄签约合同了，第二章更新晚点～

第八章 本群最弱——埼玉！
　　唐昊：“我儿子还有三个月就要出生了！”
　　埼玉：“……哎？在斗罗世界，难道只要怀胎三月，孩子就出生了吗？果然，不管怎么看，都好神奇啊～”
　　陈长生还没有来得及回话，埼玉闻言，在聊天群内，情不自禁的感慨了一句。
　　唐昊直接抓狂，都这个时候了，能不能正经点！现在是说这些的时候吗？！
　　忍无可忍，无需再忍！
　　唐昊直接怼了一句：“你闭嘴！”
　　埼玉：“……”
　　一拳世界，埼玉摸了摸自己的光头，脸上带着死鱼眼的表情，虽然被唐昊怼了一句，但情绪却毫无波动。
　　毕竟，他确实感觉斗罗世界神奇啊，人类天生就有武魂什么的，听都没听说过。
　　自从无敌以后，埼玉就感觉，不知为何，他对于大多数事情都已经提不起兴趣。
　　现在好不容易出现一个让他无法理解，又异常感兴趣的诸天聊天群，埼玉自然不打算放过。
　　唐昊：“前辈！请助唐昊一臂之力！待渡过此次危机，前辈有任何吩咐，唐昊定当竭尽全力！”
　　陈长生：“？！！”
　　这尼玛……
　　陈长生瞳孔紧缩，对于唐昊的操作，也是忍不住倒吸了一口凉气，半响才冷静下来。
　　什么情况啊！昊天斗罗！
　　怼了埼玉这个真正大佬一句，然后跑来请教我这个扑街，你是不是搞错了什么啊……
　　陈长生捂脸，他记得他好像在群里说过，埼玉的力量，在某种程度上，是可以堪称无敌的吧。
　　如果就诸天聊天群目前这几个人，陈长生甚至原称埼玉为最强！
　　就算各位本身都是大佬，对于大大佬，也要保持应有的尊重吧？
　　莫名其妙怼起来是什么鬼。
　　萧炎：“……可惜，我现在还只是一个斗之气三段的小萌新，不然一定出手帮助唐昊大哥。”
　　八云紫：“啊啦啊啦～虽然咱不介意出手试试斗罗世界那些封号斗罗的强度，但是，穿越世界什么的，好像只有群主做得到吧？”
　　迪米乌哥斯：“毫无疑问，在下也这么认为，毕竟，大家都是在群主的伟力之下，才能齐聚一堂。”
　　埼玉：“……这么一说，群主还真是恐怖啊，哦！我燃烧起来了！有机会真想跟群主打一场啊！”
　　八云紫：“闭嘴！弱者！”
　　埼玉：“……”
　　唐昊：“@陈长生，前辈，要怎么样前辈才肯出手相助，还请前辈告知！唐昊必当竭尽所能！”
　　萧炎：“……”
　　在众人聊天这段时间，陈长生也没有闲着。
　　他现在急需知道，在这短短的时间内，是什么让大家产生了光头披风侠是个弱者的想法。
　　翻看这聊天记录，陈长生眼神中闪过一丝明悟，紧接着，他只感觉自己心脏都要跳出来了。
　　也不知道怎么回事，八云紫和迪米乌哥斯两人，竟和埼玉约好了。
　　如果将来哪一天有机会的话，三人来一场线下solo？！！
　　而埼玉大概是出于好奇，竟也同意了两人的挑战。
　　光头大魔王准备纵横异世界啦！！！
　　“卧靠！”
　　现实世界，陈长生脸上带着不可置信的眼神，忍不住直接爆了一个粗口。
　　待看完聊天记录后，陈长生发现唐昊还是疯狂向自己求助以后。
　　不知道为啥，他莫名体会到，自己这顶黄帽子……好像害人不浅啊！！！
　　陈长生：“……抱歉，之前不把《一拳超人》副本上传是我的错。”
　　埼玉：“？？？”
　　唐昊：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　迪米乌哥斯：“？？？”
　　所有人看到陈长生突然来了一句莫名其妙的话后，都是一脸懵逼，不明所以。
　　什么《一拳超人》？
　　他们现在不是在聊武魂殿袭击的事吗……？
　　陈长生看着他们一脸不解也不着急解释，这也幸亏聊天群现在只开放了聊天功能，没有开放穿越功能。
　　陈长生：“@唐昊，关于武魂殿，我想了想，目前倒是有一个方法，可助你一臂之力。”
　　“叮，系统通告，群主陈长生上传了地价高级功法《埼玉版基础锻炼法》，此技能会在二十四小时内自动删除，所有群员可前往群文件提取。”
　　埼玉提取了《埼玉版基础锻炼法》。
　　萧炎提取了《埼玉版基础锻炼法》。
　　唐昊……
　　八云紫……
　　迪米乌哥斯……
　　很快，所有人便把陈长生从埼玉那得来的基础锻炼法给下了下来。
　　还是那千篇一律的每天俯卧撑100次！仰卧起坐100次！上下蹲100次！以及10km长跑！
　　然而，这一次，除埼玉本人以外，其他人粗略看了看功法介绍，却是直接被震的说不出话来！
　　无敌速度！
　　无敌防御！
　　无敌一拳！
　　可是，这怎么可能！
　　变强如果这么简单，那我们之前的努力算什么？
　　假的，都是假的！
　　不过，就算是假的！
　　与之前“普通人”埼玉之亲口说出来不同。在诸天聊天群群主这位神秘莫测前辈的称托下。
　　众人倒也没有当场反驳，内心保持着半信半疑的态度。
　　斗罗世界，唐昊更是眼前一亮，兴致勃勃拿起功法，满怀期待直接尝试起来。
　　在阿银震惊、不解的目光下，唐昊当即就完成了俯卧撑100次！仰卧起坐100次！上下蹲100次！和10km长跑！
　　用了足足好几分钟的时间完成之后，唐昊一脸舒爽。
　　简直轻松的不要再轻松啊，他头一次感觉，原来修炼也那么轻松。
　　细细感应自己的魂力，正想体验一把实力提升的快感
　　然后……
　　唐昊发现，自己……好像没啥变化啊。
　　“？？？”
　　唐昊顿时慌了，这是怎么回事？
　　唐昊：“@陈长生，前辈，我刚才试了一下，好像毫无作用啊！”
　　埼玉：“……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生一脸懵逼，虽然他也惊奇唐昊的完成速度之快，但想想唐昊目前的修为，倒也不是无法理解。
　　不过……
　　毫无作用？
　　不可能啊……
　　“系统，这是怎么回事？”
　　陈长生眯了眯眼，他本人可就是功法的受益者，为什么到了唐昊那边就不行了呢？没道理啊。
　　“叮，请宿主注意，关于《埼玉基础锻炼法》，原本…是面向普通人的，普通人修炼基础锻炼法，才有一定几率打破限制器，成为强者……”
　　陈长生：“……”
　　是这样吗？
　　陈长生精神一阵恍惚，听系统这么一说，他倒也不是不能理解。
　　毕竟，好像也确实只有普通人才能体会《埼玉基础锻炼法》之中的难处。
　　像唐昊这种本身就是大佬的存在，锻炼对他们而言，简直轻松的不要太轻松，又哪能达到真正修炼的后果？
　　“那我呢？我好像也不是普通人啊。”
　　陈长生抓了抓头发，百思不得其解。
　　“叮，请宿主注意，此乃诸天聊天群群主第一特权，聊天群群主，可无条件接收一位能力者能力，无需任何门槛。”
　　卧靠，这就很强大了！
　　陈长生瞳孔一缩，细细啃嚼系统这句话所包含的意思，等想明白以后，眼神也一下子就亮起来了。
　　他已经深刻理解了这一特权的可怕！
　　就拿《埼玉基础锻炼法》来说，虽然系统说是说有一定几率可以打破限制器。
　　但在一拳世界，除了埼玉以外，却没有任何一个人成功过，可想而知，所谓的一定几率，概率是多么的小！
　　几十亿分之一？
　　然而，就这么恐怖的一个几率，在系统的第一大特权之下，一切都迎刃而解。
　　何其的恐怖！
　　不过，
　　目前的问题是……
　　如果这部功法只是面向普通人的话……
　　那么，唐昊是不是就要像武侠小说里的绝世高手一般，自废魂力。
　　赌他那数亿分之一，还赌他三月之内，能够超越数位封号斗罗？
　　八云紫：“……咱就说嘛，这种荒唐的修炼功法怎么可能行得通，就算是群主，这一次看样子也看走眼了呢。”
　　萧炎：“虽然这么说可能不好，但我也这么认为，这什么基础锻炼法，也太普通了吧？
　　如果埼玉先生是通过这种方法变强的话，那可能比就我现在还弱呢。”
　　埼玉：“……”
　　我，埼玉，本群最弱？

第九章 大家都太客气了
　　陈长生：“@唐昊，抱歉，这次是我失误，因为某些特殊原因，这部功法并不适合你们修炼。”
　　陈长生回了唐昊一句，看到萧炎的发言后，嘴角忍不住直抽筋。
　　讲个笑话。
　　在座的各位都是大佬。
　　我，光头披风侠，是本群最弱的！
　　陈长生直犯眼晕，什么跟什么啊，萧斗帝你膨胀了啊。
　　唐昊：“……是吗？好的，我明白了，前辈。”
　　斗罗世界，唐昊一脸复杂，如果不是陈长生主动道歉，他都有点怀疑，这位神秘的强者是不是在消遣自己了。
　　给我功法的是你，说这功法有问题的也是你。
　　身为前辈，怎么能犯这种低级错误呢？
　　想到这里，唐昊明显一愣。
　　是啊，身为前辈，又怎么会犯这种低级错误呢？
　　这肯定是暗示，暗示！
　　低下头微微沉思了一下，唐昊想了想，觉得。
　　果然，还是给的东西太少了吗。
　　“叮，群成员唐昊，向您发了一个私人红包！”
　　唐昊：“前辈，这是我自创的乱披风锤法，我手里暂时没有什么好东西，如果前辈需要的话，等下次有机会，唐昊愿为你狩猎一头万年魂兽！”
　　听到唐昊前面的乱披风锤法，陈长生的眼睛一时间就亮了起来，而等听到万年魂兽以后，却又感觉到无语。
　　乱披风锤法，虽然本质上只是一种连续敲击铸造，驱除金属杂质最强力的铸造技术。但其中借力用力，完美的将力量发挥出来的实战效果，自然很吸引陈长生的注意。
　　但万年魂兽……那是什么鬼，有什么用？他拿来又不能吸收魂环，吃烤肉吗？
　　陈长生满脸纠结，现在的乱披风锤法，包括之前未领的储存戒，他都想要啊。
　　但封号斗罗什么的，真不是对手啊。
　　自己又不是什么没节操的粗糙汉子，怎么能无功不受禄呢？
　　陈长生叹了一口气，在系统的胁迫下，他又不能透露自己丢人的实力，只好认真想了想，“实话实说”道：
　　陈长生：“作为同一个群的群友，到时候如果能帮，我自然会帮，唐昊先生还请放心。”
　　前提是能帮啊……
　　陈长生内心一阵哀嚎。
　　唐昊：“感谢，感谢前辈！”
　　唐昊眼前一亮，他根本不知道，自己这个所谓的前辈，其实只是一个筑基六段的小萌新。
　　他只知道，这个用无上伟力，将自己等人拉入聊天群的神秘的前辈，在两个红包加一个保证的攻势下，终于还是同意了！
　　这样，就算是三个月之后！
　　他唐昊没有成就封号斗罗，但毫无疑问，在前辈的庇护下，自己和阿银的安全也有保障了！
　　果然，之前还是给的东西少了，或者说前辈根本看不上眼，这才一直拖着不肯答应，现在一发红包就立马答应下来。
　　唐昊一阵明悟。
　　不过，虽然前辈答应了，但一直没有收红包，唐昊感觉还有些不稳妥，为了安心，连忙补充道。
　　唐昊：“大恩不言谢，前辈如此慷慨，还请收下在下之前发的两个红包，不然唐昊心也难安。”
　　陈长生：“……”
　　“叮，恭喜你成功获得了储存戒（斗罗世界），功法乱披风锤法（唐昊版本）。”
　　随着一道系统声音在耳边响起，紧接着，两道流光忽然出现在陈长生面前。
　　一道直接没入陈长生的身体消失不见，另一道则来到陈长生手上，形成了一枚极其精致古典的戒指。
　　闭上眼睛，待陈长生细细感悟，许久之后，这才吐出来一口气，眼神之中闪过一丝明悟。
　　这两道流光，自然分别就是储存戒，以及唐昊本人对于乱披风锤法的感悟以及经验了。
　　在系统的帮助下，接下来，陈长生也只要多加练习，就能将乱披风锤法达到唐昊的高度，将此法彻底融会贯通。
　　不过，就算是如此，想要真正达到唐昊那般运用自如，陈长生也还要花费不短的时间。
　　说到底，目前他也只不过相当于是个理论满分，实操经验为零的新手罢了……
　　“叮，检测到诸天聊天群成员对于聊天群归宿感直线上升，群主陈长生个人积分加五百。”
　　“叮，聊天群积分系统正式开启！”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生的手直接一抖，什么跟什么？
　　公会积分？
　　归宿感上升？
　　陈长生尴尬一笑。
　　这不会是因为他答应帮助唐昊，所以大家直到这个时候才真正认可聊天群的存在，所以开启了那什么积分系统吧？
　　这多不好意思啊。
　　唐昊盛情难却，所以这才无奈开了一个空头支票，收下这两个红包。
　　结果却莫名其妙发展成现在这样。
　　大家、大家实在是太客气了吧！！！
　　埼玉：“咦，积分系统，这是什么？”
　　八云紫：“……有趣，没想到聊天群还有这种功能吗？这积分有什么用？”
　　萧炎：“哈哈哈，积分吗？肯定是用来提升实力，总换各种各样功法秘籍，还有神器的吧！”
　　迪米乌哥斯：“不用说，这一定是尊敬的强者设定的吧，@陈长生。”
　　聊天群顿时热闹非凡，看到这场景，陈长生哪还不知道，除了他以外，群里所有人都接到了通知。
　　不过，看样子，大家也跟他一样，并不了解所谓的积分系统啊。
　　陈长生想也没想，下意识就是直接询问系统。
　　待系统说明关于积分的解释后，脸上顿时浮现出了然的表情。
　　陈长生：“关于群积分，我姑且解释一遍，解释完以后，我会上传到群公告中，不明白的可以自己再去看看。
　　我们这个群，叫做诸天聊天群，顾名思义，诸位有着不同的身份，来自不同的世界。
　　不过，诸位也都不是什么普通人，甚至可以说，在各自的世界，实力都算得上顶级的存在，接受起来，想必也说不上多么困难。
　　关于聊天群，说实话，就算是我，目前也不知道它作用于哪一个方面。
　　不过，正如萧炎所说，这一次的积分系统，作用还是极为广泛的。
　　而目前，它最大的作用就是……
　　穿越世界！！！”

第十章 上传副本：一拳超人
　　再这次所出现的积分系统中，虽然没有萧炎所说的功法秘籍以及神器。
　　但积分系统的作用，却也让陈长生感到震惊！
　　积分系统，除了能够穿越世界以外。
　　公会积分，竟还能用来提升修为，突破极限！从而达到无限变强！
　　就比如说，此时的唐昊，如果足够积分的话。
　　那么，别说是封号斗罗，就算是99级极限斗罗，在三个月之内，也能轻而易举的达到。
　　另外，众所周知，在斗罗世界，99级封号斗罗便已经是凡人的极限。
　　如果想进一步突破的话。那么，则必须有神明认可，继承神位，才能继续前进。
　　但现在，如果你有足够的积分的话，那么，就算是没有神位，你也照样可以达到一百级，从而继续变强！
　　虽然这一切，所需要的积分，自然都是无比庞大的。
　　但单凭作用而言。
　　积分，是何其的恐怖……
　　作为群主，陈长生自然也拥有自己专属群主特权。
　　不过，还好，也就一般。
　　只不过是比普通群员，相对而言便宜十倍罢了。
　　不多，真的不多。
　　陈长生脸上带着满意的笑容。
　　除了自己的群主特权以外，倒也尽职尽责的把积分系统认真介绍了一遍。
　　陈长生：“好了，姑且就这些，关于介绍，我也已经上传到了公告里，大家如果不懂，也可以去看看。
　　至于怎么获得积分，目前任务系统还未完善，也还请大家稍安勿躁，相信用不了多长时间，任务系统便会开放。”
　　其实用聊天群系统的话来说，目前开启任务系统，就宿主的实力而言，实在是太危险了，所以这才推迟开放。
　　但是，陈长生能所实话吗？显然是不能啊！
　　他倒是想直接说出来，但系统不允许啊！
　　萧炎：“原来如此，积分系统竟如此恐怖如斯，这岂不是代表，如果有积分，我今后的修炼，必然会一帆风顺？！！”
　　埼玉：“无限变强吗……唉，比起无限变强，我倒是认为，得先知道自己现在到底有多强啊……”
　　唐昊：“……老实说，我完全无法想像，按照埼玉你那种修炼方法，是如何强到对自己实力认知都已经模糊的地步。”
　　埼玉：“……”
　　埼玉不想说话，顺便默默表示，自己、好像还真不知道自己有多强啊！
　　迪米乌哥斯：“比起这些，在下倒是觉得，自群主答应帮助唐昊先生以后，聊天群就立马出现了一个穿越世界的功能。
　　想必，这一定是群主未雨绸缪，担心到时可能发生意外，耽误了救援，所以特意设下的一个保障吧。
　　毕竟，如果真到了那一刻，群主如果正巧不在，作为同一个群的我们，也能及时跨越世界，向唐昊先生伸出援手，避免悲剧的发生。
　　啊～这是多么高尚的品德，多么无与伦比的智慧啊，群主，不愧为强者之称！”
　　陈长生：“？？？”
　　啥玩意啊？
　　你又知道了？
　　现实世界，陈长生一脸懵逼，惊的下巴都差点掉下来了。
　　那什么，不愧是脑补帝，太强了吧。
　　有此手下，骨傲天你何愁自己不能一统江湖？
　　八云紫：“穿越其他世界吗？这倒是让咱挺感兴趣的，不过在此之前……
　　@埼玉，到时候如果有机会，有没有兴趣来咱这走上一趟啊。
　　别的不说，强者还是挺多的！兴许我们两个，都还有机会切磋切磋呢。”
　　八云紫轻轻一笑，直接对埼玉就是发出来邀请。
　　作为天地唯一一只境界妖，毫无疑问，自出生以来，她的天资就是最为顶级的那一批。
　　但是，就算是如此，她也不是一出生便是什么大妖，而是经历了刻苦的修炼，甚至几番生死危机后，才走到了现在妖怪贤者这个地步。
　　她很好奇，好奇埼玉一个人类，只不过通过区区一种普通的不能再普通的锻炼方法，难道还能够强到哪里去。
　　她八云紫，作为一个大妖怪，妖怪贤者，难道还会畏惧什么挑战吗？
　　埼玉：“强者很多……吗？哦！我燃烧起来了！”
　　一拳世界。
　　走在便利店路上的埼玉身子一顿，抬头望向天空，下一刻，他的画风直接突变！
　　如果说，之前还是一副懒散，如同一个废宅般的光头大叔的话。
　　那么现在！
　　他的视线变的光滑犀利，整个人散发出一股无敌气势，浑身的血脉，更是久违的都在沸腾！
　　埼玉：“还真是期待啊～”
　　陈长生：“……”
　　“叮，群主陈长生上传视频《一拳超人》。”
　　陈长生：“@全体成员，你们不是好奇，为什么我会称埼玉为无敌吗？去看吧，答案就在刚才上传的副本里面……”
　　现实世界。
　　陈长生回到自己房间，面无表情的来到房间的角落，双手抱膝缩成一团。
　　抱歉，是我对不起你们……
　　我就不该认为，未来对于埼玉先生意义不大就毫无作为，害的你们现在要跟一个挂壁solo……
　　是我的错，是我太天真了……
　　众人：“？？？”
　　埼玉已下载《一拳超人》。
　　萧炎已下载《一拳超人》。
　　唐昊已下载《一拳超人》。
　　八云紫已下载《一拳超人》。
　　迪米乌哥斯已下载《一拳超人》。
　　看到所有人，甚至包括埼玉在内的众人都把视频下来了之后，陈长生便默默退出了聊天群。
　　他完全可以想想，接下来的一幕，会带给群友们多大的冲击……
　　……
　　……
　　幻想乡世界。
　　八云紫眉头一皱，对于陈长生这种无敌的说法，内心充满了疑惑。
　　不过，出于对强者的尊重，八云紫也没有当场反驳，只是默默把视频给下了下来。
　　瞥了一眼暂时陷入沉默的聊天群，八云紫猜测，大家也可能跟她一样，对陈长生所说的无敌，充满了好奇，已经开始从视频中寻找答案吧。
　　“呵呵，既然如此，就让咱也来看看，所谓无敌，到底有多强吧。”
　　点开视频，看到最高可以达到三十二倍速以后，八云紫想也没想，直接把它设置成了三十二倍数。
　　实力强，就是这么任性！
　　八云紫轻轻一笑，虽然心里不以为然，但倒也认真看了起来。
　　相比起之前的斗破斗罗，现在这个十二集的小视频，在八云紫看来，毫无疑问是极短的。
　　饶有兴趣的观看着一拳超人，八云紫从刚开始的好奇，慢慢开始沉默了下来。
　　再然后，大概预算了一下埼玉的实力以后，心底情不自禁的升起一丝紧迫感。
　　直到最后，当看到埼玉一拳秒杀波罗斯以后，却是直接被震的瞪大了眼睛，心底忍不住升起一股荒唐的感觉！
　　她头一次觉得，身为大妖的自己，竟如此可怜，弱小，加无助……
　　“这不可能！如果放在这个世界，波罗斯定是一位实力无比强劲的大妖！这样的存在，怎么可能连埼玉一拳都挡不住？！”
　　八云紫的嘴角直抽筋。
　　有没有搞错！
　　人类，也能这么强吗？
　　还是用那种荒唐的不能再荒唐的办法？
　　阴阳师都比这个正常好不好！
　　八云紫的心情很复杂，非常非常的复杂！
　　如果说，之前的她，还无比期待穿越世界，埼玉早点来到这个世界的话。
　　那么……现在，她已经开始巴不得穿越世界什么的，拖的越久越好！
　　“紫，紫大人，发生什么事了？！”
　　而就在这时，八云蓝听到八云紫的惊呼声，也是急忙赶到八云紫身边，警惕的看着四周。
　　“没什……”
　　八云紫看了赶来的八云蓝一眼，刚想回话，心神一动，却是忽然问道：
　　“……蓝，咱问你一个问题，你有没有觉得，人类这种生物，实在是太可怕了。”
　　“？？？”
　　八云蓝闻言，原本警惕的表情顿时一滞，用不可置信的眼神看着八云紫，惊呼道：
　　“紫大人，你在说什么呢？人类哪里可怕了？可怕什么的，跟人类完全扯不上关系好不好！！！”
　　八云蓝觉得，自家紫大人的脑袋可能是夹坏了。
　　现在可是妖怪的天下啊！
　　人类什么的，可以说完全是在夹缝里求生好不好！
　　就算是那个在人类世界，被人类吹的神乎其神的阴阳师安倍晴明。
　　也只不过利用旁门左道，干掉一些自称大妖的高等妖怪罢了！
　　危险什么的，完全看不出来啊！
　　“不，你不懂，咱也是今天才明白，人类，从某种程度上，才是最危险的！特别是光头！”
　　八云紫目光闪烁，她忽然想起来，陈长生好像说过，以后，自己会创立一个什么百合之乡？
　　虽然不知道未来的自己创立百合之乡的目的是什么，但是……现在的话，想想好像也不错啊。
　　至于目的……
　　嗯，就为了避免这个世界的妖怪，以后会变成一拳世界里，那些所谓的怪人吧。
　　“不过，百合之乡什么的，实在是太难听了，还是换个名字吧，也不知道咱怎么会想出这种名字。
　　嗯……就叫幻想乡吧！没错，幻想乡！
　　蓝，咱想好了，咱要打造一个只属于妖怪的乐园，远离尘世的幻想乡！”
　　“？？？”
　　八云蓝直接瞪大了眼睛，她不知道今天紫大人又在发什么疯。
　　妖怪乐园什么的，现在难道不就是吗？哪还需要创建？
　　所以说，到底是什么，让紫大人产生了这种……人类已经强大起来了的错觉？！！
　　安倍晴明吗？？？
　　……
　　……
　　推荐一本书，下面先上简介
　　因为穷，许末途把暗恋自己两年的上司甩掉，醉酒回家的时候在家门口遇见一个穷游的女孩。然后……
　　感兴趣的搜索【许末途】三个字，第一本书就是。末路的末，旅途的途。

第十一章 竟如此恐怖如斯
　　萧炎：“看完《一拳超人》有感……卧靠！埼玉老师原来这么强吗！不是说好的一起愉快的当萌新吗？！”
　　八云紫：“……本来咱也以为，一切都只不过是说说，结果没想到，竟然都是真的？！！”
　　迪米乌哥斯：“在下也没有想到，埼玉先生竟然能够达到这种地步，很让在下震惊！
　　虽然，目前在下还不了解八云紫小姐的实力，但以唐昊先生的实力，以及萧炎先生未来的实力来看，在下完全有理由相信。
　　本群除群主以外，埼玉先生的实力，应该便是此群最强的存在吧？！
　　还恕在下为对埼玉先生之前错误认知的失礼以示歉意。”
　　唐昊：“……”
　　斗罗世界，看完《一拳超人》的唐昊也是嘴角直抽，惊的下巴都要掉下来了。
　　他实在无法想象，那什么，之前他忍不住怼了一句的埼玉，原来是这么强大的存在吗？！！
　　本来大家都以为你在吹牛逼。
　　怎么一眨眼的功夫，就都变成真的了？
　　敢情你说不知道自己有多强，不知道达到什么境界，是因为找不到对手吗？！！
　　不过也是，就连那个实力强到足以毁灭世界的波罗斯，都被埼玉一拳搞定。
　　那这个世界上，还有什么能够阻止的了埼玉呢？！！
　　这也太恐怖了吧！
　　那种普普通通的锻炼方法，到底为什么能铸造出埼玉这种怪物般的存在啊！！！
　　唐昊百思不得其解。
　　埼玉：“哎～这就是我的未来吗？果然好无聊啊……难道就没有出现那种大boss角色，跟我展开一场畅快淋漓的战斗吗？”
　　众人目瞪口呆！
　　无聊？
　　大boss？
　　畅快淋漓的战斗？！！
　　卧靠，宇宙霸主波罗斯难道还不够强啊！
　　不管是放在哪个世界，似波罗斯这种存在，都是顶尖的存在好不好！
　　你是还想要多大的boss啊？！！
　　八云紫：“……”
　　八云紫一阵心塞，她忽然觉得，等穿越世界的功能开启以后，埼玉不会跑到她们世界来寻找刺激吧？
　　卧靠，那到时候妖怪们岂不是都要遭殃了。
　　毕竟埼玉就算再强，说到底他也是人类啊。
　　身为人类，总不可能帮着妖怪打人类吧？！！
　　看了《一拳超人》的视频，八云紫倒是觉得……
　　埼玉很有可能会帮着人类打妖怪才是真……
　　不行！
　　时间紧迫！
　　看样子幻想乡计划要早点提上日程了啊！
　　萧炎：“比起这些，我倒是觉得，既然埼玉老师这么强，那岂不是代表，群主之前发的那个基础锻炼法，其实是真的咯？”
　　唐昊：“……想必就是真的了，不过，就算是真的，但毫无疑问，对于我们而已，也是完全没有作用的。”
　　迪米乌哥斯：“是的，记得群主先生说过，因为某些特殊的原因，这套功法并不适合我们修炼。”
　　萧炎：“啊啊啊，一条无敌之路就在我眼前啊！我不管！我决定了！就算没用，以后我每天也要按照功法上的内容修炼！兴许哪一天就成功了呢？！”
　　埼玉：“……我秃了，也变强了？”
　　八云紫：“……”
　　本来都被萧炎说的有些意动的八云紫，闻言后脸上顿时一黑。
　　摸了摸自己的那一头秀发，八云紫想了想，默默垂下了自己的那一条手臂。
　　嗯，变强什么的。
　　完全不急于一时啊。
　　实力和头发，咱都要……
　　迪米乌哥斯：“埼玉先生的强大，毋容置疑。
　　可惜，你们看到的，也只不过是埼玉先生的强大，却没有看到群主的强大。
　　而在下，不仅看到了埼玉先生的强大，还看到了群主前辈的强大！”
　　陈长生：“？？？”
　　默默窥屏的陈长生一脸懵逼，心中宛若一千万草原神兽奔腾而过，怎么说着说着就扯到我了？
　　那什么，埼玉强大我也承认，但你到底是从哪看出，我也强大这一“事实”啊！
　　迪米乌哥斯：“埼玉先生的强大，让我们震惊，但是，就算强大如埼玉先生，却也无法做到突破世界与世界之间屏障。
　　而聊天群群主——陈长生先生，却用无上伟力，不仅突破了世界与世界之间的屏障，还把不同世界的我们，聚集在了同一个聊天群里。
　　就算强如埼玉先生，也是在毫无防备之下，便已经被陈长生先生拉入了聊天群。
　　何其的恐怖？！！
　　在我看来，陈长生先生的实力，很有可能不在埼玉先生之下，甚至已经超过了埼玉先生！”
　　萧炎：“！！！”
　　唐昊：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　陈长生：“？？？”
　　埼玉：“等等，小迪这么一说，好像好有道理……@陈长生，群主群主，有机会能跟我战上一场吗？拜托了，我真的想要来一场热血沸腾的战斗！”
　　听完迪米乌哥斯的分析，埼玉眼前顿时一亮，整个人顿时燃烧了起来。
　　是了，他哪还要去找什么大boss，直接找群主不就行了？
　　能够做出如此壮举的群主，又怎么可能是等闲之辈呢。
　　力量可能超过了我吗？不过……
　　这样岂不是更好！！！
　　此时的埼玉，浑身上下，开始散发惊人战意！
　　陈长生：“！！！”
　　陈长生的脸一瞬间就黑了。
　　天夭了，埼玉老师盯上我了！
　　弱小，可怜，又无助！
　　陈长生：“……对不起，请容许我拒绝。”
　　陈长生：“我其实并不喜欢跟人打架。”
　　埼玉：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　唐昊：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　迪米乌哥斯：“……不喜欢跟人打架吗，是了，我明白了！”
　　你又明白了？？？
　　陈长生一口气卡在喉咙，大腿一颤，差点直接倒在地上。
　　迪米乌哥斯：“在下认为，似群主与埼玉先生这么强大的存在，一旦全力出手，恐怕便无法顾及他人吧？
　　越是强大的人，越是放手一战，就算是战斗的余波，也越是恐怖。
　　在下完全有理由相信，如果两位毫无顾忌的在地球展开战斗的话。
　　那么，地球那颗蓝色星球，还有可能承受不住两位的战斗余波。
　　陈长生先生大概也是考虑到这一点，所以才以不喜与人争斗的理由，婉拒了埼玉先生吧。
　　啊～果然，陈长生先生是一位多么高尚，善良的强者啊……”
　　埼玉：“……原来如此，是这样吗？那就没办法了。”
　　虽然有点遗憾，但是埼玉也没有拿人类未来开玩笑的想法，热血一瞬间就被熄灭了。
　　不过，在认真想了想后，埼玉还是不忘补了一句。
　　埼玉：“等以后如果有机会，解决这个麻烦以后，我再来跟群主来一场势均力敌的战斗吧！”
　　其他人默默观察，完全不敢说话。
　　这尼玛。
　　战斗余波都能毁灭世界了！
　　关键埼玉和群主好像还默认了！
　　这他么喵的要多强的实力啊！
　　在他们原本的认知中，能够影响世界，就已经是不得了的存在了好不好！
　　毁灭世界……
　　嘶，埼玉和群主两人的修为，果然恐怖如斯啊！
　　众人心中均是忍不住感慨道……

第十二章 无敌的我！毫无卵用……
　　“系统！！！”
　　现实世界……
　　已经被众人认定为绝世强者的陈长生，此时看到埼玉老师的宣战后，脸直接被吓绿了。
　　果然……
　　迪米乌哥斯不愧是迪米乌哥斯。
　　完全不负自己脑补帝之称！
　　以前看骨王的时候，陈长生还不觉得，对于迪米乌哥斯的脑补行为，也只不过单纯觉得有趣。
　　明明身为“纳萨力克地下大坟墓”中最具智慧的守护者，但一定认定一件事，却是下意识展开脑补神技，甚至闯出了“思想逐渐迪化”的美名。
　　因为迪米乌哥斯的无尽脑补，“普通人”安兹·乌尔·恭，更是因此硬生生的在守护者心中印象无限拔高。
　　这简直是在安兹·乌尔·恭本人都一脸懵逼的情况下，自己莫名成了智勇双全的无上存在！
　　很多时候，说是说安兹·乌尔·恭大人制定的计划。
　　其实，计划的背后，却完全是迪米乌哥斯自己脑补出来了的！！！
　　曾经，陈长生以为，迪米乌哥斯对于安兹·乌尔·恭的脑补，是致命的。
　　现在，亲身经历之后，陈长生才发现……脑补这种东西，确实是可以致命的！！！
　　哥，不，迪米乌哥斯大爷，迪米乌哥斯前辈，求求你收了神通，放过在下吧。
　　“系统！我完了！”
　　系统：“……”
　　聊天群系统一时无言。
　　当然，它不是害怕，它只是正在努力进行计算，是不是应该把穿越世界的群功能无限延迟。
　　毕竟，现在已经不仅仅是丢人的问题了，而是丢命的大事！
　　“叮，检测到宿主现有积分500，现在正式开启群主第三特权——”
　　“聊天群群主，每周可消耗500积分，将任意功法能力提升到中级。”
　　“叮，是否消耗500积分，将《埼玉版基础锻炼法》提升到中级。”
　　对于脑海里出现的系统合成音，陈长生一下还没反应过来，不过他很快便想到什么，眼睛一下子就亮了起来。
　　群主第一特权，可无条件修炼群员上传能力，无任何门槛。
　　群主第二特权，同一件物品，积分消耗相比群员便宜十倍。
　　群主第三特权，每周可选择消耗500积分，将任意群成员上传技能达到中级。
　　中级中级，听起来可能不算什么。
　　不过，如果以基础锻炼法为例的话……
　　入门，相当于锻炼了一星期的埼玉老师。
　　初级，相当于锻炼了一个月的埼玉老师。
　　中级，相当于锻炼了一年半的埼玉老师。
　　高级，便是相当于三年后已经无敌，现在的埼玉老师！
　　“这就很可怕了！”
　　明白了新特权代表着什么，本来已经心生绝望的陈长生一愣，反应过来后两眼放光，连光头大魔王的宣战都直接抛到脑后了。
　　直接升到中级……
　　等等，难道我又要无敌了？！！
　　这就是传说中的群主权限吗？
　　嘶，不好，我好像喜欢上这种感觉了！
　　“很好，系统，升级《埼玉基础锻炼法》！”陈长生很快便做出了决定。
　　伴随着陈长生做出选择，聊天群系统立马做出了反应，一股绚丽的力量瞬间融入到了陈长生的躯体之中。
　　几个呼吸之间，陈长生心念一动，他清晰的感觉到，自己变强了！真的变强了！
　　然而，还没等陈长生还来不及高兴，却猛地发现，。
　　不到几秒，那股神秘的力量就已经充斥了他全身经筋，让他有种要撑死了的感觉。
　　但是，却还在不定的往里钻！经筋肿胀着难受，疼痛从头顶漫延到脚尖！
　　紧接着脑海中似是听到接连好几声清响，像是什么破碎的声音，被阻隔的力量瞬间顺畅。
　　继续源源不断的流淌进来。然后继续被填满，继续突破。
　　如此反复。每一次都会经历那股疼痛，而且一次比一次加剧！
　　痛！
　　痛的甚至无法呼吸！
　　也不知到底持续了多久，那暴虐的神秘力量，才慢慢的平复，开始消散。
　　但陈长生再次睁开眼时，只觉得自己神清气爽，浑身有使不完的劲！
　　不知为何，这一次，陈长生的修为并没有多大的涨幅，还是筑基六层。
　　但是！陈长生却感觉，自己的力量，却已经产生了质的变化！好似一拳就能打死一个化神！
　　这就是中级基础锻炼法的实力吗？！
　　“不仅获得了强大的力量，而且身体素质也大大提升！”
　　活动一下身子骨，陈长生紧握着拳头。
　　“现在的我，单凭力量而言，恐怕可以一拳打死一个化神了吧！”
　　陈长生十分满意，要知道，这可是纯粹的肉体力量！
　　一力破万法，不管放在哪个世界，都是极其恐怖的存在！
　　“系统！基础锻炼法达到高级，需要花费多少积分！”陈长生豪情万丈，迫不及待在脑海里问道。
　　毕竟，高级便已经代表了巅峰，如果真到了那个地步，就算是埼玉老师，也杀不死自己了吧！
　　“叮，正在检测中……检测完成……
　　埼玉基础锻炼法入门：1000积分。
　　埼玉基础锻炼法初级：10000积分。
　　埼玉基础锻炼法中级：100000积分。
　　埼玉基础锻炼法高级：1000000积分。”
　　“Σ(っ°Д°;)っ”陈长生头皮发麻，膨胀的心立马冷却下来，看着一连串霸气的数字后，他深深的感觉到。
　　自己跟琦玉老师的差距，也就这一百万罢了，不过……
　　一百万？！！
　　卧靠！这么多的吗？！！
　　要知道，身为群主，他可是拥有特权的男人。
　　便宜了十倍还是一百万，那原价岂不是得一千万？！！
　　“不过话说回来，我现在是中级，相当于也省了十几万啊，这么算下来，我大概还是赚了？”
　　陈长生一脸懵逼，深呼了几口气压下内心的触动，只能苦中作乐，在心中不停的安慰自己。
　　是啊，原价十几万，甚至可以说一百多万的境界，现在花费五百积分就达到了。
　　这么一想，还是有点美滋滋啊。
　　不过现在的问题就是……
　　自己中级的修为，在与埼玉老师对打，全力出手的情况下，能保住性命不？
　　陈长生嘴角一阵抽筋，他觉得，虽然力量好像变了，但结果好像还是没啥变化啊……
　　砰砰砰！
　　就在陈长生陷入沉思的时候，陈家的门，突然被拍的震雷作响！
　　门外，一个气急败坏的粗犷声线，发出震耳欲聋的吼声：
　　“开门啊！”
　　“混蛋，你有本事报警，有本事给我开门啊！”
　　PS：签约了，求推荐，求打赏，爱你们！

第十三章 天大的误会
　　“？？？”
　　陈长生一听门外那声音就知道，之前那位被他友好送到警察局的中年男子，已经找上门来了。
　　对于他这么快从警察局出来，陈长生倒也没有感到多少惊讶。
　　真正让陈长生感到震惊的是。
　　这个家伙，又到底是从哪这么快知道，之前那个报警的神秘人，会是他的啊！
　　陈长生还以为自己的计划天衣无缝来着……
　　而在中年男子恼羞成怒的吼声中，还隐隐夹杂着一个小孩的低声泣涕声。
　　“哭！就知道哭！”
　　“就因为你哭，你爹我都被当成人贩子抓到警察局了！”
　　“哭什么哭，不许哭！再哭我就揍你！”
　　中年男子的话音刚落，紧接着，旁边，另一个陌生的声音，却也随之响了起来。
　　“你个糟老头子，都被人送到警局去了，嚣张什么嚣张！
　　“就知道在孩子面前逞能！你丢不丢人！今天我在这里，我就看看你怎么揍孩子！”
　　“一点胆子都没有，堂堂一个筑基巅峰，竟然怕一个筑基四段的小鬼！”
　　“这么大个人了，别人就一高中小娃娃，你也怕他？！”
　　中年男子的声音戛然而止，但紧接着，另一个声音接管了男子的工作，犹如泼妇骂街一样，怒吼道：
　　“开门啊！”
　　“你有本事把我老公送到警察局，你有本事开门啊！”
　　门外，胖大妈鄙视的看了一眼中年男子，很快注意力便重新集中在了陈长生家门口，冷笑连连。
　　“臭小子，这么小歪门邪道就这么多，今天我要不待你爸妈好好教育教育你，我就不姓王！”
　　“开门啊！如果再不开门，我就破门而入了！”
　　胖大妈膀大腰粗，骠肥体壮，一脸横肉再配上社会人的金丹修为。
　　说这话时，简直士气十足，仿若谁都不放在眼里。
　　毕竟，陈长生……？
　　不就是一个普通筑基高中的学生吗？
　　胖大妈自己当年可是野鸡大学毕业的学生！
　　一身修为，可不掺半点水分！
　　所以，胖大妈拍起门来，也犹如擂鼓，很是肆无忌惮。
　　“快点，给老娘滚出来！”
　　“老娘要让你知道知道，什么是社会的毒打！”
　　“有些闲事，不是你想管就管的！”
　　话音刚落，房门也如她所愿，被打开了。
　　“好哇！”
　　胖大妈冷冷一笑，气势汹汹的上前一步：
　　“终于滚出来了，看我不……”
　　她的话只说了半截，却怎么也说不出来了。
　　“好烦，你打扰到我妹妹修炼了。”
　　因为，陈长生从门口探出头后，没等胖大妈说完，便毫无征兆的一拳向胖大妈袭了过去。
　　感受到陈长生的拳劲，胖大妈的瞳孔骤然一缩，她感觉，在这一瞬间，空气都似乎凝固了。
　　一股恐怖的威压，以陈长生的拳头向外扩散，连胖大妈都有种自己快窒息了的感觉！
　　虽然仅仅只是筑基修为，但毫无疑问，威力依然恐怖，金丹修为在此之下毫无反抗之力！
　　“哗啦哗啦！”
　　伴随着一声声脆响震颤，胖大妈的身体如遭重击，脸上带着惊恐的表情，竟直接倒飞而去！
　　身后，那一面面墙壁，就如同于无物，被胖大妈直接撞出好几个窟窿！
　　大地在这一刻都仿佛震动了起来！
　　“咦？一拳就解决了？”
　　旁边，还留在原地的中年男子和小屁孩看的那叫一个目瞪口呆，浑身打了一个激灵，顿时吓出一身冷汗。
　　陈长生有点不太自然的抓了抓手后，这才将视线看向了中年男子，明知故问道：
　　“怎么？找我有事？”
　　“没……”
　　看到陈长生脸上那一脸无辜的表情，中年男子下意识的脑袋一缩。
　　干咳了一声后，原本蛮横的脸色一变，脸上露出和蔼可亲的笑容。
　　中年男子把自家小孩一把拉到自己面前，点头哈腰道：
　　“咳，也，也不能说没事。”
　　“那什么，大兄弟，之前我家孩子不是不小心吵到你们了吗？我这其实，其实是特意带他来道歉了呢。”
　　“那什么，小明！躲什么躲，还不快向大哥哥道歉！”
　　“……”
　　陈长生眨了眨眼，看了一眼面前怯生生向自己道歉的小明，又看了一眼中年男子。
　　脸色也是极其配合的一变，豪爽一笑。。
　　“原来是这样啊，我还以为你们是来找我麻烦的呢。”
　　“这怎么可能，大兄弟你这误会可就大了，哈哈哈……”
　　中年男子裂开了嘴，给了陈长生一个温和友好的笑容：
　　“既然如此，大兄弟你看，我和我家孩子可以走了吗？”
　　陈长生握了握拳头，看的中年男子一阵心惊胆跳，却还是强撑着不让自己倒下。
　　对于一个把面子看的很重的社会人来说，在陈长生这种小屁孩面前低头无疑是一种很丢人的事。
　　但是现在对方的拳头太硬，连自家老婆都一拳被人打飞到不知道哪里去了，中年男子也只得忍气吞声。
　　“走吧走吧，啊呦，实在是太客气了。”
　　“……”
　　中年男子咬了咬牙，只感觉自己心里仿佛就像是在滴血。
　　但闻言还是忍不住松了一口气，牵着自己的孩子就想撤。
　　“等等！”
　　陈长生突然出声，使得中年男子的动作就是一僵。
　　“还、还有什么事吗？”
　　“这次就算了，不过，那什么，下次教育孩子，记得不要影响到周围人修炼啊。”
　　陈长生义正言辞的提醒道。
　　“一定，下次一定注意。”
　　中年男子慌忙答应了下来，小心翼翼的看了一眼陈长生后，见他没有什么表示以后，拉着自己的孩子，立马往胖大妈倒飞的方向跑去。
　　溜了溜了。
　　而此时的陈灵儿，也被外面这么大动静给吵了起来。
　　还没等陈灵儿弄清楚情况，在看到自家老哥的背影后，却顿时一愣，呐呐的问道。
　　“哥，你什么时候去剪了一个光头？难看死了。”
　　陈长生微微一愣，摸了摸自己的脑袋以后，这才发现，不知不觉中，自己好像就已经秃了？！！
　　不过，在看到自家妹妹眼中诡异的视线后，顿时不屑的说道：
　　“你懂什么，这人啊，一旦想变强，首选，就得先失去点什么。”
　　“表面上你看起来我是秃了，其实暗地里，是我选择牺牲了头发，换取无上力量。”
　　“我秃了，也变强了！”
　　PS：呃呃呃，抱歉，这两天考试，更新慢下来，明天还有一天，考完马上恢复，勿念。

第十四章 咋觉得这么不靠谱呢
　　陈灵儿撇了撇嘴，看了看陈长生的新形象后，只当自家老哥突然发神经去剪了一个光头。
　　见门外好像也并没有什么事，白了陈长生一眼，便又直接回屋了。
　　对此，陈长生倒也没啥太大的感觉，他只是单纯的觉得。
　　现在的自己，果然好强啊！
　　“一拳能够打飞金丹强者，甚至连三层的力都没有用出，就凭我现在的实力，至少也是元婴巅峰，甚至堪比化神境了吧？！！”
　　一想到这里，陈长生心里就美滋滋的，感觉未来前途无量。
　　要知道，化神境。
　　那可是代表着社会上层，拥有宗师之称的恐怖存在啊！在整个修仙界，那都凤毛麟角的稀有存在！
　　我们不说其他，光凭月收，化神境强者，就与寻常月收几千几万的金丹、元婴有种明显的不同。
　　化神强者，只要坐镇一方，往往月收便有着百万之巨！
　　短短时间内，陈长生就达到了如此地步，如何不让他激动？他只感觉自己都已经走上了人生巅峰！
　　想必不用多久，就会出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！
　　想想还有点小激动，嘿嘿……
　　冷静，冷静。
　　美好的生活才刚刚开始，修行之道也才刚刚起航。
　　说到底，我现在还只是一个修为筑基六段的小萌新，距离攀登人生巅峰还有些遥远。
　　虽然对于未来很是憧憬，不过现在最为关键的问题果然还是……
　　萧炎：“@陈长生，群主大人！群主大人！”
　　萧炎：“@陈长生，群主大人！群主大人！”
　　萧炎：“@陈长生，群主大人！群主大人！”
　　足足三次“叮咚”系统提示音在脑海里响起，陈长生的意识便沉浸入了诸天聊天群。
　　只见，此时的萧斗帝正在群里刷屏。
　　足足@了自己三次！而且好像非常焦急，似乎有什么急事一般。
　　还没等陈长生问话，有人便已经帮陈长生问了出来。
　　唐昊：“萧小兄弟这是怎么了？贸然打扰群主，这种行为可不好。”
　　萧炎：“啊啊啊，唐昊前辈，是纳兰嫣然，纳兰嫣然好像已经来萧家找我退婚了！”
　　八云紫：“咦，这不是挺好的吗？代表药老要苏醒了，你要逆袭了啊，小炎子。”
　　萧炎：“可、可是，在此之前，纳兰嫣然啊，纳兰嫣然。”
　　埼玉：“……退婚什么的，群主不是给你剧本了吗，你照着演一遍不就好了？”
　　萧炎：“埼玉老师……”
　　萧炎：“不一样的，老师，那什么，我看的时候，对于纳兰嫣然的退婚，也挺愤怒的。
　　但是，有可能因为事情毕竟还没有发生在自己眼前，我是以第三者的目光看的原因吧。
　　等冷静下来以后，我竟然觉得自己好像也不是不能理解纳兰嫣然啊，父母之命媒妁之言什么的，我个人好像也不是很认可啊，噗。”
　　八云紫：“啊嘞，不是挺霸气的吗？三十年河东三十年河西什么的，小炎子你不行啊。”
　　迪米乌哥斯：“在下倒是认为，萧炎先生的做法并没错，要知道，从加入聊天群那一刻起，我们的未来，就已经充满了不确定性。
　　目前，云岚宗比之萧家，也是强大了数倍，如果萧炎先生还贸然得罪，使得未来发生改变，云岚宗不顾一切消灭还未变强的萧家，那就有点得不偿失了。”
　　陈长生一脸懵逼的看着这些家伙，疯狂刷着信息。
　　陈长生之前本还以为，在他潜水后，众人不了解现状，就算是好奇，也会随着群主潜水而跟着默默潜水。
　　结果……
　　在看到群未读信息99+以后，陈长生这才觉得，自己，果然还是太天真了啊。
　　陈长生：“我一直以为你们这些家伙很忙才对，怎么一个个闲的在这聊天，@八云紫，你幻想乡不要了吗？既然还在这里聊天，发生异变了！@迪米乌哥斯，你不用跟着骨王征服世界了吗？@唐昊，快去升级啊，水什么群，武魂殿都要打过来了！@埼玉……嗯，抱歉，你随意。”
　　埼玉：“……”
　　唐昊：“……”
　　萧炎：“啊啊啊！群主冒泡了，我到底该怎么办啊，群主大人。”
　　萧炎好绝望啊，退婚什么的，到底怎么办啊。
　　难道真的要按着剧本去演一遍吗？
　　妈蛋，他又不是什么演员！
　　果然，提前知道未来什么的，并不是什么好事啊！
　　幸亏自己只是看到药老苏醒，最后自己成了斗帝就没看了。
　　不然人生如戏，全靠演技，那得多亏啊。
　　陈长生：“@萧炎，关于你这个问题，我认为只要用平常心去应对就好了，不过，迪米乌哥斯说得对，虽然加入了诸天聊天群，你个人可能不惧，但目前的萧家还算弱小，你也没有必要冒着风险，硬去得罪什么云岚宗。”
　　陈长生：“这样，你等一下，我去安排一下，保你顺利过关。”
　　萧炎：“？？？”
　　对于萧炎的疑惑，陈长生没有理会，而是尽职尽责的在脑海里询问系统，聊天群有没有设置关于直播方面的功能。
　　而得到的结果，也是让陈长生会心一笑，意识重新回到诸天聊天群，道：
　　陈长生：“OK，好了，那什么@萧炎，群里的直播系统刚才已经被我开启了，你可以试一试直播系统，开直播给我们表演一波什么叫做退婚流。”
　　萧炎：“？？？”
　　斗破世界，萧炎一个踉跄，被陈长生搞得直接哭丧着一副脸。
　　那什么，直播？
　　听起来倒是简单易懂啦，群主大人短短时间内就搭好了连通异世界的直播也很厉害。
　　但是……都这种时候了，开直播还有什么用？！！
　　还表演什么叫真正的退婚流？群主大人你确定不是拿我寻开心吗？
　　陈长生：“@萧炎，你可不要小看了这个直播，要知道。到时候如果萧家，真出现了点什么突发情况的话，群里这么多强者，都会帮你出谋划策，随时应变。
　　你想想看，诸天万界的强者都在帮你，这可是一辈子都不可能发生的事情啊，你不是担心自己表现的不好吗？还有什么可犹豫的？”
　　萧炎：“……”
　　陈长生：“撒，开始吧，我们的‘战争’！”
　　PS：已考完，明天恢复一天两更，略略略。

第十五章 萧炎的危机感
　　埼玉：“！！！”
　　埼玉：“我觉得这个方法不错，小炎子快开直播，开直播，哦哦！”
　　唐昊；“……直播？是群资料里面，那种可以连通异世界并看到异世界的方法吗？不过……直播被退婚吗？怎么总感觉哪里不对啊。”
　　八云紫：“啊啦啊啦～挺有趣的不是吗？就让身为妖怪贤者的咱，为萧炎奉献上这一份智慧吧。”
　　迪米乌哥斯：“在下记得，之前好像也没这个吧，只不过资料里提了一下，没想到现在忽然开启了。
　　难道是陈长生先生，为了萧炎先生，特意提前开放的吗？啊～果然，陈长生先生是一个强大而又和蔼的群主啊。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生又懵了片刻，不过......
　　算了，随你怎么想。
　　八云紫：“@萧炎，要我说，你就直接冲进去，把你未来说的那些狠话直接说一遍，放心，出了事咱给你兜着。”
　　埼玉：“啊啊啊，先别管那么多，小炎子快开直播啊。”
　　迪米乌哥斯：“在下也认为，萧炎先生不可辜负群主的一片好心啊。”
　　唐昊：“……咳，对于异世界，我也很是好奇，如果可以的话，我也拜托萧小兄弟能够开下直播。”
　　萧炎坐在草地之上，看到聊天群内的内容后，嘴角不由的直抽筋。
　　诸天万界大佬们帮你出谋划策什么的，看起来好像确实是机会难得，可遇不可求啊。
　　但是，不知为啥，萧炎总觉得，这看起来，怎么就那么不靠谱呢？
　　萧炎：“……”
　　虽然心里异常的别扭，但是，作为群里唯一一个真萌新，萧炎却也不好公然拒绝群里所有大佬。
　　萧炎细细捣鼓了两下后，很快，就在聊天群功能界面找到了视频直播功能。
　　萧炎：“好吧，既然大家都这么说，那我就开直播吧，不过事先说好，开直播没问题，但各位前辈可不能忘了正事，也不能乱来啊。”
　　陈长生：“一定一定。”
　　八云紫：“一定一定。”
　　埼玉：“一定一定。”
　　萧炎：“……”
　　看着群里一排的保证，萧炎心底的不安，顿时更加强烈了，不过，墨迹了片刻后，还是捂脸打开了直播。
　　伴随着直播的开启，群里早已准备好的所有人，顿时进入了直播间，也看到了此刻萧炎的样子。
　　画面仿佛是3D投影一般，直播间的一切，看起来充满真实感，仿佛都有一种身临其境的感觉。
　　唐昊：“这就是异世界吗，真是不得了的体验啊。”
　　埼玉：“也不知道这个世界的斗帝有多强，哦哦，我已经燃烧起来了!”
　　陈长生：“斗帝已死，目前斗破世界是没有斗帝的，埼玉你不要激动。”
　　八云紫：“阿拉，这个小家伙就是萧炎吗，不得了啊，未来的斗帝。”
　　迪米乌哥斯：“是的，虽然目前没有斗帝，不过，萧炎先生未来可是会成为斗帝的存在，在下觉得，如果埼玉先生好奇的话，将来有机会倒是可以和萧炎先生打上一场。”
　　萧炎：“？？？”
　　萧炎闻言，险些吐血。
　　跟埼玉老师打架什么的，饶了我吧！
　　虽然萧炎不清楚，斗帝的实力，到底达到哪种程度，但想来，至多也不过毁灭世界的威能吧？
　　那岂不是至多与波罗斯一个层次吗？
　　我现在还只是一个斗之气三段的小萌新啊，又不是实力神秘莫测的群主大人。
　　迪米乌哥斯先生，我与你无冤无仇，你为何要迫害我？
　　生无可恋的坐在大厅的角落，此时的萧炎，就如同陈长生一般，切身体会了一波被迪米乌哥斯“针对”的恐惧。
　　“萧炎哥哥，你怎么了吗？”少女淡淡的笑声，忽然在萧炎耳边响起。
　　萧炎微愣，目光转向身旁安静的萧熏儿，笑道：
　　“没什么，我只是觉得，今天的熏儿又漂亮了呢～”
　　“萧炎哥哥又开玩笑了。”萧熏儿浅浅一笑，小脸上露出可爱的小酒窝，气质淡雅从容，对着萧炎眨了眨眼睛。
　　“真好呢，萧炎哥哥又变成跟以前一样了。”
　　望着萧熏儿那微笑的小脸，萧炎迟疑了一下，摸着鼻子尴尬点了点头。
　　他自然知道身旁的少女指的是什么。
　　“萧炎哥哥，你知道今天来的这些人是什么身份吗？”
　　萧熏儿对着萧炎嫣然一笑，少女独有的风情，让得周围少年们的眼神都有些发光。
　　“自然知道，他们都是云岚宗的人，而且，这次前来，都是来找我的，不，应该是，是来找我退婚的。”
　　“什么嘛，原来萧炎哥哥你早就知道了？”好奇的看着萧炎，萧熏儿惊异的问道。
　　“因为，有前辈已经提前告诉我了啊，我又怎么可能不知道。”
　　萧炎表现的很平静，对于身旁这位少女竟也没有隐瞒。
　　看着大厅内，与父亲萧战热切交谈的陌生老者，已经一旁的娇贵少女，萧炎的眼神也很是怪异。
　　如果是之前，他可能会觉得云岚宗是看不起他的实力，所以才特意派人来退婚吧。
　　以第三者的角度来看，不希望本宗的天之骄女嫁给一个废物，倒也不是不能理解。
　　不过，被退婚的，如果是萧炎本人的话，却是极致性的羞辱了。
　　他萧炎往后如果不能崛起，甚至会一辈子沦为他人的笑柄，甚至连累萧家，一辈子抬不起头来。
　　“萧炎哥哥，纳兰嫣然若真如此行事，只会是他的损失而已，熏儿相信，日后，她会为今日的短浅目光后悔！”
　　一只娇嫩的小手，悄悄穿过衣袖，轻轻按在萧炎紧握的拳头上，萧熏儿柔声安慰道。
　　“这是自然！”萧炎裂嘴一笑，对自己很是自信。
　　“？？？”
　　萧熏儿表情一呆，都有点被此刻萧炎表现出来的自信给震住了，反应过来后噗通一笑，对萧炎翻了一个可爱的白眼。
　　萧炎看着明显有些好奇的萧熏儿，却是含笑不语。
　　原本的未来是怎么样暂且不说。
　　总之，现在已经不同了，一切都完全不同了！
　　看着陌生老者在纳兰嫣然的不断示意的眼神下，终于战了起来，萧炎心头一动，意识重新进入诸天聊天群。
　　陈长生：“哎？这个就是传说中萧熏儿吗？果然名不虚传啊。”
　　唐昊：“看起来确实有些不同呢，这样的女子，世间少有啊。”
　　迪米乌哥斯：“不得不说，萧熏儿小姐相对于在下想像之中，还要更加优秀呢。”
　　八云紫：“人类吗？不得不说，关于萧熏儿的介绍，从书上看，就足以让人心生好感啊，如果是在同一个世界，我一定会邀请她加入我将来创建的幻想乡。”
　　陈长生：“……幻想乡？额，我倒是觉得，到时候穿越功能开启，八云紫你可以直接把萧熏儿绑过去啊。”
　　八云紫：“！！！好像是个好办法呢。”
　　埼玉：“嗯？也就是说，八云紫小姐要邀请萧炎和萧熏儿小姐已经加入那个什么……唔，幻想乡吗？”
　　八云紫：“怎么可能，咱当然只好绑……呸，邀请萧熏儿小姐啦，毕竟未来幻想乡都是女人，怎么能放萧炎这种‘大仲马’进来。”
　　“……”
　　萧炎：“？？？”
　　看着群里的聊天记录，萧炎手一抖，险些一口老血直接吐了出来。
　　什么情况，不是说直播是为了帮我解决退婚问题吗？！怎么聊着聊着，楼就已经歪到熏儿身上了？
　　你们这些家伙，是在窥视我未来老婆吗？
　　幻想乡……不会就是之前群主大人所说的“百合之乡”吧？！！
　　别以为你换个马甲我就认不出你了！
　　都是女人的“百合之乡”什么的……
　　果然！身为创立者，八云紫小姐是有那方面的癖好吗？
　　完了，这次直播血亏啊。
　　问题还没解决，老婆好像就要被人抓住了，而且对方还是自己肯定打不过的大佬。
　　怎么办？在线等！挺急的！
　　陈长生：“好了好了，要开始退婚了，大家正经点。”
　　虽然那种滴血的冲动依然强烈，但看到陈长生的话后，萧炎勉强一笑，对于群主陈长生的好感顿时无限拔高。
　　不过……果然还是不能放松警惕啊。
　　把熏儿带到百合之乡什么的……不可能！

第十六章 吼啊！快吼啊！
　　“咳。”陌生老人干咳了一声，站起来后，向萧战拱了拱手，微笑道：“萧族长，其实，此次我们前来贵家族，主要还是有事相求。”
　　“哈哈，不知葛叶先生来我萧家所为何事，但说无妨，如果力所能及，想必萧家也不会推辞。”萧战连忙也跟着拱了拱手，不敢怠慢，站起来客气道。
　　来自云岚宗的葛叶长老摸了摸胡须，微微一笑：“萧长老严重了，不过老夫此次带嫣然前来，确实有一事相求。”
　　“还请萧叔叔成全。”葛叶长老身旁的少女，也是上前一步客气道。
　　“哦，葛叶长老与纳兰侄女既然有事相求，只要我萧某人力所能及，自然义不容辞。”
　　萧战哈哈大笑，表面上看似豪爽，背地里，却也留了很大的余地。
　　做得到自然义不容辞，但要是做不到的话，那就只能告辞了。
　　至于到底做不做得到，那还不是我萧某人说了算？
　　不过，就算是如此，萧战若无其事的瞥了一眼纳兰嫣然，心里已经有了些许不好的预感。
　　一想到某种可能，萧战的嘴角就忍不住抽筋了几下，硕大的手掌微微颤抖：“葛叶先生，但说无妨！”
　　聊天群直播间内。
　　所有人都兴奋的看着事情的发展，那什么，果然，太刺激了啊！
　　画面充满了真实感，明明身处不同的世界，却仿佛身临其境一般。
　　眼前发生的一切，也是另一个世界真实的存在，与那些虚构的电视剧或者表演也完全不同，让人充满了期待感！
　　陈长生：“爆米花爆米花！啊啊啊！果然，文字什么的，完全没有切身体会来的清晰啊！”
　　埼玉：“接下来就是退婚的吗？哦哦，真让人期待啊，这种感觉，简直就像是在看番一样。”
　　八云紫：“啊啦啊啦，退完婚，那个什么药老就要出现了吧，小炎子这是要崛起了啊。”
　　迪米乌哥斯：“一代强者的起源之始吗，这倒是值得在下好好记录记录。”
　　唐昊：“说起来，萧炎小兄弟也是艳福不浅啊，青梅竹马萧熏儿，未婚妻纳兰嫣然，唉，看样子，我未来儿子唐三相比起来可都要差远了。”
　　萧炎：“……”
　　混、混蛋！
　　看到群里众人明显都是一副看戏的样子，萧炎一愣，反应过来后也是恨得直咬牙，险些破口大骂。
　　要不是萧炎觉得自己实力弱，在群里没有话语权，他现在都甚至忍不住暴起，大声质问这些人是不是忘了此次开直播的初衷。
　　一群混蛋！
　　说好的开直播是帮我解决眼前的难题，结果现在一个个竟然看的直接入迷，没一个人帮我想办法。
　　八云紫这个家伙，甚至都已经把注意打到了萧熏儿身上！！！
　　看着聊天群里的这一切，萧炎忽然觉得，自己还是有先见之明的。
　　直播什么的……看起来果然不怎么靠谱啊。
　　不过，作为群唯一一个萌新，没有实力，萧炎感觉自己在群里说话都底气不足了。
　　唉，现在这个社会，就是这样。
　　没有实力，你连爆发的资格都没有。
　　萧炎：“……那个，各位前辈，你们是不是忘了正事啊，纳兰嫣然要退婚了，现在到底怎么办啊？”
　　萧斗帝只好冒泡，好声好气的提醒群里各位大佬本次直播的目的。
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“咳，这怎么可能忘呢？我提议，小炎子现在就冲上去，打断葛叶与萧战之间的对话，大家觉得怎么样？”
　　迪米乌哥斯：“……原来如此，打断两人之间的对话，改编未来发展，不让离婚之耻至于当众暴露，看起来虽然冒失，但即削弱了云岚宗的锐气，又保住了萧家的颜面，不愧是群主，大智慧！”
　　埼玉：“我觉得可行。”
　　唐昊：“我觉得可行。”
　　八云紫：“我觉得可行。”
　　萧炎：“……”
　　陈长生眨了眨眼，他才不会说自己只是单纯的觉得有趣呢。
　　陈长生：“小炎子愣着干嘛，还不快行动起来，你是在质疑我陈长生吗？”
　　迪米乌哥斯：“小炎子愣着干嘛，还不快行动起来，你是在质疑我迪米乌哥斯吗？”
　　埼玉：“小炎子愣着干嘛，还不快行动起来，你是在质疑我埼玉吗？”
　　唐昊：“小炎子愣着干嘛，还不快行动起来，你是在质疑我唐昊吗？”
　　八云紫：“小炎子愣着干嘛，还不快行动起来，你是在质疑我八云紫吗？”
　　众人觉得有趣，纷纷无师自通当起了冷酷无情的复读机，调戏着主播萧炎。
　　萧炎眼皮直跳，心底的不安的情绪愈发愈强烈，但此刻，却也不得不行动起来。
　　他已经开始后悔了，当初怎么就信了群主的邪，相信这些“傻吊网友”真的会帮他解决问题……
　　怎么看，这些家伙都是看热闹不嫌事大好不好！
　　“咳……”
　　斗破世界，葛叶脸上出现了一抹尴尬，在纳兰嫣然不断示意的眼神下，只得咬咬牙，强笑道：“萧族长，其实也不是什么大事。”
　　“你也知道的，云岚宗门风严厉，而且，我们的宗主大人对于嫣然的期待也是很高，现在基本已经把他当做下一任宗主在培养，因为一些特殊的原因……”
　　“……”
　　萧战越听，脸色便越是难看一分，虽然葛叶现在还在跟他扯什么客套话。
　　但说实话，事到如今，萧战已经猜到了。
　　毕竟纳兰嫣然身为自己父亲世交的孙女，除了当场指腹为婚的婚约之外，和自己，还有萧家也没什么交集了。
　　如今带着云岚宗的长老特意来找自己，除了找萧炎结婚，恐怕也只有这么一个可能，那就是……解除婚约！！！
　　“轰！！！”
　　萧战全身斗气汹涌如潮，巨大的压迫感充斥在整个大院之中，带着令人心悸的压抑怒气。
　　“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过看在宗主的面上，解除……”
　　感受到此刻萧战浑身的气息，葛叶无奈叹了一口气，所幸不再拐弯抹角，正准备直接说出此次两人的来意。
　　然而，就在这时，人群中，萧炎那快被群友们气的吐血的声音，却是在大厅突兀的响了起来。
　　“抱歉，打断一下两位，我萧炎作为当事人，有话要说。”
　　刹那间，萧战原本攀升到极致的气息顿时一滞，最后如潮汐一般退了回去。
　　“……炎儿，你怎么来了，还不快退下。”
　　“爹，放心吧，没事的。”
　　萧炎大步走到大厅中央，除了脸色有些抽筋以外，对于现在的情况，倒也一点不慌，充满自信的锋锐眼眸也让他原本清秀的五官变的刚毅起来。
　　视线转向纳兰嫣然，萧炎刚准备说些什么，然而，脑海里的一个声音，却是让他一个踉跄，险些摔倒。
　　陈长生：“@萧炎，萧炎，好机会，吼啊，快吼啊！三十年河东！三十年河西！莫欺少年穷！”
　　陈长生：“哦哦！！！”
　　萧炎顿时欲哭无泪，他从来没有想过，印象中，神秘莫测的群主，既然会是这样的人！
　　所以说，就连群主都这么不靠谱，所谓的直播，到底有什么用啊？！！
　　PS：下午还有一更，哦哦，求推荐求收藏！

第十七章 经典退婚流
　　对于自己未来会说出的这一段话，萧炎本来还没觉得什么。
　　但现如今，在陈长生的调戏下，却是感觉自己怎么也说不出口了。
　　萧炎现在也很绝望啊。
　　本来之前他对聊天群的大佬们予以厚望，傻傻都是相信了各位大佬会帮他摆脱困境。
　　但谁又会想到，事情会变成如今这个样子呢？！！
　　萧炎咬紧牙关，索性直接暂时屏蔽聊天群。
　　深呼了一口气，许久之后，这才转过身看向纳兰嫣然，拱手笑道：“三十年河……呸，不对。”
　　“咳咳，纳兰小姐，我知道你，也知道你此次的来意，不过，萧炎在这里不知能否还请纳兰小姐稍安勿躁，听听萧炎的看法呢？”
　　瞧见萧炎忽然出身阻拦，本以为胜券在握的纳兰嫣然，心头便是略微有些不快，眉秀更是微微一皱。
　　萧炎：“正所谓父母之命媒妁之言，纳兰小姐，这句话，你不会不知道吧？”
　　纳兰嫣然闻言，眉头顿时皱的更深了，这人，外表看起来倒也不错，怎么却也是个死缠烂打的讨厌人啊。
　　父母之命媒妁之言？
　　虽说如此，但是，难道你不知道我们两人之间的差距吗？
　　纳兰嫣然站起身来，凝视着本该成为自己丈夫的少年，小嘴微张，刚想说些什么，结果却是一个踉跄，被萧炎惊的险些摔倒。
　　“纳兰小姐，老实说，退婚而已，我其实不在意的，不过，你仔细想想看，如果我不站出来阻止你，你这当众退婚之举，会让我，还有萧家，陷入何等尴尬和愤怒的处境。”
　　“而且，你这样做，亵渎的可是家中长辈，想必，就算是纳兰小姐，也不愿带上忤逆的帽子吧。”萧炎凑到纳兰嫣然耳边，小声提醒道。
　　“你……我……”纳兰嫣然脸色一阵青一阵白，却是寻不出反驳之语，常年被惯的大小姐脾气也被激了出来。
　　恶狠狠的盯着眼前的少年的同时，心下却也忍不住升起一股怪异感。
　　明明知道他是来退婚的，但萧炎的反应，萧炎的眼神，还有语气，笑容……却是平静的出奇！
　　好像早就知道她纳兰嫣然今天会有这么一出一样，这种感觉很不爽，非常非常的不爽！
　　心情烦躁的纳兰嫣然，更是直接把话挑明了：“那你想怎么样？我告诉你，这个婚，我们必须得退！我是不可能嫁给你的！”
　　“就是这个理！纳兰小姐，你说的太对了，这样我们也算是达成共识了，婚约，是必须解除的，就看到时候怎么解除了！”
　　萧炎一拍手，顿时肯定了纳兰嫣然的想法，煞有其事的点了点头，看的纳兰嫣然一阵气急。
　　还没等纳兰嫣然开口，萧炎突然上下打量了纳兰嫣然一番，认真的说道：
　　“就是万一有一天，你不会突然又后悔了吧？”
　　说道这里，纳兰嫣然的脸色顿时黑了。
　　后悔？怎么可能？！！
　　区区一个斗之气三段的废物，自我意识太过剩了吧！
　　而自己，现在可是云岚宗年轻一代的顶级天才！到底是谁会后悔啊！！！
　　想到这里，纳兰嫣然当下小脸气的铁青，重重的跺了跺脚，咬牙切齿道：“萧炎！你以为你还是当年那个天才吗？现在的你只不过是区区一个废物，而我！则是云岚宗宗主的弟子，给我好好认清你自己！现在是你配不上我！要后悔也是你后悔！本姑娘是绝对不会后悔的，明白吗？！”
　　“那就好，那就好，不会后悔就好。”萧炎神情像是松了一口气一样，满意的点了点头。
　　这一幕，看的纳兰嫣然只想打人。
　　“萧炎！啊啊啊！！！”
　　“你这个家伙！你这个废物！是什么态度！就、就好像生怕我后悔一样！”纳兰嫣然气疯了，忍不住直接怒吼出声，惊的在场所有人皆是一愣，完全不明所以。
　　在他们看来，刚才就是萧炎那个废物，突然上台打断了族长萧战与葛叶长老的对话。
　　然后拉着纳兰嫣然窃窃私语不知道在说一些什么，原本他们还以为，萧炎会被纳兰嫣然羞辱的很惨，结果没想到，看起来竟是纳兰嫣然好似快要被萧炎气疯了？！！
　　发生了什么？！！
　　所有人瞪大了眼睛，头顶一连串的问号，均是不明所以。
　　“看什么看！都给我滚！”少女充满怒意的语气，在大厅内猛地响起。
　　听着少女的厉呵声，萧家三位长老的脸色顿时一变，看了一眼族长萧战，见他完全没有什么表示，默许之后后。
　　三大长老无奈对视了一眼，只得萎靡带着在场所有弟子慢慢离开了大厅。
　　刹那间，整个大厅，除了萧战，萧炎，葛叶，纳兰嫣然以外……就只剩下角落正鼓着包子脸，眼神直盯着萧炎的萧熏儿了。
　　萧炎回转过头，看着好似闹起来小情绪一般的萧熏儿，心头顿时一突，刚想上前解释。
　　然而，纳兰嫣然却是直接挡在了萧炎面前，充满怒意的说道：
　　“好了，现在他们都已经走了，萧炎！你且说说看！你究竟想怎么样，才肯解除我俩之间的婚约！”
　　萧战和葛叶闻言，顿时一愣，他们倒是没有想到，大小姐脾气的纳兰嫣然，为了萧家的颜面，竟然会做到这一步！
　　“好！好！不愧是嫣然！”
　　葛叶哈哈大笑，对纳兰嫣然此刻的表现很是满意，就连萧战，现在看向纳兰嫣然的表情都异常的复杂。
　　脸色变幻了几下后，萧战叹了一口气重新坐下，表情苦涩的喝了一口茶，索性也不管了。
　　而葛叶，自然在萧战坐下之后，也跟着坐了下来，看纳兰嫣然的眼神，越看越是满意……
　　事情发展到这一步，也完全出乎了萧炎的预料，看着挡在自己面前的纳兰嫣然，萧炎沉思了片刻，这才说道：
　　“这样，纳兰小姐，三年。”
　　“现在的我不是你的对手，你给我三年时间，三年之后，我会去云岚宗向您挑战，如果我输了，你就当众将婚约解除，如果我赢了，我就当众休了你。”
　　“不管是你赢还是我赢，结果都相差无几，你看，你觉得怎么样？”
　　纳兰嫣然蠕着小嘴，被萧炎的提议气的脸色直接铁青，嘴角哆嗦，颤抖的指着萧炎，却是一句话也说不出来。
　　萧炎看着纳兰嫣然此刻的表情，也是被吓了一跳，脑海极速想了想后，这才咬牙吼道：
　　“纳兰嫣然！难道你是觉得三年太久吗？好！一年！一年我就上云岚宗挑战你，怎么样？！！”
　　纳兰嫣然闻言，直接瞪大了眼睛，只感觉自己被萧炎气的脑袋都开始有些晕乎乎的，身体晃了晃后，这才吼道：
　　“啊啊啊！萧炎！！！”
　　“你、你既然敢休我！！！”
　　萧炎顿时晕菜了。
　　大姐，这难道不就是你想要的退婚吗……
　　PS：第二更到啦～对了，咱今天上试水了，求一下推荐，求一下收藏，求一下打赏，感谢各位！

第十八章 相约一年之后
　　萧炎：“……”
　　看着眼前脸色充满怒意的纳兰嫣然，萧炎感觉，这个世界对他并不友好。
　　因为通过聊天群提前知道了未来的原因，萧炎完全体会不到，未来的他，身处这种情况下，那种绝望而又苦涩的心情。
　　毕竟，现在的他，跟原本可不同，未来充满了光明。
　　不仅提前知道了即将出世的药老。相比起原本的未来，更是多了诸天聊天群这个链接诸天万界的外挂。
　　这种情况下，你叫现在的萧炎，还如何进入那种对未来充满了迷茫，绝望之际还被纳兰嫣然找上门，被迫退婚的普通斗之气三段斗者的状态啊。
　　而且，虽然没有看中间的剧情，但萧炎记得。
　　结局好像都已经说了，他萧炎未来的老婆，是萧熏儿和一个叫做美杜莎的女人。
　　纳兰嫣然？
　　她又不是我老婆，能够退婚成功自然是皆大欢喜。
　　但是，现在这种情况简直就是。
　　要退婚的是这位大小姐，不想被休的也是这位大小姐！
　　简直不可理喻！
　　可恶！
　　难道就一定非得你纳兰嫣然休了我萧炎这样才行吗？
　　无理取闹！
　　望着纳兰嫣然错愕的表情，萧炎甩了甩头，对于纳兰嫣然这种大小姐脾气并没有什么好脸色，清淡的稚嫩声音，从嘴中冰冷吐出：
　　“就这么定了，一年之后，我会去找你，纳兰嫣然。”
　　“你……！”
　　看着霸道的萧炎，纳兰小姐好气哦。
　　什么嘛！什么嘛！
　　我才是云岚宗都是天之骄女，他萧炎一个废物，凭什么这么有待无恐！
　　“二位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”表情复杂的看了一眼纳兰嫣然，萧战脸庞淡漠，掩藏在衣袖里的拳头，却是捏的手指泛白。
　　“好，好，萧族长，今日之事，葛叶在这里向你道歉了，日后若有空，欢迎到云岚宗来做客。”葛叶向萧战拱了拱手，脸上露出了满意笑容，对于眼前发生的这一切，他自然乐得清闲。
　　这是好事啊，长辈之间的约定，现如今，也由双方小辈来决定未来。
　　说起来，从另一个角度来看，也算不上亵渎长辈了。
　　“哼！萧炎！既然如此，一年之后，我在云岚宗等你！到时候你如果还像如今这样，我一定一招就把你打趴下！”
　　“纳兰小姐，不必多说，我只希望你以后不会为今天的事后悔！斗气大陆很大，比云韵强横的人，也不知凡几！”
　　“哼！”
　　纳兰嫣然冷哼了一声，狠狠瞪了萧炎一眼后，不屑一笑，这才跟着葛叶一起，头也不回的离开了萧家。
　　什么嘛！什么嘛！
　　就算是有人比师傅强，那个人也绝对不会是你，萧炎！
　　而且，竟然因为害怕自己后悔，还再三提醒自己，就好像自己真的会后悔一样！
　　拜托，你才是那个废物，我才是天才好不好！
　　纳兰小姐气死了。
　　“葛叶长老，你说，萧炎这个混蛋，一年之后真的有机会超过我吗！”纳兰嫣然冷不丁的问了身旁的葛叶一句。
　　葛叶闻言也是一愣，反应过来后顿时一笑，摇了摇头后，道：“自然是不可能。”
　　纳兰嫣然冷着脸，像是在耍小性子一般，一脚踢开了脚底下的小石头。
　　嗯，这才对嘛！
　　一年之后，你萧炎怎么可能有机会超过我纳兰嫣然？！！
　　好，一年是吧！
　　我等着你，萧炎！
　　……
　　……
　　“抱歉，父亲大人，一年之后，萧炎会去云岚宗，为萧家讨回一个公道！”
　　另一边，萧炎重重的磕了一个头，向自己的父亲做出保证。
　　望着自己面前跪伏的萧炎，萧战眼角有些湿润，干咽了一声，强笑道：“我相信我儿子不会是一个一辈子的废物，区区流言蜚语，日后在现实面前，自会不攻自破！”
　　“我也相信萧炎哥哥，一年之后，定会向那云岚宗讨回公道！”少女轻灵的嗓音，在大厅之中，忽然响了起来。
　　望着自己的父亲已经萧熏儿，萧炎慢慢起身，心中忍不住升起一股暖流，眼神也慢慢坚定了起来。
　　药老即将苏醒，除此之外，他现在还有诸天聊天群！
　　一年之后，你等着吧，纳兰嫣然！
　　然而……
　　萧炎不知道的是，在他屏蔽诸天聊天群的这段时间里。
　　群里……
　　早已经炸开了锅！
　　陈长生：“萧炎这家伙，怎么把聊天群屏蔽了！这是在质疑我吗？绝对是在质疑我吧？！！”
　　唐昊：“……屏蔽？原来聊天群是还可以屏蔽的吗？”
　　迪米乌哥斯：“在下也有这方面的疑惑，萧炎先生的直播不是还在继续吗？”
　　八云紫：“阿拉阿拉～”
　　与陈长生、埼玉、萧炎这种用过类似软件的现代人不同，唐昊、迪米乌哥斯、八云紫表示，完全不懂屏蔽群是什么意思。
　　陈长生：“直播是因为他还没有关，说起屏蔽，其实也就是短时间内不接收群消息。”
　　陈长生：“打个比方，就是在现实生活中，你虽然无法阻止别人说话，但自己却可以选择不听，屏蔽，就类似于这种功能。”
　　唐昊：“原来如此。”
　　八云紫：“原来如此，但咱倒是觉得，如果不想听得话，直接叫那些人闭嘴就好。”
　　迪米乌哥斯：“原来如此，八云小姐说得对，不过在下倒是也有着不同的见解，在下认为，叫人闭嘴不一定能达到真正闭嘴的效果，而把人直接杀了，却能做到真正的一劳永逸。”
　　埼玉：“……”
　　埼玉不想说话，并悄悄握紧了拳头。
　　陈长生：“震惊！没想到还有这种操作吗？没想到萧炎竟然能够做到这一步，三年变一年吗？”
　　陈长生：“不过话说回来，既然自己一个人都能解决，还找我们干嘛？”
　　埼玉：“……呃，挺有意思的不是吗，啊，真想过去看看啊，斗气的世界。”
　　唐昊：“嗯？纳兰嫣然她们已经走了吗，那么接下来就是药尘先生苏醒了吧。”
　　迪米乌哥斯：“强者的起源吗？照这个发展，想必一年之后，那位叫做纳兰嫣然的小姐，就会被萧炎先生踩在脚下吧。”
　　八云紫：“阿拉阿拉，你们的关注点好像都有些奇怪呢，你们难道不觉得，明明退婚剧情是代表了斗破世界一切开始的契约。
　　但是，在知道了未来以后，萧炎和纳兰嫣然退婚的时候，咱完全不感到压抑，反而觉得，就好像是小两口在打情骂俏啊？
　　嘶，应该说不愧是大仲马吗。”
　　陈长生：“……”
　　唐昊：“……”
　　埼玉：“……”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　被八云紫这么一说，所有人下意识低头沉思了片刻，最终得出结论。
　　好像，有可能，那什么……
　　还真像那么一回事啊……？
　　PS：感谢狂三的舵主打赏！感谢大家的推荐票！让我们一起冲冲冲！！！

第十九章 系统提示音不断
　　斗破世界。
　　萧炎眼神坚定的离开大厅之后，按照平时的习惯，攀上了家族的后山，坐在山崖上，正在思考人生。
　　之前，为了不让陈长生等人退婚的时候影响自己，已经屏蔽了聊天群的萧炎，自然不会知道。
　　他萧斗帝的形象，如今在诸天聊天群里，已经慢慢开始往“大仲马”的方向发展。
　　抬头望着天空沉默了片刻后，老实说，萧炎自己也松了一口气。
　　退婚这段剧情，终于还是完了。
　　虽然与原本的未来好像有着不小的出入，但总得来说，还是极好的啊。
　　接下来也只要抓紧眼前的一切资源，一年之后，上云岚宗光明正大的打败纳兰嫣然，结果这一场闹剧。
　　脸上露出若有所思的的表情，萧炎稍作沉吟之后，却还是闭上了眼睛，进入了自己脑内的诸天聊天群，并关闭了直播间。
　　“叮，恭喜群成员萧炎达成直播第一人成就，获得积分+500点。”
　　“叮，恭喜群成员萧炎圆满完成本群第一次直播，获得积分+500点。”
　　埼玉：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　不止是萧炎听到了系统提示音，就连埼玉，八云紫他们。
　　也一样听到了来自诸天聊天群的“叮咚”提示音。
　　整个聊天群一时间顿时陷入了一片寂静之中。
　　萧炎瞳孔紧缩，心儿砰砰乱颤。
　　萧炎：“原来开直播还能拿积分吗？第一人？第一次？哈哈哈，看样子早点开直播也不是没有好处啊！”
　　仔细看了看两条信息，萧炎也啃嚼出了这其中代表着什么！
　　第一人，第一次，明显表明了只有第一个吃螃蟹的人才特有的奖励啊！
　　难怪群主陈长生之前开启群直播功能以后，一直催促着自己开直播。
　　想必群主他老人家，早就知道这次直播会有积分奖励！
　　但为了照顾自己这个萌新，故意不说，让自己直播之余能赚点积分，好快点变强吧！
　　积分代表着什么，就算是唐昊、八云紫、迪米乌哥斯这种“古代人”不清楚，但作为穿越者的萧炎，还能不知道代表什么意义吗？！！
　　萧炎心中感慨，越想越是激动，看着莫名到手的一千积分，只感觉自己仿佛已经走上了人生巅峰。
　　心情澎湃的他，当即忍不住在群里道了一声谢。
　　萧炎：“@陈长生，感谢群主大大！”
　　陈长生：“？？？”
　　与此同时，陈长生也是被聊天群之中两个宣告全体成员的信息整的一脸懵逼，在看到萧炎的感谢之后，则也是更懵了。
　　他哪知道什么第一次直播有积分奖励啊！
　　如果早知道，他还不早屁颠屁颠自己开个直播，将那一千积分拿到手啊！
　　变强？
　　他也需要变强啊！
　　要知道，积分到了他陈长生手上，价值可是会足足翻十倍！
　　那是一千吗？
　　不，那是一万！！！
　　迪米乌哥斯：“原来如此，陈长生先生特意给萧炎先生开的小杜吗？确实，萧炎先生虽然未来是会成为斗帝的存在，但就目前的实力，却实在是太弱了，啊～陈长生先生真是良苦用心啊。”
　　嗯？陈长生惊了，原来是这样的吗？
　　迪米乌哥斯作为脑补帝，脑补过度陈长生也不是不能理解，但没想到，原来萧斗帝你也这么认为吗？！！
　　我在你们心目中，到底是怎么一种形象啊……
　　陈长生强笑道：“不、不客气，一千积分，想必在突破斗者之前都绰绰有余了吧，萧炎可要把握机会啊。”
　　萧炎：“谢谢群主关心，还请放心，虽然原本的三年变成了一年，但一年之后，萧炎是绝对不会输，不会给群主丢人，当然，也不会给聊天群丢人的！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生不想说话，顺便默默流下来两行泪。
　　唐昊：“……说起来，萧炎小兄弟，药尘先生苏醒了吗？”
　　萧炎：“啊？还没有，不过应该快了吧，怎么了，唐昊前辈。”
　　唐昊：“咳，没事，我就是想试试，不知道药尘先生炼出来丹药，对我会不会起作用……”
　　埼玉：“嗯？唐昊这个想法不错啊，小炎子，等药尘醒了以后，叫他给我们都准备一些丹药呗，正好试试，味道怎么样。”
　　八云紫：“阿拉阿拉，丹药吗？咱倒是记得药尘好像有不少神奇的丹药呢，萧炎，我要两颗化形丹试试。”
　　迪米乌哥斯：“异世界的神奇丹药，呜，倒是值得研究，萧炎先生，那在下这边也拜托了，放心，在下不会白拿你的丹药，事后必有厚报。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角抽筋的看着众人一个个突然默契的向萧炎索要丹药，顿时为即将出世的药老感到悲哀。
　　作为斗气大陆明面上的第一炼药师，药老在意气风发之时被徒弟背叛，被魂殿打的只剩下灵魂体。
　　寄生在萧炎身上也不知过了多久，如今，好不容易快要苏醒，难道就要变成这些家伙的药奴吗？
　　陈长生眉头挑了挑，刚想抑制一下群里的“不正之风”，然而，聊天群的提示音，却再次响起。
　　“叮，检测到群活跃度提升，现在开启第二次邀请。”
　　“第二次邀请为随机邀请，可邀请2到5位新成员，具体数目由几率决定，是否进行邀请。”
　　新成员？？？
　　陈长生愣了一下，随之忍不住面露喜色，当即回了一句：“邀请！”
　　“发现五位新人，已经成功收入聊天群，请群主注意查收。”
　　居然是五位！
　　陈长生有些惊讶，却是越发高兴。
　　看样子运气不错啊，新人什么的，越多越好啊。
　　紧接着，只是一瞬间，五条信息便跳了出来。
　　“叮，雷神，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，灭霸，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，黑胡子蒂奇，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，高坂穗乃果，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，水之女神阿库娅，已加入诸天聊天*****************S：呃呃呃，睡着了，忘了发，噗，那什么……九十度弯腰鞠躬道歉，看在我诚意满满的份上，原谅我吧……
　　另，感谢心碎的像街上纸屑成为本书第二舵主！
　　感谢一位不愿意透露姓名的热心人士（未改名）成为本书第三舵主！！！

第二十章 快要饿死的神
　　雷神？
　　灭霸？
　　黑胡子？
　　阿库娅？
　　高坂穗乃果？
　　看着这一连串的人名，此刻陈长生的表情十分精彩。
　　“虽然不知道是哪个世界的雷神，但雷神这个形象，基本都是正面的，想来就算是坏也坏不到哪去。”
　　“雷神也就算了，你就算拉了智障女神阿库娅我也不说什么，结果高坂穗乃果一个普通人也被你整进来了？！！”
　　“最最最重要的是！灭霸和黑胡子是什么鬼啊！系统，你难道不怕埼玉老师跟他们打起来吗？！！”
　　陈长生有点风中凌乱。
　　似灭霸黑胡子这种反派，拉进群里，难道不怕被埼玉老师打死吗？
　　也就聚集了无限宝石的灭霸能和埼玉老师刚吧？
　　没有无限宝石的灭霸，不就是一个翻版波罗斯？
　　埼玉：“……咦，来新人了？欢迎新人！@陈长生，群主出来接客啦～”
　　陈长生脸色一黑，这叫他怎么欢迎，我还在这里害怕你们到时候打起来呢。
　　不过现在群里也只有埼玉敢这么调侃他了，其他人要么是因为还不算太熟，要么是因为自己在他们的影响中地位太高……
　　至于埼玉……
　　这家伙，巴不得现在就跟陈长生来一场热血沸腾的战斗呢！
　　雷神：“我是雷神索尔！呵，你们以为这样就能吓到伟大的雷神吗？”
　　雷神：“等等……我知道了，托尼！是不是你！听好了，如果你不立马解除这个东西，我就飞到你家里去，找出你藏身的地下室！把你那些盔甲给拆下来，塞到你的**里！”
　　雷神：“没错！到时候我还要叫上队长他们一起去围观！哈哈哈，如果怕了，就给我快点解除！好好在家忏悔吧！”
　　黑胡子：“雷神？库啦啦啦啦！雷属性自然果实能力者吗？既然能当着白胡子老爹的面做到这一步，有意思……雷？精神上的连接？看样子你果实能力开发的很好啊，莫非已经觉醒了？不……就算是觉醒了，想要当着白胡子老爹的面连接上我黑胡子的精神也绝对不可能，你到底是什么人，怎么做到的！”
　　阿库娅：“嗯？！这是什么东西！聊天群？不可能啊，怎么突然出现在我的脑袋里？呜……算了，不管了。”
　　阿库娅：“咳咳，所有人都给我听着！吾乃水之女神阿库娅！现在被一个无理的凡人拉入下届，你们只要给我一个面包……呜，不对，只要给我一个鸡腿！待我重回神界之时，我就收你们当阿库娅神教教徒，立为水之大祭司！”
　　高坂穗乃果：“……”
　　高坂穗乃果：“哎哎哎？！！声音竟然可以直接出现在脑袋里吗？这不是超不得了的东西吗！呜，诸天聊天群，跨越无尽世界的超级聊天群吗？好神奇啊！”
　　雷神：“？？？”
　　雷神：“什么跨越无尽世界的聊天群？托尼！是不是你？难道说是洛基？可恶，不管是谁！快点给我解除这个幻象，不然你将迎接雷神索尔的亲切问候！”
　　听到脑袋里不止一个声音，慢慢的，黑胡子开始思疑了起来。
　　黑胡子：“……@高坂穗乃果，抱歉，请问能解释一下，这个究竟是怎么回事吗？这玩意突然就出现在我脑海里了，连我面前的白胡子老爹都没有发现，要知道，他可是世界最强的男人。”
　　高坂穗乃果：“哎？那个，我也是刚进群啊，什么都不知道，不过，群介绍里说，这是跨越无尽世界的聊天群……”
　　八云紫：“哈哈哈，终于有人发现了吗？不过，新人们看起来挺有趣的啊，群主怎么不冒泡了，@陈长生，群主群主，出来接客啦！”
　　陈长生面无表情，看着新人们一秒几条消息，如此活跃，忍不住揉了揉自己眉间，陷入沉思。
　　只是沉思了片刻，他就大概已经明白了，群里的那个雷神，既然可能，就是跟灭霸一样，来自漫威宇宙的雷神。
　　而一同进入的灭霸没有冒泡，极有可能是心里对诸天聊天群升起警惕之心，正在默默窥屏观察吧。
　　而黑胡子，则是海贼世界里，除世界政府天龙人以外的第一大反派。
　　不过，从黑胡子的话可以看出，现在，海贼世界暗暗果实并没有出现，白胡子老爷子也还健在，黑胡子还在白胡子船上当他的“老好人”。
　　至于阿库娅……
　　水之女神倒是真的水之女神，长得倒也不负自己女神之称……可惜是个智障。
　　她那边的时间线，看起来倒也好像只是刚刚开始。
　　被原主角拉入异世界，阿库娅无法在异世界自力更生，正处于被饿死的边缘吧？
　　所以才说，身为一个女神，拥有自己的神位，竟然在异世界会混到这种地步？
　　被饿死的女神还算什么女神，就是个智障吧？
　　高坂穗乃果的话……应该就是lovelive的主角了，普通人？或者说唱歌的普通人？
　　不过，都加入诸天聊天群了，到底哪里普通了啊喂！
　　陈长生深呼了一口气，凝视着诸天聊天群界面，斟酌了片刻后，在老群员的几次@下，还是决定发言了。
　　陈长生：“诸位，欢迎加入诸天聊天群！”
　　陈长生：“首选还是再确认一下，@雷神，阿斯加德奥丁之子？@灭霸，泰坦霸王灭霸？@黑胡子，白胡子海贼团第二队副队长蒂奇？@高坂穗乃果，音乃木坂学院普通高二学生？@阿库娅，呃……你就算了。”
　　埼玉：“哦哦，群主终于冒泡了！”
　　八云紫：“哦哦，群主终于冒泡了！”
　　唐昊：“哦哦，群主终于冒泡了！”
　　迪米乌哥斯：“哦哦，群主终于冒泡了！”
　　萧炎：“哦哦，群……不对，嘶～这该死的+1竟如此恐怖如斯。”
　　聊天群群主？！！
　　不用看都知道，陈长生恐怕就是这个诸天聊天群的组建者了！
　　阿库娅：“看来你就是正主吗？总算冒头了，我就算了是什么意思？！”
　　阿库娅：“既然你把我拉进来，想必也知道我的身份吧，不得不承认，你能把我拉进来确实有些手段，但和我比起来，还是差了那么一点。”
　　阿库娅：“如果你是想吸引我注意的话，那么恭喜你，你成功了，如果你是想加入我的阿库娅神教当大祭司的话，只要你满足我的愿望，也不是不可以商量，不过前提是，你必须把我给喂饱。”
　　阿库娅：“撒，快点，快向你的上神奉献一顿丰盛的午餐吧，你上神我已经快要饿死了！！！”

第二十一章 我是真的你是假的
　　雷神：“@阿库娅，你是哪里的神！既然会被饿死！神的颜面都被你丢尽了！呵，伪神！”
　　雷神：“@陈长生，我不管你这家伙是谁，我奉劝你现在最好还是离开我的脑袋，不然你将承受奥丁之子——雷神索尔的怒火！”
　　陈长生：“……”
　　埼玉：“哈哈哈，群主先生这是被怼了吗？这次的新人果然有意思啊，雷神，是真正的神明大人吗？看样子新来的身份也不简单啊。”
　　迪米乌哥斯：“……埼玉先生，恕在下无法认同你的看法，在下认为，对于强者，始终应该保持应有的尊重，新人如此狂妄，实在是太失礼了！”
　　埼玉：“啊？迪米乌哥斯你别误会，我也只是想看看，神明与群主孰强孰弱罢了。”
　　迪米乌哥斯：“神明吗？恕在下直言，似这种链接诸天万界的强大实力，就算是神明也做不到吧？区区神明，又如何比得上群主！”
　　雷神：“哈？诸天？万界？在奥丁的光辉下，我们阿斯加德可是掌管九界的存在！”
　　雷神：“好吧，我承认，你们这个所谓的群主，确实有点手段，但我可是雷神索尔！不是区区伪神能够比拟的！”
　　阿库娅看着聊天群内雷神索尔一口一个伪神伪神的叫着，气的也是抓狂。
　　她本来一个人在神界待的好好的，莫名其妙封印了神力，被一个死宅拖到下界也就算了，现在竟然还即将面临吃不饱穿不暖的穷苦生活。
　　作为一个女神，她都已经如此落魄了，现在进入一个什么鬼聊天群，那个叫雷神的家伙竟然还敢惹她。
　　啊啊啊！这简直是在自寻死路！
　　阿库娅：“@雷神，啊啊啊！你这家伙！我忍你很久了！什么叫做伪神？我可是名副其实的水之女神！！！”
　　阿库娅：“什么雷神索尔！我在神界才没有见过你这样的女神呢！我看你才是伪神吧！”
　　雷神：“哈？我是伪神？注意你说话的语气，伪神！我可是传说中的奥丁之子，雷霆之神，阿斯加德的王子！最强的复仇者！”
　　阿库娅：“什么玩意？听都没听说过！”
　　雷神：“好吧，看来我应该让你知道一下什么叫做真正的雷神了！这样吧，把你所在的星球告诉你，我去你那，用雷霆之锤告诉你，什么叫做雷神！”
　　阿库娅：“哈哈，可笑的伪神！听好了！你家女神大人就在、就在……等等，这个世界叫什么来着？艾……？尼……？呜……想不起来了，算了，反正你家女神大人现在就在异世界！有种你就来啊！区区一个伪神，你以为你吓得住真正的水之女神吗？！”
　　雷神：“好！异世界是吧？我记住了，等我有空一定去那走上一趟！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着两位“神明大人”的对话，也是不忍直视。
　　还真是一个敢说，一个敢应啊。
　　阿库娅这个智障女神到底有多强，陈长生不知道，毕竟动漫里一直是封印了神力下凡与主角在下界过着贫苦生活。
　　不过，作为一个女神，还是一个曾经专门为穿越者批送外挂的女神，就算是弱，也弱不到哪里去吧？
　　但……虽然不弱，以动漫里的智障表现来看，强也强不到哪里去吧？只是至少不可能比漫威雷神索尔强！
　　这家伙，就不怕哪一天，雷神索尔真的找上门来吗？
　　或者说，到时候屁颠屁颠躲到神界众神后面，让众神顶住？
　　以阿库娅动漫的表现来看……好像也不是做不出来啊？！！
　　至于雷神索尔，就更厉害了。
　　说是说异世界，但异世界何其之多？！！
　　阿库娅说的异世界可不是在你们九界，如果不出意外，你找一辈子都找不到！既然还准备有空走上一趟？
　　牛逼！
　　不愧是雷神，真敢说啊……
　　“而且，这群家伙，难道就不能关注一下重点吗？”陈长生脸上浮现出一抹苦恼，长长叹了一口气。
　　为了避免某女神入群第一天惨遭饿死，当即在冰箱找了两个面包，给阿库娅送了过去……
　　“叮，群主陈长生给阿库娅发了一个专属红包。”
　　“叮，群主陈长生将雷神禁言一小时。”
　　“叮，群主陈长生将阿库娅禁言两小时。”
　　唐昊：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　萧炎：“瑟瑟发抖，群主大人威武！”
　　老群员们心惊不已，虽然比新成员早入群，但他们还是第一次看到陈长生使用群主权限禁言什么的。
　　八云紫：“阿拉～咱忽然想问，这个禁言，就是字面上的意思，一个小时之内不准说话吗？”
　　埼玉：“……嗯？难道你们不知道吗？聊天群群主或者管理员，都有禁言普通群员的权限啊，哦，对了，这个聊天群我不知道，但普通聊天群，群主或者管理员，甚至连踢人的权限都有。”
　　！！！
　　众人顿时吓了一跳，没想到连踢人的权限都有？
　　虽然部分群员还不明白管理是什么，但这也并不他们默默告诫自己，以后一定要小心权限狗！
　　八云紫：“瑟瑟发抖，群主大人威武！”
　　唐昊：“瑟瑟发抖，群主大人威武！”
　　高坂穗乃果：“瑟瑟发抖，群主大人威武！”
　　迪米乌哥斯：“瑟瑟发抖，群主大人威武！”
　　斗破世界，萧炎看着聊天群界面，表情一阵鄙视。
　　呵，一群复读鸡。
　　黑胡子：“库啦啦啦啦，跨次元的聊天群，两个名副其实的神明大人吗？果然，还真是有趣啊。”
　　黑胡子：“@高坂穗乃果，非常感谢提醒，群介绍我已经去看了，诸天聊天群？库啦啦啦，果然是神奇的存在啊！”
　　高坂穗乃果：“哎？哎？那个……不用谢，我也只是碰巧看到的，啊哈哈哈……”
　　看着看完群介绍以后，还特意跑来向自己道谢的黑胡子，高坂穗乃果不好意思的同时，心中还忍不住升起一阵暖流。
　　她觉得，虽然没有见过面，但这位黑胡子群友这么有礼貌，在他的世界也一定是个“好人”吧？
　　黑胡子：“@陈长生，请允许我再慎重介绍一下自己，我乃黑胡子蒂奇，目前在白胡子海贼团担任第二队副队长发今后请多多指教，群主大人。”
　　看着黑胡子在聊天群也摆出一副“老好人”的姿态，不知为何，陈长生浑身忍不住打了一个寒颤，当即忍不住怼了一句。
　　陈长生：“……@黑胡子，蒂奇，你装什么装，真当我不了解你啊？”
　　黑胡子：“？？？”
　　PS：投资破一百了，感谢，感谢大家！顺便求推荐！求收藏！

第二十二章 艾斯与白胡子
　　海贼世界。
　　新世界，一艘正挂着月牙胡子海贼旗的大船，正在海上疾行。
　　而这搜船的主人，正是传说有着毁灭世界之力，被誉为“世界最强男人”的白胡子！
　　此时的白胡子海贼团，船上的气氛极其热闹，所有队长，船员，甚至包括白胡子老爹都在哈哈大笑，仿佛在举行一场盛大的宴会一般。
　　而坐在宴会角落，看到陈长生那句不明所以话的黑胡子，瞳孔却是猛地一缩，手里的酒杯都吓得直接掉落在地。
　　“嗯？”
　　作为宴会上的第二主角，手上酒杯摔碎的声音，自然引起了其他人的注意，更是惹得其他人无不侧目。
　　“蒂奇？”
　　一声粗犷的声音顿时在黑胡子耳边响起：“库哈哈哈，怎么？蒂奇，宴会玩的不开心吗？今天可是艾斯当上第二队队长的重要日子，怎么？难道你后悔了，不应该把机会让给艾斯吗？库哈哈哈，如果是，告诉老爹，老爹可不介意你们再重新公平竞争一次！”
　　说这话的人正是黑胡子的船长，白胡子老爹，脸上挂着豪爽的笑容，白胡子大笑道。
　　“嗯？原来蒂奇大哥还是想当第二队队长吗？”
　　白胡子身旁，艾斯听到白胡子的话后，直接从地板上站起来，扶了扶自己在海风中吹歪的牛仔帽檐，又毫不掩饰的在众人面前露出兴奋之色：
　　“既然蒂奇大哥有意出任第二队队长！正好，老爹！那我们就不要比了。”
　　“我自认为，加入白胡子海贼团的时间算短，而蒂奇大哥资历却是足够老了，这次我直接退出！”
　　“不过，虽然这次退出了，但蒂奇大哥可不要以为我怕了！当我觉得自己资历够了的时候，便会重新挑战蒂奇大哥！到时候堂堂正正的当上白胡子海贼团第二队队长！”
　　“库哈哈哈……”
　　白胡子猛罐了一口酒，用洒脱的大笑声让原本热度有些下降的气氛再次活跃了起来！
　　“好！不愧是我白胡子的儿子！艾斯，你做的很好！怎么样？蒂奇，艾斯可是给你让路了啊。”
　　“是啊是啊，蒂奇大哥，比起艾斯，果然我也认为蒂奇大哥更够资格啊！”
　　“哈哈哈，现在肯定是蒂奇大哥够资格，不过，大哥你也听到，艾斯可是说了以后要挑战你，堂堂正正当上第二队队长
　　要是以为当上队长就掉以轻心，哪天真被艾斯打败了，到时候可别指望我们手下留情，肯定笑你个三天三夜，哈哈哈哈！”
　　“那倒是没错！哈哈哈……”
　　白胡子海贼团成员们顿时跟着起哄，但潜意识里，却无一不是认可黑胡子当上第二队队长。
　　黑胡子在白胡子海贼团，往日里惯于察言观色，平日里作派又豪爽大气，坦荡直率，所以他在白胡子海贼团中人缘很好！
　　而艾斯虽然跟白胡子海贼团也相性很好，但加入时间毕竟还短，如何比得上此刻的黑胡子！
　　甚至可以说就连艾斯本人，对于黑胡子当上第二队队长也是服气的。
　　正如他所说，这次让了，大不了下次再抢回来就好了！
　　“贼哈哈哈！”
　　“白胡子老爹，艾斯队长！”
　　面对众人的热情，黑胡子深呼了一口气，面不改色直接把小自己十几二十岁的艾斯抬到了队长的高度，言语中，让人体会不到一丝一毫的不甘：
　　“你们误会了，我可没兴趣当什么队长……”
　　黑胡子脸上一变，又摆出一副悲天悯人为他人着想的“老好人”神情。
　　“艾斯队长身为自然果实，烧烧果实的能力者，实力强，比我年轻，未来充满了希望！”
　　“虽然加入白胡子海贼团时间还短，但相信大家内心都已经认可了艾斯队长吧！”
　　“这就是队长的人格魅力啊！比起我，艾斯队长更适合当当第二队队长！”
　　“贼哈哈哈……”
　　“白胡子老爹，艾斯队长，还有各位，今天宴会是为了什么？不就是庆祝艾斯队长当上队长吗？”
　　“至于我，大家以后就不要再提了，不然就是跟我蒂奇，还有整个白胡子海贼团第二队作对！”
　　蒂奇也猛地罐了一口酒，明明队长之位就在眼前，却直接拒绝了所有人的提议。
　　在他那大黑熊的粗犷外表下，却是藏着一颗机智过人的脑袋。
　　“库哈哈哈，好！”
　　白胡子豪爽大笑，这一幕，亦或者说儿子们其乐融融的场景，让他感到十分满意。
　　这样就好……
　　毕竟，如果哪一天，他白胡子逝世。
　　只要儿子们还像如今这样团结一致，那么，在海上，也是一股极其恐怖的力量吧。
　　“库哈哈哈！艾斯，看样子这第二队队长，还是得由你来当了。”
　　艾斯点了点头，又对着黑胡子笑道：“不管怎么说，蒂奇，谢谢你的好意啦。”
　　面对艾斯发自内心的感谢，黑胡子只是开怀大笑的拍了拍艾斯的肩膀。
　　“贼哈哈哈……”
　　“艾斯队长你这么说就太见外了。”
　　“我们可是过命的交情！”
　　……
　　……
　　另一边。
　　诸天聊天群中。
　　此刻，也是热闹非凡。
　　萧炎：“嘶，群主大人的语气看样子很不友好啊，已经看到了吗？这个叫做黑胡子家伙的未来？”
　　八云紫：“阿拉～看样子新人很不简单啊，咱可是第一次看到这样的群主。”
　　埼玉：“……我倒是好奇，新人到底做了什么，让群主都无法保持平静，针对，这明显是针对吧？！！”
　　高坂穗乃果：“呜，可是，我、我觉得黑胡子先生是个好人啊，那个……他问我群介绍的时候很有礼貌的，看完还有跟我说谢谢呢。”
　　唐昊：“……一个人的表明，往往看不出什么，就像武魂殿，表面上光明磊落，暗地里，不知道在干些什么伤天害理的事呢，我相信陈长生前辈的判断。”
　　陈长生眯着眼睛，视线在灭霸与黑胡子之间来回扫视，脑海之中思维闪烁。
　　这一次加入与第一次不同，看着这两人，陈长生的表情无比凝重。
　　深呼了一口气后，这次重新回到聊天界面，解释道：
　　陈长生：“@全体成员，各位，抱歉，在这里，必须提醒你们一件事情，以免大家往后轻信他人，老实说，目前聊天群里，并非全部都是良善之人。”
　　陈长生：“就比如说，迪米乌哥斯，甚至他所在的纳萨力克大坟墓，如果放在一拳世界，那么，则注定是要被埼玉消灭的邪恶势力。”
　　陈长生：“不过，如果非要挑出一个群内最危险人榜单的话，那么没有冒泡的灭霸可以排上第一位，而黑胡子……则可以排上第二位！”
　　黑胡子：“？？？”
　　刚解决了海贼世界的事，重新上线的黑胡子。
　　看到在自己潜水这段时间，聊天群群主已经把自己定义在第二恶党的高度，顿时感到头皮发麻。
　　那什么，什么鬼，什么情况？

第二十三章 来自埼玉老师的威胁
　　黑胡子自认。
　　虽然他的内心确实有成为海贼王的野望，但是到目前为止，他可什么都还没做啊。
　　在白胡子海贼团里，更是被公认的“老好人”。
　　似他这样的存在，又怎么可能会成为群主口中的恶党呢？
　　回想起自己所做过的一件件“坏事”，黑胡子觉得，除了自己海贼的身份以外……
　　好似自己到目前为止，每一件事都光明正大，问心无愧啊！
　　恶党什么的，至少到目前为止，简直就与他无缘啊，群主是从哪里看出他恶了？！
　　黑胡子百思不得其解……
　　迪米乌哥斯：“……”
　　另一边。
　　迪米乌哥斯看到群主将自己定义为邪恶势力，也是无法反驳。
　　在上司是一个不死者，却还立志统治世界的前提下。
　　迪米乌哥斯觉得，如果站在人类的角度，他们好像还真是邪恶势力啊。
　　所以，在陈长生上传《一拳超人》之后，迪米乌哥斯便再也没有向陈长生询问过什么关于他们这个世界未来了。
　　而这么做的原因，主要还是担心他们纳萨力克大坟墓，在未来某一天达成了什么消灭全人类的壮举。
　　埼玉老师会一时看不过，提前穿越过来消灭他们纳萨力克大坟墓……
　　迪米乌哥斯甚至猜测，妖怪贤者八云紫，可能跟他一样，也是如此，有着这方面的顾虑吧。
　　毕竟是妖怪，站在人类的角度，八云紫小姐想必良善也不会良善到哪里去。
　　所以，虽然难听，但迪米乌哥斯不得不承认，群主陈长生先生说的对。
　　这如果是放在一拳世界，他们纳萨力克大坟墓，早就被埼玉打上门铲平了。
　　不过……
　　人艰不拆啊，陈长生先生。
　　在下往日里那么尊敬您，你跟黑胡子先生交流归交流，还把在下拉出来黑一把干嘛……
　　埼玉：“呜……那什么，不管怎么说，我也不会对同一个群的人动手吧。”
　　八云紫：“……”
　　这这不好说。
　　八云紫抬头望天，她实在无法想象
　　如果哪一天，埼玉知道了，在她这个世界。
　　此时的人类正生活在妖怪的威胁之下，处于水深火热之中，那么，埼玉到底会做些什么……
　　现在仔细想想，群主陈长生在群里提供了萧炎的未来，提供了唐昊的未来，甚至埼玉的未来也提供了，唯独没有提供她和迪米乌哥斯的。
　　是不知道吗？
　　想必是不可能！
　　既然不可能，那是因为什么呢？
　　八云紫觉得，这可能就是陈长生在保护她和迪米乌哥斯！
　　故意没有提供，引起埼玉的反感。
　　黑胡子：“贼哈哈哈……”
　　黑胡子：“群主大人你可能误会了，说起来，我对自己也算是有一定的了解，虽然身为一个海贼，但到目前为止，我可没有做过什么伤天害理的事情。”
　　黑胡子：“虽然是海贼团，但是，跟一般海贼团不同，在白胡子老爹的领导下，我们不仅没有烧杀抢掠，甚至很多国家都在我们白胡子海贼团的保护下，我可不觉得，在这个连通诸天万界的群聊中，我当得起第二恶党的称号。”
　　陈长生：“但你有那种想法不是吗？比如，如果拿到暗暗果实以后，便叛逃白胡子海贼团，甚至准备坑死自家老爹，拿到白胡子的震震果实？”
　　黑胡子：“！！！”
　　黑胡子猛地一惊，他倒是没想到，诸天聊天群的群主，竟然也知道暗暗果实和震震果实吗？
　　不、不对。
　　新世界的强者黑胡子不说全部认识，但都有所了解，他可不认为在那些人当中，会有一个可以做到陈长生这一步的存在！
　　“难道刚才那个叫做萧炎的家伙说的是真的，他已经看到了吗？我的未来……”
　　黑胡子此刻眉头也皱了起来，眸子微微闪烁。
　　“既然会被称为恶人，那么，想必未来的我，成功了吧，白胡子老爹也被我杀死了吗？”黑胡子喃喃自语：“如果是真的的话，现在可就不好办了啊……”
　　毕竟，是未来的自己成功了，现在他可还没有成功。
　　而且，就目前看来，群主陈长生对自己的感官也非常不好，亦或者说对未来的自己感官非常不好。
　　“我这难道是……被自己坑了？”黑胡子脸色变了变，说不出的怪异。
　　黑胡子觉得自己有点委屈。
　　他认为，他现在的情况就是。
　　一个“好人”，因为别人知道了他未来注定会做坏事，所以在他还没有做坏事之前，纷纷便开始警惕他。
　　比喻虽然可能有些出入，但黑胡子觉得，他现在仿佛就处于这种环境中。
　　“还好，至少加群的是我黑胡子，要是白胡子老爹加入这个群，知道了未来的我会干掉他，鬼知道会发生什么。”
　　黑胡子苦中作乐，只能这样安慰自己，提了提神，再次进入群聊之中。
　　高坂穗乃果：“……杀、杀人？还是杀了自家老爹？！！”
　　埼玉：“原来如此，新人在未来杀死了自家老爹吗？难怪群主这么排斥，黑胡子吗？这个名字我记下了。”
　　迪米乌哥斯：“这无关乎善恶，在下始终认为，善恶的立场本就模糊，你眼中的善在别人眼中兴许就是恶，你眼中的恶在别人眼中也兴许就是善，但就算是如此，杀死自家老爹什么的，恕在下无法苟同。”
　　八云紫：“这一次就算是咱，也站在会长这一边，虽然我不清楚对方是什么人，虽然我这边杀死亲人的妖怪也司空见惯，但是……作为天地唯一的境界妖，咱可从来不知道家人是什么感觉，也始终无法认同这种行为。”
　　萧炎：“哎？哎……那个，虽然我也认为杀死老爹不好，但这兴许是有原因的呢？就像萧家，虽然老爹对我百般呵护，但那些所谓的族人，特别是那三大长老，往日里对我，还有老爹可不友好。”
　　萧炎：“虽然在我看来，不管到了哪种地步，杀死族人都是一种伤天害理的行为，但如果外人走到这一步，我想我也是不能理解。”
　　看着群里众人各自的见解，陈长生也是不自觉的点了点头。
　　大家说的都对，就算是萧炎，说的也不是没有道理。
　　比如《完美世界》里的主角石昊，又或者《阳神》里的洪易……
　　家族如此对他，他们二人就算是真对家族做了什么，陈长生倒也不是不能理解。
　　但是，现在的情况是……
　　陈长生：“萧炎你可能误会了，白胡子海贼团虽然是海贼，但却是一个热闹的团体，白胡子本人，甚至视儿子们的命比自己命还重要，然而，就算是如此，黑胡子也毫不犹豫的杀死了自家白胡子老爹，就为了提升实力。”
　　萧炎：“……那黑胡子该死！”
　　黑胡子：“……”
　　黑胡子表情一木。
　　得，现在好了。
　　除了群主以外，所有人都对他开始不信任了。
　　不仅如此，黑胡子甚至还要担心，这些人，以后会不会突然出现在海贼世界，来找他黑胡子蒂奇的麻烦……
　　世态……更恶劣了。
　　PS：咳咳，看样子还是不能稳定中午一更晚上一更了，不过，现在虽然不定时，但我确实还是一天两更，请读者们放心。

第二十四章 上传三色霸气
　　黑胡子感觉现在的情况很是棘手。
　　虽然他目前还不知道，自己的实力在诸天聊天群到底排不排的上号。
　　但诸天聊天群作为链接诸天万界的存在，想必不管怎么说，里面比他黑胡子强的，总有那么一两个吧？
　　更别说就连神秘莫测的群主，对他的感官也明显不好。
　　随着时间的飘移，一旦“黑胡子是个恶徒”这种认知在所有人心中生根发芽。
　　那么，黑胡子觉得，在不久的将来，自己恐怕甚至还有生命危险！
　　黑胡子很慌，非常慌！
　　“看样子……之前计划行不通了啊。”
　　白胡子海贼船上，黑胡子看了一眼白胡子老爹，神色变幻莫测，许久之后，这才幽幽叹了一口气。
　　“叮！全体通告，黑胡子蒂奇上传了永久免费技能，武装色霸气（黑胡子版本），见闻色霸气（黑胡子版本），霸王色霸气（黑胡子版本）！”
　　“此时技能将在诸天聊天群永久开放，所有群员均可前往群文件免费提取。”
　　“叮，检测到群成员黑胡子免费上传群功法，大公无私的行为得到诸天聊天群认可，获得积分500点。”
　　陈长生：“……”
　　萧炎：“……”
　　埼玉：“……”
　　一时间，整个聊天群都陷入了一片沉寂之中。
　　始作者黑胡子先是一愣，紧接着顿时一喜，连忙爽快道。
　　黑胡子：“@陈长生，感谢群主大人认可，请放心，虽然我未来可能做了很多错事，但是，现在一切都还没有发生。”
　　黑胡子：“此刻，我已经深刻认识到了自己的错误，今后一定痛改前非，不负群主大人所望！”
　　虽然还不知道那个积分是什么东西，但是，在黑胡子的脑海里，一直有一个等式，那就是……
　　诸天聊天群=群主陈长生！
　　聊天群认可了我黑胡子，这岂不是代表群主大人也原谅了我黑胡子吗？
　　还有机会啊！
　　“不过，就算是这样，在今后的日子里，恐怕还是得小心谨慎了。”
　　“等找到暗暗果实以后就下船吧，不过……白胡子老爹吗？哼，既然如此，那我就堂堂正正和你争上一争吧！”
　　“我黑胡子一生不弱于人，海贼王！我黑胡子当定了！贼哈哈哈……”
　　海贼世界，白胡子海贼团的宴会上，黑胡子哈哈大笑，心中思索万分。
　　埼玉：“什么情况，群主之前不是还在强烈谴责黑胡子吗？变脸变的这么快？”
　　萧炎：“果然，里面是有什么内情吧，想来不用多久，群主就会上传黑胡子的未来吧，很好，他已经成功引起了我的好奇。”
　　迪米乌哥斯：“虽然不清楚到底发生了什么，但想来应该是黑胡子上传的东西引起了群主的兴趣吧，在下正好也有些好奇，去看看。”
　　迪米乌哥斯提取了三色霸气（黑胡子版本）。
　　萧炎提取了三色霸气（黑胡子版本）。
　　唐昊……
　　埼玉……
　　八云紫……
　　高坂穗乃果……
　　灭霸……
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼，险些怀疑自己耳朵听错了。
　　谁能告诉我，这到底是怎么回事？
　　陈长生看着群聊之中两个宣告全体成员的消息，总感觉自己在做梦？
　　黑胡子免费上传霸气？
　　大公无私？
　　得到聊天群认可？！！
　　怎么看都是黑胡子为了保命，不得不采取的方针啊。
　　系统你是不是瞎！
　　除此之外，没过多久，陈长生私人竟也同样获得了一声系统提示音……
　　“叮，恭喜宿主，聊天群基础技能已补全，群成员超过半数对三色霸气给于好评，群主陈长生获得500积分。”
　　“另，因黑胡子蒂奇对群主的感激之情已突破标准，群主陈长生，可免费选择将其中一种霸气提升到与黑胡子相当的程度。”
　　陈长生：“？？？”
　　惊了。
　　陈长生一个踉跄，险些摔倒。
　　“黑胡子那家伙，竟然还在感谢我？不，不对！应该是把对诸天聊天群的感激都算到我头上了吧？！！这算什么事啊！！！”
　　陈长生神色变幻莫测，心底那股荒唐的感觉久久不散。
　　沉默了很长一段时间后，陈长生这才终于叹了一口气。
　　“系统，你难道没什么话跟我说吗？关于黑胡子，还有……灭霸。”
　　随着陈长生的话音刚落，聊天群系统的声音不出所料，也随之响起。
　　“叮，宿主请注意，关于群邀请，人员是随机的，并不受系统控制。”
　　“随着聊天群的介入，群员的未来便已经充满了不确定性，如同此刻的黑胡子，在聊天群的压力下，已经选择了另一条道路。”
　　陈长生闭上自己的眼睛，暗暗思索。
　　就连他也不得不说，黑胡子这一手确实厉害，直言未来的自己错了，表现以后会痛改前非，甚至直接无条件上传了海贼世界的三色霸气，让不少人的警惕性都下降了不少。
　　陈长生有些纠结，所以，一个未来已经走向了未知的黑胡子，又到底会做些什么呢？
　　那可是黑胡子啊。
　　就算别人会放松警惕，他陈长生可没有这么容易放松警惕！
　　就在陈长生沉思的时候，他突然想起来什么，眸子微微一闪，在内心轻声说道：
　　“系统，给我上传《海贼王》、《为美好世界献上祝福》、以及《lovelive》！”
　　短暂的沉寂。
　　聊天群内部便突然响起了一道系统提示音。
　　“叮，群主陈长生上传了超大型视频《海贼王》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《为美好世界献上祝福》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《lovelive》。”
　　陈长生：“@全体成员，关于新成员，大家好奇的可以看看，黑胡子的《海贼王》，阿库娅的《为美好世界献上祝福》，高坂穗乃果的《lovelive》。”
　　萧炎：“哦哦，终于来了吗？”
　　萧炎已下载《海贼王》、《为美好世界献上祝福》、《lovelive》。
　　黑胡子已下载《海贼王》、《为……
　　高坂穗乃果已下载……
　　埼玉……
　　八……
　　……
　　看着这一连串的下载信息，陈长生暗暗点了点头。
　　是了，这样就好。
　　黑胡子是好是坏让他们去自行判断。
　　至于灭霸和雷神，陈长生觉得自己还得理一理。
　　反正从雷神的话看来，他现在还根本不认识灭霸，就连奥丁都还没死，不急。
　　当务之急最重要的是……
　　叮，群主陈长生提取了三色霸气……
　　……
　　……
　　PS：美好的一天从求推荐求打赏开始～啊啊啊，各位，拜托了！

py交易两本好书！
　　第一本，《木叶之次元聊天群》！
　　以下简介：
　　来到火影世界的木叶隐村，没有红眼病、没有白内障、没有骨质增生、不姓千手、不是大筒木。
　　就在柳生有些慌的时候，脑海忽然多出一个聊天群。
　　叮！“爱德华·纽盖特”，已加入次元聊天群！
　　叮！“永远的十七岁少女”，已加入次元聊天群！
　　叮！“辉夜大小姐”，已加入次元聊天群！
　　叮！“流浪的小破球”，已加入次元聊天群！
　　……
　　也是聊天群题材哦，大家肯定喜欢吧，略略略，字数老多了！快去看吧！
　　第二本，《新时代导师》！
　　以下简介：
　　穿越到一个欣欣向荣的魔法世界。
　　即使累死在奥术实验室，也要挥舞着论文稿子，用高昂的声音呐喊出：
　　“信息时代，我来开创！”
　　————
　　PS：这是一本将会有登月计划、个人计算机、互联网……的奇幻小说。
　　奇幻无敌好看小说！喜欢奇幻的友友快去看看吧～

第二十五章 今天的风儿甚是喧嚣
　　陈长生最终还是“下线”了，退出了诸天聊天群。
　　这倒不是什么他不负责任。
　　而是陈长生觉得，既然《海贼王》什么的……都已经上传到聊天群里了。
　　那么，给大家一点时间消化消化，让大家通过视频相互了解一下，这也是应该的吧？
　　而且……
　　暂且不说黑胡子蒂奇这个人到底如何，如果单论海贼世界、三色霸气的话。
　　那可是就连穿越前的陈长生，也是很感兴趣的存在啊。
　　“叮，成功提取武装色霸气（黑胡子版本），见闻色霸气（黑胡子版本），霸王色霸气（黑胡子版本）。”
　　“因黑胡子对群主的认可度达到八十，群主陈长生先生，可免费提升其中一种霸气达到黑胡子蒂奇的实力。”
　　“检测到宿主积分500，当前三色霸气提升消耗为：
　　武装色霸气入门：100积分。
　　见闻色霸气入门：100积分。
　　霸王色霸气入门：100积分。
　　武装色霸气初级：1000积分。
　　见闻色霸气初级：1000积分。
　　霸王色霸气初级：1000积分。
　　武装色霸气中级：10000积分。
　　见闻色霸气中级：10000积分。
　　霸王色霸气中级：10000积分。
　　武装色霸气高级：100000积分。
　　见闻色霸气高级：100000积分。
　　霸王色霸气高级：100000积分。
　　检测到群成员黑胡子当前武装色霸气高级，见闻色霸气中级，霸王色霸气中级，请宿主慎重选择！”
　　“嘶，恐怖如斯恐怖如斯啊，应该说，不愧是大反派吗？”陈长生倒吸了一口凉气。
　　对于黑胡子蒂奇的实力，倒也有种即在自己预料之中，又在自己预料之外的感觉。
　　毕竟是原著中在没有得到暗暗果实之前，就能打伤与白胡子同为四皇之一，那个名为红发香克斯的人啊。
　　实力果然不容小嘘！
　　要知道，红发香克斯，在海贼世界，那可是被誉为“最强霸王色霸气”的存在。
　　在霸王色霸气方面的见解，甚至比被誉为“世界最强男人”的白胡子还要强！同为四皇，一身实力更是不容小嘘！
　　这样的人，不管出于什么原因，竟然被黑胡子打伤了，这也足以侧面证明了黑胡子的实力。
　　这种实力，倒也在陈长生接受范围之内。
　　至于白胡子……
　　陈长生猜测，虽然霸王色霸气略逊于红发。
　　但是，白胡子的三色霸气，除了见闻色以外，武装色和霸王色却都极有可能已经达到了高级的程度！
　　但陈长生也不确定。
　　在穿越之前，陈长生虽然通过漫画《海贼王》，粗略了解过海贼世界众人的实力。
　　但是由于某些原因，当时《海贼王》的概念很是模糊。
　　别说什么高级霸气了，在陈长生还没有穿越之前，甚至还经常看别人就白胡子究极有没有霸气这件事，进行过激烈的讨论。
　　毕竟在顶上战争的时候，主角路飞都拿不稳定的霸王色霸气震晕过海军，而白胡子却毫无作为，所展现出来的实力，更是与他世界第一的称号有所不符。
　　所以，单从动漫而言，海贼世界的实力概念是极其模糊的，陈长生现在也只能拿黑胡子表现出来的实力，大致预测一下白胡子。
　　作为海贼世界第一的强者，陈长生相信，白胡子的实力，绝非仅仅只靠他的震震果实！
　　“不过……三色霸气强是强，但果然，还是完全比不上埼玉的基础锻炼法啊，从升级积分相差十倍就看得出来……我这里还只是十倍，要是放普通群员那，那岂不是更恐怖！”
　　陈长生脸色抽了抽，他倒没有觉得海贼世界的三色霸气弱，他只是单纯的认为，两者之间的落差果然是大啊！
　　“可以免费把其中一种霸气提升到黑胡子的强度吗？”
　　陈长生打量着系统之中的三色霸气，陷入了沉思。
　　从积分的角度来看，提升武装色霸气，毫无疑问是最值得的，但是，相比起见闻色和霸王色，武装色却是恰恰对陈长生作用最小的一种霸气。
　　“在埼玉基础功法达到中级以后，我感觉自己的防御力就已经不会低于海贼世界的高级武装色霸气，所以……虽然从积分的角度毫无疑问是武装色更值得，但从提升实力的角度来看，武装色就有点鸡肋了……”
　　陈长生暗自思考。
　　“霸王色霸气，虽然中级只能做到清小兵的程度，但实用性毫无疑问要比武装色高，不过……相比起这两个，见闻色霸气，却是我现在最需要的！”
　　目前，陈长生的情况就是，虽然通过系统快速加强，已经拥有了埼玉十分之一的实力。
　　但实力的快速提升，陈长生的短板也非常明显，那就是战斗经验严重不足！
　　如果此刻陈长生与埼玉老师对打，别说十分之一了。
　　就算是埼玉只拿出二十分之一的实力，陈长生都不敢保证自己会是埼玉老师的对手。
　　而见闻色霸气，却可以提前强烈感受四周气息的力量。
　　在战斗中，更是可以感应到视线外的敌人或进一步预知对手动作。
　　高级见闻色霸气拥有者，更是可以预测到短时间内的未来！
　　黑胡子的见闻色霸气，虽然只是中级，但拿来补缺陈长生的战斗经验不足，毫无疑问却是绰绰有余了！
　　“很好，既然如此，那我就选择见闻色霸气吧！”陈长生念头微动，很快就做出了选择！
　　伴随着陈长生话音落下，聊天群系统也很快就做出了反应。
　　“叮，宿主已做出选择，当前见闻色霸气提升为中级！”
　　与之前把《埼玉基础锻炼法》提升到中级不同，陈长生并没有感受到什么剧烈的疼痛，见闻色霸气的提升，看起来一切都是那么的水到渠成。
　　仅仅几个呼吸之后，陈长生就明显感觉到了自己的不同！
　　他感觉天地间的一切仿佛都变了，更清晰。
　　陈长生双眼微闭，他听到了，听到之前被他打飞的大肥婆已经回来了，正在隔壁房间里狠狠“教训”中年男子。
　　除此之外，他还能够清晰的感受到，在他的不远处，有一股股庞大的力量在运转，爆发，突破……
　　“嗯？等等！这是……”
　　陈长生一惊，猛地睁开眼睛，视线下意识的投向妹妹陈灵儿的房间。
　　“轰！！！”
　　此刻，陈长生能够清晰的感觉到，空气中，遍布天地的灵气，汹涌，浩瀚，无穷无尽！
　　而此刻灵气中心点，正是在陈灵儿的房间！
　　“你他娘的这是什么鬼！”
　　陈长生站在原地，顶着灵气风暴的强力风劲，看着陈灵儿的房间，忍不住露出了震惊之色。
　　“这他妈是在突破筑基？！！”
　　作为一个“名副其实”的筑基强者，陈长生满脸懵逼，脑袋吓得直接当机。
　　他只觉得……
　　今天的风儿甚是喧嚣啊。
　　……
　　……
　　PS：这章水是水了点，但主要是为了避免大家因为原著人物实力吵起来，因为实力原因导致书评区一片混乱，这是同人的通病，但老实说，我觉得完全没必要啊，我会尽量写的合理，所以，本书实力以本书为主，大家不要激动Σ(っ°Д°;)っ。

第二十六章 主角重生归来！（可跳）
　　时间回到数十分钟前。
　　原本正在努力修炼，备战练气中考的陈灵儿，突然猛地清醒，脸上露出痛苦的表情，还没等睁开眼，就心痛的叫了起来。
　　“陈长生！不要！”
　　身子从床上直接倒了下来，陈灵儿只感觉自己的心脏仿佛在抽搐，在疼痛。
　　一言出口，陈灵儿自己却一下子就愣住了。
　　怎……怎么回事，我……我不是已经死了吗？为什么？不、不对，这里好像是……
　　陈灵儿眼神有些迷茫的打量着四周，她觉得这里有些眼熟，甚至久违的给她一种温馨的感觉，但她却有点记不清了。
　　时间过得太久，陈灵儿的记忆也渐渐开始模糊了，亦或者说，她都不敢相信，自己会重新回到那个地方。
　　头上的剧痛传来，也让陈灵儿慢慢清醒了过来，默默拿起旁边桌子上的镜子。
　　陈灵儿发现，正是自己初中时期的脸，仔细看，还肉嘟嘟的，非常可爱。
　　陈灵儿精神一怔恍惚，心道，我难道真的没死吗？这里真的是以前的家？
　　从地上慢慢站了起来，陈灵儿如同行尸走肉一般，打开了自己家的房门，第一眼看到的，正是站在门口的，那张熟悉的不能再熟悉的面孔……
　　“那什么，灵儿，你没事吧，刚才灵气……不是，我是说刚才你房间的风有点大，是不是出什么事了，哈哈哈……”
　　陈灵儿呆呆的看向自己面前那个腼腆的少年，眼中骤然泛现出了泪光：“哥？！”
　　这到底是怎么回事？为什么？哥不是死了吗？不对！自己也应该死了才对……
　　“啊……？你别哭啊，那什么，是修炼出现了什么岔子吗？不应该啊，来，跟哥说说，看看哥会不会。”
　　陈长生看着突然冲过来紧抱着自己的陈灵儿，顿时尴尬的不知道把手放在哪里。
　　“灵儿你不要着急，你现在还只是一个初中生，年龄还小，就算是失败了，我们也可以再修一年嘛，一年之后照样能考上筑基高中的。”
　　陈灵儿紧抱着自家老哥，使劲的摇了摇头，心中的激动简直难以压抑。
　　重生了！
　　陈灵儿确信自己是重生了！
　　这种感觉，就好像是一个输光了一切的赌徒，突然被退还了全部资本，拥有了人生第二次机会。仿佛之前自己渡过的一生，就宛若噩梦一般。
　　“所以，灵儿，你这是突破筑基失败了吗？”
　　“筑基？”
　　陈灵儿眉头一挑，心中竟不由升起了几分荒唐的感觉。
　　想她前世身为渡劫期大宗师，重生归来竟要从筑基……不，是从练气开始重修吗？！！
　　这种感觉简直就像某名校博士忽然降级读小学一样，让人感觉极其不自然。
　　让陈灵儿松了一口气的是，感受到自己的体内修为，事情也并不是她想的那样。
　　她现在倒不是什么筑基修为，前世渡劫期残余的力量硬生生把她提升到了元婴境界。
　　也就是说。
　　现在的陈灵儿，是修仙界有史以来，第一个初中便已是元婴强者的恐怖存在！
　　仔细想想，甚至已经比大部分社会人都要强横。
　　“筑基吗？我不是……”
　　陈灵儿先是摇头否认，而后表情严肃的说道：
　　“哥，前世我修为太低，在大势面前无能为力，今生我重生归来，定保你一生无忧！”
　　陈长生：“？？？”
　　陈灵儿脸上露出温和的笑容，她记起来了。
　　前世自己突破筑基的时候，发生了意外，确实是失败了，而且性命垂危。
　　是自家老哥主动放弃自己筑基修为，硬生生把她给提到筑基期，这才保住了她的性命。
　　不过，也由于这件事的原因，修为跌落到练气期的陈长生，在高中受尽了白眼，甚至险些面临着学校开除的风险。
　　可谓是完全陷入了人生的低谷。
　　不过……
　　大概是天命所归吧，短暂的低谷之后，陈长生再次开始发力。
　　从县打到市，从市打到省，从省打到国，最后征服全球，成为名副其实的第一高手！
　　让那些曾经看不起他的人刮目相看，甚至害怕陈长翻旧账，找上门来。
　　没错！
　　这就是她陈灵儿的哥哥——
　　陈长生！
　　而也正是因为陈长生的存在，陈灵儿在修炼上几乎没有遇到任何挫折。
　　在加上天资确实不错，在资源充足的前提下，一路高歌达到了渡劫期。
　　如果没有后面的事，陈长生和陈灵儿，他们大概就是史上最强兄妹了吧……
　　想到这里，陈灵儿心底都忍不住再次升起一丝苦涩。
　　不过……
　　不管怎么说，现在已经完全不一样了！
　　她陈灵儿重生了！
　　而且，还是以元婴修为的强大实力重生！
　　就连印象中，那个以后强的堪称可怕的老哥，现在也只不过是区区一个筑基修士！
　　想到这里，陈灵儿庆幸的同时，心底顿时还忍不住升起了一丝得意。
　　我，初中，元婴修为！
　　老哥，高中，筑基修为！
　　中间差了一个两个大段和数十个小段！
　　我终于要比自家老哥强了吗？！
　　比那个无敌的老哥都要高出好几个修为？！！
　　这么一想，美滋滋啊！
　　“哥，这样，我带你去一个地方，你就知道现在的我有多强了！”
　　一把抱住自家老哥，陈灵儿带着他直接从窗户御空而去，然后直接来到了城外的荒山区内。
　　进入密林之后，陈灵儿将陈长生放下，迫不及待的就想在自家老哥面前证明自己的实力。
　　刚刚落下，直接便对着某个小山头，用出来自己目前最强实力。
　　“老哥，你看好了！”
　　只见！
　　一把灵气之剑忽然在陈灵儿面前成型，陈灵儿手搭在灵气之剑上，控制着周围灵气的同时，拔剑！向着小山头一剑斩出。
　　“——轰！！！”
　　下一秒，随着一声沉闷声震响，小山头就好像直接被削平了一般，地上还多出来一片密密麻麻的裂纹，恐怖的场景，看起来触目惊心。
　　看着自己一剑打出来的伤害，陈灵儿满意的点了点头，兴高采烈的说道：
　　“怎么样，哥！我现在可是元、元……”
　　陈灵儿脸色一僵，后面的话却怎么也说不出口……
　　只见，站在原地的陈长生，看了一眼被削平的小山坡，沉思了片刻后，握紧了拳头看了看后，吐了一口气。
　　轰的一声！拳头便如同炮弹一般飞了出去，直接打在了比陈灵儿旁边，那个比她的还要大数倍的山岳上。
　　大地在这一刻都仿佛震动了起来，巨大无比，足足有着数百米的山峰之上，顿时开始原来密密麻麻的裂缝。
　　“——轰隆！！！”
　　数秒之后，崩塌开始。
　　数百米高的山峰，在一拳之下，彻底崩塌，大地开始疯狂震动，就算远在人口密集的城市之中，都能够感受到这股震动的强烈！
　　陈长生：“你说的是这个？”
　　陈灵儿瞪大了眼睛，不可置信的惊呼道：“这怎么可能！！！”
　　他、他不是筑基修为吗？！！
　　“所以，亲爱的妹妹哟，可以跟哥哥好好解释一下，所谓重生……到底是怎么回事吗？”
　　……
　　……
　　PS：啊，绝望了，一写到现实世界，忽然卡壳，但不写又感觉不行，呜呜呜，果然还是聊天群好写啊，快点过快点过，让我水群……

第二十七章 穿越者+挂逼（可跳）
　　“叮，检测到重生者陈灵儿现已被宿主捕获，奖励积分+1000。”
　　表情木木的带着陈长生回到家里，陈灵儿整个人还没有从刚才的震撼之中反应过来。
　　一拳打崩一座山啊，这是什么概念？
　　这意味着一个筑基修为的家伙，至少有了化神修为的战力啊！
　　化神，那可是在修仙世界，足以开宗立派，堪称宗师的存在啊！
　　怎么回事……
　　一朝重生，连世道都变了吗？
　　现在连一个十几岁的青年也能轻松达到如此高度？！
　　“……什么情况，原来老哥年轻的时候就这么变态吗？呜，明明跟我相差了好几个段位，到底谁才是重生者！”
　　陈灵儿的内心一阵哀嚎。目光微微闪烁，流露出一丝惊魂不定。
　　“好绝望啊……”少女发出悲鸣。
　　而就在这时，陈长生的声音出现在少女的耳中。
　　“咧，不准备说说吗？重生之类的？”
　　没有去管什么系统提示音，陈长生拉着表情还有些木然的陈灵儿坐在沙发上，好奇的问道。
　　陈灵儿坐在旁边，回过神来后，低着头沉思片刻，这才说道：
　　“哥，其实……我是从千年之后回来的。”
　　陈长生：“……”
　　千年之后？！！
　　虽然早已有了心理准备，但听到陈灵儿的话，陈长生心里还是忍不住猛地一惊。
　　卧靠，千年之后的重生者，这是什么待遇……
　　难怪这么牛逼……要不是因为诸天聊天群，现在我恐怕都要屁颠屁颠抱大腿了吧？
　　说到这里，陈灵儿忽然顿了一下，忽然问道：
　　“老哥，你知道为什么地球上修仙资源明明有限，但联合国采取和平修仙的基础方针，各国都默契认同这种做法吗？”
　　陈长生：“……”
　　这他还真不知道……
　　穿越之初他也奇怪过。
　　虽然这是一个科技与修仙并存的社会，但说到底还是修仙作为主流，不混乱就不错了。
　　和平修仙……怎么做到的？
　　陈灵儿撇过头去，脸上情不自禁流露出兴许伤感：“那是因为在我们的脚底下，连通着一个比地球足足大十倍的异世界！在外敌的威胁下，各国不得不时刻保持着联系，警惕地窟的入侵。”
　　陈灵儿简明扼要的说明着：“未来的世界……很不好，因为某一天，地窟突然入侵，短短半年之内，地球在损失了足足一半修仙者的前提下，这才在老哥你的带领下，我们再次守住了地球。”
　　“地球虽然中坚实力并不弱于地窟，但宗师以上的强者，却远远少于地窟王者，这也是那一战我们损失惨重的主要原因。”
　　“最后一战，老哥你一人挡住三个地窟皇者，硬生生把他们逼回地窟，虽然这也让我们取得惨胜，给了地球不少喘气的时间，但自己也因此没入地窟生死不明……”
　　“而我……追到地窟，还没等找到哥，便已经重生归来了……”
　　“……不过，现在不同了，以后都不同了，要问为什么，因为我重生了！”
　　陈灵儿苍白的脸上慢慢泛现出一片潮红，心脏擂鼓一般的剧烈跳动，几乎从口中跳了出来。
　　一切都已经从头再来，人生中，又能弥补多少遗憾！
　　如今，初中的她，元婴期修为起步，等到未来地窟入侵的时候，她陈灵儿何惧一战！
　　陈灵儿：“哥，我发誓，不管发生什么，我都会保护你的！一直一直保护你！”
　　陈长生：“但是……就算你怎么说，现在好像也是我比较强啊。”
　　陈灵儿：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　陈灵儿一愣，等反应过来后，嘴里忍不住又发出了悲鸣。
　　所以说，你一个筑基小修士，为什么会这么强啊？！！
　　重生拥有元婴修为的我，要怎么才能保护比我还强的哥哥？在线等，挺急的！
　　陈灵儿：“我、我、我……那个！一击打崩一座大山什么的！我全力出手其实也可以做到的！”
　　陈长生：“……”
　　全力出手才能做到？
　　陈长生索然无味，他可以说那其实只是他随手一击吗。
　　不过，未来地窟爆发，异世界入侵什么的？！！
　　陈长生忽然觉得，自己好像已经找到穿越的主线了啊！
　　“那个异世界是什么情况，你现在有把握吗？”
　　正所谓知己知彼，百战百胜，毕竟是干掉了未来自己的存在，保守起见，陈长生觉得要提前好好了解一下。
　　“呜……守住地球应该没问题，我现在是元婴期，等地窟爆发，我至少会是渡劫巅峰，比前世渡劫初期强大数十倍，甚至比老哥你前世渡劫高级还要强。”陈灵儿回答。
　　哦？
　　连陈灵儿都有把握吗？
　　陈长生表情一木，不知为何，他感觉难度忽然下降了不止一个档次啊。
　　有诸天聊天群在，陈长生相信，到了那个时候，自己绝对要比陈灵儿强！
　　等等，那岂不是代表稳了？
　　陈长生：“老妹，那距离地窟爆发还有多久？”
　　陈灵儿：“一百年。”
　　陈长生：“原来如此，一……你说啥，一百年？！！”
　　眨了眨眼睛，陈灵儿重复了一句：“嗯，一百年。”
　　陈长生揉了揉额头，正常而言，重生归来的强者，难道不应该只是回到危机爆发前的数月，亦或者说数年吗？
　　一百年是什么鬼？
　　怕是到了那个时候，都不用等什么地窟入侵了，你老哥我都能带领群员都能征服地球了。
　　明明未来的自己好像都因此挂了，为什么我突然完全提不起劲，甚至感觉未来的我有点low呢……？
　　啊～果然，是因为时间太久了，完全没有紧迫感的原因吧。
　　陈长生：“难道在此之前，我们就没有其他什么激动人心的经历了吗？”
　　陈灵儿一愣，细细想了想后，答道：“有的。”
　　“什么？！”
　　陈长生顿时眼前一亮，他就知道事情不简单。
　　虽然抵御异世界的目标可能没有了，但又出现了新的目标，人生一下子就充实了起来呢。
　　“我记得事情就是发生在你上高中的时候，有一段时间，因为实力大失，修为跌落到练气期，遭到同班同学的欺辱打压，而后迅速崛起，一百年内制霸全球的故事。”
　　废材流吗？
　　制霸全球？听起来非常不错呢。
　　在陈长生欣喜的时候，陈灵儿又补了一句：“不过那个时候是因为我筑基失败，哥哥你为了帮我才会变成这样，现在我都元婴了，那种事情，自然也不会发生，呜……哥哥你这么强，那些人这一世怕也不敢惹你，如果我们无缘无故去找麻烦什么的，感觉也不好……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生脸色一僵，所以说，废材流制霸全球什么的，还没出生就被扼杀了？
　　为什么会变成这样子呢……
　　地窟爆发，异世界入侵至少还要百年之后，废材流开局也因为陈灵儿的重生，直接抹杀在摇篮之中。
　　啊～果然，在现实世界，我完全不是主角吗？
　　“那么，你重生以后，有什么打算吗？”陈长生还抱着一丝幻想。
　　“没有了。”陈灵儿乖巧的坐在：“不过，我想从学校退学，以后就不去上什么高中大学了，直接在家里自修，以备未来的地窟入侵。”
　　“……”
　　陈长生表情木然的看着陈灵儿，不知道该说些啥。
　　在家潜修？以备战争？
　　咸鱼一百年。
　　这是你一个重生者该做的事吗？！！
　　宿敌呢？前期小boss呢？
　　这些都被你吃了？！！
　　哪有那种修炼一百年，然后一拳打败大boss的剧情啊！
　　啊～好无聊……
　　什么垃圾作者才会写这种垃圾剧情……
　　果然，重生什么的，完全没有水群愉快啊……
　　“哥！你放心，一百年后，我一定会保护你，不然悲剧再次发生！现在你比我强，但不代表，一百年后，你还能比我强，要知道，我可是重生者啊！”
　　“哦……”
　　抱歉，我亲爱的妹妹哦，虽然我不是重生者，但我可是穿越者+挂逼啊。
　　你这是准备试试重生者和挂逼哪个强吗……？

第二十八章 那条必败之路
　　“叮，消耗一千一百积分，霸王色霸气已提升至初级。”
　　“叮，消耗一百积分，武装色霸气已提升至入门。”
　　没有丝毫犹豫，陈长生拿着莫名其妙从妹妹那里得到的一千积分，直接把霸王色提升到了初级，而武装色，也已经被他提升到了入门。
　　原本拥有的一千五百积分，在提升完霸气之后，也只剩下三百。
　　感受到自己的实力好像又微弱的变强了，陈长生也是十分满意。
　　不过……
　　关于妹妹陈灵儿重生所面临的危机，陈长生果然还是索然无味，完全提不起劲啊。
　　地窟太大了，比地球大十倍？
　　老实说，就算是陈长生，也不敢保证一百年后能够将地窟危机一劳永逸。
　　但他却可以走上埼玉老师的老路，在危机爆发的时候，出面当一名“英雄”。
　　地上，由我来保护！
　　“啊～但一百年果然还是太久了啊，要是放在以前，我都不知道能不能活一百岁好不好。”
　　埼玉老师用了三年就无敌了。
　　而他陈长生用一百年的时间，那是什么概念？
　　混蛋！就算是他没能筹齐提升《埼玉版基础功法》的一百万积分，但靠自己修炼到高级也绰绰有余了吧？！
　　这样的话，岂不是代表自己的乐趣全部都被扼杀了？
　　“呜，果然，这个世界我应该不是主角吧，地窟什么的，未来会有一个叫方平的家伙横空出世吧？啊，到处奔波的闹苦命让他们去干好了，我还是默默待着家里，不让那些怪物来到地上就行。”
　　不过之前的山崩动静那么大，应该已经引起了国家注意吧……
　　嘛，但毕竟是修仙者的世界，化神境宗师虽然让人震惊，但大家都是修仙者，想必也引起不了什么恐慌。
　　至少，短时间内是肯定没有问题的。
　　甩了甩头，陈长生很快就从思考中回过神来。
　　随后，陈长生再度进入到了诸天聊天群中，在他看来，在他下线这段时间，提升霸气用了好几个小时，跟妹妹深入交流也用了几个小时。
　　虽然《海贼王》那些什么确实挺多的，但以三十二倍数看的话，也应该已经看了很多了吧。
　　萧炎：“啊，直播获得的一千积分已用完，成功将霸王色霸气提升到入门！(ಡωಡ)”
　　斗破世界，感受到自身的变化，萧炎很是得意。
　　虽然他提升所用的积分比陈长生多了十倍，足足花费一千积分才堪堪入门。
　　不过，除了他以外，群里谁还有积分用来提升霸气？就算是那个霸气提供者黑胡子，也不过只有五百好不好！
　　身为最弱，萧斗帝再次深深体会到了来自群主陈长生的照顾。
　　埼玉：“……啊？提升霸气那种东西，原来要花费积分啊？真的假的？”
　　埼玉：“呜，可是我就是随便修炼了一下，这里就显示我见闻色和武装色中级了啊，那个霸王色倒是挺难的，要求什么王者资质，啊，可是我只是想当一个兴趣使然的英雄啊。”
　　萧炎：“……”
　　陈长生：“……”
　　这别说是萧炎了，就连通过积分提升，武装色正处于入门，见闻色正处于中级的陈长生都默默流下来“弱者”的眼泪。
　　但一想到那人是埼玉，陈长生觉得自己好像也不是不能接受啊。
　　陈长生：“@埼玉，怎么才中级，难道连埼玉你也无法直接提升到高级吗？”
　　埼玉：“不……我只是觉得提升到高级有点麻烦，好像完全没有必要啊，反正怪人什么的，都是一拳解决。”
　　萧炎：“……”
　　陈长生：“……”
　　所以，他们千辛万苦想要用积分提升霸气到底是为了什么啊，混蛋！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，埼玉先生果然很强啊，一天就把见闻色和武装色提升到中级什么的，我简直闻所未闻！”
　　黑胡子：“@陈长生，虽然时间善短，但群主大人想必也有很大的收获吧，贼哈哈哈。”
　　陈长生：“不，我目前只不过武装色入门，见闻色中级，霸王色初级罢了……”
　　黑胡子：“什么？！！这么短的时间，群主大人已经把最难的霸王色提升到初级了吗？嘶，不愧是群主大人！”
　　萧炎：“……”
　　别说了，自闭了。
　　迪米乌哥斯：“《海贼王》顶上战争已看完，果然，虽然理解，但在下还是完全无法认同黑胡子的所作所为，虽然我们纳萨力克大坟墓都是不死族，站在人类的角度也是十足的恶党，但是，对于创造我们的48位无上至尊，我！迪米乌哥斯！始终保持着敬意！”
　　八云紫：“阿拉阿拉～黑胡子蒂奇吗？你，真是不懂的珍惜呢。相比起变强，家人什么的，可是很难得存在呢。看着群主的面子上，咱姑且还是给你一点信任吧，不过……咱可不敢保证，未来白胡子和艾斯哪天要是真的被你给杀死了，咱会不会也顺便穿越世界教育教育你。”
　　黑胡子：“……哈哈哈，八云紫小姐多虑了，那绝对是不可能发生的事情啊。”
　　海贼世界，看到八云紫的话，黑胡子狂笑的表情直接僵在了脸上。
　　《海贼王》他也去看了，一切也在他的预料之中，计划进行的异常顺利啊。
　　顶上战争之后，他黑胡子直接一跃成为了新世界的四皇，距离海贼王之位也只有一步之遥。
　　但是……
　　这么完美的计划，现在肯定是行不通了啊。
　　群里都是一些什么怪物？！！
　　那个叫埼玉的，只用了仅仅不到半天，见闻色和武装色就已经快提升到了他黑胡子的高度了吗？
　　群主陈长生更是可怕，虽然看似没有埼玉进步大，但却是直接三色霸王气兼修！提升的更是如此之快！
　　先不谈陈长生本身实力如何，在黑胡子看来，就算陈长生只修霸气。
　　按照这种进度，半年之内，三色霸王气便能提升到高级，到时候，陈长生只靠霸气就能无敌于新世界吧？更何况他还不可能只会霸气！！！
　　而八云紫和迪米乌哥斯，明明已经看了《海贼王》，见识到了他黑胡子的强大，却也表现的神态自若。
　　嘶～
　　都这个时候了！他杀了白胡子老爹，除了能得到震震果实还能干嘛？兴许下一秒，还没等他当上四皇，他就被群友咔嚓了。
　　他黑胡子是有野心，但他又不是什么傻子，明知必死的局他难道还凑上去让人砍？
　　不过……
　　虽然现在确实急需降低群友们对他黑胡子的警惕心，但他可是黑胡子，自然也不能说自己怕了……
　　黑胡子：“……贼哈哈哈，八云小姐放心，《海贼王》我也看了，但里面的主角明显不是我，而是艾斯的弟弟，一个叫做蒙奇·D·路飞的小鬼，说明这条路明显还是失败了，我黑胡子蒂奇，怎么可能去走一条明知必败的路呢？”

第二十九章 计划生育主任灭霸
　　漫威宇宙。
　　一艘极其宏伟的飞船内，泰坦霸主，灭霸！此时正高坐在中央大厅的宝座上沉思者。
　　因经历过人口过多而导致粮食供应不足，进而文明迈向毁灭的他。
　　此时……
　　如同以往一样。
　　为了达到宇宙“平衡”的念头，正满宇宙的寻找“无限宝石”，想利用无限宝石的力量，让宇宙达到真正的“平衡”。
　　他已经找了很久了。
　　无限宝石的踪迹。
　　但是，目前已知的宝石，都有着至强者守护。
　　时间宝石心灵宝石在地球，而至尊法师古一却守护在那里。
　　而空间宝石，目前更是处于阿斯加德，有着奥丁那个老头子守护，让灭霸不敢轻举妄动。
　　“不管怎么说，力量宝石已经到手，既然古一和奥丁还活着，那当务之急，还是先找到现实宝石和灵魂宝——”
　　叮——！
　　刚准备下令，然而，在加入聊天群的瞬间，灭霸脑海里突然出现的声音，却是惊的他直接从座位上站了起来，神色大变的惊呼道：“什么人！”
　　灭霸脸上的淡定不在，神色变幻莫测，惊赫四下观察。
　　他完全不敢相信，竟然会有人无声无息的侵入他的大脑，他还没有丝毫的察觉！
　　“王，你怎么了？”
　　灭霸的惊呼，自然引起了旁人的注意，察觉到灭霸的神色后，乌木喉神色一变，也是警惕的望着四周。
　　“难道是飞船有人入侵了吗？！”
　　灭霸沉默了片刻后，这才从失神中清醒过来。
　　他张了张嘴巴，苦笑道：“不……没事，飞船很好。”
　　顿了顿以后，灭霸还加了一句：“我也很好。”
　　乌木喉：“……”
　　乌木喉正想说些什么，结果被灭霸的话一咽，张了张嘴，却怎么也说不出口了。
　　这……
　　他错愕地看向灭霸，脸上其中满是怪异。
　　没有理会乌木喉，灭霸眼神闪了闪，意识沉吟在了脑海里突然冒出的怪异声音中。
　　“诸天聊天群吗？这到底是什么东西……”
　　灭霸神情凝重，与其他人不同，加入群聊后，灭霸并没有贸然出声。
　　而是抱着谨慎的态度，去查看了高坂穗乃果所说的群介绍，群资料，甚至群公告……
　　“链接诸天万界的群聊？原来如此，除了我们所在的宇宙，还有其他宇宙吗？”
　　灭霸眼神闪了闪，作为漫威宇宙以后的大反派，见多识广的他，接受能力还是比较强的。
　　看完诸天聊天群的所有介绍以后，对于诸天聊天群，他便已经信了六分。
　　不过……
　　灭霸倒是没有想到，明明自己没有冒泡，但诸天聊天群里，那个神秘莫测的群主，竟然会把他定义成群最危险人物这个位置上。
　　虽然早已决定，为了宇宙的“平衡”，他灭霸可以不择手段，但看到陈长生这样的评价，灭霸心里依旧复杂难明。
　　“武装色霸气？见闻色霸气？霸王色霸气？”
　　对于黑胡子上传的三色霸气，灭霸抱着尝试的态度，也试着修炼了一下。
　　虽然修炼过后，三色霸气均是只处于入门阶段，但感受到身体内那与众不同的力量，对于诸天聊天群的存在，灭霸开始信了八分。
　　《海贼王》、《为美好世界献上祝福》、《lovelive》、《一拳超人》……灭霸都一一看了一部分。
　　他敢保证，自己的宇宙中，完全不存在那么的星球，以及那样的人物，如果有，他灭霸不可能不知道。
　　“不过，群里那个雷神，是阿斯加德，奥丁之子吗……？”
　　灭霸双眼微眯，这可以说是他唯一知道的群友了。
　　阿斯加德王子——雷神索尔吗……？
　　“……乌木喉，改道，我们去阿斯加德！”
　　乌木喉一愣，点了点头，表情凝重的询问道：“终于到了宣战的时候吗？王……好的，我这就去准备，一战之后，不论结果如何，必为王抢到空间宝石！”
　　灭霸：“……不，别误会，乌木喉，这一次，我们是友好访谈，我有事要见见阿斯加德的王子，雷神索尔。”
　　乌木喉：“……”
　　深呼了一口气后，乌木喉询问道：“可是，王，我们的部队如果大规模降临阿斯加德，我怀疑，奥丁那边……”
　　灭霸闻言，直接打断了乌木喉的话，说道：“放心，不会的，预言中，阿斯加德诸神黄昏即将降临，这个时候，我们带着善意过去，奥丁那边，也不可能招惹我们。”
　　灭霸：“不必多说，出发，去阿斯加德。”
　　乌木喉：“……是，属下明白。”
　　看着乌木喉退下后，灭霸望着外面的星空，握紧了力量宝石，嘴角微翘，露出神秘的笑容，目光略显迷离，喃喃自语道：
　　“最危险的人吗？也就是说，在未来……我的计划成功了吗？”
　　“毕竟，如果计划失败，我可不认为，聊天群的群主会把我列入群里最危险的人……”
　　“但是这样也不好办啊……虽然目前没有暴露，但说到底，我和那个黑胡子一样，有着引起公愤的可能啊……”
　　意识再次沉吟进诸天聊天群中，灭霸很好奇，好奇这些诸天万界的强者会怎么看待他未来所做的事。
　　很好奇那个埼玉……亦或者陈长生，又怎么看待宇宙平衡这件事……
　　而就在这时，诸天聊天群中……
　　之前被陈长生禁言的雷神以及阿库娅，在看到陈长生冒泡后，紧跟着也重新冒出来头。
　　雷神：“诸天万界吗？混蛋，先不说是不是真的，就算是真的，我可是雷神索尔！狗群主你竟然敢禁言我？！！”
　　阿库娅：“没错没错！就算你是我的大祭司，但怎么能禁言自己的上神呢！而且禁言时间比那个伪神多一倍是什么意思？！！”
　　阿库娅：“啊啊啊，这次看在面包的份上，本女神就宽宏大量的原谅你一次，下次……不对，我是说以后！以后你每天都要向神明大人献上贡品，明白了吗？你这个不合格的大祭司！”
　　陈长生：“……”
　　“叮，群主陈长生将雷神禁言了十分钟。”
　　“叮，群主陈长生将阿库娅禁言了十分钟。”
　　呸，两个“智障神”……
　　……
　　……
　　PS1：本书上分强了，可喜可贺可喜可贺，照例求一波推荐票，求一波打赏，阿里嘎多～
　　PS2：我忘了乌木喉叫灭霸应该叫什么，知道的友友可以提示下……

第三十章 人类恐怖如斯
　　萧炎：“群主威武！底层群员躲在角落瑟瑟发抖！”
　　埼玉：“群主威武！底层群员躲在角落瑟瑟发抖！”
　　高坂穗乃果：“群主威武！底层群员躲在角落瑟瑟发抖！”
　　陈长生翻了翻白眼，内心毫无波动，甚至有点无语。
　　应该说……
　　不愧是雷神吗？
　　不，亦或者说现在还只是个锤神。
　　果然，作为漫威宇宙的搞笑担当，锤神与洛基两人组成的笑点，是那个可以承包网友们一年笑点的存在。
　　至于阿库娅……
　　这家伙纯粹是个智障吧？
　　在陈长生印象中，阿库娅怕是唯一一个作为女神下凡，结果差点被饿死，差点被穷死，差点被低级魔物生吞，吃不饱穿不暖的女神！
　　正所谓，神明大人就应该有神明大人的样子！
　　然而，为什么现在聊天群里的两个神，一个是逗比，一个是智障啊！
　　陈长生头疼的按了按太阳穴。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，看样子两位神明大人也非常有趣啊，真想看看，神明大人的世界是什么样子的啊，说起来，群主大人难道也是神明大人吗？”
　　八云紫：“……群主大人的种族吗？这个问题咱也挺感兴趣的，@陈长生，群主群主，能方便透露一下，你是什么种族吗？！”
　　幻想乡世界。
　　八云紫闻言也提起了兴趣，对此也很是好奇。
　　啊～毕竟是链接诸天万界，聊天群的群主啊。
　　如此神秘莫测的陈长生，果然，让人忍不住了解他的一切啊。
　　是什么呢？
　　神明？妖怪？
　　还是说盖亚……不，宇宙意识？
　　八云紫全神贯注的盯着聊天群，等待群主陈长生的回答。
　　陈长生：“种族啊……？感觉这个也没啥好说的，跟琦玉老师他们一样，我是人类啊。”
　　萧炎：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，原来如此，人类吗？人类都能够达到这一步，不愧是群主呢。”
　　八云紫：“……”
　　人、人类？！！
　　八云紫全身瞬间黑白化，陷入了怀疑妖生的状态中。
　　如此强大的群主，竟然跟那个埼玉一样，都是人类吗？！！
　　老实说，就算是之前有埼玉这个先例，但对于陈长生的种族，八云紫想过很多，偏偏唯独完全没有想过人类这个选项啊！
　　人类这种脆弱的存在，原来除了埼玉以外，还能达到群主这种高度吗？！！
　　果然……
　　乐园计划什么的，还是得快点提上日程呢。
　　人类，实在是太可怕了！
　　“蓝！怎么样，关于幻想乡乐园计划，妖怪那边什么反应？”
　　不远处，正在做家务的八云蓝听到八云紫的问话，手里的工作下意识的一顿，有些吞吞吐吐的说道。
　　“那个……紫大人，这个……关于乐园计划，妖怪那边反响很不好……”
　　“哦？不好？蓝，直接说，咱倒是想知道，到底是怎么是不好。”八云紫眼神一闪，轻笑道。
　　“虽然，因为紫大人您的身份，有不少妖怪赞同您的看法，但是，那些主站派的妖怪，他们、他们……都说紫大人你疯了，越活越回去，竟然会害怕人类什么的……”
　　八云蓝低着头，老实说，虽然她对八云紫的决定完全没有质疑。
　　但是，不知道为什么……她总感觉紫大人，眼前的这位妖怪贤者。
　　最近脑子好像确实有点不正常……
　　竟然会觉得人类会威胁妖怪什么的……
　　八云紫喃喃自语：“呵呵，小看人类吗？不管是群主、埼玉、唐昊、还是未来的萧炎，那可都是作为人类的存在啊，是，现在或许是我们妖怪占据主导地位，但谁又能保证以后呢？”
　　“……啊？？？”
　　八云蓝一脸懵逼，紫大人你在说什么啊。
　　然而，还不等八云蓝提问，八云紫很快就恢复了正常，轻轻一笑：“咱明白了，蓝，你先去忙吧，关于这个，咱会找个机会，亲自解决的。”
　　八云蓝：“是、是……”
　　八云蓝满脸的担忧神色，但闻言后，还是慢慢退了下去……
　　唐昊：“还真是让人惊讶啊，群主大人竟然是人类什么的，要知道，在我们的世界，人类可是有极限的，到了九十九级极限斗罗以后，如果想再进一步，就必须成神才行了……”
　　迪米乌哥斯：“在下也很是震惊，人类……人类吗？我明白了，群主陈长生先生，想必就是传说中那种以凡人之身，超越神明的非凡存在吧，但到了这一步，硬要说起来，也不能算是人类了吧。”
　　萧炎：“是吧？之前我就觉得埼玉老师强的过分，简直不是人，没想到连群主大人也不是人。”
　　埼玉：“？？？”
　　小炎子，你们说归说，把我拉出来干什么，谁不是人啊？！！
　　高坂穗乃果：“真好呢，我要是练习霸气，也能变强吗？呜……可惜完全看不懂呢，积分又没有积分……”
　　萧炎顿时得意了：“哈哈哈，@高坂穗乃果，加油，等任务系统出来，总有一天能够拿到积分的，我就用积分把霸王色提升到入门了。”
　　高坂穗乃果：“……”
　　炫耀，这妥妥的是在炫耀！
　　啊～坏蛋！
　　明明之前群主和埼玉没用积分都修炼的比你高了。
　　你也只能欺负欺负我这个萌新。
　　萧炎：“对了，差点忘了一件事。”
　　萧炎：“@陈长生，群主大大，我这边，好像发生意外了，不知道为什么，现在药老爷子还没有苏醒，我记得在原本的未来里，纳兰嫣然退完婚，药老爷子应该就苏醒了来着，但现在好几个小时了，还是毫无动静！”
　　药老没有苏醒？
　　陈长生眉头一皱，陷入了沉思。
　　不应该啊……好几个小时了，如果不出意外，药老应该早就醒了才对，所以，现在没醒，是出了什么意外吗……？
　　“叮，检测到斗破世界发生不知名异变，任务系统正式开启……”
　　“此任务为玄级特殊任务，随机抽取两位群成员与群主陈长生一同穿越世界完成此任务。”
　　“任务目标：
　　请找到异变发生原因，并成功解决异变。
　　任务奖励：
　　三万积分（对所有参与人物进行合理分配）。”
　　……
　　……
　　PS：推一本书《诸天之从超体开始无敌》，链接如下，喜欢的朋友快去看看吧～

第三十一章 果然是天命所归
　　“异变？！！”
　　陈长生浑身一抖，也是被惊的目瞪口呆。
　　药老现在还没醒，斗破世界果然是出现了问题吗？
　　不过，到底是什么异变才会被奖励三万积分啊？！！
　　要知道，当初萧炎开直播，也只不过得到区区一千积分啊！
　　积分的宝贵，深受其益的陈长生自然不可能不知道，只要积分足够，简直可以为所欲为啊！
　　聊天群。
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“果然是出问题了吗？难怪药老到现在还没醒，三万积分是什么概念……想想都有点都不寒而栗，啊，群主大人救救我！”
　　八云紫：“阿拉，任务系统终于开启了吗？三万积分吗？看样子很不简单啊，咱很好奇，小炎子那边到底是发生了什么。”
　　埼玉：“穿越世界？！终于要见到群主本人了吗？哦哦，我燃烧起来了，穿越务必算我一个！”
　　萧炎：“埼玉老师加群主吗？太好了，这样的话，不管发生什么，我感觉稳了！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生满脸愕然，嘴角微微抽搐。
　　卧靠，稳你个大头鬼啊，鬼知道埼玉看到我以后还做些什么？！
　　虽然事情然后没有解决，埼玉老师倒也不至于做什么，
　　但要是等事情结果，埼玉热血上头，找我单人pk，那还不得玩完？
　　额头上浮现出冷汗，陈长生连忙在群里解释道。
　　陈长生：“@埼玉，抱歉，埼玉你可能误会了，正如任务系统所说，这次任务参与群员是随机抽取的，如果埼玉你想参加，那就要看你运气了。”
　　埼玉：“嗯？随机的……吗？我明白了，@陈长生，不如这样，群主你给我开个后门，内定我一个名额呗。”
　　陈长生：“……”
　　内定你一个名额？！！
　　陈长生心里各种卧靠，他感觉埼玉是不是把他想的太厉害了，这种事情，他怎么可能做得到。
　　而且，就算真做得到，我第一件事就要把你名额给剥削了好不好！
　　还想内定？怎么可能！
　　迪米乌哥斯：“在下倒是非常赞同群主大人的做法，虽然也不是不能理解埼玉先生的心情，但对异世界好奇的，群里也不仅埼玉先生一个吧，随机抽取，想必也是群主大人为了公平起见的做法吧。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，异世界吗？如果可以，我倒是确实想走上一遭呢！”
　　高坂穗乃果：“……虽然我也挺好奇的，但是，我就是个普通人啊，要是一不小心我被抽中了怎么办？呜呜呜(┯_┯)”
　　萧炎：“@高坂穗乃果，放心，到时候我和群主大人会保护你的！”
　　八云紫：“群主大人保护还有的说，小炎子你凑什么热闹，三万积分的异变，到时候你自保就不错了，兴许还要当累赘，保护穗乃果……你在想啥呢。”
　　萧炎：“……”
　　人艰不拆啊，八云紫小姐……
　　这不是看高坂穗乃果小姐是群里唯三的妹子，想在她面前装个逼吗？
　　另外两个……我想装都装不起来啊。
　　就算是事实，咱们心里偷偷摸摸明白就好，何必要说出来呢？
　　你这样子会没有朋友的。
　　唐昊：“@陈长生，前辈，那个随机抽取需要什么流程吗？还请告知，我目前迫切需要积分来提升实力，抵御未来武魂殿的威胁。”
　　陈长生：“不用做什么，等下我就让聊天群随机抽取。”
　　看到唐昊的发言后，陈长生惆怅望天。
　　他觉得，自己反正是躲不掉了，是必去的。
　　等下如果不幸抽中了埼玉，大不了就是被揍一顿，埼玉老师又不可能杀了他。
　　而且说起来，到时候身上的神秘光环散去，老老实实做一个普通群主好像也不错。
　　这样也好，实力低什么的，在狗系统看来这是丢人，但在陈长生看来，这可是要命啊。
　　某光头大魔王一天到晚惦记着我，慌的一匹好不好！
　　“系统……”
　　想明白以后，陈长生豁然开朗。
　　在脑海里唤了一声聊天群系统，直接在脑海里示意，随机抽取可以开始了……
　　“叮，任务发布，随机抽取开始……”
　　“抽取中……叮、叮……抽取失败……”
　　“检测到目前宿主无法与群成员埼玉一战，现已剥削群成员埼玉穿越资格。”
　　“重新抽取中……”
　　“叮，抽取成功，此次任务随从人员为：八云紫，灭霸……”
　　“全体通告：
　　任务目标：找到斗破世界异变发生原因，并成功解决异变。
　　任务奖励：三万积分（对参与群员的奉献值进行合理分配）。
　　参与群员：陈长生，八云紫，灭霸。”
　　陈长生：“……”
　　还真被剥削了？
　　陈长生捂脸，对此无话可说。
　　因为那条抽取失败的信息，好像只有他能看到。
　　根本就没有出现在聊天群里，而是直接出现在了他的脑海里。
　　除了陈长生以外，群里其他人都不知道，埼玉被剥削了穿越资格这个内幕。
　　对于系统这波操作，陈长生算是服了。
　　他感觉，自己这个聊天群系统，为了面子，简直可以无耻到没有下限啊！
　　八云紫：“！！！”
　　八云紫：“阿拉阿拉，看样子咱的运气挺好的啊，九分之二的概率都被咱抽中了。”
　　唐昊：“唉，可惜了……不过还是恭喜八云紫小姐了。”
　　埼玉：“为什么不是我，啊～本来以为这次至少能见到群主的……”
　　萧炎：“埼玉老师别伤心，九分之二的概率，抽不中也是很正常的嘛。”
　　萧炎：“不过，这个灭霸……我们群里有这个人吗？我怎么好像从来没见他……”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，萧炎兄弟你忘了，灭霸就是群主之前说的群里最危险的那个人啊，因为我只是第二，对于群主评价的第一还是记忆犹新的。”
　　萧炎：“！！！”
　　埼玉：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　埼玉：“……绝望了，原来我连一个潜水的人都没有争过吗？”
　　高坂穗乃果：“是……才怪呢！埼玉老师你的关注点明显不对吧！”
　　灭霸：“……”
　　漫威宇宙。
　　还开船的灭霸也是懵了一下，一阵无言。
　　他只不是想窥屏多获得一些自己这个世界的情报罢了。
　　如果群主陈长生能够把他们宇宙的未来发出来就更好了。
　　但是……
　　为什么呢。
　　我只是在默默窥屏，就得到了穿越世界的机会呢。
　　灭霸摩挲着下巴，眸子微微闪烁，片刻之后，若有所思的点了点头。
　　果然，这就是传说中的天命所归吧。
　　我，灭霸，就是天命……
　　……
　　……
　　PS：py交易，推荐强书《我能穿进语文书》！书如其名，感兴趣的大大去看看吧

第三十二章 灭霸开始尝试初次交涉
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“等等，比黑胡子还要危险的人，@陈长生，群主大人，为什么会抽中这个家伙啊！如果他来我们世界，那岂不是会很危险？！”
　　萧炎头皮发麻，他想起来了，之前陈长生所说的这个群排名第一的危险人物。
　　之前因为灭霸一直没有冒泡，陈长生虽然提了一句，但萧炎完全没有在意他，注意力完全集中在群第二危险人物——黑胡子身上。
　　而如今，这个他没有关注的灭霸，突然就要来他的世界了吗？
　　萧炎内心忍不住流下一把辛酸泪，他只是个斗之气三段的萌新啊，为什么要让他面对这些。
　　陈长生：“……就算是你问我，我也不知道啊，这次抽取是完全随机的，我可没动什么手脚。”
　　埼玉：“……可恶，潜水都有任务送上门，真是好运气啊！实名羡慕！”
　　萧炎：“所以说，埼玉老师你的关注点明显不对吧！那个灭霸不是很危险吗？我现在到底怎么办啊！他不会乘着这次穿越世界干什么坏事吧！”
　　唐昊：“……萧炎兄弟多虑了，先不说灭霸有没有看《斗破苍穹》，就算是看了，有陈长生前辈和八云紫小姐在，想必灭霸就算是真想干什么，也不敢轻举妄动吧。”
　　高坂穗乃果：“是啊，我也觉得，群主哥哥都过去了，你还有什么好怕的。”
　　萧炎：“！！！”
　　好、好像也是哦……
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生：“……那什么，你们可能误会了，我说灭霸是群里最危险的人，完全是因为他未来的所作所为，并不是说他这个人有多坏，倒不如说，因为灭霸的特殊性，我觉得，已经无法用单纯的好坏来定义未来的他了。”
　　陈长生：“说起灭霸，虽然在未来，确实不可理喻，但我对于他的成见，反倒完全没有黑胡子那么大。”
　　陈长生：“灭霸，还算是一个有原则的反派吧，站在某种角度上来说，他是极恶的，但站在另一种角度，他也坏不到哪里去，反正个人认为，没有黑胡子坏的那么彻底。”
　　黑胡子：“……”
　　什么鬼……
　　说着说着，又怪我了？
　　未来、未来……
　　你都说了是未来了！
　　不管未来我有多坏！目前我还什么都没做不是？
　　你们怎么还一个个针对我！
　　我！黑胡子！是个“好人”！
　　灭霸：“……”
　　漫威宇宙。
　　飞船中的灭霸，也是在默默窥屏着。
　　看着聊天群里的场景，以及群主陈长生对自己的评价以后，灭霸眉头忍不住皱了起了，隐藏在眼睛底下的眸子也微微闪烁。
　　果然，群主已经算到了吗？
　　关于他的未来……
　　而且，计划看样子好像也已经成功了啊。
　　“如果是真的成功了，那现在的一切付出也是值得的。”灭霸喃喃自语：“为了宇宙的‘平衡’，最终成功了就好，这样就好……”
　　“不过，就算原本是成功了，但现在加入了聊天群这个变数，不得不谨慎啊……”
　　扫了一眼埼玉和陈长生，灭霸再次陷入了沉思。
　　这两个人，变数太大了。
　　其他人或多或少灭霸还能大概猜测出实力。
　　他始终相信，其他人就算是强，他灭霸也不至于连还手之力都没有。
　　但埼玉………
　　看了《一拳超人》的灭霸觉得。
　　如果要客观分析一下的话……
　　他觉得自己完全分析不出来！
　　毕竟……
　　那是什么玩意？简直就是根本无法分析好不好！！！
　　至于陈长生……
　　目前虽然没有表现出任何实力，但却是诸天聊天群的群主，甚至把无声无息，把那么多强者拉进群聊的恐怖存在！
　　神秘……神秘的简直让人可怕。
　　“看样子……与其到时候被他们打上门，来个措手不及，倒不如现在找个机会主动跟他们好好交流交流。”
　　灭霸幽幽的叹了一口气。
　　现在群主陈长生对他的看法不明，不过看样子也不全是恶感，甚至比那个黑胡子群员印象都要好不少，说明就算是有什么间隔，双方至少还是可以交流的……
　　八云紫：“阿拉～群主说的咱越来越好奇了，这位灭霸先生到底是什么人，竟当得起群主你这样的评价。”
　　迪米乌哥斯：“既然群主大人这么说，这位灭霸先生，想必也不会是什么恶人吧，结果这几天的观察，在下完全有理由相信，如果群里真的加入了什么极恶之人，恐怕第一个无法容忍的，就是群主大人。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼，看着迪米乌哥斯的发言，他都踌躇着不知道该说啥……
　　那什么……
　　哪位大佬能够告诉我，迪米乌哥斯这又是脑补了什么东西出来啊！
　　我在他心目中的形象，难道是跟埼玉一样，是什么正义英雄吗？
　　灭霸：“打扰一下，我能问问，穿越世界是什么时候开始吗？我得提前做一下准备，不然突然消失，可能会引起不必要的骚乱。”
　　陈长生：“哦，你问这个啊，任务系统规定，十天之内……嗯？嗯……等等，灭霸？”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎都惊了，这个潜水党竟然这个时候冒泡了？！！
　　不过……
　　仔细想想，任务都已经抽中他了，他不冒泡才奇怪吧。
　　卧靠！
　　该不会刚才他一直在窥屏吧？
　　这么说，我之前抵触他的发言也全部都被看到了？！！
　　不要啊！被群第一危险人物惦记什么的……他萧炎只是个斗之气三段的萌新！完全承受不住这种压力啊！
　　八云紫：“嗯？没想到灭霸竟然出现了吗？这倒是真不得了啊。”
　　埼玉：“灭霸……？群主亲口指定的群第一危险人物吗？也就是说……你应该很强啊。”
　　灭霸沉默不语，没有急着回话，他正在思考，要怎么才能让群主陈长生认可他“平衡”宇宙的做法。
　　片刻之后，灭霸深呼了一口气，觉得竟然群主已经知道了，不如所幸把事情放在明面上来说，刚想开口，却莫名被某人给打断了……
　　萧炎：“@灭霸，咳咳，灭霸前辈，在下萧炎。”
　　萧炎：“抱歉，请您不要误会，其实，那什么，我完全没有要冒犯您的意思，这一切的原因，主要还是因为群主大人说什么你是群最危险的人物，让我潜意识产生了不好的印象，前面完全是误会，不关我的事啊！”
　　灭霸：“……”
　　陈长生：“？？？”
　　所以，你这是甩锅给我的意思咯？小炎子……
　　……
　　……
　　PS1：啊啊啊，求推荐求收藏啊，你们这是想眼睁睁的看着我扑街吗（可怜）～
　　PS2：继续py一本书《次元聊天群邀请你互动》，跟本书一样，同是聊天群题材，感兴趣的去看看吧。

第三十三章 为所欲为的权限
　　埼玉：“……竟然想要群主背锅，小炎子，我敬你是个人才.jpg。”
　　八云紫：“小炎子，我敬你是个人才.jpg。”
　　高坂穗乃果：“小炎子，我敬你是个人才.jpg。”
　　黑胡子：“同敬同敬，贼哈哈哈……”
　　萧炎：“……”
　　斗破世界，萧炎含泪望天。
　　他能怎么办，他也很绝望啊。
　　作为区区一个斗者，却惹上了连接诸天万界的聊天群中，排名第一的危险人物！
　　这种压力，他萧炎承受不住啊！
　　相比起来，群主陈长生虽然也厉害，但是，他是个好人啊！将霸王色霸气提升到入门的那一千积分，都是因为群主当初照顾！
　　作为群里的底层群员，一不小心惹上了群里最危险的人……
　　谁能告诉我，除了甩锅还能怎么办？
　　虽然我是怕的要死，但对于群主而言，却肯定只是毛毛雨，完全不会在意吧？
　　萧炎：“虽然有点冒犯群主大人的意思，但我说的是事实！我又不认识你，如果不是群主大人说起，我也不知道你危不危险啊！灭霸前辈，请相信我，都是误会！”
　　灭霸：“……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角微微抽筋，你这家伙还没完没了了是吧？
　　“叮，群成员萧炎已被群主陈长生禁言一小时。”
　　埼玉：“所以我才说，你真是个人才，我看你之前对于聊天群也是很了解的样子啊，不知道群主有权限，想怎么样就怎么样吗？”
　　高坂穗乃果：“群主表示，有权限就是可以为所欲为。”
　　八云紫：“可怜的小炎子，被关小黑屋里面陪两位智……咳咳，神明大人了。”
　　八云紫：“噗，为什么咱会有一个幸灾乐祸的感觉，罪过罪过。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这不是很有意思吗？幸灾乐祸就对了！”
　　斗破世界。
　　看着聊天群，萧炎的表情很是精彩。
　　被、被禁言了？！！
　　卧靠，等等，我没有别的意思啊，群主大人，我只是单纯的想甩锅而已。
　　如此强大的你，就不能体谅一下我这个小斗者的心情吗？
　　灭霸就算是再怎么危险，他又不敢惹上您这块硬骨头。
　　但我，却只是一个十足的软柿子啊！
　　萧炎有些绝望了，他现在算是想解释了解释不了了。
　　这种感觉，实在是有些郁闷，心里特别难受。
　　阿库娅：“哈哈哈，我又出来了！该死！竟然敢禁言本女神两次，狗……”
　　“叮，群成员阿库娅已被群主陈长生禁言一小时。”
　　嘶～
　　刹那之间，整个诸天聊天群都忽然寂静了下来。
　　可以说一片鸦雀无声。
　　直到几分钟过去之后……
　　高坂穗乃果：“瑟瑟发抖，群主威武！”
　　八云紫：“瑟瑟发抖，群主威武！”
　　黑胡子：“瑟瑟发抖，群主威武！”
　　众人心惊不已，他们倒是真没想到，阿库娅才刚刚出来，一句话都还没说完，就又被群主给关进去了。
　　果然，有权限就是可以为所欲为啊！
　　为了避免今后遭遇群主的禁言，他们也默默告诫自己，以后一点要小心权限狗！
　　雷神：“……”
　　雷神：“咳咳，那什么，各位，我已经深刻了解到了自己的错误，不屑与那个伪神为伍。”
　　雷神：“诸天聊天群吗？链接诸天万界，看起来也很有意思啊。”
　　漫威宇宙，阿斯加德。
　　等十分钟过去，解禁之后。
　　本来第一件事就想破口大骂的雷神索尔，看到刚出来的某女神作死，还没喘口气，又进去了的前例后……
　　雷神索尔脑袋一缩，顿时重新组织了一下语音，表明了自己的立场。
　　索尔之所以怎么做的原因，主要是被禁的这段时间，他也没有闲着。
　　仔细摸索了一番诸天聊天群后，索尔也瞬间得出来跟之前灭霸一样的结论。
　　所谓链接诸天万界的聊天群……
　　很有可能就是真的！
　　这个结果自然让雷神索尔震惊，却也没有超出雷神索尔的接受范围。
　　虽然雷神索尔也明知道有实力做到这一步的群主陈长生很不简单，但他是谁啊？
　　阿斯加德的王子！
　　伟大的奥丁之子！
　　强大的雷霆之神！
　　怎么可能会因为对方强而就此屈服！
　　群主又怎么样？群主就能禁言伟大的雷神吗？！
　　雷神：“@陈长生，咳咳，尊敬的强者，想必你也已经猜到了我的身份，对于之前发生的事，我深感抱歉，若有朝一日，群主你来了阿斯加德，我定叫父王好好款待。”
　　作为一个有尊严的神！
　　在雷神索尔的字典里，屈服是不可能屈服的！！！
　　除非是到了真的没办法啊……
　　而现在，好像就已经到了这个特殊时期了……
　　关小黑屋的感觉太难受了，这种只能看着别人聊天，自己一句话都说不了的感觉。
　　让伟大的雷霆之神有点憋屈。
　　等好不容易出来，只不过抱怨一句，结果又被禁了？
　　禁完又禁，禁完又禁……
　　卧靠……这岂不就相当于另类的永禁？！
　　如果是一般群也就算了，雷神索尔就算是被踢了也毫不在意。
　　但这是普通群聊吗？
　　不是啊……！！！
　　“所以，为了避免永禁，暂时认栽也是没办法的事情，但是，这并不代表，我雷神索尔，就此屈服了！”
　　雷神喃喃自语，麻痹自己的同时，心里还不忘鄙视了一番阿库娅那个伪神。
　　呵，伪神就是伪神，连伟大的雷霆之神一半的智商都没有。
　　陈长生：“……”
　　现实世界。
　　陈长生的手停在了禁言雷神的操作界面上沉思了片刻后，倒也姑且放过了雷神。
　　他倒是没有想到索尔能这么快就醒悟过来。
　　不过这样也好，毕竟群里一个逗比神，一个智障神，每天大吵大闹也挺麻烦的。
　　陈长生：“@雷神，阿斯加德我就不去了，我这里正巧有点事，等以后有时间再看吧。”
　　陈长生：“@八云紫，@灭霸，你们准备好了吗？准备的差不多了就出发了。”
　　陈长生：“虽然任务系统方面，确实给了我们十天时间，但斗破世界发生了异变，也不知道有没有危险，早点去也能避免萧炎出现意外。”
　　八云紫：“阿拉～咱这边是准备好了，随时可以出发。”
　　灭霸：“嗯，我也已经跟乌木喉说了一声，异世界吗？正好，让我见识一下吧。”
　　陈长生：“那好，既然如此，那我们就出发吧……”
　　斗破世界。
　　已经被禁言，默默窥屏的萧炎，看到三人三两句就决定好了，准备降临以后。
　　脸上想像之中的惊喜却没有出现，而是被惊的直接瞪大了眼睛。
　　卧靠卧靠卧靠！
　　等等，群主大人！
　　穿越之前，你是不是忘了什么啊！
　　灭霸作为群里最危险的人物！这还是你说的！
　　难道在穿越之前，你不准备先好好警告一番这个危险人物吗？
　　怎么这就穿越了……？
　　那么随便！
　　萧炎吐血，这也就是他被禁言了，不然一定……
　　不、不对。
　　就算是没被禁言，他好像也不敢当着灭霸的面，提醒陈长生要警告灭霸什么的啊！
　　可、可恶！
　　……
　　……
　　PS1：求推荐求收藏，啦啦啦～
　　PS2：继续py《兴趣使然的弱鸡救世主》，二次元原创小说，感兴趣的可以去看看……

第三十四章 来自秃顶的烦恼
　　斗破世界。
　　乌坦城，萧家。
　　在萧家族长，萧战的房间内，悠悠的传出一声无奈的叹气声。
　　“这到底该如何是好啊……”
　　之前……
　　因为纳兰嫣然在退婚时，提前赶走萧家众人的原因。
　　整个萧家，知道退婚……亦或者说知道赌约内幕的，倒也只有萧炎，萧熏儿，以及萧战他自己。
　　但是……
　　族人们虽然不知道确切的内幕，但对于云岚宗突然来萧家的目的，猜也猜的到一个大概。
　　此时，家族内，自然也是一阵风言风语。
　　“一年之内战胜云岚宗的天才纳兰嫣然，何其的艰难……”
　　虽然在萧炎面前，萧战表现的豪情万丈，但他也知道。
　　先不说萧炎现在斗气尽废，就算是萧炎现在天赋恢复，短时间内战胜纳兰嫣然，那也是基本不可能的事情。
　　毕竟……
　　能成为云岚宗内定的下任宗主，纳兰嫣然自然也不可能是什么庸才。
　　而天才，往往都不是那么容易跃过的，人家又不会在原地等你，你会进步，她也会进步，而且进步的比你更快。
　　想到自己的儿子萧炎，萧战的内心不由有些痛恨自己无能！
　　如果他现在是一位斗王，甚至是一位斗皇！
　　那么……
　　今天的情况，都会有所不同了吧？！！
　　“可惜我天赋不足，比不上炎儿，炎儿现在又遭遇变故，斗气尽失，如同跟一个废人一样，唉……”
　　萧战心里思绪万千，努力沉思着。
　　如今的萧家，亦或者说他本人，在一年之内，又能给萧炎提供哪些修炼资源……
　　“——轰！！！”
　　“怎么回事？！”
　　突然响起的声音吓得萧战寒毛乍起！大斗师的磅礴斗气在一时间就爆发出来！化作一头金色神狮直接冲破房门……
　　“在后山！！！”
　　细细感知了一下声音的来源，萧战眼神一凝，就在下一秒，脚下一踩，表情凝重的向萧家后山赶去……
　　“可恶，我倒是要看看！是什么人敢在这个时候擅闯我萧家！”
　　……
　　……
　　聊天群。
　　陈长生：“既然如此，那我们就出发吧。”
　　陈长生深呼了一口气，脸上带着一抹淡淡的紧张感，说起来，不算之前，这也是他真正意义上的第一次穿越世界啊！
　　而且还是穿越到知名度极高的《斗破苍穹》，嘿～想想都有点小激动啊。
　　往重生老妹的房间看了一眼，陈长生犹豫了一下，倒也没有去打扰她修炼，而是选择留下了一张字条。
　　在自己的房间里东找找，西找找，陈长生找了一件比较符合他修仙者气质，仙风道骨的衣服穿上后，满意的点了点头。
　　“系统。”等搞定一切后，陈长生这才在脑海里示意系统，穿越已经可以开始了……
　　“叮，检测到群主陈长生开启任务，穿越功能开启。”
　　“由于此次任务为群任务，穿越所需积分免费。”
　　“叮，请群成员陈长生，八云紫，灭霸做好准备，穿越开始……”
　　随着一连串系统音落下，一道耀眼的光芒瞬间笼罩陈长生的全身，下一秒，陈长生身子便直接凭空从屋子中消失不见。
　　同一时间，漫威宇宙的灭霸，和幻想乡世界的八云紫，也是随着身子一闪，直接消失在了原地。
　　而除了三人以外，诸天聊天群里，对于这次穿越，其他群成员心里也并不平静，均是高度密切关注着。
　　埼玉：“@萧炎，小炎子快开直播！”
　　迪米乌哥斯：“埼玉先生说的对，如果可以，在下也希望萧炎先生此次能够开启直播间，对于陈长生先生，在下实属好奇。”
　　高坂穗乃果：“好奇+1，开直播+1……”
　　唐昊：“虽然没能参加任务，但不可否认，对于改变了我们命运的群主，我也没办法不好奇。”
　　黑胡子；“@萧炎，贼哈哈哈，萧炎兄弟，既然大家都这么说，你就不要犹豫了，开直播吧。”
　　雷神：“我是雷神索尔！阿斯加德的王子！伟大的雷霆之神！萧炎是吧？是兄弟就开直播，只要你开直播，我雷神索尔就认可你这个兄弟！”
　　毕竟是诸天聊天群第一次穿越世界，而且还是第一次执行群任务。
　　包括埼玉在内的所有人，对此都抱着极高的热情。
　　“叮，群成员萧炎开启了直播，是否进入该直播间……”
　　陈长生：“……”
　　如同坐在时空隧道一样，身旁的场景极速后退，正处于穿越中的陈长生，眉头忍不住挑了挑。
　　这个萧炎……
　　还真是不安分啊，被禁言了还能这么闹。
　　“叮，群主陈长生上传视频《雷神一》、《雷神二》、《雷神三》。”
　　陈长生：“@雷神，索尔别闹，这是关于你的未来，我已经上传到群文件里，看什么直播，未来才是最重要的。”
　　陈长生：“@全体成员，你们一个个的，都闲着是吧，唐昊你不要修炼了吗？阿银会哭的！高坂穗乃果你不用去唱歌练舞了吗？学校会哭的！埼玉你不用去打怪人了吗？地球会哭的！”
　　陈长生：“散了散了，都散了，直播有什么好看的，迪米乌哥斯，黑胡子，你们要是闲的无聊，也可以看看雷神系列，这可是关于神明大人的故事！”
　　“叮，检测到除任务成员外，全体成员已进入直播间，本次直播获得群员一致好评，群成员萧炎获得积分+500点。”
　　陈长生：“？？？”
　　雷神：“哈哈哈，未来什么的，哪有群主大人重要。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，抱歉，群主大人，虽然神明大人的未来，我确实很好奇，但有阿库娅大人美好世界的先例，我觉得还是直播更好看啊。”
　　迪米乌哥斯：“在下也是如此认为，虽然神明大人确实让人好奇，但超越神明大人的群主，却更让人值得关注不是吗？”
　　唐昊：“多谢群主大人关心，我看完直播就去修炼。”
　　高坂穗乃果：“那个，虽然确实是要练舞啦，但现在除了我以外，还只有海未和小鸟跟我一起……第一场love都没有开始，所以……群主哥哥，看看直播的时间我还是有的。”
　　埼玉：“怪人吗？如果真出现了，我会一边看直播，一边解决的，所以放心没问题！”
　　陈长生：“……”
　　自闭了，告辞。
　　见群员们的热情完全无法压抑，陈长生的意识也暂时退出了诸天聊天群。
　　此时，在他的前面，也已经出现了一道强烈的亮光，看那模样，应该就是斗破世界快到了。
　　摸了摸自己的光头，之后诸天聊天群里的话题，陈长生都已经想好……
　　【震惊！某链接诸天万界的神秘群主，原来竟是一个秃顶！】
　　【无敌的他，曾经到底是经历了什么？！一头秀发才会落得如此地步！】
　　【让我们一起走进诸天聊天群，访问群成员萧炎、埼玉、唐昊、雷神……】
　　啊～闭群了闭群了……
　　……
　　……
　　PS1：昨天睡着了，晚了点，不过应该没事……咳咳，求推荐求收藏！
　　PS2：这次py……呃，好像莫得py了啊，完了完了，那么，就跟读者py一下吧，求推荐求收藏x2，嘿嘿嘿……

第三十五章 最强关系户萧炎
　　斗破世界。
　　萧炎虽然不能说话，但看着群里这么多大佬要求，自然是想也没想，直接开启了群直播功能。
　　毕竟，众群友都已经强烈要求了，他要是不开，那岂不是得罪人吗？
　　作为群里的底层群员，萧炎又怎么会做这种得罪众大佬的事情呢？
　　不可能的，这辈子都是不可能的。
　　就算是想卖个关子，但实力也不允许啊！
　　不过……
　　当看到后面群主陈长生对于开直播好似有些抗拒的时候，萧炎的脸上瞬间变成了一副菜色。
　　但是！
　　在获得群成员的一致好评，聊天群又奖励了他五百积分以后，萧炎也松了一口气。
　　积分是哪来的？
　　还不是聊天群给的？
　　那聊天群又是哪来的？
　　当然是群主整出来的！
　　所以……聊天群给积分=群主给积分的公式，在萧炎脑海里早就形成了。
　　既然群主陈长生连积分都奖励了，那说明事情自然也过去了，群主对于开直播也没了意见。
　　这么一想，萧炎脸上又出现了轻松愉快的表情……
　　“炎儿，你怎么会在这里？！”
　　“萧炎哥哥！”
　　而等萧战赶到家族后山的时候，在房间里感受到不一般的萧熏儿，也跟着来到了萧家后山。
　　萧战看了一眼萧熏儿，又看了一眼萧炎，脸上闪过一丝疑惑。
　　但很快，他就注意到了，出现在萧炎面前的白色漩涡！
　　萧战神色顿时一变，广袖下的双手紧握成拳，紧张道：
　　“这里危险，炎儿你快带着熏儿先离开这里！”
　　说这话时，萧战眼神凝重的看着白色漩涡，神色有些茫然，甚至有些惶恐。
　　这可跟他想像的不一样！
　　“阿拉～已经到了吗？斗破世界，也不知道小炎子怎么样了……”
　　“什么人？！”
　　突然出现的声音吓得萧战寒毛乍起，护住萧炎和萧熏儿，萧战瞬间大吼一声，刚想提起全身斗气。
　　然而，下一秒，一股庞大的威压瞬间落下，充斥着整个萧家后山，竟将萧战斗气硬生生压散。
　　“斗王？不，斗皇？！！”
　　萧战脸上浮现出惊恐的表情。
　　然而，回应萧战的，却是一道极其耀眼炽热的白光！
　　这等异象，萧战还从未见过，感受到在那股力量下，自己的渺小，萧战都不免有些紧张，有些恐惧。
　　“——轰！！！”
　　随着白光的慢慢逝去，在萧炎等人的面前，却已经毫无征兆的出现了三道人影！
　　而站在中央的，正是陈长生！
　　“这里，就是萧炎所在的世界吗？”
　　“！！！”
　　这是……空间？！！
　　三个陌生人的突然出现，让得赶到现场的萧熏儿也是刹那间就警惕了起来。
　　“咦，没想到小熏儿也在，阿拉，这可真是意外之喜啊。”
　　萧熏儿：“？？？”
　　听着来人好像认识自己，萧熏儿满脸懵逼，有些反应不过来。
　　下一秒，萧熏儿感觉身后好似出现了些许动静，等身体感受到某种触感以后，直接惊叫出声……
　　“——啊！！！”
　　“阿拉阿拉～果然，小熏儿，怎么样，有没有兴趣放弃小炎子这个大仲马，来咱的幻想乡啊？”
　　萧熏儿瞪大了眼睛，可怜的小心脏再也受不了刺激，飞速后退，指着八云紫气道：
　　“前辈好歹也是一位斗圣强者！怎可对熏儿做出如此伤风败俗之事？！！”
　　看着萧熏儿脸上气鼓鼓的表情，八云紫从隙间中拿出一把华丽的怪异遮阳伞，撑在自己头上，捂着小嘴轻笑了几声：
　　“阿拉阿拉～生气的样子也很可爱呢，咱越来越想把你带回幻想乡了。”
　　幻想乡？
　　那是什么地方？！！
　　萧熏儿的脸上带着凝重之色，注视着前方这个突然出现的女人。
　　心中提起来十二分警惕！
　　虽然修为尚且，但萧熏儿见识还是有的，刚才瞬间移动到自己身后，绝对是利用了空间的力量吧？！
　　空间……这个女人绝对不是泛泛之辈！
　　“咯咯咯，既然你不说话，那咱就当你同意了，等任务完成后，正好问问群主，可不可以把你带过去。”
　　“！！！”
　　一旁的萧炎闻言，脸色瞬间绿了，立志不惹大佬的想法瞬间被抛到脑后：
　　“该死！八云紫，我警告你！你这家伙，不许对熏儿出手！如果你敢动她，你一定会后悔的！我萧炎就算现在打不过你，以后成就斗圣，斗帝，谁胜谁负那可就不一定了，三十年河东，三十年河西，莫欺少……”
　　“——轰！！！”
　　随着轰通一声巨响，萧炎话还没说完，整个人就直接被八云紫按进了土里，只能发出“呜呜”的声音……
　　萧炎：“……”
　　八云紫：“这种话，还是等你成为了斗帝再说吧，小炎子，现在～你连一个斗者都不是，还不是咱想怎么样就怎么样？”
　　萧战：“？？？”
　　另一边，被压的不敢动弹的萧战，看到眼前的这一幕，也是傻傻地眨了眨眼。
　　这是咋回事啊！
　　怎么看起来，炎儿和这些神秘强者好像都一副很熟的样子？！！
　　看到萧炎当着他的面，毫无顾忌的怼神秘前辈，萧战也是一阵心惊胆跳，脸皮直抽筋。
　　“……前、前辈，不知您来萧家所谓何事。”
　　虽然被现在的情况搞得不明所以，但三人至多斗皇以上的实力却是货真价实的！所以萧战也不敢怠慢，擦了擦脸上的虚汗，恭敬的问道。
　　“咳咳，萧族长你不要误会，其实，我们就是来找萧炎叙叙旧的，紫，别闹了，快回来！你看你把萧族长都吓坏了。”
　　八云紫：“……哦。”
　　萧战：“……”
　　萧战神色一顿，听到陈长生的话，脑袋有点反应不过来，而是直接懵了。
　　叙旧？
　　跟谁？萧炎？！！
　　卧靠……
　　萧战身上的气息顿时陷入了混乱之中。
　　什么时候！
　　萧炎竟在他都不知情的情况下，认识了这等强者啊？！！
　　难怪有底气和纳兰嫣然进行“一年之约”！
　　不过……就是……
　　这些前辈看起来怎么有点怪啊？
　　刚才那位袭击萧熏儿的女前辈还好，虽然年轻的有点过分，但另外两位……
　　怎么都是光头？其中一个，竟然连身体都是紫色的？！！
　　难道强者都是这副模样？
　　萧战脑袋晕乎乎的，他感觉自己也算是长见识了。
　　陈长生：“灭霸……帮个忙，去拉萧炎一把吧，他还只有斗之气三段，长时间埋在土里，会死的。”
　　灭霸：“……”
　　走到萧炎上方，灭霸倒也没有拒绝陈长生的请求，直接抓住萧斗帝露在外面的头，硬生生把萧炎从土里拔了出来。
　　萧炎：“啊啊啊！疼，疼！天灵盖都要被扭下来了，灭霸前辈，轻点，轻点！”
　　灭霸：“……”
　　八云紫见状眼神闪了闪，轻笑了几声后，充满好奇的目光这才扭头往一个方向看去。
　　看的地方，赫然是陈长生所在之处！
　　这就是那个身为群主的男人吗？
　　明明从他的身上感受到了足以致命的威胁，却完全无法看透，就好像一个普通人一样。
　　能够做到那一步……果然不是简单的人物啊！
　　就是……
　　八云紫：“……噗，群主大人，你怎么跟埼玉一样，也是个光头啊。”
　　陈长生：“(눈_눈)”
　　就知道你会说……

py交易两本好书！
　　第一本：《海贼之全员系统》！
　　以下附上简介：
　　桃之助必须死。
　　——题记
　　意外穿越成海贼王的主角路飞
　　觉醒奇怪的全员系统系统
　　捕捉到野生的罗罗诺亚.索隆，奖励斩魄刀一把。
　　从此梅丽号上出现了灭龙魔法师，念能力者，彭格列指环使用者，美食猎人...
　　我的伙伴们！让这个世界感受恐惧吧！
　　（不后宫，结局前无女主！）
　　顾名思义，海贼同人，喜欢的大家快去看看吧！
　　第二本：《请做个好人》！
　　以下附上简介：
　　我，余庆，是个好人。
　　此外，书名其实是《请在我的四十米大刀面前跪下受死，到地狱里好好改造，争取下辈子能洗心革面做个好人》的缩写。
　　二次元原创精品小说！作者骚操作不断！喜欢原创的可以去看看哦！

第三十六章 永远十七岁诞生
　　我，陈长生。
　　十六岁筑基六段的天才少年。
　　玉树临风，风流倜傥。
　　可惜，年纪轻轻，便面临秃顶的烦恼。
　　秃顶，自然不会是天生，而是曾经……
　　我，陈长生，为了无敌。
　　选择性失去了身上一些无关紧要的东西。
　　现在……
　　看到八云紫捂嘴轻笑，陈长生表示，他就这表情……
　　(눈_눈)
　　当然，不出意外，因为萧炎的直播，现在群里也已经炸开了锅。
　　不过……
　　陈长生对此早就有了先见之明，在来之前，就已经把诸天聊天群给屏蔽了！
　　八云紫：“噗，不好意思啊，群主大人，咱实在是忍不住，绝对不是故意的，噗哈哈哈……咳咳。”
　　八云紫忍住不笑，继续上下打量着陈长生那身颇具古风装扮的行头，语气略显怪异道：
　　“那什么，噗，群主大人，原本咱还以为你是一个仙风道骨的老爷爷形象呢，没想到竟然是一副少年的派头，话说，群主大人，你多大了？咱很好奇呢。”
　　八云紫俏皮的眨了眨眼，在陈长生面前，此刻，表现的竟就如同一个真正的小女孩一样！
　　利用自己的能力感知，无论八云紫怎么感知陈长生，放映回来的信息，却都是深不见底。
　　陈长生嘴角微微抽筋，嘴角微动，张了张嘴，犹豫了片刻后，最终摇了摇头，实话实说道：
　　“此身，虚岁十六。”
　　八云紫：“……”
　　八云紫：“群主大人你真不要脸呢。”
　　八云紫脸色直接一黑，十六岁？狗群主真当她妖怪贤者是傻子啊。
　　看起来年轻，你说你十六岁，那就是十六岁吗？
　　这么不要脸的强者，八云紫还是第一次见。
　　毕竟，这位隙间妖怪自己，看起来也是非常年轻啊。
　　说自己十六岁也不夸张，不知道的人兴许还真以为八云紫只有十六岁，但她什么时候有说过自己十六岁吗？没有吧？
　　果然……
　　无耻，群主大人太无耻了！
　　八云紫：“不想说就不想说嘛，群主大人又何必忽悠咱？”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼，这年头，说真话都已经没人信了吗？
　　而且八云紫你鄙视的眼神说什么意思？你一个永远十七岁，有资格鄙视我一个真·十六岁吗？！
　　陈长生：“谁忽悠你了，且不说此身确实只有十六岁，就算不是，在漫长的生命中，只要自己的心态一如既往的保持年轻，我就是说自己永远十六岁，又有什么关系？对于我们而言，时间的意义本就不大！”
　　八云紫：“……”
　　八云紫一愣，对于陈长生说自己十六岁，她自然一个字不信。
　　但仔细想想，陈长生的话好像也有点道理啊，时间对于她们长生种而言，好像真的意义不大。
　　老实说，就算是八云紫自己，也已经记不清自己到底多少岁了，大概是一千岁？亦或者说几百岁？反正已经记不清了。
　　所以，在这种情况下，多少岁，那还不是自己说了算？
　　八云紫思路清晰，瞬间明悟了群主陈长生话里所代表的含义。
　　仿若一道新世界的大门正向她打开……
　　八云紫：“原来如此吗？长生种的年龄关键在于自己的心境吗？我明白了，十六岁的群主大人～”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵。
　　你又明白啥了……？
　　混蛋！你又不是迪米乌哥斯，别动不动就给我明白了啊！
　　脑补这种东西，难道还会被传染的吗？！！
　　不过陈长生也没来得急细想，一旁，萧炎也终于被灭霸给拔出来了。
　　萧炎：“疼疼疼，差点以为自己就要死了！可恶！八云紫！三十年河东三十年河西！今日你比我强！但不代表以后你也一直比我强！莫欺少年穷！”
　　牙齿在颤抖间，萧炎被八云紫气的脸色铁青！
　　这家伙，虽然是个女的，但穿越世界，第一件事竟然不是想着解决异变，而是惦记自家未来老婆！还想把她带到另一个世界？！！
　　本着作为萌新，绝对不能轻易得罪群里大佬宗旨的萧炎，却被八云紫直接气疯了。
　　竟敢染指萧熏儿！这可触碰到了萧斗帝的底线，就算是女的也绝对不允许啊！！！
　　八云紫：“阿拉，那小炎子你可要快点修炼了，你距离斗圣也就还有几十个段的距离，我相信你，短时间内绝对可以达成的！加油！”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“呜呜呜，群主大人你看八云紫前……噗，群主大人，你怎么跟埼玉老师一样，也是个光头啊！！！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生心中无语，解释道。
　　陈长生：“咳咳，我知道你们心有疑惑，但其实光头是有原因的，在不久之前，我尝试修炼了一下埼玉上传的基础锻炼法，功成之后，这才不幸光头。”
　　“！！！”
　　萧炎猛地抬头，震惊的看着陈长生，惊呼道：
　　“什么？群主大人你竟然在这么短时间内就将埼玉老师的功法修炼完成了？嘶，就算是埼玉老师本人，当初也用了三年时间，应该说不愧是群主大人吗！”
　　除了不知道情况的萧战、萧熏儿以外。
　　八云紫、灭霸、萧炎三人脸色顿时一变再变，视线再次看向陈长生的光头，再也不敢小看，却是被震的身躯一震，再震！
　　埼玉基础锻炼法……
　　他们可是都知道的，修炼起来何其的艰难！
　　看过《一拳超人》的他们也深知。
　　一旦修炼成功，那便代表自己已经走上了一条无敌之路！
　　一旦将功法修炼到秃顶，那便代表已经无敌！
　　萧炎和八云紫的嘴角微微抽筋，差点直接倒了地上！
　　这尼玛才过去了多久，群主大人就已经把无敌功法修炼到了秃顶之境，自己竟然还在这里调笑他？！！
　　更不用说，除了《埼玉基础锻炼法》达到秃顶之境以外，群主陈长生肯定还有其他手段！
　　至少，在此之前，陈长生是如何把他们各个世界的人拉倒同一个聊天群，他们都还不得而知。
　　嘶，应该说不愧是群主大人吗！竟如此恐怖如斯！
　　众人心中感慨。
　　萧炎：“不，不对！等等，虽然灭霸前辈身躯庞大，看起来也不像人类，不过，仔细看看，灭霸前辈好像也是光头啊！灭霸前辈，你难道也跟群主大人一样，已经把《埼玉基础锻炼法》修炼到了巅峰境界吗？！”
　　灭霸；“……”
　　灭霸：“不，埼玉的强大毋容置疑，那本功法我看了，但我其实无法修炼，至于光头……是天生的。”
　　天、天生的？！！
　　萧炎满脸懵逼，心中宛若一千万草原神兽奔腾而过。
　　作为群主陈长生定义的群最危险人物，灭霸前辈的实力想来肯定不低吧？！
　　萧炎甚至有些怀疑，灭霸的实力在诸天聊天群，可能只在埼玉老师和群主陈长生之下。
　　不然如果不强，如何能做群主大人所说的最危险人物？！！
　　灭霸、埼玉、陈长生……
　　三位作为群聊中最顶尖的那一批强者，他们都有一个共同点，那就是……
　　秃顶！！！
　　难道秃顶就是强者的象征吗？！！
　　萧炎瞬间感觉自己好像抓到了点什么，若有所思，眼神闪了闪，心中竟真有些意动……
　　如果能够无敌，头发又算得了什么……
　　“萧炎哥哥，这些前辈，都是你的朋友吗？”少女淡淡的声音，打断了萧炎的思考。
　　只见，此时的萧熏儿，正双手护胸，充满警惕的望着八云紫。
　　“阿拉～”
　　没等萧炎开口回话，回过神来的八云紫轻轻一笑，气质淡雅从容，对着萧熏儿可爱的眨了眨眼：
　　“小熏儿，咱的名字叫做八云紫，跟某个恶意装嫩的老怪物可不一样，咱可是货真价实的十七岁少女哦～”
　　萧熏儿：“……”
　　陈长生：“……”
　　一时无言，然而，一行人不知道的是。
　　就在他们闲聊的时候，此时的乌坦城，却有一股暗流正朝着萧家大院汇聚而来……
　　……
　　……
　　PS：啊啊啊，推荐票怎么越来越少了，简直丧心病狂！我！笑畏余生！求推荐！快快快！

第三十七章 邪恶穿越者异变事件
　　因为距离早上纳兰嫣然退婚已经过去了十几个小时，此时的斗破世界，时间线也正处于夜晚。
　　夜幕降临，整个乌担城，除了萧家以外，一片宁静，只剩下打更夫和卫兵巡逻的声音。
　　而萧家的大院上，因为陈长生等人的忽然降临，红色的灯笼高高挂起，灯火通明。
　　此时的萧家族长萧战，连同萧炎、萧熏儿一起，接待这群神秘强者。
　　作为族长，萧战凝视着陈长生三人，心中有些起伏不定，坐立不安。
　　毫无疑问，这三人的强大，已经超出了萧战的认知，就算是如今平和的模样，也给了萧战极大的压力。
　　而萧熏儿，也是凝重的看着三人，特别是八云紫！
　　萧熏儿可以保证，八云紫之前袭击她，用的便是空间的力量。
　　空间……可是代表着斗圣强者啊！！！
　　而另一个名叫灭霸的强者，虽然还没有见过他出手，但萧熏儿感觉。
　　灭霸带给她的压力，甚至要高于那位叫做八云紫的强者！！！
　　不过，这还不是最可怕的。
　　更可怕的是，堂堂两位至少斗圣的强者，竟都隐隐以一位少年为首？
　　虽然说不上言听计从，但萧熏儿感觉，只要不是过于无理的要求，灭霸和八云紫两人都不会拒绝！
　　虽然从他感受不到任何气息，但萧熏儿深知。
　　越是越这样的人，就越是越可怕！
　　嘶，这位叫做陈长生的前辈，到底是何等的存在啊？
　　斗圣巅峰？半帝？！！
　　“呜，明明我跟萧炎哥哥每天都在一起，为什么萧炎哥哥认识了这么多强者我会不知道啊……难道说，是萧家隐藏起来的斗圣吗？或者是萧炎哥哥暗地里拜的的师傅？”
　　萧熏儿思绪万千，但却没有打断萧炎与三位神秘强者之间的交流，虽然异变什么的，她一个字也听不懂。
　　但此时此刻，就在萧家大院的其中一个角落，谁也没有注意到，亦或者说注意到了也没有在意，两道黑袍人突然跃过大院的高墙，来到了萧家屋子的房顶上。
　　而在两人怀里，还隐隐好似还夹着一位少女，仔细看，那正是早上从萧家离开的……
　　纳兰嫣然！！！
　　“没想到我们运气还真是好啊，来的路上竟然碰到纳兰嫣然，斗破剧情才开始的第一天吗？哈哈哈哈！”
　　“哼，要我说你就是有毛病，抓纳兰嫣然就抓纳兰嫣然吧，你把故意把葛叶放跑干什么？这什么自找麻烦吗？”
　　“哪里麻烦了？我这不是想省事吗？我在那家伙面前，展露的也只不过是斗王巅峰的修为，到时候要是能把云韵引来，不就省的再去云岚宗跑一趟了？”
　　“对了，事先说话，云韵和纳兰嫣然这对师徒，可是我都！”
　　“什么？！你也太贪心了吧，那萧熏儿必须是我的！”
　　“可以，彩鳞我都可以让给你，但小医仙必须得是我的！”
　　“行，不过拍卖行那只……”
　　月黑风高～杀人夜！
　　两位黑袍人就这么毫无顾忌的在萧家房顶上商量着众女的分配。
　　他们自然不是普通人，而是来自地球的穿越者！在一个星期前，因为某些意外，他们竟一同穿越到了斗破苍穹，而且是同时穿越到了原著没有出现过的斗宗强者身上！
　　穿越之处，他们自然也是激动的，甚至在脑海里整理出了一系列行侠仗义的英雄故事。
　　但是……
　　后面两人发现，行侠仗义什么的，果然太他妈难了。
　　就比如你如果想让一个美女心甘情愿的爱上你，那得费多大功夫啊？但如果仗着修为直接强上，那岂不是轻松加愉快？
　　所以，因为现实的残酷，还不到一个星期，两人一系列行侠仗义的英雄故事，彻底改成了一系列怎么谋害萧炎，横刀夺爱的故事。
　　“要我说，虽然萧炎是主角，但他现在只不过是个斗之气三段的废物，萧家也不过是个小地方，凭咱俩斗宗的修为，直接把萧家出手铲平了不就好了？何必怎么小心？！”
　　“喂，你可别膨胀，斗宗而已，虽然对于萧家是强，但萧熏儿可是古族古元的女儿，虽然我们现在加入了魂族，但在我们还没有成就斗帝之前，古族可不容小嘘，更何况药尘那老家伙现在也很有可能已经苏醒。”
　　“这次能抓走萧熏儿最好，要是抓不走，那我们就只能先把萧炎给杀了！你可不要色迷心窍，萧炎他是主角，位面之子，如果活着，变数可就太大了！”
　　“好好好……”
　　其中一个黑袍人先把半路劫持的纳兰嫣然放到一旁后，这才再次连通另一个黑袍人注视着萧家大院。
　　这个时间点，萧家大部分地区也已经陷入了黑暗之中，无论是家族弟子还是仆人都已经睡着了。
　　余下都是巡逻守夜的巡逻斗者，可以说是现在萧家此刻的萧家，警惕性极低。
　　这也是最佳的时机了！
　　“开始！”
　　两个黑衣人直接从储存戒中放出数个浑身透露着死气，却散发着斗王实力的人形物体！
　　一瞬间，庞大的气息直接向整个萧家袭来！
　　“谁？！”
　　“什么东西在那里！”
　　斗王魔偶出现的瞬间，萧家的护卫们瞬间反应过来，也发现了黑衣人的存在！纷纷大声怒吼！
　　然而，还没等护卫们反应过来，拥有斗王实力的魔偶突然行动了起来，众人只感觉眼前一花，那魔偶就已经出现在了他们面前！
　　“——轰！！！”
　　刹那间，两个护卫的脑袋直接被魔偶捏的粉碎，炸开的血脉四溅开来，为黑夜凭白添加了几分血色！
　　“——吼！！！”
　　一声惊人的吼声从斗王魔偶口中传出，犹如失控的野兽一般，只见他迈开步伐，以排山倒海之势直接突向护卫群！
　　“杀！杀！杀！”
　　三声怒吼声，魔偶就如无人之境一般，直接冲到了陈长生等人所在的大院。
　　“哈哈哈，好！”
　　“今天就是你萧家覆灭之日！！！”
　　两位黑衣人紧跟在魔偶之后，负手而立站在空中，脸上狂喜的表情毫不掩饰：
　　“从今往后，这斗破世界，就是我们兄弟二人的天下了！”

第三十八章 我到底是在哪里
　　“该死，何人敢擅闯我萧家！”
　　黑暗中，一声雄浑有力的怒吼响彻云霄！紧接着，萧战直接破门而出！
　　看着萧家护卫的惨装，萧战瞳孔猛地一缩，目光锁定在大肆破坏的魔偶身上！怒气冲关！直接一跃而起，如同猛虎般直接一扑而去！
　　“找死！！！”
　　萧战全身须发怒张，如狂狮出林，全身斗气震的衣角阵阵颤抖，飞扑而来的瞬间，直接就是一拳打在了魔偶身上！
　　代表着大斗师的斗气化作罡气透体而出，轰隆一声巨响下，狠狠砸在了魔偶的胸口……
　　“怎么可能？！！”
　　然而，让人感到惊恐的是，对于萧战的全力一击，魔偶表明上虽然火光四溅，但对此，脚步只是微微一顿，好似完全没有影响一般！
　　“嘶～”
　　萧战神色看着铁青的魔偶，他感受不到这个东西到底有多强，不过，毫无疑问，对方硬度超乎了萧战的想像！
　　虽然对方的表情木纳，似乎只知道破坏，但刚才那一拳，反震之力震的萧战自己手掌都有些生疼，难以自持……
　　“杀！杀！杀！”
　　魔偶对于萧战的攻击毫无反应，对于突然出现在自己面前的萧战，犹如拍蚊子一样，随手一拍直接拍了过去。
　　萧战瞳孔猛地一缩，身后的黄金狮子浮现，双手交叉摆出防御之态。
　　“——轰！！！”
　　然而，就算是如此，被魔偶击中的萧战，身子还是直接倒飞而去！在撞破几面墙后，猛地吐出一口血。
　　“哈哈哈，区区一个大斗师罢了，竟然敢和斗王魔偶硬刚，简直不自量力！今日，你萧家必灭！！！”
　　斗王？！！
　　听着踏空两位黑袍人中其中一人嚣张发言，萧战的脸色顿时更加难看了。
　　但即便如此，他依然没有慌乱，身为萧家族长，如果连他都在这个时候慌了，那真的完了……
　　“想必萧炎那家伙就在内阁里吧？哈哈哈，魔偶，给我冲，不要管萧战这个老家伙，直接进去取萧炎性命！”
　　“杀！杀！杀！”
　　话音刚落，魔偶就对黑袍人的命令做出了反应，无视萧战，直接向萧家内阁走去，嘴里不停响起低沉的厮杀声。
　　“叮，系统检测到斗破世界特殊异变情况已发生……”
　　“叮，检测中……检测成功！”
　　“检测到斗破世界出现非法穿越者：张三！李四！”
　　“叮！目前，异变原因已查明，请宿主消灭穿越者张三，李四，尽快解决异变。”
　　穿越者？！！
　　内阁内，陈长生满脸愕然，嘴角微微抽筋。
　　这也太扯了吧？引起异变的竟然是穿越者什么的？！！
　　卧靠！这两人是智障吗？！！
　　身为穿越者，你不好好苟住也就算了，竟然还敢跑到主角家里搞生搞死？！！
　　主角要是那么容易被杀，那还是主角吗？！！
　　更别说萧熏儿还在这里，这么乱来，你说古元那个老家伙正好路过萧家，然后直接出手我都信。
　　袭击萧家？脑袋犯抽了吧？！！
　　按照主角定律，你们这次袭击最好的结果，就是萧家覆灭，主角和萧熏儿被神秘人物救走，然后用不了几年，像你们这种脑袋犯抽的穿越者，恐怕直接就会被主角按在地上摩擦。
　　外面那两个穿越者，你们到底是在想啥呢想？
　　陈长生嘴角直抽，心中各种卧靠。
　　“群主大人！”
　　内阁内，萧炎看着房子外面的场景，也只能着急的求助陈长生。
　　如今外面这种情况，连大斗师的萧战都无能为力，更何况现如今只是斗之气三段的萧炎？
　　天赋在没有成长起来之前永远只是天赋，而不是实力。
　　别说萧炎了，就算是拥有古族身份的萧熏儿，此刻也是表情凝重的望着外面。
　　不过，萧熏儿看了一眼房间里的陈长生、八云紫、灭霸以后，暂且按捺住了自己的心情。
　　“阿拉～所谓三万积分的异变，也只不过是两个小啰啰，只有这种程度吗？唉～真让人扫兴呢，小炎子，这里交给我和灭霸就好，哪需要劳烦群主大人出手。”
　　八云紫轻轻一笑，眼神中情不自禁流露出失望之色，她没想到引起斗破世界异变的只是这种货色。
　　八云紫本来还想靠这次异变试试陈长生的深浅呢，没想到……
　　“啊～啊～不管怎么说至少还有积分可以赚，灭霸，咱们快点解决，然后回去吧。”
　　灭霸：“……”
　　外面两个异变本体这么弱，八云紫表示提不起劲，至于积分按任务贡献值分配什么的。
　　在八云紫看来，连聊天群都是群主陈长生整出来的，对于群主而言，积分又算得了什么？！！
　　任务积分什么的，她和灭霸一人一万五，对半分算了。
　　陈长生：“……”
　　“——轰！！！”
　　而就在此时，魔偶也成功突破萧家众人的防御，突到了陈长生等人所在的内阁之内，两个黑袍人在空中负手而立，也紧随在魔偶身后。
　　众人循声望去，除了萧炎和萧熏儿神色凝重以外，其他人都是一副轻松写意的模样……
　　两个黑袍人扫了屋内一眼，其中一个，在看到八云紫后，顿时瞳孔紧缩成了一点。
　　“嘶～没想到萧家除了萧熏儿以外，竟然还有这等美人！张三，萧熏儿让给你了！这个，归我！”
　　静……
　　八云紫：“阿拉阿拉，这可真是不得了啊，这种情况还是咱第一次遇到呢，没想到刚出幻想乡就迎来了咱的第一次，现在应该怎么办呢？群主大人～”
　　陈长生：“……”
　　滚蛋，这种问题别问我。
　　然而……
　　李四虽然不认识八云紫，张三可是认识啊！
　　在看到屋内的一行人后，张三脸上兴奋的表情直接僵硬住了！
　　八云紫？
　　那是，八云紫？！！
　　卧靠，岛国的游戏角色为什么会出现在华夏的经典小说里啊！地域都不一样，你直接跨国了好不好！！！
　　张三斗宗风中凌乱。
　　张三：“李四，放弃计划！快走，我们不是这个人的对手！！！”
　　李四：“什么？！！”
　　张三想也没想，直接朝李四吼了一句，身体倒飞而去，李四闻言也是大惊失色，大手一甩，连魔偶都不要了，直接紧随张三，疯狂逃遁而去。
　　灭霸：“想走？可惜，此路不通。”
　　嘶～灭、灭霸？！！
　　看着忽然挡住自己前面的灭霸，这一次，张三和李四直接倒吸了一口凉气。
　　不说张三，这一次就算是李四，也认出来这位穿越前大名鼎鼎的人物！
　　就、就是……
　　为什么漫威世界的boss会出现在斗破世界啊！！！
　　除了岛国的八云紫还不够，还要来一个他国的灭霸吗？！！
　　这算什么？三国会盟吗？！！
　　李四：“混、混蛋，为什么这家伙会出现在这里，现在怎么办？！！”
　　张三：“别、别慌，仔细看看，这个灭霸还没有无限手套，如果我们一心想逃，一定可以逃的掉的！”
　　张三一口老血差点吐出来，虽然嘴上这么说，但心里其实慌的一匹。
　　不过身为穿越者，他到底不是一般人，很快便勉强冷静了下来。
　　现在不管是八云紫还是灭霸都不重要，重要的是现如今，到底该如何逃离萧家！！！
　　警惕的看了一眼面前的灭霸，又扫了一眼身后的八云紫，当不经意看到某人后，张三脑袋顿时当机了。
　　陈长生：“……”
　　秃、秃顶？！！！
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　这不会是传说中的埼玉老师吧？！！
　　我在哪里？到底发什么……
　　为什么他会在斗破世界看到八云紫、埼玉、灭霸？！！
　　完了……逃不掉了……
　　不、不对！还有一点虚无缥缈的希望！！！
　　张三忽然想到了什么，眼神中流露出一丝希望，忽然大吼道：
　　“魂天帝大人救我！！！”
　　……
　　……
　　PS：呀～因为昨晚跟其他四位作者做了一些不可描述的事，今天更新又双叒推迟了，咳咳……不过一天两更保证雷打不动，求推荐求收藏～

第三十九章 乱披风拳法
　　“混账！住手！！！”
　　就在张三的求救声响彻云霄之时，刹那间，夜空中猛地传来一声极有气势的怒吼！
　　人未至！声先至！
　　如同雷霆轰鸣般的声音直接震动四方，萧家弟子更是直接被这道怒吼声震的吐血，紧接着，只见一道人影从云层之中破开落下，落在了萧家大院之中！
　　还没等萧家族长萧战反应过来，一股庞大的斗气就从来人体内如海啸般，一瞬间！威压就充斥在了整个乌坦城！
　　天上天下，无处不在！！！
　　来人！
　　魂族——魂天帝！！！
　　斗气阻隔了一切，灭霸和八云紫的身子瞬间一顿，略过张三李四，视线直接放到了魂天帝身上！！！
　　“这就是小炎子他们世界的斗圣巅峰，堪称半帝的存在吗？果然好强！”八云紫一改常态，神色凝重的看着魂天帝，丝毫不敢掉以轻心。
　　灭霸的身影也是一顿，看着魂天帝的身影，目光闪了闪，没有贸然冲上去，而是把视线放在了陈长生身上，等待他的决定。
　　张三：“魂天帝大人！”
　　李四：“魂天帝大人！”
　　看到来人的模样装扮后，一时间，刚才还在拼命逃遁的张三李四，顿时如同找到了靠山一样，躲到了魂天帝身后，警惕的看着“埼玉”、灭霸、八云紫。
　　“哼！你们两个，竟敢擅自行动，好大的胆子！”
　　张三李四脸色瞬间一白，在魂天帝的威压下，只感觉周围的空气一瞬间变成了金铁，将他们牢牢锁在了原地，动都无法动弹一下。
　　“魂……天帝……大人……”
　　眼神惊恐望着魂天帝，张三李四被困在原地，不知道魂天帝是什么意思。
　　“哼！”
　　然而，魂天帝却没有管这两个小啰啰，因为他已经快要被气疯了。
　　mmp！
　　当初要不是看你们两个特殊，懂的东西超乎常人，身上好似有大秘密！
　　我会让你们区区两个来历不明的斗宗加入魂族吗？！！
　　本来是想着留下你们，慢慢挖掘出大秘密，进了魂族，难道你们还想独善其身？不乖乖把大秘密说出来？
　　结果还没等我有空好好审问审问，你们就给我整这么一处？！！
　　如今的萧家虽然落魄，但好歹也还是远古八大族之一，是你们区区两个斗宗能够触碰的吗？！！
　　在没有万全准备的情况下，萧家被灭，触动的可是其他六族的神经！
　　魂族虽强，但目前也顶不住其他六族的压力啊！
　　“两个畜牲！”
　　盛怒之下的魂天帝，直接就是一巴掌拍了过去，轰隆巨响之中，张三李四直接就被他一巴掌打进了地底！浓烟滚滚，两人一个一只手臂，直接被魂天帝扯断撕了下来，随手扔在地上。
　　这么凶残的一幕，魂天帝却是看也不看，扫了一眼八云紫和灭霸，而后，直接把视线放在了陈长生身上：
　　“没想到，萧家在萧玄之后，竟还有斗圣级强者。”
　　一旁，萧熏儿也是被魂天帝的突然到来给震了一震，忍不住后退了几本。
　　这、这怎么可能！
　　“魂天帝！你派人袭击萧家！到底有什么目的！”
　　萧熏儿看着浑身散发着威压的魂天帝，手里捏了一个东西，娇声厉呵道。
　　“嗯？”
　　魂天帝顿时被萧熏儿的声音吸引，视线随之也望了过去，萧熏儿的压力都是更大了，额头上都开始情不自禁冒出冷汗。
　　“原来是古族古熏儿，我记得你，怎么？你是想叫古元那个老家伙来吗？那你大可不必。”
　　扫了萧熏儿一眼，魂天帝的视线重新放在陈长生身上，道：
　　“这次袭击贵家族，非我之意，也非魂族之意，这两个畜牲，待我返回魂族，我可以保证，定会严惩不贷，不知萧家斗圣，可否给我一个面子，将这两人交给我处理。”
　　张三：“？？？”
　　李四：“？？？”
　　被魂天帝埋在土里动弹不得的两人，感受到魂天帝话中的杀意之后，瞬间瞪大了眼睛！
　　怎、怎么会这样？！！
　　不、不可能！
　　我们可是传说中的穿越者啊！怎么可能被区区一个土著给杀了？！！
　　魂天帝！我日你djdjmabxhdkql！！！
　　“如何？萧家的三位陌生斗圣？”
　　然而，魂天帝却没有管这些，这两个畜牲惹了这么大事，简直死不足惜！
　　要不是魂天帝隐隐觉得，两人隐藏的大秘密，极有可能与陀舍古帝墓有关，甚至可能能够确定帝墓所在位置，他甚至都不会亲自跨界而来。
　　强者的直觉可是很准的。
　　妈蛋，要不然区区两个斗宗，还不是魂族的，谁管他生死！
　　真当他魂天帝闲的？！！
　　他也很忙的好不好！
　　“……”
　　八云紫和灭霸沉默不语，他们倒是没有意见，反正任务只是解决斗破世界的异变，对于他们而言，这两个穿越者，谁来杀还不是一样？只要杀了就行。
　　不过，八云紫和灭霸也没有出声，而是将视线投向了陈长生，等待他的定夺。
　　陈长生：“虽然你带走了，我也乐的个轻松……不过，为了小炎子着想，我可不能把这两个人交给你。”
　　魂天帝脸色微变，眼神倒也慢慢凝重了起来，声音冰冷的喝道：
　　“看样子，阁下铁了心是要跟我手下见真章了？！！”
　　陈长生：“没办法，道不同不相为谋，谁叫加入聊天群的，是他萧炎，而不是你魂天帝呢？！！”
　　“好！既然如此，那就战吧！神秘的斗圣强者，你可要让我战个痛快！”
　　虽然听不懂陈长生所说的聊天群是什么，但魂天帝知道，现在都已经不重要。
　　重要的是，战！
　　事关古帝之墓，为了能把张三李四的大秘密挖出来，这一战，魂天帝唯有尽全力相博！
　　“吼！”
　　魂天帝眼眸之中，血气滔天，他站在那里，倒也有着冲天豪气！虽未动手，但那股气势，却已如同山岳一般，压在所有人头上！
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“那什么，魂天帝交给我，灭霸、八云紫，你们去解决任务目标，哦，对了，顺便保护一下萧家还有人质。”
　　陈长生：“魂天帝看招，乱披风拳法！”
　　……
　　……
　　PS：求推荐求收藏～好久没求过打赏，也求一波打赏，许愿，上架之前粉丝破百～

第四十章 铁骨铮铮魂天帝
　　战斗一开始。
　　让人大跌眼镜的是。
　　陈长生直接就被魂天帝打的倒飞而去！
　　半空中，陈长生对此倒没有在意，反倒是脸上忍不住浮现出一股无奈。
　　啊～果然还是不行吗？
　　在这么短的时间内，靠自己就想把乱披风锤法改成乱披风拳法什么的……
　　“——轰！！！”
　　随着一声巨响，伴随音爆声的出现，魂天帝的身影，也是紧随其后，瞬间消失在了陈长生的视野中。
　　下一秒，原本消失在视眼中的魂天帝，整个人忽然出现在了陈长生右侧半空。
　　只见他右手随意捏了一道法决，对准了陈长生的光头。毫不犹豫斩下。
　　轰！
　　光头与斗气之间瞬间发生了剧烈的碰撞。
　　周围骤然一静。
　　紧接着……
　　四周无数的沙尘被风暴扬起，覆盖了其中两人的身影……
　　嘭————！
　　震耳欲聋的爆炸声，让浓郁的沙尘，瞬间又弥漫向了天际。
　　在那里……
　　战场，已经拉开了帷幕……
　　“哈哈哈，应该说不愧是萧家隐藏起来的斗圣吗！面对我，竟然还有时间走神！”
　　夹杂着魂天帝的大笑声，在那沙尘中，两道身影蓦然倒退而开。
　　对此，陈长生还是那一副死鱼眼的模样，这倒不是他看不起魂天帝，而是陈长生觉得。
　　魂天帝好像根本就没有出全力，只是在试探罢了，但这种程度的试探，却又完全伤不到他。
　　“——哗哗！！！”
　　血海滔天，弥漫着天际，魂天帝浑身散发着磅礴斗气，明明身处在半空中，却给人脚步猛地一步踏出的感觉！
　　“——轰！！！”
　　随着魂天帝这一脚踏出，整个天空，仿佛都在此刻颤抖了起来，在他的身侧，滔天血海也是猛地出现，疯狂翻涌，直接化为数万丈庞大血浪，狠狠对着陈长生翻卷而去！
　　在高达数万丈的血浪之下，陈长生的身影，渺小的就如同蝼蚁一般！
　　陈长生眨了眨眼，盯着上空那声势骇然的血浪，那之中蕴含的能量，恐怕都足以将一名普通斗圣连灵魂都轰碎而去！
　　“见闻色霸气。”
　　“什么？！！”
　　半空中，魂天帝瞳孔骤然收缩，他看到了什么？！！
　　在密度极其恐怖的血浪之中，陈长生竟如同预知一般，悠闲的躲开了他所有的攻击！！！
　　“——砰！！！”
　　天地正在颤抖，血浪如同暴雨般从天空倾泄而下，虽然伤不到陈长生，却将整个萧家，都囊括了进去！
　　八云紫：“阿拉，小炎子你们世界的斗圣强者，果然恐怖呢……”
　　眼神凝重的看着陈长生与魂天帝所在的战场，八云紫与灭霸一同出手清理战斗余波的同时。
　　心中也在评估，如果魂天帝在她们所在的那个世界，实力又处于哪一个阶段。
　　灭霸：“是的，看样子这一战之后，不管结果如何，萧家都要重建了。”
　　灭霸神色平静，一拳击溃因余波袭来的巨石，陈述道。
　　毕竟，虽然灭霸的实力强是强，但论保护人，可不是灭霸的强项。
　　在这种威能之下，他和八云紫也只不过将萧家众人给保护起来了，至于那些建筑，在这种恐怖的战斗余波下，自然不可能幸免。
　　两人脑海中念头急转，场中却仅仅只是一瞬间的功夫。
　　“——轰！！！”
　　只见，攻势被阻，魂天帝脚下一扭，让空气一震而起的同时，掀起强烈的冲击与音爆声。
　　以惊人的极速，让身形将空气都给撕裂，带着刺耳的尖鸣，直袭陈长生。
　　周围，见到这一击的萧家众人，通通忍不住瞪大了眼睛。
　　萧炎：“喂喂！这就是斗圣吗？我可完全看不清，只知道一下这里爆炸，一下那里爆炸，这也太恐怖了吧！”
　　面对这极其恐怖的一击，陈长生却不闪不避，眼神中毫无惧意。
　　右脚抬起，向着大地狠狠一跺！这一跺之下，他的整个身体轰然间从地面疾驰而起！如一道从大地爆发的长虹，直奔魂天帝而去！
　　“——嘭！”
　　在一声爆炸般的声响之下，陈长生竟直接击破魂天帝这一击，攻势看起来更是毫无影响，继续向着暴射而去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　随着两个重重的撞击声的响起，化作炮弹的两道身影同时击中了大地，在地面的蓦然一颤之下，掀起了浓郁的沙尘。
　　“————！”
　　但是，那沙尘才刚刚扬起，便是被席卷在周围的风暴般的冲击给豁然吹散。
　　紧接着，冲击的中心，两道身影才分别倒飞而出，带起刺耳的破空声响。
　　好强！
　　魂天帝的手微微颤抖，身上的波动升腾而起，浑身斗气如同绵绵不断，气势昂扬的看着陈长生！
　　他的感觉没有错。
　　这个男人。
　　虽然之前表面上看起来全身破绽。
　　一脸的呆板，完全一副咸鱼样。
　　身上也没有流露出什么强者的气势，甚至可以说……完全没感到什么气息。
　　但偏偏却让魂天帝感觉到了致命的危机，现如今，一战之下，也证明了魂天帝的感觉没错！
　　面对陈长生，就算是他，也不敢轻言说胜！
　　“喂，魂天帝，战斗的时候，你在看哪呢？”
　　听到耳边突然出现的声音，魂天帝瞳孔骤然收缩，神情不可置信之中还带着一丝骇然和恐惧。
　　只见，正处于倒飞之中的魂天帝，等面前的迷雾散去，身体都还有些模糊的陈长生，毅然出现在了他面前！
　　感受那扑面而来的压迫感，就算是魂天帝，都不由失神了一瞬。
　　一拳！！！
　　只见，陈长生的拳头在魂天帝脑海中渐渐扩大，那并不算大的拳头，此刻，在他的感觉中却仿佛笼罩了整片天空！
　　避无可避！
　　在这一击之下，大气尽皆被驱散。
　　在这一击之下，空间蓦然一摇晃。
　　这是极其恐怖的一击。
　　这是此刻，魂天帝面对这一拳最为直观的感受！
　　拳击如从天而降的陨石，重重的落在了魂天帝的胸口间。紧接着，化作可怕的力量，席卷向了魂天帝全身。
　　“嘭————！”
　　在一声爆炸般的声响之下，让得魂天帝毫不留情的被震飞而去，化作炮弹，从半空中暴射而去。
　　地面，就犹如彗星撞击一般，施加在这早已残破不堪的大地上的最后一击掀起了暴流。
　　冲击，如狂风般席卷，带起大片大片的泥土和碎石。
　　萧炎：“解、解决了吗？”
　　轰鸣中……
　　萧炎震撼的看着这一幕。
　　明明时间短暂，但这种只不过是在观战，就有生命危险的感觉，却让萧炎心悸不已。
　　“哈……哈……”
　　然而，就在此刻。
　　急促的声音开始在场中响起。
　　魂天帝捂着自己的胸口，艰难的站起来身，一步步从坑洞里面走出，一抹血丝从其嘴角溢出。
　　“没想到萧家除了萧玄以外，还有你这种存在，神秘斗圣。”
　　怎、怎么会……？！！
　　萧炎瞳孔猛地一缩，整个人都不由陷入了失神。
　　还没结束吗？！！
　　“但……”
　　魂天帝身体猛的紧绷而起，身上的斗气滚动而起，一种恐怖的力感正常爆发而出。
　　“还没完呢！”
　　“陀舍古帝之墓，我魂天帝要定了！！！”
　　陈长生：“(눈_눈)”
　　陈长生：“啊……抱歉，恐怕要让你失望了，魂天帝，虽然八云紫和灭霸刚才因为保护萧家，没来得及去杀张三李四，但是，那两个家伙……刚才好像不小心死在你的大招下了。”
　　魂天帝：“？？？”
　　……
　　……
　　PS：噗，我只不过更新晚了点，你们别催我啊，告诉你们一个残酷的事实，催不催更……都是一天两更！

第四十一章 小迪无限脑补
　　同一时间。
　　虽然陈长生屏蔽了诸天聊天群。
　　但此时此刻，因为神秘莫测的群主首次出手。
　　聊天群，也早已炸开了锅！
　　埼玉：“……好强。”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　唐昊：“嗯？埼玉前辈也注意到了吗？唉～果然，群主大人不愧是群主大人吗？我之前就已经尽量高估他了，没想到……最终却还是低估了吗？”
　　高坂穗乃果：“……”
　　迪米乌哥斯：“……是了，我明白了，没想到短短时间，就能做到这一步吗？应该说真不愧是群主吗？”
　　高坂穗乃果：“……等、等等，那个，不是很奇怪吗？为什么你们会觉得群主哥哥强的恐怖啊？不……我也不是说群主哥哥不强，就是……那个……怎么说呢……”
　　雷神：“就是虽然看起来强是强，但也完全没有强到无法匹敌，让人心生绝望的地步吧？至少……我觉得埼玉老师比群主大人就只强不弱！”
　　高坂穗乃果：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　雷神前辈，虽然我也忍不住吐糟啦，但毫无顾忌就这么说出来真的好吗……？
　　埼玉：“……”
　　唐昊：“……”
　　黑胡子：“……”
　　众人顿时一阵沉默，等安静了片刻后。
　　迪米乌哥斯这才叹了一口气，出声解释说道：
　　“……看样子你们还完全不明白呢，是了，因为你们之前还没入群，所以无法理解吧？不过，黑胡子你应该也猜到了一点吧……群主大人他现在……其实完全没有认真起来。”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　雷神：“！！！”
　　黑胡子：“贼哈哈……”
　　高坂穗乃果和雷神闻言大吃一惊，被迪米乌哥斯的话震得身躯一震，再震！
　　等等，让我先理理！
　　面对斗破世界的最强boss。
　　群主大人原来，完全……没有……认真起来吗？！！
　　迪米乌哥斯：“……你们可能不知道，在和魂天帝交战的时候……群主大人其实……都没有动用那份属于自己，也就是链接诸天万界的力量！而是在拿魂天帝当磨刀石！磨练最近新获得的能力。”
　　唐昊：“……是的，毫无疑问，群主最先开始用的乱披风拳法，应该就是按照我的乱披风锤法改造而来，嘶……距离我上传功法这才过去多久，群主便已经将此法彻底理解彻透，甚至为了融会贯通，还已将此法进行改造！”
　　黑胡子：“贼哈哈……果然是如此吗？之前我确实猜到了一点啦，不过……这也主要是因为群主之后用了我们海贼世界的见闻色霸气才发现的……老实说，完全不敢相信啊！”
　　海贼世界。
　　黑胡子说这话时，嘴角直抽，老实说，他之前在直播间看到陈长生的战斗后，可是惊的眼珠子都差点掉下来了。
　　要知道，虽然主播萧炎在现场看不清两人之间的战斗场景，但他们这些人，通过聊天群，却看的一清二楚啊！
　　不仅如此，因为直播功能的强大，倒不如说，他们甚至还有种身临其境的感觉。
　　透过屏幕，魂天帝那股强大到令人窒息的气息就扑涌而来，让海贼世界的黑胡子甚至有种立马会死的感觉！
　　见闻色霸气？
　　见鬼的见闻色霸气吧！见闻色霸气能做到这一步？！！
　　这尼玛要是换他黑胡子直面魂天帝，黑胡子敢保证，什么鬼霸气都不管用，他就会在毫无反应之下被魂天帝秒杀！
　　你妹！别说是他黑胡子了，就算是新世界的四皇、白胡子老爹、甚至海贼王罗杰！
　　也不可能利用见闻色霸气在那恐怖的血雨之下完好无损吧？！！
　　见闻色霸气要真能做到这一步，他黑胡子还怕什么八云紫？！！
　　果然……
　　能力再好，也要看用的人是谁吧……？
　　明明我才是三色霸气的上传者啊。
　　想着想着，黑胡子的内心都忍不住流下来一股心酸泪。
　　埼玉：“……至于那种战斗方式，不管是出拳头还是什么的，我感觉，应该是跟我上传的基础锻炼法有关吧？”
　　埼玉：“应该说不愧是群主吗？仅用了数十个小时的时间，就达到了我当初大概锻炼两年的程度？”
　　迪米乌哥斯：“所以……综合上诉，在下觉得，群主大人在解决掉两个穿越者后，对于魂天帝这个原住民，就已经完全没有想过再出力，反倒有种兴致一来，正拿魂天帝来测试一下从大家这里获得的能力的感觉……”
　　迪米乌哥斯：“抛开自己本身的实力不谈，短短时间内，只靠我们的能力，就能与魂天帝这种存在匹敌，何其的恐怖，简直如同埼玉老师一样，强大的让人绝望啊……”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　雷神：“！！！”
　　原、原来如此吗？！！
　　群主的修为……当真恐怖如斯！
　　高坂穗乃果和雷神索尔纷纷倒吸了一口凉气，如果是这样，他们倒是能够理解，为什么众人之前会表现的如此震惊……
　　高坂穗乃果：“以前我还不相信神的存在，这世间哪有全知全能？——直到我遇见了群主……”
　　雷神：“以前我不相信神的存在，这世间哪有全知全能？——直到我遇见了群主……”
　　黑胡子：“以前我不相信神的存在，这世间哪有全知全能？——直到我遇见了群主……”
　　……
　　……
　　另一边。
　　斗破世界。
　　魂天帝在听到陈长生的话以后，如遭雷击。
　　连忙四下感应了一下张三李四，却是连二人的骨灰都没有感应到，身体瞬间陷入了黑白化状态……
　　陀舍古帝之墓的线索，又双叒与我魂天帝失之交臂了吗？！！
　　魂天帝有点想哭，甚至有点想死！
　　这尼玛，既然死了？还死在自己手上，那自己大费周章来萧家的意义是什么！
　　“可恶！萧家斗圣！这一切都是因为你！！！”
　　陈长生：“(눈_눈)”
　　喂喂，不讲理也要有个限度啊。
　　不过，对此，陈长生倒没有与魂天帝废话的兴趣，更没有给敌人反应机会的兴趣。
　　“认真一拳！”
　　直接一脚踩下，宛若天崩地裂！
　　“——轰！！！”
　　地面一震而起的同时，掀起强烈的冲击与飞扬的尘土。
　　陈长生以惊人极速，让身形将空气都给撕裂，带着刺耳的尖鸣。陈长生暴射向了魂天帝的方向。
　　什么？！！
　　那骇人的速度，让魂天帝的动态视力都只能隐隐约约的看到一抹黑影。
　　“——轰！”
　　在空中猛吐了一口血，而后拳劲不减，在一声爆炸般的声响之下，让得魂天帝再次毫不留情的被震飞而去，化作炮弹，从半空中暴射而去。
　　天空，仿佛被这一击直接轰出了一股大窟窿，即便是一丝拳劲，也依然将天穹之上的云朵击个粉碎，虚空之中，弥漫着密集的裂缝。
　　魂天帝的身影，也是在这一拳之下，直到化成天边的一颗星星，消失不见——
　　陈长生：“……”
　　陈天生看着代表魂天帝的那颗星星，神色木然的站在原地。
　　怎么还不掉下来。
　　什么情况……不应该啊……
　　飞……那么高？？？
　　魂天帝这是跑了吧？绝对是跑了吧？！！
　　尼玛，刚才那气势汹汹的样子，难道不是决一死战的意思吗？
　　亏陈长生以为，至少要交手几回合，然后再用必杀一拳解决魂天帝呢！
　　然后……现在……
　　为了逃跑，就算是重伤也在所不惜吗？！！
　　陈长生嘴角微微抽筋，他算是认识到了魂天帝的无耻。
　　不过……
　　仔细想想，这样也好。
　　魂天帝毕竟是萧炎的boss，他提前抢了岂不是让萧炎的成长完全没有压力吗？这可不行。
　　而且，经过这一战，就算在系统的限制下，我不能说出自己的实力，但群里那些家伙想必也应该明白了。
　　我、群主、陈长生、并不是无敌……吧？
　　这样也好，虽然逼格下去了，但至少避免了埼玉老师一天到晚惦记着我的危机，明显利大于弊啊！
　　这么想着，陈长生忽然有些好奇，对于他的真实实力，群里现在又有什么反应呢？
　　毕竟，虽然比不上埼玉，但他表现出来的实力，也毫无疑问是顶尖的啊！
　　然而，当陈长生进入聊天群的时候……
　　群内一片死寂。
　　陈长生：“？？？”
　　并且，在陈长生不知道的情况下。
　　此时。
　　一拳世界。
　　看到陈长生最后一拳的埼玉老师。已经低着头，慢慢在自己的小房间里站了起来。
　　那种一闪而逝的压迫感，让他都不由有些失神。
　　并不是震撼，亦不是恐惧。
　　而是在体会！
　　体会这不知多久没有感受到的压迫感。
　　之前，在加入诸天聊天群的时候，埼玉虽然感到神奇。
　　但毕竟也只是大概猜测群主陈长生的实力，没有真正见识过。
　　如今，虽然陈长生的实力可能只展露了一角。
　　但事实证明，他的感觉并没有错。
　　这个家伙！
　　完全值得自己去拼尽所有，与其一战！
　　“越来越期待了，陈长生，撒！就让我们来一场热血沸腾的战斗吧！填补我心中那股空虚感吧！”
　　……
　　……
　　PS：啊，我一直以为我这书是搞笑小说……结果一大堆读者在跟我说什么逼格……WIFI？

第四十二章 我其实真的很弱
　　虽然群里一片寂静让陈长生不明所以。
　　但他也知道，现在不是深纠的时候，而是应该主动出击！
　　解除误会的机会就在眼前！
　　陈长生：“咳咳，有人吗？都去修炼了……？”
　　陈长生：“大家应该都看了直播吧？通过刚才我和魂天帝之间的战斗，想必大家也明白了吧，其实我……”
　　迪米乌哥斯：“@陈长生，群主大人请放心，我们都明白的，虽然今日我们只看到了群主大人实力的一角，但其中蕴含的那股荒唐的强大，在下也深有体会！”
　　啊……？
　　什、什么荒唐力量？！
　　斗破世界，陈长生的表情一木，呆呆的看了看自己的手掌。
　　我是谁？我在哪里？为什么会这样……？
　　混、混蛋！
　　与魂天帝一战，我不是应该已经完全暴露了自己的实力吗？怎么看起来形象在聊天群更高大上了？！！
　　虽然能够打跑魂天帝的我确实很强啦，值得称赞，但更多的，你们难道不是失望吗……？！！
　　到底发生了什么？
　　唐昊：“如果没有见到陈长生前辈，我从来没有想过，这个世界上，既然还存在前辈这种超乎常理的存在。”
　　陈长生：“？？？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，迪米乌哥斯前辈说到对，群主大人，我们明白的，你应该是想通过这场战斗，让我们加深对自己能力的理解吧？真是用心良苦呢，我黑胡子蒂奇，在这里愿称群主大人为见闻色霸气最强！”
　　陈长生：“……”
　　最强你个大头鬼，我见闻色都还只是中级呢，高级都没上呢！
　　雷神：“……”
　　漫威世界。
　　雷神索尔脑袋一缩，看到群主冒泡，不知为何，突然感觉自己有点心慌。
　　妈耶，这种恐怖的破坏力和攻击力，原来只是在短短时间就达到了吗？群主陈长生，这家伙真是人类？
　　嘶～等等，群主大人不会发现我之前黑他吧？拥有这么恐怖的力量，群主大人要是小心眼怎么办？
　　以前索尔在地球就经常听说，越是强大的人，越是地位高的人，往往心眼就越小。
　　表面上为了形象虽然一个个装的心胸宽广，但暗地里，其实都是睚眦必报的主啊！
　　群主，他不会也是这种人吧？！！
　　如果是，那岂不是代表我危险了？！！
　　埼玉：“啊，是啊，好强，看的我都有点等不及了，什么时候我才可以穿越世界啊。”
　　琦玉：“@陈长生，群主群主，要不你再给我开个后门，把我传到斗破世界呗！如果是那个世界的话，绝对没问题的，而且正好八云紫和灭霸也在，也不用担心战斗余波问题。”
　　陈长生：“……”
　　滚蛋啊，谁会给你开！
　　开了岂不是老寿星上吊，自寻死路？
　　该死！到底发生了什么？为什么会这样？我的实力应该已经暴露了啊！
　　嗯？等等……实力暴露……
　　迪米乌哥斯！
　　小迪！
　　啊啊啊！绝对是你吧！你这家伙！到底又在群里脑补了什么东西！！！
　　陈长生忍无可忍了，虽然明知不可能，但还是忍不住在群里嘀咕了一句。
　　陈长生：“……不，还是算了吧，埼玉，我其实很弱的。”
　　！！！
　　卧靠……
　　真的假的，说出来了？
　　陈长生先是一愣，震惊莫名，而后眼神瞬间一亮。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　竟然说出来了，我还以为系统肯定会和谐，然后变成一堆乱码呢！
　　陈长生脸上瞬间露出了惊喜的表情，期待的看着聊天群。
　　埼玉：“……”
　　唐昊：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　谁知。
　　因为这一句话。
　　群内顿时再次陷入了一片死寂。
　　陈长生狂喜的表情慢慢平静下来，紧接着，忽然涌出一种不好的预感。
　　群里其他人看到陈长生这一句话，心中也是一股莫名的情绪涌上心头，纷纷无语。
　　过分了啊，群主大人……
　　拒绝就拒绝啊，干嘛要用“自己其实很弱”这个破理由？
　　在短短时间内，不仅把上传能力提升到能与魂天帝匹敌的程度，最后更是直接一拳把比群里大部分人只强不弱的魂天帝一拳打飞。
　　这么荒谬的强大，你现在告诉我你其实很弱……？
　　卧靠，什么叫你其实很弱啊！群主你这个逼装的有点过分了啊！
　　大家都是一个群的，谁不知道谁啊？
　　要是连你都是弱者，那我们是什么？！！
　　这年头，难道连当弱者的门槛都那么高了吗？！！
　　唐昊：“啊，自闭了，潜水修炼，争取向“弱者”陈长生前辈看齐，想必等我也成为“弱者”以后，武魂殿就不足为虑了吧。”
　　高坂穗乃果：“那个……如果可以的话，我也想成为像群主哥哥这样的“弱者……啊！抱歉……是我痴心妄想了！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈……这个时候我应该怎么说呢……算了，群主大人强无敌！”
　　迪米乌哥斯：“哼！你们一个个什么意思！连这个都不明白吗？群主大人的意思是，这种力量，虽然我们看来可能很强，但在大人的眼里，也不过是尔尔罢了。”
　　迪米乌哥斯：“我们与群主大人站的高度不同，所以群主大人才会认为觉得自己其实很弱！连这么粗浅的道理都不懂，如何做一个合格的群员！”
　　埼玉：“……原来如此，在群主看来，就算是现在的力量，也只不过尔尔吗？不好，越来越期待了！”
　　埼玉：“呜，先潜了，这股无敌的战意，我得去找一个强大的怪人发泄一下！”
　　雷神：“呜呜呜，群主大人饶命，我之前绝对不是有意要黑你的！我已经深刻认识到了自己的错误，你千万不要想不开来我们世……”
　　“——唰！！”
　　闭群了，回去吧。
　　陈长生彻底无语，看着迎面走来的八云紫和灭霸，大手一挥，直接又把聊天群给屏蔽了。
　　他算是服了迪米乌哥斯，竟然把他的“脑补病”，传染给了聊天群每一个群员？
　　什么跟什么啊？
　　我这么强？我自己怎么不知道？！！
　　好不容易系统没有阻止自己透露自己“实力”，就这效果？
　　算了，不重要，以后的事以后再说吧。
　　反正自己现在在群里也不大不小是个强者了，除了埼玉确实有些头疼以外……
　　“阿拉，群主大人，你叫咱和灭霸过来，难道就是为了给你抵挡战斗余波吗？这可不行啊，第一次穿越世界，咱完的可不尽兴。”
　　八云紫撑着阳伞，不满的吐糟了陈长生一句，但眼角身处，对于陈长生的实力毫无疑问也感到了震惊。
　　毕竟，只用了群员上传的能力，这种迪米乌哥斯都能想到的事。
　　她八云紫身为妖怪贤者，又怎么可能没想到呢？
　　这才过了多长时间？
　　该说不愧是神秘莫测的群主吗？
　　陈长生：“嘛，这不是没办法的事吗？那种情况，不管我们谁上，都会超成现在这种局面吧，而且，正巧，我也想试试自己的实力，所以我就上了。”
　　是试试大家上传的能力吧？
　　八云紫微微垂首，内心轻轻叹了口气。
　　自动在脑海里将陈长生的话修正，八云紫也懒得跟虚伪的群主深究。
　　刚想再说些什么，然而，一个痛苦的呻吟声突然从灭霸怀里响起，成功吸引了陈长生的注意。
　　“呜……头好痛。”
　　“——！！”
　　“等等！这里是什么地方？我为什么会在这里？！”
　　只见……
　　在灭霸怀里，被张三李四拐来的倒霉孩子纳兰嫣然。
　　在这个关键性的时刻，醒了……
　　……
　　……
　　PS：感谢233才是本体的舵主打赏！啊～久违了，我的第四个舵主，么么哒～

第四十三章 理性的纳兰小姐
　　斗破世界。
　　此时的乌坦城萧家，
　　相比早上的热闹繁华，此时，这里已经变成了整片废墟。
　　尚未消散的硝烟弥漫，让整片区域看起来都有些吓人。
　　当纳兰嫣然悠悠的从灭霸怀里醒来的时候，呈现在少女眼前的一幕，让少女直接呆在了当场。
　　首选，此时的萧家，映入纳兰嫣然眼中的，早已是一片空地。
　　萧家的建筑要么被撞破撞裂，要么直接爆裂成碎片，只剩下一点残渣，满地都是碎片和石头碎渣的空地。
　　不仅如此，这样一片空地上，还有一个个触目惊心的陨石坑遍布在那里。
　　没有陨石坑的地方，要么如蛛网般的龟裂着，要么就是一道道长长的沟壑，简直就是狼狈不堪。
　　这还是在八云紫和灭霸抑制下的结果，不然别说区区一个萧家了，就算是整个乌坦城，也会在这种威能下灰飞烟灭。
　　“这里……到底是什么地方？我为什么会在这里……”
　　看到这样的场景，早上还意气风发来萧家退婚的纳兰小姐，一时之间都陷入了哑口无言的状态。
　　陈长生：“哟，纳兰小姐醒了？”
　　纳兰嫣然脑袋晕乎乎的，听到身旁有人的声音，身子下意识的动了动……
　　“——啊！！！”
　　“等等！你、你是什么人？！！”
　　看着自己被一个高大的紫薯精抱在怀里，纳兰嫣然先是一懵，紧接着下意识的惊呼出声。
　　紫、紫色的人？
　　不、不对……
　　人哪有那么高？！！
　　这到底是什么东西？
　　“！！！”
　　纳兰嫣然顿时惊的汗毛直竖，连忙在自己面前这个不明生物怀里剧烈挣扎了起来！
　　“放开我！”
　　灭霸：“……”
　　陈长生：“噗……”
　　陈长生：“咳咳，不是，灭霸，不好意思啊，我绝对不是故意的，一般情况下，其实我是绝对不会笑出声的，除非实在忍不住，噗哈哈……”
　　八云紫：“阿拉阿拉～群主大人的性格，没想到意外的恶劣啊。”
　　灭霸：“……”
　　灭霸满头黑线的看了一眼幸灾乐祸的陈长生，也是一阵沉默。
　　慢慢的把纳兰嫣然放下，待她落地以后，灭霸下意识摸了摸纳兰嫣然的小脑袋，这才缓缓说道：
　　“抱歉，你别误会，刚才情况紧急，我这样其实是为了救你。”
　　感受到自己头顶的那只大手，纳兰嫣然只感觉自己脑袋都有点晕乎乎的，抬头愣愣的看着灭霸。
　　而另一边，即八云紫和灭霸后，萧炎见战争结束，也是急忙赶到了现场。
　　“群主大人！灭霸前辈！”
　　“小炎子？”
　　发现陈长生等人以后，萧炎顿时惊喜的叫到，吸引了在场所有人的注意。
　　带着兴许兴奋与感激，萧炎的视线看向陈长生，激动的问道。
　　“那个，群主大人，魂天帝已经被你解决了吗？”
　　“没死……不过，想必不死也重伤了。”
　　陈长生无语的看着萧炎，魂天帝死不死的，你这么兴奋干嘛？
　　虽然他倒是不介意魂天帝死不死的啊。
　　但谁知道张三李四死后，那厮中了他一拳后，直接顺势溜了？
　　妈蛋，如果没有感觉错，好像连空间移动都用上了吧？
　　魂天帝这么无耻，这叫陈长生还怎么追？
　　空间方面，目前可是他的短板啊！
　　萧炎：“什么？连群主大人都没有留下魂天帝吗？嘶，斗圣强者，竟如此恐怖如斯？！！”
　　萧炎目瞪口呆，他还以为魂天帝早已经被群主大人打成灰了呢，竟然让他跑了？！！
　　八云紫：“阿拉，小炎子，虽然不知道你在想什么，但你可不要误会，群主他可不是留不下魂天帝，只不过没那个必要罢了。”
　　陈长生：“……”
　　萧炎：“？？？”
　　八云紫：“……你是不是忘了，我们来斗破世界，可是来解决异变的，魂天帝可不关我们的事，那是你的boss，更别说群主还帮你把魂天帝打成了重伤，短时间内恐怕都难以对你造成威胁。”
　　萧炎：“！！！”
　　原、原来是这样啊。
　　说的也是，最终boss什么的，还是等将来自己解决的好，怎么能总是麻烦群里的大家呢……
　　萧炎都是恍然大悟，这是群主大人留给自己的考验啊。
　　毕竟，连原著里自己就做得到，得到了聊天群以后，更没道理不行啊。
　　是了，肯定是这样！
　　我明白了，我会努力的，群主大人！
　　陈长生：“？？？”
　　看着萧炎突然一脸充满斗志的看着自己，陈长生表情木然的摸了摸自己的光头。
　　对于两人的对话，老实说，他有点懵。
　　那啥……
　　发生了什么？你们到底想到了啥？
　　没杀魂天帝，真的只是他单纯的留不下魂天帝而已啊！
　　不然他真的不介意杀了他的！
　　嘶……
　　不好。
　　最近群成员的想法，他这个群主，越来越摸不着头脑了，这可不是什么好兆头。
　　“……萧炎？”
　　一旁，纳兰嫣然看到萧炎的出现，犹豫了一下，也是不确定的问道。
　　萧炎回头：“咦？纳兰嫣然？你不是回云岚宗了吗？怎么会在这里？”
　　“我……”纳兰嫣然嘴角动了动，对于萧炎的问话，她也有点茫然。
　　这里是哪里，我为什么会在这里？
　　总感觉脑袋昏沉沉的啊……
　　陈长生：“嗯？不记得了吗？你忘了，之前你被人劫持了，是我们把你救了出来。”
　　“！！！”
　　纳兰嫣然闻言，顿时浑身一震。
　　是了，劫持。
　　她想起来了！
　　之前，她和葛叶长老回宗的时候，半路遇到了两个斗王的袭击，自己毫无征兆的就被击晕，然后昏迷了过去。
　　事后的事情，她就不知道了。
　　没想到……
　　是萧家人救了自己吗？
　　原来如此，难怪萧炎之前竟然有底气一年之内超过他纳兰嫣然，原来是萧家拥有斗王，乃至于斗皇强者坐镇啊！
　　“谢、谢谢……”
　　纳兰嫣然抬头看了一眼身旁的灭霸，而后又看了一眼说话的陈长生。
　　不知为何，脸色一红，心底竟升起了一股异样的情绪。
　　救命之恩吗？
　　萧家……看起来好像也不坏啊。
　　陈长生：“这个不重要，就是纳兰小姐，怎么样？见识到萧炎的背景那么强大，对于退婚，是不是有点小后悔了？”
　　陈长生眨了眨眼，嘿嘿一笑。
　　要知道，就算是不算上意外因素魂天帝，张三李四那也是两个斗宗啊！
　　要是得知萧家消灭了两个斗宗，云岚宗还不分分钟膜拜？！！
　　陈长生非常非常的好奇，要是得知萧家背景如此并不简单以后，对于退婚，当事人纳兰嫣然会是怎么一种反应。
　　然而……
　　陈长生不知道的是，张三李四当初绑架纳兰嫣然的时候，为了省力，吸引出云岚宗宗主云韵，刻意只用了区区斗王实力，而不是斗宗……
　　所以……
　　理性的纳兰小姐听到陈长生的话后，有点想打人。
　　她收回前言。
　　萧家……果然都是一群混蛋！
　　一个个竟然都觉得她纳兰嫣然会后悔。
　　怎么可能！只不过是解决了两个斗王罢了！
　　你们萧家，到底把我纳兰嫣然，把云岚宗当什么！
　　也太小看我纳兰嫣然了吧！

第四十四章 纳兰嫣然的自诉
　　我的名字叫纳兰嫣然。
　　纳兰家的大小姐，云岚宗宗主的徒弟，内定的下一任宗主，是一个修炼斗气的天才……
　　没错，拥有众多头衔的我，也就是世俗所说，所谓的天之骄女了。
　　不过……
　　身为天之骄女的我，最近感觉总不好，事事不顺。
　　事情发生在很久以前。
　　大概是在我还没出生，亦或者小的时候？
　　爷爷就擅自给我订了一个娃娃亲。
　　啊～娃娃亲什么的。
　　见都没见过……也不怎么熟悉……
　　谁要嫁给那个叫萧炎的家伙啊！
　　不过身处纳兰家，爷爷的决定我无法反驳，他这人又死板。
　　没办法，我也只好默默暂且接受了这个设定，就这样，我背负着婚约度过了十四年。
　　哼！讨厌的爷爷！
　　直到某天……
　　我加入了云岚宗，有幸被师傅云韵收为徒弟，我就知道，机会来了！
　　和师傅云韵说明了情况以后，没想到也意外的获得了支持。
　　看得出来，师傅对于这种包办婚姻的行为，肯定也很不满吧。
　　嗯，肯定是的，我都看见她皱眉了，嘿嘿。
　　哦，对了。
　　我的师傅云韵，虽然是云岚宗的现任宗主，一位女斗皇。
　　但她却是一个很好的人，我很喜欢我师傅。
　　在得到师傅的首肯后，我就瞒着爷爷，拉着长老葛叶，赶到了萧家准备退婚。
　　嘿嘿，别看我是大小姐，其实我暗地里其实也是机智了一匹的。
　　知道这种事情不能拖，要是让爷爷知道了，就算是有师傅在，恐怕也有点麻烦。
　　而且，婚约什么的，既然不愿意，当然是断的越快越好。
　　不然难道还等人家找上门了来，准备结婚的时候才退婚吗？
　　这可不行。
　　而后……
　　等来到萧家以后，我也是第一次见到了传说中“未婚夫”的萧炎。
　　帅倒是有点小帅，就是……
　　好弱！
　　你这都多大了，竟然还只有斗之气三段！
　　简直弱爆了好不好！
　　见到萧炎本人，纳兰嫣然默默的在心里又给自己点了一个赞！
　　果然，来退婚这个决定，实在是太机智了！
　　不过……
　　萧炎这个人吧，弱虽然很弱。
　　但有些事情，却不得不说，好像确实也有道理。
　　一心只想着退婚，这么急着来萧家的我，好像确实没有考虑到萧家的颜面，行为有点鲁莽了。
　　所以……
　　在这种情况下，我脑袋里灵光一闪，又机智了一匹。
　　扮装生气，直接把萧叔叔和萧炎以外的人，全部都赶了出去。
　　在萧叔叔没有表示的情况下，萧家其他人自然不敢忤逆我这个来自云岚宗的小天才。
　　嘿嘿，这样就好很多了吧？
　　我真是聪明！
　　以后请叫我机智一匹纳兰大小姐。
　　将萧家人赶走以后，原本以为这样子，退婚的事情就已经成了定局……
　　毕竟，虽然萧家外面的人，也有可能猜到了她是来退婚的目的。
　　但俗话说得好，家丑不可外扬。
　　没有得到确切消息，事情总归没有闹大。
　　萧家总不会自己跑去到处说，萧炎被她纳兰嫣然退婚了吧？
　　嗯，考虑了那么多，做了那么多。
　　甚至拿出古河长老的丹药赔偿，纳兰嫣然原本以为萧战会同意下来。
　　但是，没想到……萧炎这个家伙，既然又整什么幺儿子。
　　还整什么一年之约？
　　可恶！明明只是一个斗之气三段的垃圾，既然想一年之后挑战我纳兰嫣然，怎么感觉是不是都有点太嚣张了。
　　而且还妄想赢了之后，要休她纳兰嫣然。
　　这个家伙，难道就不知道，不管出于什么原因。
　　被休，对于女方的名节，是有多大打击吗？
　　哼，还说我不顾及你们萧家颜面，你明明也没想过顾及我纳兰嫣然和云岚宗的颜面好不好！
　　早知道这样，还不如让你们萧家丢人算了。
　　纳兰大小姐内心有点小后悔。
　　当然，这些都不是最重要的。
　　毕竟，区区一年而已，到时候赢了就好。
　　反正纳兰大小姐也没有想过，萧炎这个弱到爆的家伙，真的会在一年之内超过自己。
　　而最最最让纳兰小姐生气的是，是萧炎的那一句话。
　　萧炎：“纳兰嫣然，你将来不会后悔吧？”
　　？？？
　　纳兰大小姐脑袋瞬间当机，呆呆的在原地站了一会，等反应过来后，顿时用鄙视的目光看着萧炎。
　　哈，后悔？
　　怎么可能，你在想……
　　咳咳，总之，一套退婚下来，纳兰嫣然感觉自己都快气疯了。
　　这也就是她纳兰大小姐理智，不然要是换个不理智的。
　　萧炎你这么嚣张，难道就不怕我一气之下，让云岚宗给你萧家穿小鞋吗？！！
　　只有稍稍透露一点消息，你萧家就被敌对势力给灭了你信不信？
　　见过嚣张的，但还真没结果你这种没实力还嚣张的！
　　当然，这些也就算了。
　　毕竟纳兰大小姐发誓，一年之后，自己会教萧炎做人。
　　真正出乎意料的是，她和葛叶在回去的路上，既然碰到了两个斗王强敌。
　　纳兰大小姐一个照面就被打晕了。
　　等再次醒来，她就发现自己身处废墟，呃，大概是废墟吧……？
　　然后被一个不知道是不是人的紫色双脚直立生物抱在怀里，这可吓了纳兰小姐一跳，刚醒来的她，甚至差点直接吓晕。
　　等落地之后，纳兰小姐这才从陈长生口中得知，原来是他们从斗王强者手中救了他。
　　而陈长生作为一个修仙者，因为修仙者普遍颜值也较高的原因。
　　相比起灭霸，陈长生在纳兰嫣然眼中，自然更符合救命恩人的形象。
　　虽然是个光头。
　　不过……
　　这个都不重要。
　　重要的是……救命之恩什么的。
　　纳兰大小姐毕竟还只是个十四岁的孩子，自然忍不住在心里升起无限遐想。
　　结果……
　　陈长生：“纳兰小姐，怎么样，对于退婚，是不是开始有点小后悔了？”
　　纳兰嫣然：“……”
　　遐想破灭，纳兰嫣然顿时气急。
　　你们萧家，难道一个个都这么自大吗？！！
　　区区两个斗王而已，她师傅也能做到！
　　纳兰大小姐自闭了，她算是知道了，萧家人，都是一副德性。
　　鼓着脸蹲在一旁，纳兰小姐表示自己不想跟萧家人说话。
　　至于接下来的对话，虽然还是跟纳兰嫣然有关，但却是在陈长生他们之间展开了。
　　陈长生：“紫，既然任务已经完成了，这样，你送一趟纳兰嫣然，我们就回去吧。”
　　八云紫：“阿拉阿拉～群主大人，你也看到了，任务完成后，聊天群给我们留在斗破世界的时间已经不多，超过了可是要支付积分的，咱个人也还有一点私事想去做，你还给咱派任务，你看，要不给我开个后……”
　　陈长生：“别想，开后门是不可能开后门的！你去忙你的吧，那你呢，灭霸？”
　　灭霸：“……群主大人，我可没有拿到空间宝石。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生眉头跳动了几下，也有些无语。
　　好吧，没有空间宝石，甚至连宇宙飞船都没有的灭霸，赶路的效率好像确实不高。
　　至于八云紫……老实说陈长生完全想不到她在斗破世界有什么私事，既然还想他开后门？
　　怎么可能？就算是想，但他能开吗他！
　　陈长生：“既然如此，就由我亲自送一趟吧，不过，八云紫，我不管你准备去做什么，可别乱来啊，我回来的时候，要在萧家看到你！”
　　八云紫眨了眨明眸，红唇轻启吐气如兰，嬉笑道：“明白，群主大人～”
　　陈长生叹了一口气，也没有询问纳兰嫣然本人的意见，直接将她抱在了怀里。
　　“？？？”
　　纳兰嫣然顿时脸色一红，被陈长生抱在怀里，不知为何，对于陈长生，她又开始有些期待了。
　　这是要斗气化翼将她直接送回云岚宗吗？
　　然而……
　　理想是没想到的，现实是残酷的。
　　接下来陈长生的操作，让纳兰嫣然瞬间石化。
　　“走了！”
　　不是什么斗气化翼，话落，陈长生直接带着纳兰嫣然，在地上狂奔……
　　纳兰嫣然：“啊啊啊！为什么不飞啊！你不是斗王吗？！”
　　……
　　……
　　PS：想好了剧情，脑袋却一片浆糊，不知道怎么表达，嗯……没办法，准备琢磨琢磨。

第四十五章 回归现实世界
　　与此同时，就在陈长生送纳兰嫣然之际。
　　中州东域，远古八大族之一，古族。
　　几位身着蓝金色长袍的老者，此刻，正视线凝重的遥遥朝乌担城萧家的方向望去。
　　“没想到……”
　　“连魂天帝都败了吗？败在了那个萧家？”
　　“萧玄啊萧玄，没想到，你就算是死了，萧家竟也还有这种后手。”
　　为首的古族族长——古元。
　　双手负于身后，感受到陈长生带来的那股无形压力，眼中异色闪动。
　　身旁，其他古族元老，也是纷纷震惊的望着那个地方。
　　现场的动静，虽然有着八云紫和灭霸的压制，但修为达到斗圣境界，又如何看不出萧家此刻的真实？
　　魂天帝与陈长生交战，如此大的天地异变，众人如何不惊？
　　“果然，山外有山，人外有人啊，萧家那位神秘斗圣，魂天帝不如，我……也不如。”
　　“如果我没猜错的话，他应该就是目前世界上最接近斗帝的强者吧……”
　　“这等修为，想不到萧家，自萧玄以后，竟然还有如此强者存在。”
　　在古族族长古元身边，其他几位也是一个个惊魂不定的看着战斗结束后萧家慢慢平静下来，人人都是倒吸了一口凉气。
　　他们倒是没有怀疑古元的话，古元作为巅峰斗圣，堪称半帝的存在，这种话从他口中说出来，可信度还是极高的！
　　“熏儿……”
　　另一边，远在古族数千里之外，一处与世隔绝的深山中，同为八大族之一的雷族。
　　几位老者凌空而立，同样朝着乌坦城萧家的方向望去。
　　“这是……”
　　“魂天帝的气息？他败了？是萧家？！！”
　　“嘶，超脱了斗帝？不……不对，是了，我明白了。”雷族族长雷赢满脸震惊和黯然：“想不到，天地间，竟然还有这种强者存在。”
　　身旁，两位老者听到族长雷赢的话大吃一惊，问道：“族长，难道此人竟强大到了如此地步，真跨过了斗帝屏障？”
　　“斗帝？”雷赢摇了摇头，脸色凝重，眼神凝重：“不，我也不确定他有没有突破斗帝，不过……如果我没有感觉错的话，就算是魂天帝和古元那家伙一起上，也奈何不了萧家那位……不是斗帝，形同斗帝。”
　　雷赢的眼中，出现了一片恐惧的神色，一闪而逝。
　　“魂族，可能要倒大霉了。”
　　在场所有老者闻言，同时色变。
　　……
　　……
　　除去古族，雷族以外，远古八大族的其他六族，此刻也是被萧家神秘强者与魂天帝一战所吸引。
　　可以说，大陆上，只有拥有斗圣的势力，都已经注意到了萧家的变故。
　　无形之中，萧家所在的乌坦城，在普通斗圣眼里，甚至已经成为了特别的禁区！
　　虽然对于那位神秘强者好奇到了极点，但在连魂族魂天帝都重伤败北的影响下，只怕谁也没有胆子真去探测如此恐怖的存在。
　　这是睥睨天地的威压！在这样的威压面前，纵然是普通斗圣，只怕也不过是蝼蚁般的存在吧？
　　斗圣，那可是代表大陆巅峰的力量啊！
　　在这一战后，萧家，因为有陈长生的存在，自然也提前出现在了这些斗圣势力的视线中。
　　与以往不同，此时小小的萧家，一举一动，恐怕也会引起无数势力的注意。
　　这些……
　　陈长生自然不知道，亦或者说，就算是知道，他也不会管。
　　至于萧家，有主角在，也完全不用担心什么。
　　正如原著一样，主角光环这种东西，就算萧炎因为跳的太欢，有强者不顾颜面要杀萧炎，但也总会莫名有强者跳出来保护他。
　　杀是根本不可能杀死的，只要不超出世界的范围，多强也没用。
　　就像这次，陈长生总感觉，如果他不过来，萧熏儿也会叫来古元，然后救走萧炎。
　　不讲理吧？但主角光环就是这么不讲理！
　　当然，这些都不重要，重要的是……
　　陈长生送纳兰嫣然回云岚宗，好像送出问题来了……
　　“阁下到底是谁！袭击我云岚宗有何目的？”
　　“快放开嫣然！如若不然，就算阁下实力强大，我云韵也不惧一战！云岚宗也不惧一战！”
　　“云岚宗不惧一战！”
　　众人齐声吼道，声音响彻半个皇城，不仅是皇城其他几大家族，就连中央的恢宏皇宫之中，隐隐也有几道视线投来。
　　而作为焦点的陈长生，看着云岚宗一众剑拔弩张的模样，也是一阵晕菜。
　　咋回事啊。
　　自己不就送纳兰嫣然回趟家吗？怎么就变成这个样子了？
　　作为一路风尘，让无数人心中警惕的对象，陈长生此时此刻完全是一脸懵逼。
　　之前他刚到达云岚宗的时候，不知道为什么，突然一股力量落在了陈长生身上，然后他下意识的用霸王色霸气震开以后，那股力量瞬间便被摧毁。
　　而等他来回过神来，就已经变成这个样子了。
　　云岚宗的普通弟子，莫名其妙被陈长生的霸王色霸气震晕，躺了一地。
　　“？？？”
　　陈长生一阵蛋疼，这也太弱了吧，搞得他现在还真有点像是一个人来屠宗一样。
　　至于纳兰嫣然……在被陈长生带着一路狂奔，早在半路又华丽丽的晕过去了。
　　“阁下不说话吗？”云韵警惕的看着陈长生，没有轻举妄动。
　　因为她看不透陈长生的深浅，但却能感受到致命的威胁。
　　在场就数她的修为最高，连她都有这种感觉，更何况其他人。
　　所以，就算是纳兰嫣然此刻在陈长生手中，云韵也不敢轻举妄动。
　　“罢了……”
　　陈长生叹了一口气，将手里的纳兰嫣然直接往云韵的方向一扔。
　　云韵神色不变，立马接住纳兰嫣然，虽然对于陈长生的举动不明所以，但还是没有放松警惕。
　　“……嗯，不管怎么说，云宗主，纳兰嫣然我送到了。”
　　陈长生站在原地，抬头看着天空中的云韵，呐呐说道：
　　“不过，如果我说这是误会，云宗主恐怕也没打算轻易就放我走吧？所以……算了，我准备直接回去了。”
　　“有缘再见，云韵，纳兰嫣然，系统，走了……”
　　随之，陈长生话音刚落，便直接选择了回归，伴随着冲天而起的白色光柱，便直接消失在了原地。
　　云韵瞳孔一缩，对于陈长生的消失，也是震惊莫名。
　　“云韵！”
　　就在这时，不远处突然传来一声低吼，云岚宗上任宗主，也就是云韵的师傅，在危机时刻，出关了。
　　“师傅！”
　　云韵惊喜道，随后，只见一个身影落在了她的身前，沉声道：
　　“现在情况怎么样？敌人呢？”
　　云韵神色恍惚，苦笑道：“徒儿也不知道，那人在我面前毫无征兆的消失了。”
　　消失了？！
　　云山顿时瞳孔一缩。
　　能在云韵都没有反应过来就消失不见。
　　没想到加玛帝国，既然还有这种强者吗？！
　　是谁？
　　……
　　……
　　PS1：斗破收尾老实说我感觉有点仓促了，不太满意，不过也算是暂时写完了，剧情拉回聊天群！还是聊天好写啊，嘤嘤嘤，求推荐求收藏！
　　PS2：py一本好书，四羊大佬的《忍界修正带》，四羊大佬就不用我介绍了吧？妥妥的！

第四十六章 我好像也是穿越者
　　“叮，群任务：解决斗破异变，检测到穿越者张三李四已死亡，任务完成。”
　　“叮，任务参与人员，根据任务奉献出力进行分配，群主陈长生获得两万积分，群成员八云紫，灭霸获得4500积分，群成员萧炎获得1000积分。”
　　再次回到修仙世界，没有理会斗破世界经历了这些以后，未来会发生什么变故。
　　陈长生对于系统分配给自己的两万积分，很是满意。
　　这可不是两万，而是二十万！
　　积分什么的，果然还是得放在我自己群主手上，才能作用最大化啊！
　　“叮，消耗一万积分，霸王色霸气已达到中级！”
　　“叮，消耗一千积分，武装色霸气已达到初级！”
　　没有丝毫犹豫，陈长生直接消耗刚到手的积分，用来强化自己。
　　经历过与魂天帝的战斗，他算是明白了，三色霸气，毋容置疑的强！
　　只不过，能力强虽是一方面，但再强的能力，却也还要看用在谁身上。
　　海贼世界，因为世界局限性的原因，就算是最强男人白胡子，也没有把三色霸气的强大体现出来。
　　但如果是埼玉呢？你可以想像，如果埼玉在战斗时，拥有预知未来的能力，那又是何其的恐怖？
　　“……”
　　好吧，就算不能预知未来，埼玉老师的恐怖也是毋容置疑的……
　　聊天群。
　　陈长生：“@萧炎，萧炎，我这边发生了一点意外，提前回来了，你那边情况怎么样？灭霸和八云紫呢？”
　　萧炎：“嗯？群主大人已经回去了吗？我这边情况还好，药老已经醒了，灭霸前辈也已经回去了，至于八云紫……群主大人，她好像从我们世界带走了一个人。”
　　黑胡子：“！！！”
　　埼玉：“！！！”
　　唐昊：“！！！”
　　陈长生：“……谁？萧熏儿吗？”
　　陈长生看着萧炎的话，神色有些怪异。
　　卧靠？！
　　还真让八云紫成功了？萧熏儿被拐卖到了幻想乡？
　　嘶……古元那老家伙要是知道，绝对会爆炸的。
　　萧炎：“怎么可能！！！”
　　萧炎：“我怎么可能会让八云紫把熏儿带着，群主大人！！！”
　　陈长生：“……”
　　就凭你，不让也阻止不了啊。
　　萧炎：“八云紫带走的那个人是小医仙，而且走之前还莫名其妙扔了我两本功法。”
　　八云紫：“嗯？阿拉，已经在说了吗？群主大人，没错哦，咱把小医仙带走了，嘶，带她穿越世界可用了咱一千积分呢，你不会要求咱又把她送回去吧？”
　　陈长生：“……”
　　陈长生无言，原来带人穿越世界只要一千积分吗？
　　这个操作真是骚。
　　所以八云紫你把小医仙带到幻想乡准备干什么？毒死八意永琳吗？！！
　　高坂穗乃果：“小医仙姐姐？呜，我记得她好像是厄难毒体吧？八云紫姐姐带走小医仙，真的没问题吗？”
　　八云紫：“没问题没问题，咱的境界还是可以应付这种情况的，而且那个山洞里的东西咱也扔给萧炎了，咱带走，总比留在萧炎那个大仲马那里好吧？”
　　八云紫：“也幸亏这次任务得了四千五百积分，不然还真没办法。”
　　萧炎：“……”
　　卧靠，说归说，不要又黑我啊！
　　谁是大仲马了？我到结尾也就两个老婆！其他都是红颜知己，红颜知己！
　　雷神：“……等等，说起任务，我突然想起来一件事。”
　　雷神：“这次的任务是消灭穿越者吧？如果我没记错的话，萧炎也是穿越者吧？这种存在，难道不应该击杀？”
　　华生，你发现了盲点。
　　埼玉：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　唐昊：“……这么说来，那我未来儿子唐三算不算穿越者？”
　　雷神索尔一句话提出以后，众人顿时目瞪口呆。
　　张三李四=穿越者。
　　萧炎=穿越者。
　　然后张三李四都死了，所以……
　　穿越者=抹杀。
　　卧靠，这么一说，好像还真是那么回事啊！
　　嘶，细恐极思。
　　萧炎：“！！！”
　　穿越者？
　　斗破世界，萧炎满脸愕然，嘴角微微抽筋。
　　说起来，这次任务，好像确实是消灭穿越者啊……
　　妈蛋，这么说来，原来我跟张三李四没什么不同，都是同一种人吗？
　　萧炎额头上浮现出冷汗，心中各种卧靠。
　　等等，不会哪天，聊天群真发布一个什么消灭他萧炎的任务吧？
　　可怜，弱小，又无助。
　　一想到自己某天可能死在群友手上，萧炎瞬间打了一个寒颤，连忙压下了心中的躁动。
　　萧炎：“@陈长生，群主大人，不要啊！其实你搞错了，我萧炎并不是穿越者，是本土世界居民，求放过！”
　　陈长生：“……”
　　埼玉：“……”
　　黑胡子：“……”
　　众人的眼角微微抽筋，总感觉遭点有点多，甚至不知道从哪里开始吐糟。
　　斗破世界未来的炎帝萧炎。
　　现在为了活命，连节操都不要了吗？
　　不是穿越者这种话你也说的出来？
　　第一章你就暴露了好不好！
　　现实世界。
　　陈长生看着萧炎厚颜无耻的发言，也是抬头望天。
　　抱歉啊，小炎子，这次你可找错人了。
　　你的群主大人，其实也是一个穿越者啊！
　　你是什么情况我不知道，但我的话，如果不是机缘巧合成为了诸天聊天群的群主，想必以后肯定会在某天遇到群成员的追杀吧？！
　　“系统，这到底是怎么一种情况，能解释一下吗？”
　　短暂的寂静后，系统机械化的声音随之在陈长生脑海里响起：“宿主请放心，萧炎为合法穿越者，其本身是在世界意识引导下的穿越者……他的存在，因为是世界意识的引导，不仅不会对世界产生不利的影响，甚至可以推动世界的走向，因此不在聊天群任务范围之内。”
　　陈长生愣了一下，这才有些恍然。
　　换句话说，这种世界意识引导的穿越者，得到了世界的承认，所以是合法的？不仅如此，因为世界的眷顾，一般活的比原住民都要滋润？
　　换句话说，像张三李四那种非法穿越者，没有得到世界承认就插进来的家伙，才是世界和聊天群所不容的村长吗？
　　陈长生眉头微微皱起，心续一瞬间变的极其复杂，如果说萧炎是合法的，那他呢？妹妹陈灵儿的重生了？这又是怎么一种情况？
　　陈长生想到就直截了当的开口询问，聊天群系统，对此也没有隐瞒：“想必宿主你也发现了，宿主你所在的世界，强度极高，却还是抵挡不住地窟的入侵。”
　　“这主要便是因为，地窟存在着一股强大的穿越者机构，推动着两者之间的斗争。”
　　“一般来说，本身处于铁序善良侧，是不会被穿越者挑中的，但本身处于混乱，甚至邪恶侧的往往都会被穿越者机构筛选中，穿越者机构借取这类穿越者，送往其他世界搞破坏，从而达到窃取世界本源之力的目的。”
　　“而宿主所在的世界，本源之力何其强大，便是这些穿越者的主要目标世界之一。”
　　“如果说，似萧炎这种维护本源力量，甚至能让世界本源之力更上一层的穿越者是合法穿越者的话，那么，窃取本源之力，甚至可能使世界面临毁灭的穿越者，那便是非法穿越者。”
　　“在前世，陈灵儿所在的世界，宿主虽然也穿越到了这个世界，更是成为了世界的最强者。”
　　“不过，由于穿越者机构的强大，宿主虽然拼死将他们打了一个半残，但距那千年之后，地窟卷土重来，世界还是走向了毁灭。”
　　“世界意识也是预知到了这一点，不惜消耗大量本源之力，回朔时间，甚至不惜将陈灵儿送回过去，就是为了助宿主一臂之力。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生的表情十分精彩，他大概明白了系统的意思。
　　其实，陈长生和萧炎一样，是世界意识面临危机时，引导出来的穿越者。
　　不过……
　　他这个穿越者好像跟其他穿越者不同，到死都没有把问题解决？
　　按照陈灵儿的说法，他前世先是一步一步走上巅峰，成为最强者后，就变成了抵御地窟的主力，但在某次地窟入侵下，地球抵御不住，所以只身一人杀到地窟身死？
　　这种套路，只是稍稍一想，陈长生瞬间就想起来前世看过的某高武。
　　就是相比起方某人，他陈长生好像不给力啊。
　　最后既然挂了，还要世界消耗本源之力回朔重来，还送来陈灵儿这个辅助？
　　不知为何，陈长生总感觉。
　　这一次，世界都开始有点不相信他陈某人，一个人能解决地窟那个穿越者机构了……

第四十七章 穿越所需积分
　　身为世界选中的天命主角，结果玩的世界都不相信自己了。
　　这话说起来，还真有点丢人。
　　陈长生这么一想，表情也是越来越精彩，一口槽卡在喉咙都不知从何说起。
　　这是什么道理啊。
　　就算是败了，也不能完全怪他不是？
　　地球这边，就他一个穿越者，地窟那边，却是直接一个穿越者机构。
　　两者数量不对等，打不过不是很正常？
　　更何况他凭一己之力，硬生生帮地球拖了一千年，可以了。
　　陈长生捂脸，对于未来那个到结局都没能打败反派的“自己”，他现在也只得在心底拼命的安慰自己。
　　不过想了想，陈长生猛地想起什么，皱起了眉。
　　“系统，既然我是合法穿越者，那你就是世界给我的外挂吗？但不对啊……如果未来的我有众多群员的帮助，就算是穿越者机构，我又怎么可能会败？”
　　“并非如此，宿主，未来的你，是没有聊天群系统的。”
　　系统的声音一如既往的机械冰冷：“没有系统的你，在地窟与穿越者双重入侵下，确实败了，但现在，陈灵儿的出现便已经改变了那个未来，如果不出意外，她的出现，将会导致未来发生改变，甚至可能现实世界反击地窟，彻底消灭地窟的穿越者机构……”
　　“不过，在聊天群系统加载到你身上的那一刻，你原本的命运便发生了改变，宿主你也从直面一个世界的穿越者，变成了直没多元宇宙的穿越者。”
　　陈长生：“……”
　　嘶，不愧是我。
　　就算没有系统外挂，竟然也能做到了这一步。
　　陈长生瞬间有些得意了，这次是真得意他觉得自己有这个资格啊！
　　当然了，按照系统的说法，上一次虽然他失败了，但这一次，有着陈灵儿的重生，未来似乎注定会成功啊？
　　不过，这样做的前提是，聊天群系统好像并不会出现，聊天群系统出现在陈长生身上，似乎都有些出乎了世界的预料。
　　在世界原本引导的那条路上，陈长生其实是没有聊天群系统的。
　　现在地窟什么的，虽然在主角陈长生，重生者陈灵儿，外挂聊天群系统的结合下，好像未来都已经不算什么。
　　但……需要解决的穿越者，却也从一个世界发展到了多元世界。
　　一想到未来可能遇到某些连龙套都可以爆星世界的穿越者，陈长生嘴角也是一阵抽筋。
　　陈长生又沉思了片刻后，意识这才重新进入了聊天群中……
　　八云紫：“阿拉阿拉～都差点忘了，萧炎不就是穿越者吗？张三李四两个穿越者都死了，偏偏萧炎没死，岂不是漏网之鱼？”
　　灭霸：“……斗破世界还有穿越者吗？抱歉，虽然走之前跟手下说了一声，但毕竟我也不能离开太久，所以刚才提前回来了，没想到还有幸存者，需要我重新走一趟吗？”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“八云紫，你怎可辱人清白！我是土生土长的原住民啊，哪是什么穿越者？！！”
　　萧炎一阵心惊胆跳，差点从床上跳了起来。
　　八云紫你这个混蛋，至于吗？！
　　我只不过是在你窥视我未来老婆的时候，说了几句狂语吗？
　　想把别人未来老婆拐到其他世界什么的，本来就是你不对，我反驳一下怎么了？
　　合情合理！
　　你既然记仇到现在，还想趁机打压我！
　　迪米乌哥斯：“萧炎先生请放心，在下倒是认为，你是绝对没问题的。”
　　萧炎闻言顿时热泪盈眶。
　　没想到啊没想到，这群最理解自己的人，竟然会是迪米乌哥斯。
　　迪米乌哥斯：“因为你如果也是要消灭的对象的话，那么，在下看来，群主大人是绝对不会把你拉入聊天群的，而是会选择直接消灭你。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎顿时石化，原来如此，如果不是自己机缘巧合进入了聊天群，现在都已经被群友们砍了吗？
　　萧炎热泪盈眶，内心群主大人的形象再次拔高，对于陈长生的感激之情，更是一瞬间就突破了天际！
　　陈长生：“……”
　　陈长生看到这里，不知为何，也是忍不住打了一个寒颤。
　　想了想之后，陈长生也没有犹豫，将系统告诉自己的这些信息，也是整理了一下语音，直接挂在了群公告里面。
　　上传完以后，群公告也是瞬间探出，出现在了每一个群成员面前。
　　很快，所有人看完合法穿越者与不合法穿越者之间的区别后，多多少少也是安心了下来。
　　高坂穗乃果：“……原来如此，穿越者和穿越者之间，也是有区别的吗？太好了，看样子萧炎先生是合法穿越者呢，不用被群主哥哥他们打死了。”
　　萧炎：“……”
　　看到群主陈长生上传的信息，萧炎自然也是一阵惊喜。
　　但看到高坂穗乃果的话后，也是一阵心惊胆跳，打死什么的……要不要这么恐怖。
　　雷神：“……没想到，这年头，穿越都不敢再乱穿了，还得看你合法不合法！”
　　八云紫：“嘁，可惜……”
　　埼玉：“你们关注的是萧炎是否是穿越者，而我关注的是……@八云紫，八云紫，你竟然把小医仙从斗破世界带到了幻想乡世界？怎么做到的！”
　　埼玉：“可恶！刚才看了群主和魂天帝的战斗，我满怀热血的出门想找怪人大战一场，结果碰到一个看起来很强的家伙，但一不小心又被我一拳解决了，有种热血瞬间被熄灭了的感觉，啊～好绝望啊。”
　　埼玉：“(눈_눈)”
　　黑胡子：“……”
　　唐昊：“……”
　　雷神：“……”
　　萧炎：“……”
　　众人被埼玉这么一说，不知为何，他们不仅没有丝毫同情埼玉的意思，反而情不自禁为那位神秘怪人默哀了两秒。
　　这是多么倒霉啊，遇到谁不好，偏偏遇到当时热血沸腾，极度渴望一战的光头大魔王。
　　埼玉：“@八云紫，所以，八云紫，如果有什么穿越世界的办法的话，请务必告诉我。”
　　八云紫：“啊？这个倒是无所谓，埼玉老师，关于这个，咱也是在带小医仙离开的时候发现的。”
　　八云紫：“之前我们因为任务的原因，所以穿越到小炎子的世界不需要任何积分，但完成任务后，却只有一个小时的滞留时间，如果一个小时之后还想留下，就要支付一千积分。”
　　八云紫：“而后，还是因为任务的原因，咱离开斗破世界，本人是不需要积分的，但带小医仙离开的时候，咱就从系统那里得知，那所谓的穿越世界，只需要支付一千积分就可以做到了。”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　唐昊：“！！！”
　　等等！
　　穿越世界=一千……积分？！！
　　……
　　……
　　PS：求推荐求收藏……

第四十八章 “非洲人”埼玉
　　卧靠！
　　穿越世界原来只要区区一千积分吗？！
　　陈长生瞳孔紧缩，这次真的震惊了。
　　没想到，竟然这么容易的吗？
　　升级完霸气之后，还剩下九千三百积分的陈长生，表示自己都可以去所有群员的世界串串门了。
　　高坂穗乃果：“穿越世界吗？呜，好羡慕，但是一千积分也太多了吧，作为一个普通人，我完全想不到有什么办法可以获得积分啦。”
　　萧炎：“哈哈哈，高坂穗乃果你放心，一千积分还是挺容易的，就像这次我们世界发生异变，我什么都没有做，打酱油就混到了一千积分，可想而知一千多么简单，只要到时候你们世界也爆发一次异变，那一千积分还不是轻轻松松？”
　　高坂穗乃果：“……”
　　不，免了。
　　虽然我确实很想获得积分，但异变什么的……
　　我们世界只是一个普通世界，还承受不住那种压力。
　　埼玉：“一千吗？感觉确实不是很遥远啊，呦西，@陈长生，群主，果然，下次有任务的时候，还是给我开一个后门吧！”
　　陈长生：“……”
　　怎么回事啊，琦玉老师。
　　一天到晚想着开后门。
　　你们这些家伙，是在自己的世界走后门都走习惯了吗？！！
　　而且。
　　埼玉你赚了积分绝对是来找我吧！
　　这种情况下，先不说能不能开，就算是能，我是脑袋犯抽了才给你开后门啊！
　　吃枣药丸！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，虽然其他世界什么的，确实很让人振奋，不过，群主大人，积分的获得，难道就只有解决穿越者这一条途径吗？但那种任务参与人数又有限，正如高坂穗乃果所说，如果是这样，普通人获得积分的可能，那可真是难上加难了！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生皱了皱眉，觉得黑胡子说的也确实有点道理。
　　积分获取，对于高坂穗乃果这种普通人，确实不友好啊。
　　君不见黑胡子上传三色霸气只获得了五百积分，萧炎开了两次直播积分也只不过一千五，这还主要是因为他把聊天群的第一次给拿下才能有这么多。
　　但现如今，积分的作用所有群员都看在眼里，除了穿越世界以外更是能提升实力。
　　现在群里急需积分提升实力的成员可不在少数，这也可想而知，获得积分的途径，对于大部分人，是多么的不友好。
　　“系统，聊天群难道不是面向所有群员的吗？如果获得积分的要求那么高，普通人实力无法提升，那加普通人进来又有什么意义？”
　　陈长生沉思着，眸子微微一闪，在脑海里轻声询问道：
　　“听你的意思，穿越者机构好像并不止我这个世界，如果你的目的是非法穿越者的话，你不可能坐视公会普通人一直普通下去才对？”
　　短暂的寂静。
　　随之，诸天聊天群内部突然响起了一道系统提示音。
　　“叮，鉴于积分系统存在不合理性，群主陈长生动用群主权限，新增功能——群签到！”
　　“叮，新增功能群签到：聊天内所有群成员，每日皆可在聊天群进行签到任务，签到可获得1～100点积分，具体数额随机，望全体成员需知。”
　　看着这两条公告，聊天群内一瞬间便沉寂下来，而下一刻，所有人都反应过来后，聊天群一瞬间便被刷屏了。
　　萧炎：“卧靠！”
　　萧炎：“震惊！群主大人大手笔啊！竟然给所有人开了个后门，群主大人牛逼（破音）！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不愧是群主大人，我只不过是稍微提了一句，群主大人就做到这一步了吗？”
　　高坂穗乃果：“啊啊啊，签到已领85积分，嘶，好高，感谢群主哥哥！”
　　唐昊：“85？厉害，只有60的我默默路过。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，唐昊兄弟不要丧气，我签到只得了38。”
　　埼玉：“……”
　　埼玉：“大家都这么多吗？为什么我才只有1点积分啊，绝望.jpg。”
　　雷神：“啊？1……1点积分？噗，埼玉老师你这脸得有多黑啊！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着聊天群内，埼玉抽到的那“恐怖”积分数，嘴角也是微微抽了一下。
　　1点？！！
　　埼玉是真的这么倒霉？我看不觉得吧？！！
　　陈长生怀疑是系统搞的鬼，但他又没有证据，只能在内心为埼玉感到默哀……
　　埼玉：“可恶，才一点，那要是每天按这么算，那我岂不是要等三年才能穿越世界？！！”
　　埼玉：“啊啊啊，可恶，虽然我只是一个兴趣使然的英雄，但说到底也是英雄啊！英雄的运气怎么会这么差！我怀疑有人在针对我！”
　　埼玉：“@陈长生，群主，你抽到了多少积分？！”
　　陈长生闻言。
　　默默对了一下签到。
　　默默看了一眼后，默默回道。
　　陈长生：“100……”
　　八云紫：“100积分？！！嘶，群主大人你这是给自己开后门了吧！就算是咱利用境界，短时间内提升气运，也只不过90积分！”
　　埼玉：“是啊是啊！怎么想都不正常吧？啊啊啊，群主你也给我开一个后门啊！”
　　陈长生：“……”
　　混蛋！
　　一个抽奖，别给我做到这种地步啊！
　　迪米乌哥斯：“不，在下可以作证，抽奖绝对与群主大人无光，要问为什么，因为在下刚才也抽到了100一百积分。”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　萧炎：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　埼玉：“？？？”
　　听到迪米乌哥斯的话，本来还疑神疑鬼的埼玉，顿时受到了重大的打击。
　　原、原来没开后门吗？
　　也就是说，自己抽到那1点积分，群主抽到那100点积分，完全是靠运气？！！
　　怎么说来。
　　按这种趋势，群主就算是一个普通人，想要靠积分穿越世界，也只不过需要十天时间罢了。
　　而他。
　　埼玉！
　　如果想靠群签到积分穿越世界，却足足需要一千天？！！
　　嘶……
　　这、这就是我跟群主之间的差距吗？
　　果然恐怖如斯！
　　阿库娅：“哎？等等，我好像又能说话了，太好……”
　　“叮，群成员阿库娅已被群主陈长生禁言十分钟。”
　　？？？
　　阿库娅有点懵，反应过来后，有点生气，还有点郁闷。
　　她还什么都没说呢！这就被禁言了？！！
　　这、混蛋、权限狗！

第四十九章 空巢老骨慌的一匹
　　纳萨力克地下大坟墓。
　　还是那个充满阴森气息的宫殿内。
　　满级骨王——安兹·乌尔·恭，听着属下迪米乌哥斯的汇报，身上的绿光一阵接一阵。
　　诸天万界的强者交流群。
　　不管听几次，安兹·乌尔·恭觉得，自己果然都无法以一种平常心去看待啊。
　　“迪米乌哥斯，如何，关于那个聊天群，现如今，你已经了解了多少。”
　　伸出惨白的指骨在王座上敲了敲，安兹·乌尔·恭脸上看不出任何表情，充满威严而又极具气势的问道。
　　“是，安兹·乌尔·恭大人。”
　　迪米乌哥斯单膝跪在自家上司面前，恭敬凝视着安兹·乌尔·恭，道：
　　“目前，属下通过诸天聊天群，已经认识了十位强者，分别也是来自各个世界。”
　　“其中，实力最强的，当为聊天群群主陈长生，和一拳世界的埼玉。”
　　“群主陈长生目前实力不明，但通过在下的观察，他的实力至少不在埼玉之下，除此之外，还可以肯定的是，群主陈长生的手段诸多，很有可能不是埼玉可以比拟的。”
　　“通过这些天的观察，在下发现，就连诸天聊天群本身，都有可能是群主陈长生炼制出来的一种超越世界级神器！”
　　安兹·乌尔·恭表面上充满威严的点了点骷髅头。
　　但暗地里，却是听得一阵心惊胆跳，因为他实在无法想像。
　　能够炼制出链接诸天万界的陈长生，到底又强到了何种地步。
　　其实。
　　除了这个世界以外，还有其他世界。
　　安兹·乌尔·恭原本也不是不明白。
　　因为他本人，原本就不是这个世界的骨头，而是地球上的一名普通的社会青年穿越而来。
　　他出现在这个世界，可以说完全是一种意外。
　　就是在某天，他在玩游戏的时候，发现自己无法登出游戏，而后，当他发觉过来以后，便已经穿越到了这个陌生的世界。
　　穿越什么的，老实说安兹·乌尔·恭其实也不是不能接受，反正那个现实世界也没什么值得留念的。
　　但穿越没多久。
　　一个本不可能的存在，突然打破了安兹·乌尔·恭的认知。
　　诸天聊天群？
　　一个属于各世界强者的聊天群？
　　什么跟什么啊？
　　如果不是有着强制冷静的绿光。
　　安兹·乌尔·恭觉得，自己甚至都有可能直接崩溃，在手下们心目中的形象都俱灭了。
　　“既然连你都承认了那位群主陈长生和名为埼玉两人的强大，那么，能不能具体说说，他们具体又是强大到何种地步呢？比你又如何，迪米乌哥斯。”
　　迪米乌哥斯摇了摇头，叹了一口气，道：“在下远远不如。”
　　安兹·乌尔·恭闻言顿时满脸错愕，不敢置信地看向迪米乌哥斯。
　　远远不如？
　　怎么可能！迪米乌哥斯可是跟他一样，同为游戏里满级的存在！
　　浑身绿光一闪，立在上方，安兹·乌尔·恭沉默不语。
　　迪米乌哥斯：“埼玉和陈长生两位是可以一击爆星的存在，在下又如何能与他们相提并论。”
　　一击爆、爆啥……？！
　　安兹·乌尔·恭直接瞪大了眼睛，身上的绿光大盛！
　　卧靠，爆星？！
　　不知为何，安兹·乌尔·恭突然感觉自己的骨头有点软。
　　聊天群……
　　竟如此恐怖如斯？！
　　“艹！”
　　身为一个穿越者。
　　老实说，安兹·乌尔·恭实在是有点想不通。
　　为什么当初加入聊天群的，会是迪米乌哥斯，而不是他安兹·乌尔·恭。
　　难道他这个穿越者其实并不是主角，迪米乌哥斯才是吗？！！
　　现在，听到聊天群里有爆星大佬，安兹·乌尔·恭这种感觉就更强烈了！
　　身上绿光不断，良久，安兹·乌尔·恭这才慢慢平静了下来。
　　因为，冷静下来仔细想想后。
　　就算是爆星，好像也无所谓啊，那两个人再强，反正也不是他们世界的，害怕什么害怕。
　　迪米乌哥斯：“除此之外，安兹·乌尔·恭大人，聊天群目前，也已经开放了穿越世界的功能，聊天群群员只要支付一千积分，便可穿越到其他世界。”
　　安兹·乌尔·恭：“……”
　　没、没事，只是穿越个世界而已。
　　搞得谁没穿越过似的。
　　而且，哪有那么凑巧，穿越就来了我们世界。
　　不慌，不慌。
　　迪米乌哥斯：“之前，因为某个世界出现了穿越者，群主陈长生带着八云紫，便穿越到了斗破世界，解决了两个非法穿越者。”
　　安兹·乌尔·恭：“！！！”
　　解决了……啥？
　　穿越者？！！
　　卧靠！
　　不知为何，安兹·乌尔·恭感受到了恐惧。
　　因为，说起来，他自己不就是一个穿越者吗？
　　所以安兹·乌尔·恭不能不紧张，也没办法冷静下来。
　　他双手紧握，骨头摩擦的咔嚓咔嚓响。
　　解决穿越者到底是怎么回事？！
　　这种事情，无论如何，都必须搞清楚啊！
　　迪米乌哥斯：“听群主大人所说，穿越者分为合法穿越者和非法穿越者，合法穿越者一般为秩序善良，非法穿越者一般为混乱邪恶，像非法穿越者，一般情况下，都是会被群主他们消灭的……”
　　安兹·乌尔·恭：“……”
　　秩序善良？！！
　　好吧，完了……
　　怎么看他安兹·乌尔·恭都跟秩序善良扯不上关系吧。
　　一想到未来可能有爆星大佬找上门来，安兹·乌尔·恭只感觉自己脑袋一黑，直接失去了意识……
　　迪米乌哥斯：“嗯？等等，安兹·乌尔·恭大人你还有在听吗？”
　　迪米乌哥斯：“竟、竟然睡着了？嘶，不愧是安兹·乌尔·恭大人！”
　　迪米乌哥斯震惊的看着自家上司，他没有想到，安兹·乌尔·恭竟然会在这种情况下“睡着”。
　　该说不愧是大人吗？
　　就算是发生再大的事，再大的危机，也能临危不乱，睡觉都睡的那么泰然自若，一脸淡然。
　　迪米乌哥斯心中佩服万分。
　　“竟然如此，安兹·乌尔·恭大人您好好休息，属下告退。”
　　向“睡觉”都发着绿光的安兹·乌尔·恭鞠了一个躬以后，迪米乌哥斯便起身告辞。
　　嗯，虽然无上至尊安兹·乌尔·恭什么都没有交代就睡着了。
　　但迪米乌哥斯表示完全没关系，有些事情，只不过稍稍想了想，便能明白自己上司到底会交代自己什么……
　　……
　　……
　　与此同时，就在安兹·乌尔·恭被吓晕的时候，聊天群还是一如既往的一片喧闹。
　　灭霸：“@雷神，泰坦星灭霸，目前正在前往阿斯加德，希望能够拜访索尔阁下。”

第五十章 雷神和灭霸
　　雷神：“啊？可是父亲大人最近不在阿斯加德，我正准备带着洛基去地球寻找父亲大人。”
　　灭霸：“无妨，距离我们到达阿斯加德，恐怕也还需要几天时间。”
　　雷神：“那就没问题了，我现在就去把父亲大人找回来，阿斯加德欢迎你的到来，灭霸。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着两人的对话，眼角都忍不住一跳一跳的。
　　这应该算是网友线下聚会吧？
　　但是……聚会的时间线，是不是有点不赶巧啊。
　　奥丁不在阿斯加德，跑到地球上去了？
　　卧靠，这种事情，可不常见啊！
　　如果没搞错的话，这是雷神三·诸神黄昏的开端吧？！！
　　奥丁身死，阿斯加德被毁灭。
　　而灭霸现在赶往阿斯加德，也是复联三·无限战争的开端吧？！！
　　复联三，可是代表着漫威宇宙半数生命的泯灭！
　　嘶……
　　是巧合？
　　还是必然。
　　陈长生的嘴角微微抽筋，他可不认为灭霸已经放弃了那消灭半数生命达到宇宙“平衡”的计划。
　　陈长生：“@雷神，等等，索尔，你难道还没看雷神系列吗？”
　　雷神：“啊？没有啊，之前我在看萧炎的直播，而后更是要寻找父亲大人，我准备先把父亲大人找回来再看。”
　　陈长生：“……”
　　等你找回来，黄花菜都凉了。
　　陈长生：“@雷神，既然你没看，那就由我来告诉你吧，你爹死了。”
　　雷神：“what……？”
　　雷神：“父亲……死了？”
　　陈长生：“是啊，等你在地球上找到他，他就死了，死的不能再死。”
　　众人嘴角抽筋，真狠！
　　死的不能再死，群主大人厉害啊！
　　雷神：“不可能！就算你是群主，我雷神索尔也绝对不允许你乱说！”
　　雷神：“我父亲奥丁，可是九界的至强者！放在群里，就算比不过你和埼玉，实力却绝对可以排在第三，怎么可能忽然死在地球！”
　　雷神先是一懵，反应过来后简直是气炸了，这绝对是报复，报复！
　　他不就是加群的时候说了几句狂言吗？不就是怼了一下阿库娅那个伪神吗？不就是怀疑过你实力不如埼玉吗？！
　　是，我有错，我无知，我年少轻狂！
　　但正所谓不知者无罪！至于说我父亲大人死了吗？
　　陈长生：“奥丁自然强，毋容置疑，我没说他不强，身为九界保护神，就算是现在的灭霸，也有所不如，在你们的世界，恐怕也没有能够足以威胁奥丁生命的存在。”
　　陈长生：“不过，索尔你是不是忘了，奥丁现在已经是垂暮之年，他的死亡，完全是寿命将尽的正常死亡，也就是所谓的寿终正寝。”
　　陈长生：“如果是强敌，外来因数，我倒是不介意出手，相信大家也不介意相助，但却不是。所以我才说，奥丁死的不能再死了。”
　　陈长生：“而且，不止是奥丁，在那之后，你父亲留给你的那把喵喵锤，也给人轻而易举的捏碎了，阿斯加德也被毫不留情的毁灭。”
　　雷神：“……”
　　唐昊：“……”
　　神明也是用的锤子吗？
　　斗罗世界，唐昊看了看自己的昊天锤，也是一脸诧异。
　　因为直播同没看雷神系列的他，还是第一次知道群里有人跟他一样，使的是个锤子。
　　不过……这个神明大人看起来比他还惨啊。
　　而且……喵喵锤什么的。
　　唐昊嘴角直抽，继续潜水，默默观察。
　　陈长生：“还有，你们是不是忘了，我曾经好像说过，灭霸可是本群最危险的一个人，先不论他未来的某种做法是好是坏，出发点如何，但漫威宇宙一半的生命因他消失，却都是无法改变的事实。”
　　陈长生：“要知道，那个时候的灭霸，甚至比之埼玉也毫不逊色，完全不会弱于埼玉，如果真打起来，两人谁胜谁负就连我都无法预测。”
　　八云紫：“卧靠！”
　　萧炎：“卧靠！”
　　黑胡子：“卧靠！”
　　这一次，所有人都无法保持平静了。
　　之前，雷神说父亲奥丁如果在群里，除了群主和埼玉以外，会强于群里所有人。
　　众人内心虽然有兴许波动，但也不是太意外。
　　毕竟是雷神的父亲，像高坂穗乃果、萧炎这种，更是知道奥丁其实就是传说中神王。
　　比一般人强也不是不理解。
　　不过……
　　真正令他们震惊的是。
　　群里那个灭霸，长得奇奇怪怪的家伙，竟然是比肩埼玉的存在！
　　众人目瞪口呆。
　　嘶，原来你才是那个隐藏最深的那个吗？
　　传说中的隐藏大佬？
　　rbqrbq。
　　斗破世界，萧炎只感觉自己有点头晕眼花，原来之前来萧家的紫薯……灭霸先生，也是一个斗帝的存在吗？
　　传说中的斗帝啊……
　　他小小的一个斗之气三段斗者，竟一下子就在群里认识了三位。
　　恐怖如斯。
　　看到群主陈长生说宇宙一半生命因灭霸泯灭，萧炎脸上露出纠结的表情，默默叹了一口气，还是忍不住开口了。
　　萧炎：“群主大人，你是不是搞错了，灭霸先生怎么会是那种危险人物呢？灭霸先生其实很温柔的，之前在萧家，他凭尽全力保护我们萧家人，就连纳兰嫣……”
　　然而，不待萧炎说完，灭霸：“果然，我之前就怀疑群主大人你有可能算到了，现在倒也确认了我心中的猜想，为了宇宙平衡，抹杀全宇宙上一半生命，这是我选择的道路。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎顿时呆住了。
　　原来你还真干了啊，灭霸先生。
　　亏我冒着生命危险想为你申辩。
　　埼玉：“比起这些，我倒是有些奇怪，宇宙那么大，抹杀一半生命，怎么做到的？”
　　众人无不面皮抽搐。
　　埼玉老师你的关注点还是一如既往的奇怪啊。
　　现在是追究怎么做到这个问题的时候吗？
　　我们现在关注的重点……
　　难道不是群成员灭霸抹杀了漫威宇宙一半生命这件事本身吗？！！
　　灭霸：“@陈长生，敢问群主大人，我只想知道，原本的我，最后成功了吗？”
　　黑胡子：“……”
　　海贼世界，黑胡子无言。
　　该说不愧是能跟埼玉老师匹敌的灭霸吗？
　　事到如今，竟然好像还没有放弃的意思。
　　作为一个曾经疯狂撇清自己未来，现在立志做个“好人”的黑胡子，莫名感觉自己完全没法比啊。
　　陈长生：“你成功了。”
　　漫威世界，灭霸嘴角翘起，还没来得及高兴……
　　陈长生：“但后来又失败了。”
　　灭霸：“？？？”
　　八云紫：“！！！”
　　萧炎：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　嘶，拥有埼玉实力的灭霸最后竟然失败了？！！
　　怎么回事？
　　漫威世界这么恐怖的吗？！！
　　“叮，群主陈长生上传系列视频，复仇者联盟1、复仇者联盟2、复仇者联盟3、复仇者联盟4……”
　　……
　　……
　　PS：啊，求推荐求收藏啊，越来越少了！杀了你们哦(´-ω-`)

第五十一章 地下大坟墓的改变
　　迪米乌哥斯：“……”
　　迪米乌哥斯：“刚回来就看到这么劲爆的事情，抱歉，恕在下缓缓。”
　　纳萨力克地下大坟墓，迪米乌哥斯淡定不能。
　　之前他还以为灭霸虽然强，但跟群主和埼玉还有着一段差距呢。
　　结果现在你却告诉我，他们是同一级别的？！！
　　糟糕，如果这样的话，那岂不是代表他迪米乌哥斯刚才在安兹·乌尔·恭大人面前，汇报的是错误的情报吗？！！
　　身为属下，连情报都没有得到确认，便上报给上司，这可不是一个合格属下该做的事。
　　很多事情，失败的原因，往往就是情报的失误。
　　没想到，他迪米乌哥斯也会犯这种低级错误吗？
　　迪米乌哥斯感到有点脑壳痛。
　　不行，得尽快去告诉安兹·乌尔·恭大人，免得安兹·乌尔·恭大人制定计划时，因为自己的一点小误差，量成大祸。
　　就这样……
　　迪米乌哥斯脚步一顿，着急的开始原路折返。
　　迪米乌哥斯：“安兹·乌尔·恭大人！安兹·乌尔·恭大人！太好了，您醒了？”
　　安兹·乌尔·恭坐在充满威严漆黑而又极具气势的王座上，看到迪米乌哥斯，身上绿光直接一跳。
　　脸上没有任何表情，安兹·乌尔·恭凝视着迪米乌哥斯，仿佛在等待迪米乌哥斯的解释。
　　他看似平静，但事实上却比谁都要紧张，他搞不懂迪米乌哥斯又回来干什么？
　　诸天万界的存在，对于表面上看着稳的一匹，暗地里其实是个平凡人的安兹·乌尔·恭而言，无疑是极大的打击。
　　特别是当他得知群里有爆星大佬，自己会还很有可能是他们的目标以后。
　　安兹·乌尔·恭能不紧张吗？
　　他都已经在认真思考，今后纳萨力克地下大坟墓，怎么向秩序善良方面发展了好不好！
　　也得亏现在是骨头，就算是情绪波动，表面上也看不出任何变化。
　　要是是肉体，恐怕早就开始冒虚汗了吧？！！
　　安兹·乌尔·恭：“咳咳，迪米乌哥斯，怎么，还有什么事吗？”
　　听着自家上司一如既往充满威严的声音，迪米乌哥斯连忙单膝跪下，解释道：
　　“安兹·乌尔·恭，属下罪该万死！之前的情报有误，属下刚才得知，除群主和埼玉以外，群成员灭霸也有爆星实力！特来告诉大人。”
　　安兹·乌尔·恭内心满脸错愕，不可置信的看着迪米乌哥斯。
　　啥子？
　　还有爆星？！！
　　安兹·乌尔·恭无语望天，他从来没有想过，死亡，有一天会离他这么近。
　　变革，必须变革！
　　以后，某些事情也得好好收敛一下了……
　　“大人，安兹·乌尔·恭大人？嘶，大人你怎么又睡着了？！！”
　　迪米乌哥斯看着保持着威严坐姿，对于灭霸实力“不以为然”，又开始“睡觉”的安兹·乌尔·恭，心中佩服指数瞬间狂飙。
　　不愧是上司，睡觉都睡的那么有风度。
　　与此同时，就在安兹·乌尔·恭三观在外来因素下，被“迫”开始改变时，聊天群的灭霸的热度，却也没有消失。
　　陈长生：“@灭霸，原本，因为古一和奥丁的死亡，其实你本来是成功了的，但是因为地球上，一位名为托尼的人类，发明了时间机器，回到过去的时间线，重新聚集了六颗无限宝石，所以你最后还是失败了，你也被那个托尼给弄死了。”
　　八云紫：“又是人类？卧靠！”
　　萧炎：“时间机器？卧靠！”
　　雷神：“托尼？卧靠！”
　　信息量有点大，众人脑袋里也是一阵眩晕。
　　没想到，无敌的灭霸，是被一个人类给解决了吗？这个托尼绝对是主角吧？！！
　　雷神：“等等，这里是不是搞错了什么？托尼我知道，他不过就是一个玩铠甲的凡人，在复仇者里，可完全比不过伟大的雷神索尔！”
　　雷神：“而且，照现在看来，灭霸竟然是托尼的敌人，那么，还有可能就也是我雷神索尔的敌人！我们可是伟大的复仇者！”
　　漫威世界。
　　正在地球寻找奥丁的雷神，脸上轻松的表情早已不在。
　　他没想到，群里唯一一个跟自己同一世界的灭霸，竟然会是敌人。
　　埼玉老师级别的敌人吗？
　　难怪群主陈长生之前会把灭霸说为最危险的人物。
　　抹杀宇宙一半生命。
　　虽然不知道灭霸是怎么做到的。
　　但阿斯加德作为九界的守护神。
　　雷神索尔身为奥丁之子，阿斯加德的王子，最伟大的复仇者！于情于理都不能放任灭霸如此肆意妄为！
　　雷神：“@灭霸，灭霸！你这么做的原因是什么？我劝你还是趁早打消自己的想法，不然到时候，我可不会因为和你是群友，就手下留情！”
　　索尔对此决不让步，毫不退缩！
　　灭霸强又如何？最后还不是失败了，死了？
　　别说是灭霸一个人了，就算是陈长生，埼玉，所有聊天群成员都站在灭霸那一边！索尔也绝对不会放弃自己身后的宇宙。
　　没有为什么，这是底线！
　　身为奥丁之子，伟大复仇者的底线！
　　灭霸：“……一切，都是为了宇宙。”
　　灭霸的心情很复杂，非常的复杂。
　　古一和奥丁都死了吗？
　　没想到，就算他们死了，自己最后还是失败了吗？
　　最后自己都还死了？
　　对于陈长生的话，他倒是没有过多的怀疑。
　　因为灭霸早就发现，群里上传的那些文件、视频，就是部分群员的过去未来。
　　明明，如果人口过剩，宇宙就会迈向毁灭。
　　我这么做也是为了宇宙的平衡，为了做到这一步，我甚至不惜任何代价，甚至是自己的生命。
　　但……为什么会失败？
　　原本的未来都失败了，现在加入了聊天群这个不确定因素，成功的几率就更小了。
　　至少，灭霸从不觉得，如果那个埼玉知道了他的计划，不会跳出来阻止自己。
　　就连群主陈长生，目前虽然看起来好似态度不明，但灭霸总觉得，他出面阻止的几率，比助他一臂之力的可能性要大的多。
　　现如今，自己到底还能做些什么？
　　灭霸的心情复杂无比，甚至有那瞬间的失神。
　　陈长生：“@灭霸，你知道计划生育吗？”
　　陈长生：“……算了，@雷神，@灭霸，先不说这些，你们两个，要不就先去看一遍我上传的雷神系列和复联系列吧，了解一下整件事的前因后果。”
　　陈长生：“哦，对了，两位看的时候记得保持平常心，我记得灭霸你除了被托尼杀死过一次以外，被索尔也杀死过一次。”
　　灭霸：“？？？”
　　雷神：“？？？”
　　卧靠！原来我还被雷神杀死过吗？
　　卧靠！原来我还杀死过灭霸吗？
　　……
　　……
　　PS1：感谢萧子瞻大佬的盟主打赏！成为本书第一个盟主！为大佬的诞生献上礼炮！非常感谢！关于加更，因为作者咸鱼，算他欠你五更，上架后还！
　　PS2：另外，求推荐求收藏啊，各位书友！收藏破万了，总推还没破万，你们难道觉得不丢人吗？！总之，作者觉得，这很丢人！

第五十二章 天地神物鸿钧塔
　　灭霸在为自己竟然被奥丁的儿子杀了这件事而感到震惊！
　　毕竟，奥丁这个老家伙，作为公认的九界至强者，我打不过你也就算了。
　　没想到，你死了以后，我未来竟然还被你儿子杀了一次吗？！
　　什么叫成功了又失败了？不可能！
　　另一边，雷神也在为自己竟然杀了埼玉级实力而感到震惊！
　　嘶，原来我这么强吗？那种怪物都被我干掉了？难道我体内还蕴含着什么强大力量没有被发现吗？
　　不好，都有点膨胀了！冷静！冷静！
　　托尼那家伙都能杀灭霸，我杀过一次不是很正常？！
　　总之……
　　听到这个情报，不管是杀人者，还是被杀者，两边都有点不可置信。
　　心中思绪万千，灭霸和雷神目光闪了闪，毫不犹豫的下载了雷神系列和复联系列。
　　企图能从中，找到自己想要的答案，来解答自己内心的万千疑惑。
　　而交代完灭霸和雷神的陈长生，也很快就看到。
　　除了两位当事人以外，群里默默窥屏的其他人，也是以极快的速度下载了雷神系列和复联系列。
　　对于漫威宇宙即将发生的事情，听着群主陈长生的诉说，大家都已经被勾起了极大的好奇心。
　　看到当事人都开始沉寂了下来，他们自然也不可能放过。。
　　不过……
　　两大系列视频毕竟有七部，就算是用三十二倍速看，也需要不短的时间。
　　一时间，也因为如此，整个聊天群都陷入了寂静之中。
　　陈长生见聊天群没人了以后，内心也是暗自点了点头，将目光从脑海里的聊天群里转移出来。
　　现实世界。
　　陈长生听着刚才自己耳旁传来的系统音，目光也是一阵闪烁。
　　“触发特殊任务：灭霸的改变。
　　任务目标：
　　改变泰坦霸主灭霸灭世的想法，引导他走上另一条正确而又辉煌的道路，共创和谐美满的社会主义聊天群。
　　任务奖励：
　　一万积分（此任务为群主专属任务，失败无惩罚）。”
　　看着系统刷出来的这条任务，陈长生无言望天。
　　老实说，他的出发点，其实单纯就是不想一个群的群友，因为某些事情闹起来罢了。
　　毕竟，大家都是傻吊群友，有什么事，就不能在群里直接说出来吗？
　　在群里能解决的，就尽快解决，如果解决不了的，那就想办法解决。
　　多简单的事情啊，哪要搞得那么复杂。
　　没想到这样都刷出了任务，也算是意外之喜啊。
　　不过……
　　按系统的说法，本土生物与本土生物之间的斗争，其实影响不了宇宙什么。
　　所以这次的任务，明明影响巨大，积分奖励却连当初两个斗宗穿越者都比不上……
　　至于系统发布任务的发布原因，倒是跟陈长生的想法异曲同工，完全是为了聊天群和谐考虑罢了……
　　说出来你可能不信，聊天群拉人，真是随机的。
　　这次任务看起来虽然简单，但说服灭霸的难度还是有的。
　　计划生育什么的，说起来容易，做起来可不简单。
　　毕竟，宇宙那么大……
　　不过……
　　有无限宝石在，总会有办法解决的。
　　然而……
　　就在陈长生思考自己到底该如何说服灭霸的时候。
　　现实世界。
　　意外油然而生……
　　“——轰！！！”
　　只见，一股强大到不可思议的力量，又双叒叕在这个关键性时刻，在自家重生老妹的房间开始缓缓散开，逐渐流溢于天地之间。
　　在这一刻，似乎天地间的一切全部都静止，四散的灵气，在这一瞬间仿佛犹如灵气风暴一般，汹涌的往这边赶来。
　　然后在陈灵儿的房间上空，形成了一个肉眼不可查，却又犹如实质般的灵气漩，轰的压了下来。
　　这种诡异的感觉玄妙至极，就像晚上高空中的明月，似乎触手可及，但却又是高不可攀，无从捉摸……
　　就这么短短一瞬间，一切便仿佛发生了聚变，一股股庞大的力量，又双叒叕在陈灵儿的房间开始运转、爆发、突破……
　　“太好了，终于成功了！”
　　随着时间的漂移，也不知具体过了多久，房间内这才慢慢平静下来，妹妹陈灵儿充满惊喜的声音，也随之从房间内传来……
　　陈长生：“(눈_눈)”
　　陈长生对此无言，他倒不是感觉有多厉害，只是单纯的觉得：
　　我亲爱的妹妹哦，这次，你又在搞什么？
　　你再这样搞下去，为了避免国家机关找上门来，我们都只能搬家了……
　　“呀，哥，你怎么站在门口啊？！”
　　伴随着灵气波动平静下来，陈灵儿的房门也慢慢打开，伴随着一声轻灵声，很快，小房间里就冲出来一道人影。
　　“我成功了，哥！我终于成功了！”
　　看着忽然冲到自己怀里，兴奋的像个真小孩一样的陈灵儿，陈长生嘴角直抽。
　　亲爱的妹妹哦，虽然你表面上看上去是只有十三四岁小屁孩，小脸圆溜溜的，看起来也很可爱……
　　但你可是传说中的重生者啊！
　　怎么能做这么幼稚的事呢？
　　快！给我成熟点！
　　“哥，我成功了，我终于把玲珑鸿钧塔给唤醒了！”
　　说着，便后退了一步，将手放在自己胸部，陈灵儿闭上眼睛，仿佛在召唤着什么。
　　紧接着，在陈长生的视线中，似乎突然出现了一点遥远的光芒，光芒似乎遥远，却又在缓缓将近中。
　　越来越近，越来越亮，越来越大，越来越清晰！
　　最终化作一个流光溢彩的七彩宝塔，在陈长生面前不停的旋转，每一圈旋转，都扫射出一道朦朦圣洁的白光。
　　“哥，你快看，这就是我之所以能重生的关键宝物，只是将唤醒，我的修为就从元婴初期直接到元婴巅峰了！距离化神宗师都只有半步之遥！”陈灵儿看起来很兴奋。
　　“鸿钧塔？”陈长生呐呐的念着，对于陈灵儿拿出来的这座小塔也有些好奇。
　　这就是陈灵儿重生的关键吗？
　　那么……如果不出意外，也就是说，是陈灵儿的外挂吗？
　　陈长生眨了眨眼，沉思了片刻。
　　不知道为啥，他虽然感觉这塔挺高大上的，但一点都不羡慕。
　　看着陈灵儿那一副肉嘟嘟，用期待的眼神看着自己的小脸，陈长生二话不说，熟路的上前一步，熟络的伸出自己的魔爪，掐住小姑娘肉肉的脸颊，稍稍用力往两侧撕拉了一下。
　　原本看着自家老哥走进，正准备将鸿钧塔递过去的陈灵儿，感受到自己脸上的触感，瞬间石化。
　　耳边，随之传来自家老哥咬牙切齿的声音。
　　“什么塔不塔的无所谓，我亲爱的妹妹哦，我只想拜托你，下次修炼能不能不要再搞那么大动静！”
　　“虽然修仙在这个世界上主流，但一次两次就算了，你天天这么搞，难道是想让老哥陪你进去吗？！！”
　　……
　　……
　　PS1：求推荐啊，可恶，快投！快投！这个很重要！可别哪天忘了投啊！
　　PS2：粉丝59位了，感谢各位打赏！还差41，许愿上架前面破百，求打赏！

第五十三章 打破了限制器
　　肉嘟嘟的圆脸突然被陈长生袭击，陈灵儿也是一懵，反应过来后，却也气的够呛，一把拍开陈长生的魔爪就气急道：
　　“哥！我已经一千岁了，不是什么小孩了！”
　　伴随着带着怒火的轻灵声，陈灵儿不甘的喊了一句，气恼的瞪了自家老哥一眼。
　　然而，看着一副初中生模样，却说着自己已经一千岁的陈灵儿，陈长生脸色一瞬间变的极其古怪，甚至忍不住撇过头捂嘴轻笑。
　　“噗～”
　　抱歉，虽然是事实，但你能想像一个十三四岁的小屁孩在你面前装作一副小大人的模样是什么感觉吗？
　　可爱到爆好不好！
　　“可、可恶！”
　　陈灵儿见陈长生这一副反应，也是忍不住脸色一红，所幸闭着眼睛大声说道：
　　“你这是什么反应！”
　　“你这个时候难道不应该震惊吗？玲珑鸿钧塔可是天地至宝！让我重活一世的强大存在！”
　　“在这种宝物面前，你、你第一件事竟然是捏着自家妹妹的脸教育自家妹妹？！”
　　陈灵儿一边说着，一边还把鸿钧塔递到陈长生面前，塔上那五颜六色的光芒，闪的陈长生眼睛都花了。
　　陈长生：“……这种东西，有什么用吗？”
　　陈灵儿：“怎么可能没用！！！”
　　陈灵儿手指一划，未做任何反抗的陈长生，就被妹妹陈灵儿一同带到了鸿钧塔内部。
　　塔内，一股股浓郁的白雾在这神秘的空间漫无边际的飘散着，站在白雾之中，陈长生呼吸一口气，甚至都能感觉到浑身舒坦，说不出的舒服，连灵魂都有一种快乐的想要唱歌的快慰感。
　　陈长生好奇的四下张望，还发现在自己的头顶上，三个若有若无的中古文字：鸿钧塔。正漂浮在半空。
　　“如果在这里修炼，那我们今后修炼的速度，就是外界的十倍！”
　　陈长生顿时恍然大悟，十倍？那倒是挺厉害的。
　　“而且，这里高级法宝和高级仙丹众多！什么培元丹，造化丹，洗髓丹，你都可以哪来当糖豆吃！甚至神器什么的，还能哪来去砍树。”
　　看着陈灵儿怀里的瓶瓶罐罐，陈长生毫不在意，只是微微耸了耸肩，表现的却也是毫不在意。
　　“当然，这些都不算什么，最最最重要的是！便是鸿钧塔里的顶级功法《开天造化功》！”
　　陈灵儿呐呐念着，说道这一部功法的时候，眼神闪出一道精光，双拳不由都紧紧握了起来！
　　陈灵儿知道，自己重生最大的机缘，便是这一部《开天造化功》和玲珑鸿钧塔了！
　　通过陈灵儿的研究，她发现，这一本《开天造化功》，极其的神秘莫测，这一世如果修炼此法，成效必然不同凡响！
　　如果说，之前陈灵儿还怀疑自家老哥是不知道玲珑鸿钧塔的强大之处的话，那么等进入塔内之后，她就真正确定了自家老哥好像膨胀了。
　　虽然不知道老哥为什么膨胀，但陈灵儿当即咬紧了牙关，开始磨了磨牙齿。
　　“《开天造化功》，是我见过最高深的一本修仙功法，老哥，我有一种感觉，就算是你，修炼这部功法，那么，你就能打破未来的枷锁！当地窟危机降临的时候，实力从而更进一步！”
　　“你现在的修为还只是筑基，实力就已经堪比化神宗师，如果修炼了《开天造化功》……”
　　陈灵儿脸上带着自信的表情，虽然是“一千岁”的人了，但一千年处于陈长生保护下的她。
　　此刻拿到一本逆天功法，也忍不住产生一种在“无敌”老哥面前炫耀的孩子心性。
　　陈长生：“啊，可是我觉得就算是没有这个，我的修炼也一直很顺利啊。”
　　陈灵儿：“？？？”
　　听着陈长生的话，陈灵儿气鼓鼓的瞪着陈长生，明明一副小屁孩的模样，却准备乘机摆出一副“前辈”的架子，好好教育教育自家老哥这个“后辈”！
　　然而，在陈灵儿视线放在陈长生身上时，那明亮清澈的眼睛瞪的大大的，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，脸上的笑容在这一刻直接僵硬住了！
　　“等等……”
　　“怎、怎么可能？！”
　　“老哥你不是筑基了？什么时候金丹了啊！！！”
　　不对啊！昨天不是还筑基六段吗？今天怎么就金丹了？这个速度有点过分了啊！！！
　　见到这一幕，陈灵儿都被吓得直接后退了两步，脸上的震惊再也掩饰不住，呐呐开口到：“我的天啊，真是金丹期！”
　　“从筑基六段到金丹期，用了只不过一天时间，这不可能，开天造化功也做不到，为什么，不、不对，老哥他是怎么做到的……”
　　陈灵儿精神恍惚，激活鸿钧塔的喜悦顿时荡然无存，作为一个重生者，不知为何，她总感觉自己最近遇到的事，总是让她完全理解不能。
　　“如果我说，我是通过做俯卧撑和跑步做到的，你信吗？”陈长生开口说道。
　　“老哥，我真的已经不是小孩子了……”陈灵儿表情木然的看了一眼自己老哥，她都有点开始怀疑自己的人生了。
　　原本陈灵儿还以为，如果自己不重生，老哥没有她是完全不行的。
　　结果现实却狠狠给了她一巴掌，向她展露残酷的事实。
　　跟本完全就不是这回事，就算没有她陈灵儿，老哥陈长生照样天下无敌！
　　陈长生：“……”
　　望着好像突然陷入自闭的陈灵儿，陈长生头疼的按了按太阳穴，想了想，只好说道：
　　“好吧，实话跟你说了，那就是你老哥我已经打破了限制器，不要修炼也会变强。”
　　说着，也不知道是为了证实陈长生的话还是怎么滴。
　　只见，陈长生的话音刚落，便突然浑身精光一闪。
　　当着陈灵儿的面，从金丹一段毫无征兆的升到了金丹二段。
　　现场突然陷入死寂。
　　陈灵儿表情机械化的转头看向陈长生，那一副生无可恋的表情，让得陈长生都有点不忍直视，只得捂脸说道：
　　“别问，问就是打破了限制器……”
　　……
　　……
　　PS：感谢熊孩子的舵主打赏！成为本书第五个舵主，非常感谢！然后，日常求推荐求打赏！粉丝六十六位了，么么哒～

第五十四章 陈灵儿：自闭了
　　从鸿钧塔里面出来，陈灵儿脸上带着生无可恋的表情，浑身完全陷入了灰白化状态。
　　老实说，她“稍稍”有点被陈长生打击到了。
　　陈灵儿本以为，当她拿出鸿钧塔这种神物的时候，就能在自家老哥面前扬眉吐气，狠狠炫耀一波，结果……
　　可、可恶啊！
　　哪有人一天从筑基六段提升到了金丹期的！
　　哪有人明明好好的在聊天，突然就升级了的！
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　她刚才看到的是什么？
　　老哥你真的是人类，不是什么怪物吗？！！
　　眼睁睁看着陈长生升级的那一刻，老实说，陈灵儿都有点绝望了。
　　她甚至感觉，自己曾经上千年的修炼，是不是都修炼到狗身上去了！极度怀疑人生！
　　啊啊啊！
　　我们修的到底是不是同一个仙！
　　什么叫打破了限制器随时随地都能突破？！！
　　这特么绝对是开挂吧？！！
　　嘶，心肌梗塞的感觉……
　　一想到自家老哥不仅升级快，战力还高的吓人。
　　陈灵儿表情痛苦的捂着胸口，那样子，简直比亲眼见证了天崩地裂还要糟糕，甚至差点当场昏迷。
　　没办法，现在这种情况，可以说已经完全超出了陈灵儿的预料啊。
　　是，地窟大敌当前。
　　陈灵儿想让自家老哥升级快，但又不想他升的太快。
　　毕竟，如果太快的话……
　　那岂不是显得她很没用？显得她这个重生者很没用？！！
　　重生……
　　陈灵儿一开始也是欣喜若狂的，甚至下定决心这一世要弥补上一世所有的遗憾！
　　然而……
　　呵呵呵呵……
　　仔细想想，重生以来，她好像什么忙都没帮上啊……
　　重生的优势难道不就是经验丰富，预知未来，然后带领主角团力挽狂澜吗？
　　明明距离地窟入侵还有一百年，老哥你为什么这么残忍，连我重生的唯一乐趣都要剥夺……
　　明明我是想成为老哥你修仙路上的指路明灯的！
　　如果没记错的话，按照小说里面写的，正常发展应该是作为重生者的我！
　　然后带领还只是筑基修为的你走上修仙大道，一步步走上巅峰，最后成功铲平地窟吧？
　　但现在……
　　喵喵喵？
　　我是谁？我在哪里？我能做什么？
　　陈灵儿脸上露出迷茫的表情。
　　…………………………………………
　　“呃……”
　　另一边，陈长生看着浑身散发死气的陈灵儿，神色很是怪异，也是不好意思的摸了摸自己的后脑勺。
　　好像……
　　刚才那波在线升级，对老妹打击确实稍稍有点大啊。
　　但老实说，他也不想啊，这又不是他想升的。
　　按照系统的说法，因为《埼玉基础修炼法》提升到中级的原因，近期，他的修为也会随之剧增，直到化神宗师……
　　金丹期，虽然不像昨天筑基期那样一天升几级那么恐怖，但一天一两级还是做的到的啊！
　　鬼知道运气怎么会这么好，在老妹刚想要炫耀的时候，正巧就当场升了一级。
　　看着自家生无可恋的老妹，陈长生张了张嘴，也是暗自在心里琢磨了一下，想要安慰一番。
　　“老妹，其实你已经很强了，我……”
　　然而……
　　一句话还没来得及说完，陈长生就看到自己老妹如同幽灵一样，理都没有理自己，无力的飘回了自己房间。
　　紧接着，还“啪”的一声重重将房门关起，一副势要将某“挂逼”拒之门外的感觉。
　　陈长生：“……”
　　看到这种情况，陈长生尴尬的站在门口，抬了抬手，最终却还是没有敲下去。
　　咳咳，那什么。
　　大概、也许、可能……
　　老妹现在需要的是冷静吧？
　　陈长生想了想，最终还是满脸尴尬的将手慢慢放了下来。
　　叹了一口气后，默默回到客厅的沙发上，很快便闭上眼睛，意识进入到了脑海之中的聊天群……
　　而这一进群，他便发现了，聊天群已经开始慢慢活跃了起来。
　　萧炎：“@灭霸，复联系列看完了，那个，对于灭霸先生你为了宇宙“平衡”而抹杀宇宙一半生命的做法，老实说心情有点复杂，不知道该说些什么……”
　　埼玉：“为了宇宙而不得不抹杀一半生命吗……呜，这种事情我倒是没想过，说起来，难道没有其他更好的办法吗？比如说计划生育？”
　　雷神：“宇宙？先不说灭霸他的做法如何，但因为这种莫名其妙的原因，一半生命都不得不消失，我雷神索尔绝对不允许！”
　　雷神：“@灭霸，如果不想再被我砍死一次！我奉劝你，现在最好打消这个想法！不然的话，我雷神索尔，绝对不会放过你这家伙！”
　　八云紫：“阿拉阿拉……明明只是打死了一个半废的灭霸，雷神大人你还真敢说啊……忘了复联四里灭霸的毒打吗？”
　　雷神：“八云紫，你说什么？！！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈……应该说不愧是最危险的人物啊，还真是恐怖呢。”
　　唐昊：“……”
　　唐昊：“@雷神，雷神先生，比起灭霸，你是不是忘了，在此之前，你姐姐死亡女神即将出世，阿斯加德诸神黄昏即将来临……”
　　雷神：“……啰、啰嗦，不管是诸神黄昏还是灭霸……我雷神索尔都一定会干净利落的解决的！”
　　八云紫：“←_←”
　　埼玉：“←_←”
　　萧炎：“←_←”
　　看着群里一连串鄙视的信息，漫威世界，雷神索尔也有些恼羞成怒。
　　这群家伙，什么意思！
　　是觉得他奥丁之子，阿斯加德的王子，最强的复仇者，雷神索尔解决不了区区两件“小事”吗？！！
　　既然已经知道了即将要发生的事，他雷神索尔怎么可能再像视频上那样，表现的如此狼狈！
　　高坂穗乃果：“……”
　　作为群里唯一一个真正的普通人，高坂穗乃果看着聊天群满心地纠结，双手抱膝缩成一团。
　　啊～虽然视频看起来挺精彩的，但一想到这是真实发生的事情，就感觉好恐怖啊。
　　高坂穗乃果一想到雷神和灭霸在未来可能打起来，甚至两者之间一定要死一个，心儿忍不住颤抖起来。
　　……
　　……
　　PS：感谢血腥三哥的舵主打赏，成为本书第六个舵主，感谢卖臭牛奶的舵主打赏，成为本书第七个舵主，非常感谢！

第五十五章 直面两位最强者
　　“惊奇队长，绯红女巫，钢铁侠，雷神……吗？”
　　漫威宇宙。
　　同样看完了复联系列的灭霸，心情很是复杂。
　　死了。
　　自己死了。
　　而且死了不止一次。
　　计划虽然成功了五年，但五年后又失败了……
　　看了一眼手上的力量宝石，灭霸轻声一叹，话语中带着一丝丝惋惜。
　　聊天群里那些人的发言，还有雷神的警告灭霸也看到了，但他并没有回话。
　　灭霸此刻的心情复杂无比，甚至有那瞬间的失神，脑袋迷迷糊糊沉思着。
　　未来的他失败了，那么……
　　现在的他，在了解剧情之下，又能成功吗？
　　比如不用等到复联四，复联三就用无限手套消灭全宇宙的生物，而后由他来创造新生物……
　　不过，说虽然这么说，但得知未来之后，因为聊天群的存在，变数却不比原来小，甚至还要大的多！
　　聊天群。
　　陈长生：“@灭霸，你以后打算怎么办？”
　　灭霸眉头微挑，群主大人……吗？
　　正好，试探一下他内心真正的想法吧。
　　灭霸：“没什么打算，为了宇宙的平衡，计划我会继续进行，生也好，死也罢，只要能够实现宏愿，我不惜任何代价。”
　　黑胡子：“贼哈哈……不愧是灭霸大人……”
　　海贼世界，看着到了如今这种地步，还不肯放弃的灭霸，黑胡子头顶冒着冷汗，心里却是佩服万分。
　　不愧是第一危险人物。
　　在明知道聊天群不简单。
　　甚至还有埼玉这种无敌英雄的存在。
　　却也完全没有放弃自己毁灭世界理想的意思。
　　他黑胡子不如也。
　　雷神：“@灭霸！你这家伙，不要以为知道了未来，就觉得自己还有机会，你可别忘了，我也知道！大家半斤八两，你不可能成功的！”
　　灭霸：“那又如何？哪怕是有一丝的希望，我也会去尝试，结果如何，重要吗？为了自己伟大的理想奋斗一生，不成功便成仁，唯死而已。”
　　奋斗？唯死而已？！！
　　看着灭霸不以为然的语气，雷神索尔整个人都不好了！
　　明明是个反派，却搞得这么高大上，索尔眼角疯狂跳动，气的直抓狂。
　　陈长生：“@灭霸，我直说了，你这个计划是不可能成功的，不如说，你就算是成功了，也只能暂时解决问题，所以，我是不可能支持你想法的。”
　　陈长生：“倒不如说，如果你一意孤行，那么，我甚至不介意亲自出面阻止你。”
　　飞船上，灭霸的表情微变，瞳孔瞬间紧缩成了一点。
　　他没想到群主陈长生竟然说的这么直接，甚至完全不打赏留一丝余地。
　　这！
　　难道群主也认为自己错了吗？
　　不，一切都是为了宇宙的平衡，我只是想创造一个平衡的宇宙罢了，宇宙负荷太大，继续这么下去，全宇宙只能走向灭亡，为了一半人能够活下来，消灭另一半人难道也是错误？！！
　　陈长生：“@灭霸，先不说其他生物，我们就说人类吧，人类的繁衍速度，无疑是恐怖的，你利用无限宝石，能够消灭一半的人类，但你有没有想过，多年以后，人类又卷土重来，甚至超过如今的人数，那个时候你又能干嘛呢？又打一次响指？”
　　萧炎：“@灭霸，灭霸先生，我觉得群主大人说得对，你这个方法，治标不治本，正如埼玉老师所说，我们就不能实行计划生育，从根本上解决问题吗？”
　　灭霸闻言，陷入了沉默。
　　不得不说，他觉得陈长生说的还是有一定的道理的。
　　不过，他又不是什么杀人狂，总不能杀掉所有人类吧？
　　当初灭霸收集无限宝石宝石的出发点，就是因为看到了自己母星，泰坦星的悲剧，这次升起了宇宙平衡的想法。
　　不过……计划生育？
　　灭霸：“其实，计划生育我也不是不了解，但是，这是不可能实行的。”
　　灭霸；“宇宙有多大，搞计划生育传播理念又需要花费多少时间，萧炎，你有想过这一点吗？”
　　灭霸：“就连我一到一个星球，便杀掉星球上的一半生命，也时常感觉时间不够，要凑齐无限宝石才能真正的一劳永逸……这种情况下，如何实现那所谓的计划生育。”
　　灭霸：“这些都不过是你们片面的想法罢了，在宇宙中，是不可能成功的。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎瞬间有些尴尬了，原来是这样吗？
　　雷神：“灭霸，或许你说得对，但不管你怎么说，抹杀宇宙一半生命这种事情，我绝对不会认同的！”
　　埼玉：“呀，不管怎么说，这种事情，我也不能坐视不管呢。”
　　埼玉：“虽然不知道阻止你对不对，以后会不会发生那种类似于泰坦星的事情，不过……果然，我也不能认同你的做法呢，灭霸。”
　　灭霸：“……”
　　灭霸并未回答，只是眉头紧锁地陷入了沉思。
　　世态，好像已经往最恶劣的方向发展了呢。
　　除了群主以外，连埼玉也开始有意阻止自己了吗？
　　这么看来，这条路如果继续走下去，只会必败呢。
　　要放弃吗？
　　不过……果然，好不甘心。
　　作为将宇宙平衡看的比自己生命还重的灭霸，依然想不明白，自己，到底的哪里错了，为了平衡，有时候牺牲是必要的，你们这么就不懂呢？
　　灭霸苦思片刻，虽然形势严峻，但一想到自己泰坦星的遭遇，他还是不想放弃。
　　灭霸：“……不管谁挡在我面前，我还是会继续前进，败了也就败了，能让群主大人和埼玉亲自出手，我灭霸死而无憾。”
　　灭霸：“我，灭霸，就是天命。”
　　陈长生：“……”
　　埼玉：“……”
　　黑胡子：“……”
　　准备直面群主和埼玉两人吗？
　　嘶，灭霸，竟如此恐怖如斯。
　　……
　　……
　　PS：推荐一本帅哥作品《漫威里的孙大圣》孙源是漫威迷，也是西游迷，万万没想到拿着孙悟空手办观漫威系列电影的时候，自己竟离奇地穿越到漫威世界，并获得齐天大圣孙悟空的力量……“嗨，猴子，能够帮个忙吗？”

第五十六章 创世神：灭霸
　　群里顶级战力之间的争斗。
　　看起来简直火药味十足。
　　这次别说萧炎和高坂穗乃果两个小萌新了。
　　就连黑胡子都躲在角落，瑟瑟发抖，不敢说话。
　　作为群内第二危险人物，黑胡子甚至还有点怕，一旦灭霸一不小心惹怒了陈长生和埼玉。
　　灭霸还没死，他黑胡子是不是就会被陈长生和埼玉当成软柿子，先顺手消灭了？
　　妈蛋，心里慌的一匹，完全不敢冒泡好不好！
　　陈长生：“@灭霸，呵，不放弃又如何，现在的你，别说我和埼玉，就算是漫威宇宙的绯红女巫，惊奇队长，甚至拿到风暴战斧的雷神索尔，你都不一定是对手。”
　　陈长生：“别以为如果我们不出面便还有一线希望，你看了复联三和复联四，雷神索尔也看了。”
　　陈长生：“他完全可以提前提醒地球那边警惕起来，这种形势下，你甚至可能连六颗无限宝石都抢不到，复联三的那个响指，更是不可能响起。”
　　雷神：“哈哈哈！没错！群主大人说得对，灭霸，如果你执迷不悟，我雷神索尔一个人就能把你打醒！”
　　埼玉：“打醒灭霸……呃，靠你这个肥宅吗？啊～我感觉如果那样的话，宇宙早就毁灭了。”
　　雷神：“……”
　　索尔顿时气急，下意识就想破口大骂给反驳回去，但当看到发言的人是埼玉以后，又只好硬生生咽了回来，脸色十分难看。
　　虽然复联四他确实变成了一个肥宅，但现在他还不是啊！而且，既然现在已经知道了未来，那么他又怎么会自甘堕落呢！
　　肥宅索尔什么的，绝对跟他雷神索尔没有一丝一毫的关系！
　　灭霸：“……都认为我错了吗？但那又如何，我只是在做……我自己认为对的事，这是天命……”
　　现在的形势极其严峻，灭霸又怎么可能不知道？但他又怎么可能因为如此放弃？
　　这种事说起来，也只不是从以前的奥丁和古一，变成了现在的惊奇队长和绯红女巫罢了。
　　至于陈长生和埼玉……
　　为了宇宙平衡，如果连他这个宇宙霸主都不敢站在他们面前，又有谁还敢拯救他身后的这片宇宙呢……
　　陈长生：“你的出发点有没有错暂且不论，但你的做法毫无疑问是错了，你还记得你当初为什么会走上这一条道路吗？”
　　灭霸闻言，陷入了沉默。
　　为什么会走上这一条道路？
　　那还不是因为他亲眼见证了母星泰坦星的惨烈。
　　不愿其他星球走上泰坦星的老路，这才兴起帮助宇宙“平衡”的念头……
　　灭霸：“自然记得，但为了宇宙，我灭霸就算背负所有的罪恶又如何？一切都是值得的。”
　　唐昊：“……”
　　萧炎：“……”
　　八云紫：“……”
　　所有人目瞪口呆。
　　听得面皮疯狂抽搐！
　　卧靠，听听，这是一个反派该说的话吗？这么高的觉悟，简直是个圣人啊！就连漫威正派人物雷神索尔都自愧不如！
　　如果这人不是灭霸，通过复联系列众人也有了一定了解，他们甚至敢保证，区区一个反派都敢这么嚣张，头都给你打爆！
　　陈长生：“你为了避免其他星球出现泰坦星这种情况，甚至愿意付出一切，这种想法本没有错，这是伟大的想法，也是值得敬佩的思想。”
　　陈长生：“但你又有没有想过，宇宙真的需要你去拯救？人类真的需要你去拯救？没有吧？所以，你这是典型的吃饱了撑的，没事找事啊！”
　　陈长生：“也不知道该说你深谋远虑还是杞人忧天，但你也看到了，你这么一意孤行的后果，却是招到了人类和其他种族的激烈反抗。”
　　陈长生：“先不说未来各大星球会不会出现泰坦星那种情况，就算是真出现了，他们自己都不在乎，你还在乎个屁啊，图啥啊！星球真要被毁灭了，那就让他毁灭啊，难道还能赖到你头上，还能关你灭霸什么事？”
　　雷神：“？？？”
　　灭霸眉头微挑，虽然陈长生说的好像很有道理，但他灭霸又岂是那种自私自利的人？他所做的一切，从来都不是为了自己。
　　灭霸：“虽然群主大人你说的确实有道理，但我相信，茫茫宇宙中，总有需要我灭霸拯救的星球，泰坦星，绝对不可能只有一个！”
　　灭霸：“我知道这一条路很难，现在甚至可以说必死无疑，但至少我灭霸此生无憾，为了宇宙平衡奋斗一生，未曾懈怠。”
　　众人眼角微微抽筋，总感觉槽点有点多，甚至不知道从哪开始吐糟。
　　到底怎么回事啊？！
　　怎么搞的灭霸就好像是个正在拯救宇宙，却被世人所不能理解的英雄。
　　而群主陈长生，却是一个引入堕落，蛊惑英雄放弃拯救宇宙，任由世界自生自灭的恶魔一样？！！
　　众人满脸无语，特别是雷神索尔，只感觉自己胸口一阵心塞。
　　什么叫星球真要被毁灭了，那就让他毁灭啊！
　　你们两个，到底谁才是反派啊……
　　陈长生：“我知道，你有你的想法，想让你放弃基本不可能，你的想法其实没有问题，但做法太粗暴了，所以，在这里我也不会叫你放弃，只是想让你换一种方法，照样达到宇宙平衡的目的。”
　　陈长生：“现在这种情况，想必你也知道，在雷神索尔知道了你的目的以后，毁灭半数生物达到宇宙平衡，你根本不可能成功，鲁莽行事，也只不过是自寻死路，灭霸，想必就算是你，也不希望出现这种无畏的牺牲吧？”
　　陈长生：“而且，就算你侥幸成功，你又敢保证，宇宙就会变成你理想的那样，所以……相比起毁灭世界，灭霸，我觉得你还不如利用无限宝石的力量，创造一个新世界！”
　　灭霸闻言一愣，陷入了沉思。
　　创造新世界？这个他自然也考虑过。
　　此时听到陈长生突然提到这个方案，灭霸内心的困扰不免也脱口而出。
　　灭霸：“……但是，无限宝石固然强大，但却还做不到，创造宇宙的地步。”
　　陈长生：“放心，无限宝石做不到，但如果无限宝石加上我……不，我是说加上聊天群，那可就不一定了……”
　　……
　　……
　　PS：求推荐求打赏，啊啊啊，粉丝九十了，还差十个破百，求！

第五十七章 你又明白了？
　　陈长生：“一旦新宇宙成功创立，那么，灭霸你就可以利用无限宝石，带着那些支持你的星球，支持你想法的宇宙种族转移到新宇宙，在那里开始实行计划生育。”
　　陈长生：“而漫威宇宙，则也可以留给那些反对你的星球，不管如何，如果你带着大批人流离去，那么，想必效果也不比你消灭一半生命差吧？”
　　陈长生；“至于到时候两大宇宙的做法到底孰对孰错，你灭霸和复联英雄又会如何，时间，自然会证明一切。”
　　陈长生：“兴许在他们的将来，会出现泰坦星一样的情况，最终星球走向灭亡，但是……灭霸……那个时间注定是漫长的，你又怎么确定，在那之前，人类会找不到更好的方法，来拯救自己呢？”
　　陈长生：“正如未来一样，现在你做的一切，在事件还没有发生之前，别人并不会领情，仔细想想，你明明就算没有无限宝石，也拥有着不俗的实力，却还是失败了。”
　　陈长生：“而现在已经有更好的办法，又为什么还要走那条十死无生的路呢。”
　　陈长生：“先不说宇宙中到底有多少个星球会如同泰坦星一样，因为资源有限而走向毁灭，就算是有，如果真到了那一步，你灭霸在关键时刻以救世主的身份出场，总比现在作为一个杞人忧天的“疯子”强吧？”
　　陈长生：“泰坦星相当于宇宙来说，也只不过是微不足道的一个小地方，你不能以泰坦星的情况衡量整个宇宙，而且，就算是真发生了，利用无限宝石，以你的实力，完全可以做到我说的那一步。”
　　陈长生：“疯子的行为往往是不能让人理解的，但当危机真正降临，救世主的话却是完全不一样了，人们是愿意听救世主的，到了那时，你灭霸就是救世主，以计划生育为代价拯救世界，想必世界濒临毁灭的星球也不可能不同意吧？”
　　陈长生：“与其消灭一半的生命暂时拯救宇宙，不如来和我，还有聊天群一起，创造一个新的宇宙，作为漫威宇宙的后路，如何？灭霸。”
　　余音落下。
　　在这一瞬间。
　　整个聊天群都安静了。
　　就如同播放的电影突然按下了暂停键一样，这个聊天群，所有人寂静无声。
　　漫威宇宙。
　　听到陈长生建议的灭霸，不得不说，他确实是心动了。
　　利用无限宝石和聊天群的力量创造一个新宇宙，作为整个漫威世界所有生物的后盾。
　　那样，想必类似于泰坦星的悲剧就不会再发生了吧，正如群主所言，一个末世的救世主，往往比一个杞人忧天的疯子更让人可信。
　　但是，创造宇宙什么的，群主陈长生既然连这一步都做得到吗？
　　一切的前提，可都是建立在可以创造宇宙的前提下，如果不行，那么，这一切也只不过是空谈。
　　在此之前，灭霸已经尽量高估了陈长生，但他可从来没有想过，陈长生竟然连创造宇宙都做得到。
　　到底是不是真的呢？灭霸心乱如麻。
　　迪米乌哥斯：“……原来如此，不愧是群主大人，我明白了。”
　　陈长生愣了一下，随之反应过来后，不知道为何，看到迪米乌哥斯这句话，浑身一阵鸡皮疙瘩，整个人都不好了。
　　卧靠！
　　狗贼！
　　你又明白了？明白了什么！
　　刚才我说完，看着大家集体沉默，都不说话，还以为自己说错了什么，正慌的一匹呢！
　　结果你说你又明白了？
　　抱歉，恕我直言，我自己都还不明白！你能明白什么？！！
　　迪米乌哥斯：“难怪群主大人之前说星球毁灭了也就毁灭了，原来是有如此后手，创造世界吗？没想到在下之前已经尽量高估群主大人，却还是低估了吗？在这里，在下深感歉意。”
　　迪米乌哥斯：“群主大人的计划，想必就是在为灭霸大人准备好充足的后手以后，让漫威宇宙的人类，真正经历一遍泰坦星的悲剧以后，体会到灭霸大人的良苦用心，从而顺利的实行计划生育吧？”
　　迪米乌哥斯：“毕竟，有些事情，只有真正经历过，才能真正体会到那种绝望，如果真到了那时，关键时刻，灭霸大人再站出来，得知灭霸大人手上还有一个宇宙，雷神大人等人在内的所有复仇者，恐怕不仅不会敌视灭霸大人，甚至还有可能反过头来尽心尽力帮助灭霸大人吧！”
　　迪米乌哥斯：“这样的话，不仅轻而易举化解了灭霸大人和复仇者之间的仇恨，甚至也避免了雷神大人和灭霸大人斗争！”
　　迪米乌哥斯：“嘶，应该说不愧是群主大人吗？您的智慧就如同你的力量那般，竟也如此深不可测，在下佩服！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生傻眼，嘶，原来还有这么回事吗？
　　老实说，他只不过是为了避免群员与群员之间的争斗，为了获得那一万积分奖励，随便扯了一个看起来比较靠谱的理由啊。
　　没想到其中的深意竟然这么多？
　　我本人自己都没想到！不愧是你！脑补迪！
　　埼玉：“嗯……这个计划，看起来确实不错呢，不过，创造宇宙什么的，那种事情，真的可以做到吗？如果可以，群主他岂不是创世神吗喂？！”
　　对于埼玉的话，其他人也是暗自在内心点了点头，保持着半信半疑的态度。
　　毕竟，除了极个别人以外，埼玉等人作为各大世界的强者，自然清楚创造世界代表着什么，那可不是现在区区链接诸天万界可以比拟的。
　　创造世界，那就代表着群主陈长生的强大，极有可能超脱了次元！如何不让众人感到惊骇？！
　　灭霸：“@陈长生，群主大人，创造世界……如果真的可以做到那一步的话……我自然也希望选择更好的方法。”
　　随着灭霸的声音刚落，就在这群人震撼的同时，聊天群的提示音，也随之在所有人脑海里响起。
　　“叮，群主陈长生与群成员灭霸契约达成，检测中……”
　　“检测成功，创造世界原所需积分一亿，因无限宝石的存在，现所需积分一百万。”
　　“即日起，群成员灭霸，向群主陈长生支付所需一百万积分，直到全额支付后，即可获得新世界……”
　　看到这一条群公告，众人吓得差点眼珠子都掉下来了，重重念头在心中疯狂翻滚，满脸不可思议。
　　卧靠！一百万？
　　嘶……还真做得到啊！
　　……
　　……
　　PS：呃呃呃，没时间了，先发后改，诸位看观见量～

第五十八章 陈吹现象出现
　　群内一片死寂。
　　他们没想到，群主陈长生竟然真能够做到这一步！
　　灭霸，为了宇宙平衡，毁灭世界一半生命。
　　陈长生，为了阻止灭霸，准备直接创造一个世界……
　　卧靠！
　　怎么感觉聊天群忽然一瞬间就高大上了？！！
　　在他们的认知中，能够影响世界，就已经是不得了的强者了好不好！
　　像之前聊天群能够影响多个世界，将他们各个世界的人拉到同一个地方，就已经很让人震惊了，结果现在怎么搞得好像跟玩一样？
　　创造世界？！！
　　这他喵的到底要有多强才做得到啊！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不愧是群主大人！竟然创造世界都做得到，真是超乎想象的强大……我真的很好奇，群主大人你的实力极限到底是在哪里，亦或者说，世界上，真的还有那种比你还要强大的存在吗？！！”
　　迪米乌哥斯：“茫茫宇宙，有没有比群主大人还强的存在在下并不知道，但在下却知道，目前，群主大人就是在下见过实力最强的人，没有之一！”
　　迪米乌哥斯：“而且，仔细想想，在下忽然也想起，曾经群主大人在斗破世界所说过的一句话，早已告知了我们，他实力无法想像的强大，不知你们注意到了没有……”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生手一抖，老实说，不知为何，他现在只要一看到迪米乌哥斯开口，心里就有点慌。
　　斗破世界？
　　说过一句话？
　　等等，他说过什么啊，完全不记得……
　　嘶，别又不是你脑补出来的吧？！！
　　萧炎：“啊？在我的世界吗……呃，群主大人说过什么……咳咳，完全没注意。”
　　斗破世界，萧炎尴尬的看着聊天群，他拼命回忆了一下，却怎么也没想出陈长生有说过什么，顿时有些羞愧。
　　八云紫：“说起来，咱好像记得确实有说过一些什么……但是……当时咱以为群主是在开玩笑，所以完全在意，咳咳……”
　　埼玉：“啊？有说过吗？我怎么完全不记得……”
　　一拳世界，埼玉坐在电视面前，摸了摸自己的光头，也是有些不明所以。
　　迪米乌哥斯：“有说过的，埼玉大人，不知你还记不记得，在斗破世界的时候，群主大人曾经说过，此身，虚岁十六……”
　　迪米乌哥斯：“说来惭愧，当时那个时候，在下其实也以为群主大人只是在开玩笑，但现在仔细想想，当时群主大人说的这话时候，可没有一点开玩笑的意思。”
　　迪米乌哥斯：“十六岁的至强者，恕在下冒昧，就算是群主大人，在下内心其实也是不信的，但是……如果说，我们所见到的群主大人，其实并不是真身，那么，一切便都解释的通了。”
　　迪米乌哥斯：“所以，在下现在极度怀疑，群主大人的真身，可能并不在这里，而是在多元宇宙遨游，现在我们看到的，也只不过是群主大人幻化出来的一具分身罢了……”
　　萧炎：“！！！”
　　唐昊：“！！！”
　　埼玉：“！！！”
　　众人闻言，顿时纷纷倒吸了一口凉气。
　　仔细想想，好像还真有可能是怎么回事啊，如果是这样的话，那么，就一切都解释的通了！
　　嘶，区区一个分身，就如此强大，那群主大人的真身，该会强大到何种地步？！！
　　“群主，竟恐怖如斯！”
　　海贼世界，黑胡子咽了一口唾沫，有些被吓到了。
　　他再次为自己“迷途知返”的行为狠狠点了一个赞。
　　幸亏现在的他还没有做出那种大义灭亲的冷血行为，不然只要稍稍引起群主一点不爽，恐怕都不用群主出手，一个眼神他黑胡子就要扑街吧？！！
　　迪米乌哥斯：“群主，真神人也，光是站在那里，背影就如同山川一般，一望无际……”
　　黑胡子：“啊～群主，真神人也，光是站在那里，背影就如同山川一般，一望无际……”
　　萧炎：““啊～群主，真神人也，光是站在那里，背影就如同山川一般，一望无际……”
　　陈长生：“……”
　　原来如此，原来如此。
　　没想到，我原来只是一个分身吗？
　　我自己都不知道的事情，结果你们就先知道了……？！！
　　卧靠！！！
　　这特喵的我快被吹上天了，当初我说此身虚岁十六，只不过是单纯的想表明不算上穿越前我这具身体十六岁好吧！结果到了你们这，就变的这么高大上了？！！
　　还真身？还分身？
　　迪米乌哥斯你脑洞到底有多大啊！
　　陈长生无言望天，总感觉有些无力吐槽。
　　老实说，他根本就没有要当大佬的想法，比起大佬，他更想当一个被大佬带的小萌新啊。
　　毕竟，萌新多好啊，不管出什么事，前面都有大佬顶着，而萌新，只要跟在大佬后面喊666就好……
　　结果呢？
　　在某人的无限脑补下，陈长生感觉，自己在大佬的这条路上，好像越走越远，已经无法回头了……
　　啊～
　　之前因为系统的原因，无法说明自己真正的实力，现在的话……陈长生总感觉，恐怕说了，也不会有人相信吧……呵呵……
　　漫威宇宙。
　　窥屏的灭霸握紧自己手中的力量宝石，看起来也是思绪万千。
　　沉默了片刻后，最终，还是幽幽的叹了一口气。
　　“也罢，不得不说，现阶段，群主大人的方法，确实要比消灭宇宙半数生命要强，不过……一百万积分吗？看起来，好像也不是什么小数目啊……”
　　灭霸望着外面的星空，放下了之前的心思。
　　或许，乘着诸神黄昏，有时间也该找阿斯加德的雷神聊聊了。
　　毕竟，漫威宇宙，又不是他灭霸一个人的漫威宇宙，如果真的创造出新宇宙，对于世界而言，有益无害。
　　同处一个世界，又同为诸天聊天群的群员，一百万积分，他雷神索尔，难道就不该出一分力吗……
　　“乌木喉，加速，我们尽快要赶到阿斯加德。”
　　“是，灭霸大人。”
　　不过，所谓谈判，还是得占据主动权的。
　　如果我灭霸帮忙阻止了你阿斯加德的诸神黄昏，那么，想必你雷神索尔，也没有拒绝的理由吧？
　　……
　　……
　　PS1：感谢大家的推荐票，啊啊啊，真的爱死你们啦！谢谢大家喜欢我的书，继续求推荐求收藏，感谢！非常感谢！
　　PS2：py交易一本书《境界妖在斗罗》，斗罗同人，感兴趣的书友去看看吧。

第五十九章 阿库娅冒泡（求推荐）
　　“叮！”
　　“成功制止群成员灭霸未来抹杀生命的行为，恭喜群主陈长生完成特殊任务，维护了宇宙和谐的公共铁序，为灭霸树立起正确向上的宇宙主义核心价值观。”
　　“任务奖励：一万积分。”
　　与此同时，就在灭霸放下了抹杀生命的念头之际，陈长生的耳边，也响起了聊天群那熟悉的系统提示音。
　　任务奖励的一万积分收入，对于陈长生而言，也无疑是可观的。
　　不过，陈长生现在却没有管这些。
　　看着聊天群内部，他只感觉现在的自己，有些头皮发麻……
　　萧炎：“没想到一直以来我们见到的都是分身吗？真是太强了！啊～不知道未来有一天，我萧炎有没有机会见到群主大人的真身。”
　　迪米乌哥斯：“萧炎先生，恕在下直言，群主大人分身的实力便已如此恐怖如斯，真身的实力，恐怕更是深不可测，想要见到真身，只怕是难上加难了。”
　　萧炎：“……说的也是。”
　　埼玉：“哈哈哈，不过……这难道不是更好吗？群主越强，说明就越有挑战性啊！哦！光是想想，我就已经燃烧起来了！”
　　高坂穗乃果：“呃……那个，埼玉老师，在不能穿越之前，我觉得你还是先别燃了，不然等下如果你忍不住，又出去找强大的怪人，结果怪人又被一拳秒杀了怎么办？”
　　埼玉：“……”
　　一拳世界，埼玉闻言，想起上次的经历，顿时感到有些生无可恋。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不愧是埼玉老师，就算见识到了群主大人的强大，也还是不放弃与之一战吗，搞得我都开始有些期待起来了，如果到了那时，那一战该是多么精彩！”
　　唐昊：“一拳无敌的埼玉老师和实力深不见底的群主大人吗？两大巅峰战力对决，看样子确实很吸引人呢，不过，就目前而言，我觉得应该是群主大人会更胜一筹吧？”
　　黑胡子：“贼哈哈……如果不出意外，确实是如此吧？但我们也不知道，埼玉老师的极限，又到底是在哪里呢？，总之，那绝对是一场精彩绝伦的战斗！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生一脸懵逼的看着这些家伙，在某迪的“引导”下，疯狂的开始吹自己，甚至热度不降反增，有种愈演愈烈的样子，只感觉心中各种恶寒。
　　看样子，这次的创造世界。
　　对于群友们而已，还是过于震撼了啊！
　　明明创造世界，依靠的是聊天群和无限宝石的力量。
　　结果所有人却好像把功劳全部脑补到他陈长生身上了。甚至在他们的心目中，他陈长生的“本体”，好像已经成为了无所不能的存在？
　　实力什么的，在群员们的眼中，更是已经彻底比埼玉高了？！
　　陈长生嘴角微微抽搐，心中各种MMP。
　　果然……
　　脑补这种东西，是会被传染的吗？！
　　现在大家……甚至是包括埼玉本人在内，好像都认定了他很强，巴不得他陈长生，立马当场就能够和埼玉打上一场啊！
　　不过……
　　事情发展到这一步，主要的原因，却也是因为某人啊！！！
　　“叮，群主陈长生将迪米乌哥斯禁言一天……”
　　“？？？”
　　纳萨力克地下大坟墓。
　　迪米乌哥斯在发现自己的信息发不出去了，看到这一条群公告以后，脸上顿时一愣。
　　被禁言了？
　　怎么回事？！！
　　迪米乌哥斯有点懵。
　　老实说，他实在有点想不明白。
　　群主陈长生，为什么会突然禁言他。
　　难道说，是自己一不小心，说了什么不该说的话吗？
　　不可能啊……？
　　不，不对……
　　仔细想想，群主陈长生大人从来都没有无缘无故禁言过一个人。
　　所以，这次禁言，绝对也是有原因的！只是我还没有发现而已。
　　认真回忆一下，一定可以发现的……
　　迪米乌哥斯陷入沉思……
　　聊天群。
　　众群员看到迪米乌哥斯突然被禁，一时之间，也是陷入了短暂的寂静之中，内心无不瑟瑟发抖，心中默念，权限狗牛逼！
　　而随手把迪米乌哥斯禁言了的陈长生，此时，不知为何，也只感觉心里莫名一阵舒爽，随后在群中直接说道。
　　陈长生：“一个个都闲着吗？我是强是弱，是真身还是分身，很重要吗？没事做啊！就知道在这里水群！”
　　陈长生：“@萧炎，三年之约都变成一年之约了，时间比原本足足少了两年，还不赶紧修炼，一年之后，如何超越得了纳兰嫣然！”
　　萧炎：“……呃，可是，群主大人，这不是有聊天群和药老吗？一年之后超过纳兰嫣然，想来也不算很难吧？”
　　萧炎望天，虽然碍于群主大人的面子，他没有过于反驳陈长生，其内心，却是完全不以为然。
　　毕竟，作为把霸王色和见闻色提升到入门的萧炎，聊天群的神奇，他也已经充分体会到了。
　　有着聊天群和药老两个双重外挂，一年超越区区一个纳兰嫣然，岂不是轻松加愉快？有什么好着急的？
　　纳兰嫣然，你也不要怪我，谁让你不是主角呢。
　　君不见当初能够加入诸天聊天群的，是我萧炎，而不是你纳兰嫣然！
　　所以，就算是我修炼咸鱼，你，纳兰嫣然，也必败无疑！
　　陈长生：“@唐昊，昊天，不是我说你，武魂殿即将来袭，你不好好修炼提高实力，水什么群水呢？！！”
　　唐昊：“……”
　　唐昊也是一阵无语。
　　他倒是想修炼啊，不过，这不是没有积分，待在群里想看看有没有机会获得积分吗？
　　毕竟，如果不依靠积分，他唐昊就算是从现在开始玩命修炼，短短三个月时间，也已经来不及了啊……
　　对于自家老婆为自己准备这份的“惊喜”，他有什么办法？他也很绝望啊……
　　陈长生：“@高坂穗乃果，快去练舞，@埼玉，超市打折半价优惠了，@八云紫，乐园计划进展的怎么样了？”
　　陈长生：“我一直以为你们这些家伙事情一大堆，应该很忙才对，结果怎么感觉你们都这么闲？还有时间在这水群……？”
　　高坂穗乃果：“……”
　　埼玉：“……”
　　八云紫：“……”
　　看着群主陈长生不知抽什么风，突然之间开始关心起他们各自即将面临的危机，众人也是默契的沉默起来，内心一阵无语。
　　本来还很热闹的聊天群，短短几秒的时间，竟也真的硬生生被陈长生说的沉浸了下来。
　　然而……
　　见某“陈吹现象”终于被自己强行压住，还没等陈长生松了一口气。
　　某“潜水”已久的“女神”，却又突然跳了出来，看的陈长生一脸懵逼……
　　阿库娅：“哎？好像又能说话了吗……？”
　　阿库娅：“噗，对了，等等……群主大人～你不要再禁言我了，我已经深刻认识到了自己的错误，正在努力反省中！！！”
　　陈长生：“……”
　　……
　　……
　　PS：感谢QQ阅读那边子瞻的堂主打赏！之前一直忘了，也感谢各位的小打赏，更感谢今天所有投推荐票的书友，竟然让本书冲到了分类周推前十，你们真是恐怖如斯(ಡωಡ)，请继续保持哦，谢谢！

第六十章 真神·阿库娅大人
　　美好世界。
　　在某新手村的某一个冒险者公会里。
　　一个有着澄澈如水般的水蓝色长发，身上穿着同样以水蓝色为主，纯白色为铺礼服的美丽少女。
　　此时，正扁着嘴，满脸委屈的趴在自己面前的木桌上。
　　生无可恋的望着公会的天花板，少女的心里很苦，非常难受，甚至还有点想哭。
　　不过，在某一刻，少女的眼中，却是突然闪过一丝亮光，脸上也随之露出似哭似笑的表情。
　　终于...
　　自己终于......
　　又从那该死的小黑屋里出来了！！！
　　啊啊啊，可恶的群主，竟然从加群以来，一直将伟大的阿库娅大人禁言到现在！
　　特别是最后一次，阿库娅大人明明什么都还没有来得及说，就又被粗暴的关了进去！
　　毫无理由的关了阿库娅大人也就算了，毕竟关着关着，也就习惯了。
　　但你关了阿库娅大人！却偏偏放过雷神索尔那个伪神是什么意思！
　　呜呜呜，这不公平，阿库娅大人的存在感都没了！
　　无耻！
　　太无耻了！！！
　　我，水之女神阿库娅，不服！
　　狗群主，迟早有一天，阿库娅大人会让你“付出代价”的！
　　至于现在......
　　聊天群。
　　阿库娅：“嘤嘤嘤，群主大人，我错了，我真的知道错了，我不该说你坏话，不该跟雷神先生发生争执。”
　　阿库娅：“这几天我经过深刻的反省，已经深深认识到了自己的错误，之前发生的一切，都不是我的本意，跪求群主大人原谅！”
　　陈长生：“......”
　　陈长生眼角微微抽筋，忍不住狂翻白眼。
　　假！
　　实在是太假了！
　　不过，仔细想想。
　　一直把阿库娅关小黑屋也确实不好。
　　虽然将一个智障放出来，好像确实是挺危险的。
　　但是，就现在诸天聊天群里的风气，所有群员都已经被迪米乌哥斯传染思想迪化，区区一个智障又算得了什么？！！
　　事到如今，陈长生也已经没什么好怕的了......
　　黑胡子：“贼哈哈哈，阿库娅？我记得好像跟雷神大人一样，是一位伟大的神明大人吧？”
　　埼玉：“嗯？神明？好像是有这么回事啊，神明大人吗？听起来很有意思啊。”
　　唐昊：“就是不知道，跟雷神先生比起来，阿库娅小姐的实力，又是几何。”
　　看着聊天群里众人好似对于阿库娅很好奇，陈长生叹了一口气，这才说道。
　　陈长生：“阿库娅的情况，你们如果好奇的话，看之前上传的视频文件《为美好世界献上祝福》就行了，不过你们也别抱太大希望就是。”
　　“说起来，和雷神索尔这种因实力强大，被人类冠以神明之称的特殊生命不同。”
　　“阿库娅，却是阿库西斯教所信仰的神祗，司掌水的女神，一位拥有神格，名副其实的水之女神！”
　　卧靠！
　　神格？
　　司掌水？
　　权限神明？！！
　　黑胡子等人满脸懵逼，直接被陈长生的话震撼地傻在了那里。
　　嘶，这不是真神吗？！！
　　亏他们还以为只不过是和雷神索尔一样，拥有神明之称的强大生命罢了。
　　没想到，竟是一尊大佛？！！
　　等等，让我捋一下。
　　群主大人在此之前，是明知道阿库娅小姐是真神，还一直把她禁言到现在吗？
　　将一名真正的神明大人关小黑屋？！！
　　艹，根本冷静不下来啊。
　　高坂穗乃果：“真、真正的神明大人？啊啊啊！我死了！”
　　八云紫：“啊啦啊啦～仔细想想，群主大人之前好像说过，自己是人类吧？虽然不知道可不可信，不过，至少在目前看来，阿库娅小姐是我们群里唯一一个真神吧？”
　　萧炎：“好、好厉害，传说中的女神吗？！！”
　　阿库娅：“哎？唉哎哎哎哎？！！”
　　阿库娅看着自己这么受欢迎，也是一阵受宠若惊，之前被陈长生禁言的郁闷都仿佛一扫而空，趴在木桌上的脑袋立刻弹起来。
　　阿库娅：“没、没错，哈哈哈，群主大人就是有点见识，知道那个叫雷神的家伙其实是个伪神，而我阿库娅才是真神。”
　　阿库娅：“而且啊，我不仅是女神，还是超级美丽又优秀的水之女神哦，@高坂穗乃果，就算你死了，我也可以把你复活，厉害吧！”
　　高坂穗乃果：“死了都可以复活？阿库娅姐姐好、好厉害！”
　　阿库娅：“是吧是吧？果然很厉害吧？@高坂穗乃果，只要你以后每天向女神大人提供一日三餐，你就可以得到女神的祝福哦！”
　　高坂穗乃果：“真的吗？可是，我没有那么多钱……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生捂脸，不知为何，突然有种将阿库娅禁言999天的冲动。
　　他感觉阿库娅被群友们吹了两句后，好像又飘了。
　　什么死而复生，出了你们那个世界，你还做得到吗？
　　你是水之女神，又不是死亡女神！
　　来来来，你告诉我，女神的祝福又是什么玩意？
　　作为一位名副其实的女神，竟然为了填饱肚子，在这里骗一个小女孩的零花钱？！！
　　嘶，还要不要脸。
　　神的面子都被你丢光了，其他神明很哭的。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，阿库娅大人看起来很有趣呢，《为美好世界献上祝福》吗？难道在阿库娅大人的世界，阿库娅大人一个人祝福了整个世界吗？”
　　陈长生：“……不，黑胡子，我劝你最好不要对阿库娅抱太大的期待。”
　　陈长生捂脸，都说了不要对这个神抱有什么期待啦，你们怎么就不听呢？
　　我估计等你们看完《为美好世界献上祝福》以后，神明的伟大形象，在你们心中都会直接崩溃吧？
　　黑胡子：“多谢群主大人提醒，不过，跟比神明还要强大的群主大人你不同，老实说，我对于阿库娅大人的未来，还是很期待的啊，贼哈哈哈……”
　　陈长生：“……”
　　我们说的是神的事吗？
　　我们明明说的是阿库娅的事！
　　什么叫比神明还要强大的群主大人？
　　嘶，没想到连你也迪化了吗？黑胡子……
　　……
　　……
　　PS：中午睡着了，故，更新晚了点，咳咳，求推荐求收藏！

第六十一章 黑胡子与萨奇
　　海贼世界。
　　在某小岛上，黑胡子蒂奇看着聊天群之中的聊天内容，再次为自己“迷途知返”的行为狠狠点了一个赞！
　　入群这么长时间，黑胡子也早已不是当初刚进群的那个萌新了。
　　现如今，他也已经隐隐约约知道了诸天聊天群所有人的实力。
　　可以说，除了高坂穗乃果这个普通人以外，他黑胡子一个都比不过！
　　八云紫、唐昊、雷神、灭霸、埼玉，不管哪一个，都有足够的实力能够吊打他。
　　而迪米乌哥斯，通过这几天的观察，黑胡子发现，迪米乌哥斯这人，不仅实力强大，更是有着无与伦比的智慧。
　　在聊天群中，如果有什么事，往往也都是迪米乌哥斯第一个发现。
　　斗破世界的萧炎，就更不用说了，虽然目前还打不过自己，但他的潜力，在黑胡子看来，就算是放在诸天聊天群，那也是顶级的存在！
　　就连那个一直被群主禁言的阿库娅，没想到也是一位真神级别的存在！
　　神明啊！
　　除了群主陈长生以外，就凭神明这个身份，阿库娅的地位就足以在黑胡子心中占据前三甲了！
　　似阿库娅这种存在，黑胡子觉得，恐怕也只有群主陈长生，才能表现的如此随意吧。
　　自己当初发誓明志果然是机智了一匹，不然群里看他不爽随便出一个人，他黑胡子岂不是就要凉？
　　他可没有灭霸那么强大的实力啊……
　　“叮，群成员黑胡子下载视频《为美好世界献上祝福》……”
　　就在黑胡子下载《为美好世界献上祝福》，准备好好了解一下神明大人的未来时。
　　然而，就在视频刚好下完的同时，旁边，一个极其豪爽的声音，突然在黑胡子耳边响起……
　　“哈哈哈，蒂奇，你在这里干什么呢？怎么样，有没有兴趣跟我去喝一杯？！”
　　“萨奇……？”
　　黑胡子的身子一顿，反应过来后，也只好将刚下载好的视频放下，同样哈哈大笑，粗犷的声音也瞬间在来人的耳边响起。
　　“贼哈哈哈，行啊，兄弟！没想到你竟然会邀请我，走走走，今天我请客。”
　　“啊哟，哪能让你请客啊，蒂奇兄弟，既然如此，我们就去前面那家酒馆吧，正好，我有一个惊喜想要告诉你。”
　　说这话的人，正是在未来会被黑胡子杀死，并抢走暗暗果实的白胡子海贼团第四队队长——萨奇。
　　只见，此时的他，神色看起来有些不自然，甚至也有点紧张，但还是装作豪爽的样子，向黑胡子蒂奇发出来要求。
　　在萨奇的带领下，没过多久，黑胡子和他便走进了酒馆，又大大咧咧的坐到吧台前，两人高大的身体，也顿时占据了小半个吧台。
　　吧台的酒保，看到两人这种气势，也是隐隐感觉到了面前两人的不俗，便小心翼翼的问道：
　　“两位，喝什么酒？”
　　“朗姆酒！”
　　萨奇往吧台上拍了一大把贝利，又豪爽的说道：
　　“有多少算多少！”
　　“对了，剩下的钱，再给我这位兄弟准备一些樱桃派！越多越好！”
　　“是、是……”
　　酒保点头哈腰，听到萨奇的要求，顿时麻利的下去准备。
　　“哈哈……”
　　萨奇拿起酒保送上来的朗姆酒罐了一口，这才对着黑胡子笑道。
　　“久闻蒂奇兄弟喜欢樱桃派，就擅自帮你点了，还请蒂奇兄弟不要见怪啊。”
　　“贼哈哈……哪里哪里，还得感谢萨奇队长才是。”
　　黑胡子一阵捧腹大笑，眼神深处，却浮现出了一抹若有所思，脸上挂着和善的笑容说道：
　　“萨奇队长你突然找我喝酒，不知是有什么事吗？让我猜猜看，是不是跟那个所谓的惊喜有关？”
　　“哈哈哈……”
　　萨奇闻言，豪爽的大笑了起来，没有拐弯抹角，直言道：
　　“我敢说，对于这个惊喜，蒂奇兄弟你一定感兴趣，那就是我萨奇，已经找到传说中的暗暗果实了！”
　　黑胡子瞳孔猛地一缩，但很快就恢复了正常，表面上却不动声色，继续试探道：
　　“不知萨奇队长何意，找到暗暗果实，到时候通报给白胡子老爹就好，和我黑胡子有什么关系。”
　　萨奇微微一笑，这次他只说小酌一下，又笑着对着黑胡子说道：
　　“蒂奇你别装了，我知道，你其实非常渴望暗暗果实，比任何人都渴望，所以，我可以不告诉白胡子老爹，直接把它交给你，不过我有一个条件，那就是在你得到暗暗果实的能力以后，你得帮我拿到传说中的响雷果实……”
　　黑胡子：“艾尼路的响雷果实？”
　　萨奇闻言，脸上的表情顿时一僵，咽了一口唾沫，下意识看了看还是带着和善表情的黑胡子，一脸懵逼。
　　等等，黑胡子怎么知道艾尼路？
　　难道在这个时间线，黑胡子已经去过空岛了吗？
　　萨奇甩了甩头，想了半天，觉得大概也只有这个可能了，脸色带着和善的表情，继续说道：
　　“是啊，没想到蒂奇你还知道艾尼路啊？没错，我可以将暗暗果实交给你，只要蒂奇你将来愿意还我一颗响雷果实，怎么样？如果你还不满意，就算是白胡子的震震果实，我也不是不能帮你搞到哦。”
　　黑胡子手一抖，酒杯差点吓得摔了出去，反应过来后，眼神也已经毫不掩饰，极其怪异看着“萨奇”。
　　“萨奇队长你不是在开玩笑吧？要知道，震震果实，可是白胡子老爹的果实，只有在白胡子老爹死了以后，才有机会获得，就凭白胡子老爹现在的身体，再活个几十年都没问题。”
　　“哈哈哈……”
　　萨奇闻言，顿时大笑了起来，笑声中，仿佛充满了嘲讽，用大气无畏的口吻说道：
　　“蒂奇，老爹已经老了，活不了几十年了，属于白胡子海贼团的时代即将结束，实话告诉你，再过几年，白胡子就会死于意外，从今往后，这个时代，是属于我们年轻人的时代！”
　　“如何？蒂奇，这笔交易你同不同意？对于你而言，应该是稳赚不亏吧？如果同意，就和我签了这份契约吧！”
　　黑胡子：“……”
　　……
　　……
　　PS1：py一本书，炽天使大佬的《非常大小姐》，嗯，就是那种文，感兴趣的书友就去看看吧！
　　PS2：求推荐求收藏，不然断更警告！(ಡωಡ)

第六十二章 拥有系统的萨奇
　　“如果是你的话，蒂奇，你一定明白的吧？毕竟，你可是那个黑胡子。”
　　“我知道事出突然，短时间内，你也可能无法接受，这样，我给你一天时间，一天时间考虑要不要同意这份契约，如何？”
　　“希望到时，你能给我一个满意的答复，我在白胡子船上等你……”
　　看着自顾自说了一大堆，而后放下暗暗果实，潇洒离去的“萨奇”。
　　酒馆内，一直保持着沉默的黑胡子，脸色怪异到了极点。
　　下意识拿起被“萨奇”留在桌上的暗暗果实，黑胡子一脸懵逼，都也知该说什么好。
　　“萨奇”说事出突然，黑胡子短时间内可能无法接受。
　　黑胡子只感觉.....
　　他娘的，
　　确实突然啊！都打了他黑胡子一个措手不及！！！
　　“果然，这应该就是那个吧......嗯，叫什么来着？是了，穿越者！”
　　虽然在聊天群中，黑胡子已经见识过不止一个穿越者，甚至群成员萧炎本身，就是一个穿越者。
　　但是，在自己的世界碰到穿越者，穿越者还主动找上自己合作，黑胡子这还是第一例啊。
　　“目标是艾尼路的响雷果实吗？为了响雷果实，甚至连暗暗果实和震震果实都不惜让给我？是知道我的目标，不愿和我为敌，还是说另有隐情？”
　　黑胡子猛灌了一口朗姆酒，很快就平静了下来，甚至还思索着“萨奇”的目的。
　　平心而论，要不是黑胡子看“萨奇”表现的底气十足，没把握将他一举拿下，又怕引起诸天聊天群群员的误会，他早就动手了。
　　看着手上的暗暗果实，黑胡子也不知该说“萨奇”是愚蠢还是真有实力。
　　如果是以前的黑胡子，在这么丰厚的条件下，恐怕就已经同意了吧，毕竟艾尼路，果实能力虽强，但对他黑胡子而言，还算不了什么。
　　不过，那也只是以前的黑胡子，现在的他已经不同了......
　　现在的他，已经是一个名副其实惯于察言观色，做派豪爽大方，坦荡直率的好人！
　　现在在白胡子海贼团中人缘也是更好了，可以说深受白胡子老爹和各番队长信任，要不是黑胡子强烈拒绝，连直属上司艾斯，都差点跟他结为异姓兄弟。
　　呵，穿越者萨奇？
　　我黑胡子蒂奇，又岂会与你为伍！
　　聊天群。
　　黑胡子：“@陈长生，贼哈哈哈，群主大人在不在，出事了！”
　　八云紫：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　埼玉：“？？？”
　　陈长生：“......”
　　现实世界，陈长生手一抖，无语望天。
　　果然，是在看《为美好世界献上祝福》的时候，对于心目中神明大人的伟大形象，彻底崩坏了吧。
　　这么快就上线，恐怕是只看了两集，就已经受不了了吧？
　　嘶，早就提醒过你们！不要对阿库娅这个智障女神抱有期待了！
　　陈长生：“咳咳，黑胡子，不要放弃治疗啊，你想想看，阿库娅那个家伙，除了有个神明的身份，还有哪点像神明了......”
　　阿库娅：“......”
　　喵喵喵？
　　群主大人你说归说，忽然扯上我干嘛，什么叫不像神明了！我超老实的好不好！
　　黑胡子：“啊？群主大人你在说什么呢，关阿库娅大人什么事，是我们世界，我们世界出现穿越者啦！！！”
　　唐昊：“穿越者？！！”
　　埼玉：“穿越者？！！”
　　灭霸：“穿越者？！！”
　　还没等陈长生回话，三人瞬间激动了起来！
　　卧靠！
　　这都是积分啊！！！
　　陈长生：“......穿越者吗？那海贼世界看样子是真出大问题了啊。”
　　陈长生干咳了一声，他还以为是看了《为美好世界献上祝福》以后，阿库娅对黑胡子打击太大了呢，没想到竟然是穿越者吗？
　　陈长生：“不过，既然是穿越者，据我所知，应该都没那么容易暴露吧？这才多久......就被你发现了？黑胡子，你确定不是你搞错了？？？”
　　黑胡子：“确实，如果不是他主动找上我，如果不是我知道白胡子老爹的未来，我最多只是感觉奇怪吧，不过当他主动把暗暗果实交到我手上，还说白胡子老爹命不久矣的时候，我就确认了，他绝对不正常，萨奇！！！”
　　陈长生：“......”
　　主动找上黑胡子？
　　身为穿越者，主动暴露身份？
　　这个叫做萨......
　　嗯？
　　陈长生：“等等，黑胡子，你说穿越者是谁？萨奇？！！”
　　黑胡子：“是的，群主大人，穿越者正是白胡子海贼团第四番队队长——萨奇！！！”
　　陈长生：“嘶......”
　　陈长生倒吸了一口凉气。
　　竟如此恐怖如斯？！！
　　“叮！检测到海贼世界特殊异变发生，任务发布中......”
　　“叮！检测到海贼世界出现非法穿越者：萨奇。目前，异变原因已查明，任务发布成功！
　　任务目标：
　　斩杀非法穿越者萨奇，回收目标身上的最强全员系统，并成功解决异变。
　　任务奖励：
　　二十万积分（对所有参与人员进行合理分配）。”
　　“此任务为地级特殊任务，随机抽取两位群成员与群主陈长生一同穿越完成此任务。”
　　卧靠！
　　地级任务？
　　二十万积分？
　　最强全员系统？！！
　　所有人满脸愕然，均是被这庞大的积分奖励给惊呆了。
　　因为海贼世界等级明显比斗破世界低，众人本以为这次任务能有两万积分就不错了，没想到竟足足有二十万？！！
　　是因为那个什么系统？还是说这次的穿越者，比斗宗还要强大数倍？！！
　　海贼世界，黑胡子冒着冷汗，只感觉自己浑身不寒而栗。
　　幸亏自己刚才没有贸然行动，不然不管是哪种，黑胡子感觉自己都有可能吃不了兜着走。
　　啊～
　　行动之前提前来群里知会一声，果然是机智的行为啊！
　　这……
　　或许就是传说中的好人有好报吧！
　　……
　　……
　　PS1：py交易一本书《我给西游加个点》一朝穿越西游，加点就能够变强，感兴趣的去看看吧。
　　PS2：开豪车的大哥哥大姐姐们，求推荐票啊(｢･ω･)｢嘿

第六十三章 作弊者·八云紫
　　埼玉：“竟然是二十万积分的任务？好厉害……”
　　埼玉：“不过萨奇？我记得好像就是黑胡子叛变，后来杀死艾斯和白胡子的开始吧？嗯？现在黑胡子去杀萨奇的话，仔细想想，这不是一样吗？”
　　黑胡子：“！！！”
　　海贼世界，黑胡子一惊，也不管埼玉是不是认真的，连忙着急否认道。
　　黑胡子：“埼玉老师，这种事情，怎么能这么算呢？！！”
　　黑胡子：“现在的我，可是一个好人！而萨奇却是非法穿越者，他才是反派，甚至还打算对白胡子老爹图谋不轨！老爹有难，我蒂奇作为老爹的儿子，又怎么能无动于衷呢？！！”
　　埼玉：“……呃，说的也是。”
　　见埼玉松口，也不管他是不是无心之举，黑胡子擦了擦额头上的冷汗，也是松了一口气。
　　毕竟，不管怎么说，他黑胡子蒂奇是坏人什么的，这种天大的“误会”可要不得。
　　一旦误会了，那可是真的要命啊……
　　萧炎：“比起穿越成了萨奇，我倒是奇怪那个什么全员系统，系统？是那个系统吗……？”
　　八云紫：“啊啦～看样子小炎子好像知道系统啊，咱可是一窍不通，能不能解答一下呢？”
　　唐昊：“我也不是很懂，不过，想必众人都觉得，之所以积分奖励这么高，就是因为这个系统吧？”
　　灭霸：“嗯，如果萧炎你知道的话，还请告知，感激不尽。”
　　看着这么多大佬对系统好奇，斗破世界萧炎也是一愣，随之反应过来后也是得意的说道。
　　萧炎：“其实对于这个，我也不是很了解，不过据我所知，这种东西，都是那种极其破格的存在，俗称外挂！主要的作用就是帮助宿主变强，就算是强到埼玉老师那种地步也不是不可能！”
　　萧炎：“当然，肯定比不上聊天群就是了，至少，系统什么的，我看小……额，我是说以前还听说过，聊天群……我听都没听说过。”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　强到埼玉那种地步？！！
　　黑胡子直接倒吸了一口凉气，心底震惊莫名。
　　系统，竟恐怖如斯？
　　难怪奖励积分那么高！
　　深深吸了几口气，想起公会里面不仅有灭霸、埼玉，更是还有群主陈长生，这才慢慢平静了下来。
　　对于聊天群比系统强的说法，黑胡子自然也是深信不疑。
　　毕竟，虽然有可能强到埼玉这种地方，但说到底也只是有可能罢了，黑胡子可不相信“萨奇”那个家伙已经达到了那种地步。
　　埼玉：“很强吗？如果是这样的话就再好不过了！仔细想想，不管他强不强，积分肯定是不会少的！这是个机会！”
　　唐昊：“没错，为了阿银，这次的机会我可不能放过，积分我势在必得！”
　　灭霸：“为了宇宙……”
　　在被萧炎科普了一番后，众人顿时开始蠢蠢欲动了。
　　毕竟，系统到底有多强，听着萧炎说，他们也没有什么直观的感受。
　　说可能跟埼玉一样，说到底也只不是可能而已。打不打的过，不试试怎么知道？
　　更何况听黑胡子的说法，还极有可能跟本不是那么回事，如果真强，还要什么鬼响雷果实？
　　现在他们只知道一点，那就是这个系统很值钱！非常非常的值钱！
　　二十万积分啊，就算算上黑胡子，四个人分，也无疑是个巨款了！
　　对此，某急需提升实力的昊天斗罗，某急需创造世界的紫薯精，还有某想穿越和陈长生打一场的光头披风侠，早已开始蠢蠢欲动了！
　　八云紫：“@陈长生，群主，快点开始抽取吧，我已经等不及了！”
　　阿库娅：“抽取……就是抽中了就可以穿越世界吗？啊啊啊！群主大人，我要，我要，让我穿越啊！我已经快受不了这个世界了！”
　　高坂穗乃果：“那个，女神大人，这个完全是看运气的，就算是群主大人，也不会帮忙走后门的。”
　　阿库娅：“哎？看运气？怎么这样啊……！”
　　美好世界，阿库娅闻言顿时泄气，说起来你可能不信，身为一个女神，阿库娅自从下界以后，一直是个幸运E……
　　八云紫：“哈哈哈，咱必定是天命所归，@陈长生，群主大人快抽啊！”
　　灭霸：“……”
　　现实世界，陈长生看着众人都是一副迫不及待的样子，也是为穿越者萨奇默哀了一秒。
　　“既然如此，系统，开始抽取吧。”
　　在脑海里唤了一声聊天群系统，系统的提示音随之响起，随机抽取开始了……
　　“叮，任务已发布，随机抽取开始……”
　　“抽取中……叮、叮……抽取失败……”
　　“检测到群成员八云紫利用天赋神通提高自身运势作弊，现已剥削群成员八云紫的任务参与资格。”
　　“重新抽取中……”
　　“叮，抽取成功，此次任务随从人员为：雷神，阿库娅……”
　　看着系统提示，陈长生愕然，满脸懵逼之色。
　　作弊是什么鬼？
　　还有这种操作？！！
　　八云紫你为了参加任务还真是不择手段啊！
　　陈长生吐血，对此无话可说。
　　而聊天群里，此时，也一如既往的只看到了抽取结果，却没有看到过程！
　　看着屏幕上不知为何异常显眼的“作弊”二字，陈长生想了想后，却还是截屏，将这条直接转发到聊天群里。
　　陈长生：“【图片】@八云紫，你又利用境界之力作弊了？下次不许了，不然剥削你的任务资格！”
　　埼玉：“！！！”
　　唐昊：“！！！”
　　灭霸：“！！！”
　　八云紫：“……”
　　看着群主陈长生上传的那张图片，八云紫也是愣在那里，半响没有反应过来。
　　卧靠！
　　咱只不过是利用境界短时间内提升一下运势。
　　就被发现了？还被认定为“作弊”？？？
　　嘶～这是什么鬼！！！
　　……
　　……
　　PS1：感谢万之道德舵主打赏，成为本书第八个舵主，非常感谢！顺便一如既往求推荐求收藏！

第六十四章 小医仙的穿越之旅
　　八云紫：“咱不是！咱没有！这不可能！”
　　八云紫：“利用境界提升到运势这种事情，怎么能叫作弊呢？这叫实力、实力！”
　　八云紫：“群主大人明鉴！您一定是搞错了什么，我八云紫真的没有作弊啊！”
　　幻想乡世界，八云紫气的吐血。
　　作弊？
　　什么玩意！
　　她不就是在选人之前，用能力给自己提升了一下运气，开了一个小挂吗？
　　这挂一般人就算是想开，还开不了呢！
　　这是凭实力开挂，怎么能说作弊呢！！！
　　不服你也开啊！
　　陈长生：“聊天群不会进行任何形式的作弊，更不会以任何形式允许群员作弊，只是利用能力稍稍提升了一下运势？恐怕是那种用了之后，随行人员就注定是你八云紫的能力吧？”
　　陈长生：“聊天群说你作弊了，想必你就是作弊了，不要抱有任何侥幸啊，八云紫。”
　　八云紫：“……”
　　八云紫眼角抽动了一下，好像、大概、有可能……确实是这么回事？
　　这不是为了保险吗？抽的时候本来八云紫还自信满满的好不好，结果抽完之后，她八云紫的任务资格都被剥夺了？！！
　　如果早知道这样，那还不如老老实实让聊天群抽取呢，以她八云紫的运气，兴许不要这种花里花俏的东西，也会被选中呢？
　　这么一想，八云紫顿时心如刀割，只感觉自己错过了一个亿。
　　八云紫眼睛一瞪，杀意沸腾，直接对着自己不远处的两人说道：
　　“蓝，准备一下，咱要发动月面战争！那群混蛋妖怪，既然觉得咱的“乐园计划”丢人？他们难道不知道，人类到底有多可怕吗？！”
　　“一个个自命不凡，既然如此，就给我去打月夜见吧！把月球打下来，打的过最好，打不过就通通给我死在月球算了！”
　　“小医仙，准备好毒药，要毒死大妖怪的那种！啊啊啊，咱要用这些妖怪的命来弥补咱损失的积分！不，就凭那些家伙几条命，怎么能够抵消咱的损失！”
　　就在八云紫好似斗败的小公鸡，脸上写满了不开心，疯狂发泄之时。
　　不远处，两位少女站在那里，脸上均也是露出了无奈的表情。
　　正是斗破世界的小医仙以及式神八云蓝。
　　静静的站在那里，小医仙摇了摇头，对于八云紫也是颇为无奈。
　　在斗破世界。
　　当初，八云紫突然出现在小医仙面前的时候。
　　老实说，小医仙也是吓了一跳。
　　但她也知道，自己在如此强者面前，根本就没有反抗能力。
　　面对如此强者，不管发生什么，也都是正常的，原本，小医仙也已经认命了。
　　但令小医仙没有想到的是，神秘强者竟然问她愿不愿意跟她走，甚至还说能够帮忙解决自己的天生毒体。
　　小医仙当场就呆住了，她自然不可能轻信八云紫的片面之词。
　　但如此强者，如果真要做什么，她小医仙也反抗不了，完全没必要和她委曲求全，所以，虽然没有全信，小医仙也信了一大半。
　　犹豫了片刻后，也是点头同意了八云紫的邀请。
　　自己发现的宝藏被找到了没什么，宝藏里面最重要的两样东西给了一个叫萧炎的家伙也没什么，但之后的穿越世界，可是狠狠震惊了小医仙一把。
　　之后，小医仙被八云紫带到了一个叫八云之家的地方，在那里，小医仙认识了一只狐狸妖怪——八云蓝。
　　嗯……大概是妖怪吧，毕竟八云蓝小姐自己都说自己是大妖怪。
　　初来乍到，就算是表面上再平静，小医仙内心其实也是紧张的。
　　她不知道八云紫用了什么方法压抑了毒体，反正，在那之后，小医仙确实感觉到自己身体轻松了不少。
　　毒体解决后，小医仙本来还很好奇，八云紫为了她大费周章到底是为了什么。
　　结果……
　　她并没有得到答案，反而被告知，让她安心在这里研究草药，虽然疑惑，但是……
　　毕竟她是小医仙嘛，是医师，研究草药是本分，小医仙自然没有拒绝的理由。
　　哦，对了，除此之外，小医仙还从八云紫那里得到了一本名为《斗破苍穹》的神秘书籍，听八云紫说，这里面记载着有关自己的未来？
　　未来啊……
　　小医仙顿时被吸引了，连夜把《斗破苍穹》看完后，也只感觉自己一阵感慨。
　　虽然小医仙是以第三者的角度观看，但对于《斗破苍穹》的主角，如果八云紫不出现，会替她解决毒体的萧炎，小医仙还是很有好感的。
　　但就算是小医仙再有好感，也只是好感罢了，更何况，旁边还有一个一天到晚叫唤“萧炎是个大仲马”、“萧炎是个可恶大仲马”的八云紫？
　　小医仙就算是再有好感，也架不住八云紫一天天的洗脑啊，更何况以第三者的角度，她也体会不到书里那种身临其境的感觉。
　　结果，自然而然，小医仙对萧炎的好感就淡了，经过这几天的相处，清楚了八云紫的为人后，好感更是转移到了八云紫的身上……
　　小医仙曾经问过八云紫，斗破世界那么多人，为什么偏偏找上了她。
　　结果八云紫完全不留情面的回答，也让小医仙嘴角抽筋，反驳不能。
　　八云紫：“啊？那不是因为咱看你挺惨的吗？正好咱也看萧炎那个大仲马挺不爽的，家里多一个药师好像也挺不错，这么多理由，再加上咱想救，所以就救了啊，所以，你可不要误会，咱会是什么好人。”
　　听的时候，小医仙都无语了好久，但等八云紫离开后，嘴角却又情不自禁扬了起来。
　　小医仙很喜欢现在的生活。
　　虽然说，八云紫确实如她所言。
　　除了当初帮忙解决毒体以外，并没有因为带她回来，就给她很多的照顾，但却也没有限制她的自由。
　　八云之家，除了八云紫以外。
　　八云蓝，却更是如同知心大姐姐一样，时时刻刻无不是在帮助着小医仙。
　　在小医仙看来，如果八云蓝是知心大姐姐的话，那么八云紫，则就是一个……
　　八云紫：“你们两个，怎么还站在这里不动！这是战争！战争！小医仙你快去准备能够毒死大妖的毒药！蓝你去准备一下，将妖怪贤者八云紫准备攻打月面的消息散发出去！”
　　看着面前某仿佛是在地上打滚，无理取闹发泄郁闷心情，扁着小嘴，愤愤不平地八云紫。
　　小医生面皮微微抽搐，只得把视线看向了身旁的八云蓝。
　　八云蓝捂脸，对于小医仙的视线也是不敢直视，她记得自己印象中的紫大人不是这样的啊，为什么会这样？
　　想了想，八云蓝完全不明所以，只得说道：
　　“呜，小医仙，我们还是按紫大人说的做吧，你别看她这样，其实紫大人很聪明的，是我们妖族的妖怪贤者！”
　　“虽、虽然突然要攻打月面什么的确实让人惊讶，但还请放心，紫大人心中肯定已经有了计划，我们只要、只要……”
　　八云蓝脸上带着自信满满的表情，但一想到最近八云紫的不寻常，说着说着，却也随之变的底气不足……
　　“总之，我们只要相信紫大人就好，嗯，没事的，大概……”
　　……
　　……
　　PS：求推荐求收藏，啊，我都不知道说啥，才能让你们注意到我这条求推（捂脸）。
　　PS2：这章主要是介绍一下小医仙，你们当我水了一章？不过反正是免费章节，不重要，可跳～

第六十五章 有我阿库娅必稳
　　聊天群。
　　阿库娅：“哈哈哈，没想到超级美丽又优秀的阿库娅大人竟然被选中了吗？虽然是跟那个伪神一起让人有点不愉快……”
　　阿库娅：“不过，等到了那边以后，阿库娅大人一定会干净利落的解决异变，然后拿到积分！”
　　美好世界，阿库娅愣了一下后，随后猛地一拍桌子，直接站起来，脸上那兴奋的表情，也是引得冒险者公会里的成员一愣一愣的。
　　没想到被禁言已久，好不容易解禁的她，聊天群第一次任务，她竟然就被选上了，阿库娅自然感到兴奋异常。
　　“不知道那个什么积分，能不能换足够的面包……不，不对，除了面包以外，我还要每天吃肉！”
　　被冒险者公会所有人注视着，自称超级美丽又优秀的阿库娅，毫无自觉站在那里想着想着，目光竟异彩连连，想着想着，口水都差点流下来了，毫无一点身为女神的自觉。
　　黑胡子：“贼哈哈哈……阿库娅大人，那可真是可靠啊，那么，一切对拜托你了！阿库娅大人！”
　　萧炎：“是啊是啊，比某时刻惦记别人老婆，还试图作弊的妖怪强多了！阿库娅大人牛逼！”
　　阿库娅：“当然！你们就安心的交给阿库娅大人吧！在阿库娅大人面前，区区穿越者，不足为虑！”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　看着聊天记录，陈长生陷入沉默。
　　老实说，在陈长生看来，虽然是不同的世界，但阿库娅身为水之女神的身份，却不管怎么样，都是不会变的。
　　按理来说，在海贼王那种大海无量的世界，身为水之女神，从某种程度上来说，完全可以说是无敌的存在。
　　不过仔细想想，这位水之女神可是那个阿库娅啊？真的没问题吗？陈长生表示深刻的怀疑。
　　陈长生：“……算了，既然任务人员已经决定，那么现在就出发吧？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我这边没问题，目前还在那个酒馆里，群主你们突然出现可能会引起骚乱，但这个世界存在着恶魔果实，完全不是什么大问题。”
　　阿库娅：“库哈哈哈，阿库娅大人这边也完全没有问题哦。”
　　埼玉：“这次又没有我，啊～感觉有点可惜啊，我的运气难道就这么差吗？”
　　黑胡子：“虽然没有埼玉老师确实有点可惜，不过……仔细想想，老师你的运气本来就很差吧？经常一出门就遇到怪人，虽然是埼玉老师你性格的原因，但老师你每次消灭怪人，也没有获得过任何功劳，想必是真的运气差吧。”
　　唐昊：“……”
　　陈长生没有理会埼玉的抱怨，老实说，这次埼玉没有选中，连他都不知道到底是因为运气还是系统又动了手脚。
　　在看到阿库娅和黑胡子准备好以后，也是点了点头。
　　陈长生：“@雷神，索尔，你准备好了没有？”
　　静……
　　一片死寂，无人回复。
　　群里顿时一静，一片愕然，还有些疑惑。
　　是海拉出来了吗？没时间回消息吗？
　　陈长生皱了皱眉，他也只想到这种可能。
　　陈长生：“算了，既然如此，就直接出发吧，系统。”
　　话音刚落，聊天群系统就做出了反应。
　　随着一连串的系统提示音结束后，陈长生便闭上了眼睛，身影刷的一下消失于无形。
　　……
　　时间回到数分钟前，漫威宇宙。
　　正如陈长生所想，雷神索尔在与奇异博士见面之后，便找到了奥丁。
　　本来索尔还有点不相信自己奥丁会死，结果见面之后，正如剧情发展，索尔和奥丁没聊几句，奥丁就挂了，随后姐姐海拉出现。
　　听着姐姐海拉一连串的嚣张发言，索尔下意识的就想给她一锤子，结果一星期之前陈长生所说，喵喵锤会被他这个所谓的姐姐捏碎之后，脑袋下意识的一缩，硬生生压下了给她一锤子的想法。
　　身旁，陪索尔一起下凡来地球的洛基发现了索尔的异样，奇怪的说道：
　　“怎么了？索尔，上啊！给这个自以为是的家伙一点教训。”
　　雷神紧张看着一步一步向他们靠近的海拉，握着喵喵锤神色凝重的说道：
　　“洛基，如果我说，我现在还打不过这家伙，你怎么办？”
　　洛基顿时一愣，听到雷神的话以后，一双清澈的大眼睛略显茫然。
　　哈？
　　那个雷神。
　　竟然说自己打不过？！！
　　嘶～这怎么可能！！！
　　海拉饶有兴趣道：“哦？已经感觉到了吗？你我之间的差距，看样子你也不是一无是处啊，亲爱的弟弟。”
　　索尔：“海拉，你也不要太嚣张了！虽然我现在打不过你，但以后可不好说了，而且，打的过你的人大有人在！”
　　听着两人的对话，洛基瞳孔猛地一缩。
　　竟然是真的？
　　索尔那个家伙，竟然真打不过这个所谓的姐姐吗？！！
　　连索尔的打不过！既然如此……
　　洛基突然朝天空一喊：“海姆达尔，快送我们回去！”
　　索尔：“NO！”
　　索尔瞳孔猛地一缩，下意识的就想阻止。
　　但是……七彩虹光已经出现，一瞬间，便把三人同时笼罩了进去，身影刷的一下消失于无形。
　　……
　　同一时间，海贼世界。
　　还是那个与萨奇见面的酒馆里，黑胡子将暗暗果实放心一边，猛咬了一口樱桃派，又猛罐了一口朗姆酒后，突然神色一变，用洒脱的大笑声让有些沉闷的酒馆气氛都活跃了起来。
　　“贼哈哈哈，终于来了吗？”
　　下一瞬间，绚丽的光华自酒馆的正中央，毫无征兆的亮起。
　　“当当当当！阿库娅大人闪亮登场！异变什么的，都交给阿库娅大人来解决吧！”
　　……
　　……
　　PS1：啊，抱歉，咸鱼了，老规矩，先发后改，我坦白，刚才补番去了，差点补的我不想码字，那什么，《青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐》巨好看！吹爆，感兴趣的可以去看看，嘿嘿嘿。
　　PS2：求推荐求收藏啊！各位书友，看着我天天求的份上，你们就不能天天投吗？！！嘤嘤嘤～

第六十六章 抵达海贼世界
　　黑胡子：“贼哈哈哈，终于来了吗？”
　　黑胡子哈哈大笑，时刻将见闻色霸气开着的他，几乎在白光出现的一瞬间，猛地站了起来。
　　来了！
　　群主大人、阿库娅大人、还有雷神！
　　突然出现的强光，以及黑胡子的豪爽大笑，也是让得酒馆里所有人愣了一下，看到正中央莫名强光，以及黑胡子那布满胡渣的黑脸后，顿时一阵发慌。
　　“发生了什么事？”
　　“恶、恶魔果实能力者？可恶，不会是海贼吧？！！”
　　“我、我想起来了！怪不得之前看他眼熟，那、那家伙是传说中的海贼！白胡子海贼团上的第二番队副队长蒂奇！”
　　正在酒馆喝酒的众人，看到这一幕后，皆是面色巨变，发出了惊恐声。
　　然而，黑胡子没有管这些，脸上保持着豪爽大笑，炯炯的看着强光。
　　下一瞬间，耀眼炽热的白光，越来越亮，最后甚至强烈到让人不得不闭上眼睛的程度。
　　等白光散去，三人，便凭空出现在了黑胡子面前，黑胡子哈哈大笑，刚想迎上去……
　　“噼里啪啦——！！！”
　　然而。
　　就在这时！
　　只见，一股磅礴又狂暴的恐怖力量，突然在这个小酒馆猛地爆发而出！
　　仿佛火山爆发，天山雪崩，其中蕴含的恐怖能量，好似旭日当空一般让人心悸！
　　这等异象，别说是普通人了，就连黑胡子都忍不住心头一紧，升起一丝恐惧和震惊
　　“可恶！海拉！我不会让你得逞的！！！”
　　“——轰！！！”
　　就在这一刹那，恐怖的雷光顿时在三人之中爆发而出！不幸被波及的普通人顿时惨叫连连。
　　“索尔！！！”
　　陈长生也是瞳孔一缩，直接一拳打飞了索尔手中的喵喵锤，而后紧接着一拳直接把索尔给干趴下。
　　“——轰！！！”
　　又是一声巨响，索尔的身子也是猛地往地上倒去，砸出了一个巨坑，直接就被这一拳打懵了，趴在巨坑里，一双眼睛之中满是迷茫。
　　我是谁？我在哪？这是要做什么？
　　索尔满脸茫然的望着眼前这一切，半响有些反应不过来。
　　他只记得，他好像在跟姐姐海拉在战斗，然后，然后……
　　然后什么来着？
　　看着眼前所发生的一切，小酒馆里，经历了短暂的寂静后，也终于有人反应了过来！
　　现场一片哗然，有人的声音甚至还带着颤音。
　　“雷、雷属性自然果实能力者？我的天啊！究竟发什么什么？这些家伙是从哪冒出来的？！！”
　　“该死的……突然就发动袭击什么的，海贼，绝对是海贼！跑、快跑，会被杀掉的！”
　　小酒馆里顿时一怔骚动，一阵阵吵吵闹闹的哭喊声，咆哮声，甚至还有女人的哭泣声，直接当场爆发开来。
　　陈长生看着这一幕，也是用手捂着了自己的额头，只感觉脑壳疼，对着黑胡子无奈说道：
　　“蒂奇，看样子是你选错地方了吧……或许我们跟本不应该在酒馆见面，现在好了……恐怕要打草惊蛇了。”
　　黑胡子尴尬一笑：“贼哈哈……群主大人，我这不也是完全没想到吗……雷神大人一来就爆发什么的……”
　　阿库娅：“可恶！那个可恶的伪神！刚来异世界，他就干什么呢！啊啊啊，这绝对是报复，报复！对阿库娅大人的报复！”
　　阿库娅：“群主大人，你看看他，呜呜呜，他肯定是不满自己是个伪神，而超级美丽又优秀的阿库娅大人是个真神，所以故意这么做的，呜呜呜，群主大人明鉴。”
　　陈长生：“……”
　　看着被雷神电的已经印堂发黑的某女神，陈长生的眼角都开始跳了起来。
　　听着阿库娅在自己耳边嗡嗡嗡，不停的抱怨，陈长生也是一脸黑线。
　　“你给我闭嘴！”
　　陈长生直接抓起不远处的樱桃派，直接粗暴的saijin了阿库娅的嘴里。
　　“呜呜呜？！”
　　顿时，阿库娅像是被噎着了一样，痛苦的捂着喉咙踢起腿来！
　　“不用管这个家伙，我们继续聊。”陈长生直接无视“濒死”的阿库娅，看着黑胡子，这么说道：“说起来，蒂奇，那个第二番队……不，那个穿越者萨奇，难道没有察觉到你的异样吗？”
　　根据黑胡子的说法，穿越者“萨奇”主动找上黑胡子，申求与黑胡子合作，拿到艾尼路的响雷果实……
　　但是，不管怎么看，暗暗果实也不比响雷果实弱吧？有暗暗果实在手，那个“萨奇”，又何必找黑胡子谈什么鬼何种呢？
　　而且，竟然在没有得到准确答复下，直接就将暗暗果实交给了黑胡子？难道就不怕黑胡子带着暗暗果实跑路吗？！
　　要知道，黑胡子可不是什么好人！如果按原著来说，这种事情，他可完全做得出来！
　　那个“萨奇”，就真的蠢的那么无药可救？亏他还有系统外挂，简直连斗破世界的张三李四都不如啊？！！
　　难道说，非法穿越世界，其实都要遭受什么降智打击，所以穿越者都这么蠢？
　　亦或者说，是有什么阴谋？
　　黑胡子：“我想，大概是察觉到了一点，毕竟我也没有故意掩饰，不过，就算是察觉到了一点异样，但他好像完全是一副不在意的样子啊，贼哈哈哈……”
　　陈长生：“是吗……？那阴谋论的可能性倒是大一点啊……总之，蒂奇，没有贸然急着吃暗暗果实，你的做法无疑是对的，先把果实收起来吧，果实什么的，等解决掉“萨奇”再说！”
　　对于这种诡异的形象，陈长生沉思了片刻后，直接拍板。
　　有《埼玉基础锻炼法》在手，他对暗暗果实倒没有什么想法，倒不如说，比起暗暗果实，他跟“萨奇”一样，觉得响雷果实比暗暗果实好多了。
　　身体元素化什么的，总比痛处提升几倍听起来强吧！
　　所以，如果是自然系果实的话，陈长生倒是不介意收下，但暗暗果实……恐怕也只有黑胡子这种自虐狂才能享受吧……
　　雷神：“这里……这里是？”
　　另一边，经历了数分钟后，穿越之始，直接被陈长生打懵逼的雷神索尔，意识也是慢慢恢复了过来。
　　雷神：“群、群主大人？”
　　回过神来之后，索尔迷迷糊糊环顾了四周一圈，当看到陈长生以后，瞳孔直接扩大。
　　雷神：“群主大人！救命啊！要完了！阿斯加德要完了！诸神的黄昏要降临了！”
　　陈长生：“……”
　　看着雷神索尔惊慌失措的样子，陈长生无言望天，直言道。
　　陈长生：“是海拉醒了吧？我大概已经猜到了。”
　　雷神：“是、是，群主大人！我该怎么办才好，因为雷神之锤可能会被捏碎的原因，我完全不敢用雷神之锤跟海拉打！但赤手空拳我又不是对手，啊～父亲大人刚死，阿斯加德……就要完了。”
　　陈长生：“……别这么悲观，有海姆达尔在，短时间内，阿斯加德是完全不会出问题的。”
　　陈长生：“比起这个，我们现在是在海贼世界哦，索尔你被选中为任务人员，这次的任务积分，也足足有二十万！”
　　陈长生：“如果不出意外的话，等完全任务以后，你完全可以利用任务所获得的积分变强！等你回去，海拉什么的，兴许也完全不是对手了呢？！！”
　　陈长生：“积分的强大，可是毋容置疑的，如果你不喜欢海贼世界的三色霸气，也完全可以用积分强化你的能力，甚至是雷神之锤！”
　　索尔闻言，也是直接瞪大了眼睛，眼神疯狂闪烁。
　　早知道积分的作用很大，没想到还可以用来直接提升自己的实力吗？！！
　　毋容置疑的强大！
　　聊天群作为群主陈长生所创造出来的神奇存在，陈长生不可能不了解积分的作用！
　　至今，虽然大家还没有摸清群主陈长生的实力到底有多强，但保守估计，至少不会低于埼玉！
　　积分能获得陈长生这样的评价，其功能完全可以想象。
　　任务结束后直接回去吊打海拉？强化雷神之锤强化到让海拉打捏不碎吗？！！
　　因为打不过海拉，本来还有些低沉的雷神索尔，这么一想，忍不住直接倒吸了一口凉气，随后，整个人燃烧起来了！！！
　　雷神：“既然如此！群主大人！我们这次的任务是什么？！！”
　　陈长生：“啊……？解决非法穿越者萨奇……”
　　雷神：“那，这个穿越者在哪里？！！”
　　陈长生：“应该是在白胡子海贼船上吧，至于白胡子海贼团在哪里的话，那么，你就要问蒂奇了……”
　　雷神：“是吗……？”
　　索尔闻言，看了一眼旁边的黑胡子，想了想，忽然将手里的喵喵锤轮了起来，看着黑胡子，突然笑道。
　　雷神：“既然如此，蒂奇，我们走！去解决那个穿越者“萨奇”！”
　　随后，话音刚落，便直接带着黑胡子上天而去。
　　陈长生攀了攀肩，他倒是无所谓，虽然他也需要变强，但他变强的时间足足还有一百年，而雷神索尔却是刻不容缓！
　　既然索尔为了守护家园，继续积分，那么……陈长生倒也不会跟他争啦，陈长生甚至都已经准备好，任务完成后，拿个零头就好。
　　然而……
　　就在陈长生这次任务下定决心准备咸鱼的时候。
　　不远处，雷神索尔传来的吼声，却让陈长生的脸色顿时变的极其精彩……
　　雷神：“里面白胡子海贼团的成员你们给我听着！我乃雷神索尔！阿斯加德的王子！奥丁之子！最强的复仇者！识相的，就把穿越者萨奇乖乖交出来！交给我雷神索尔处理，不然伟大的雷霆之神，可就要对你们不客气了！”
　　静……
　　听着天空中索尔的宣言，陈长生也是顿时晕菜。
　　这是……
　　要干嘛啊，索尔！
　　单挑整个白胡子海贼团吗？！！
　　……
　　……
　　PS1：啊，也不知道是不是看了番的原因，脑袋一片浆糊，所以……今天只有这么一点，顺便一说……兔女郎学姐结尾好烂，真的好烂，可恶！啊啊啊，开局我本来以为神作的，呵……渣渣！
　　PS2：本章大概三千四百字，啊，体谅我的读者就当我两更了吧，毕竟只差六百……弱弱的，毫无底气的求推荐求收藏，拜谢……

第六十七章 一神带两坑
　　陈长生呆若木鸡。
　　这可完全出乎他的预料啊！
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　索尔那个家伙，头这么铁的吗？！！
　　听着远方那豪放的吼声，陈长生一个踉跄，只感觉自己都差点有些站不稳了。
　　嘶～…
　　那家伙，难道完全没有看《海贼王》，不知道白胡子的恐怖吗？！！
　　虽然以索尔的实力，在陈长生看来，在海贼世界，当一位四皇也绰绰有余，但是……
　　白胡子与其他四皇不同，他可不是什么普通的四皇啊！而是被誉为“海贼世界的最强男人”存在！
　　以索尔现在的实力，十有八九还打不过吧？！！
　　而且！
　　既然黑胡子和“萨奇”在这里，不出所料，船上实力不弱的各番队队长，甚至包括艾斯在内，恐怕都在这吧！
　　一人直面一个世界最强的力量之一，说起来霸气！
　　但索尔你有没有想过，直面世界世界最强的后果啊！
　　陈长生脸上带着木然的表情，无言望天。
　　你就算是让黑胡子把“萨奇”骗出来也行啊！怎么就直接莽过去了……
　　“哎，群主群主，我说，这个，超好吃啊！”
　　身旁，那个名为阿库娅的女神，在被陈长生塞了一口樱桃派以后。
　　此时，完全不知道事情的严重性，正满脸兴奋的在酒馆跳来跳去，抓着黑胡子都还没来得及吃得樱桃派，也是毫无形象的张口就咬。
　　“……”
　　陈长生神色木然。
　　外面头铁的雷神。
　　里面吃货的女神。
　　不知为何，陈长生突然有种当场给聊天群两巴掌的冲动。
　　你说你，怎么就选了这么两个坑货！
　　对此……
　　阿库娅也毫无自觉，咬了一口樱桃派后，脸上还露出幸福的表情，察觉到陈长生那死鱼眼般的视线，还奇怪的问道。
　　阿库娅：“……嗯？群主大人难道你也要吃吗？呜，这里还有很多，那分你一点好了。”
　　陈长生顿时无语。
　　看着阿库娅脸上挂着不情不愿的表情，但还是拿起樱桃派，递给自己的模样，陈长生就眼角直抽。
　　吃吃吃！
　　就知道吃！
　　现在都什么时候了？还吃？！！
　　阿库娅，你难道是吃货女神吗？！
　　陈长生嘴角微微抽筋，深呼了一口气，理都没有理那递过来的樱桃派，看向大海的方向，没有拐弯抹角，直言道：
　　“索尔那边应该遇到麻烦了，阿库娅，不管怎么说，我们先完成任务吧。”
　　“……哈？那个伪神？”
　　见陈长生不吃，阿库娅脸上也是顿时一喜，随手将樱桃派塞进自己嘴里，在听到陈长生的话后，也是一愣。
　　不过很快，阿库娅立刻大声的抗议，但紧接着似乎又想到什么，窃笑似的捂嘴偷乐道：
　　“群主大人放心，那个伪神完全没问题的！我们要相信他啊！这个时候，我们就应该安心的享受美食，等那个伪神被揍得失声痛哭求救，之后超级美丽又优秀的阿库娅大人再出现，力挽狂澜，嘿嘿嘿，完美！”
　　陈长生：“……”
　　力你麻痹！
　　全盛时期的你暂且不说有多强，但就凭你现在这个半吊子！哪来的自信打败白胡子海贼团！
　　还力挽狂澜？
　　如果没有我，恐怕被白胡子海贼团按着摩擦的人，除了雷神以外，还要加你一个阿库娅吧！
　　头顶的光头都忍不住冒出青筋，陈长生看着没心没肺，还在酒馆骗吃骗喝的阿库娅。
　　一边抽搐着脸颊，一边拼命的深呼吸。
　　当下，陈长生也没有跟阿库娅废话，直接站起，如此说道：
　　“不管怎么说，现在这种情况，索尔一个人是解决不了的，目标“萨奇”，阿库娅，我们走。”
　　“哈，为什么我非要救那个伪神不可。”
　　阿库娅一脸嫌弃，樱唇微动，脸上露着得意的表情，漫不经心的说着：
　　“就算是打不过白胡子海贼团，以那伪神的实力不管怎么说，反正也不会死吧。”
　　“区区一个伪神，就敢对伟大的水之女神出言不逊，如果不乘着这个机会让他受点教训，那身为超级美丽又优秀的我不是很委屈吗？”
　　“群主大人，放心吧，超级美丽又优秀的阿库娅大人，会等那个伪神半死的时候，及时出手的～”
　　闻言，陈长生头顶的青筋加重，终于对这个智障忍无可忍，无需再忍了。
　　“……你给我闭嘴！现在！立刻！马上！出发！这是命令！否则立马把你送回去！一个积分你也别想得！”
　　阿库娅：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　阿库娅表情顿时一木，手上的樱桃派直接掉在地上，脑袋僵硬的看向陈长生，表情也随之发生巨变！
　　“送……回去？没有……积分？”
　　“那岂不是又要重归那种吃了上顿没有下顿，一天到晚饿着肚子的悲惨生活？！”
　　“啊啊啊！不要啊！是我错了！是我错了！群主大人！请饶了我吧！”
　　这么一想。
　　阿库娅脸上的惊恐表情顿时愈演愈烈。
　　然后……
　　这位自称超级美丽又优秀的水之女神。
　　竟直接趴在地面上，一边大哭，一边拽着陈长生的裤脚，毫无现象的乱掉节操，只希望陈长生回心转意。
　　陈长生：“……”
　　看到这样的阿库娅，陈长生头顶的青筋消失，突然慢慢平静了下来。
　　因为，陈长生仿佛理解了。
　　原本，陈长生还以为，穿越者什么的，看起来就已经够智障了，结果今天他才发现，原来自己这边，好像也聪明不到哪去……
　　群里的两位神明……都是些什么奇葩？！
　　陈长生：“……算了，少说废话！出发！”
　　阿库娅：“是！群主大人！”
　　阿库娅精神一震，迅速从地上爬起来向陈长生敬了一个礼，昂首挺胸的正准备跟着陈长生出去，突然却好像又想到什么一般，回过头大声说道：
　　“对了，老板！给我准备一些樱桃派！越多越好！我回来打电话时候拿！”
　　“我们这已经没有……”
　　本躲在角落瑟瑟发抖的酒馆老板，在听到阿库娅的话以后，本想拒绝阿库娅的要求，但当看到自己酒馆被打出来的那个巨坑之后便不知怎的心里一阵发慌。
　　他口中的话不知不觉也就变成了：“我会叫人给您准备。”
　　“哈哈哈，那就感谢老板了！啊，对了，老板，那什么，我好像没钱……”
　　“没、没事，哪能收您的钱啊，啊哈哈……”
　　“不要钱？真的！老板你是个好人！太感谢了，随便一提，你们家的樱桃派真好吃！”
　　“……”
　　陈长生陷入沉默。

第六十八章 黑胡子开直播
　　时间回到数分钟前。
　　就在索尔强拉着黑胡子上天的时候，与此同时，聊天群里也是一片喧闹。
　　萧炎：“群主他们已经到了吗？哈哈哈，话说回来，黑胡子前辈不如也开个直播吧！当初斗破世界出现穿越者的时候，不是也开了直播吗？还获得了积分呢！@黑胡子。”
　　埼玉：“直播……吗？嗯……说起来，我也有些好奇，海贼世界到底是什么样的，真的……都是大海？@黑胡子，开直播吧。”
　　八云紫：“啊啦，毕竟不管是“最强男人白胡子”，还是值二十万积分的穿越者，都很让人好奇不是吗？@黑胡子，开直播吧。”
　　高坂穗乃果：“好奇加一，@黑胡子，开直播吧。”
　　唐昊：“好奇加一，@黑胡子，开直播吧。”
　　海贼世界。
　　此时……被众人疯狂@的黑胡子。
　　正被索尔抓住后劲带着狂飞！
　　这种如同老鹰抓小鸡的动作，使得黑胡子高大的身躯也是忍不住一怔难受，脸上更是露出便秘的表情。
　　老实说，黑胡子完全没有想到，索尔竟然会这么急躁！
　　群主大人那边还刚说完，雷神竟打算就这么直接带着他莽过去？！！
　　黑胡子正在喝酒，被索尔突然抓起，差点一口喷出来。
　　这丫的！
　　难道不知道他黑胡子会月步吗？！！
　　黑胡子满脸黑线。
　　不是他怀疑索尔的实力。
　　他只是单纯的觉得。
　　索尔……真的打得过白胡子吗？
　　再说了，除了白胡子以外，船上可还有实力不明的穿越者啊！
　　不过……
　　仔细想想，雷神大人大概也有自己的打算吧……？
　　稍作沉思片刻，黑胡子脑袋却直接一甩，也没有深究的意思，反而极其豪爽的对着索尔说道：
　　黑胡子：“贼哈哈，雷神大人，看样子大家对于“萨奇”都很好奇啊，如何，要开直播吗？雷神大人！”
　　雷神：“直播……吗？”
　　雷神：“说的也是，既然大家都感兴趣，那就开直播吧！黑胡子！正好，就让他们见识见识，我雷神索尔的伟力吧！”
　　黑胡子：“哈哈哈，既然如此，那我就不客气了。”
　　黑胡子哈哈大笑，张口又是几句马屁拍过去，拍的索尔浑身舒坦，连带看黑胡子的眼神都柔和了不少。
　　聊天群内。
　　得到了索尔许可的黑胡子，也没有废话，直接在群里开启了直播。
　　“叮，群成员黑胡子开启了直播，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到除任务成员外，全体成员已进入直播间，本次直播获得群员一致好评，群成员黑胡子获得积分+500点！”
　　萧炎；“哦吼，来了来了！就让我来看看吧，这次穿越者的实力！”
　　高坂穗乃果：“嗯……？这是在天上吧？绝对是在天上吧？！！不过……为什么只有雷神大人和黑胡子大人？群主大人呢？”
　　埼玉：“这么一说，还真是不在啊……难道说，区区二十万积分的穿越者，已经提不起群主的兴趣了吗？嘶，已经强到那种地步了？！！”
　　八云紫：“啊啦啊啦～大概是为了让雷神他们多赚点积分吧？咱是这么认为的。”
　　唐昊：“……”
　　为了让群员多赚点积分……吗？
　　唐昊嘴角一抽，顿时陷入灰白化，疯狂埋怨着自己运气怎么那么差……
　　海贼世界。
　　白胡子海贼船。
　　此时的白胡子，身上挂着十来个吊瓶，鼻子还接着氧气管，虽然坐在轮椅上，可是身体依然是宏伟，腰杆挺得笔直。
　　白胡子海贼团的成员，此时也在人群涌动，兴奋运输着大量的肉和酒，看起来，正准备着一场盛大的宴会。
　　“库哈哈哈，领地又扩张了呢，艾斯，马尔科，蒂奇那家伙，还没回来吗……”
　　看着自家面前忙碌的“儿子们”，又看了一眼那面代表着白胡子海贼团的旗帜，白胡子也不由豪爽的笑出了声，出声询问道。
　　艾斯微微摇了摇头，随后满脸兴奋，极其佩服的说道：“是呢，不愧是老爹！以白胡子之名，又守护了一座岛呢！”
　　马尔科：“蒂奇吗？啊～他啊，应该也快回来了那，记得刚才“萨奇”回来的时候，就是这么说的，老爹。”
　　白胡子：“是吗？库哈哈哈……”
　　白胡子豪爽的罐了一口酒，大笑了起来。
　　敢想再说些什么，突然，白胡子的神情却是一顿，眯着眼睛看向天空，就在艾斯和马尔科疑惑的之时，在那个方向，突然凭空出现两道人影。
　　正是索尔和黑胡子！
　　索尔身上带着恐怖雷光，电光火石之间，直接在甲板上踩了一个大坑，落在了甲板正中央！白胡子面前！
　　“什么人！竟敢擅闯白胡子海贼团！”
　　艾斯和马尔科，看到这一幕，也是被吓了一跳！
　　感受到那股磅礴如海啸，一股风雨欲来的气息，各番队队长也是紧张的盯着那个方向。
　　白胡子稳坐在轮椅上，也是眯着眼睛注视着那个方向。
　　磅礴的气势，也随着时间的推移渐渐消失。不一会儿功夫，一道熟悉的身影，也慢慢出现在了所有人的眼中，使得众人纷纷一愣。
　　“蒂奇？！！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，没错，就是我，老爹，各位，不要紧张，我这位朋友看起来是心急了一点，其实完全没有恶意的！”
　　众人闻言顿时一松，猛罐了一口酒后，紧张的气氛一变，又纷纷笑着开口抱怨道：
　　“可恶，原来是你这个家伙啊，蒂奇。”
　　“该死的家伙，不要一回来就吓我们啊！”
　　“就是就是，老子还以为是海军大将打过来了呢，吓老子一跳。”
　　“海军大将？贼哈哈哈，有老爹在这里，怎么可能！”
　　黑胡子也哈哈大笑了起来，张口就和众人熟练的扯了起来，船上，顿时恢复了一片欢乐的气息。
　　“这里就是白胡子海贼团啊？”
　　另一边，落地后的索尔，扫了一眼面前这几十个海贼成员，眉头微微一皱，便有些不满道：
　　“萨奇呢？穿越者萨奇！不在这里吗？可恶！”
　　“白胡子海贼团的成员给我听着！我乃雷神索尔！阿斯加德的王子！奥丁之子！最强的复仇者！此次前来，便是为了消灭穿越者萨奇！”
　　“识相的，就把穿越者萨奇乖乖交出来！交给我雷神索尔处理，不然伟大的雷霆之神，可就要对你们不客气了！”
　　“喂！那边的老头！你就是白胡子吧？快让萨奇滚出来！看着黑胡子的面子上！伟大的雷神大人可以考虑饶你一命！”
　　白胡子：“……”
　　黑胡子：“……”
　　黑胡子瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看向神态悠然的索尔，心中掀起了惊涛骇浪。
　　此时的黑胡子，完全是一脸懵逼。
　　咋回事啊？！
　　这个时候，难道不是应该先暂时隐藏起来，然后找机会给“萨奇”致命一击吗？
　　雷神大人……
　　怎么不按常理出牌啊？！！
　　啊～
　　要起风了啊！
　　……
　　……
　　PS：推一本书《我只想做个安静的陪玩》，游戏文，老作者，质量有保证，感兴趣的去看看吧……

请假条（假）
　　呀～
　　各位书友，最近有点事。
　　所以，抱歉啊，写的可能有点水了。
　　嗯，作者还有一个星期，就要从培训公司光荣的毕业了。
　　所以……
　　略忙。
　　现实的琐事，虽然作者也尽量避免，但活在现实，往往也无法避免。
　　那什么，咳咳，就是希望大家体谅一下，顺便在这里也说明一下，关于这两天更新问题。
　　这个……
　　算是请假条，也不算是请假条吧。
　　因为从明天开始，就会恢复一天两更了，主要是前两天晚来的请假条？
　　呜……
　　老实说，其实作者本人，也特讨厌参加什么培训，学习什么的。
　　但没办法啊，钱都花了……
　　绝望.jpg
　　可恶！
　　用某名人的一句话来说，简直就是：
　　现实，果然就是一场垃圾游戏！
　　最后……
　　回归正题。
　　这是一章算是请假，又不算是请假的请假条。
　　放心！
　　这两天欠的章节，等毕业后，作者会一天三更补回来的。
　　想必，这样就没问题了吧？
　　另外，作者知道可能有人好奇。
　　所以，随带一提。
　　主角，陈长生，今年十六岁！
　　我，笑畏余生，今年十九岁！
　　求推荐！求收藏！
　　拜谢～
　　（最近状态有点不太好，脑子一片浆糊，抱歉……）

第六十九章 雷神vs白胡子
　　黑胡子直接僵在了原地。
　　不知为何，此时的他，只感觉自己额头冒着冷汗，背后莫名有种透清凉的感觉。
　　但索尔却没有管这些，相反，紧了紧手上的雷神之锤后，他还有些得意的看了一眼正在开着直播的黑胡子。
　　怎样？群里那些家伙，见识到了他索尔大人的无敌之势了吧？！
　　“阁下是什么人！穿越者萨奇？这其中，恐怕是有什么误会吧？！”
　　白胡子身旁站着的马尔科，凝视着索尔，心绪也是起伏不定。
　　被黑胡子带回来的这个家伙，太有压迫感了！
　　虽然口出狂言，但一举一动皆透露出了一种毋容置疑的强者风范，就算是他，也感受到了极大的压迫感！
　　那种危险的感觉，甚至险些让马尔科以为是在直面其他四皇！
　　艾斯：“喂，蒂奇！这家伙到底是怎么回事？是来找茬的吧！竟敢对老爹不敬！”
　　艾斯的脸色变的极其精彩。
　　他有些不善的打量着索尔，活动一下手腕，身上的火焰一阵一阵的，可以想像，如果不是黑胡子的原因，此时的他，早已冲上去制裁这个出言不逊的家伙了！
　　黑胡子：“贼哈哈……哈，那个……这个……”
　　黑胡子满脸尴尬，吞吞吐吐不知道该说些什么。
　　要以前的他，面对这种情况，早就乘机跟白胡子海贼团摊牌了，哪管得了这些。
　　但现在的他是个好人啊！
　　黑胡子本还想密谋一番，到底该怎么完美解决“萨奇”又不暴露自己。
　　结果此时的索尔，却打了他一个措手不及。
　　“——噼里啪啦！”
　　“看样子，你们是不打算配合，阿斯加德那边的情况也不知道怎么样了，我可没时间跟你们在这里浪费！”
　　黑胡子：“……”
　　本想找个借口敷衍一下，结果还没等来得及出声。
　　一旁的索尔看着白胡子海贼团完全没有交人的意思，雷神之锤直接轮了起来，散发着恐怖雷光。
　　看到这一幕，黑胡子闭嘴了，他可不管接下来会发生啥。
　　“哈？狂妄的家伙！你以为你是在哪里！这里是——四皇白胡子海贼团！”
　　艾斯再也忍受不住，直接双手握拳，浑身冒着火光，没有丝毫犹豫的砸向索尔的脸上。
　　“——火拳！”
　　恐怖的威能，扑面袭来。
　　索尔紧握着雷神之锤，见状，直接毫不留情的将雷神之锤轮了过去。
　　“——轰隆！”
　　随着一声巨响，恐怖的一锤直接打在艾斯的身上，脸上带着诧异的表情，裹狭着气浪，刷的一声竟直接倒飞而去！砸入大海，海浪滔天！
　　在巨大的海浪作用下，白胡子海贼船也开始晃动了起来！
　　整个船上一片哗然！
　　“——艾斯！”
　　索尔一击得手，并未追击。
　　不过在下一瞬间，他速度快若闪电，瞬间冲向了海贼船上的白胡子！
　　“库啦啦啦啦……”
　　白胡子见状，震震果实一顿，将自己身上的针管全部震落，手持身边的巨大薙刀，大笑起来，没有丝毫畏惧：
　　“虽然不知道你是哪位，不过如果你真想打一场的话，也没有问题！”
　　说着，巨大薙刀和雷神之锤产生了距离碰撞！
　　“——轰！”
　　一声雷鸣般的音爆从两人交手处爆发，肉眼可见的冲击波席卷开来，巨大的风劲以两人为中心向众人突袭而去。
　　空间扭曲，虚空破碎！
　　船员们看到这惊涛骇浪的场面，全部都是目瞪口呆。
　　“这、这种力量？不可思议，真是太不可思议了！太强大了，太可怕了！”
　　“这个家伙，到底是谁！在这个世界上，竟然还有老爹都不认识的怪物吗？！！”
　　“可恶！萨奇那家伙，竟然招惹了这种强者吗？麻烦了，而且还是这种毫无顾忌的强者？这样下去，海贼船恐怕就要保不住了！”
　　马尔科的动作僵硬了一下，有些呆滞的看了看天空，那尚未合拢的天空，咕噜一声咽一口唾沫。
　　“老爹！我来帮……”
　　“马尔科，别过来！”
　　马尔科大吼了一声，刚想上去帮忙，结果却被白胡子老爹吼了一句，直接僵在了原地。
　　“——咚！”
　　白胡子海贼团震动！
　　随着这两人的交手，船上瞬间烟尘弥漫！
　　聊天群之中。
　　所有人看到白胡子与索尔的对绝，也是震惊莫名。
　　埼玉：“那个伪神……没想到竟然和白胡子能打到这种程度吗？我还以为会被秒呢……”
　　萧炎：“……白胡子在海贼世界号称能够毁灭世界的男人，不过仔细想想，现在的白胡子，毕竟年老体衰，所能发挥出的实力有限，雷神大人又正值壮年！而且，白胡子所在的世界，也只不过是区区一个海贼世界，而雷神所在的，却是整个漫威宇宙！当论世界观，雷神也是只强不弱！以雷神大人的实力，做到这一步倒也在预料之中！”
　　萧炎感慨万分，心中充满了憧憬。
　　什么时候，他也能够变得像索尔他们这么强。
　　八云紫：“不过，没想到就算没有武装色霸气，那个锤子，竟然也打的到自然系果实能力者，因为是神器吗？”
　　唐昊：“两个人，都强的可怕，不过，看样子，以索尔和黑胡子的力量，完成任务可能有点吃力啊，那个萨奇，还躲着没有出来吗？”
　　被唐昊这么一说，所有人这才发现，就算发生了如此动静，任务目标竟还没有出现！
　　躲起来了吗？
　　应该不可能啊……
　　然而，就在此时。
　　“——轰！”
　　“库啦啦啦～真没想到，这个世界上，竟然还有你这种家伙！”
　　白胡子大笑着，一只手捏紧了拳头，白色的空震瞬间覆盖率他的拳头，最后没有丝毫犹豫，一拳轰了过去！
　　“什……？！！”
　　面对白胡子这一击，索尔脸色惊变，下意识的将雷神之锤子挡在自己面前，试图抵挡住震震果实的这一击。
　　“——轰隆！”
　　让人大跌眼镜的是，在白胡子用出震震果实之后，势均力敌的局势顿时一变。
　　在空震之下，索尔竟被压成扁扁的形状，随后直接被轰飞而去。
　　通过直播，看到这一幕的众人。
　　埼玉：“……”
　　萧炎：“……”
　　众人一阵无语。
　　亏大家刚才还默契的吹你。
　　竟然被秒了？这下可丢人丢大了。
　　八云紫：“……啊啦～都差点忘了，白胡子恶魔果实的能力呢。”
　　唐昊：“恶魔果实吗？嘶，这么算的话，大概……别说是穿越者了，雷神大人恐怕连白胡子都打不过了啊……”
　　黑胡子：“@陈长生，群主大人！救命啊！”
　　陈长生：“……马上到。”
　　……
　　……
　　PS1：推书《木叶大文豪》。简介：成为忍界大文豪，从写爱情小说，俘获女忍者开始。
　　PS2：额，被编辑训了，明天恢复一天两更，嘤嘤嘤，望天……

第七十章 你要做我儿子吗？
　　“老爹！你没事吧！”
　　一连串的火焰在燃烧，伴随着急促的声音，被人救起的艾斯，此时，身上裹着火焰，也是直接冲到白胡子面前，紧张的看着索尔那个方向。
　　“库啦啦啦，艾斯吗？放心吧！那个神秘能力者已经被我击飞到大海里了。”
　　白胡子手握薙刀，用自己的见闻色霸气确认索尔落水以后，表情倒也是一松，高大的身影发出极其豪爽的大笑声。
　　“是吗？哈哈哈，不愧是老爹！”
　　“哈哈哈，说的也是，四皇战力又如何？老爹可是世界最强男人！”
　　“你在说什么废话，这不是预料之中的事情吗！哈哈哈，反倒是艾斯你，刚才可是被人家一锤打到海里了！这人可丢大了，哈哈哈哈！”
　　“啰嗦！那是意外，意外！”
　　听白胡子这么一说，海贼船上的船员表情也慢慢平静了下来，一个个哈哈大笑，调笑着艾斯，艾斯也是浑身冒火，拼命反驳！
　　能力者惧怕海水或海楼石，这是这个世界的常识。
　　刚才索尔在战斗时，又是飞，又是浑身冒电，体现出来的种种能力，无疑不显示着他能力者的身份。
　　就算是白胡子，通过交手，也认定了索尔能力者的身份，此时见索尔落到海里，心里都不由松了一口气。
　　要知道，这场战斗，白胡子赢得可不像他表面上那么轻松！
　　与其说白胡子是堂堂正正的战胜了索尔，倒不如说，他是完全靠果实能力出其不意的结果！
　　震震果实产生的效果，老实说，白胡子本人都吓了一跳，感觉异常的怪异，那种怪异的由来……
　　就仿佛……
　　仿佛这个突然冒出来的神秘强者。
　　在此之前，完全不知道震震果实的能力，不知道他“最强男人白胡子”一般！
　　这种感觉让白胡子感到内心一阵荒唐，也让他赢得莫名其妙。
　　要知道，到了他们这个等级，真战斗起来，没有外人插手，就算是打上三天三夜也完全不为过，结果现在却给白胡子一种虎头蛇尾的感觉……
　　“算了！反正我也没有和他打上三天三夜的打算，真打起来，我可吃不消，库啦啦啦～”
　　“对了，蒂奇，去把你朋友捞上来吧，刚才战斗的时候，我没感觉到杀意，仔细想想，他可能对我们白胡子海贼团有什么误会，这可不行，是误会就得解释清楚，库啦啦啦啦……”
　　白胡子豪爽大笑，庞大的身躯重新坐下，猛罐了几口酒后，对着不远处表情呆滞的黑胡子说道。
　　黑胡子：“……”
　　黑胡子不想说话，顺便抬头望天，当做没有听到。
　　毕竟……
　　白胡子不知道，他黑胡子可是知道的！
　　雷神索尔，可不是什么恶魔果实能力者，不是能力者，这也就代表，索尔落入海里，并不会失去战斗力，不会失去战斗力，这也侧目证明了……
　　战斗，并没结束！
　　“嗯？怎么了？蒂奇，不快点的话，你朋友可……”
　　见黑胡子没反应，白胡子皱了皱眉，刚想说些什么，然而，就在此时！
　　“——轰隆！”
　　大海之中一声巨响！
　　无尽雷光突然出现在海面，大海震颤，掀起惊涛骇浪！
　　“该死的啊啊啊啊！”
　　听到这个声音，包括白胡子在内，众人无不神色微变，心惊不已。
　　不怕海水的能力者？！！
　　亦或者说，那股强大的雷霆之力，竟然不是恶魔果实？！！
　　不、不可能！
　　尤其是各番队队长，更是面面相觑。
　　凝重的看着海面上的雷光，这种超乎常识的现象，不管是哪种，都麻烦了。
　　完全不惧怕海水和海楼石的四皇实力，关是想想就知道有多么恐怖！
　　马尔科紧盯着海面，沉声道：“老爹……”
　　“嗯……这次，看样子不是那么简单就能顶过去啊。”
　　白胡子也是满脸凝重的盯着海面，手握薙刀，重新站起来。
　　其他各番队队长紧盯着海面没有说话，脸上露出警惕的表情，随时准备攻击。
　　而就在众人惊魂不定的同时，一道气劲直接向白胡子海贼团袭来，直接把整片大海给分了开来。
　　大海崩裂，浪花滔天！
　　“——轰隆！”
　　伴随着一身巨响，只见索尔手握雷神之锤，重新回到了白胡子面前，脚下的地板直接龟裂！
　　拿着雷神之锤直接对准面前的白胡子，索尔浑身冒着雷光，表情极其狂妄道：
　　“喂，白胡子！刚才大意了，我们继续，开始第二回合！”
　　白胡子眉头紧皱，看向索尔的目光充满了凝重。
　　这家伙，承受了震震果实的一击，看起来竟然毫发无损吗？
　　防御力极高，又不怕海水，想必海楼石什么的对他也不起作。
　　麻烦了啊……
　　白胡子紧握着薙刀，思考着对策。
　　作为最强男人，他固然强大，却也不是什么好战之人。
　　更何况，如果在这里放手一战，别说是海贼船了，就连他的儿子们，恐怕也极其危险。
　　面对这种战斗，如果可以，白胡子自然也不想打下去……
　　另一边。
　　此时的聊天群。
　　看到索尔毫发无损的从海里跳出来，众人也是一阵沸腾。
　　埼玉：“哦！这不是还有搞头吗？看样子这个雷神也有两把刷子嘛。”
　　灭霸：“……相比起漫威世界，海贼世界的力量体系毕竟不高，雷神索尔，现在在漫威世界，兴许还算不上强者，甚至第一、第二列都排不上，但……在海贼世界，却毫无疑问是第一列，有这种表现也不足为奇。”
　　八云紫：“而且，以白胡子现在的年迈之躯，根本无法支撑他长时间战斗，如果索尔能够拖下去，胜利的必然是他！不过……”
　　唐昊：“不过……任务目标是消灭穿越者，就算是索尔打赢白胡子，也完全没有意义，在此期间，如果穿越者逃跑，想要再找到，恐怕就难上加难了，以白胡子的性格，又不可能让自己的儿子置于危险之中，所以……死棋了！”
　　萧炎：“不过，比起雷神大人，白胡子那边，现在表面上战优，但时间长了，却也是明显保持着劣势，那个穿越者，又准备怎么办呢？”
　　高坂穗乃果：“……”
　　看着直播，所有人都在群里兴致勃勃的讨论着，如果不算群主和阿库娅的力量，雷神索尔一个人又该如何破局，白胡子海贼团又该怎么应对。
　　然而，令他们没有想到的是。
　　接下来的一幕，却直接使得他们踉跄，不可置信的看着直播间，白胡子说的那句经典台词……
　　白胡子：“库啦啦啦啦，我记得你是叫雷神索尔……吗？跟你战斗的时候，我并没有感到什么杀意，又是蒂奇的朋友，穿越者萨奇什么的，想必也是一场误会吧？”
　　白胡子：“既然是误会，不如我把萨奇叫出来，你们两当面澄清一下？毕竟，我可不想在这里跟你打。库啦啦啦啦，话说回来，你这家伙，身为能力者，竟然不怕海水，倒是满有意思的，要做我儿子吗？”
　　雷神：“……”
　　……
　　……
　　ps:还有一章生产中……道友们莫急……

第七十一章 一心想逃的穿越者
　　而此时。
　　就在白胡子海贼船下层的一间队长房间内。
　　任务目标“萨奇”，正冒着冷汗，躲在房间内走来走去，脑袋疯狂运转，思考着对策！
　　之前，“萨奇”在看到雷神降临的那一瞬，瞳孔就紧缩成了一个点，忍不住倒吸了一口凉气。
　　索尔？
　　那绝对是漫威世界的索尔吧？！！
　　“萨奇”觉得，自己绝对没有认错人！
　　既然没有认错。那么……
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　为什么那个雷神索尔会出现在这里啊！！！
　　难道说，海贼世界，原来是属于漫威宇宙的吗？也只有这样才解释的通吧？
　　毕竟，漫威宇宙这么大，电影里也只表现出冰山一角吧？
　　但是……
　　mmp哦！这种事情！怎么可能！
　　明明一个是动漫，一个是电影；明明一个是日本，一个是美国；明明连同一个作者都不是！为什么两部毫不相干的作品会扯在一起啊！
　　怎么想都不可能吧？！！
　　神tm雷神索尔！神tm漫威和海贼是同一个世界啊！
　　是，没错。
　　他是想要得到雷神，想得到响雷果实。
　　但此雷神非彼雷神，他说的完全不是这个雷神，而是空岛上的艾尼路啊！
　　啊啊啊！可恶！为什么会这样！
　　“萨奇”对此有些懵逼，有些傻眼，还有些茫然。
　　“系统，回答我，这难道又是你搞得鬼吗？想等我征服海贼世界以后，再带着我去征服星辰大海？”
　　全员系统：“……”
　　全员系统：“叮，检测到异界入侵雷神索尔，入侵者实力极强，介意宿主提高警惕。”
　　萨奇：“……”
　　萨奇脚步一顿，听到系统的话后，面无表情的站在那里，心态却是直接崩了，一口老血近乎要吐出来。
　　哈？异界入侵者？
　　卧靠！
　　别人都打上门多久了。
　　事到如今，你跟我说这些？！！
　　你tm怎么就不会说说，漫威世界的雷神索尔为什么会出现这里吗？！！
　　面无表情的站在哪里，萨奇深呼了几口气，努力使自己平静下来以后这才问道：
　　“算了，系统我问你，黑胡子到底有没有吃下我们为他准备的暗暗果实？”
　　“系统无法给出答案。”
　　萨奇闻言，眼角微微抽搐，对于这low逼系统有点绝望了，眼眸中有着深深的阴霾。
　　他怀疑系统在演自己，甚至想乘机换个主人。
　　妈蛋，黑胡子有没有吃下暗暗果实，这么重要的事，你都不知道？！！
　　当初在酒馆留下暗暗果实，本就是为黑胡子准备的一个坑，只要他吃下，毫无疑问则会成为他萨奇这边的人。
　　萨奇的系统是最强全员系统！
　　顾名思义，就是将海贼世界的最强之人，黑胡子、凯多、大妈、红发香克斯等人，拉入他萨奇组建的海贼团！成为海贼历史上，史无前例的最强海贼团！
　　如果没有系统，这种事情，自然是痴心妄想。
　　但就是因为拥有最强全员系统，才让萨奇知道，这些都不是事！他萨奇至少有一千种方法让这些人乖乖臣服。
　　就比如暗暗果实，其实就是萨奇和全员系统给黑胡子挖的一个坑，只要黑胡子吃下，那么，他萨奇就可以宣布！
　　黑胡子！已经到手了！
　　结果……
　　low逼系统不知道漫威入侵也就算了，竟然连黑胡子有没有吃暗暗果实都不知道？
　　萨奇眼角直抽，他一直觉得，自己穿越成在原著中，被黑胡子杀死的第四番队队队长萨奇就已经很不吉利了，没想到，现如今连系统都这么不给力……
　　“算了，黑胡子的事以后再确认，现在的发展已经完全出乎了我的预料，我还是先逃吧。”
　　虽然以黑胡子的性格，在看到梦寐以求的暗暗果实后，萨奇觉得他十有八九会吃下暗暗果实。
　　但凡事不怕一万，就怕万一！
　　萨奇是一个十分聪明谨慎的人，就像之前为了引起黑胡子好奇，故意透露出破绽一样，他可不想把自己的命赌在黑胡子身上。
　　不管雷神索尔为什么出现，又或者漫威世界与海贼世界到底有什么关系，现在都已经不重要了。
　　重要的是事情已经完全超出了萨奇的掌握，现如今，他首要的任务就是……
　　逃！
　　等他摸清楚漫威世界和海贼世界到底是什么关系的时候，再卷土重来！
　　至于白胡子海贼团？
　　嘁，关他屁事。
　　“系统，我们走！”
　　随着萨奇的一声大吼，乘着白胡子和索尔还在大战之际，他的速度快若闪电，瞬间冲向了苍穹！
　　“萨奇？可恶，哪里走！”
　　正在和白胡子交战的索尔哪里想到，一直没有出现的穿越者萨奇，竟会直接逃跑，速度更是如同音爆。
　　“——吼！”
　　索尔直接一声大吼，想也没想，手上的雷神之锤直接向萨奇扔了过去，本人也因为如此，再次被白胡子击中，身子倒飞而去。
　　正在拼命逃遁的萨奇，也是眼神凝重，对着袭来的雷神之锤一拳轰出。
　　“——轰！”
　　一声雷鸣般的音爆，随之也在天空响起，肉眼可见的冲击波席卷开来，方圆上百米的云直接震散，犹如天裂！
　　经过短暂的僵持，雷神之锤如同离弦之箭般，直接倒飞而去！
　　同时，萨奇的手臂也出现了不规则的扭曲，显然是受创不轻。
　　不过，对此他并没有在意，反而松了一口气，借着雷神之锤的冲击，他逃跑的速度，比之之前，更快了！
　　“呼，逃掉了……”
　　看着白胡子海贼船在自己视线中变成一个点，甚至消失不见。
　　萨奇暗松了一口气，然而，不知为何，紧张的心情并没有因此平静下来，反而更暴躁了。
　　疑惑地抬首向着苍穹望去，却是什么都看不到。
　　为什么会感觉很不安？
　　萨奇眉头紧锁，隐隐感觉，自己竟还没有脱离危险？！！
　　“嗯？这个……好像就是萨奇吧？”
　　“该死！什么人？！！”
　　听到仿佛近在耳边的声音，萨奇瞳孔紧缩成一点，眼神之中满是震撼与恐惧，忍不住倒吸了口冷气。
　　然而，对面那个声音并没有回应他，萨奇只感觉，天色突然变暗，本来明媚的阳光骤然消失。
　　猛地抬头看向自己的头顶，萨奇便看到了一只手！
　　一只遮天蔽日的大手从天而降！可怖的气息宛若毁天灭地般让人充满了不安。
　　身旁的空间隐隐都产生一阵阵悲鸣，萨奇停滞在空中，一动也不能动，这种感觉，就仿佛是封锁了他全部逃跑的道路！
　　最后，神秘大手一掌劈下。
　　“该死啊啊啊啊！这根本不是海贼世界！系统你坑我！”
　　萨奇眯起了眼睛，狭长的眼眸之中流露出一丝狰狞。
　　他知道自己已经被逼到了绝路，发出了咆哮，双手格挡在了头顶之上，黑色的武装色霸气覆盖了整条手臂，臃肿的身体，在这一刻却有了极快的反应能力，迎面冲了上去！
　　巨手落下，天翻地覆，掀起无边海啸！
　　萨奇的口中发出惨叫，在这恐怖的一掌下，他的武装色霸气根本格挡不住，鲜血自手臂疯狂溅落下来。
　　并且，他的整个身体在自天而降的一掌之下，也被压的不成人形，直接倒飞而去。
　　“——轰隆！”
　　伴随着恐怖的音爆，萨奇的身影直接飞回了白胡子海贼船附近的海域，剧烈的冲击使得震颤，身侧的海水，直接被顺势震裂开来！
　　“什么嘛，原来穿越者这么弱的吗？看样子，都完全不要阿库娅大人出手嘛。”
　　早已不成人形的萨奇，在隐隐听到自己上空中这句话以后，只感觉自己浑身都在抽搐。
　　妈的，阿库娅？！！
　　……
　　……
　　PS：啊，昨天生产中……一不小心睡着了，不过没事，今天早上一起来，我就立马补上了，求推荐求收藏！

第七十二章 完全误会的白胡子
　　伴随着海面距离的冲击，海贼船也是一阵摇晃。
　　整艘船上一片哗然！
　　众人目瞪口呆地看着眼前的一幕，整个人都有些不好了。
　　那是……什么鬼？！！
　　天空中突然出现的巨大手掌，使得空间破碎，撕裂了纵横百里的大海？
　　“该死！萨奇！”
　　马尔科眼神中充满震撼，不可置信的看着这一幕，小心地咽了口唾沫，额头上满是细密的冷汗，眼神之中，满是警惕。
　　“老爹！看样子，这次真麻烦了呢！”
　　“库啦啦啦，马尔科，看样子，我们白胡子海贼团，这次有可能全军覆没啊，听好，如果事态真的到了不可控等等地步，带着艾斯他们跑，能跑多少是多少！”
　　“虽然我们白胡子海贼团不惧战，但是，如果能摆脱这种无意义的牺牲，那就再好不过了！”
　　白胡子拿起大碗，咕噜咕噜喝了两碗酒，这么说着，脸上没有任何笑意。
　　而后，大跨步走到索尔面前，抬头望着天空，拍了拍自己身旁的巨大薙刀，没有丝毫畏惧：“好久没有活动身子骨了，最后能与如此强者打上一场，倒也是人生一大乐事！”
　　马尔科瞳孔直接一缩，刚想说些什么，结果一个声音再次响起，直接吸引了他的注意。
　　“哦呀哦呀，这么久都还没有解决吗？伪神就是伪神，嘿嘿嘿，果然，关键时刻，还是需要超级美丽又优秀的阿库娅大人登场吗？！！”
　　马尔科凝视着说话的阿库娅，心中也是起伏不定！
　　他惊恐地看向远方波涛汹涌的海面上，竟有一名蓝发少女，如履平地的站在那里！
　　见到这一幕，马尔科都情不自禁的后退的两步脸色苍白无血，额头上冷汗淋漓。
　　怎么回事？！！
　　今天真是中邪了，不惧怕海水的能力者一个接一个出现！
　　虽然表明上看不出来，但他的见闻色霸气感觉到了，蓝发少女体内的那股神秘的力量！
　　那种仿佛和大海融为一体，却又波涛汹涌的恐怖压迫感，让马尔科感觉，完全不下于与老爹对打的雷神索尔！
　　不过，蓝发少女虽然恐怖，但也不至于让整个白胡子海贼团束手无策。
　　现如今，真正危险的，却不是索尔，也不是阿库娅！
　　而是随着巨大手掌一同落下，此刻正站在他们面前的恐怖少年！
　　也不知道是不是马尔科的错觉，他总感觉，就算是强如雷神、阿库娅，在这名少年面前，竟都是隐隐以他为首都是感觉。
　　这等存在，光是站在那里，就足以让人心声恐怖！
　　“可恶……这些家伙，到底是从哪冒出来的！以前可完全没听过啊！这么强的家伙，在这个世界，又怎么可能默默无闻！”
　　马尔科咬紧牙关，正如白胡子老爹所说，他们这次搞不好，要被团灭。
　　四皇——白胡子海贼团！被区区三个人团灭。
　　在这个世界会引发什么震动，光是想想都让人不寒而栗啊！
　　“喂，蒂奇！你这家伙！还愣在那里干什么！危险！离那两个家伙远点！快到我们这边来！”
　　这样喊着的，是黑胡子的上司，白胡子海贼团第二番队队长，火拳艾斯！
　　眼神凝重的望着看着雷神和陈长生，喊话的同时，冒火的拳头也握的更紧了！
　　“不……艾斯队长，群主他们，是不会伤害我的。”
　　听到这莫名其妙的话，艾斯后退了两步，瞳孔微微一缩。
　　随后，他看向蒂奇的目光充满了不可置信。
　　怎么回事？
　　群主他们？
　　难道……指的就是突然出现的这三位神秘强者吗？
　　蒂奇，认识这三位袭击白胡子海贼团的家伙？！！
　　“原以为你只是被他们威胁了，没想到……”
　　“蒂奇！你怎么敢！你怎么敢带人袭击老爹？！！”
　　一声愤怒的咆哮声直接向外扩散，笼罩了整个白胡子海贼团。
　　脸上带着不可置信以及心伤，马尔科紧握着拳头，身形瞬间幻化成不死鸟状态，没有丝毫犹豫，直接向黑胡子突袭而去！
　　“普通一拳。”
　　“什……！”
　　马尔科面色一惊，对于突然出现在黑胡子面前的陈长生，他的神情一瞬间就僵硬住了，根本来不及反应，随后直接被轰飞出去！
　　马尔科并非弱者，倒不如说，作为第一番队队长的马尔科，在白胡子海贼团，是除白胡子以外的最强之人！
　　队长！
　　第一番队队长！皇副级别的存在！
　　就这么简单一拳直接被击飞了？！！
　　按理来说，整个海贼世界，能够战胜马尔科的，都屈指可数才是！
　　可，可是现在。
　　对方一个照面，就解决了足以悍动世界，凌驾于所有人之上的马尔科？！！
　　众人心头一阵骇然，咕噜一声咽了一口唾沫，等视线再渡看向陈长生时，甚至不由得打了一个寒颤。
　　“你这混蛋！竟敢伤害我的儿子！”
　　想也没想，白胡子握紧薙刀，武装色霸气覆盖整个薙刀。
　　“我！可是那个白胡子！不要太小看我啊！”
　　白胡子捏紧了拳头，先是一拳向两边的海岸击打而出，大海震颤，接起了惊涛骇浪！封锁了陈长生全部逃跑路线！
　　最后，薙刀上覆盖震震果实的力量，白胡子直接一刀劈了下来！
　　“——轰隆！”
　　伴随着一声巨响，白胡子海贼船上木屑四泄，卷起无尽尘埃！所有人顿时紧张的看向那里。
　　然而……
　　等尘埃散去，里面的场景，使得众人的瞳孔，却是直接紧缩到了极致……
　　“不、不可能！”
　　“老爹的攻击，震震果实的力量，竟然轻而易举被挡下来了？！！”
　　“一只手，竟然只用一只手就挡住了老爹的攻击！这家伙，到底是哪里来的怪物啊！！！”
　　只见……
　　在那个位置，白胡子保持着劈人的动作，然而，这恐怖的一刀，现如今，却怎么也劈不下去，薙刀直接被一只黑手抓住，完全动弹不得！
　　一刀分海！一刀裂地！
　　这是白胡子强大实力的象征，现如今，却仿佛怎么也无法发挥作用！
　　看着自己眼前的比自己要矮小太多的陈长生的，白胡子脸上微微喘了两口气，脸上罕见的露出了一丝疲倦。
　　太强了……
　　简直就像是一个恶魔！
　　不出意外，白胡子海贼团……恐怕真的要完了。
　　一个人都逃不掉……
　　……
　　……
　　PS：我发现我真的不会写战斗，绝望，准备结束继续水聊天群了，告辞……

第七十三章 反派·陈长生
　　“但是！就算是如此！你也休想让我坐以待毙！我，可是白胡子！新世界的四皇！”
　　白胡子握住薙刀的手，攥得更加的紧了！
　　伴随着白胡子的咆哮，白色的空震覆盖了他的拳头，没有丝毫犹豫，白胡子一拳直接轰了过去！
　　“——轰！”
　　利用空震的力量，迫使陈长生下意识松开抓住薙刀的那只手，白胡子毫不犹豫的直接纵身向后一跳！拉开了距离。
　　“虽然你很强，但是，我并不畏战，白胡子海贼团也不畏战！”
　　将薙刀立在自己身侧，虽然此时的情况，完全处于下风，但白胡子高大的身影傲立在众人面前，却给人一种豪情万丈的感觉！
　　虽说是性格使然，但白胡子有骄傲的资本，身为海贼王震震果实的拥有者，新世界四皇之一，白胡子纵然是面对世界任何一位顶级强者，他都能凭借自身强悍无比的实力施压过去！
　　强者，自然有强者的自傲。
　　所以哪怕是面对如今这种局面，白胡子脸上也丝毫没有动摇，反倒面无表情，一字一顿的说道：“蒂奇，你真的让我很失望。”
　　黑胡子：“……”
　　说罢。
　　白胡子没有多言，也没有废话。
　　震震果实的力量发动，直接一拳打出！
　　轰！
　　空间破碎，平静的海面掀起滔天巨浪。
　　随之！
　　白胡子一声低吼，没有给陈长生反应的机会，震震果实全力发动！
　　轰！轰！轰！
　　每一击！每一拳！
　　哪怕只是一丝拳劲，依然让天穹之上的云朵击个粉碎！在场的每一个人，都感觉到了白胡子那种霸气凛然与强大恐怖！
　　就算是之前与之战斗的索尔，也是眉头紧锁，看向白胡子的目光凝重无比。
　　那是一种毁灭性的力量！
　　就算是他，拼尽全力，短时间内恐怕也得处于下风！
　　此人，之前根本没有出全力！
　　索尔有些紧张，心中暗暗自语。
　　空间震颤，犹如毁天灭地！
　　这恐怖的一幕，仿佛世界都集体失声！
　　也不知道持续了多久，直到白胡子一个踉跄，脸上露出疲倦的表情，喘着粗气，这才慢慢平静了下来。
　　但！
　　“——认真一拳！”
　　低沉的声音在耳边响起，还没等看到人影，白胡子的脑海中，却情不自禁浮现出来……
　　一拳！！！
　　陈长生的拳头在白胡子脑海中渐渐扩大，那并不算大的拳头在他的感觉中却仿佛笼罩了整片天空。
　　敌不过！！！
　　仅凭这一拳，就足以证明……
　　两人，根本不是一个次元！
　　拼尽全力的攻击，在对手面前却如同儿戏！
　　但是……
　　就算是如此。
　　白胡子一把抓起身边的薙刀，嘴角却忍不住勾起了一丝笑容，没有一丝一毫退缩，直接迎了上去！
　　“——嗡！！！”
　　双方一触之下，陈长生的这一拳头，却犹如没有一丝一毫的阻碍，白胡子便直接倒飞而去。
　　当闷击声在半空中响彻而起之时，惊人的碰撞所产生的冲击简直就像是爆炸一样，猛的震向了四周。
　　在这一击之下，大气尽皆被驱散。
　　在这一击之下，空间蓦然一摇晃。
　　这是极其恐怖的一击。相信，任何一个亲眼看到这一幕的人，都会这么想。
　　拳击如从天而降的陨石，重重的落在了白胡子的胸口间。化作可怕的力量，席卷向了白胡子全身。
　　“嘭————！”
　　在一声爆炸般的声响之下，让得白胡子毫不留情的被震飞而去，化作炮弹，从半空中暴射而去。
　　薙刀，也从白胡子的手中脱落，在空中旋转了几圈后，笔直的插入在地……
　　“——咔嚓——咔嚓——咔嚓——咔嚓！”
　　随之……
　　在众人的目光中，那柄在海贼世界，有着无上快刀之称的薙刀，落地之后，发出了几声轻响，便破裂开来。
　　薙刀，碎了……
　　“老爹！！！”
　　看着这一切，艾斯的瞳孔剧缩，想也没想，一声低吼之后，双脚一踩！浑身冒出火焰，直接冲向了陈长生！
　　“可恶！你这家伙，竟然敢伤害老爹！你怎么敢！”
　　愤怒的咆哮声，不可置信的表情以及心伤，使得此时的艾斯不顾一切冲了过来，只想把眼前这个伤害老爹的家伙干掉！
　　“——普通一……”
　　沉默的看了一眼不顾一切冲过来的艾斯，陈长生眨了眨眼，没有多言，握紧了拳头，覆上武装色霸气，正准备一拳轰过去。
　　结果……
　　身旁一道身影一闪，只见黑胡子抢在陈长生前面，直接将艾斯挡在了自己面前！
　　“蒂奇！！！”
　　看着挡在自己面前的黑胡子，艾斯内心顿时受到了极大的冲击！
　　虽然相处时间还不算长，但在艾斯心里，早已将黑胡子视作值得信赖的挚友，更是引以为傲的助手！
　　黑胡子惯于察言观色，平时的作派也是豪爽大气，坦荡直率！在白胡子海贼团人员极好！在此之前，甚至没有任何一个人，怀疑过这样一个人，竟然会背叛白胡子海贼团！
　　对于黑胡子的“反叛”，整个白胡子海贼团，除了白胡子以外，艾斯恐怕就是那个最为神伤的人！
　　看着挡在自己面前的黑胡子，这不仅让艾斯失魂落魄，同时心里也燃烧起了无尽愤怒！
　　因为黑胡子！此举无疑是在践踏白胡子海贼团的规则，践踏他与白胡子海贼团之间的友谊，与他艾斯之间的友谊……！
　　“蒂奇！”艾斯几乎是从牙缝里挤出这两个字。
　　黑胡子双手覆盖武装色，拦在艾斯的面前，脸上那着急的表情，仿佛就好像就算是到了如今这种地步，他也在拼命的为曾经这个队长着想。
　　“艾斯队长！放弃吧，你们是不可能打败群主大人了！”
　　“逃……快逃……群主大人他们的目标是萨奇，绝对不会对你们出手的！放心吧，老爹肯定没事的，快走！”
　　体会到黑胡子这种仿佛“发自内心”的着急，艾斯的瞳孔一缩，看了一眼陈长生，又看了一眼黑胡子后，沉默片刻后，这才幽幽的说道：
　　“蒂奇，你是叫我们放弃萨奇吗？这不可能！萨奇可是我们的伙伴啊！我不相信你会反叛白胡子海贼团，虽然不知道你有什么苦衷，但是……”
　　“管他什么强者！我们白胡子海贼团也决不会有一丝一毫的退缩！就算是你，蒂奇，挡在我面前我也不会手下留情！”
　　脸上重新露出坚毅的表情，艾斯浑身冒火，直接略过黑胡子，看向了站在他背后陈长生！
　　陈长生：“……”
　　陈长生一脸黑线。
　　不知为何。
　　看到这一幕。
　　他感觉……
　　自己才是那个无恶不作的反派角色。
　　……
　　……
　　PS1：放心，欢迎，努力更新中！
　　PS2：啊～如果觉得打斗有点眼熟，不要奇怪，因为那本书也是我写的，嗯，一切都是为了省事……（没有发现就算了）

第七十四章 没什么好怕的了
　　“危险！艾斯！”
　　其他众队长看到艾斯被黑胡子拦下，心头也是一紧，纷纷朝陈长生冲了过来！
　　然而……
　　在他们请进的道路上，突然一阵雷光闪动，迫使他们不得不停了下来！
　　“你们这些家伙，我是不会让你们妨碍群主的！”
　　索尔握锤来到这些人面前，以一敌多也毫不畏惧，面无表情的样子充满了霸气。
　　“可恶，该死的家伙！”
　　面对索尔堪称四皇级的实力，众队长脸色也是脸色极其难看！纷纷警惕了起来。
　　两方战场一触即发。
　　陈长生：“……”
　　看到这一幕，陈长生嘴角直抽。
　　妈蛋！
　　这种感觉是怎么回事？
　　看到这一幕，不知为何，陈长生真产生了一种自己才是无恶不作反派的错觉。
　　以白胡子对自己儿子们的溺爱，提前打到他失去战斗能力，是极其正确的做法吧？
　　可以想像，如果不提前打倒白胡子，接下来与萨奇之间的战斗，白胡子也绝对会掺上一脚，至于帮谁，这种事情，也想都不用想。
　　虽然穿越者萨奇看起来挺弱的，但毕竟是有系统的穿越者，陈长生始终觉得，谨慎一点，也没什么不好。
　　本以为之前那一巴掌就能拍死萨奇，结果却没死，这就是证据。
　　而且，就算能在短时间内解决萨奇，但等他们完成任务回去以后。反应过来的白胡子，也绝对不是可能放过黑胡子！
　　在原著中，白胡子虽然从来没有主动出击追杀过黑胡子。
　　但现在因为聊天群和穿越者的出现，未来充满了不确定性，鬼知道情况会怎么样？
　　连原著艾斯都能追到的黑胡子，白胡子作为堂堂新世界的四皇，如果一心想找一个人，又怎么可能找不到？
　　所以，让白胡子暂时失去战斗能力，黑胡子有足够的时间逃跑，也算是一种极其妥善的做法。
　　为了群员的安全，他这个群主可谓是呕心沥血！
　　结果……
　　为什么会这样！
　　说到底，又不是什么致命伤，估计躺个十天八天的，也就差不多恢复了，一个个那么激动干嘛。
　　他们明明是消灭非法穿越者的正派，结果莫名其妙，整的跟反派一样？
　　陈长生只感觉自己整个人都不好了。
　　要不是穿越者这个概念在海贼世界实在是太模糊，说出来白胡子他们恐怕宁愿相信萨奇也不会相信他们，陈长生都不介意全盘托出。
　　“算了，之后的事，反正也是黑胡子的事，现在当务之急，还是得尽快消灭萨奇。”
　　望着萨奇降落的那片海域，陈长生脸色也是微微一凝，他能够感觉到。
　　在那里。
　　一股恐怖的力量。
　　正在潜伏……
　　……
　　另一边。
　　海底。
　　萨奇眼前的视线一阵模糊……
　　痛！
　　好痛！
　　要死了吗？
　　可恶，我可是传说中的穿越者啊，竟然死的那么窝囊？
　　该死的系统，该死的海贼世界！
　　最后出现的，果然是那个阿库娅吧？
　　谁能告诉我！为什么海贼世界会出现索尔和阿库娅！
　　萨奇的身子慢慢沉入海底，内心很不甘心。
　　看着那仿佛离自己越来越远的太阳，想起之前那遮天的巨手，内心又忍不住升起一股无力感。
　　可恶！可恶！可恶！
　　不应该是这样的！穿越者的传奇人生绝对不应该是这样的！
　　“叮咚。”
　　“检测到宿主面临巨大威胁，是否同意献出三分之一的生命，暂时获取无上伟力。”
　　听到系统的声音。
　　萨奇心头顿时一颤。
　　奉献三分之一的生命？
　　获得无上伟力？
　　别开玩笑了！都已经要死了！拿走多少生命又能怎样？别说是三分之一，就算是二分之一，也无所谓！！！
　　“我同意！”
　　话音刚落，萨奇只感觉自己顿时被一股神秘的力量所包裹，身上足以致命的伤势瞬间恢复！
　　感受到自己体内那股极其膨胀的力量，萨奇不可思议的看了看自己的手掌，一步踏出，身旁的大海直接震散。
　　外泄的力量直接把海底震裂开来，出现了巨大无比的海底大峡谷！
　　随手朝天空一拍。
　　——轰！！！
　　天空被一掌拍碎了……
　　对于眼前的这一切，萨奇先是一懵，而后，脸上瞬间露出狂喜的笑容！
　　“哈哈哈，好强！太强了！”
　　“这样的话，不管是白胡子，还是索尔，阿库娅！都已经没什么好怕的了……等等，既然如此，趁着这个机会，干脆就把他们一次解决吧！哈哈哈！”
　　因为死而复生，并获得强大力量的落差，使得萨奇表情狰狞的狂笑着。
　　不管是索尔也好，白胡子也好，阿库娅也好……
　　萨奇现在渴望的，就是复仇！
　　这种超乎想象的强大，对于普通世界而言，绝对堪比神明！
　　现在的他是破格的！
　　所以，他很自信！
　　“该死！萨奇！小心！”
　　这么大的动静，自然也吸引了不远处的白胡子海贼团的注意，瞳孔一缩，马尔科直接吼道！
　　“哈？”对此，萨奇表情狰狞的歪了歪头。
　　小心？
　　小心什么！
　　现在的他，已经无敌！没什么好怕的了！
　　“——必杀一拳！”
　　低沉的声音在耳边响起，使得萨奇狰狞的表情一愣，紧接着，他只感觉自己脑袋突然遭受到了重击。
　　可怕的冲击转瞬而至，还没等萨奇反应，身子直接倒飞而去！
　　“——啊啊啊啊！”
　　萨奇口中发出惨叫，在这恐怖的一拳之下，他只感觉自己脑袋都被打掉了半边。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　“不应该是这样的，不应该是这样的！”
　　“我不是已经获得无上伟力了吗？系统！系统！”
　　萨奇挣扎的想要爬起来，但他到底还是小看了陈长生这一击。
　　他又哪能想到，陈长生连话都不说，直接就展开了攻击。
　　“为什么……为什么会这样……我不是穿越者吗……我不是主角吗……还是……要死……吗……”
　　萨奇心中悲愤，但却无法改变自己的结果。
　　他感觉自己的生命真正疯狂的流逝，脑海里的系统也是一连串的劲爆，虽然他没有听清楚说的是什么，但好像是没救了。
　　因为如果有救，就不会像现在这个样子了。
　　可恶，他明明才刚刚获得无上伟力，明明还没有杀死那群家伙，明明还没有当上海贼王……
　　脑海里一连串的恶恨，转眼，萨奇的身影消失无影无踪……
　　陈长生目瞪口呆地看着眼前的一幕，一个踉跄，自己都被自己吓了一跳。
　　这就，结束了？
　　卧靠！
　　那股庞大的力量，明明感觉是一场恶战来着……
　　错觉？
　　还是说……
　　原来不知不觉，我也已经这么强了吗？！！
　　……
　　……
　　PS：已加速完结，求推荐求收藏啊！嘤嘤嘤

第七十五章 现在是迪化时间
　　“叮，群任务：解决海贼异变，检测到穿越者萨奇已死亡，最强全员系统已回收，任务完成！”
　　“叮，任务参与人员，根据任务奉献出力进行分配，群主陈长生获得十三万积分，群成员黑胡子获得三万五千积分，群成员雷神获得三万积分，群成员阿库娅获得五千积分。”
　　任务结束，一直通过黑胡子观看这场战斗的群员们，也是直接炸开了锅。
　　唐昊：“真是一场超乎想象的战斗啊……”
　　八云紫：“嘛，不管看多少次，群主大人的力量，总是那么犯规呢。”
　　迪米乌哥斯：“毕竟是群主大人，有这种表现是当然的，一切都在在下的预料之中。”
　　一时间，众人感慨万分。
　　埼玉：“比起这个，你们难道没有发现吗？那个穿越者……最后那股力量，我隔着屏幕都能感觉到他的强大！”
　　埼玉：“原本我以为，就算是群主，和他对上也会有一场恶战，结果没想到一拳解决了？完全出乎我的意料啊！”
　　埼玉：“那股力量……可不简单！”
　　一拳世界。
　　此时的埼玉一改往日的死鱼眼，脸上极其的兴奋。
　　虽然本人没有直面那个穿越者，但通过聊天群强大的直播功能，埼玉始终觉得，穿越者最后那股力量，就算是他对上，也是一场恶战！
　　虽然最后自己肯定会赢，但绝对不可能赢得那么轻松！
　　灭霸：“埼玉先生是说那个穿越者从海里出来以后的那股力量吗……？确实，我也感觉到了，那个穿越者的恐怖。”
　　萧炎：“啊？是吗？呃……该说我弱还是太弱了呢……我完全没感觉，对于我而言，斗破世界的穿越者和海贼世界的穿越者，都是足以致命的威胁啊……”
　　萧炎：“咳咳，不过，虽然说确实可怕，但他们的落幕感觉都没差啊，斗破世界的穿越者，被“友军”魂天帝余波震死，海贼世界的穿越者，刚冒头就被群主大人一拳打死……”
　　萧炎：“啊～羡慕啊！如果我也有群主大人这种力量，或者说我现在就已经是炎帝萧炎……那么该多好啊。”
　　斗破世界，萧炎眼神中不由充满了憧憬，虽然他现在境界没提升多少，但实力却通过三色霸气快达到斗者巅峰，甚至斗师的层次。
　　但是……
　　可恶啊，聊天群内除了普通人以外，就数他萧炎最弱什么的，这种感觉，太憋屈了，每每想起，萧炎都忍不住眼角含泪。
　　八云紫：“……不，小炎子，咱觉得你不要想那么多，一天到晚水群还想变强，你怕是活在梦里……”
　　萧炎：“……”
　　该死的八云紫。你懂什么！
　　身为萌新，不水群如何让大佬记住你！
　　要是下次群里有什么活动，大佬不带萌新玩怎么办？！！
　　再说了，虽然沉迷水群，但他的实力可比原著提升快太多，所以，那又有什么关系呢！
　　水群，那是绝对必要的！
　　迪米乌哥斯：“萧炎先生你可能不懂，但具在下观察，穿越者最后表现出来的那股力量，已经超越了群里大部分人，我怀疑，他甚至可能达到了埼玉先生那个地步！”
　　埼玉：“嗯？看出来了吗？不愧是迪米乌哥斯，是的，我感觉那个穿越者完全能与我一战！”
　　迪米乌哥斯：“果然如此吗……虽然我感觉那个穿越者不可能赢得了埼玉，力量好像也是暂时的，但强大就是强大，群主大人竟然能够一拳解决，所以……埼玉先生才会表现的如此震惊吧。”
　　萧炎：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　埼玉那个层次？！！
　　难、难怪……埼玉会如此上心。
　　嘶～该说不愧是二十万积分的任务吗？系统穿越者竟如此恐怖如斯！
　　不、不对……
　　应该说群主的实力竟如此深不可测！
　　本以为在斗破世界打跑魂天帝就已经够强了！结果在海贼世界，一拳秒了埼玉级战力？！！
　　萧炎：“明明只是一具分身，实力却如此深不可测，出门在外，我却连一具分身都比不过……啊啊啊，求求你给萌新一条活路吧，群主大人！”
　　八云紫：“明明只是一具分身，实力却如此深不可测，出门在外，我却连一具分身都比不过……啊啊啊，求求你给萌新一条活路吧，群主大人！”
　　埼玉：“明明只是一具分身，实力却如此深不可测，出门在外，我却连一具分身都比不过……啊啊啊，求求你给萌新一条活路吧，群主大人！”
　　……
　　……
　　另一边。
　　海贼世界。
　　陈长生看着莫名其妙被自己一拳打没的萨奇，脸上也是一脸懵逼，极度怀疑的看了看自己的拳头。
　　直到听着耳边传来的一连串的任务完成的提示音以后，这才悄悄松了一口气。
　　因为为了攻击萨奇，直接突到大海中央的陈长生，为了不掉进大海，又不会飞的陈长生，在任务完成的那一刻，也是想也没想，直接选择了回归。
　　现实世界。
　　陈长生站在自己的房间停顿了一下后，也是下意识的瞥了一眼诸天聊天群。
　　结果……
　　陈长生：“？？？”
　　嘶……？！！
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　什么玩意，又吹起来了？
　　连埼玉都在凑热闹，自称自己是萌新？
　　拜托，能不能不要再拉高当萌新的标准了！如果你都是萌新，那连你都不如的我算什么？！！
　　等等……
　　好像都吹到一拳能够解决埼玉的地步了？！！
　　嘶～嘶～嘶～
　　迪米乌哥斯的禁言时间已经结束，一小时已经过了吗？！！
　　混、混蛋啊！
　　你们这群家伙，平时看起来一个个精明的很，结果为什么这家伙说什么！你们就信什么啊？！！
　　迪米乌哥斯：“萧炎先生，在下觉得，这就是你的不对了，在下始终认为，现在的群主大人，就算是分身，也是那种可望不可及的存在，妄想超过群主大人什么的，就算是分身，也太不自量力了。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着迪米乌哥斯“补刀”，身子忍不住一晃，表情木然，整个人都显得呆若木鸡。
　　迪米乌哥斯啊～
　　我、迟早得被你吹死……
　　还有……
　　为什么分身这个扯淡的设定！在群里已经定型了啊！
　　分身？？？
　　那到底是什么玩意！
　　啊啊啊，为什么我自己怎么不知道我还有这种能力？！！

第七十六章 永禁迪米乌哥斯？
　　“贼哈哈哈，群主那边已经解决了吗？”
　　海贼世界。
　　此时的白胡子海贼船，早已不堪重负，被战斗的余波摧毁的破烂不堪。
　　两方战场。
　　艾斯那金刚一般的健硕身躯，此时竟也因为体力不支的跪倒在地。
　　那遍体鳞伤，鲜血淋漓的身躯，以及无比虚弱无比的状态无疑不在证实着他的败北。
　　而雷神索尔那边，索尔一人面对白胡子海贼团众队长，也是完全不落下风，游刃有余。
　　局面，不管怎么看，都是白胡子海贼团处于下风。
　　“蒂、蒂奇……”
　　挣扎的从地上站起来，此时的艾斯，表情极其震惊。
　　他完全没有想到，那个曾经在他手下当副队长的黑胡子，实力竟如此强大，甚至超过了他这个队长。
　　黑胡子：“结束了呢，艾斯队长，这样的话，我们也没必要再打下去了。”
　　艾斯闻言，也是心头一紧，虽然有些不明所以，但还是很快反应了过来。
　　烧烧果实的能力下意识发挥到极致，身上的火焰不断翻涌，渐渐覆盖了他的肌体，眼神死死地锁定着黑胡子。
　　“艾斯队长，说出来你可能不信，但我马歇尔·D·蒂奇可以发誓！我至今，没有做过任何一件对不起白胡子海贼团的事情，今天这事虽然出乎我的意料，但也只是雷神阁下太过急躁，但如果再来一次，结果也没什么不同！”
　　“我通过自己的渠道得知，萨奇准备对白胡子海贼团，对老爹图谋不轨，所以这才不得不拜托群主大人他们，先下手为强！”
　　“闭嘴！”
　　艾斯浑身冒火，指着黑胡子毫不留情的呵斥道：“事到如今，你以为我还会相信你的鬼话吗？”
　　黑胡子扫了一眼激动的艾斯，摇了摇头，站在那里陈述道：
　　“贼哈哈哈，艾斯队长你相不相信其实无所谓，正如你所说，事到如今，我还有什么骗你的理由吗？要知道，现在处于上风的，不是你们，而是我们。”
　　艾斯脸色难看的站在那里，却是一句反驳的话也憋不出来。
　　随之，黑胡子随手往虚空一抓，两瓶药剂凭空出现，想也没想，直接扔给了艾斯。
　　“不过不管说什么原因，萨奇毕竟因我而死，我都会退出白胡子海贼团。”
　　“这两瓶药剂，就当我送给老爹，送给白胡子海贼团最后的礼物吧，他可以改善老爹的体质甚至暗伤，让老爹重回巅峰，不管你信不信，我都已经把它给你了，作为最后的诀别。”
　　“当然了，艾斯队长，以后白胡子海贼团不管遇到什么困难，都可以来找我蒂奇！虽然你们可能不承认，但我永远是海贼团的一员！”
　　艾斯顿时为止动容。
　　看了看手中的药剂，又看了看黑胡子，张了张嘴，想起黑胡子以前的种种，不知为何，却仿佛卡在喉咙里，一句话也说不出来。
　　“不管怎么说，艾斯队长，我希望你相信我，如果连你都不相信我，我无法想像，还有谁能够相信我，毕竟，我们曾经可是过命的交情啊。”
　　黑胡子面露悲恸之色，脸上挂着“此时另有隐情”没有任何破绽的表情，也是让艾斯的内心一阵动摇。
　　对于艾斯来说，黑胡子在他面前，也确实一直是个义薄云天，有情有义的大哥形象，深受信赖的挚友，发生如今这样的事，艾斯愤怒的同时，更多的也是不可置信。
　　如今听到黑胡子的一番话，虽然不可能全信，但也足够在艾斯内心也埋下了一颗种子。
　　“不过怎么说，老爹就拜托你了，艾斯队长！雷神大人，别打了，我们走！”
　　看着黑胡子想要离开，艾斯咬咬牙，站在那里也没有阻止。
　　沉默不语的紧握着那两瓶神秘药剂，艾斯眼睁睁的看着索尔一锤震散众队长后，抡起锤子带着黑胡子直接离开了白胡子海贼团……
　　……
　　……
　　诸天聊天群。
　　陈长生：“不……各位，我觉得你们可能误会了，那个穿越者，其实并没有那么恐怖。”
　　看着聊天群里吹的这些，陈长生也是一身冷汗，拼命的解释。
　　完了！完了！完了！
　　你们这些家伙，要不要这么夸张！
　　陈长生承认，那个穿越者的力量，确实恐怖。
　　甚至当时他吓得也是下意识就使出了“必杀一拳”。
　　结果一打起来，这才发现……说到底，那也只不过是力量而已啊！
　　穿越者本人，空有恐怖的力量，却完全是一个不懂的运用力量的小白！
　　简直就像是一个拿着大炮，却不知道怎么开炮的婴儿，所以这才被他一拳解决了好不好！
　　为什么……会被吹成这样？
　　迪米乌哥斯：“对于群主大人而言，那自然不算什么，但如果是在下，直面那股恐怖的力量，恐怕结果也只会被消灭殆尽，所以，群主大人你不必自谦，虽然有些冒昧，但在下认为，过分的自谦，那就是虚伪了。”
　　陈长生：“……”
　　虚伪你大爷！
　　这年头，实话没人信，谎言人人信吗？！！
　　陈长生嘴角直抽，他总感觉，因为某人的存在，自己在群里的处境仿佛越来越不妙了，离当初坦白实力的初衷也渐行渐远！
　　不妙啊！
　　这样下去可不妙……
　　陈长生内心一阵触动，一股想把某人禁言29天23小时59分钟的想法不断在脑海里涌出。
　　虽然某人除了吹他，从始至终好像都没做错什么。
　　但这种想法一旦产生，其中的诱惑力，陈长生却怎么也压抑不住。
　　为了避免以后不会愈演愈烈……
　　此子，断不可留！
　　内心极度纠结了片刻后，陈长生心一横，正准备付出行动！
　　然而……
　　迪米乌哥斯：“@陈长生，对了，群主大人，关于上次大人对于在下的禁言，在下经过深刻的反省，终于找出来问题的所在！”
　　迪米乌哥斯：“在这里，在下深感歉意同时，也为群主大人的宽宏大量感到敬佩，请允许在下为群主大人献上最崇高的敬意。”
　　陈长生：“？？？”
　　哈……？
　　正准备把某人永禁的陈长生顿时一脸懵逼，对于某人的话，也是完全不明所以。
　　禁言……
　　还能禁出敬意来了？！！
　　嘶～恐怖如斯！

第七十七章 黑胡子的计划
　　陈长生面色僵硬，虽然他不知道又发生了什么……
　　但是！某人竟然这么说，那还让他怎么好意思永禁啊！！！
　　现实世界，陈长生嘴角直抽，生无可恋，但某人却也没有因此停下来，在聊天群内继续说着……
　　迪米乌哥斯：“自进群以来，在下就始终认为，群主大人是一位强大而又温和的人，群主大人的一举一动，都有着极其深刻的寓意。”
　　迪米乌哥斯：“所以，在那天群主大人把我禁言以后，在下便苦思冥想，直到解禁之后，终于找出来被群主大人禁言的原因！”
　　迪米乌哥斯：“会被禁言，那么，毫无疑问，便代表着在下是有什么地方做错了，引起了群主大人不快，而能够引起群主大人的不快，那么，在下思来想去，也只有那么一个原因了……”
　　迪米乌哥斯：“那就是！在下在没有通过群主大人允许的情况下，冒然将聊天群泄露给了安兹·乌尔·恭大人！”
　　八云紫：“！！！”
　　萧炎：“！！！”
　　唐昊：“！！！”
　　聊天群的其他人闻言，顿时一片震惊。
　　他们倒是没有想到，迪米乌哥斯竟然还做了这种事！
　　要知道，虽然陈长生从来没有强求过什么不能泄露聊天群，但这些人也极其自觉，默契的没有将聊天群向自己以外的人说！
　　虽然那个安兹·乌尔·恭好像是迪米乌哥斯的上司，但他们也没想到，迪米乌哥斯竟会忠诚到这种地步。
　　本还有些奇怪之前陈长生为什么会突然禁言迪米乌哥斯的众人，现如今听到迪米乌哥斯的话，一个个顿时恍然大悟。
　　原来是泄密了啊？难怪会被禁言……
　　迪米乌哥斯：“冒然将聊天群泄露出去，这种行为本就死不足惜，在下深感歉意的同时，也为群主大人的宽宏大量深感佩服。”
　　迪米乌哥斯：“当然，群主大人神通广大，在此之前，恐怕也早就已经算到在下这种泄密行为了吧？可能也根本不在乎在下这种行为，只不过单纯的想要在下向群主大人坦白，但是……是在下不知好歹了。”
　　迪米乌哥斯：“明明群主大人之前给了在下那么多时间反省，在下却始终没有想到，明明在下早应该想到却如此愚昧，直到被群主大人禁言，这才恍然大悟……”
　　迪米乌哥斯：“做出这种事的在下，本也应该死不足惜，群主大人却如此宽宏大量，甚至放下一马，请允许在下对群主大人献上最崇高的敬意！”
　　萧炎：“原来如此，群主大人还真是温柔呢。”
　　唐昊：“自然，如果不是大人，两个月后的武魂殿来袭，我都无法想像阿银会发生什么。”
　　灭霸：“我恐怕也会为了自己的梦想拼尽一生，然后失败，直接身死吧……”
　　陈长生：“？？？”
　　对于迪米乌哥斯说的这些，陈长生无语望天，脑袋里一阵空白。
　　泄密严重吗？当然严重！
　　但也要看对象是谁啊！
　　不死者之王——安兹·乌尔·恭？
　　呵呵，在迪米乌哥斯进群的那一瞬，陈长生就知道，肯定瞒不住那家伙！这一切，恐怕也在聊天群的预料之中！
　　安兹·乌尔·恭……
　　倒不是他有多强，能够窥视聊天群的存在。
　　单说实力，别说是埼玉了，恐怕雷神八云紫那一阶段，就能跟他展开一场恶战。
　　不过……
　　虽然实力不算顶尖，但架不住人家有迪米乌哥斯这个忠诚的不像话的手下！
　　陈长生可不相信，聊天群把迪米乌哥斯拉进来的时候，会想不到这些！
　　这么说来，虽然陈长生也算是算到了迪米乌哥斯的泄密行为，但他敢保证，绝对不可能是迪米乌哥斯想的那算法！
　　应该说，这种程度的“泄密”，本就在他和聊天群的预料之中！
　　毕竟，真要敢“泄密”过度。
　　陈长生怀疑，都不用他出手，聊天群就会直接出手将泄密的家伙抹杀殆尽！
　　禁言和泄密，半毛钱关系都没有好不好！
　　呵呵……呵呵……
　　应该说，不愧是你吗？
　　迪米乌哥斯。
　　从区区一个禁言就能想到这么多……
　　看着群里因此一阵闹腾，陈长生脸色难看，心中各种MMP。
　　直到……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，@陈长生，群主大人任务完成已经提前回去了吗？我们这边也已经撤了。”
　　看着黑胡子打断了这些疯狂吹自己的家伙，不知为何，陈长生都有些热泪盈眶，连忙回道。
　　陈长生：“啊，提前回来了，你那边情况怎么样，蒂奇？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，还算可以吧，和艾斯队长战斗之前，姑且将萨奇是个穿越者，意图对老爹图谋不轨的计划全部说明了一下。”
　　黑胡子：“不过，海贼世界这边，穿越者这个概念，实在是太模糊了，恐怕艾斯队长短时间内也不可能相信，最多半信半疑吧，所以没办法……我也只能跟未来一样，脱离白胡子海贼团了。”
　　埼玉：“哎？是吗……这样的话，总感觉有点可惜啊。”
　　唐昊：“是挺可惜的，虽然是雷神阁下鲁莽了，但如果跑去跟白胡子海贼团说什么萨奇是穿越者，以白胡子对儿子们的溺爱，在事情没有发生之前，恐怕也不会相信吧。”
　　萧炎：“而且关键任务还有时间限制，没那么多时间给群主大人他们纠结，时间越长，群主大人他们被穿越者发现的几率也不小，白胡子海贼团不相信，这一战就避免不了。”
　　灭霸：“是吗……？我倒是认为，如果不是雷神莽了上去，让黑胡子引诱萨奇袭击白胡子，然后群主他们站在正义的一方保护白胡子，这种问题不就解决了？仔细想想，照成这种原因，都是雷神的锅啊。”
　　虽然创造世界方面，灭霸确实想和雷神达成合作，不过，对于这个在未来砍死过自己一次的索尔，灭霸从来没有什么好感，现在这个机会，他也完全不介意黑一黑。
　　萧炎：“！！！”
　　唐昊：“……”
　　八云紫：“啊啦啊啦～”
　　静！
　　群里的气氛瞬间陷入诡异之中。
　　所有人都不接茬，虽然他们也确实认为雷神这次莽了的，但大家都是一个群的，怎么能向着外人呢不是？
　　所以此时灭霸毫不掩饰的说辞，搞得嘴角微微抽搐，心中各种恶寒，更是忍不住打了个哆嗦。
　　怨念！
　　这绝对是怨念吧！
　　被雷神杀死一次的怨念！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，兴许吧，不过想让萨奇在这个时候袭击白胡子老爹难度恐怕也不小，最后萨奇爆发的那股力量，我不知道哪来的，不过，在此之前，我感觉他的实力也只不过与我相当罢了，在明知白胡子老爹未来必死的情况下，萨奇恐怕也不会冒这个险。”
　　黑胡子：“所以，脱离白胡子老爹的海贼团虽然可惜，但我也没啥后悔的，我用一万积分总换了两瓶药剂，治疗白胡子老爹身上的暗伤，甚至还能增加白胡子老爹数十年的寿命，也算是报答了这些年一直以来的照顾吧。”
　　黑胡子：“仁至义尽，虽然事情有些出乎意料，但倒不如说，也正和我意，需要感谢雷神阁下，毕竟，白胡子老爹虽强，但说到底也不是海贼世界的主角，所以……”
　　“接下来，我准备加入草帽海贼团！”

第七十八章 黑胡子是个好人！
　　萧炎：“卧靠！”
　　埼玉：“卧靠！”
　　陈长生：“卧……靠……！”
　　听到黑胡子的惊人发言，这次别说是萧炎等人了，就连陈长生和埼玉，也被雷的里嫩外焦。
　　哈……？
　　黑胡子准备去加入那个草帽海贼团？那什么……主角团？！！
　　嘶～
　　陈长生面皮剧烈抽搐，内心的震惊直接升华到了震悚！
　　什么鬼情况！
　　看过海贼王的都知道……
　　黑胡子加入草帽海贼团，这无异于就相当于最终boss放弃自己大反派的高贵身份，屁颠屁颠跑去跟传说中的主角们同流合污啊！
　　这么扯的吗？！！
　　众人目瞪口呆，对于黑胡子的决定，简直一个个都叹而观止。
　　萧炎：“等等！黑胡子前辈，按道理，你退出白胡子海贼团后，不应该单干吗？创立自己的海贼团吗？加入草帽海贼团是什么鬼！”
　　斗破世界，萧炎感觉自己脑袋晕乎乎的，实在忍不住问了出来。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，单干？啊～说起来，未来的我确实是这么做的，但是，相比起未来，现在的我可不同了。”
　　黑胡子：“萧炎小兄弟你想想看，在未来，那个四皇·黑胡子海贼团，里面又有多少穷凶极恶之徒？”
　　黑胡子：“曾经的我，为了成为海贼王鬼迷了心窍，但现如今，通过群主大人的教诲，我早已改邪归正，如此恶人，我黑胡子蒂奇又岂能再次与他们为伍？！！”
　　黑胡子：“所以，现如今，在我的心里，能够让我加入的海贼团，除了老爹的白胡子海贼团以外，就只有那个传说中的草帽海贼团了！”
　　萧炎：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　陈长生：“！！！”
　　好、好有道理！
　　陈长生都忍不住心头一震，看着黑胡子的发言，不知为何，虽然隔着一个世界，但黑胡子的那股豪爽大笑，又大气无畏的样子仿佛近在眼前。
　　作为海贼世界的大boss，陈长生自然不可能因为一两句话，就轻信黑胡子。
　　但他感觉，这次，黑胡子的话，很有可能就是真的！不惨一丝一毫的虚假。
　　虽然知道这极有可能是在聊天群的强压下，黑胡子不得不做出这样的决定，但这种结果，却也让陈长生嘴角直抽。
　　嘶～以前我有得选，现在我只想做个好人？
　　陈长生捂脸，他真的感觉黑胡子在他原本的道路上，已经渐行渐远了。
　　除了无法想像黑胡子加入草帽海贼团会发生什么以外，就目前看来，这也应该算是一件好事？一切都是往好的那一方面发展？
　　大概……？
　　陈长生：“……嘛，说的也是，未来的你，不管是在外面收录的那些人，还是在推进城解放的那些人，看起来也确实不是什么好人，你有这个决定，我倒是不反对，但是，加入草帽海贼团什么的，恐怕没那么容易吧？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人说的是，这次群主大人消灭穿越者的事件，在海贼世界恐怕也会引起惊涛骇浪，草帽海贼团船长蒙奇·D·路飞又是艾斯队长的弟弟，表面上看起来我确实是比较难加进去。”
　　黑胡子：“不过，与艾斯队长临别之前，问姑且也把穿越者什么的全部解释了一遍，艾斯队长虽然没有全信，但肯定也有所怀疑。”
　　黑胡子：“而留下来的那两瓶药剂，便是关键，以我对艾斯队长的了解，本着有希望拯救白胡子老爹，又极度怀疑的他，觉得不介意以身试药，确认无碍后再让白胡子老爹服下。”
　　黑胡子：“一旦等白胡子老爹服下药剂，感受到神奇的药效，自然也会察觉到我所言非虚，虽然肯定不至于全信，但绝对也不至于在事情没有查明之前，贸然与我为敌。”
　　黑胡子：“更别说，这种大事，外人也不可能知道内幕，在这种情况下，我有心加入草帽海贼团，又怎么可能进不去，又怎么可能不成功？要知道，我可是黑胡子蒂奇！”
　　黑胡子：“群主大人神通广大，算无遗策，我知道我心里这点小九九瞒不住群主大人，不过，还请群主大人相信，我黑胡子蒂奇，绝对是个好人！贼哈哈哈……”
　　陈长生：“……”
　　现实世界。
　　陈长生闻言，差点眼珠子都掉下来了。
　　好人，好人……
　　原来，一切都在你的计划之中吗？蒂奇！
　　群主大人神通广大，算无遗漏？
　　陈长生神色有些怪异，还有些哭笑不得。
　　抱歉，恕我直言，如果你不说，神通广大的群主大人便被直接蒙在鼓里了。
　　原来被迪米乌哥斯吹上天，还是有好处的吗？
　　陈长生捂脸，确实，以目前的情况而言，加入草帽海贼团，无疑是一个聪明的决定，但当黑胡子决定去草帽海贼团的时候，陈长生还是不免有些无语。
　　蒙奇·D·路飞，抱歉，不要怪我，谁让当初加入聊天群的不是你，而是黑胡子蒂奇……
　　陈长生心中默默吐槽，沉吟片刻，很快便有了决定。
　　陈长生：“既然你已经决定了，那我也没有阻止你的理由，白胡子那边，这次确实是抱歉了，如果以后白胡子那边有什么麻烦，可以直接联系我。”
　　陈长生：“不过话说回来，既然穿越者萨奇已经死亡，那颗暗暗果实，想来应该也已经没问题了，如果你还想要暗暗果实的力量，直接服用即可，毕竟，那本来就是萨奇给你的。”
　　黑胡子：“是、是吗？感谢群主大人！”
　　海贼世界，黑胡子闻言，也是一阵激动。
　　虽然在见识到群主陈长生的威能之后，黑胡子对于成为海贼王的愿望便淡了很多。
　　但暗暗果实作为前半生一直以来的一个执念，又能够提升他的实力，黑胡子怎么可能不激动。
　　本以为他作为群里第二危险人物，出于警惕，陈长生也不可能再让他吃下暗暗果实，没想到……
　　黑胡子热泪盈眶，一时间，对于陈长生的感激之情，更是一时间突破到了天际。
　　“叮，检测到黑胡子蒂奇对于群主的感激之情已突破天际，群主陈长生，可免费选择将海军六式其中一式提升到与黑胡子相当的程度。”
　　陈长生：“？？？”
　　卧靠！！！

第七十九章 活着，已经很不容易了
　　陈长生直接震怖了。
　　他很想吐糟，但却不知该从何吐起。
　　经历了那么多，他觉得自己也是时候应该尝试习惯这些傻吊群友的天马行空了。
　　不就是黑胡子的好感度莫名其妙突破了天际吗？
　　不重要，真的不重要！
　　他陈长生什么场面没见过？
　　还有免费功法学，怎么想都是他赚了！这等小事，怎么能如此纠结！
　　深呼了几口气，陈长生拼命将自己的吐糟之力压下，也是勉强将其抛之脑后。
　　灭霸：“不管怎么说，黑胡子你加入草帽海贼团的决定，就算是我，也不得不叹而观止啊，本以为这次是雷神坏事了，没想到反而促成了你走到这一步。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，突发奇想，我也是突发奇想而已，灭霸大人，毕竟，群主大人不是曾经说过吗？似草帽小子和萧炎这样的主角，在本土世界，便相当于一个世界的气运之子，整个世界都是站在他们那一边的，我黑胡子蒂奇无意与世界为敌，自然不会逆天而行。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生眉头挑了挑，脸上面无表情。
　　老实说，他都有点不记得自己到底有没有说过这种鬼话。
　　大概、也许、可能是说过？
　　但……
　　神™与世界为敌，神™逆天而行。
　　黑胡子你《斗破苍穹》看多了吧？竟然说出这么玄幻风的对白？？？
　　埼玉：“嘛，黑胡子到目前为止，一直是个好人，对于加入草帽海贼团，我倒是觉得问题不大，比较让我有点奇怪的是，某位让我给予厚望的女神大人……”
　　高坂穗乃果：“呀～埼玉老师是在说阿库娅姐姐吧？说起这个，我也有些好奇，阿库娅姐姐不是水之女神吗？在海贼世界应该有极大的优势吧，但是……”
　　八云紫：“但是某女神大人不仅没有发挥作用，直播间连她的镜头都少的可怜，水之女神在大海环绕的世界打酱油，啊啦啊啦～看来，这可不止出乎了咱的预料啊。”
　　雷神：“……”
　　阿库娅：“唔米……”
　　同一时间。
　　在解决完任务后，已经回归的两位“神明大人”，进入聊天群后，看到聊天记录，也是反应不一。
　　雷神：“刚上线就看到有人在黑我……@灭霸，你懂什么？你以为我雷神索尔是那种满脑子肌肉的莽夫吗？我也是经过了反复思考后，才做出这一决定好不好！”
　　灭霸：“……哦？反复思考？呵呵。”
　　透过屏幕感受到灭霸的藐视，索尔也是一阵气急！
　　雷神：“我告诉你！灭霸，自海拉复苏以后，阿斯加德就时刻处于危险之中，我自然迫切需要积分提升实力，但时间不等人，鬼知道时间一长，阿斯加德又会出现多少无谓的牺牲！”
　　雷神：“按照你的说法，等白胡子相信萨奇是穿越者需要多久？一天？两天？还是说十天半个月？我等得起，阿斯加德的人可等不起！”
　　雷神：“莽，只不过是在绝对的战力下，最快捷的方法罢了，你以为我是谁？阿斯加德的王子，奥丁之子，雷神索尔，肩负着阿斯加德和九界的使命！”
　　阿库娅：“没错没错！那场战斗，人家也是超努力的好不好！你们根本不知道人家受了多大的委屈！”
　　阿库娅：“呜呜呜，那种破坏力，我有什么办法，我也想帮忙啊！喂喂，大海都被打的惊涛骇浪，人家战斗站不稳啊，好不容易来到白胡子海贼船下方，又直接被战斗余波给吹飞了……”
　　阿库娅：“超危险，超恐怖的好不好！你们都不知道我有多害怕！我都被吓哭了好不好，呜哇哇哇哇！明明那种情况，活着，就已经很不容易了。”
　　活着，就已经很不容易了？
　　听到这一句话，众人集体无语。
　　如果说雷神的发言，还能说是心系阿斯加德，不得不快速解决穿越者的话，阿库娅毫无形象的自爆，却是让众人浑身打了一个寒颤。
　　虽然说，通过直播，众人都可以感受到那一张的惨烈！
　　但你是神明大人啊神明大人！
　　而且还是那种拥有神格的神明大人！
　　大家在此之前，甚至包括埼玉，明明都很期待水之女神在大海的世界能够发挥出多大的威能。
　　结果呢？
　　你就这样？
　　堂堂水之女神在大海的世界，表现的跟一个普通人一样，还被直接吓哭了？！！
　　嘶～
　　这也得亏直播没有拍到这一幕，不然群里所有人都无法想像，神明大人被吓得失声痛哭，那得是一种什么样的场景
　　恐怕到时候，他们内心中对于神明的形象，都会直接破碎，而不是像现在这样，只是摇摇欲坠吧？
　　阿库娅：“我那个时候，我可是真的以为自己要死了！你们这些家伙，不要太高看神明啊！神明也不是万能的！”
　　众人闻言，嘴角直抽。
　　这种话，谁说的没有问题……
　　但为什么会从神明本人口中听到啊！而且说的这么理直气壮，没有一丝一毫的羞耻之心！
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　难道传说中的神明，他丫的其实都是这么一副德性？根本不是自己想像的那么高大上？
　　众人面露绝望，听着阿库娅不断抱怨，那本就摇摇欲坠的神明形象，顿时一瞬间处于崩坏边缘了。
　　对此。陈长生也是一阵心惊。
　　稳住，大家要稳住！
　　阿库娅只是特例，大家不要以阿库娅的标志来衡量众神啊！
　　“叮，检测到群活跃度再次提升，现在开启第三次邀请。”
　　“第三次邀请为随机邀请，可邀请2到5位新成员，具体数目由几率决定，邀请成功。”
　　“叮，神大人，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，夜斗，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，纳兰嫣然，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，诱宵美九，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，你已加入诸天聊天群，快来和群友们一起愉快的畅所欲言吧～”
　　……
　　……
　　PS1：感谢龙神的舵主打赏，成为本书第九个舵主！
　　PS2：本书已上三江，三江感言……没有，但！求推荐求收藏！

第八十章 新的群员已经出现！
　　嗯？
　　聊天群又加新人了？
　　陈长生不以为然，已经经历过一次的他，对于这种迟早会发生的事，也早就做好了心理准备，表现的极其淡定。
　　毕竟，他陈长生什么大风大浪，什么场面没见过？
　　早就练就了一种坚如磐石，固若金汤的无上心境！
　　直到他看到进群的人以后……
　　这才一脸懵逼，表情变的极其精彩。
　　这场面，他还真™没见过……
　　聊天群。
　　高坂穗乃果：“嗯？来新人了吗？欢迎新人入群！”
　　唐昊：“欢迎新人入群，在下昊天宗唐昊。”
　　黑胡子：“又有新人加入了吗？这可真有意思，贼哈哈哈。”
　　埼玉：“神大人？难道说，这次终于有真正的神明大人入群了吗？还真是让人期待啊！”
　　阿库娅：“……真正的神明？啊啊啊！埼玉老师你什么意思！我就是真正的神明大人啊！为什么要忽略我？为什么！！！呜啊啊啊，你绝对已经不把我当神看了吧？绝对是吧？！！我要哭了，我真的要哭了！！！呜啊啊啊啊！！！”
　　八云紫：“比起这些，你们难道不觉得，纳兰嫣然这个名字很耳熟吗？如果咱没记错的话，好像是某人前期的“劲敌”吧？”
　　萧炎：“………老实说，我也想问！为什么啊？！！为什么纳兰嫣然会进入诸天聊天群啊！我不是主角吗？@群主大人，啊啊啊，群主大人你不爱我了吗？！！”
　　陈长生：“……滚。”
　　陈长生嘴角抽筋。
　　妈蛋，说了多少次了！
　　加群人员是随机的是随机的！
　　群里加了什么人，和他陈长生有什么关系？！！
　　你们这些家伙，不要以为我是群主，就觉得我无所不能啊喂！
　　就算是我，对于纳兰嫣然加群也很以外好不好！！！
　　特此说明，此事完全与我无关，也不关我屁事！总之萧炎你爱谁谁，别问我！
　　八云紫：“啊啦啊啦～这么说来，果然是吗？噗，@萧炎，请问萧炎先生，对此你有什么特殊的想法吗？”
　　萧炎：“我感觉我大概是要完了，未来一片迷茫……”
　　萧炎：“可恶啊！！！为什么会这样，本以为有聊天群这个金手指，一年之内超过纳兰嫣然简直不要太轻松，但为什么啊！为什么敌队的另一方也会进群啊！这不是说明，她也有金手指了吗？而且斗气修为起步会比我早，云岚宗的资源也比我萧家强……”
　　萧炎：“啊……这么一想？一年之后，我岂不是必败无疑了，生无可恋.jpg。”
　　这么一说，好像也有道理啊。
　　陈长生默默窥屏，脸色渐渐变的古怪了起来。
　　他准备先理理目前的情况。
　　首选，因为聊天群活跃度再次提升，所以随机抽起来四个人进群。
　　第一个神大人的话，因为在诸天万界，神明什么的实在是太多了，所以陈长生也不确认神大人到底是谁。
　　第二个夜斗，虽然在陈长生印象中，有不少夜斗形象，但其中印象最深的，则也就只有那位经常冒手汗的贫穷神了，因为主观印象，陈长生猜测，也极有可能是他。
　　至于第三个纳兰嫣然……咳咳，恕陈长生见识少，除了萧炎那个“未婚妻”，他实在想不到其他人了！
　　第四个诱宵美九，恐怕就是某大作战里的那位百合精灵歌姬吧？！！陈长生觉得，如果真是她，那么，她和八云紫应该有不少共同话题！
　　当然，这些都不重要。
　　重要的是，目前，因为纳兰嫣然的入群，萧炎那家伙好像要炸了？
　　雷神：“纳兰嫣然吗？嘛，这不是挺好，不管怎么说，有挑战的决斗，往往比那些毫无悬念的对决更让人期待不是吗？！！”
　　萧炎：“……”
　　期待给鬼啊期待！
　　能稳赢为什么还要制造悬念？！！
　　萧炎直接泪奔，心中疯狂咆哮，却始终不敢大声说出来。
　　躲在墙角.瑟瑟发抖.不敢说话.jpg
　　迪米乌哥斯：“在下倒是认为，这难道不是萧炎先生自作自受吗？平时叫你多修炼，你总是水群水群，直到等纳兰小姐进群才后悔莫及？晚了！”
　　萧炎：“反、反驳不能……”
　　迪米乌哥斯：“而且，说到底，宇宙何其之大，世界何其之多，说不定这个纳兰嫣然，并不是你认识的那个纳兰嫣然呢？”
　　萧炎：“！！！”
　　说的也是！
　　萧炎闻言，顿时燃起了一丝希望！
　　迪米乌哥斯：“@纳兰嫣然，介绍一下自己的身份吧，新成员。”
　　纳兰嫣然：“……这里是哪里，为什么会有莫名其妙的东西投影到我的脑海之中？！！”
　　纳兰嫣然：“前辈，在下云岚宗弟子纳兰嫣然！不知前辈把嫣然拉到此地所谓何事，还请前辈告知！”
　　八云紫：“云岚宗？噗，看样子好像还真是那一位了。”
　　幻想乡世界，八云紫表示幸灾乐祸。
　　八云紫：“@纳兰嫣然，姑且问一下，纳兰小姐认识萧炎吗？”
　　纳兰嫣然：“……前辈？”
　　对于自己脑海里的那个男声突然变成女声，纳兰嫣然也是一愣，反应过来后，却还是如实回答。
　　纳兰嫣然：“不知前辈说的是不是萧家萧炎，如果是的话，嫣然自然认识，说来惭愧，如果前辈是找萧炎的话，嫣然一无所知，前不久，嫣然刚与他解除婚约。”
　　埼玉：“噗！”
　　阿库娅：“噗！”
　　唐昊：“！！！”
　　黑胡子：“？？？”
　　八云紫：“啊啦啊啦～这么精彩的吗？”
　　幻想乡世界，八云紫微微眯起了眼睛，脸上幸灾乐祸的表情毫不掩饰。
　　现在看来，新进群的这位纳兰嫣然，十有八九就是萧炎那个世界的纳兰嫣然了！
　　既然如此的话……
　　八云紫将手中的折扇挡在嘴角，心里顿时涌现出一股恶趣味。
　　八云紫：“@纳兰嫣然，纳兰小姐，我知道你现在很好奇是发生了什么事，不过，你可以放心，咱可以保证，群里除了某人以外，这里的人对你都没有恶意，如果想知道答案，咱建议你不如去看看群公告，或者说……群文件里的《斗破苍穹》！仔细看！咱相信，你肯定能在那找到需要的答案。”
　　萧炎：“什……啊啊啊，八云紫！！！”

第八十一章 实锤拉人黑幕
　　萧炎要抓狂了！
　　虽然没有证据，但他感觉，此时的八云紫，就是在想方设法的坑自己！
　　混蛋！
　　当初为了体验冒险的刺激感，那本《斗破苍穹》，连他本人都没有看完好不好！
　　现在纳兰嫣然即加入了聊天群，又看了斗破苍穹，那岂不是代表，一年之后的婚约之战，他萧炎一点优势也没有了？！！
　　这么一想，萧炎额头上冒着冷汗，一股莫名的紧迫感涌现心头。
　　阿库娅：“哎？同一个世界吗～这个时候我们就应该@陈长生了，群主大人！群主大人！老老实实交代！这是不是你搞的鬼，绝对是你背后动了手脚吧！”
　　阿库娅：“肯定是了！世界那么大，两人凑在一起的概率得有多小啊！这么一看，怎么可能是巧合，除了群主大人，谁做得到，啊啦～真是恶趣味啊，群主大人，嘿嘿嘿～”
　　公会里本就怀疑的众人，看到阿库娅的发言，顿时有种茅塞顿开，恍然大悟的神情。
　　他们倒也不是说轻易就认同了阿库娅的说法，而是比起那微乎其微的概率学，这种说法，更让人值得相信。
　　毕竟……
　　人类，就是这种能够轻易相信他想要去相信的事实
　　阿库娅：“@萧炎，怎么样！萧炎，你的宿敌出现在聊天群里，是不是很慌？嘿嘿嘿，放心吧！现在，阿库娅大人就给你指一条明路破除危机，只要你现在加入阿库娅神教，就能获得超级美丽又优秀的水之女神，阿库娅大人的庇护哦～”
　　萧炎嘴角一抽，经过海贼世界的穿越者事件，他对于某女神的不靠谱也有了深刻的了解。
　　他觉得，事到如今，请求神明大人庇护本身，其实并没有问题，但叫阿库娅庇护，萧炎实在想不到，阿库娅能庇护啥……
　　早知道是这个，刚才就不该抱有什么期待……
　　萧炎：“……不，我感觉神明大人也已经庇护不了我了。”
　　阿库娅；“哎？怎么这样！我超强的好不好！众所周知，神明虽然不是万能的，但没有神明可是万万不能的啊！@萧炎，快，重新考虑一下！”
　　萧炎：“不，我觉得这种事情，就不要麻烦阿库娅大人了……”
　　现实世界。
　　陈长生也是微微眯起了眼睛，他感觉几天不禁阿库娅，又开始闹了啊。
　　竟然敢明目张胆的在群里黑他动了手脚，黑他恶趣味？
　　是他陈长生提不动刀了，还是你阿库娅飘了？
　　诬陷我也就算了，竟然还敢在群里拉人如你邪教？
　　不得了，不得了～
　　“叮，群主陈长生将阿库娅禁言了十分钟。”
　　？？？
　　又双叒叕被禁言了？
　　阿库娅直接气炸了，有没有搞错，这也禁言？！！
　　身为群员，勇于揭发群主的阴谋怎么了？关心同一个群的群员怎么样？
　　说禁就禁，这他喵的不就是权限狗吗？
　　嫉妒，这绝对是嫉妒！群主绝对是在窥视超级美丽又优秀阿库娅大人的美貌！
　　陈长生：“我再说一遍，群里拉人一直都是随机的，跟我完全没有关系，大家明白了吗？”
　　八云紫：“哈哈哈……没关系没关系，绝对没关系，群主大人说得对，咱第一个赞同。”
　　萧炎：“是啊是啊，随机的，肯定是随机的，谁敢说不是，那就是我萧炎的敌人！”
　　高坂穗乃果：“明白的明白的，我相信群主哥哥，毕竟连我这种普通人都能进来，拉入绝对是随机的！”
　　没有出声的几个齐齐翻了一个白眼，其中，甚至有人心中暗骂陈长生无耻，不要脸。
　　竟然使用这种手段强迫他们接受。简直太不民族了！
　　纳兰嫣然：“群主？萧炎？前辈你究竟在说什么？嫣然不是很明白，如果没什么事的话，还请放嫣然离开，嫣然感激不尽。”
　　萧炎：“哈？纳兰嫣然，这么说，你是想退群吗？@陈长生，群主大人群主大人！你看到了，这可是她自己说的，快踢了她！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角抽筋，他都感觉萧炎是不是有点坏掉了！为了胜利，竟然占一个小女孩的便宜？竟然兴奋的想把危险“抹杀”在摇篮之中……
　　嘶～这可不行！
　　这样下去，可不是我认识的那个炎帝萧炎了啊，混蛋！
　　陈长生：“你觉得可能吗？”
　　萧炎：“……所以我就说……好吧，群主大人，我错了……”
　　陈长生顿时欣慰的点了点头，所以说，这才对嘛，作为未来的炎帝萧炎，你怎么能畏惧挑战呢？！！
　　扫了一眼另外三个自进群以后一直潜水的新人，陈长生刚想挨个@，集体解释的时候。
　　结果，某人的发言，却又直接让陈长生呆在了原地。
　　迪米乌哥斯：“……唉～群主大人真是温柔啊，抱歉，在下实在是看不下去了。”
　　陈长生：“？？？”
　　哈……哈？温柔？！！
　　那是什么鬼？！！
　　陈长生一脸懵逼。
　　迪米乌哥斯：“@纳兰嫣然，小姑娘，不管怎么说，你还是先去看群介绍或者群公告吧，这样的话，想必对于聊天群，你也就有所了解了。”
　　迪米乌哥斯：“至于其他人，在下就奇怪了，就算纳兰嫣然进群是黑幕，但你们难道都没有看到这其中蕴含的深意吗？！！”
　　萧炎：“？？？”
　　灭霸：“？？？”
　　黑胡子：“？？？”
　　一时间，别说是其他人了，就连陈长生都被迪米乌哥斯弄的满脸懵逼，半响反应不过来！
　　深意？有什么鬼狗屁深意？！！
　　都说了是随机都是随机，你们怎么就不信了。
　　陈长生已经懵逼了，完全的懵逼了，只能在心里疯狂的呐喊。
　　迪米乌哥斯：“在下实在是看不下去了，明明群主大人是为了萧炎好，却要被你们误解。”
　　迪米乌哥斯：“@萧炎，不知萧炎小兄弟你有没有发现，在群里，除了高坂穗乃果这个普通人以外，就属你实力最差！”
　　迪米乌哥斯：“而且，可能是加入了聊天群的原因吧，现在的你，表面上虽然进步神速，但心中完全没有一丝一毫的紧迫感！明明可以更快！一天到晚却就知道水群！暗地里，甚至可能都已经不将纳兰嫣然，或者整个云岚宗放在眼里！”
　　迪米乌哥斯：“本末倒置啊本末倒置，完全堕落了！对此，群主大人恐怕也是看在眼里，急在心里，所以才不得不出此下策，将纳兰嫣然也拉到群里，制约你！改变现状吧！”
　　迪米乌哥斯：“萧炎，你的潜力很高，比群里大部分人都高，但也不能因为有群里，从而浪费了潜力啊！未来的你，能够走到那种高度，靠的，从来不只是进步神速！”
　　迪米乌哥斯：“既然你觉得一年之后与纳兰嫣然决斗没有悬念，没有紧张感。那么，现在就让你和纳兰嫣然站在同一个起跑线！”
　　迪米乌哥斯：“为了改变你这种修炼懒散的态度！群主大人可谓是用心良苦，可笑你还看不明白，恐怕甚至还在心里埋怨他……”
　　迪米乌哥斯；“对此，在下实在是看不下去，所以才告诉你，你明白吗？萧炎？！！”
　　斗破世界。
　　萧炎闻言，也是被迪米乌哥斯吼的浑身一震，再震！
　　原、原来如此！
　　原来是这样吗？！！
　　是我误会群主大人了！！！
　　……
　　……
　　PS：有点困了……晚安，求推荐求收藏……大概……

第八十二章 群主可爱的一面
　　这一切都是为了我！！！
　　斗破世界。
　　萧炎在被迪米乌哥斯“点醒”以后，越想越觉得迪米乌哥斯说的有道理。
　　仔细想想，自从他加入诸天聊天群后，虽然实力稳步上升，但内心，其实早已没了当初那股紧张感。
　　毕竟，在拿到《斗破苍穹》以后，就算没看，但他也等同于抓住了未来！
　　而且，加群这么久，通过萧炎对群主大人的了解，他甚至很有把握，如果有群员真遇到危险，群主大人也注定不会袖手旁观……
　　更何况，因为积分的存在，他的修炼速度比未来也不知快了不知道多少。
　　手里都是王炸，你告诉我这怎么可能输！
　　这也是萧炎一天到晚水群，却不好好修炼的根本原因。
　　可笑他之前还因为纳兰嫣然加群而埋怨群主，没想到真正的用意原来是在这……
　　“群主大人真是良苦用心啊……”
　　在悬崖边坐了好片刻，萧炎这才深呼了一口气，用手搓了搓自己手上那枚漆黑古朴的戒指。
　　“嘿嘿，怎么，小娃娃，找我有什么事吗？”
　　随之，在戒指的上空处，也飘荡出一道透明苍老人影，苍老的怪笑声，紧接着也传进了萧炎耳中。
　　“老师，我想变强，变的比任何人都强！”
　　此刻，萧炎的神情也很是认真，凝视着自己眼前这个老者。
　　“哦～小家伙想通了？不错不错，孺子可教也。”
　　药老摸着一锊胡须，笑眯眯的盯着萧炎，缓缓开口继续说道：
　　“你的天赋异禀，也算是世间少有，但天赋毕竟是天赋，后期努力也是必不可少的，可惜自我苏醒以来，不知为何，你除了和我认真学习了炼丹术以外，斗气修为方面，你却怠惰因循，不过，现在迷途知返，却也不晚，好，很好，非常好。”
　　“让我猜猜看，是什么让你做出了改变？萧家？云岚宗？亦或者说是你那个神秘小女友？”
　　萧炎长长叹了一口气，仰头道：“不，这些都不是，让我做出改变的，是纳兰嫣然，一年之后的那一战，我一定要赢！”
　　“哈？纳兰嫣然？？？”
　　药老一个踉跄，错愕地看向萧炎，其中满是探究。
　　他感觉自己却越来越看不懂这个小家伙了。
　　他苏醒的时候，这小家伙一副早知道他的表情也就罢了，现如今，做出改变，却也是因为那名与他退婚得少女？
　　通过这几天与小家伙的相处，萧炎的实力提升之快，药老又怎么可能不知道？
　　那足以让他都震惊的修炼速度，就为了一年之后，去欺负一个小女孩？？？
　　迫切想要提升实力虽然是一件好事，但萧炎的说法，却让药老都有些哭笑不得。
　　萧炎：“老师，我知道你很奇怪，但是我说的都是事实，你就当纳兰嫣然碰到了仙缘吧。”
　　药老闻言，目瞪口呆，半响没有回过神来。
　　仙缘？
　　纳兰嫣然得了仙缘？
　　药老嘴角微微抽搐。
　　他其实很想问，纳兰嫣然获得了仙缘，你这小家伙怎么知道？！！
　　药老心中无语，但为了不打击萧炎的积极性，最终，捂脸还是没有问出来……
　　……
　　……
　　聊天群。
　　萧炎：“感谢迪米乌哥斯前辈的教诲，接下来的日子，小子必将抓紧时间修炼！我想明白了，就算纳兰嫣然加入了聊天群，那又如何！我可是斗破世界的主角！还有药老，一年之后，谁胜谁败，那还是个未知数呢！”
　　迪米乌哥斯：“说的不错，你能这么想也算是不辜负了群主的一番好意，谢我就不必了，要谢就谢群主大人吧。”
　　萧炎：“迪米乌哥斯前辈说的是，非常感谢群主大人！萧炎已深知自己的错误，今后必将在药老的指导下，努力修炼！”
　　陈长生：“……不，你们可能误会了，聊天群加入这方面，真是随机的。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人你就不要谦虚了，大家心里都明白的。”
　　唐昊：“唉，惭愧惭愧，如果迪米乌哥斯不说，我倒是没有想到，这其中，竟还有这一层寓意。”
　　高坂穗乃果：“是啊是啊，群主哥哥人真好，就算是被误会了，也不为自己辩解，反倒是被我们看破了好意，还一个劲的解释。”
　　埼玉：“呜……怎么说来着？对了，傲娇，这就是传说中傲娇吧？！！”
　　八云紫：“啊啦啊啦，这可真的是，看到了群主大人可爱的一面呢～”
　　陈长生：“……”
　　傲、傲娇？！！
　　看着众群员佩服的同时，还给自己按上了这么一个设定。
　　陈长生直接吐血，脸黑的跟煤炭一样！
　　傲你妹啊傲！他陈长生是那样的人吗？！！
　　老实说，这次迪米乌哥斯的脑补，虽然看似荒唐，但就连陈长生，其实都觉得似乎有那么一定的道理。
　　不过跟众群员不同，他深知拉人和自己没有一丝一毫的关系，所以他怀疑其实是聊天群搞的鬼！但他又没有证据……
　　想着想着，陈长生突然一愣，反应过来后浑身打了一个寒颤，心里一阵后怕。
　　嘶～
　　迪化了迪化了。
　　没想到，就连他自己都被迪米乌哥斯这家伙给迪化了！
　　既然相信迪米乌哥斯这家伙说的话，去怀疑聊天群。
　　这可不行！绝对不行！
　　聊天群系统曾经说过，拉人是随机的，就算是他也控制不了，作为宿主，怎么能怀疑自己的系统呢？！！
　　随机的！绝对是随机的！
　　跟他，跟聊天群系统，通通都没有关系！！！
　　八云紫：“嘛，好了好了，大家别说了，再说下去，群主大人老羞成怒，可就要被禁言了，有些事情，咱们心里明白就好，来来来，这不是还有三个新人一直没有冒泡吗？@神大人，@夜斗，@诱宵美九，新人快出来冒泡！”
　　……
　　……
　　PS1：呜，推一本书《秦时次元聊天群》，也是聊天群，喜欢的可以看看。
　　PS2：关于更新，一大堆人叫我爆更，我想说，没问题的！目前打赏欠更十五章，上架之后我会努力更新还债！八月八上架！现在！求推荐求收藏！

第八十三章 传说中的攻略之神
　　黑胡子：“贼哈哈哈，说的也是，@神大人，@夜斗，@诱宵美九，新人快冒泡，兴许还能在群主大人那里，知道自己的未来哦～”
　　夜斗：“嗨嗨～这里是夜斗神，能够问问这里是什么地方吗？我为什么会进来吗？如果需要委托的话，完全不用大费周章做到这一步哦～”
　　神大人：“……”
　　神大人：“群资料姑且看了一下，看样子真是碰到了不得了的存在呢，脑袋里突然出现一个聊天群？跨越无尽世界的超级聊天群吗？最近几天碰到的东西，都超乎常识啊，我感觉我大概是还在做梦……”
　　诱宵美九：“超级聊天群？从刚才开始我就感觉你们越来越可疑了，虽然不知道你们怎么入侵到我的精神，但很不巧，精神上能力我也有所研究，跨越无尽世界？这种事情，怎么可能！”
　　诸天聊天群？
　　正如大部分人一样，此时三人对于这种诡异的存在，充满了怀疑！
　　虽然三人也都不算是什么普通人，但聊天群的存在，对于他们而言。
　　还是太过诡异，也太过神异。
　　其中，像夜斗这样的存在，作为本土世界活了数千年的神明，依然不敢想像世上会有这么神奇的东西！
　　但现在现实摆在他们眼前，虽然目前还没有证据证实聊天群到底是真是假，但也足以让他们所有的心神都被这突如其来的消息所震撼！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不相信吗？这倒也是，毕竟除了群主大人以外，我也想不到还有谁能创出聊天群这种神奇的存在了，但我可以很负责的告诉你们，聊天群绝对是真的！”
　　埼玉：“我感觉这个倒是无所谓，时间久了他们自然会知道，比起这些，我关注的倒是新人的发言，夜斗神？难道也是一位神明大人吗？这次一次来了两个神？！！@陈长生，群主，这次是真的吧，是真神吧？！！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生凝视着聊天群界面，看到埼玉的发言后，却是无言望天。
　　神倒是真神。
　　但陈长生觉得，这里的真神，绝对不是埼玉想像的那种真神！！！
　　反而又是一个连吃住都成问题，甚至还厚颜无耻敲诈凡人的贫穷神！
　　其实在看到夜斗加群以后，他就感觉群里神明大人的形象药丸。
　　作为群里的顶级战力，群里的几位神明大人根本排不上号！而他和埼玉，却又都是人类。
　　在这么下去，陈长生甚至觉得，群里的情况就要变成：神明已死，人类当立！
　　从今往后，人类才是实力巅峰的代表！区区神明，又算个屁啊！
　　深呼了一口气想要努力平静下来，陈长生嘴角却还是忍不住微微抽筋，因为还不是百分百确认神大人的身份，直接询问道。
　　陈长生：“@神大人，桂木桂马？”
　　神大人：“……真是不可思议，看样子群主大人认识我啊！不过也是，既然能把我邀请进来，知道我的名字倒也理所当然，不过，我倒是没想到，前几天刚碰到一个恶魔，今天竟然又加入了一个如此神奇的聊天群。”
　　恶魔吗……
　　是读作恶魔，写作美少女吧……
　　陈长生满脸黑线，对于桂木桂马那边需要拯救世界，不务正业的恶魔也有所了解。
　　通过桂木桂马的透露，陈长生倒也已经猜到，他们那边的剧情也是才刚刚开始……
　　迪米乌哥斯：“看样子，群主大人已经算到了新人的身份吗？在下很是好奇，神大人，果然是神明吧。”
　　陈长生：“不，桂木可不是神。”
　　迪米乌哥斯：“？？？”
　　神大人不是神？
　　那为什么叫神大人？！！
　　迪米乌哥斯一愣，他倒是没有想到竟会出现这种情况。
　　陈长生：“在这个世界上，有一种人，在某个领域，以凡人达到了神之领域，所以故而被称为神，而桂木，就是其中的佼佼者，在他那个世界，桂木强大的“实力”，得到了无数人的认可，明明作为一个凡人，却使得恶魔和神明都为之认可，甚至佩服，所以，被称之为神！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　夜斗：“！！！”
　　以凡人之躯，达到神之领域？！！
　　所有人顿时被陈长生说的一脸懵逼，震撼地傻在了那里。
　　卧靠！
　　这丫的不是更厉害吗？！！
　　埼玉：“看样子新来的是个大佬啊！不知那堪比神明的实力，与我比起来如何！”
　　陈长生闻言愣了一下，不知想起来什么，反应了过来突然嘿嘿直笑道。
　　陈长生：“如果是在桂木的领域跟他比，埼玉你恐怕还不够他一只手打的。”
　　这么强？！！
　　众人直接倒吸了一口凉气，在诸天聊天群，埼玉的强大有目共睹，结果却不够新人一只手打的？
　　这得是多么强大啊！
　　众人早已经彻底傻在那里，完全没有吐槽的心思，被陈长生的话直接给镇住了。
　　陈长生：“不过，桂木所擅自的领域，却不是在战力，而是攻略，在桂木的世界，他可是被称为攻略之神的存在。”
　　等等……
　　攻略？
　　那是什么？
　　所有人一下没反应过来，呆愣的看着陈长生的发言。
　　沉默了片刻后，直到迪米乌哥斯率先反应过来。
　　迪米乌哥斯：“不在战力？难道说，攻略是指出谋划策的那种幕后存在吗？这么说的话，在下倒也能够理解，毕竟，虽然冒昧，但埼玉先生在那一方面，确实不太擅长。”
　　埼玉：“……”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，原来是这样吗？这样的话，就说的通了，为什么群主会说埼玉不够神大人一只手打。”
　　埼玉：“……”
　　八云紫：“啊啦啊啦～咱可是真被吓了一跳呢，群主大人果然恶趣味，不过说到出谋划策，咱可是也有点自信的，毕竟，咱可是被称为妖怪贤者的存在。”
　　埼玉：“……”
　　陈长生：“不，你们都错了，桂木所攻略的，可不是一般东西，而是美少女！在他的世界，只要他下定决心攻略美少女，就没有他攻略不了的存在，故而被称为——攻略之神！”
　　埼玉：“？？？”
　　……
　　……
　　PS：脑袋一片浆糊，有点卡文了，这章卡了我三个小时……今天状态不好，望理解一下，抱歉╯﹏╰……

第八十四章 半年之后你和我
　　埼玉：“……总感觉群主你在玩弄我的感情，害我那么激动。”
　　埼玉：“你等着，我现在签到一天积分有10个了，等我筹够一千积分，我就穿越世界与你来一场真正热血沸腾的战斗！哦！我已经迫不及待的想看到那天的到来了！”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生：“哈？不是，埼玉，我们现在在说桂木的事，跟积分、还有什么鬼战斗有什么关系，你这跑题也怕的太快了吧……”
　　现实世界。
　　陈长生一个踉跄，也是目瞪口呆的看着埼玉的发言。
　　玩、玩脱了？
　　嘶～
　　要不要这样！
　　虽然夸张了点，但我说的可都是实话啊！
　　埼玉你在《一拳超人》中，玩游戏连king都玩不过，被人家单手虐，更何况和桂木桂马这个神人比……
　　要知道，桂木桂马他可是galgame游戏的传奇！
　　俗话说，就没有他桂木桂马攻略不了的galgame游戏！
　　甚至不止是游戏，就算是现实，被他“盯上”的美少女，就没有一个能够逃过他的“魔爪”的！
　　那可是连神明和恶魔都佩服的攻略之神，公认的神大人！
　　埼玉你作为一个单身狗，说你在他的领域，不够人家一只手打也没说错啊！
　　好端端的，为什么又扯到跟我决斗去了！
　　因为迪米乌哥斯，你们一个个把我脑补的那么强！连我亲口说自己很弱你们都不信。
　　到时候如果真决斗，你一出手就是全力，那我岂不是药丸？？？
　　求求你能不能不要再惦记着我了，在你面前，我真不是什么大佬！
　　陈长生欲哭无泪，再次深刻体会到了群内迪化现象所带来的致命危险。
　　啊～果然……
　　这年头，说真话都没人信，要学习说迪话才行吗……？
　　八云紫：“……既然是攻略之神，这么说来，新人岂不是咱们女性的公敌吗？攻略美少女达到了神之领域，这也太危险了吧！”
　　陈长生：“！！！”
　　看到八云紫发言，陈长生眼睛顿时一亮，在心里默默给八云紫点了一个赞。
　　干的漂亮，紫妹！成功帮我转移话题！
　　神大人：“……不，别误会，如果不是为了拯救世界，我对三次元的女人可没有兴趣，三次元哪有二次元好，倒不如说，如果不是那个恶魔，我才没有兴趣管什么三次元！”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　高坂穗乃果：“那个……二次元？如果我没搞错的话，那不是纸片人吗？等等，三次元才是真人吧？神大人，为什么要放弃三次元选择二次元啊！”
　　高坂穗乃果一脸懵逼，她感觉自己好像网上看到过这种人……
　　是宅吧？绝对是宅吧！
　　所以？新加入的神大人，虽然看起来很厉害？但通俗的来说，其实就是一个喜欢玩galgame游戏和极具人格魅力的“普通人”？？？
　　神大人：“呵，凡人，区区三次元，又怎能理解二次元的美好！”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　八云紫嘴角直抽。
　　好吧，她感觉自己是白担心了。
　　这就是一个以凡人之躯，达到神之领域的死宅而已。
　　夜斗：“呀～虽然不知道是不是真的，但是，攻略美少女拯救世界？可恶，这得是多么美好的世界啊！！！”
　　夜斗：“顺便一提，有人需要祈愿吗？夜斗我可是真正得神明哦～祈愿一次只要五块香油钱的那种哦～”
　　唐昊：“……”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　黑胡子：“贼哈哈，是神明大人啊……”
　　五块钱祈愿一次的神明？
　　众人嘴角微微抽筋，完全提不起劲。
　　他们都不用问陈长生，心里自动就将夜斗和某女神划上了对等关系。
　　如此“价廉”得神明，这不是比阿库娅还便宜吗？！！
　　阿库娅还要一顿饭或者加入阿库娅神教才给你祝福，结果新神只要五块钱就把自己卖了？！！
　　真正的神明难道都是这副德性吗？众人总感觉有点微妙。
　　陈长生：“咳咳，我说一句，大家可不要误会，真正的神明，可不都是夜斗、阿库娅这样子的，只是正巧，我们聊天群加的都是丢神的存在而已，神明二字，就算是在诸天万界，也是代表了极其强大的存在！”
　　为了不让神明的形象在群里继续崩坏下去，陈长生也是赶忙说了一句。
　　对于夜斗的自爆，陈长生也是有些无语。
　　相比起被封印的阿库娅，夜斗明明是一个有实力的神明，能不能有点神的自觉！
　　你是神啊！你们可是神啊！
　　一顿饭？五块钱？就把你们搞定了？
　　完了完了，众神已经没救了！
　　夜斗：“……阿库娅？原来除了我以外，群里还有其他神明吗？不过丢神什么的……总感觉我的神格受到了侮辱。”
　　夜斗：“嗨嗨～不过夜斗神可是宽宏大量的神明，只要给夜斗神五块钱，夜斗神就不会记仇啦～我，夜斗，打钱！”
　　陈长生：“抱歉，我可没你那个世界的钱。”
　　夜斗：“好的，那夜斗神已经记仇了。”
　　陈长生：“……”
　　八云紫：“啊啦啊啦～说的也是，咱这边，可是也有着神明的存在哦，虽然实力比不上群主和埼玉老师，但人家可是威严满满的存在。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，仔细想想，像阿库娅大人和夜斗大人这样的神明存在，也很有趣不是吗？比起这个，@埼玉，埼玉老师，你现在签到积分终于多起来了吗？还真是让人期待啊！未来老师你跟群主的那一战！”
　　陈长生：“？？？”
　　我艹！
　　黑胡子！
　　要死了！玩漂移吧！好端端的，又把话题扯回去干嘛！！！
　　亏你对我的感激之情还突破了天际！你就是这样报答我的？！！
　　你知不知道！被某光头惦记，你的群主大人可随时都有生命危险！！！
　　埼玉：“哈哈，这几天运气不错，虽然签到积分经常还是个位数，但运气好的时候，也还有十几个，这么下去，应该不用三、四年，大概再等半年我就能与群主一战了！哦哦！真是让人兴奋啊！”
　　嘶～
　　众人闻言，纷纷倒吸了一口凉气。
　　好惨！
　　老实说，在场所有人，除了埼玉以外，都没有体会过个位数积分是什么感觉！
　　……
　　……
　　PS1：呀～求推荐求收藏，一大早起来更新的我，是个勤劳的小蜜蜂，需要推荐奖励ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
　　PS2：一直忘了说，有书单的书友，求加个书单啊～非常感谢～

py交易两本好书！
　　咳咳……
　　那什么，上架前最后一次了～
　　当然，推荐票什么的，不要给他们，给我啊！
　　啊啊啊，求推荐求收藏！
　　以下回归正题……
　　第一本：《诸天降临现实》！
　　以下附上简介：
　　突然有一天，萧瑟发现自己珍藏的手办以及部分幻想人物全部都活了，并且降临在自己家中的时候——
　　尼禄：呜姆呜姆，奏者要倾听余的歌喉吗？
　　宇智波斑：黑绝，不对岸本老贼，老夫要去十一区
　　高槻泉：食尸鬼的悲惨命运，诸君我也想去十一区了。
　　阿尔托利亚：带我一个，唯有那个叫奈绪蘑菇的男人不能原谅啊！
　　天使彦：还好我不用去十一区，我砍死萨拉雷就好了
　　......
　　看着正在努力商量着要去砍死那群作者的小人，萧瑟无语，首先，你们能变成正常人大小吗？
　　喂喂喂，那边那个弃天帝还有齐天大圣，别处去瞎跑，外面世界的蚊子和虫子超级恐怖的
　　当有一天，幻想人物提刀降临萧瑟的家之后，现实世界的作者们战栗了！
　　lv5作者：不要尬舞新书，质量保证，感兴趣的友友去看看吧～
　　第二本：《重生之养猪大佬》！
　　以下附上简介：
　　刘飞重生了，他获得了一款养猪app。
　　然后，他的养猪生涯开始了！
　　然后，他诠释了什么叫做现在风口浪尖能飞起来这句话~(≧▽≦)/~！！！
　　都市频道的好书，喜欢都市的书友们可以去看看哦～

第八十五章 诸神黄昏倒计时
　　也不知是该为埼玉的运气感到震惊还是悲哀。
　　在埼玉说完之后，整个聊天群里一片寂静。
　　许久之后，这才有人开口了。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不管怎么说，真是让人期待啊，埼玉老师vs群主大人，两位破格级强者之间的决斗。”
　　八云紫：“啊啦啊啦～足以想像，那一战必然会无比的精彩。”
　　高坂穗乃果：“是啊是啊，虽然我觉得群主哥哥已经够厉害了，但埼玉老师也很厉害！”
　　每天签到几十近百积分，众人看着埼玉为了那十几积分沾沾自喜，纷纷咽了一口气，默契的没有说出这残酷的事实。
　　嗯，要是一不小心打消了埼玉老师的积极性就不好了～
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九：“你们这些家伙，蛮横不讲理的跑到人家脑袋里就是为了说相声吗？如果是，那么恭喜你们，已经成功把我给逗笑了！因为我一句话没听懂！”
　　现实世界。
　　陈长生看着诱宵美九的发言，不由哑然失笑。
　　对于群里巴不得他和埼玉一战的现状，陈长生深呼了两口气，努力平复一下心情后，也没有吐槽的心思。
　　正所谓是福不是祸，是祸躲不过！
　　按照埼玉的说法，这不是也还有半年吗？急啥！
　　陈长生微微一笑，就在他准备发言的时候，雷神突然跳了出来。
　　雷神：“@陈长生，群主大人，我已经到萨卡星接到浩克了，雷神三的大致剧情我也已经知道了，我这边已经准备带着浩克返回阿斯加德，跟你说一下。”
　　陈长生看到索尔的话以后，不由得也是直接一愣。
　　他倒没有想到，索尔行动竟然这么迅速，这刚从海贼世界出来没多久，就已经到高天尊那里找到了绿巨人。
　　不要说陈长生了，就算是聊天群里的其他人，也被索尔雷厉风行的行动了给吓了一跳。
　　黑胡子：“卧靠……雷神阁下你也太强了吧，任务这才完成多久，就已经到了高天尊那找到了绿巨人吗？”
　　八云紫：“啊啦啊啦～强无敌，看样子心绪阿斯加德也并不止是说说啊，怎么样，伟大的雷神阁下，这次有没有被强迫坑上角斗场？”
　　雷神：“……你们这些家伙，我可是奥丁之子，阿斯加德的王子！阿斯加德现在正处于水深火热之中，我自然不能袖手旁观！至于角斗场？呵呵，有雷神之锤在手的我，早已无所畏惧！又什么可能被那个女武神给抓住！”
　　陈长生：“海拉：哦？无所畏惧？来来来，弟弟你把头伸过来，姐姐给你表演一个只手捏爆喵喵锤。”
　　埼玉：“奥丁：没喵喵锤就不行了？索尔，你是锤子之神吗？”
　　雷神：“……”
　　漫威世界。
　　索尔看到群里两个破格大佬同时冒头调笑自己，脸色也是直接变黑，嘴角直抽，敢怒不敢言。
　　他早已不是当初那个锤子之神了好不好！早在看完雷神三以后，他就已经试着开发出了自己的能量！
　　兴许是雷霆的力量本就隐藏在体内的原因，他甚至连积分都没怎么用，就初步掌握了自己的力量！
　　锤子之神早已是过去式！他雷神索尔现在可是名副其实的雷霆之神！！！
　　灭霸：“……已经到了这个时候了吗？死之女神海拉，绝对是一个不容小嘘的人物，@雷神，我也已经快要到阿斯加德了，如何，雷神索尔，我们要不要合作一波。”
　　灭霸：“据我所知，奥丁之子，你这次在海贼世界获得了三万积分，不过，如果只有三万积分，虽然足以保证你不会败北，但也还不足以使你消灭海拉吧？与我合作，只要你承诺为创造宇宙奉献一份力，海拉，就由我来帮你解决，如何？”
　　夜斗：“呀～你们究竟在说什么啊？雷神？死亡之神？这个聊天群里，难道有很多神明吗？神明大人聊天群？”
　　雷神：“哦？新人吗？这里没时间跟你解释，想知道究竟怎么回事的话，自己去看群介绍和群文件。”
　　雷神：“@灭霸，我承认你说的有道理，就算是如今的我，也不敢保证能够消灭海拉，不过！虽然你说你已经放弃了毁灭世界，但我可没有完全信任你！与其将背后交给不信任的人，我还不如自己放手一搏！”
　　灭霸：“……果然满脑子都是肌肉吗？你可知你放手一搏的后果，可是相当于将整个阿斯加德哪来赌一场胜利，区区三万积分，不管你是哪来提升自身，还是拿来学习三色霸气，都不足以你消灭海拉！”
　　雷神：“可笑！就算如此，也比把阿斯加德交到你这个疯子手上要强十倍、百倍！”
　　灭霸：“如今的我，早已不是当初的我，我现在一心想要的，就是协助群主创造一个新宇宙，一直抓住未来不放，索尔，这也足以说明了，你的器量也不过如此。”
　　雷神：“什么？你……”
　　灭霸：“并且！你可能搞错了一件事情，不管是当初的抹杀生命，还是如今的创造宇宙，我自问，也从来都不是为了自己！未来，如果群主大人创造出一个新宇宙，对你，对漫威宇宙，难道不也是一件好事吗？此等壮举，如何能意气用事！你应该明明知道，与我达成合作，才是真正的双赢！”
　　雷神：“……”
　　看着索尔被灭霸怼的哑口无言，陈长生也是嘴角微微抽筋。
　　吹，你拼命的吹！
　　说到器量，也不知道当初是谁因为在未来被雷神砍死过一次而耿耿于怀。
　　再说了，你作为漫威宇宙的大boss，人家索尔警惕你也是理所当然，结果这都能硬生生被你扯成这样？！！
　　索尔@他的目的，陈长生大概也能猜到。
　　估计也就是希望到时如果出现意外，希望陈长生能够出手保下阿斯加德，亦或者说，保下阿斯加德的人民。
　　毕竟，陈长生也看得出来。
　　索尔不想依靠外力，想靠自己的力量解决问题，但为了阿斯加德的人民，他却不介意低下头拜托陈长生，给他们多加上一个保障。
　　结果……
　　出乎意料的是。
　　估计连索尔自己也没有想到，他竟会被灭霸怼的下不来台。
　　嘶～
　　该说不愧是漫威世界的超级反派，漫威宇宙的宇宙霸主吗？竟然能吹到这种地步？
　　陈长生算是服了。
　　简直恐怖如斯……
　　……
　　……
　　PS：日常求推荐求收藏！！！然后弱弱的求一发打赏～

第八十六章 百合花开的日子
　　陈长生：“@雷神，索尔，我觉得吧，既然灭霸都这么说了，不如你就从了吧。”
　　雷神：“什么？！！群主大人，连你也被灭霸给蛊惑了吗？不行，要我将阿斯加德交到灭霸手上，实在是太危险了！”
　　陈长生：“不，你担心的，无非不过是担心灭霸会在私底下搞什么小动作，威胁到阿斯加德的人罢了，毕竟，在曾经的未来，连你亲爱的弟弟洛基都死在灭霸手上，所以从而不相信他倒也正常。”
　　陈长生：“但是，索尔你要明白，现在的灭霸，和未来那个灭霸，已经有了根本上的不同，如果他还真如同未来一样那么做了，对他完全有害无利，所以放心吧，完全没问题的！”
　　陈长生：“再不济，到时候你还可以开直播啊！有众群员关照，你还担心什么？亲眼见证灭霸吊锤死亡女神，我相信大家还是很感兴趣的！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，直播吊锤神明吗？听群主大人这么一说，还真是让人期待啊！”
　　迪米乌哥斯：“虽然在下相信灭霸先生不会乱来，但对于雷神阁下的顾忌倒也不是不能理解，直播吗？即能让新群员证实诸天聊天群的真实性，又能让灭霸和雷神双方取消顾虑，嘶～真不愧是群主大人，竟如此轻描淡写同时解决了两大问题，如此深谋远虑、聪明睿智，让在下着实佩服。”
　　八云紫：“啊啦啊啦～亲眼见证啊，但咱怎么总感觉是群主大人的恶趣味呢？恶～趣～味～”
　　陈长生：“……”
　　陈长生待在自己的房间，看到聊天群的内容后，嘴角也是微微抽筋。
　　冤枉啊！
　　他哪有什么恶趣味，这不是身为群主，单纯的在为群员之间的和谐相处解决问题吗？
　　冤枉啊！
　　开个直播而已，这谁都能想到吧！这么简单的道理，哪有什么深谋远虑、聪明睿智！
　　皇上，臣妾真的是被冤枉的！
　　说出来你可能不信，这一切，其实都是那个迪姓男子在作诡！
　　看着因为自己普普通通的一句话众人就各种佩服，陈长生简直哭笑不得。
　　陈长生感觉现在自己仿佛就好像是一个不得了的大人物，一举一动在别人眼里都充满了深意！
　　再这样下去，陈长生觉得，兴许等下次，他都不需要做什么，随随便便在群里发个“早上好”，怕是都会被“翻译”成无数个版本……
　　雷神：“好吧，既然群主大人都这么说了，等我赶到阿斯加德的时候，就给大家开直播吧，@埼玉，@陈长生，到时候，就拜托两位多关注关注灭霸了。”
　　陈长生：“既然你不放心，那就交给我吧……”
　　埼玉：“……嘛，我这边倒也没问题，反正除了每天签到以外，我也没事做。”
　　雷神：“感谢二位！@灭霸，既然如此，灭霸，合作方面，我同意了！创造新宇宙！我也会出一份力，不过，你可别误会，这是为了漫威宇宙，可不是为了你！还有，至多一天，我和浩克就会赶到阿斯加德，如果到时你没赶到，可别指望我会等你！”
　　灭霸：“一天吗？放心，足够了，索尔，不得不说，你做了一个正确的选择，今后你就会明白，甚至为这个选择感到庆幸！”
　　雷神：“哼！”
　　随着一声冷哼，紧接着，索尔便沉寂了下来。
　　毕竟，他那边的事其实还没有完全解决，目前也只不过是说服了浩克和女武神罢了，现在还需要开飞船逃离萨卡星赶往阿斯加德。
　　这一次，不管怎么说，他雷神索尔可不会让阿斯加德再次毁于一旦！也不允许！
　　诸神黄昏？
　　预言？命中注定？
　　呵，那都是狗屁！
　　有我雷神索尔在，这一切就都不可能再发生！
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九：“相声讲完了？诸神黄昏？创造宇宙？呵，这怎么可能做到，我承认你在精神方面的能力超过了我，不过遗憾的是，我对这些都不感兴趣，如果你是想拿这些引起我的注意，抱歉，你可能是失败了，反正你也应该只不过是哪来的神秘精灵吧！”
　　八云紫：“啊啦～新人还没接受现实吗？不过，精灵……看样子新人也不是什么普通人啊。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，反正群主大人应该已经算到了新人的未来吧，@陈长生。”
　　诱宵美九：“……未来？你以为我会相信吗！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“诱宵美九，原名宵代月乃，龙胆寺女子学院的学生，拥有精灵之力的知名歌姬。”
　　约会世界。
　　一位有着紫银的头发和紫银的瞳孔的少女闻言，瞳孔猛地一缩，原本不屑一顾的小脸上，也是充满了警惕。
　　此人正是诱宵美九！
　　虽说对于这个突然出现在她脑海里的聊天群，诱宵美九也感觉非常不可思议，但她没有想到的是，陈长生竟轻而易举叫出了她极力隐瞒的那个名字！还知道她的真实身份。
　　在她们这个世界，拥有精灵之力，可不是什么好事，一旦被发现，可是要被整个世界追杀的存在，现在被一个连什么存在的人轻易看破，诱宵美九如何不震惊！
　　诱宵美九：“你这家伙，到底是谁？为什么知道这些！为什么会知道宵代月乃！！！”
　　陈长生眨了眨眼，见诱宵美九对宵代月乃这个名字反应那么大，直接秒懂。
　　没有放下对过去的成见，看样子，约会剧情还没有开始啊，亦或者说，至少还没有到诱宵美九这一条线！
　　有意思，这样好像更有意思了。
　　陈长生：“我不仅知道这些，我还知道你的未来。”
　　陈长生：“如果说，神大人说攻略美少女的话，那么，你的将来，则就是被一个叫做五河士织的“美少女”给攻略！！！”
　　埼玉：“？？？”
　　黑胡子：“？？？”
　　八云紫：“……那什么，如果咱没记错，群主你之前好像说，这个新人是歌姬吧？五河士织……？怎么听也是一个女人吧？那什么，女人被女人给攻略了？”
　　卧靠！
　　众人闻言，均是目瞪口呆。
　　事情似乎有些小小的微妙啊！
　　该说到底是新人牛逼呢？还是那个叫做五河士织的家伙牛逼呢？！！
　　神大人：“……在我们的世界，这种存在，其实叫做百合，不过，百合什么的都无所谓啦，群主，你突然扯上我做什么？都说了，三次元什么的，我通通不感兴趣！！！”

第八十七章 μs与诱宵美九
　　高坂穗乃果：“歌姬？！！”
　　高坂穗乃果：“那个，美九前辈你好！我的名字叫做高坂穗乃果，请多多指教！”
　　诱宵美九：“啊……哦……你好？”
　　就在诱宵美九警惕，那个群主陈长生到底是什么人的时候，高坂穗乃果突然出现，却也吓了诱宵美九一跳。
　　呃呃呃……前辈？？？
　　除了不相信聊天群真的能穿越世界，创造宇宙以外，诱宵美九从始至终，倒也没有否认过聊天群的神异。
　　毕竟，能在她毫无察觉的出现在她的脑海里，对于诱宵美九而言，本就是一件不可思议的事情。
　　但是前辈什么的……
　　如果她没记错，自己好像是第一次加群吧？第一次加群就被别人当成了前辈，这种感觉，莫名有点微妙啊……
　　陈长生：“因为某些原因，诱宵美九是个百合倒也不算说错，但那个五河士织，可就不是什么百合了，人家可是为了攻略诱宵美九，故意投其所好，男扮女装的大佬哦～”
　　八云紫：“卧靠！”
　　唐昊：“卧靠！”
　　诱宵美九：“哈……？”
　　众人直接惊了。
　　嘶～为了攻略美少女男扮女装？
　　等等，这得是爱到什么程度啊！
　　像高坂穗乃果和神大人这种现代人还好，唐昊，八云紫，甚至是黑胡子这种类似于中世纪的存在。
　　女装，着实打破了他们固有的世界观，重塑了他们的人生价值观。
　　然而……
　　对此。
　　诱宵美九却没有感到感动，反而对于那个五河士织的家伙升起了无尽警惕！
　　至今，她还从来没有想过。
　　竟然有人会女装将近自己？！！
　　诱宵美九：“这不就是变态吗？！！”
　　陈长生：“不……别人攻略你是为了拯救世界，怎么能说变态呢。”
　　诱宵美九憋着一股气，虽然不知是真是假，但是，从陈长生的只言片语中，她大概也能猜到。
　　恐怕就是因为自己体内精灵之力的危险性。那个叫五河士织的家伙，为了不让这股力量失控，所以才会接近自己吧？
　　不过……
　　为了拯救世界而女装难道就不是变态了？谁说的？！！
　　陈长生：“说起来，诱宵美九的世界和神大人的世界很像啊，都是攻略美少女拯救世界，只不过神大人他是攻略者，诱宵美九你是被攻略者……”
　　神大人：“……”
　　神大人：“说了多少遍了，我对三次元不感兴趣，攻略什么的，也都是被迫的，而且，不知道为啥，总感觉群主你是在隐晦我以后为了拯救世界也会女装……我告诉你，这不可能！”
　　对此。
　　神大人——桂木桂马都已经无力吐糟了。
　　他本以为，自己这个世界，既然要攻略美少女来拯救就已经够奇葩了，没想到除他这个世界以外，竟然还有世界是需要攻略美少女来拯救的……
　　啊～这么奇葩的世界，怎么不毁灭算了，就因为拯救世界，最近galgame都没时间玩了……
　　唐昊：“拯救拯救……新人们的世界都这么危险吗？怎么总感觉都面临着毁灭一样，虽然拯救方式，着实奇葩……”
　　唐昊懵逼了，他以为自己即将要面临武魂殿的危机已经够惨了，没想到新人那边，既然动不动就要毁灭世界吗？
　　陈长生：“危险倒不至于，不过，如果不怎么做的话，人类倒确实面临着巨大的威胁，与其说是在拯救世界，倒不如说，是在拯救人类吧。”
　　埼玉：“……原来如此，我还以为是又有什么穿越者，准备毁灭世界呢。”
　　陈长生：“……”
　　看到埼玉发言，陈长生眼角微微抽动了两下，他怎么猜不到埼玉那点小心思。
　　大抵就是巴不得穿越者出现，然后刷出群任务，再然后他埼玉被选中，消灭穿越者获得大量积分以后找他打架吧……？
　　嘶～
　　虽然陈长生现在已经自信不弱于群里任何一个人，甚至可以说是除埼玉，和宝石灭霸之下的最强！
　　但是……和埼玉打架什么的，果然还是心里没底啊！
　　埼玉你能不能别一天到晚惦记着我！
　　高坂穗乃果：“那个，群主哥哥，你不是可以把我们的未来上传到群里吗？美九前辈她们的你肯定也有吧！”
　　高坂穗乃果：“@诱宵美九，美九前辈！关于我的未来，是群文件里的《lovelive》！梦想当一名偶像！希望在未来，美九前辈你能够指导我们！”
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九：“原来如此，偶像吗？难怪叫我前辈……不过……未来什么的我也很是好奇，虽然不知道是真是假，但不知群主大人能不能够满足一下我的好奇心呢？”
　　神大人：“如果可以的话，我这边也拜托了，唉，我现在很想知道，这种攻略三次元的日子，什么时候是个头啊，什么时候我才能回归二次元啊。”
　　夜斗：“……呀，一直插不上话，不过，我也好想知道，自己什么时候有一间属于自己神社啊～求未来！有了未来，夜斗神就不记仇了哦～”
　　看着表现有些急切的高坂穗乃果，陈长生也是一阵好笑。
　　梦想成为偶像，现如今，诱宵美九这个知名歌姬出现在自己面前，高坂穗乃果激动的心情，陈长生倒也不是不能理解。
　　不过……被诱宵美九指导的μs吗？
　　这样的话，看样子，高坂穗乃果她们，恐怕要比原著走的更顺，更远啊……
　　陈长生：“既然你们要求，那我也没有拒绝的理由，不过，提前说明，@神大人，桂木你就别想了，攻略三次元，到头是不可能到头的，这辈子都不可能的，世界还等着你去拯救呢～”
　　神大人：“……”
　　短暂的寂静。
　　还没等桂木回话，聊天群内，便直接响起了一连串的系统提示音。
　　“叮，群主陈长生上传视频《约会大作战》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《只有神知道的世界》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《野良神》。”
　　陈长生：“@全体成员，老规矩，对新成员感兴趣的，大家都可以去看看，诱宵美九的《约会大作战》，神大人的《只有神知道的世界》，夜斗的《野良神》，哦，对了……还有纳兰嫣然，她的就是以前上传的《斗破苍穹》。”
　　埼玉：“哦哦，又可以补番了吗！现在除了积分就只有大家的未来让我感兴趣了，真好！”
　　埼玉已下载《约会大作战》、《只有神知道的世界》、《野良神》。
　　诱宵美九已下载《约会大作战》、《lovelive》。
　　八云紫……
　　夜……
　　……
　　……
　　PS：可恶，求推啊，不然埼玉认真一拳警告！

第八十八章 提升一波实力
　　高坂穗乃果已下载《约会大作战》、《只有神知道的世界》、《野良神》。
　　高坂穗乃果：“感谢群主哥哥，我先去看美九前辈的《约会大作战》了！那个……还有一件事，群主哥哥，过几天，我和小鸟她们的第一场演出就要开始了……就是……能不能……嗯……”
　　看着高坂穗乃果突然变的吞吞吐吐的，陈长生一愣之后，也是轻轻一笑，看出了高坂穗乃果的那点小心思，直接爽快道。
　　陈长生：“第一场终于要开始了吗？可以的，穗乃果，想必到时候雷神那边，诸神黄昏也应该正巧结束吧，到时候你开直播，至少我是会去给你捧场的！”
　　高坂穗乃果：“可、可以吗？嗯！感谢群主哥哥，我们也一定会努力的！那个，我先去看美九前辈世界的未来了，群主哥哥再见～”
　　陈长生：“再见～”
　　随着高坂穗乃果的沉寂，一时间，聊天群也陷入了短暂的寂静之中。
　　毕竟，不管是新人对于自己的未来，还是老人对于新人的世界，在陈长生上传了视频文件以后，都是充满了好奇心。
　　此时，聊天群的众人，一个个该忙的忙，该补番的，也自然已经补番去了。
　　现实世界。
　　陈长生笑了笑，意识也是直接退出聊天群，准备久违的，先给自己来个“升级”！
　　“叮，检测到黑胡子蒂奇对于群主的感激之情已突破天际，群主陈长生，现可选择将海军六式其中一式提升到与黑胡子相当的程度。”
　　“检测到宿主目前积分134200，当前三色霸气均已达到中级，埼玉基础锻炼法已达到中级，当前提升所需积分为：
　　霸王色霸气高级：10万积分。
　　武装色霸气高级：10万积分。
　　见闻色霸气高级：10万积分。
　　埼玉基础锻炼法高级：100万积分。
　　海军六式是一种超越人体极限的体技，共有6种招式，分别为铁块、剃、纸绘、月步、岚脚、指枪，请宿主慎重选择～”
　　“可恶啊，不管看多少遍，果然，埼玉基础锻炼法高级什么的，一百万积分也太离谱了吧！”陈长生眼角微微抽筋。
　　与埼玉那个非洲人不同，自群签到功能开启以后，陈长生每天的签到所得的积分，基本都是神奇的100积分！
　　海贼世界任务所获得的13万积分，加上之前用剩下的，再加上群签到所得，倒也达到了神奇的134200积分。
　　不过……
　　13万积分看似恐怖，但距离100万，之间却是相差着七八个聊天群任务！而且还不能是斗破世界的那种弱鸡，必须还都得是海贼世界那种有系统外挂的穿越者！
　　七八个任务啊！
　　如果现实是一本小说，而我又是小说的主角……
　　妈耶，这都得能写多少字啦！
　　而且！
　　埼玉的挑战已经迫在眉睫，陈长生总不能为了攒那100万积分，七八个世界不去升级吧？！！
　　为了不被打死，想想也不可能啊！
　　100万相比起10万，看似不多。
　　但仔细想想，这么算下来，如果想提升到埼玉那种地步，也不知得等到何年何月，绝对是一个天文数字啊！
　　兴许还不如早点放弃积分升级，自己锻炼一年半载来的快……
　　“不管了，船到桥头自然直，按照原计划，还是先把见闻色霸气提升到高级吧，这样的话，兴许战斗时就能提前看到短暂的未来或者得到其他什么特殊能力了！”
　　甩了甩头，陈长生纠结了两秒，便很快平静了下来。
　　既然埼玉基础锻炼法指望不上，陈长生也很快就做出了决定，继续选择见闻色霸气。
　　相比起其他两种霸气，现阶段，这种能够强烈感受四周气息的力量，又可感应到视线外的敌人或进一步预知对手动作的能力，无疑是真的更适合陈长生。
　　见闻色霸气的强大，在海贼世界虽然没有表现出来。
　　但到了陈长生这个层次，却是明明确确的感觉到了这种能力的牛逼之处。
　　仔细想想，在同级别的战斗，如果你能提前预知对手下一秒的动作，那是何其的恐怖。
　　所以选择见闻色霸气，陈长生对此倒也是水到渠成。
　　伴随着陈长生的话音落下，聊天群也很快做出了反应，十万积分也随之迅速流逝！
　　“叮，宿主已做出选择，消耗十万积分，当前见闻色霸气提升为高级！”
　　仅仅几个呼吸之后，陈长生就明确感觉到，自己的视野，仿佛再一次得到了升华！
　　高级见闻色与中级见闻色的区别，陈长生也切身……（以下省略500字）。
　　“这就是高级见闻色霸气的感觉吗？很好！接下来就只剩下海军六式了！”
　　陈长生目光坚毅，虽然不知道为什么黑胡子的好感度会一升再升，但不管怎么说，竟然升了，那就是他应得的！白送提升实力的机会，不升白不升！
　　“海军六式，说到底也只不过是海军将校就能掌握的基础技能，原著中，主角路飞更是只不过是看了几眼，就学会了剃、纸绘，厨子山治更是无师自通学会了月步，作为曾经的大boss，黑胡子会海军六式倒也不稀奇。”
　　陈长生双眼微眯，陷入了沉思。
　　“不过，铁块，剃，这种用于攻击和高速移动的技巧对我而言目前作用不大，岚脚、指枪这种加强攻击力的技巧更是微乎其微，至于月步……”
　　“月步，这种空中移动的技能在此之前对我倒是挺有吸引力的，不过现在就有些鸡肋了，我现在都金丹期快元婴了，只要研究一下，光靠自己都飞能上天了。”
　　陈长生嘴角抽了抽，老实说，这也就他境界提升太快了，还没来得及学会怎么飞，就已经快元婴了，要换其他金丹期修士，早就学会怎么飞了！
　　不过……
　　将近元婴还不会飞，虽然说起来丢人……
　　但像这种烦恼，却也只有他这种天才才有资格体会体会，一般人可连体会这种烦恼的资格都没有～
　　“很好，利用排除法，将海军六式排除掉了五个，既然如此，也只剩下纸绘了吗……”
　　……
　　……
　　PS：感谢卖臭牛奶追加的打赏！成为本书第一位堂主！非常感谢！

第八十九章 前方高能预警！
　　纸绘。
　　卸下全身力量，感觉身边空气的变化，纸一般的顺着敌方的攻势来躲避攻击。
　　这个技能，虽然在海军六式中，属于防御技巧。
　　但陈长生觉得，如果用这一招拿来对付埼玉的话，兴许则也还有意想不到的惊喜！
　　纸绘的技巧，说到底也只不过是放松肌肉，使得自己轻飘飘的像一张纸一样！
　　能够随着对手动作所产生的气流变化，使得朝向自身的所有攻击，全都能于千钧一发之际躲开！
　　此能力在海贼世界表现不多，但其牛逼之处，却也可想而知！
　　埼玉对于这种能力，恐怕也是出乎意料的没辙。
　　详情请参考《一拳超人》里的蚊子！
　　当然了，说是这么说，陈长生其实也不确定，这东西对埼玉到底有没有用。
　　不过，对于陈尘的而言，只要但凡有一点可能，他就不介意拿来试一试！
　　“叮，宿主已做出选择，恭喜宿主习得海军六式之一纸绘！”
　　“叮，经检测，海军六式之一纸绘与见闻色霸气有着极大的相容性，检测到宿主见闻色霸气已达到高级，融合条件已达成，有资格对两大能力进行推演融合，是否花费1万积分选择进行推演。”
　　哈？
　　陈长生表情一懵，他倒是没有想到还出现这种情况，闻言，只得有些诧异道：“推演……？系统，这是什么意思？”
　　“叮，天地万物相生相克，能力，也是如此，一旦能力与能力之间，具备了极高的相容性，那么，经过系统的推演，便有一定的几率使之融合升级，再次形成一股更加强大的新能力！”
　　陈长生眉头微挑，他大概是明白了系统的意思。
　　通俗的来说，就是原本两个相性极好的普通S级的能力，花费积分，在经过系统的推演后，则就有机会变成SSR的恐怖存在？
　　纸绘和见闻色霸气的融合吗？
　　陈长生暗自思考，虽然一万点积分使他心痛，但是，那所谓的融合升级，却也成功引起了他的好奇！使他很快就做了决定！
　　“融合吗？看起来挺有趣呢，既然如此，系统，那就开始推演吧！”
　　本着不试试怎么知道的乐观主义精神，随着陈尘的话音落下，聊天群系统对此，也是很快就做出了反应！
　　满怀期待的凝视着系统界面，对于两大能力的融合，陈长生也表现的极其好奇，心里一跳一跳的！
　　“叮，推演失败，下次推演成功率提升百分之十，是否继续推演？”
　　失败了？
　　还有这种操作？
　　陈长生一愣，虽然有些讶异，却也没有感到多少意外，第一次嘛，失败了正常，直接道：“失败就继续推，别停……！”
　　“叮，推演失败，下次推演成功率提升百分之十五，是否继续推演？”
　　尼玛！
　　又失败了？
　　陈长生一个踉跄，眼角微微抽搐。
　　看样子，今天运气有点差啊，居然连续失败两次。
　　该死，上嘴皮下嘴皮一动，2万积分就打水漂了啊！
　　陈长生开始微微有些颤抖，不过，2万积分都已经浪费掉了，事到如今，又怎么能半途而废呢？
　　最后1万……
　　陈长生近乎咬牙道：“继续。”
　　“叮，推演成功，海军六式纸绘与高级见闻色霸气已成功融合，能力升级，化作全新能力——自在意极功（入门），还请宿主注意查收！”
　　成了！
　　陈长生听着悦耳的系统音，心头极其激动，也不由的松了一口气。
　　足足三万积分啊！
　　如果还不成功，陈长生都没积分再抽SSR，只能白白浪费掉这三万积分了，幸好幸好……
　　不过……
　　自在意极功？？？
　　这难道是《龙珠》里，孙悟空所用那堪称的bug的能力吗？！！
　　没想到纸绘和见闻色霸气，竟然推演出了这种东西吗？
　　陈长生内心表示极其震惊。
　　虽然从能力上看来，三者之间好像真有那么一点关系，有种异曲同工的感觉。
　　但是，前两者，对于后者而已，简直不是在一个层次啊！！！
　　自在意极功，也堪称是纸绘和见闻色霸气的升升升级版！
　　嘶～没想到，只不过通过纸绘和见闻色霸气！聊天群竟然这种能力都能融合出来？！！
　　如果真是传说中的那个自在意极功……
　　陈长生感觉自己都要赚大发了！区区三万积分又算得了什么！
　　“自在意极功（入门）：在你正在发呆的时候，有几率避开敌人大部分攻击。”
　　陈长生：“……”
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　卧靠！这有个屁用！
　　三万积分啊三万积分，就换了这么一个鸡肋的能力？
　　陈长生整个人顿时如遭雷击！他觉得，自己怕不是融合出了一个假的自在意极功……
　　“叮，检测到宿主当前积分4200，当前自在意极功已达到入门，提升消耗为：
　　自在意极功初级：3万积分。
　　自在意极功中级：30万积分。
　　自在意极功高级：300万积分。”
　　陈长生绝望了……
　　好吧，不是融合出来的自在意极功不行，只不过单纯的，又是一个看积分的能力。
　　妈耶，埼玉那个基础锻炼法一百万就已经让陈长生头疼了，现在这里又来个三百三十三万，陈长生只感觉自己头皮直发麻。
　　看着一连串提升需要的积分值后，他再次深刻感受到了，自己就是一个穷逼。
　　叹了一口气，看着自己融合的鸡肋入门能力，又看了看提升所需要的积分。
　　不知为何，陈长生只感觉，自己连融合出自在意极功这种喜悦感都没有。
　　三万积分啊……就得了一个发呆自动闪避攻击的能力？
　　绝望.jpg。
　　然而……
　　正当陈长生叹了一口气，准备放弃的时候，他忽然脑袋灵光一闪，眼睛突然一亮，道：
　　“等等，系统，作为群主，我记得我好像有一个每周可消耗500积分，将任意技能提升到中级的群主特权吧？！！”
　　“距离上次提升《埼玉基础锻炼法》，也已经过去一个多星期了吧，很好，系统，这次我选择提升《自在意极功》！”
　　陈长生两眼放光！那叫一个激动！那叫一个忐忑！
　　差点忘了，他可是群主！一个拥有特权的男人啊！
　　如果能将传说中的自在意极功提升到中级，就算是他的实力比不上《龙珠》孙悟空，但却也是一股极大的助力吧？！！
　　等等，难道我终于又双叒叕要无敌了吗？！！
　　嘶，不好，这次感觉真的能膨胀一波了。
　　“叮，已成功消耗500积分，当前自在意极功提升为中级。”
　　“自在意极功：依靠身体各个部位自动进行条件反射式的攻击和防御，不需要大脑的指挥，加快反应速度、移动速度，让自身的各个部位超越本能的去感知周围的危险，以到达自动闪避的效果。
　　发动条件：需使用者心无杂念，内心保持平静。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生闻言，脸上的狂喜顿时一懵。
　　啥子？
　　心无杂念？
　　内心平静？
　　嘶～那可是战斗啊战斗！
　　虽然不知道《龙珠》里，孙悟空到底是怎么做到这一步的。
　　不过……
　　战斗时啥都不想，这是人类能做到的事情吗？！！
　　他又不是孙悟空！实力也没有孙悟空那么强！
　　说到底，自在意极功！跟海贼世界的三色霸气一样！
　　虽然能力毋容置疑的强大，但也要看用的人是谁啊！
　　正如陈长生用见闻色霸气，和黑胡子用见闻色霸气，完全是两种性质一样！
　　他陈长生也不是孙悟空啊！
　　陈长生内心一阵哀嚎，他觉得吧，他自己可能永远做不到孙悟空那一步！
　　无敌之路，难道就要卡在一个发动条件上了吗？
　　……
　　……
　　PS1：感谢心碎的像街上的纸屑追加的打赏，成为本书第二个堂主，非常感谢！

第九十章 才不是小屁孩！
　　不能为我所用的能力，通通都不是啥好能力！
　　陈长生本还以为，用区区500积分就把自在意极功提升到中级，这波简直赚大了！
　　不过……
　　没想到的是，就算是到了中级，他既然还是连用都用不出来吗？！！
　　第一次看到，能力需要发动条件是什么鬼！
　　陈长生面露死灰，内心一阵哀嚎。
　　嗯，大概……
　　人生就是这样大起大落落落落落落……吧？
　　“那个，系统，姑且确认一下，虽然融合出了新能力，但我的见闻色和纸绘，应该都还在吧？”
　　陈长生眼角微微直抽，有气无力的问出来目前最主要的问题！
　　毕竟……
　　十三万五百积分啊！足足用了十三万五百积分！
　　如果纸绘和高级见闻色就这样没了？那岂不是代表着他十三万五百积分打水漂了吗？！！
　　当然，陈长生倒也不是说用十三万五百积分换中级自在意极功不好。
　　但是！为了得到自在意极功这种连掌握都掌握不住的能力……见闻色和纸绘就这样没了，陈长生莫名感觉有点亏啊！
　　为了见闻色，难道他又要重新从群文件里提取重新修炼一次？
　　按道理说也不应该啊……
　　“叮，还请宿主放心，在通过系统融合，融合升级出新能力后，原有能力，并不会因此消失。”
　　原来不会消失吗？
　　陈长生顿时眼前一亮。
　　这么算下来的话，虽然不会用自在意极功有点可惜，但说起来倒也不亏啊！
　　一时间，陈长生仿佛整个人都感觉到了释然。
　　能力升级的第一件事要做什么？那当然是要试验一下啦！
　　然而……
　　就在陈长生将见闻色霸气直接开启，正想看看，之前饱受打击的妹妹陈灵儿有没有冷静下来的时候。
　　他却忽然发现。
　　此时，在他们家的门口，竟站着一个熟悉而又陌生的人。
　　还没等陈长生反应过来，不多时，敲门声也随之响起。
　　“嗯？这个时间点，竟然还有人要找我吗？或者说是来找老妹的？”
　　确定了门外那人是冲自家来的，陈长生也是愣了一下。
　　他倒也没有急着去开门，反而动用自己的见闻色霸气，直接向门口蔓延而去。
　　结果，他发现在门外的，竟是一个看起来很是干练的银发少女正满脸严肃的站在那里！
　　陈长生的脸色一瞬间就变的古怪了起来，因为不知为何，他莫名感觉这个人有点眼熟。
　　然而，还没等陈长生来得及细想，他就将目光下意识的看向了自己房间门口。
　　随之，没过多久，妹妹陈灵儿也在陈长生的视线中，满脸严肃的推门而入。
　　“太好了，老妹，你终于冷静下来恢复正常了？我跟你说，你其实已经很强了，真的！那什么，就是下次再跟人对比的时候吧，别再拿你老哥我比了，我相信，除了你老哥我以外，我陈长生的妹妹，不管和谁比，都能获得施压的快感～”
　　看到妹妹陈灵儿的身影，陈长生脸上也是一喜，连忙笑嘻嘻的迎了上去。
　　然而，他不经意说出来的话，却是直接让陈灵儿严肃的表情一跨，狠狠的瞪着陈长生！
　　“才不是呢！老哥你别乱说！我又不是小孩子了！才没有想炫耀！我只是想要让哥你知道！我现在也很厉害，你也可以多依靠依靠我！”
　　听着陈灵儿那中气十足的反驳声，陈长生的身子微微一顿，内心深处也是彻底松了一口气，摸了摸陈灵儿的头，感慨般的说道。
　　“嗯嗯，灵儿说得对，说起来，都已经快到上高中的年龄了，确实也不小咯，长大了啊。”
　　“才！不！是！呢！”
　　陈灵儿气的够呛，直接拍开陈长生的魔爪，指着自己圆溜溜的脸气道：“我已经一千岁了一千岁！哥你总是这样，一直把我当小孩！要知道，现在在我眼里，你才是小屁孩！”
　　“嗯嗯，一千岁啦～不小咯，我们家灵儿是不小了～”
　　听着陈长生那漫不经心顺着自己的语气，陈灵儿也是鼓着脸，直接气的把头一撇，不再看陈长生这边。
　　“哼！反正不管怎么说，你就是把我当小孩子！算了，我不跟你说这些。我只想问，老哥，你一个多星期没去学校！没和学校请假吧？”
　　“哈？”
　　“啊什么啊？你难道没发现吗？你班主任都找上门来了吗！现在就在门外吗？！！”
　　陈长生神色呆滞，还有这回事？
　　嘶～
　　说起来，他好像确实还是一个高中学生来着？
　　不过。
　　请假……？
　　他还真没请。
　　说是没去学校，倒不如说，除了去其他世界以外，他好像连门都没怎么出过！
　　“我知道老哥你现在已经金丹，就算是不去学校也没什么，但你也要跟学校方面说一声啊！就像我，就已经跟我们学校方面说了，老哥你……嗯？等等，金、金丹九段？！！老哥你怎么又升级了？！！”
　　感受到陈长生身上的那股气息，陈灵儿只感觉自己的心好塞。
　　卧靠！
　　有没有搞错！又升了？
　　这才过去几天，都已经快元婴了？
　　魔鬼，绝对是魔鬼吧！！！
　　陈灵儿长大了嘴巴，内心一阵心凉。
　　陈灵儿感觉自己吃枣药丸，再这么下去，恐怕用不了几天，恐怕她唯一的境界优势，也要被自家老哥给超了吧？！！
　　一想到自己重生归来毫无作用，又要在自家老哥眼里当一辈子小屁孩。
　　陈灵儿眼神无光，身子都开始摇摇欲坠了起来……
　　“老妹、老妹你怎么了？稳住，别慌啊！意外！升级什么的都是意外！那什么，班主任是吧，你放心，我这就去开门，很快就会解决的！”
　　陈长生看着又开始陷入灰白化的陈灵儿，也是吓得浑身一个激灵。
　　为了避免陈灵儿再次自闭，陈长生也是连忙转移话题，手脚麻利的想要先去解决学校方面的问题。
　　“哥，你先等等……”
　　“是！”陈长生连忙战立，看着表情又双叒叕有些生无可恋的陈灵儿，脑袋疯狂运转，下意识的安慰道：
　　“老妹你也别太难过，你放心！等老哥我到了化神以后，绝对会想办法，只提升实力不提升境界，那样的话你就看不出来，不会再伤心了吧！再说了，你要自信，你其实已经很强了！只不过运气不好，遇到了一个更强的老哥而已，相信自己啊，老妹！”
　　陈灵儿闻言瞪大了眼睛，不可置信的看着自家老哥，她觉得自己都快哭了。
　　哈？
　　相信自己？
　　这说的是人话吗……？
　　……
　　……
　　PS：陈灵儿：快投票！投票！不然我哭了，真哭了！

第九十一章 你是重生者吗？
　　果然……
　　你就是那个披着人皮的魔鬼吧！老哥！
　　陈灵儿的负面情绪直接上天了，眼神充满怨念的盯了陈长生。
　　说起来……如果她没有记错的话。
　　在还没重生之前，她就是一个天才来着！
　　按理说，重生之后就会变成一个鬼才才对！
　　为什么现在，却偏偏好像成为了一个“废材”了？！！
　　重生归来当花瓶？？？
　　陈灵儿极度怀疑人生。
　　不过……
　　在已经被连续打击过两次的情况下。
　　对于陈长生这种存在本身都极其荒唐的情况下。
　　现如今，内心还算有点b数的陈灵儿，深呼了两口气后，也是勉强平静了下来。
　　与其纠结这些让自己每天心塞，陈灵儿觉得。
　　既然身旁有个变态的不像话的老哥，越是这个时候，自己就越应该适应！
　　身为妹妹，不管发生什么，都应该用平常心去看待……
　　嗯！
　　既然自家老哥都已经变态的不像人了。
　　那么……
　　从今往后，她也不把老哥当“人”看就好了～
　　那不是人，是神！
　　“咳咳，另外，老妹，你刚才叫我等等是要干嘛来着？”
　　挠了挠头，陈长生看着陈灵儿在自己的“安慰”下，慢慢退出黑白化状态，脸上也是一喜，对着陈灵儿问道。
　　陈灵儿顿了半天，这才仿佛如梦初醒，脸色平静的说道：
　　“不……并不是什么重要的事，我现在已经不想说了，老哥你去开门吧。”
　　“是吗？”
　　陈长生愣了一下，想了想，倒也没有深究，奇怪的看了一眼陈灵儿后，便转身去开门了。
　　此时。
　　在门外。
　　银发少女静静的站在那里，伴随着哐当一声，在面前大门打开的一瞬间，便抬头看向了开门的陈长生。
　　“该怎么说呢，陈长生学员，既然在家，开门的时间，也用的太久了吧。”
　　一股淡淡的威压顷刻间笼罩了现场！
　　清冷的声音，直接从她嘴中说出，咋一听明明婉转清凉，反应过来后，却又仿佛字字入耳。
　　“咳咳，其实刚才我家妹妹在刚跟我闹别扭，不小心耽误了一下，抱歉，苏老师。”
　　“是吗？妹妹吗？那老师姑且就相信了。”
　　语罢，苏婉晴扫视了一眼陈长生，犹如实质的目光，莫名让陈长生心神一紧冷汗直冒，有种完全被看穿了的感觉。
　　压力来的也快去的也快，短短两三息的功夫，苏婉晴便收回视线，表情极其认真的说道：
　　“不过，不管怎么说一个多星期快两个星期没来学校，陈长生学员，是对老师的课不感兴趣了还是你已经飘了？”
　　陈长生：“emmm……”
　　陈长生莫名感觉有点压力，这无关乎境界，无关乎实力。
　　只是单纯的作为一个学生，内心对于老师有种莫名的敬畏！
　　“咳咳，没向学校请假确实是我的不对，总之，老师你先进来坐吧。”
　　“不……我就不进去了，等下我还有任务，只是正巧路过这里，想起附近还有一个一直没去上课的学生，顺路过来看看是不是修炼走火入魔了而已。”
　　走、走火入魔？！！
　　陈长生再度陷入了呆滞，怎么说呢，他感觉这种说法有点微妙！
　　虽然说，身处修仙世界，走火入魔什么的，这种担心也完全是必要的！
　　但是，不知为何，这让他总有种老师是来确认自己死了没了的感觉！
　　“老师我知道，咱们修仙中人，一旦面临境界突破，临时请假也不是不能够理解，但是，陈长生学员，你还只是一个筑基修士啊，筑基突破一次也花不了多少时间，你总不能说，自己每天都在突破吧？”
　　“嗯，是的老师，我每天都在突破，现在已经金丹九段了。”
　　“……”
　　“……”
　　金丹九段？
　　你tm在逗我？
　　突如其来的反转，让苏婉晴都直接呆滞在了原地，后续的话被强行卡在了喉咙里，样子看上去颇为滑稽。
　　“那个，正好！老师你既然来了，也拜托你麻烦帮我向学校请个假。”
　　“……”
　　“你看，毕竟我现在都已经金丹了，还去高中学习怎么突破筑基，那不是毫无意义吗？”
　　“……”
　　“而且，明明金丹了还去读高中，老师你不感觉莫名的微妙吗？我又不想那么快就跳级去上大学，所以，请假的事，就拜托你了，老师。”
　　“……”
　　咔、咔嚓。
　　虽然表面上看起来苏婉晴还是那一副清冷的模样，但在她的内心，却隐隐听到了世界观破碎的清脆响声！
　　练气？
　　筑基？
　　金丹？
　　这一个多星期，到底发生了什么？！！
　　原本还只是一个筑基初期的学员，短短时间内，竟硬生生提升到了金丹巅峰？
　　这种修炼速度，简直冠古绝今！
　　苏婉晴有些恍惚。
　　这已经不是所谓的学霸、学神可以比拟的了吧？
　　到底是怎么做到的？
　　难道说……
　　“这两周发生的事情太多，忘了跟老师你请假也是我不对，在这里我也向老师道歉，但如果可以的话，学校那边，也拜托老师了。”
　　陈长生表情很是认真，如果可以的话，他还真不想出门啊。
　　毕竟……
　　学校也好，请假也好，哪有诸天聊天群重要啊！离开聊天群是不可能离开聊天群的，群里的人说话又好听，做事又大气，他超喜欢这里！
　　而且！
　　他可是很忙的。
　　除了提升实力以外，还要水群，还要穿越世界！
　　这么多事，就这么宅在家里不好吗？
　　外面的世界，有什么值得留念的？！！
　　“……”
　　“不，既然你已经金丹了，请假什么的倒是无所谓，陈长生学员，我比较好奇的是，你修炼速度忽然这么快，难道……你是复生武者？近期觉醒了前世的记忆吗？”
　　哈？
　　陈长生一懵，听到这个极其熟悉的词汇，他只感觉自己脑袋一晃，脑袋里一股猜想再也压抑不住，刚想脱口而出直接问出来……
　　“来了！”
　　面前的苏婉晴却没有再理会陈长生，而是突然眼神凝重直接转向了另一个方向，脚尖轻点，转眼间就消失在了原地！
　　轰隆！
　　巨响声，也在苏婉晴消失的那一刹那，在天边随之响起……
　　……
　　……
　　PS1：啊，抱歉，咳咳，最近又有点卡文了，请假一天，不过那啥，明天会三更补回来～所以看着我卡文还努力的份上，推荐票就一如既往的投给我呗？

第九十二章 来自邪教的穿越者！
　　“原来如此，看样子，事情还是发生了吗？”
　　与此同时。
　　本还在房间里的陈灵儿，在巨响声刚落。
　　也不知何时换好了衣服，出现在陈长生身后，目光闪烁的抬头看着爆炸声响起的郊区。
　　陈长生回头看了一眼陈灵儿，这个时候倒也没了开玩笑的心思，眼神凝重的盯着远方。
　　“嗯？老妹，你知道发生了什么事吗？”
　　“邪教组织。”
　　陈灵儿面色沉凝：“从苏老师这个时间段会特意找上门我就在想了，会不会是邪教组织袭击的时间到了，没想到竟然猜对了。”
　　听到这熟悉的名字，陈长生一愣，脸上浮现出一抹古怪之色，眼角疯狂的抽搐了起来。
　　虽然内心那股既视感愈来愈浓，不过陈长生深呼了一口气，还是出声问道：
　　“所以？邪教？那到底是什么玩意？”
　　“一群对社会不满然后企图毁灭世界的修仙者而已。”
　　陈灵儿沉思了片刻，继续道：“我记得，这次好像是魔武方面利用了什么东西将邪教高阶修仙者引出，狠狠重创了一波邪教。”
　　“这种事情你倒是早说啊……”
　　陈长生极其无语。
　　嘶～
　　之前还说什么除了一百年以后的地窟大举入侵，就没啥小boss了，现在这不就是吗？！！
　　邪教徒袭击什么的！难道不是很重要吗？！！
　　陈灵儿：“……”
　　“我倒是不介意早说啊，不过，老哥，这些之前我也都只是猜测啊，上辈子这个时候我们都还很弱，又没有资格参与，甚至了了解详情的资格都没有，只不过听闻过后面一些媒体报道而已。”
　　还真以为重生者什么都知道啊！
　　陈灵儿直接对着陈长生翻了一个可爱的白眼，直言道。
　　“老实说，邪教组织的情况，我其实也不了解啊，上辈子等我们强大起来以后，邪教也早已神秘消失了，时间过去太久，有零散的记忆就已经很不错了！”
　　毕竟，她又不知道自己将来会重生！
　　身为人类强者之一，地窟入侵在即，谁会特意拿时间回头再去学什么鬼“历史”啊！
　　而且还是那种一千年的特别加厚版？！！
　　除了自己亲身参与的那些大事件，其他事件，过去了那么久，陈灵儿觉得自己知道一个大概就已经很不错了好不好，自家老哥竟然还挑三拣四的，火大……
　　重生者也不是万能的啊！
　　“不过……说到底，老哥，就算是不知道又如何，如果想知道，这次就直接参与进去不就好了！”
　　陈灵儿舔舐了一下嘴唇，直接跃过陈长生走出大门，看着远处的爆炸，居然发现自己有些兴奋起来了。
　　自重生以后一直处于老哥的压迫之下，极度怀疑人生的陈灵儿，此刻，她感觉自己又找到了自己重生的意义！
　　毕竟，一想到未来在自己手下改变什么的，听起来也很有意思不是吗？
　　“管他原本的结果是什么！是完美收场还是悲剧收场，总之，现在，一切都得按我的来！要问为什么？因为我陈灵儿已经重生了！”
　　“上一辈子是我们实力不够，没资格参与这种大事件，但这一辈子，说什么也得去凑个热闹啊！老哥，我们也去看看！”
　　说罢，陈灵儿没有丝毫犹豫，紧随苏婉晴之后，直接往事发现场飞了过去！
　　陈长生：“……”
　　陈长生默默将房门关上，脸上也是一笑，一跳之下直接跳出数十米，飞快跟了上去！
　　……
　　……
　　时间回到数分钟前。
　　正如陈灵儿所说，这次苏婉晴他们特意来到这边，主要的任务，便是设计伏击一波邪教组织的主要人物！
　　而用来吸引邪教组织的，虽然说起来荒唐，但却正是来自两大名校之一，来自魔武的一名少年！
　　“四大宗师护送，这要是栽了，那运气就真的倒霉到家了。”
　　车辆，缓缓进入南江境内。
　　车上，少年低声咕哝了一句，打开车窗，感受夜风袭来，内心之中只觉得多了一丝冷意。
　　他觉得自己还是是太优秀了！
　　优秀到连成长时间敌人都不打算给他。欲把他直接抹杀在摇篮之中。
　　唉，果然。
　　俗话说得好，枪打出头鸟，木秀于林风必摧之。
　　可能这就是太优秀所带来的压力吧。
　　少年叹了一口气，对着车上的老者笑道：“刘老，没有危险吧？”
　　“哈哈哈，小家伙放心，这次我们准备充足，有不少宗师强者关注，邪教那边，如果没来就罢，如果来了，定叫他们有来无回……”
　　然而，就在这时！
　　老者的话音未落，少年的瞳孔却猛地一缩，忽然爆呵道：“小心！”
　　声音未落，少年毫不犹豫，直接从车窗跳出！老者反应也不慢，直接一跃而起，爆呵道：
　　“好胆！明知有我在，居然还敢发动袭击！”
　　轰隆！
　　两人刚离开汽车，汽车忽然产生爆裂，紧接着一声巨响，直接将地面炸了一个巨坑！
　　“哈哈哈，刘老的大名我们自然听说过，不过……这次你们都该死，不止是那个在我们地盘上张牙舞爪的小鬼还是你这个老东西！既然我们出手了，都别想活着回去！”
　　半空中，看着气势汹汹的刘老，一声轻笑声随之在夜空中响起。
　　血色的光芒不断的交织，一道高大的身影站立在那里，腰杆挺得笔直，身穿黑色礼服！脸上还带着古怪的面具。
　　“竟然是你？！！”
　　刘老看到这个人的身影瞳孔猛地一缩，直接对着地上的少年大吼道：“臭小子！快跑！”
　　“哈哈哈，跑不了！”
　　黑暗中，那道身影哈哈大笑，瞬间破空而出，一抹亮光，直袭少年的头颅！
　　“虽然总感觉哪里有些奇怪，不过！你就是这个世界的命运之子吧！哈哈哈，只要杀了你！我们夺取本源，那也只是时间问题了！所以，能拜托你去死吗？！！”
　　听着神秘人莫名其妙的话，少年暴喝了一声直接跳出来数十秒，面上七窍流血，隔着数十秒的距离，勉强抗住了对方的精神压制。
　　“去尼玛的命运之子，那是什么玩意！”
　　少年咳出一口血，疯狂逃遁的同时，大声暴吼道：
　　“大佬们，人呢？！！”
　　少年深知，但这次魔武和南江，明面上虽说保护他的只有刘老一人，但暗地里，却早已准备了万全之策伏击邪教！
　　还有三位！
　　“来了！”
　　夜空中，回应的声音由远到近，瞬息之间，苏婉晴等人直接从天而降，隔着一拳直接轰向了半空中的邪教强者！
　　……
　　……
　　PS：第一更，今天还有两更

第九十三章 你是穿越者吗？
　　轰隆！
　　巨响声，在邪教强者面前再次响起！
　　在如此突袭之下，邪教强者一个不慎，也是直接被这一拳震开！下意识的望向天边。
　　不多时。
　　天边先是出现了一个黑点。
　　随后。
　　只见，苏婉晴等人也很快就踏空而来。
　　在少年眼里，还未看清具体事物，仅仅是眼前一花，自己的眼前，便直接出现了三个人影，好似最开始就在这一样。
　　其中，中年壮汉表明上哈哈大笑，眼神中却是没有一丝一毫的笑意，充满了凝重道：
　　“方小子，你行！本以为你能引起两个元婴，或者化神宗师就已经是极限了，没想到你超额完成任务，为了取你狗命，邪教竟然连合体强者都亲自出马了，你到底是做了什么人神共愤的事情？！！”
　　已经跑出近千米远的少年，脸色苍白，怒道：“哈？合体强者？我做个屁，邪教的王八蛋，我不就是端了几个支教吗？为了报复，连合体都出马了？！！”
　　“哼！”
　　一声重哼，响彻天际。
　　少年浑身一抖，虽然有点自不量力，但他总觉得。
　　此刻，那个邪教强者的杀意，并没有因为苏婉晴等人的出现而消失，反而有种正因为他们出现，愈演愈烈的感觉！
　　此时的他，已经深刻理解了曾经在网上看到的那句话。
　　如果帅是一种罪的话，那他已经罪恶滔天了，如果优秀是一种错，那他早已一错再错！
　　“……没那么容易死吗？果然，你就是这个世界的命运之子吧。”
　　空中，邪教强者脸色阴冷，衣衫无风自动。
　　强大的气势凝聚，将周围的云海牵引，仿若有狂风拂过。
　　合体境！
　　就算是在修仙世界，在渡劫不出的现如今，也是足以堪称无敌的恐怖存在！
　　刘老、苏婉晴等人面对这种存在，也是压力倍增，不敢轻举妄动。
　　“活着不好吗，你们为什么非要阻止我。”
　　邪教强者冷冷的看着在场这些人：“四个化神期强者，如果不是我感觉不对，这次我们可能就栽了吧，不过也好，竟然让我这么快就发现了这个世界的命运之子，呵，要不是地窟那些家伙现在不能上来，管你什么命运之子，通通都要死！”
　　说罢，邪教强者倒也没有急着攻击，直接张开自己的手臂，在四人警惕的目光下，在他身侧的虚空，竟毫无征兆的突然一阵波动。
　　“不好！给我停下！”
　　中年壮汉看到这一幕，直接大吼一声，浑身散发出金芒，金芒一闪而逝，瞬间出现在了邪教强者的头顶上方！
　　金色的拳头破空而出！仿佛撕破天幕，映射的黑夜光芒一片！
　　苏婉晴三人见状，也是紧随其后，毫不犹豫的直接迎了上去！
　　“滚！”
　　同时面对四大化神强者，邪教强者也毫不示弱，直接一拳与四人对上。
　　一拳之下，竟直接将四人震开！
　　紧接着，虚空处，四道人影从中走出！
　　他们脚踏虚空如履平地，无不显露着自身非法的修为。
　　此时，正站在邪教强者身后，凝视着脸色难看的苏婉晴等人。
　　“这可真的麻烦了。”
　　地面上，少年瞪大了眼睛，看着从虚空中踏步而出的四位强者，只感觉自己整个人都不好了！
　　“嘶，身上的气势与刘老相仿，这些家伙，难道全都有化神境界的实力？！！”
　　少年浑身打了一个激灵，反应过来后，也是不敢逗留，疯狂逃遁！
　　这次的袭击，明显出乎南江和魔武的预料了！
　　除了合体境强者以外，邪教竟然还来了四位化神强者！
　　虽然局势明显处于劣势，但身为诱饵，少年对此却也无能为力！
　　这些强者，大战起来，可顾不上他这个半步元婴的修仙者！
　　“虽然我一个人也足以杀了你，但毕竟是命运之子，不能以常理衡量，为了避免意外，保守起见，还是竭尽全力比较好！你死，这个世界，就迟早会是我们的！”
　　少年：“？？？”
　　命运之子？什么命运之子？！！
　　就在下一刻，少年骤然察觉到了不对，感觉到背后发凉，瞳孔猛地收缩，下意识转头看向了自己的身后。
　　只见，邪教的那位合体境最强者，竟然直接略过了苏婉晴等人，在派遣四大化神强者拖着他们以后，自己竟亲自出马追杀他这个小小的半步元婴！
　　“他大爷的……”少年的脸色苍白：“有没有搞错！”
　　少年一边狂奔，一边气的想要吐血。
　　他都快哭了，妈耶，当初说好的万无一失呢？他这种怕死的人都狠下心来当诱饵了好不好，结果现在就这样？？？
　　特别是那个该死的合体强者，妈蛋，你说你有没有出息！身为合体境，放着四位化神强者不管，竟然如此争对我一个小小的半步元婴！
　　他还以为邪教这次将计就计，主要的目标是苏婉晴那些宗师强者呢，没想到这么大阵势，现在看起来竟然真的是为他准备的！
　　这不相当于成年男人欺负小孩吗？该死，你身为强者的尊严呢？！！
　　看着后方合体境强者瞬息之间便离自己越来越近，少年欲哭无泪，疯狂逃遁的同时，声音颤抖，带着哭腔：“江南有合体大宗师吗？救命啊！！！”
　　“为了避免麻烦，留你不得！”
　　听着背后仿佛近在咫尺的声音，少年脸上的表情直接凝固，在这一刻，他赫然的发现，自己的身体都仿佛失去了自觉，想动也动不了。
　　完了……要死了。
　　天空中，苏婉晴等人看到这一幕，虽然想抽身营救，却也被邪教化神强者死死拖住，无能为力。
　　“死吧！命运之子！修仙大世界，我们穿越者拿下了！”邪教强者满脸兴奋，蕴含着合体境的全力一击，直接向只有区区半步元婴的少年袭来。
　　面对这恐怖的一击，包括少年本人在内，均是以为自己必死，只是邪教强者话音未落，天地忽而再生变故。
　　“啾！”
　　一声啾鸣响彻天地，本就阴沉的苍穹突然暗了下来。
　　众人齐齐抬首向着灰蒙蒙的苍穹望去，却见一个拳头突然出现在了邪教强者与少年之间。
　　一拳！！！
　　却仿佛笼罩了整片天空。
　　“认真一拳！”
　　一股恐怖的威压骤然自拳风席卷而来，浩浩荡荡，恐怖绝伦，空气都仿佛在这一瞬凝固。
　　沉重的压力从天而降，让邪教强者脸色瞬间一变，本该袭向少年的那一击，直接转向迎了上去。
　　紧接着，他只感觉自己好似撞上了一座金山，直接倒飞而去！
　　“我刚才好像听到你说，你是穿越者？”
　　……
　　……
　　PS：第二更，还有一更……

第九十四章 他是我的学生
　　南江市。
　　此时，整个南江都听到了来自郊外的轰鸣声。
　　无数人被惊醒。
　　元婴以下的修仙者暂且不提，就算是金丹，神识探测过去，瞬息之间便被磨灭，直接痛的从空中跌落。
　　元婴期强者，虽然不至于如此狼狈，脸上却满是惊恐与不安。
　　“这种层次的战斗，至少也是化神，不，好像不止两个！复数的化神！”
　　“好像不止是化神，在那里，我还感受到了一股极其恐怖的力量，合体吗？沃日！这是什么鬼！我们小小的南江市，平时能见到一位化神强者就已经很不容易了，这次竟然合体都冒出来了？！！”
　　“恐怕又是邪教组织的恐怖袭击吧，也不知道那位合体是那一边的，不管如何，我们都要做好最坏的打算，报警了吗？！！”
　　“报警是报警了，但合体强者本就不多，我们南江市别说合体了，化神都没有！一个省份虽然驻守一位合体强者，但按照合体的速度，赶到南江，恐怕也需要十分钟时间吧。”
　　“你给我滚……十分钟？你知道十分钟对于合体境来说，代表着什么吗？代表着他能把南江市翻来覆去毁灭好几遍！”
　　震动了，这次真震动了。
　　全市的人，都被远处郊区的轰鸣声惊醒，凝重的看着远方战场。
　　他们不敢轻举妄动，这种层次的战斗，一般修仙者冒然闯入，唯一的结果只能是送菜。
　　元婴期强者尚可，如果人口基数够大，倒还能向化神强者发起挑战，但南江市的元婴强者，两手之数都数的过来！在合体境强者面前更是不堪一击！
　　这是属于绝顶强者的战斗！
　　他们除了疯狂逃遁以外，什么也做不了，但他们也深知，如果合体真要做什么，恐怕除了那几位元婴强者抛下亲人有机会逃掉以外，其他人逃掉的可能性简直微乎其微……
　　“等等，出变故了，又一个合体强者！嘶～跟之前那位合体对上了！”
　　……
　　……
　　一拳打飞合体境强者？？？
　　看着邪教强者一脸懵逼直接被打的倒飞而去，身上沾满了泥土与灰尘，异常狼狈。
　　在场所有人也是默契震开了自己面前的对手，或是震撼，或是不可置信的看着突然冒出来的那道身影缓步向战场走来。
　　只见……
　　这道突然出现的身影，脸上带着呆板的表情，头顶光头，明明看起来毫不起眼，但不知为何，身上那恐怖的威压却让所有人为之一滞，有一种绝世的气度。
　　站在少年面前，陈长生释放着霸王色霸气！与邪教合体竟强者争锋相对。
　　“该说不愧是命运之子，没那么容易死吗？没想到连你这种强者都跑出来救场了。”
　　邪教强者眼神凝重的望着陈长生，气的简直想吐血，差一点，刚才差一点就成功了！
　　这尼玛是什么鬼？？？
　　艹！知道命运之子难杀，但也不需要难杀到这种地步吧！
　　他究竟是造了什么孽啊！关键时刻，竟然又跳出这么一尊恐怖之极的家伙。
　　“不过也正是如此！这家伙今天必死，不然等他成长起来，恐怕就更难杀了！”
　　邪教强者神色扭曲，目光从陈长生身上移开，死死盯着被陈长生保护在后的那位少年，吓得少年浑身直接一抖。
　　有没有搞错，都这个时候了，还惦记着他！
　　少年也不记得自己做过什么能让合体境都势要杀他的大事啊！
　　“邪教吗？看样子都不用问是不是合法穿越者了啊，合体境？早就想知道，以我的实力，在本世界到底算是哪个层次，没想到你自己就送上门来了。”
　　陈长生轻声开口，挡在少年与邪教强者之间，微微抬起了头，直面在场的最强者。
　　“这种感觉是……”
　　天空中，苏婉晴紧紧盯着陈长生，挑了挑眉，虽然有些不可置信，但她已经认出来者是谁了。
　　“怎么，苏老师你认识这位神秘强者？”
　　“嗯，他是我的学生，两个星期没去上课的学生。”
　　学生？！！
　　问话的刘老直接一个踉跄，看着地面上霸气侧漏的陈长生，脸上浮现出苦笑不得之色。
　　如果他没记错，因为资历浅，苏婉晴教的还是高中吧？
　　合体境的高中生？
　　不可能吧！那位高中生的家长还差不多！
　　“苏老师，你确定你没有认错？哪有高中生这么强的？那岂不是比方小子还变态吗？而且高中就光头了？不可能吧！”
　　“啊？光头？那不是现在的流行发型吗？想必陈长生学员也是紧随潮流吧？”
　　苏婉晴闻言一愣，脸上露出奇怪的表情，声音一如既往清冷的回道。
　　“……谁告诉你光头是流行发型？流行什么也不会流行光头好不好！一个高中生，怎么可能去剪光头！”
　　“是吗……？难道不是因为光头能够变强？所以现在流行光头吗？我倒是感觉挺正常的。”
　　刘老捂脸，对于苏婉晴的歪理也是惊的说不出话来。
　　他本是想点醒苏婉晴，下面那位不可能是你的学生，你肯定认错人了，结果为什么会变成这样呢？
　　对此，苏婉晴本人倒是不在意，紧盯着陈长生，不知想到什么，轻轻咦了一声，明眸稍显疑惑，下意识用清冷的说道：
　　“说起来，我记得我学生好像只是金丹九段，没想到，竟然能打飞合体境强者吗？”
　　苏婉晴觉得事情不寻常。
　　站在天空中愣了半天。
　　直到想到什么，这才一敲手掌，恍然大悟的感慨道：
　　“原来如此，难道说，这就是金丹期真正的实力吗？”
　　“不……苏老师，我觉得吧，不过怎么看，这都是合体境的实力吧，还是合体巅峰的那种！”
　　不不不，听你这么一说，我更加肯定他不是你的学生了……
　　刘老眼角一跳，他都被苏婉晴的脑回路惊呆了。
　　高中金丹虽然确实足以震惊世界，但是什么让你觉得金丹能有合体实力的？
　　不管怎么看，不是同一个人的可能性更大吧！
　　刘老脸上浮现出哭笑不得的表情，不过随后又松了一口气，在心里默默祈祷：
　　“虽然不可能是苏老师的学生，不过，如果没错，这应该就是苏老师学生的家长了，不管怎么说，是站在我们这边的，形势大逆转了！这下只要等那位强者解决了邪教强者，计划就完美完成了，就算那位强者解决不了邪教强者，只要拖上十分钟，我们这边合体境来了，就稳赢了！”
　　“哈哈哈，增员来了吗？竟然如此！今日斩杀你们四位化神，一位合体，我看你们邪教有多少人可杀！”
　　“杀！”
　　中年壮汉也是狂笑一声，原本放在魔武少年身上心神全部收回，心无旁骛的向自己面前的那位邪教化神迎了上去！
　　……
　　……
　　PS1：三更结束，明天看看有没有时间，继续三更吧，看你们也不喜欢看现实世界的样子，早点过……
　　PS2：不过，这里说一下，现实剧情其实也是必要的，我会尽量听取意见，但希望大家也不要抱怨过头，张口就是粗鄙之语，都是文明人……互相理解，谢谢。

第九十五章 无敌的两兄妹
　　与此同时。
　　下方，看着魔武和南江方面在他出现后心无旁骛的主动出击。
　　陈长生先是愣了一下。
　　随后……
　　在邪教强者和魔武少年或警惕，或不解的目光下，摸了摸自己的光头，突然开口说道：
　　“老妹，下面这个合体境交给我，上面那四个化神，交给你没问题吧？”
　　“没问题，区区四个化神而已，我也不是什么小孩了，放心交给我吧，老哥。”
　　利用鸿钧塔隐藏在虚空的陈灵儿闻言，也是嘿嘿直笑，毫不犹豫的直接突入了天空中的那方战场。
　　虽然她现在还只是元婴巅峰，但作为一个重生者，更是鸿钧塔这等天地神物在手，面对合体可能够呛，但面对化神，还不是轻松加愉快？！！
　　“这次，历史由我陈灵儿来改变！！！”
　　“！！！”
　　邪教强者看着陈灵儿的身影，神色也是猛地一变：“竟然还有人？！”
　　而且，此人刚才就在自己眼皮底下，自己竟然没有发现？！！
　　邪教强者直接倒吸了一口凉气，看了一眼陈灵儿，又看了一眼面前的陈长生，抹了把额头上的冷汗。
　　邪教强者神色变幻，却还是咬了咬牙，道：“不管如何，命运之子必死！这次杀不掉，以后恐怕就更难杀了！那家伙要是知道我放走了命运之子，恐怕也不会放过我。”
　　“不管了！还有机会！杀了他！然后立刻遁走！”
　　“卧靠！”
　　感受到邪教强者对自己的杀意仿佛都已经突破了天际，魔武少年艰难的咽了口唾沫，差点想要一头撞死。
　　谁能告诉我，这到底是怎么回事！
　　为什么他总感觉，已方出现的强者越多，对面邪教徒对自己的杀意就越浓啊！
　　你妹！
　　我也不认识你啊！
　　在场那么多大佬！你纠结我一个半步元婴是怎么回事？！！
　　“前辈，这里就交给你了，我先跑路了！”
　　魔武少年跟陈长生打了一声招呼一后，也是毫无形象的撒腿就跑！
　　作为区区一个半步元婴，面对这种恐怖的阵势，跑路这也是他唯一能做的了。
　　两大合体交手，他就算是被擦到了也得丢半条命，跟何况现在敌方大boss不知为何一直惦记着他，不跑怎么行！
　　稍有不慎，被牵连到，那就是死！
　　“呵，想跑？！！”
　　刺啦一声脆响，邪教强者忽然动了！
　　原本他与陈长生对峙显得十分凝重，但当他看到魔武少年想要逃跑，出手速度却也快的惊人，就如同一道闪电直接划过！
　　直接略过陈长生，邪教强者的目标，从始至终都只有魔武少年，在还没等魔武少年跑出数米，他只感觉自己眼前一闪，邪教强者就出现在了自己面前。
　　“……”
　　“还真是被小看了啊。”
　　陈长生的声音嘶哑而低沉，他骤然攥紧了自己的拳头，漆黑的武装色霸气直接覆盖在他整个右臂。
　　随后，恐怖的一拳轰然向前方轰击了出去，虚空震颤，空气也被这恐怖的一拳给直接撕裂。
　　“必杀一拳！”
　　拳出，恐怖的气息蓦然释放，犹如被封存的太古巨兽让人惊颤！
　　一击之下，空间都仿佛是在悲鸣，时间都好像慢了下来。
　　“什……！”
　　看着陈长生的拳头在自己脑海中渐渐扩大，那并不算大的拳头在他的感觉中却仿佛笼罩了整片天空。
　　邪教强者脸上带着惊恐和不可置信的表情，拼命的想要逃脱，却发现自己身侧的空间都仿佛被凝固，整个人都动弹不得，被这一拳直接击中！
　　一拳之下，他的整个身体，嗖的一下直冲云端！身体在这一句也出现了密密麻麻的裂痕，随即轰隆一声巨响，就已经被恐怖的力量轰杀，彻底灰飞烟灭。
　　一时间，天摇地晃，整片空间，都仿佛陷入了短暂的失声之中！
　　一声嗡鸣，响彻天地！
　　刘老：“……”
　　苏婉晴：“……”
　　中年壮汉：“……”
　　南江市诸多围观修仙者：“……”
　　一群人见到这一幕，神色呆滞，嘴唇开合，没有一丝一毫的言语。
　　因为他们不知道该说些什么，甚至不知道还能说些什么。
　　恐怖！
　　眼前这个男人太恐怖了！
　　魔武少年双腿发软，他是真跪在地上了，妈耶，当初是谁说南江这边强者不多，坑蒙拐骗让他从魔武拉强者过来配合伏击的！
　　强者……这难道还不够强吗？！！
　　刘老更是直接否定了下方强者是苏婉晴学生家长的可能性，这哪是家长啊！祖宗，绝对是苏婉晴学生家里的老祖宗！
　　苏婉晴表情呆呆的看着天空，看了片刻后，又表情呆呆的看着地上的陈长生，只感觉自己脑袋一片空白。
　　“咳咳，太快了，老哥你也太快了吧，竟然比我还快。”
　　现场唯一还算正常的，恐怕也只有早已“见多识广”，时刻提醒不管陈长生再做什么惊世骇俗的事，自己都要努力保持平常心的陈灵儿了吧。
　　虽然比陈长生慢了一步，但此刻的陈灵儿，也已经出手把与苏婉晴等人对峙的四大化神强者敲晕，直接活捉了下来。
　　飞到陈长生面前降落，陈灵儿看着一时半会被惊的反应不过来的众人，面皮微微抽搐，也是捂脸不忍直视。
　　她明白的。
　　这些家伙，像极了当初刚重生，还没见过“世面”的她。
　　不过……
　　与当初不同的是，现在的陈灵儿，已经成长起来了！
　　虽然对于自己老哥金丹九段打败合体强者陈灵儿也很惊讶，但她完全没有众人表现的那么夸张。
　　要问为什么。
　　因为现在的她，现如今，早已是经历过“大风大浪”，见识广阔的妹妹了！
　　“那个，各位，回神了，坐下坐下，常规操作常规操作。”
　　所有人，听到这一句话后，浑身打了一个激灵，眼神慢慢恢复神采。
　　视线一直停留在陈长生和陈灵儿身上，短暂的停顿后，终于彻底爆发出来！
　　……
　　……
　　PS：才发现今天是七夕……可恶，作者留下单身狗的眼泪……呀～说起来，有人要给帅气迷人的作者发520红包表白吗？没有我下一章再问(｢･ω･)｢嘿

第九十六章 半步渡劫期强者
　　“结、结束了……南江市没有受到袭击……赢了，是我们赢了！！！”
　　“我艹，活下来了，也就是说，之前那个合体境是邪教，后来来的那个合体境，才是我们这边的强者吗？嘶～没想到我南江，竟然还隐居着这么一位隐世大佬，从最后一拳的威能来看，就算是合体境，那绝对也是合体之中的强者了吧！”
　　“巨佬，真正的巨佬！如果我没有猜错，这位巨佬极有可能已经达到半步渡劫！很久以前就在我们南江市潜修准备突破渡劫期的隐士高人吧？这次看到邪教组织，可能也只不过是为了避免不必要的麻烦，出面顺手解决罢了！”
　　“嘶～传说中的渡劫期？全国已知的也不过五指之数吧，每一尊，都堪称活着的神话，等等，难道说，我们这是……有幸见证神话的诞生吗？！！”
　　南江市。
　　在短暂的寂静之后，整个城市也是直接炸开了锅！
　　在这个全民修仙的世界，南江郊外发生的大战，这些人虽然没有参与进去的资格，但对此，却也不可能一无所知！
　　在这个和谐主义修仙社会，能爆发如此惊天大战的，除了地窟以外，也就只有那些试图毁灭世界的邪教强者了。
　　在世界毁灭之前，地窟不可能攻上地面，所以闹事的，自然也就只剩下邪教组织了！
　　南江市众人，一方面，在他们生活区域，竟出现了邪教合体境强者感到后怕的同时，另一方面，也在为小小的南江市，竟隐居着半步渡劫的强者而感到兴奋！
　　夜间，几大强者之战太过显眼，特别是最后那仿佛突破天际的一拳，也是被不少人拍到了视频和照片，上传到网上，引起一阵疯狂！
　　在网络极其发达的现如今，南江市隐居半步渡劫的消息，也是以极快的速度迅速发酵！疯狂的程度，甚至使得发布者本人都一脸震惊。
　　自此，陈长生，一战成名！
　　……
　　……
　　同一时间。
　　刘老等人见事情落幕，也是极其震惊的看着陈长生兄妹二人。
　　强！
　　实在是太强了！
　　在此之前，他们就已经尽量高估了陈长生两人，但没想到的是，竟还是低估了。
　　陈灵儿：“怎么说对手也是合体境的强者，解决的速度也太夸张了吧，老哥。”
　　陈长生：“不，与其说我解决的太快了，倒不如说，我还是第一次碰到像这种敢直接无视我的对手，老妹……”
　　听着兄妹二人不经意之间的对话，刘老也是目瞪口呆，嘴角直抽。
　　这一次的计划超出了刘老等人的预料，虽然无奈，但他们早已做好了战死的准备。
　　怎么到了着两人这里，却好像吃饭喝水一样简单？
　　一场本该惨烈无比的战争，在陈长生兄妹登场后，最终也是以这种充满了戏剧性的变化收尾。
　　这不仅刘老他们预料不到，恐怕就是邪教组织那边，也没有想到吧……
　　“不管怎么说，既然事情已经解决了，老妹，我们回去吧。哦，对了，苏老师，学校那边，就拜托你了！”
　　“啊……等等，前辈！”
　　见陈长生两人要离开，刘老也是一惊，下意识的想出口挽留，然而……还没等他反应过来。
　　下一刻，陈长生和陈灵儿的身影，瞬息之间消失于无形。
　　刘老神色恍惚，还有些哭笑不得，低声道：“这都是个什么事？”
　　高调入场帮忙解决问题，问题解决后低调离开不带走一片云彩。
　　唉～
　　这难道就是高人的作风吗？
　　……
　　……
　　在妹妹陈灵儿的帮助下，陈长生回到自己的小房间里。
　　伸了一个懒腰，陈长生躺在沙发上。
　　妹妹陈灵儿，为了不让自己连修为都要被陈长生给超了，一回到家，也是立马进入了修炼状态。
　　摸了摸自己的光头，陈长生对于这次的邪教强者也是一时无语。
　　无视自己都势要杀那位半步元婴的魔武少年，陈长生还以为这位邪教强者有多强呢。
　　结果一拳之下就化成了灰灰……
　　嘶～
　　什么鬼？！！
　　都不知道该说是自己太强了还是对手太自大了。
　　总之，一拳解决，搞得陈长生现在都有点兴致缺缺了。
　　原本，他还想利用这个邪教强者，来试试自己在现实世界，实力到底达到了哪一个层次来着……
　　结果现在，一拳解决能看出个屁！
　　“叮，检测到群主陈长生消灭本世界非法穿越者赵鹏，任务奖励5万积分。”
　　“果然是非法穿越者吗……”
　　听到脑海里的系统提示音，陈长生脸色倒也微微缓和，带着些许满意的点了点头。
　　虽然像邪教这种企图毁灭世界的存在，就算不是非法穿越者，陈长生也不可能袖手旁观。
　　不过，消灭邪教的同时，还能获得积分奖励，带来的，自然是双份的快乐。
　　在没人平摊的现如今，五万积分的奖励，不管怎么说，也无疑是可观的！
　　值了！
　　“不管怎么说，帮了苏老师这么大一个忙，学校那边，肯定是没问题了。”
　　陈长生感慨。
　　这一次出手，陈长生也可以想像，自己在社会上会引起多大的震惊，但他确实也不怎么在意。
　　身处修仙大世界，实力迟早都会暴露的，早暴露和晚暴露，对于陈长生来说，其实都没差。
　　而且，现在除了苏婉晴以外，其他人恐怕也不相信，区区一个高中生，竟然有了合体境的实力吧～
　　甩了甩头，陈长生也很快就从思考中回过神来。
　　说到底，现在最重要的，还是提升实力，只要实力足够，其他任何问题都不算什么。
　　现在，为了提升实力，他只想安安静静的水水聊天群。
　　陈长生进入到了聊天群之中。
　　而这一进去，陈长生便看到，纳兰嫣然在扣萧炎……
　　纳兰嫣然：“基本搞懂了诸天聊天群是什么东西，《斗破苍穹》我也看了……总之……其他先不说，@萧炎，萧炎，你给我出来！”
　　……
　　……
　　PS：卡文，又卡了……香菇蓝瘦，删了几次，还是写不好，唉，只能草草收尾了，抱歉……

第九十七章 你所@的萧炎正在修炼中
　　斗破世界。
　　纳兰嫣然双眼无神的坐在小溪旁的青石上，宛若玉雕般晶莹的玉足轻轻拨弄着清澈见底的溪水。
　　她神色平静，心中却是掀起了惊涛骇浪。
　　诸天聊天群！
　　世上竟然有如此奇妙的存在。
　　还有这本代表自己世界未来的《斗破苍穹》……
　　纳兰嫣然默默翻阅着这本书很久，虽然有些奇怪为什么书上描述的三年之约，和现实的一年之约完全不同。
　　但仔细想想，纳兰嫣然也大概能猜到，这很有可能，是萧炎还没有退婚之前，就加入了诸天聊天群的原因吧！
　　难怪区区一个小家族，区区一个斗之气三段的家伙，竟然有信心在一年之内超过她这个云岚宗的天才。
　　纳兰嫣然想起自己之前下定决心要在一年之后狠狠教训萧炎，突然感觉有些可笑，有些悲凉。
　　如果不是她也侥幸加入了诸天聊天群，恐怕一年之后，被狠狠教训的，不是萧炎，而是她纳兰嫣然吧？
　　纳兰嫣然深吸了口气，也是勉强压制心头那股莫名的情绪，继续看了下去。
　　直到她看到未来云岚宗会被灭，实在忍不住，有些无法控制情绪，意识进入聊天群，直接开口质问！
　　聊天群。
　　纳兰嫣然：“基本搞懂了诸天聊天群是什么东西，《斗破苍穹》我也看了……总之……其他先不说，@萧炎，萧炎，你给我出来！”
　　此时的纳兰嫣然也是在气头上，《斗破苍穹》怎么看也看不下去了，所幸就不看了。
　　因为纳兰嫣然总觉得，自己在《斗破苍穹》里面，不管怎么说也太可悲了吧！
　　这么可悲的未来，既然能够被改变，那她绝对不承认这样的未来！
　　八云紫：“呕吼，来了来了，诸君！咱好兴奋啊！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，八云紫小姐性格还真是意外的恶劣呢～”
　　埼玉：“不，我倒是觉得，这样才正常吧，嗯……因为我也挺好奇的。”
　　陈长生：“……”
　　一进群就看到众群员看热闹不嫌事大，陈长生也是捂脸不忍直视。
　　纳兰嫣然和萧炎同时看了《斗破苍穹》会发生什么，众群员都很好奇。
　　这种感觉……
　　就算是陈长生本人，他也很懂！
　　但是……
　　好奇的同时，陈长生却也很纠结。
　　作为聊天群群主，这个时候是不是应该冒头阻止一下群员之间的纷争，共创和谐主义群聊啊……
　　阿库娅：“哦哦，打起来！打起来！”
　　好吧，看样子某智障女神也从小黑屋里出来了……
　　“叮，群成员阿库娅已被群主陈长生禁言一个小时。”
　　陈长生见状，也是神色淡漠的随手又把阿库娅关了进去。
　　太猖狂了！
　　看热闹不嫌事大也就算了……竟然还敢煽风点火？？？
　　纳兰嫣然：“@萧炎，你有本事坑我没本事出来是不是！你给我出来！！！”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“叮，你所@的萧炎正在修炼中，请稍候再@……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　嘶～
　　众人直接倒吸了一口凉气，纷纷被萧炎这一波操作直接惊呆了。
　　卧靠！
　　修炼中？
　　还能这样？
　　然而……
　　斗破世界的纳兰嫣然，见状却是一愣，反应过来后却是大小姐脾气直接上头，怒道：
　　纳兰嫣然：“修炼？什么跟什么？”
　　纳兰嫣然：“总之，萧炎，你出来了就好，我告诉你，《斗破苍穹》上描述的未来，我是绝对不可能承认的！也绝对不可能让你如愿的！你这个无耻之徒！”
　　萧炎：“……你的心情我也不是不能理解，但我绝对是不会输的！要问为什么，因为我才是斗破世界的主角！”
　　见无法糊弄过去，萧炎也是毫不示弱，直接怼了回去。
　　说到底，就算是纳兰嫣然加入了聊天群又如何，他可是主角，作为主角，试问他怎么可能输？！！
　　只不过区区一只纳兰嫣然罢了，连后期boss的算不上，在有着世界之力加持的他面前，又算得了什么？
　　萧炎；“而且，无耻什么的，我可不能当做没听见，我萧炎自问，对自己一直以来的所作所为，都问心无愧！”
　　纳兰嫣然：“哈？萧炎，没想到你不仅无耻，竟然连一点脸都不要，连这种话都说的出来？！！”
　　纳兰嫣然：“虽然不知道那所谓的地球是什么，但按现实来看，你是某种特殊的存在转世吧，既然如此，亏你四五岁就去乱、乱摸那个叫萧熏儿的小女孩，还美约什么洗通经脉……呜，这不是无耻是什么？！！”
　　八云紫：“哦吼，完蛋……”
　　黑胡子：“哦吼，完蛋……”
　　对此，聊天群的众人。
　　看热闹也是看的极其兴奋。
　　妈耶！大型撕逼现场！精彩点！再精彩点！！！
　　萧炎：“……”
　　斗破世界，萧炎也是一愣，反应过来后，头顶也是冷汗直冒。
　　小时候为萧熏儿洗通经脉？
　　说起来，好像还真有这么回事啊！
　　看《斗破苍穹》的时候，他本来都还没在意来着，现在被纳兰嫣然点醒，也是急忙解释道：
　　萧炎：“等等，大家不要误会，不是大家想的那样！”
　　萧炎：“我以人格担保，其实……其实那个时候！我的记忆还没有完全苏醒！所以才会做出那种事情，嗯……没错，是记忆还没有苏醒！”
　　萧炎：“再、再说了！纳兰嫣然，那本来就是单纯的洗通筋脉，我可什么都没做！你想哪去了！我是清白的，你怎可平白污蔑好人呢！”
　　纳兰嫣然：“什么都没做，那不是因为你当时身体年龄还小，什么都做不了吗？”
　　纳兰嫣然：“而、而且……真没想到，你后面既然还对我师傅云韵出手了？！！”
　　纳兰嫣然：“啊啊啊！可恶的萧炎！我要把《斗破苍穹》拿给我师傅去看，让师傅也小心你这个无耻之徒！”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“叮，你所@的萧炎正在修炼中，请稍候再@……”
　　……
　　……
　　PS：等下有个上架感言，本书群号也公布在上架感言里，感兴趣的看看吧……

第九十八章 还有这种说法（求首订！）
　　炸了！炸了！
　　看着这场大型撕逼现场趋势愈演愈烈。
　　群里这些没节操的，完全不嫌事大，简直兴奋的不得了。
　　要不是碍于某群主的威压，恐怕现在甚至都要忍不住亲自下场推波助澜了！
　　精彩，实在是太精彩了！
　　听到纳兰嫣然要把斗破苍穹给云韵看，也是一阵惊呼。
　　连带的，甚至对斗破世界现如今未来的剧情发展，顿时心痒痒的，眼中燃烧起熊熊八卦之火。
　　纳兰嫣然：“而、而且，你这个家伙，竟然还故意隐姓埋名，骗我喜欢上你然后又狠狠的把我抛弃！我明白的，报复，这绝对是报复吧！”
　　萧炎：“我不是，我没有，你不要乱说！”
　　萧炎瞪大了眼睛，也是疯狂否认纳兰嫣然的说辞。
　　因为纳兰嫣然入群的危机感，萧炎倒也放下了曾经那只看开头和结尾，不看中间的决心。
　　也正是如此，此刻的他，倒也听得懂纳兰嫣然是在表达什么！
　　不过，如果他没记错，那好像是因为自己当时不得不隐瞒身份吧！而且当时还明明出手救了你爷爷，你怎可一而再，再而三的平白污蔑好人！
　　纳兰嫣然：“还说没有！如果我早知道是你，我还会喜欢上你吗？这一定是你事先处心积虑计划好的！你别想骗我！”
　　萧炎：“……”
　　萧炎脸色直抽，有句mmp不知当讲不当讲。
　　艹，他简直无法想像，再这么下去，他原本在群里那“光辉伟大”的形象会破灭到何种程度！
　　嘶～再这么下去可能药丸！
　　纳兰嫣然：“哼，除了师傅以外，我还要把《斗破苍穹》拿给萧熏儿看！让她认识到你的真面目，萧炎！”
　　萧炎：“哈？给熏儿……？等等，你够了啊！纳兰嫣然！！！你这家伙，发疯也要有个限度，你怎么不直接人手一本算了！！！”
　　纳兰嫣然：“哼哼，你果然心虚了，萧炎！不然为什么害怕我把《斗破苍穹》拿给萧熏儿看！不过你说人手一本……听起来好像也很不错耶！”
　　唐昊：“……”
　　灭霸：“……”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　群里几个正常人闻言，简直不忍直视。
　　把未来透露给一大堆人，想想都岂不是很不妙？
　　那种场景，关是想像一下，几人就忍不住打了一个寒颤。
　　透露给所有人，纳兰嫣然还真敢说啊。
　　不过仔细想想，说到底，纳兰嫣然现在只不过是一个十四岁的孩子，可能也体会不到事情的严重性吧，就像当初急匆匆跑去萧家退婚，完全不清楚事情的严重性一样……
　　陈长生：“……@纳兰嫣然，纳兰小姐，老实说，虽然我本人不在意，但为了自己着想，我奉劝你最好不要这么做。”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“呜呜呜，群主大人，你果然还是向着我的。”
　　因为一时情急说了一句气话，结果看到纳兰嫣然好像还真有点意动，准备将《斗破苍穹》在斗破世界批量生产……
　　萧炎如遭雷击，整个人傻在了那里。
　　他差点以为自己在斗破世界都要玩完了，都准备利用聊天群逃亡到其他世界，等实力强大以后再回来。
　　没想到的是，关键时刻，群主大人竟站出来“伸张正义”了。
　　感动，实在是太感动了！
　　纳兰嫣然：“……不知前辈有什么指教？”
　　看到陈长生发言，纳兰嫣然瞳孔微紧，心头顿时有些紧张。
　　群主！
　　按照群资料的介绍，他就是创造这个链接诸天万界聊天群的那个人吧！而且群文件里面的“未来”，也全部都是群主一个人上传的。
　　横穿宇宙，预知未来，这股力量，完全不是纳兰嫣然可以想像的！
　　只是，纳兰嫣然有点不明白，这么伟大的人物，为什么要突然出面阻止自己。
　　难道说，群主果然是也站在萧炎那边的吗？
　　自己永远也无法战胜萧炎吗？
　　这么一想，纳兰嫣然只感觉自己突然有些遍体发寒。
　　然而。
　　陈长生的下一句话，却直接打消了纳兰嫣然现在所有的猜想……
　　陈长生：“指教谈不上，说到底，你和萧炎都是聊天群的成员，我作为聊天群群主，也不会因为萧炎先进群从而偏袒他，倒不如说，就算是我，对于你们两个一年之后的对决结果也极其期待。”
　　纳兰嫣然闻言一愣，神色也是变幻莫测。
　　因为陈长生本身实力的强大，纳兰嫣然倒也没有怀疑陈长生的话，因为她实在想不到，这等强者，如果真想做什么，又何必大费周章的来骗自己？
　　纳兰嫣然想不明白的是，既然如此，陈长生为什么还会阻止他……
　　陈长生：“不过，也正如我所说，如果你想把斗破世界的未来散播出去，利用斗破世界的强者消灭萧炎的话，这基本是不可能发生的事情。”
　　陈长生：“要知道，萧炎作为斗破世界的主角，也就是所谓的命运之子，穿越者那些暂且不提，但原著居民想要杀死萧炎，那基本却是不可能发生的事情，因为，整个世界，都可以说是站在萧炎那一边的。”
　　陈长生：“这么说你们可能难以理解，嗯……打个比方，就是如果魂天帝看了《斗破苍穹》，知道斗破世界还有萧炎这个潜在威胁，想要提前消灭他的话，那么……因为两者实力相差太大，魂天帝甚至可能见都见不到萧炎，半路直接就被从天而降的陨石砸死或者砸成重伤，被“世界”灭杀！”
　　陈长生：“所以，你一旦将斗破世界的未来散布出去，危险的，只会是那些对萧炎蠢蠢欲动的家伙，甚至还有可能给萧炎千里送装备……”
　　纳兰嫣然：“！！！”
　　纳兰嫣然瞳孔紧缩，忍不住倒吸了口冷气。
　　这、这么强大的吗？！！
　　如果按照这种说法，纳兰嫣然倒也明白，群主陈长生为什么会出面阻止自己。
　　不过，这样的话。
　　那岂不是代表，如果她将《斗破苍穹》拿给师傅云韵看，也极其危险？
　　因为纳兰嫣然实在不敢保证，如果自家师傅在知道云岚宗在未来会被一个叫萧炎的家伙毁灭的话，会不会跑去做一些极端的事情……

第九十九章 不辜负你一片苦心（求打赏！）
　　黑胡子：“世界都站在他那一边吗？贼哈哈哈，原来如此，这倒也解释的通，为什么这一类人经常作死，却怎么也死不了的原因了。”
　　黑胡子：“嗯，听群主大人这么一说，我加入草帽海贼团的决心也愈发愈强烈了呢！毕竟！草帽小子路飞说到底，也是这一类人之一，贼哈哈哈。”
　　八云紫：“……毕竟是命运之子，虽然咱也不是不理解，但果然好可惜，明明在斗破世界批量生产《斗破苍穹》，听起来很有意思来着～”
　　埼玉：“那什么……比起这些，我倒是有些好奇，如果算起来，我应该也是命运之子吧？如果未来出现那种不可匹敌的对手，世界也会站在我这一边保护我吗？”
　　萧炎：“……”
　　八云紫：“……”
　　黑胡子：“……”
　　听埼玉这么一说，所有人的关注目标，顿时下意识转移到了埼玉身上。
　　对此，众人只感觉自己胸口一闷，有点说不出话来。
　　不不不，此乃荒唐！
　　他们默契的认为，埼玉绝对是搞错了什么！
　　就你这样，哪还需要世界保护你啊，分明就是你在保护世界！
　　不管怎么说，你差不多也该有点自觉了吧，埼玉老师！
　　对此，众人一脸黑线的同时，也是忍不住狂翻白眼。
　　沉默了片刻后，事件的主角之一，萧炎这才重新开口。
　　萧炎：“嗯……嗯，总之，群主大人说得对，纳兰嫣然，你最好放弃你那不切实际的想法！我可是有世界庇护的男人！”
　　虽然无力吐糟埼玉，但萧炎见事情发展到这一步，也是暗暗松了一口气。
　　毕竟，比起那飘渺无比的世界之力，萧炎自然更加希望，打一开始，《斗破苍穹》就不要流传出去。
　　而且，不管怎么说，这事既然连群主大人都亲自开口了，纳兰嫣然只要不是傻到无可救药，也不可能有胆子再将《斗破苍穹》流传出去了。
　　稳了！
　　虽然嘴上这么说，但群主大人果然站在我这一边的！
　　萧炎嘿嘿直笑。
　　纳兰嫣然：“……”
　　另一边，纳兰嫣然也是瞳孔紧缩，屏住了呼吸。
　　事到如今，虽然明知事情已经不可为，纳兰嫣然心里，却还是有些不甘心。
　　难道说，就只能任其发展了吗？！！
　　虽然自己是不可能再被萧炎给骗了，但如果不知道未来，师傅，云韵她又该怎么办？
　　关是看书，纳兰嫣然就能体会到师傅云韵那种，心爱之人却毁了自己宗门的极端痛苦，她无法想像，这种事情，如果是发生在现实，她又能怎么办！
　　虽然现如今未来已经发生改变，但一想到未来可能有那么一天出现这种情况，纳兰嫣然就忍不住一阵心痛。
　　深呼了一口气，瞳孔紧缩，纳兰嫣然勉强让自己保持平静，继续出声问道：“群主……大人，其他人我无所谓，但是我师傅……难道就没有别的办法了吗？”
　　萧炎：“额，那什么，纳兰嫣然，这个你倒是不用担心，我未来的老婆，只有萧熏儿和美杜莎，我可以保证，以后就算是碰到云韵，我也会注意的。”
　　纳兰嫣然：“说得好，但我完全无法信任你，萧炎。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎嘴角抽筋，对于纳兰嫣然也有些无语。
　　喂喂，别小看他好不好！
　　怎么说他也是看过《斗破苍穹》的人了，像那种低级错误，他还会再犯吗？怎么可能！
　　而且既然明知道是魂殿在背后搞鬼，谁说我这一次一定要毁灭云岚宗了？！！
　　虽然咱们是对手，但作为同一个世界的群友，多少也给我一点信任行不行……
　　陈长生：“这种事情，看起来复杂，其实说到底，解决起来也很简单啊。”
　　听到陈长生这么说，众人顿时好奇，内心心思各异。
　　陈长生：“@纳兰嫣然，比如说，你既然不能把《斗破苍穹》拿给云韵看，但你可以叫云韵以后出去历练的时候特别小心那些叫岩枭、药岩、萧炎，消炎药的家伙啊，就说叫这种名字的，全部都是色狼，**，企图对云宗主图谋不轨什么的。”
　　黑胡子：“卧靠！”
　　八云紫：“震惊！”
　　夜斗：“牛逼！”
　　埼玉：“……”
　　嘶～
　　众人只感觉自己都快要窒息了。
　　还有这种操作？！！
　　该说太过简单，还是说简单易懂呢？！！
　　不愧是群主大人，直接一针见血！
　　萧炎：“不不不，说是怎么说，但是群主大人，就算是你，也不可以诽谤！我才不是什么色狼，**呢！”
　　陈长生：“这个我自然知道，你的人品，还是值得相信的，但是，我这不是为了举个例子吗？”
　　陈长生：“毕竟，说到底，你将来用假名，还不一定用这几个呢，我这么说主要想表达的意思是，虽然《斗破苍穹》不可以给云韵看，但纳兰嫣然完全可以从侧面提醒她而已……”
　　萧炎：“……”
　　听到陈长生的解释，萧炎并没有释怀，反而感觉异常的别扭。
　　这算什么？
　　为了解释清楚不得不黑他一波？
　　陈长生：“而且，说到底，萧炎，你一天到晚水群，作为命运之子，虽然大部分原著民对你可能无可奈何，但穿越者和已经加入了聊天群的纳兰嫣然却已经不在此列了，在本世界你可能有优势，但如果怠慢的话，或者说参加系统任务，一不小心死了或者被超了，那可得不偿失了。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎嘴角抽筋，听到这一段话，不知为何，内心更是认同了曾经迪米乌哥斯的说法。
　　果然，纳兰嫣然加群绝对是你搞得鬼吧，群主大人，就为了鞭策我努力修炼什么的……
　　还真是良苦用心啊～
　　萧炎：“放心，群主大人，我不会辜负你的一片苦心的，最近，我已经有在反省了！跟随药老努力修炼中……如果不是纳兰嫣然一直@我，我也不会冒泡。”
　　陈长生：“啊……？苦心？哦……额……虽然你知道你在说什么，总之，已经在努力修炼了吗？那就好那就好……”

第一百章 成为最终大boss（求月票！）
　　纳兰嫣然：“……”
　　纳兰嫣然：“虽然不知道你们在说什么，但总之，是在说我加入聊天群以后，已经有机会超越萧炎了吧？”
　　虽然不清楚萧炎所说的群主一片苦心到底是啥，但当听到自己有机会打败萧炎以后，纳兰嫣然顿时眼神闪烁，心中有些兴奋，还有些期待。
　　像之前那种悲剧的未来，才不是纳兰嫣然想要的未来！
　　现在有了聊天群，有了聊天群的资源，她纳兰嫣然还不信，会永远战胜不了命运之子萧炎！
　　纳兰嫣然：“决定了，既然如此，我以后要成为一代女帝！”
　　纳兰嫣然：“@萧炎，萧炎，你也放心，虽然我已经知道了未来，但我绝对做不出那种掠夺你机缘的事情！我本人走的也不是炼药师路线，所以，我会堂堂正正，靠自己的努力，靠自己的机缘，超越你，然后彻底打败你！”
　　纳兰嫣然：“如果你一定是主角，那我就成为最终大boss，而且还是能逆袭主角的那种大boss！”
　　虽然说起来有点自大，但纳兰嫣然觉得，如果自己连这点觉悟都没有，又谈何超越萧炎，谈何成为真正的强者。
　　虽然纳兰嫣然还没有切身体会到聊天群的神意之处，但仔细想想，曾经的三年之约变成如今的一年之约，想必也正是聊天群给了萧炎自信吧？
　　大家都是同一个聊天群的，我天赋不比你低，起步还比你早，就算是你有药老，但我也有整个云岚宗的支持，没道理将来会比不过你啊！
　　萧炎：“……”
　　我……
　　萧炎突然感觉自己心好累，再也没有爱了。
　　啊～群主大人，鞭策我，难道你要鞭策到这种程度吗？
　　事到如今，萧炎可不认为纳兰嫣然说的是什么空口白话，倒不如说，相反，萧炎内心其实极其重视着纳兰嫣然！不敢有一丝一毫松懈！
　　萧炎：“潜水了，修炼，告辞。”
　　迪米乌哥斯：“萧炎先生这就去修炼了？原来如此，看样子，看样子群主大人的计划很成功啊，该说真不愧是群主大人吗～”
　　八云紫：“啊啦，不过，真是小看纳兰嫣然小姐了呢～没想到纳兰小姐竟然有这种气魄……真是的，咱都有点小激动了呢。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，一个主角，一个大boss，我倒是有些好奇，原本的大boss魂天帝要是知道了，又会是什么一副表情？！！”
　　埼玉：“魂天帝吗……？嗯，如果真知道的话，必然会无比的精彩就是了……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生默默窥屏，对于事情的发展，也是暗暗在心里点了点头。
　　正如八云紫所说，对于纳兰嫣然展现出来的这种气魄，就算是他，也不由有点惊讶，毕竟，再怎么天才，纳兰嫣然现如今也不过是一个十四岁的孩子。
　　比他陈某人都还要小两岁，没想到纳兰嫣然年纪轻轻，却有如此觉悟。
　　虽然纳兰嫣然加群是意外，但现如今，群员与群员之间的良性竞争，对此，陈长生也是喜闻乐见的。
　　陈长生：“@纳兰嫣然，总之，加油吧，一年之后，便是你们的第一战，到时候开直播，我相信所有人都会捧场的。”
　　纳兰嫣然：“啊？嗯，感谢前辈的支持，到时我一定不会让前辈失望的。”
　　“……”
　　另一边，说是说去潜水修炼的萧炎，自然也没有退出聊天群，而是默默的选择了潜水窥屏……
　　毕竟，连纳兰嫣然都还没有走，他萧炎又怎么敢安心离开呢？
　　在看到陈长生的发言后，萧炎也是摇了摇头，脸上露出无奈的表情。
　　他没想到……
　　群主大人竟然意外的不坦率。
　　明明之前迪米乌哥斯都已经识破了他加纳兰嫣然的深意，说到底，还不都是为了帮我吗……？不然纳兰嫣然能不能进群都难说。
　　明明都是为了我，现在却还摆出一副明里激励纳兰嫣然，暗里其实是在激励我的模样，啊～还真是不专业啊。
　　纳兰嫣然：“@陈长生，说起来，前辈，之前我就一直想问了，难道说，你是当初那个送我回云岚宗的那位前辈吗？”
　　陈长生：“啊？这你都猜到了，没错，是我，怎么？有事吗？嘛，举手之劳，如果要感谢的话，那就不必了。”
　　纳兰嫣然：“不……没事，呵呵，没事……”
　　纳兰嫣然嘴角微微抽搐，露出苦涩的笑容。
　　感谢什么的……
　　老实说，就算是陈长生不说，纳兰嫣然也实在说不出来啊！
　　那一次被陈长生抓住，拖着一路飞奔回云岚宗什么的……关是想想，纳兰嫣然就感觉丢人。
　　她甚至感觉陈长生当初是不是在玩她，明明是连宇宙都能傲游的强者，却偏偏要用这种最low的方法送她。
　　当然，说到底，这些其实还不算什么，虽然速度快到纳兰嫣然半路晕倒了，但以她的身体素质，倒也不至于担心首创什么的。
　　唯一让纳兰嫣然气的差点吐血的是，等她醒来，师傅云韵告诉她，陈长生在送她回来以后，竟然使用空间移动离开了……
　　卧靠！
　　空间移动啊空间移动！！！
　　有怎么方便的技能，为什么就不能早用出来呢？！！
　　纳兰嫣然实在搞不懂，陈长生这到底是什么恶趣味，才会促使他这么做……
　　因为神秘强者的原因，这段时间，她甚至不止一次被师傅云韵叫去询问，甚至连师祖云山，都是脸色慎重的需要从她这里知道些什么，搞得纳兰嫣然烦不胜烦！
　　呵呵……感谢？
　　唯独这个……纳兰嫣然绝对说不出来……
　　灭霸：“纳兰小姐吗？说起来，我与你也有过一面之缘，不知你还记不记得，当初第一次见面的时候，我就觉得你才能卓越，没想到今日一见，没想到你竟还有如此气魄……如何？你有没有兴趣成为我的女儿呢？”
　　纳兰嫣然：“……哈？”
　　纳兰嫣然有些错愕，还有些茫然。
　　女、女儿？！！
　　为什么话题会突然扯到这个上面啊！！！
　　群里，原来还有这种人吗？一上来就认别人做女儿什么的？？？
　　亦或者是……
　　是她纳兰嫣然会错意了？
　　诸天聊天群。
　　其实是一个表面上看起来厉害，暗地里，群成员都是一群奇葩的地方吗？！！

第一百零一章 恋爱元素为主
　　纳兰嫣然：“不，不管怎么说，就算是诸天聊天群再神异，我也不可能莫名其妙认一个不熟悉的人作父亲吧，简直莫名其妙。”
　　灭霸：“是吗……那可真是可惜啊，不过，既然你拒绝了，那也就算了。”
　　灭霸叹了一口气，就算是被拒绝了，声音也很是平和。
　　收纳兰嫣然做女儿，这倒不是灭霸突发奇想。
　　而是在看到纳兰嫣然进群以后，沉思了不短的时间后，这才做出了这一决定。
　　现如今，没能如愿虽然可惜，但灭霸却也不怎么在意。
　　倒不如说，他的性格本便是如此。
　　除了“平衡宇宙”，也很少在其他事情上有什么太大的情绪波动……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，可怕，该说不愧是灭霸大人吗，既然想收纳兰嫣然作女儿……让我都不由想起来白胡子老爹，可惜了，纳兰小姐没有同意灭霸大人的邀请。”
　　埼玉：“不，这种事情，不管怎么看一般人都不会同意吧，我倒是觉得，像纳兰嫣然这种反应才正常。”
　　一拳世界。
　　埼玉盯着一副死鱼眼，打了一个哈欠，平淡的吐糟道。
　　埼玉：“而且，说到底，《斗破苍穹》毕竟是很早以前就上传过了的，早就看完了，你们难道没人看其他新人的未来吗？虽然两个都是以恋爱拯救世界，但意外的有意思。”
　　陈长生：“……埼玉你还真完全把那些文件视频当做补番了啊，嘛，虽然这么说也没差就是了。”
　　埼玉：“不当做补番能怎么办？毕竟，穿越世界又不能穿越世界，怪人又没有怪人打，现在每天也只能靠补补番来维持生计了。”
　　陈长生：“……”
　　你说的好有道理，我竟完全无言以对。
　　陈长生嘴角微微抽筋，闻言也是有些哭笑不得。
　　毕竟……
　　太真实了！除了补番以外什么也提不起劲！
　　高坂穗乃果：“@诱宵美九，我我我！美九前辈，我刚才看了《约会大作战》，前辈实在是太厉害了！”
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九：“感谢，《lovelive》我也有看哦，我觉得你们都很有潜力呢。”
　　高坂穗乃果：“真的吗？太好了！”
　　……
　　……
　　约会大作战世界。
　　诱宵美九皱起了眉，表情变的极其古怪。
　　瞥了两眼聊天群之后，她发现事情并不想自己想像之中的这么简单。
　　诸天聊天群。
　　老实说，有点超出诱宵美九的理解范围了。
　　沉思了片刻，诱宵美九拿起自己身旁的咖啡，像个大小姐一般优雅的喝了一小口后，喃喃道：
　　“看样子，不像是那些家伙能够搞出来的把戏。”
　　“这个所谓的未来，看起来倒也是一板一眼的，连我很多隐秘的情报都知道，真实性不可谓不高啊。”
　　“不过，这东西能够在我毫无防备的投射在我脑海之中，精神方面的层次，就算是我也远远不及，说起来还真是恐怖啊。”
　　“聊天群、聊天群，用来聊天的精神力吗……？除去精灵以外的超自然现象？”
　　诱宵美九微微闭上了眼睛，沉默了片刻之后，脸上也是露出了一抹复杂而又捉摸不透的笑容：“后辈，高坂穗乃果的μs吗？呜，不管怎么说，事情好像要比想象之中的更有趣呢～”
　　……
　　……
　　高坂穗乃果：“另外，美九前辈！我想告诉你的是！不管是用原声，还是现在的精灵声唱歌，我都很喜欢哦！”
　　高坂穗乃果：“那些可恶的家伙，竟然因为美九前辈拒绝潜规则，故意抹黑美九前辈什么的，我是绝对不会承认的！”
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九闻言，表情也是极其微妙。
　　她当然知道高坂穗乃果说的是什么。
　　通过《lovelive》，诱宵美九姑且也算是了解了高坂穗乃果的性格，知道她没有任何的恶意……
　　但是，曾经的秘密因为陈长生在群里上传《约会大作战》的原因变的不再是秘密……
　　这种感觉，果然还是无法用言语形容，总之，谈不上有多好就是了。
　　要记仇吗？
　　小本本的那种。
　　诱宵美九斜了一样陈长生，极其认真的思考着这个问题。
　　唐昊：“不过，一个恋爱元素为主的世界……没想到还真的存在啊，以恋爱为名拯救世界？真是想想都让人心情复杂。”
　　八云紫：“啊啦～神大人的世界不也是这种类型吗，之前还说自己绝对不会女装什么的，噗……没想到未来不仅女装了，后面竟然还有机会变成了女的。”
　　陈长生：“我桂木桂马就算是饿死！从这里跳下去！也绝对不会穿一次女装……啊～真香。”
　　八云紫：“噗哈哈哈，群主大人实在是太恶劣了，笑死咱了！嗯！真香警告.jpg～”
　　神大人：“……”
　　桂木桂马嘴角抽筋，有句mmp不知当讲不当讲。
　　俗话说得好，为了拯救世界穿上女装什么的，那能叫女装吗？这叫为世界献身！！！
　　神大人：“所以我才说三次元是一场垃圾游戏，事先声明，你们可不要误会，就算是为了拯救世界，我本人也是还是极其抗拒女装的！”
　　陈长生：“但据我所知，女装只有0次和无数次，桂木。”
　　神大人：“……”
　　桂木桂马眼皮直跳。
　　事到如今，他才明白，为什么八云紫总是吐糟陈长生性格恶劣。
　　这家伙，纯粹就是来拆台的吧！！！
　　神大人：“果然，三次元什么的，都去死吧，毁灭世界跟我桂木桂马有什么关系，我真想安静的攻略galgame游戏啊～”
　　夜斗：“此时，一个无人问津的神明大人悄然冒泡。”
　　夜斗：“嗨嗨，这里是夜斗神，姑且打断一下，都在聊《约会大作战》和《只有神知道的世界》，难道没人看夜斗的《野良神》吗～我看了，超赞的哦～大家为什么不去看看呢(๑>؂<๑）。”
　　我是夜斗，我为自己代言～
　　……
　　……
　　PS1：感谢给我一口锅的堂主打赏，感谢刺客剪刀的舵主打赏，感谢彼女猫的舵主打赏～

第一百零二章 夜斗的伟大理想
　　为什么不看《野良神》？
　　是《野良神》不好吗！
　　非要去看什么以恋爱元素为主的未来！
　　野良神世界。
　　夜斗也是紧盯着这个他突然加入的诸天聊天群，脸上充满了好奇。
　　起初……
　　夜斗也还只是茫然，以为自己是不是饿昏了头，不然脑袋里怎么会出现幻听？
　　毕竟……
　　诸天聊天群？
　　跨越无尽世界？
　　拜托，别看我这样，我可是个神啊！
　　有什么事情是神不知道的？
　　你这怕不是在骗神啊！
　　但等夜斗在看完陈长生上传的《野良神》反应过来后，作为一名武神，夜斗却是惊的直接下巴都掉下来了。
　　真的！
　　《野良神》是真的！
　　要问为什么，因为其中有些隐秘，夜斗可不觉得，除了他本人以外，竟然还有其他人知道？！！
　　既然未来什么的都有可能是真的，那岂不是意味着聊天群也是真的？
　　无尽世界，也是真的？！！
　　这么一想，夜斗甚至忍不住整个人打了一个激灵！直接兴奋了起来！
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　在夜斗的世界，神明可是通过信仰而存在的！因为神明的不稳定性，一旦失去信仰，神明甚至就有可能彻底消失！
　　他，夜斗！
　　作为八百万众神最末端的无名神！
　　可是一直抱有“希望受万民景仰”这个伟大理想！
　　加入诸天聊天群之后夜斗首选想到的不是别的！
　　他第一时间想到的就是！
　　既然他夜斗在本世界是个连神社都没有的导致到处流浪的无名神。
　　那么……
　　他是不是可以尝试在其他世界收集信仰，创立属于自己的神社呢？！！
　　虽然存在这种方法可不可行的问题，但有些想法，不去试试，你怎么知道不行！！！
　　如果可以的话……那岂不是赚大了？！！
　　夜斗想想就觉得美滋滋的
　　所以！
　　在看完自己的未来后，夜斗就满怀期待的盯着聊天群，期待群员们的热议。
　　然而……
　　理想是美好的，现实是残酷的。
　　让夜斗一脸懵逼的是，群里有讨论《斗破苍穹》，有讨论《约会大作战》，有讨论《只有神知道的世界》……
　　唯独……偏偏……
　　就是没有他的《野良神》！！！
　　难道自己这个伟大理想，还没开始就要结束了吗？
　　啊啊啊！绝对不要！！！
　　……
　　……
　　聊天群。
　　夜斗：“野良神、野良神、野良神！！！”
　　夜斗：“呜呜呜，大家快去看野良神啊！真的超赞的！绝对童言无欺！！！”
　　陈长生：“……”
　　现实世界，陈长生看着夜斗疯狂安利自己的野良神，嘴角也是一阵抽筋。
　　这算什么？
　　原著主角看完野良神后，在诸天聊天群疯狂安利野良神？！！
　　嘶～
　　天夭了！
　　简直百闻难得一见！前无古人后无来者啊！！！
　　黑胡子：“贼哈哈，夜斗大人真是有意思啊，不过怎么说呢，自从看了为美好世界献上祝福，认识了阿库娅大人以后，对于神明这种存在，我莫名有种微妙的感觉啊……”
　　埼玉：“我懂，太不靠谱了，啊～老实说，我本来对神明什么的，还是抱有幻想的，只到我看到了阿库娅……”
　　八云紫：“噗，埼玉老师你也太正直了吧，这种事情，大家心里明白就好，怎么能直接说出来呢？这也就是阿库娅大人被群主禁言了，不然绝对又闹起来了。”
　　埼玉：“闹起来什么的……像这样……？”
　　埼玉：“阿库娅：mmp，我说mmp埼玉你听到没！！！”
　　埼玉：“啊～我倒是无所谓，大不了跟群主打完以后，再攒一次积分，去阿库娅世界看看，对于那个一直没有出现的魔王，老实说我也挺好奇的。”
　　美好世界。
　　虽然被禁言了，但还在默默窥屏的阿库娅，看到埼玉要来自己世界的时候，也是浑身打了一个寒颤。
　　老实说，再听到黑胡子和埼玉“诽谤”自己这个超级美丽又优秀的女神大人的时候，阿库娅确实感到气急，甚至忍不住直接破口大骂。
　　但当看到埼玉的发言后，却是瞬间冷静了下来。
　　威胁，这绝对是那种超隐晦的威胁吧！
　　敢闹事就去你世界拍一集什么的……
　　呜呜呜～
　　明明就算是群主大人也只是关她小黑屋而已。
　　可怕，埼玉好可怕！
　　比群主大人还要可怕！！！
　　夜斗：“……”
　　野良神世界。
　　夜斗看着聊天群里的热议，脸上的表情也是一片迷茫。
　　阿库娅？
　　谁啊……？
　　听起来，大家不看《野良神》，好像就是因为这个叫做阿库娅的人？
　　不，应该说神吗……
　　神明不靠谱，神明很丢人，坚绝不看神明。
　　嘶～
　　这个叫阿库娅的神明，到底是做了什么！才会让聊天群产生这种现状啊！！！
　　迪米乌哥斯：“野良神吗？在下倒是有看野良神。”
　　看着群里有人发言说看了，夜斗先是一愣，等反应过来后，原本生无可恋的脸顿时一亮！莫名感动的眼角都有些含泪！
　　迪米乌哥斯吗？
　　好人！真正的好人啊！
　　迪米乌哥斯：“记得群主大人曾经说过，在诸天万界，神明，一直属于强大的代言词，不能因为阿库娅大人一个，就擅自定义神明二字所蕴含的含义！对此，在下一直深以为然，群主大人的教诲，在下也从不敢忘。”
　　迪米乌哥斯：“黑胡子，埼玉老师，如果你们因为阿库娅没有看野良神，那我不得不说，两位实在是太肤浅了，你们，怎么就不能明白群主大人的一片苦心呢……”
　　原、原来如此！
　　是因为群主大人吗？
　　夜斗简直热泪盈眶了。
　　没想到聊天群的群主竟然怎么有先见之明，不愧是那个能预知未来的男人！
　　擦了擦眼泪，夜斗打起精神，他决定了！
　　为了报答群主大人将他拉入诸天聊天群，也为了报答群主大人帮他说话。
　　以后！在其他世界，除了要建立夜斗（夜卜）神社以外，还要建立群主神社！！！
　　迪米乌哥斯：“当然，虽然群主大人良苦用心，但在下看完《野良神》有感，虽然与阿库娅大人不同，但夜斗大人确实也是一个吃不饱穿不暖的贫穷神就是了。”
　　夜斗：“？？？”

第一百零三章 此子恐怖如斯？
　　迪米乌哥斯：“不过，就算身为神明，阿库娅大人和夜斗大人都不靠谱，但你们也不能掉以轻心啊！要铭记群主大人的教诲，群主大人这么做是为了什么？那是为了大家！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生窥着屏，忍不住嘴角微微抽筋。
　　好吧，这话他还真是他说的。
　　但他保证，当初自己说的时候，绝对没有想那么深！
　　不过……事到如今……
　　他陈长生什么大风大浪没有见过？！！
　　相比起之前，现在根本都不是事～
　　拿起旁边的水喝一口，然后深呼了一口气。
　　陈长生表示自己就已经平静了下来。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，说的也是，虽然我是因为赶路，所以才没有把《野良神》看完，但确实，三个世界的未来，我下意识的就把《野良神》放到了最后，有愧群主大人的教诲啊……”
　　不不不，我可没有教诲你们什么。
　　陈长生在心里吐糟了一句，吐槽完后，顺便又下意识的喝了一口水。
　　埼玉：“……”
　　埼玉：“迪米乌哥斯你误会了，《野良神》我早就看完了，倒不如说，因为对神明的期待，三部番我第一个看完的就是《野良神》。”
　　迪米乌哥斯顿时一愣，沉思了片刻后，也是微微点了点头。
　　说的也是，因为阿库娅而不看野良神什么的，埼玉老师又怎么可能是那么肤浅的男人。
　　埼玉：“啊～然后看了的结果，夜斗是个贫神的印象简直在脑海里挥之不去啊～”
　　夜斗：“！！！”
　　夜斗：“我不是！我没有！你不要乱说！”
　　夜斗：“之前可能还是隐秘，但你们看了野良神，难道会不知道吗？我超强的！！！”
　　埼玉：“但你穷，身为一个神明，居无定所，无所事事，饱餐不定也就算了，就连手下的神器也纷纷跳槽辞职不干。”
　　夜斗：“区区金钱，那只是身外之物，我超强的！作为一个武神，我能擅长斩断此岸、彼岸的所有物体乃至无形之物！！！”
　　埼玉：“但你是真的穷，吃不饱饭也就算了，一天到晚还跑到别人家神社露宿街头，我原本以为我就已经够穷了，直到我看到了你……”
　　夜斗：“现在是在说实力，咱能不提穷吗？”
　　埼玉：“你喜欢上了一个凡人。”
　　夜斗：“……”
　　埼玉：“你差点被自己的神器整死。”
　　夜斗：“……”
　　埼玉：“你还……”
　　夜斗：“啊啊啊，我知道了我知道了，我们还是来聊穷的问题吧！”
　　夜斗简直欲哭无泪。
　　为什么会这样？不应该啊！
　　这个时候，难道不应该佩服的是他夜斗神的实力然后为夜斗神创立一个神社吗？
　　为什么事情会变成这样，这跟他想像之中的可不一样！！！
　　八云紫：“噗，啊啦啊啦～野良神咱也看了哦，夜斗阁下的实力确实强大，不过吧，你炫耀实力可能找错人了，对于埼玉老师而言，你这点实力可能就有点微不足道了。”
　　夜斗：“？？？”
　　哈？微不足道？
　　夜斗一脸懵逼，反应过来后直接嗤之以鼻。
　　这怎么可能？
　　要知道，不是他吹，他可是神啊！
　　除了能够链接诸天万界的群主陈长生，实力深不可测以外，其他聊天群成员，极有可能跟他一样，也只不过是被拉进来的吧？
　　如果是这样的话，对于自己的实力，夜斗还是有点自信的。
　　毕竟是神啊！
　　而且夜斗虽然穷，但在他世界，他可是一位货真价实实力强劲的神明！
　　按照之前的聊天记录来看，群里除了他以外，就只有那位名为阿库娅的一位神明吧？
　　一群连神都不是的存在，就问你怎么输？
　　就像哪天，如果有人告诉你，人类会被蚂蚁打败，这你敢信？！！
　　八云紫：“@夜斗，咱知道你在想什么，但咱劝你，最好还是放弃你那不切实际的想法，埼玉老师可不是能以常理来形容的存在！如果你小看他的话，绝对会后悔的！”
　　八云紫：“曾经，也有人在不知道埼玉老师实力的情况下，开始放飞自我，直到有一天，她知道了埼玉老师的恐怖后，这次后悔莫及……如果上天能够给她再来一次的机会，想必那个人，也一定不会邀请埼玉老师去她的世界吧。”
　　埼玉：“……我听到了，没你说的那么夸张，而且，八云紫小姐，你不想我去，也不用说的这么明目张胆吧……”
　　八云紫：“啊啦～埼玉老师你在说什么？咱没听懂呢～”
　　埼玉：“……”
　　一拳世界。
　　埼玉虽然还是一副死鱼眼的表情，但对于八云紫，内心极度无语。
　　暗示也不用暗示的这么明显吧！这简直就是明示了！
　　不想我去幻想乡世界就直说呗。
　　至于搞得这么花里花俏？
　　不过……
　　埼玉：“听不懂就算了，但我对于幻想乡的大妖怪还是挺好奇的，如果有机会，确实想去幻想乡走一趟呢，到时候就麻烦八云紫小姐了。”
　　八云紫：“什……咳咳，我是说，埼玉老师既然想来参观，那自然欢迎至极，幻想乡欢迎你……埼玉老师……”
　　幻想乡世界。
　　八云紫气的吐血。
　　老实说她也确实是想试探一下，能不能让埼玉打消来她们幻想乡的想法，结果却没想到埼玉毫不掩饰说要来，八云紫直接完败。
　　八云紫无语望天，那句欢迎埼玉，简直是咬牙从牙缝里寄出来的！！！
　　八云紫双手抱膝，瑟瑟发抖。
　　可怜，弱小，又无助，还有点想死，嗯，顺便掐死曾经的自己！
　　人类！太可怕了！
　　夜斗：“？？？”
　　夜斗：“真的假的？大妖怪？额，消灭妖怪不算什么，我们这边也有妖，只要有神器在手，基本不堪一击。”
　　陈长生：“……八云紫说的是真的，如诺不信，强烈推荐你去看文件视频里的《一拳超人》。”
　　夜斗：“！！！”
　　哈？
　　夜斗有点懵了！他没想到竟然连预知未来的群主都这么说？
　　嘶～此子，难道真的恐怖如斯？！！

第一百零四章 和雪音合不来
　　夜斗：“等等！等等！群主，你是不是搞错了什么？我可是神啊！而且还是传说中的武神！”
　　陈长生：“神又怎么了……神又不代表最强，说起来，夜斗你别说打埼玉了，你就连打八云紫都玄……”
　　现实世界，陈长生也是极度无语。
　　神明、神明！
　　在诸天万界，这无疑是强大的代言词！
　　但也不知为何，在很多世界里，神明虽然强大，但最强的，却往往不是什么神明！
　　甚至在某些世界，人类还以弑神、噬神为荣！
　　现在夜斗以为自己打的过埼玉这份自信，都让陈长生仿佛看到了当初八云紫等人刚进群的场景！！！
　　当然！
　　妖怪贤者——八云紫！
　　未来在她的世界创立一个堪称小世界的幻想乡，从这看来，无疑也证实了她的强大！
　　堪比、甚至可以说超越了一般神明！
　　但……需要创立幻想乡，却也无疑证明了八云紫就算是强，却也没有强到像埼玉这样破格，变态的程度。
　　八云紫作为境界妖，那控制境界的能力，从某种程度上来说，确实可以说是世界的规则，堪称无敌的神技能。
　　但能力总归只是能力，可能是太年轻了吧？所以……八云紫并没有将这境界一能力发挥到极致。
　　如果需要达到真正破格的程度，八云紫也还需要许多时间来沉淀，积累。
　　不过。
　　现如今的她，虽然比不过埼玉，但打夜斗这位神明大人，却是完全绰绰有余了。
　　不是说夜斗太弱，而是八云紫太强了！
　　夜斗的强大在于斩断此岸、彼岸的所有物体乃至无形之物，斩一切可斩之物。
　　但……从某种程度上来说，八云紫的境界能力，却无疑比他还要胜上一筹，甚至可以说极其克制夜斗！
　　夜斗：“……”
　　夜斗：“难道说，我其实很弱？啊啊啊！不要啊！我还有收集信仰这个伟大理想啊！！！”
　　陈长生：“不……别误会，虽然比不过埼玉和八云紫，但你已经很强了，夜斗……”
　　然而夜斗却没有管这些。
　　他只知道！
　　自己那“希望受万民景仰”这个伟大理想可能药丸了！
　　毕竟，不是他吹，除了实力，他就已经没有什么拿的出手的东西了！
　　结果现在连实力都比不过人家，还谈什么在其他世界宣传夜斗（夜卜）神教！
　　难道自己的梦想，还没起步，就要夭折了吗？！！
　　这么一想，夜斗只感觉，自己整个人都不好了！
　　本以为大家都是萌新，结果水分最后发现群里只有我一个真萌新吗？
　　夜斗满脸懵逼，想死的心都有了。
　　唐昊：“……夜斗前辈的实力，其实已经很强大了，只不过在聊天群里，体现的不明显而已，还请夜斗大人放心。”
　　夜斗：“……”
　　夜斗面无表情，他都有点无力吐糟。
　　这意思是，他只有出了群才是大佬吗？
　　唐昊：“比起这个，夜斗前辈，看了野良神以后，我其实一直有两个想问你。”
　　夜斗：“啊？什么问题？”
　　唐昊：“我一直想问，夜斗前辈你作为神明，为什么祈愿报酬一次才五元？对于神明而言，这种价格，实在是太价廉了吧？就算一般工作，都要比这个超出太多……”
　　众人闻言，顿时提起来兴趣，他们其实也很好奇，是什么让一个贫穷神，每次祈愿报酬却只有区区五元。
　　这可是传说中的实现愿望啊！
　　如果神明每实行一个愿望都只要五元，那岂不是得天天祈愿实现愿望？还要做什么事啊～
　　夜斗：“啊？主要是因为一直以来都是这个价格，我也没有改的想法吧。”
　　夜斗一愣，倒也没有想到唐昊问这些。
　　不过，在沉思了片刻后，夜斗倒也是认真继续道。
　　夜斗：“而且，你们看啊，这看似简单的五元，其实，也代表了其他深刻的含义，与你有缘、与吾有缘……什么的，不是也挺有深度吗？再说了，报酬提升什么的虽然吸引人，但因为保持提升，要是没人找我了怎么办？这可是超可怕的！”
　　噗。
　　该说是太亲民了还是太没志气了呢？
　　这算什么理由？
　　作为一个神，你自己都吃不饱穿不暖了，结果还以实现愿望为己任？！！
　　有没有搞错！！！
　　众人闻言，直接嘴角抽搐。
　　虽然，作为群里两位真神，夜斗和阿库娅好像有着本质上的不同，但他们此时，却莫名的感觉……
　　夜斗神大概……将来和某水之女神，会有很多共同话题吧……？…
　　唐昊：“原、原来如此，我明白了……”
　　唐昊：“咳咳，那那个叫做雪音的孩子呢？夜斗前辈，虽然由不得我说，但这孩子，在野良神里，你差点被他害死啊……”
　　夜斗：“雪音吗……？”
　　夜斗：“呀～那孩子确实是出格了一点，不过……现在我的神器还是半音啦～可恶，啊啊啊，真没想到，未来她会以那种理由离开我！半音也太绝情了吧！”
　　听到夜斗一副不以为然的语气，唐昊也是眉头一皱。
　　唐昊：“夜斗前辈还请不要开玩笑！这可是关乎性命你的大事！群主大人曾经说过，未来是充满多变性的！原著你因为一大堆人的帮助度过了难关，但这次你又能保证！你也可以有惊无险的活下来吗？”
　　夜斗：“……”
　　夜斗被唐昊说的愣了一下，随之也沉默了下来。
　　保证自己能活下来？这个当然不行……
　　对于未来那把名为雪音的神器，夜斗的内心其实也是极其复杂的。
　　毕竟是未来自己十分看重的神器，虽然现在的夜斗不知道那是一种什么感觉，不过，现在的他，对于雪音，确实也不怎么感冒……
　　这也主要是因为，雪音在记忆副本之中，完完全全把自己的丑态显露了出来，虽然并非什么恶人，但暂且不论后期，他前期的表现，却显然也给旁人的第一印象不是很好。
　　不过，说到底也还只是个孩子，在夜斗看来，雪音成长起来以后，后期的表现，还是非常不错的。
　　所以，对此，夜斗倒没什么感觉，但群里其他人却不这么认为了！
　　不仅仅是唐昊，只要是看过野良神的，群里的大部分人也都是如此，没有几个喜欢前期雪音的！
　　迪米乌哥斯：“哼！反噬主人，甚至差点使得主人致死的神器？夜斗大人，恕在下直言，这种神器，不要也罢！”
　　迪米乌哥斯：“看野良神的时候在下就觉得了，雪音作为夜斗大人的神器，完全没有一个神奇该有的自觉！就算夜斗大人温柔，区区一个神器，他也没有得寸进尺的资格！”
　　迪米乌哥斯：“也不想想，如果不是夜斗大人，他又如何会获得新生？不知恩图报也就罢了，竟然还差点害死赐予他新生的夜斗大人？”
　　迪米乌哥斯：“在下作为纳萨力克地下大坟墓无上至尊——安兹·乌尔·恭大人的手下！对于赐予在下新生的无上至尊们，一直保持着最崇高的敬意！在下相信，即便是其他守护者，也与在下有着同样的想法！如果是换作在下做出如雪音这种事，都不用等无上至尊的制裁，在下便会羞愧的自杀谢罪！”
　　迪米乌哥斯：“所以，唯独这个雪音！在下实在和他合不来！”

第一百零五章 夜斗和伴音
　　埼玉：“说的也是，虽然夜斗是个贫神，但看了野良神以后，我还是挺认可这个贫神的，性格方面，虽然有些跳脱，但神品确实好的没的说。”
　　迪米乌哥斯：“果然，埼玉老师也怎么认为吗？正因为日常，在下才不能容忍，雪音作为夜斗大人的神器，竟然一而再再而三的伤害主人！君不见其他神明底下的神器，只要被刺伤一次主人，就会被直接逐出门墙！”
　　唐昊：“唉，夜斗前辈这份温柔，迟早会害了他，原本的未来能够这么幸运，还是在所有人的努力之下，现如今……再重新经历一次，可就不好说了，一旦出现意外，难道只能拜托群主出手吗？”
　　夜斗：“呃呃呃……”
　　野良神世界。
　　夜斗看到群里的诸位竟然都在关心自己，心里也是有些感动。
　　在他们的世界，神明与神器之间的关系，其实是息息相关的！
　　一旦神器做了违背社会原则的事情，便会刺伤自己所侍奉的神明。
　　未来，那位名为雪音的神器，多次刺伤夜斗导致其虚弱不堪，甚至差点身亡。
　　所以……众人反应才会如此激烈。
　　不过，作为被伤害的本人。
　　夜斗的善良，却也注定了他在知道一切之后，并不会做些什么过激的举动。
　　夜斗：“呀～不管怎么说，我现在的神器是伴音啦，雪音……他还只是个孩子，嗯……只是个孩子。”
　　迪米乌哥斯：“只是孩子什么的，从来都不是什么理由！夜斗大人！”
　　八云紫：“……啊啦～反正夜斗是这种性格没错了，咱倒是觉得，事情还是要从根本上解决，既然不想让夜斗未来再去冒这个险，那阻止伴音离开不就好了？如果伴音还在，夜斗就不需要雪音了吧。”
　　八云紫眨了眨眼，对于群里的讨论，直接一针见血的直奔主题。
　　毕竟，雪音什么的，完全是在伴音离开后，夜斗因为没有神器，所以才找的新神器吧？既然使用雪音有生命危险，那事先不让伴音离开就好了～
　　埼玉：“说的也是，比起雪音，伴音一直以来，完全是为你着想的呢，夜斗。”
　　八云紫：“确实，不过，夜斗，为了伴音能够留下，你也应该像点样子了，找个地方定居，不要再让人家跟着你过这种吃不饱穿不暖的日子，人家毕竟是女孩子。”
　　唐昊：“八云前辈说得对，这种日子，她竟然都能陪你三个月，其中虽然有你人格魅力的原因，但不得不说，伴音，比雪音更适合你！”
　　夜斗：“……”
　　野良神世界。
　　夜斗一脸懵逼，表情也是极其精彩。
　　卧靠！
　　有没有搞错！
　　上一秒大家还在集体关心他，还没等夜斗开心开心。
　　下一秒大家就开始集体审判他了？转折快到夜斗都没反应过来！
　　陈长生：“@夜斗，说起来，夜斗，伴音已经跟你多久了？”
　　夜斗：“快两个月了……”
　　陈长生：“那这不是只剩下一个月时间了吗？努力啊！作为主人，一天到晚带着神器流落街头像什么样子，你可别等伴音走了，这才后悔莫及。”
　　夜斗号沉了。
　　直接泪奔……
　　他能怎么办，他也很绝望啊！
　　下意识瞥了一眼身旁看起来极其温柔礼貌的少女，少女感受到夜斗的视线，也是转过头，视线和夜斗对上。
　　“怎么了吗？夜斗大人。”
　　听到少女语气温和的语气，视线和少女对上，不知为何，夜斗心里一阵心慌。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　以前还没觉得，为什么现在！
　　在加入诸天聊天群，看了野良神以后！
　　面对伴音，心里会莫名一阵心虚，总感觉对不起她呢？！！
　　“你不要用这种温柔的眼神看我！”
　　“哈？”
　　伴音直接瞪大了眼睛，心底顿时忍不住又升起一股荒唐的感觉！
　　夜斗大人，又在发什么神经了？
　　夜斗：“不，不是，伴音你别误会，那个，我只是想说，伴音啊，跟着我，你受委屈了。”
　　伴音：“？？？”
　　伴音懵了，还有点晕。
　　默默上前两步，伴音将自己的手贴在夜斗的额头上，好似在确认着什么。
　　夜斗：“……伴音你干嘛。”
　　伴音：“没事，夜斗大人，我只是想看看，夜斗大人的脑袋是不是被夹坏了，请不要放在心上。”
　　夜斗：“哈？！！”
　　夜斗一个踉跄，不可置信的看着伴音，脸上露出夸张的表情。
　　“作为主人，我关心一下你，伴音你怎么能这么说！我哭了，我真的要哭了！”
　　“不，不管怎么说，夜斗大人突然关心我什么的，明显是发疯了吧。”
　　夜斗捂住胸口，顿时只感觉自己被万箭穿心了。
　　原来自己在伴音心里，一直是这种形象吗？
　　说、说的也是，毕竟跟他这个穷神流落街头、吃不饱穿不暖快两个月了，有这种印象也是正常的……呵呵……呵呵……
　　“那你就当我发疯吧，其实就是我今天发疯，感觉特对不起你，伴音。”
　　深呼了两口气，夜斗勉强让自己平静下来，说着，咬牙不知从什么地方拿出一个大罐子，递到伴音面前，看起来极其心痛的继续道：
　　“这是我存了好久的祈愿报酬，怎么样？有没有想吃的东西，今天我带你去吃个够！”
　　表情呆呆的看着夜斗递过来的存钱罐，伴音就这么站在原地愣了几秒后，视线转移到夜斗那仿佛下定决心的脸上，噗呲一笑，翻了一个白眼，语气极其温和说道：
　　“想吃的啊，那倒没有，不过，如果可以的话，夜斗大人，我特别想让您解决一下您那容易出手汗的毛病呢。”
　　“每次战斗变身神器被你握在手上，我就特别难受呢！嗯，从生理上无法接受！”
　　夜斗闻言顿时如遭雷击，整个人傻在了那里。
　　手、手汗？
　　说，说的也是！
　　在未来，伴音离开自己，好像主要就是因为这个原因吧？！！
　　既然如此……
　　“我明白了！伴音，我们这就去两元店，买点绑带把我的手缠上，这样的话，应该就没问题了吧！”
　　伴音笑了笑没有说话，只是一如既往，表情温和的看着夜斗……

第一百零六章 首位特殊穿越者（第一更）
　　手忙脚乱的算是“犒劳”了一波伴音后。
　　夜斗尴尬笑了笑，深呼了一口气，意识也是重新进入聊天群。
　　聊天群。
　　夜斗：“群主大人放心，不管怎么说，伴音作为我的神器，知道她未来会离开，那么……我便会努力不会让她离开的。”
　　夜斗：“至于雪音这孩子……虽然有点小毛病，但说到底，也并非什么恶徒，既然可能对我有致命危险，那就让他随波逐流，我也不去强求吧，唉……”
　　既然已经决定了，夜斗也是非常明确的在群里表达了自己的态度。
　　未来终究只是未来，对于夜斗来说，看完了，也只不过是看到了另一个时间线，另一种可能性罢了。
　　虽然被陈长生算出了未来超乎夜斗想像，但作为神明，他从来就不信什么命。
　　相较于未曾发生的未来，他把握的，只有现在！就如同现在这个决定，就是他如今做出来的选择！
　　夜斗：“所以，大家也不用担心，比起这个，夜斗神更好奇的是，你们有没有人准备为伟大的夜斗神大人创立一个神社啊～如果没有，我等下再来问(ಡωಡ)。”
　　八云紫：“……”
　　埼玉：“……”
　　唐昊：“……”
　　一群人闻言，顿时也是满脸黑线。
　　这也太跳脱了吧？！！
　　嬉皮笑脸的，完全看不出你有没有认真，对这事下了多少决心啊！！！
　　对此，陈长生倒是哑然一笑，想了想正准备开口说些什么。
　　然而，就在这时，潜水已久的雷神，却是突然跳了出来。
　　雷神：“@陈长生，群主大人，我已经快到阿斯加德门口了，不过，发生了一点意外？嗯，应该说是意外吧……”
　　陈长生：“……什么意外？”
　　陈长生看到雷神的发言后，也是下意识的一愣。
　　到了阿斯加德，和群里打声招呼开直播就好了，这能出什么意外？
　　雷神：“不……怎么说呢，我带着浩克和女武神到阿斯加德的时候，复仇者们出现了，嗯，就是钢铁侠，美国队长他们……就连惊奇队长，绯红女巫，奇异博士什么的，全部都来了……”
　　陈长生：“？？？”
　　黑胡子：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　什么鬼，复仇者准备入侵阿斯加德了？！！
　　陈长生等人一脸懵逼。
　　卧靠！什么情况？发生了什么事？为什么会这样？
　　只不过打个“小小的”海拉，复仇者全员出动了？！！
　　海拉要是知道了，想死的心怕是都有了！
　　蝴蝶效应？
　　陈长生嘴角都抽搐了起来，如果是，这蝴蝶煽的风，是不是也太夸张了！
　　雷神：“其实来了也都不算什么……但是，他们好像都知道阿斯加德发生的事，我来的时候，感觉他们就好像是在等我一样。”
　　陈长生：“！！！”
　　陈长生眉头一皱，察觉到了事情的不简单！
　　知道阿斯加德发生的事？提前在等雷神？
　　原本《雷神3》里面可没有这些！现如今，不仅有，一个个的，却都好像提前知道了一样？！！
　　这么一想，陈长生当场倒吸了一口凉气。
　　这种事情，绝对细思恐极啊！！！
　　黑胡子：“@雷神，雷神阁下你等等，我确认一下，你是说，复仇者联盟里面的所有人！都提前知道了你的行踪？！！”
　　雷神：“是的，你说的太对了，没错，我就是有这种感觉！”
　　雷神：“雷神3的文件视频我已经看了，按理来说，里面绝对没有这些人的登场，按理来说，他们不该来，但还是来了，而且都来了！一副大阵势！”
　　对于这种超乎常理的事情，此刻索尔心头也是极其警惕，他不知道发生了什么，会变成如今这个样子，也不知是好是坏。
　　但很明显，现在局面已经完全超出了他的掌控，就算是他特意去矮人族那边铸造了暴风之锤，如今也有点底气不足。
　　黑胡子：“嘶～这么多人知道未来，这就恐怖了，雷神阁下，我劝你最好还是小心一点这些家伙，我怀疑很有可能，这是类似于上次我们世界萨奇的那种情况！”
　　雷神：“什么？！！”
　　雷神：“不可能！我能感觉到，这些家伙，还是那些曾经跟我一起并肩作战的复仇者，这一点，是绝对不可能变的！”
　　……
　　……
　　陈长生看到这里，也是皱起了眉头，低头沉思了起来。
　　他觉得雷神说的没错，这么多人，像萨奇那种情况，基本不可能发生！他也相信雷神索尔的直觉！
　　没有丝毫犹豫。
　　当即，陈长生便进入到了任务系统之中，眉头跳动了数下，果然，他发现任务栏里又刷出来了一跳新的主线任务……
　　“我就知道，事情不可能这么简单……”
　　“叮，检测到漫威世界特殊异变发生，任务发布中……”
　　“叮，检测到漫威世界出现特殊穿越者：柳梦溪。目前，异变原因已查明，任务发布成功！
　　特殊穿越者简介：
　　因某种特殊原因，穿越到漫威世界，在发现自己穿越到了漫威世界，正处于雷神3时间线时，发誓势要改变复联三和复联四的结尾悲剧，拯救钢铁侠！
　　任务要求：
　　将特殊穿越者柳梦溪送回原世界，回收目标身上的无敌总换系统！并成功解决特殊异变。
　　任务奖励：
　　三十万积分（对所有参与人员进行合理分配）。”
　　“此任务为地级特殊任务，随机抽取两位群成员与群主陈长生一同穿越完成此任务。”
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　从未出现过的特殊穿越者？！！
　　立志改变漫威世界的结尾悲剧？！！
　　而且还是比海贼世界萨奇还要强大的系统穿越者？！！
　　看到这次的系统任务，陈长生当场震惊了，内心就像打翻了五味瓶一样，五味具杂。
　　怎么说呢……
　　嗯，他现在有种极其微妙的感觉……
　　……
　　……
　　PS1：嗯，你没看错，作者今天爆更！啊啊啊，本来想等个精品徽章的……算了！不等了！
　　PS2：看着爆更的份上，顺便求订阅！求打赏！求月票！啊啊啊！感谢诸位！！！

第一百零七章 穿越者中一股清流（第二更）
　　心底那股微妙感驱之不散，但陈长生却也没忘了正事，直接把任务截屏下来，然后扔到了聊天群中。
　　短暂的沉默后，在下一瞬间，聊天群也是一片哗然，瞬间热闹了起来！
　　雷神：“等等，这个……？我没看错吧？话说，我们世界出现穿越者了……不，不是，这不是关键，那什么……”
　　雷神：“我一直以为，这年头，只有想毁灭世界，或者巴不得世界越乱越好的非法穿越者，结果没想到，竟然还有像柳梦溪这样的特殊穿越者？拯救钢铁侠？托尼的铁粉吗？！！”
　　作为事件参与本人，索尔表示自己整个人都震惊了！那什么，原来穿越者还有这种操作？！！
　　索尔脑袋有些恍惚，只感觉有可能是这几天，他为了拯救阿斯加德，有点操劳过度了。
　　毕竟……
　　又是去海贼世界赚取积分，又是去萨卡星接浩克、女武神，又是去矮人族那里打造风暴战斧什么的……
　　嗯，可能是真的太累了，都出现幻觉了吧！
　　这年头，竟然还有这种不想日天日地日空气，一心只想拯救的穿越者？真是罕见至极啊！
　　黑胡子：“贼哈哈，真没想到，是我猜错了吗？因为之前发布任务都是非法穿越者的原因，倒是有点先入为主了，看样子这一次真的让人意外啊……”
　　埼玉：“嘛～这也是好事，这样看来的话，复仇者便极有可能是这个穿越者叫来的了，嗯，为了阻止海拉，拯救阿斯加德。”
　　迪米乌哥斯：“虽然是好事，不过三十万积分的任务，比起上次海贼世界那个恐怖的萨奇，还要强大啊，如果这个叫做柳梦溪的穿越者配合还好，如果不行，恐怕也是一场恶战啊……”
　　迪米乌哥斯：“而且既然她叫得动复仇者，甚至惊奇队长她们，目前我们也不知道她与这些复联英雄到底有什么关系，如果到时这些人也站在她那边的话，恐怕就更麻烦了……”
　　迪米乌哥斯只不过稍稍沉思了片刻，现在便指出来问题的关键。
　　穿越者不是坏人确实是一件好事，但类似于这种穿越者，却也往往是最不好解决的！
　　毕竟，不是坏人，他们就也不好采取强硬措施，最多只能监控起来，但监控往往也代表着风险，一旦放松，又害怕她跑了。
　　说到底，虽然这次的穿越者是特殊穿越者，不是非法穿越者，但却也不是世界承认的合法穿越者，充满了不稳定性。
　　唐昊：“不过，至少这样的话，在这些人面前，阿斯加德的危机就跟本不算什么了，诸神的黄昏，恐怕也彻底成了一个笑话，海拉……？必死无疑？”
　　八云紫：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　众人闻言，下意识想像了一下那个场景，顿时纷纷打了一个寒颤！
　　可怜的海拉，征服世界的征途还没开始，就碰到了宇宙级顶级势力之一！
　　他们完全可以想像，当海拉看到众复仇者，自信满满A上去以后那懵逼的表情！
　　没救了，等死吧，jj。
　　雷神：“对了，差点忘了一件事！”
　　雷神：“@灭霸，灭霸，你这家伙，还要多久到阿斯加德？”
　　灭霸：“快了，顶多十分钟，我们已经到阿斯加德领域周边了。”
　　雷神：“没有，我是说灭霸，要不你还是别来了吧，虽然我现在姑且相信了你已经打消了消灭宇宙一半生命的想法，但是……复仇者他们不知道啊，我感觉这么大阵势，与其说是来拯救阿斯加德，倒不如说，其实是为你准备的。”
　　灭霸：“……”
　　灭霸的心情顿时五味具杂，他不得不承认，雷神索尔说的确实有道理。
　　不管他承不承认，未来的他，确实是复仇者，亦或者是全宇宙生灵的公敌。
　　拯救钢铁侠？
　　知道的人都知道，钢铁侠在未来，虽然不是他亲手所杀，但完全算是间接死在了他的手上。从这一点就可以看出，穿越者根本不是为了海拉，完全是冲他灭霸来的。
　　雷神：“放心，就算这次阿斯加德的事你没有帮上忙，不过，创建宇宙的事，我还是会出一份力的，当然，你也不要误会，我这是为了全宇宙，并不是为了你灭霸！”
　　雷神：“要知道！我可是奥丁之子，阿斯加德的王子，伟大的雷霆之神！九界的守护者！父亲大人走了，我必将肩负起守护九界的职责！”
　　灭霸：“……说的也是，好吧，我会量力而行的，反正这次连群主也去，出不了什么意外。”
　　灭霸深呼了一口气，努力平静了一下心情后，倒没有拒绝雷神的提议。
　　老实说，他现在的感觉跟陈长生一样，极其的微妙。
　　因为怎么说呢……这么大阵势，毕竟原本是为他灭霸准备的，如果不是碰巧加入了诸天聊天群，他恐怕连自己怎么死的都不知道。
　　但正因为加入了诸天聊天群，现如今却变了，一切都变了。
　　发生了这一切，按道理来说，也本应该是他灭霸的锅。
　　然而，海拉却帮他把这个锅全部给背了下来。
　　虽然海拉可能不是自愿的，但此时此刻，灭霸却也完全不知道该做啥表情为好。
　　阿门……一路走好？
　　陈长生：“嗯，这样就好，为了避免麻烦，我去，灭霸还是不要来了，说到底，对于这个特殊穿越者，我还是很好奇的。”
　　陈长生：“还有一件事，@雷神，虽然我已经确定会亲自过去了，但雷神，你到时候，还是开一下直播呗，也让这四位刚加入聊天群的新人，对我们诸天聊天群有一个更深的了解。”
　　雷神：“直播吗？没问题！当初主要是为了想群主大人和埼玉老师监视灭霸……现在让新人了解聊天群倒也不错。”
　　雷神：“@夜斗，@神大人，@纳兰嫣然，@诱宵美九，来来来，都别潜水了，快冒泡！”
　　……
　　……
　　PS：第二更参上，今天保底四更争取五更！啊啊啊！求打赏！

第一百零八章 想打聊天群的琦玉
　　纳兰嫣然：“……直播吗？虽然我已经相信了聊天群的存在，但事关其他世界，看看也无妨。”
　　夜斗：“嗨嗨，看看看，这里是夜斗，直播肯定看～”
　　神大人：“我倒是无所谓，毕竟，除了galgame游戏以外，我对其他事基本不感兴趣呢，恶魔都出现了，其他世界又算的了什么，我的日常早就崩坏了，唉～不过既然你都叫了，那就看看吧。”
　　诱宵美九：“……”
　　被雷神索尔逐个@，四位新人也是纷纷冒泡。
　　既然直播目的是为了让他们涨见识，那么他们，自然也没有拒绝的理由。
　　虽然对于聊天群这种神意的存在，四人基本也已经选择了相信。
　　但直播事关除自己世界以外的其他世界什么的。不管是谁，内心或多或少也是都有着不小的好奇，想通过这次机会去了解、见证……
　　陈长生看到四人回话，也是满意的点了点头，在聊天群里继续说道：
　　陈长生：“嗯，既然如此，老规矩，剩下两个参加任务的成员，就由系统来进行抽取吧。”
　　埼玉：“哦哦！又到了这个激动人心的时候了，群主，选我！选我！”
　　陈长生：“……”
　　看着自己话音刚落，埼玉便激动的在群里大喊大叫，陈长生也是忍不住满脸黑线，嘴角直抽。
　　别这样啊！埼玉老师！
　　你要知道，你只是一条安静的咸鱼，为了区区一个抽奖激动什么的，画风都崩啦～
　　而且……
　　我都说我不会开后门了！各种意义上的！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，看起来埼玉老师还真是很想要积分啊。”
　　埼玉：“啊～这不是理所当然的？我已经认识到，签到是有极限的，在任务面前，签到那点积分，又算得了什么！”
　　雷神：“我倒是无所谓，反正异变是发生在我们世界，不用去强这个名额，哈哈哈，话说八云紫小姐，这次，你可不要再用自己的能力作弊了！”
　　八云紫：“咱不是！咱没有！你不要乱说！”
　　八云紫：“区区抽奖，咱需要作弊吗？！！就凭咱天生丽质、赏心悦目的外表，我相信群主大人绝对会选咱的！”
　　陈长生：“……都说了抽取是随机的，八云紫你再黑我，我就把你关小黑屋了。”
　　八云紫：“啊，抱歉，咱错了，咱悔改……”
　　看着八云紫道歉道的这么麻利，陈长生也是哭笑不得。
　　反正，关于系统抽取，不管别人这么说，他陈长生是问心无愧！
　　聊天群的事，跟我群主陈长生有什么关系。
　　至于那一知半解的四位新人，看着聊天群的讨论，也没有冒然插嘴。
　　通过群聊，他们倒也大概猜到了，剩下跟着群主陈长生穿越世界的两个人，好像是系统随机抽取的。
　　这让四人心情忐忑的同时，也忍不住升起了一丝希望。
　　毕竟，抽奖这东西，跟新人老人可没关系，完全是看运气，运气这种东西可说不准，如果兴许就抽中了他（她）呢？
　　迪米乌哥斯：“@陈长生，群主大人，开始抽吧，看起来大家也等不及了。”
　　高坂穗乃果：“不要是我不要是我不要是我，我只是普通人啊，抱头蹲防.jpg”
　　神大人：“@高坂穗乃果，普通人联盟达成，虽然对其他世界有点好奇，但，果然……不要是我不要是我不要是我……”
　　陈长生要笑死，再怎么说，你们两个也是普通人，聊天群有聊天群的考虑，肯定不会抽到你们啊，担心啥子呢担心。
　　摇了摇头，对此陈长生倒也没有出面解释，直接在脑海里唤了一声聊天群系统……
　　“开始抽取！系统！”
　　“叮，任务已发布，随机抽取开始……”
　　“抽取中……抽取成功！”
　　“叮，此次任务随从人员为：夜斗，唐昊……”
　　“叮，全体通告！
　　任务目标：解决漫威世界异变。
　　任务奖励：三十万积分。
　　参与群员：陈长生，夜斗，唐昊。”
　　看着这一条抽取结果，两家欢喜多家愁。
　　一时间，聊天群都直接陷入了短暂的寂静之中。
　　率先反应过来的，不是别人，正是都已经快魔怔了的琦玉！
　　埼玉：“！！！”
　　埼玉：“卧靠！卧靠！卧靠！”
　　埼玉：“为什么会这样！三次，三次了都还没有抽中过我！夜斗那个家伙，却一进群就被抽中了，有没有搞错！难道我的运气原来还比不过一个贫神吗？！！”
　　八云紫：“啊啦，也没有咱呢～没想到群主情愿选两个男人也不选咱，唉～心情复杂。”
　　迪米乌哥斯：“埼玉老师你不要激动，你看，在下还不是跟你一样，三次都没有选中吗？这次不行就下次，下次不行就下下次，埼玉老师你要相信，总有一次会轮到你的……”
　　迪米乌哥斯：“至于八云紫小姐，在下记得，群主大人说过不止一次，抽取跟他没有任何关系，你这么说，是在质疑群主大人吗？这种玩笑可不能开……”
　　八云紫：“啊啦啊啦～说的也是，随机的呢～”
　　八云紫翻了一个白眼，心里不以为然。
　　老实说，抽取是随机的，她也不是不信。
　　但她同样也不相信，作为聊天群群主，陈长生会一点后门也开不了！！！
　　实力神秘莫测、链接诸天万界、窥视无尽未来的聊天群群主陈长生。
　　却连区区穿越世界这种小事都开不了后门……这种鬼话，如果说出去，谁tm会信啊！骗鬼啊！！！
　　埼玉：“呵呵，下次？下下次？总有一次会轮到我……？”
　　埼玉：“唐昊也就算了……毕竟他跟我一起进群，又比我更需要积分，但没想到……夜斗那家伙，第一次进群，还只是第一次参加抽取，竟然就被抽中了？而我，苦等三次都没中……？”
　　埼玉：“区区一个比我还贫的贫神……不好，心理有点不平衡了，混蛋！这也就是聊天群没有实体，不然的话，我一定赏他一发全力一击，好好发泄一下！！！”
　　……
　　……
　　PS：嗨嗨，第三更来了！求推荐求打赏求订阅～感谢各位！

第一百零九章 穿越漫威世界
　　埼玉不服啊！
　　明明不管是入群，还是参加任务什么的，都是他先的。
　　结果……现在却抵不过夜斗这个天降？！！
　　他的运气，难道真的比那个贫神还要差吗？！！
　　不可能！
　　黑胡子：“贼哈哈，埼玉老师说笑了，群主大人给我们链接的聊天群，可是在我们脑袋里啊，就算是埼玉老师再怎么强，对着自己脑袋施展全力一击什么的，也实在是太危险了吧。”
　　埼玉：“……”
　　一拳世界。
　　埼玉被黑胡子的神逻辑说的也是一愣。
　　卧靠！这是重点吗？
　　重点是他现在很生气！后果很严重！
　　埼玉：“……说的也是，算了，我还是出门去找强力怪人发泄一下，然后回来乖乖签到吧，唉，任务是不可能抽不到任务了，也只能靠签到来累计穿越积分了……”
　　唐昊：“……”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　一时间，众人面面相觑。
　　尤其是陈长生，嘴角都已经忍不住直抽筋起来。
　　尼玛，这是什么情况？！！
　　该说不愧是埼玉老师吗？
　　虽然之前情绪还有些波动，但既然在一瞬间，就直接压了下来？
　　嘶～恐怖如斯……
　　不过。
　　他们也知道。
　　因为性格使然，埼玉虽然表面上看起来生气，但其实也气不到哪里去。
　　就是这个时候，可不能再惹埼玉。
　　还是为那些倒霉的怪人们默哀吧……
　　黑胡子：“贼哈哈，总感觉自从加入聊天群以后，埼玉老师你连消灭怪人都开始积极起来了呢。”
　　迪米乌哥斯：“那只不过是埼玉老师找不到对手，内心空虚寂寞冷罢了，在下在自己的世界虽然不是无敌，但很能体会埼玉老师的心情。”
　　唐昊：“……没想到我既然被抽中了，抱歉，埼玉老师，为了阿银，这次说什么我也要拿到积分了！”
　　斗罗世界。
　　看到这一抽取结果，唐昊也确实是惊喜万分。
　　儿子唐三即将出世，武魂殿来袭迫在眉睫……
　　可以说，唐昊的压力，放在整个诸天聊天群，无疑也是最大的那一个。
　　自然，因为聊天群的存在，如果真发生危险，唐昊还可以向陈长生或者群里的其他人求助。
　　但是……如果没有致命危险，如果没有到走投无路的地步，唐昊又怎么拉的下脸，来拜托群里的大家呢？
　　毕竟，虽然聊天群神异，依靠聊天群变强什么的也可以。但要他依靠聊天群，或者说依靠群主和群员，那性质可就不一样了！
　　什么都要依靠群里的大家，这可不是唐昊想要的结果。
　　聊天群，最多也只不过是给了唐昊一个保障而已。
　　有些事情，唐昊还是想自己去解决的。
　　不，应该说……
　　除非他这个世界也出现什么穿越者，不然的话，他都不想麻烦群里其他人任何事情。
　　前两次任务没有被抽中，唐昊都有点绝望了，但他也理解，群里这么多人，抽不中倒也正常。
　　本来因为这次加新人，抽中的几率更小了，唐昊都已经不抱什么希望。
　　虽然没有任务，但唐昊还有签到所得的积分。
　　唐昊可不像埼玉那样，每次签到积分都寥寥无几。
　　他大概算一下，如果每天签到，到武魂殿来袭，大概也能筹备两三千积分在手了……
　　两三千积分，可以提升的实力自然也是寥寥无几。
　　不过……
　　如果实在不行，也可以利用这些积分来穿越世界啊！
　　唐昊都准备好了，大不了到时候就利用积分，带着阿银，先去聊天群群员们的世界避避风头。
　　等变强了，然后回来！
　　但没想到，世事难料……
　　有些事情，你越是在意，就越是得不到，当你不在意了，却又会突然给你一个惊喜。
　　正如这次，唐昊也没有想到！
　　自己竟然会被抽中，抽中这个30万积分的大任务！！！
　　埼玉：“……”
　　埼玉：“……只不过那个贫神被抽中心里不平衡有点小情绪而已，打打怪人就消了，道歉什么的，就小题大做了……不关你的事，唐昊，不如说，恭喜你啊，这下子，武魂殿什么的，就完全不用怕了。”
　　诱宵美九：“夜斗被选中了吗？同为新人，我也不得不说，这运气好的吓人了吧，该说不愧是神明吗？”
　　纳兰嫣然：“是啊，积分的重要性，群资料里就已经特殊注明，没想到一同进群的夜斗，既然运气这么好，要是我拿了那些积分，萧炎恐怕就更难超越我了吧。”
　　神大人：“看了看，积分的用出还挺广的，不过这些都不重要，我比较好奇的是，如果利用积分，那能不能买到其他世界的galgame游戏。”
　　夜斗：“……”
　　野良神世界。
　　被抽中了的夜斗，看着群里不管新人老人都是一阵羡慕羡慕的语气，脸上却没有一丝一毫得意的表情，反而有点嘴角抽筋。
　　什么鬼？为什么是他？他不想去啊！！！
　　夜斗：“啊啊啊，你们都羡慕我，但我其实完全不想去了！”
　　夜斗：“你们是不是忘了！别看我是神明，但我没有神器，基本就是个废啊！没有神器一穿越就要打架什么的，混蛋，不要太高看我啊！”
　　夜斗：“呜呜呜，@陈长生，群主群主，神器（伴音）可以带吧，绝对可以带吧？没有神器的神明，跟咸鱼有什么区别？！！”
　　埼玉：“……”
　　纳兰嫣然：“……”
　　诱宵美九：“……”
　　嘶～
　　好像、还真是这么回事啊。
　　仔细想想，几个人全部都是嘴角抽筋。
　　关顾着羡慕去了，竟然没想到这一茬。
　　虽然被抽中还是挺让人羡慕的，但一想到如果没有神器的夜斗穿越世界对上复仇者联盟……呃呃呃，众人心中都忍不住升起了一丝怜悯。
　　震惊！某世界神明在穿越世界后惨遭本土世界人类暴打！这一切的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？是世界的残暴还是神明的无奈？欢迎走进诸天聊天群直播间，让我们一起随着镜头探索未知的真相……
　　陈长生：“……”
　　陈长生眉头跳动了几下，对此也是有些无奈。
　　虽然他感觉，神器什么的应该是可以带。
　　但被夜斗这么一说，也联想到野良神里面神器的特殊性，现如今，他也有点不确定了。
　　毕竟，在野良神世界里……
　　神明的战力=神明+神器。
　　夜斗的神器=伴音。
　　伴音=美少女……
　　如果带着神器穿越，从某种意义上来说，好像也确实是相当于两个人同时穿越啊。
　　“系统，没问题吧？带神器穿越什么的。”
　　陈长生有些头疼，只好询问聊天群系统自己怎么看。
　　“叮，系统检测中……检测完成……”
　　很快，系统机械化的声音随之也在陈长生的脑海里响起。
　　“经系统检测，神器伴音是拥有高智慧的存在，存在即是生灵，这种取巧的行为是完全不可取的。”
　　“但同时，也考虑到神明夜斗本身的特殊性，所以，只要宿主你对其进行授权，那么……系统即可破例，让夜斗有权能够带着神器伴音，一同穿越世界。”
　　陈长生点了点头表示明白，得到系统答复后，倒也不忘去群里说一声。
　　陈长生：“@夜斗，放心，伴音到时候会跟你一起穿越。”
　　夜斗：“真的？！！那我这边就完全没问题了！！！”
　　夜斗闻言顿时浑身一阵，整个人都不一样了。
　　有神器，就是这么自信！
　　陈长生：“嗯，既然如此，@唐昊，你那边准备好了吗，出发了。”
　　唐昊：“……我这边也没问题，和阿银已经交代过了。”
　　陈长生：“……既然如此，现在正式出发吧！穿越漫威世界！”
　　陈长生睁开眼睛，见闻色霸气稍微扫视了一下妹妹陈灵儿，确定她还在修炼后，老规矩，不管用不用的上，先留下了一张纸条。
　　然后……
　　“系统，给夜斗授权，开始穿越吧，顺便，夜斗的事，谢了。”
　　“已成功授权，并且不谢，等宿主强大起来以后，帮本系统赏埼玉全力一击即可。”
　　哈？
　　满脸认真，正准备穿越的陈长生一个踉跄，脸上顿时露出一脸懵逼的表情。
　　等等，他听到了什么？
　　然而，还没等他反应过来，来得及说些什么，一道耀眼的光芒瞬间笼罩了陈长生的全身。
　　而后，下一秒，陈长生的身影便直接从屋里消失不见……
　　……
　　……
　　PS：抱歉，昨天睡着了，今天会补上昨天欠的，嗯，今天保底三更～

第一百一十章 倒霉的海拉
　　漫威宇宙。
　　九界守护者圣地——阿斯加德。
　　此时的圣地，在海拉肆意妄为的破坏下，早已不复往日那和谐、且欣欣向荣的场景。
　　一层层曾经被掩盖的历史，被海拉粗暴的撕裂开来，暴露在阳关之下。
　　那里，是曾经奥丁和海拉一同征服九界，被奥丁特意尘封起来的历史！
　　壁画上，交战双方浩浩荡荡数十万大军，宛若无边浪潮毁天灭地。
　　激烈的厮杀感扑涌而来，倒下的尸体在壁画中也是数不胜数，数以万计的尸首永远躺在了冰寒的墙角，散乱的兵刃被肆意丢弃，宛若怒斥这该死的世道。
　　奥丁和海拉站在壁画极其的显眼位置，在这被鲜血染红的战场，高举着手中的武器仿佛在宣告他们的胜利！享受胜利所带来的欢呼雀跃！
　　这种栩栩如生，明明仿佛让人都足以窒息的恐怖场景，现如今，海拉站在这里，却闭着眼睛，脸上一脸愉悦享受的表情。
　　“果然，每次只要看到这个场景，就决定父亲真是越活越回去，越老越糊涂了，他难道忘了，曾经一起征战九界的日子吗？什么狗屁和平，说到底也只不过是虚伪的谎言罢了！”
　　海拉嘴角微翘，露出了玩味的笑容。
　　“你说是不是，斯科尔奇？”
　　房间的角落，被海拉呼唤的男子脸色顿时一变，脸上露出难看的表情。
　　他正是此时阿斯加德上为数不多幸存下来的守护者，他亲眼看到海拉是如何残忍消灭阿斯加德军队的主要力量。
　　谈笑风生之间就解决了整个阿斯加德，每每想起，斯科尔奇便忍不住浑身颤抖，打心底视海拉为魔神！
　　他之所以能活下来，倒也不是因为他有多强，而只是因为他极其畏惧于海拉的实力，为了活下来，不得不充当了她的“刽子手”罢了！
　　对于海拉现在这个可以说极其冒犯奥丁的言论，斯科尔奇内心也是极其挣扎，看着海拉戏谑的笑容，脸上的表情也是一变再变！
　　“海拉大人，我……”
　　强颜欢笑的回应着海拉，斯科尔奇的脑袋飞速运转，刚想说些什么敷衍过去，然而，话还只说到一半就直接卡住了……
　　“父亲大人怎么样，不是你这个突然冒出来的家伙可以评论的，海拉，我告诉你！你已经完了！我雷神索尔回来了！”
　　伴随着话音落下，无尽的雷霆之力瞬间在海拉与斯科尔奇之间炸裂开了！
　　只见，雷神索尔面色肃然，身上释放着无尽雷光，突然出现在了出现在了那里！
　　“哦？”
　　对于雷神索尔的突然出现，海拉的脸上看不出一丝一毫的意外，饶有兴趣的打量了一番她这个弟弟以后，视线便凝聚在了索尔手上的风暴战斧之上。
　　“矮人之王打造的新武器吗？看样子很不简单啊，这就是你打败我的底气吗？索尔。”
　　没有拿那把被海拉极其克制的雷神之锤，索尔手持风暴战斧，面容冰冷的盯着海拉，没有说话。
　　看着沉默的索尔，海拉的眉头皱了皱，刚想继续说些什么，神色却是忽然一顿，视线突然跃过索尔，看向了他的身后。
　　“哦？这就是梦溪说，那个毁灭阿斯加德的家伙吗？看起来也没什么大不了的啊，需要我们这么大阵势吗？”
　　紧随索尔之后，阿斯加德的上空微微波动，钢铁侠托尼等人的身影，也随之降落在了索尔的身边。
　　托尼双手怀胸，目光扫过了全场。
　　“嗯？这些壁画是怎么回事？”
　　完全没有理会海拉，托尼一进来看到宫殿墙上的壁画以后，眉头顿时皱的死死的，仿佛是在思考着什么。
　　“不要掉以轻心，托尼！柳小姐说过，我们主要要对付的，从来就不是什么海拉，而是之后要来的灭霸！要知道，据柳小姐所说，灭霸除了本身实力强大以外，可还有着实力不弱人我们的手下，事关……”
　　“知道了知道了，真是，你能不能不要这么啰嗦！队长，不要以为我这就已经原谅你了，我们的事不算完，这次只不过是看着梦溪和索尔的份上，不予以追究而已！”
　　美国队长史蒂夫张了张嘴，叹了一口气，也有些无可奈何。
　　之前，他和托尼相处的确实不太友好，甚至爆发了复联的首次大型内战。
　　如果不是之后柳梦溪的突然出现，现在可能复仇者联盟都已经因为他们两个分道扬镳了吧。
　　不管怎么说，现在这种情况，也已经算好的了，史蒂夫也无法强求托尼做些什么。
　　“啊？你们在说什么啊，哈哈哈，我可搞不懂，不过，能在这里碰到你们，还真是意外之喜啊，托尼，史蒂夫，顺便一说，那些我不认识的家伙，又是哪里来的啊……？”
　　班纳左看看右看看，因为见到托尼等人脸上的喜意也是毫不掩饰，不过在看到类似于惊奇队长这种生面孔以后，又小心的凑到黑寡妇娜塔莎的耳边问道。
　　娜塔莎在经历短暂的沉默之后，只是白了班纳一眼，没好气的说道：
　　“谁叫你消失突然那么久？这种事情，等你回去以后就知道了。”
　　班纳讪讪一笑，看着小情绪都写在脸上的娜塔莎，也是明智闭嘴没有追问。
　　说来也奇怪，他没有这方面的记忆，只知道索尔在找到他的时候，他还在外星球？
　　呃呃呃，好像是浩克私自开飞船离开了地球吧？
　　每每想到这里，班纳的表情就一阵怪异，毕竟，浩克开飞船离开地球前往外星球什么的……简直神奇。
　　海拉：“……”
　　海拉：“原来如此，这些人，才是你的底气吗？我亲爱的弟弟，但不得不说，真是一群狂妄自大的家伙啊，我就在面前，既然还敢自顾自的聊天，简直……是不把我放在眼里啊！！！”
　　随着海拉的话音落下，她的形态，就慢慢开始发生了变化，直到最后一个字落下之后，整个人，都开始显得煞气十足！
　　……
　　……
　　PS：今天还有，放心，别催！

第一百一十一章 你们聊我来
　　听到海拉的声音，众复仇者顿时一静，下意识集体看向了浑身散发着煞气，浑身散发着恐怖风劲的海拉。
　　对此，众复仇者虽然脸上一凝，但脸上，倒也保持着淡然。
　　然而……
　　在场唯一一个阿斯加德的战士——斯科尔奇。
　　此时的斯科尔奇看到海拉脸上露出恐怖的表情，也是直接惊变。
　　他只感觉，海拉那股恐怖的气势，直接便如同狂风暴雨一般，直接向自己席卷而来！
　　惊雷般的声音，虽然无形，但却让斯科尔奇只感到浑身颤栗！
　　怎、怎么可能，她怎么可能这么强！
　　难道当初阿斯加德的军团，都没让她使出全力吗？！！
　　骇然地看着海拉，本来因为复仇者们出现，感受到一点希望的斯科尔奇，现在只感觉自己都有些绝望了……
　　“虽然不知道这些家伙给了你什么底气，但是，我亲爱的弟弟啊，我奉劝你，外面的世界很大，你可不要太小看姐姐我了，就让我来亲手教育教育，你这个不听话的弟弟吧～”
　　海拉脸上露出玩味的笑容，话语中，无不是在表达自己轻蔑的态度。
　　斯科尔奇沉默不语。
　　强，太强了！
　　甚至有种是在直面奥丁的感觉！
　　虽然还比不过奥丁，但斯科尔奇总觉得，这个所谓的死亡女神，就算是和奥丁有不小的差距，却也绝对是整个阿斯加德里，实力最接近奥丁的人了！！！
　　斯科尔奇双眼无神，陷入了绝望……
　　“虽然不知道你这家伙是谁，不过，不管如何，我可不能就此放任你毁灭阿斯加德，既然你想毁灭阿斯加德，那就是我的敌人！”
　　一道平淡无奇，仿佛就像是在陈述一个事实的声音，顿时响起，寻声望去，却见一位漂浮在空中，穿着类似于超人紧身衣的女人，正慢慢来到所有复仇者的前方。
　　“我是惊奇队长，卡罗尔·丹弗斯。”
　　惊奇队长平淡的自我介绍了一番后，回头看向美国队长，还是那一副表情，却无比霸气的说道：
　　“史蒂夫，我记得柳丫头说过，后面灭霸那个麻烦人物，才是我们的主要目标，所以，为了保存实力，警惕灭霸的突然袭击，你们继续聊，这里我来就行。”
　　美国队长史蒂夫沉默了片刻之后，并没有直接同意惊奇队长的说法，而是询问：“你一个人真的没问题？”
　　“没问题，有问题再说！到时候再让绯红女巫或者奇异博士搭把手就好！”
　　惊奇队长的声音平静，没有丝毫的波动：“我对我的实力，还有有点自信的。”
　　“这样吗……？”略微顿了一下，美国队长也是无奈摇了摇头，听着惊奇队长都这么说了，也不好再说什么：“好吧，那就全当保持实力吧，唉～真不知道柳小姐哪来的这些情报。”
　　海拉：“……”
　　听着美国队长和惊奇队长两人你一句我一句的对话，站在一旁的海拉直接就是被气笑了！
　　眼神直接一厉，海拉直接随手掏出自己随身携带的两把短剑，脚步一踏，直接毫无征兆的向众复仇者袭来：“哪来的疯子！在阿斯加德！竟然想一个人解决我死亡女神，简直可笑至极！！！”
　　“是吗？”
　　惊奇队长话音未曾落下，已经瞬间来到了海拉身旁。
　　她速度之快，甚至超越了旁边斯科尔奇眼睛能够捕捉的极限。
　　什么？！！
　　海拉瞳孔紧缩，心中暗暗叫糟。
　　“嘭！”
　　果不其然，惊奇队长一拳打出，轰出音爆。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　海拉的反应虽快，但面对突然冒出的惊奇队长，哪里反应的过来！直接闪避不及。
　　她虽勉强用手臂挡住了惊奇队长的攻击，但也因为强烈无比的冲击倒飞了出去，足足飞出了上百米远！
　　惊奇队长一击得手，也是直接追了上去！瞬间就冲向了本就还在倒飞的海拉上方……
　　看着出现在自己身旁的惊奇队长，海拉也是直接炸了，直接对着惊奇队长怒吼道！
　　“等等，该死！你是谁？你到底是谁？像你这样的强者！我不可能不知道，故意隐藏起来了吗？不过，不管你是谁，想要在阿斯加德打败我？简直痴心妄想，哈哈哈哈！！！”
　　“是吗？”
　　惊奇队长闻言，声音还是一如既往的平静。
　　……
　　……
　　另一边。
　　“好、好强！！！”
　　本以为必败无疑的斯科尔奇，对于这样的反转，也是忍不住直接惊呼出声！
　　海拉已经够强了，没想到眼前这位神秘女性，竟然比海拉更强吗？！！
　　不、不对，开局出现这种显著的效果，并不是因为惊奇队长比海拉强大。
　　而是因为海拉之前一直没把惊奇队长放在眼里，掉以轻心之下，所以才一开始就吃了一个暗亏。
　　不过不重要，索尔殿下那边的人还只出动了一个，如果剩下的人都有这么强，一起出动的话……
　　想着想着，斯科尔奇心脏顿时一跳。
　　他只感觉自己那本以绝望的心，彻底复苏了，脸色兴奋的看向索尔他们的位置！
　　然而……
　　这一看，斯科尔奇表情却是直接一僵。
　　本来以为惊奇队长的“你们聊我来”只是说说……
　　却没想到……
　　这群家伙，在惊奇队长打海拉的时候，竟然真的开始闲聊起来了？！！
　　卧靠！你们什么情况？！！
　　“……既然惊奇队长已经说交给她了，那么，就交给他吧，不过，如果发生紧急情况，也拜托女巫和博士你们多关照光照了。”
　　美国队长看着惊奇队长一开始就占据上方，也是松了一口气，不过保险起见，还是表情慎重的提醒了一旁的绯红女巫和奇异博士一句。
　　“没问题，交给我们吧。”
　　对此，绯红女巫和奇异博士点了点头，自然也不会拒绝。
　　两人虽然没动，视线却也时刻关注着惊奇队长和海拉那边的战场。
　　而比起美国队长……
　　托尼倒只是看了一眼战场以后，便也再过于关注，反而眼神一凝，直接看向了站在他身旁的彼得帕克训斥道：
　　“虽然我觉得保存体力什么的都是扯淡，但惊奇那边不会有问题，比起这个，帕克先生，我倒是会想问，你为什么也跟着来了？你知不知道，这里可是星际，你以为是什么地方？是你这个小孩子能来的吗？！！”
　　“额……托尼先生，不管怎么说，我也是蜘蛛侠，大家友好的邻居，而且，这次来阿斯加德，也是柳学姐认可了的，怎么就不能来？！！”
　　“混蛋！那根本就是梦溪乱来！还问我怎么不能来？你自己都说自己只是友好邻居了，既然是邻居，就不要给我出地球啊！对你而言，星际战场还太早了！！！”
　　彼得帕克被托尼吼道顿时脑袋一缩，下意识后退了几步，但反应过来后，却还是不甘的说道。
　　“但是！如果有危险，这不是还有托尼先生你为我准备的蜘蛛战衣吗？”
　　托尼顿时头疼的一捂额头，深呼了两口气，强迫自己冷静下来后，
　　“听好了，帕克，战衣不是万……”
　　托尼刚想再说些什么。
　　然而……
　　就在这时。
　　托尼的眼神却是突然一凝，下意识的将彼得帕克护在身后，警惕的看向了不远处的某地……
　　“不好，这是海拉的亡灵军团！大家小心！”
　　斯科尔奇看着向复仇者们袭涌而来的军队，也是目光一凝，大声提醒道。
　　“亡灵军团？”
　　托尼面色冰冷，眼神一眯，心情极其不好的他，也是直接大手一挥冷笑道：“我倒要看看他们打不打的过我的钢铁侠军团！贾维斯，给我上！”
　　“是，先生，遵循您的意愿。”
　　人工智能贾维斯的声音平静，没有丝毫的波动，但随着话音落下，很快！在那些亡灵军团面前，就出现了一架架钢铁侠战甲！
　　没有过多的话语，钢铁侠战甲，便和亡灵军团直接厮杀了起来！
　　场面极其壮观！
　　就连早以准备战斗的雷神索尔，看到这种场面，也是忍不住嘴角抽了抽，说道：
　　“托尼，没想到你竟然还带了这些东西？你这是把家底都全部拿出来了。”
　　托尼翻了一个白银，还是有些气恼道：
　　“没办法，谁叫梦溪把灭霸说的那么严重，我这边自然也要做好万全的准备，但没想到，这家伙……既然还把帕克都叫来了？还一直瞒着我？到半路才知道！该死！！！”
　　呃呃呃……
　　闻言，索尔也是尴尬的饶了饶头。
　　既然复仇者说来拯救阿斯加德的，他自然也没有拒绝的理由，所以在跟复仇者碰头后，索尔倒也没有等陈长生他们。
　　甚至可以说，在陈长生等人还没开始穿越的时候，索尔便已经带着复仇者们来到了阿斯加德，一边水群，一边拯救阿斯加德。
　　但他倒没有想到，短短时间内，竟然在几个人嘴中，听到了好几次那位特殊穿越者的名号。
　　“混蛋！你们这些家伙，到底是谁？！！”
　　另一边，和惊奇队长对打的海拉，也是越打越心惊。
　　亡灵军团被钢铁侠军团拦下来，更是吓了海拉一跳。
　　等等，什么情况？！！
　　本以为是一群小啰啰，但没想到，却是一群劲敌？！！
　　海拉心头一片震惊！
　　难道说，是她被封印太久，落伍了吗？！！
　　她怎么不记得以前九界有这么多神秘强者！！！
　　……
　　……
　　PS1：OK，睡了，晚安，各～顺便，睡前求订阅求打赏～
　　PS2：真是闲的，既然一个个在上章报时……我都说别急了……

第一百一十二章 强大的雷神索尔
　　“虽然不知道你们是谁，但想在阿斯加德打败我，简直是痴心妄想！”
　　在经历了短暂的震惊之后，却见海拉突然大吼一声，直接与正在交战的惊奇队长一拳对上！惊奇队长也是毫不示弱的一拳迎上。
　　拳拳相交。
　　惊奇队长顿时感觉一股巨力竟从海拉的这一拳上传来，脸色顿时一变。
　　“轰！”
　　一声雷鸣般的音爆从两人交手处爆发，肉眼可见的冲击波席卷开来，激起来四周的无尽灰尘。
　　经过短暂的僵持，一度占据上风的惊奇队长，竟好似离弦之箭般直接倒飞了出去。
　　“只要阿斯加德还在，我的能量就会越来越强大！你们，是不可能战胜我！”
　　勉强在空中稳住身体，现如今，惊奇队长也不敢有一丝一毫的掉以轻心，眼神凝重的看着海拉。
　　“芬里尔！！！”
　　“吼！！！”
　　随着海拉一声呼唤，战场上，瞬间也不知从哪里冒出一头巨狼。
　　横冲直撞一路摧毁了好几架钢铁铠甲后，巨狼，也是很快就来到了海拉的身边。
　　“班纳，看样子该我们出手了。”
　　索尔双眼微眯，看着好似越来越强的海拉，风暴战斧紧握，浑身冒着雷光！
　　“嗯？那什么，索尔，托尼他们不是说，后面还有一个更加强大的对手，需要我们保存实力吗？警惕那人突然袭击吗？”
　　班纳奇怪的看了索尔一眼，虽然不清楚接下来他们面对的到底是谁，但既然托尼他们搞出这么大阵势为了对付那人，那肯定是不容小嘘吧。
　　“放心，灭霸今天不会来！总之，跟我上，解决了海拉，那么剩下的都不是事！女武神，也拜托你了！”
　　雷神索尔神情肃然，身上释放出了无尽雷光，他不知道托尼，史蒂夫他们对未来知道多少，那个穿越者现如今在复仇者联盟又是什么地位。
　　不过，既然他不知道，那么，只要叫上同样不知道的浩克和女武神，先把海拉解决了，那就完全没问题了！
　　灭霸，从始至终都没有一丝一毫的威胁！
　　反倒是那个叫柳梦溪的特殊穿越者，索尔虽然也很感谢她，特意叫所有复仇者来拯救阿斯加德，但是，也正因为她，接下来，索尔和复仇者之间，反而可能关系很微妙！
　　深吸了几口气，索尔勉强让自己先平静下来，身上无尽的雷光骤然爆发，席卷向了天穹，天空之上一瞬间乌云密布，电闪雷鸣。
　　“海拉！！！”
　　在索尔的驭使之下，无尽的雷光瞬间自天穹之上落下，紧握风暴战斧，直接向海拉袭去！
　　“索尔……没办法了。”
　　班纳见索尔冲了上去，也是骤然握紧了拳头，身子慢慢开始膨胀，没过多久，便成功变成了数米高的绿巨人。
　　“吼！！！”
　　一声大吼之下，绿巨人扫了一眼战场，也是紧随索尔之后，向着巨狼芬里尔毫不留情的袭去！
　　“该死的家伙！”
　　海拉看着索尔袭来，也是握着手里的双手剑直接袭了上去。
　　说到底，现在变成这样，最根本的原因就是索尔，如果要问在场这么多人，海拉现在最恨的是谁，那么，毫无疑问，除了雷神索尔以外，别无他人！
　　海拉嘲讽大笑：“虽然不知道你从哪里找来这些强者，但是，就凭你！也想打败我？哈哈哈！就凭你……就凭……”
　　海拉笑着，突然笑不出来，甚至神情突然剧变。
　　她只感觉，自己的双手剑，在和风暴战斧一触之下，便感觉一股巨力从对面传来！
　　单凭力量，甚至自己都还有些势弱的感觉！
　　“这不可能！”
　　海拉眼神之中充满了震惊。
　　怎么可能，这怎么可能？！！
　　前段时间在她面前还畏手畏脚的索尔，短短时间没见，竟然强大到了这种地步？！！
　　“没有什么不可能的，海拉，为了打败你，这段时间，我可是受了不少罪啊！！！”
　　海拉神情微变，脸上露出狰狞的表情，却是不敢再有任何的轻视。
　　她不知道为什么破封之后，宇宙会出现这么多强者，也不知道索尔为什么突然变的这么强。
　　但现在都已经不重要了，重要的是……
　　战！
　　为了将来统治九界，现在，就是她出世的第一场战斗！
　　仅仅经过不到一秒的迟疑，海拉就已经明白过来。
　　现在的战场，也大概分为三批。
　　钢铁侠军团VS亡灵军团、绿巨人VS巨狼芬里尔、惊奇队长+雷神索尔VS海拉。
　　以及，一旁还在警惕灭霸突然降临的众复仇者们……
　　黑豹：“早听柳小姐说了，拥有风暴战斧的雷神实力强劲，没想到，竟然这么强吗？”
　　鹰眼：“本来我们是打算等事情结束后，和索尔一同去矮人王那边一同打造风暴战斧，结果没想到索尔已经提前自己去打造好了，这和柳小姐说的倒也有些不符。”
　　美国队长：“不管怎么说，这是好事，大家不要放松警惕，就柳小姐所说，灭霸降临阿斯加德，就在诸神黄昏之后，他随时都有可能降临阿斯加德，抢夺无限宝石！”
　　对于雷神索尔的强大，众复仇者也是面面相觑，看的目瞪口呆。
　　与索尔并肩作战这么多年，他们又怎么可能不知道索尔真正的实力？
　　曾经的雷神索尔在复仇者中，便已经是极其强大的存在了，现如今，更是强的可怕！
　　这份实力，甚至已经远远超过了他们大部分人！！！
　　蜘蛛侠满脸错愕的低声道：“总感觉，就算是没有我们……雷神一个人也能阻止诸神黄昏的降临呢……”
　　其他复仇者没有说话，因为他们也认同小蜘蛛的说法，本是以救世主的方式降临，结果发现人家根本不需要自己来拯救，就算是他们，此时也有点尴尬到无地自容了。
　　不过……此时此刻，他们还能安慰自己，自己等人主要的目的，本就不是诸神的黄昏，而是之后的宇宙霸主——灭霸！
　　对，没错，他们是来打灭霸，海拉只是顺带的！
　　见众人沉默不语，蜘蛛侠挠了挠头，刚想再说些什么……
　　然而……
　　下一瞬，在场所有复仇者联盟成员皆是神色一顿，随后，他们的神色都变的警惕了起来。
　　美国队长没有丝毫犹豫的拿起来自己的盾牌，望向了天空。
　　“警惕！灭霸来了！！！”
　　只见……
　　那里的虚空，瞬间扭曲，三道陌生的身影随之出现……
　　“这里就是异世界吗？哈哈哈，夜斗神，成功降临！”
　　……
　　……
　　PS：睡了一下午，绝望；不会写战斗，绝望；脑袋懵懵的，绝望；啊～今天真是绝望的一天，求推荐求收藏！

第一百一十三章 穿越者初现
　　“哎？等等，我们为什么是在天上？啊啊啊！救命啊！我不会飞！！！”
　　出现在天空中的，自然不可能是灭霸，正是陈长生一行人。
　　虽然在野良神世界当神明，但夜斗对于穿越世界这种神奇的事情，自然也是充满了兴奋。
　　他只知道，在陈长生说穿越开始之后，他的眼前，就出现了刺目的白光。
　　那光来的突然，凭空出现！
　　因为光芒太盛，夜斗还不得不以手遮目，而后，他只感觉自己身体一轻，眼前的强光便已经消失不见！
　　内心充满兴奋的睁开眼睛，夜斗知道，这大概是穿越已经成功了，正当他要一睹异世界风采的时候，他的脸色却猛地一僵。
　　发现自己正处于漫威阿斯加德的上空！！！
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　夜斗一脸懵逼，这是什么情况？
　　他可不会飞啊！！！
　　“下面的！对，没错，就是你，让开，快让开！夜斗号要坠机了！！！”
　　夜斗好绝望啊，一穿越就碰到这种事情？
　　虽然作为神明他不至于摔死什么的，但作为神明不会飞好像也有点丢人啊……
　　等等！
　　下面那人？
　　好像还在打、打架？！！
　　“这也是你找来的帮手吗？索尔！”
　　见到天空中那人向自己袭来，一边还做着滑稽的表情，海拉也是极其暴躁。
　　混蛋！
　　一而再再而三，真当她死亡女神好欺负的？！！
　　直接发力将雷神索尔和惊奇队长震开，海拉脸色狰狞的锁定了夜斗。
　　“我靠！！！”
　　被海拉的视线锁定，夜斗只感觉浑身顿时冒出一股寒意，身体瞬间传来警决！
　　想也没想，直接开大。
　　“获持讳名，止于此地，假名命汝，为吾仆从，从此尊名，其皿以音，谨听吾命化吾神器。”
　　“伴器！”
　　拿着自己的神器，夜斗都要欲哭无泪了。
　　这叫什么事啊，刚穿越就莫名其妙的要被原住民砍。
　　他现在唯一庆幸的，大概就是还能带着神器一同穿越吧！
　　咻！
　　一阵破空声响起，一把闪烁寒芒的短刀化作了一道银弧瞬间横竖在夜斗的面前。
　　这正是夜斗的神器——伴音！
　　“丰苇原中国，在此引起骚乱之者，吾夜斗神降临于此，臣服于伴器之威，佛除种种污秽障壁斩！“
　　吟唱声中，夜斗食指与中指于刀身上一划而过，一种奇异能量在那刀身上迸发而出。
　　这就是夜斗作为武神，他那专属的力量！
　　“——轰！！！”
　　双方一触之下，便产生了强烈的碰撞！
　　海拉脸上也是带着嗜血的笑容，也是气冲冲的厉喝道：“找死！看样子不杀你们几个人，世间怕是都已经忘了死亡女神的恐惧……”
　　然而……
　　海拉的话音未落，就突然听到一个低沉的声音在自己耳边响起，寻声看去，只见一只拳头迅速变大，转眼遮蔽了双眼。
　　“全力一拳。”
　　那明明只是普通的一拳，但可怕的气息仿若能够毁天灭地，让空间都荡漾起了细细的漪涟。
　　恐怖！
　　会死！
　　绝对无法抵挡！
　　面对这恐怖无比的拳头，海拉也是瞪大了眼睛，以及不可置信。
　　这等威能，她还只在奥丁身上见过，让她不免有些紧张、有些恐惧、还有些震惊！
　　她早年和奥丁征战九界，倒也算是见多识广了！
　　拥有这等实力的强者，按理来说，她海拉不可能不知道啊！然而，此时此刻，她却只感觉自己面前这位强者，眼生的很，别说见了，简直听都没听说过……
　　海拉精神一阵恍惚。
　　她被奥丁封印的这些年来。
　　九界，到底发生了什么……？
　　“嘭！”
　　随着一声闷哼声响起，轰的一声巨响蓦然在宫殿响起。
　　海拉在众复仇者的目光下，直接被锤到了地下，以海拉为中心，破碎的地板与掀翻的土壤看起来触目惊心……
　　“昊天锤！”
　　“第三魂技！”
　　另一边，唐昊落地在稳住身子以后，看到美国队长扔来的盾牌，也是眼神一凝，直接召唤出昊天锤，一锤将其打了回去。
　　美国队长下意识用手去接，感受到盾牌之上传来的那股巨力，脸色顿时一变，连连后退了好几步这才堪堪稳住了身体……
　　“等等，诸位不要紧张！这些都是我请来帮忙的！”
　　索尔看到复仇者联盟众人一副准备战斗的样子，也是吓了一跳，急忙开口道。
　　已经全副武装，身上包裹着纳米战甲，都已经准备开炮的托尼身体为之一顿。
　　反应过来后，托尼也是有些不可置信的看着索尔：“你请来帮忙的？雷神，你没开玩笑吧？除了我们复仇者，你竟然还有别的盟友？”
　　“……我可能在这种事情在这种事情上开玩笑，而且，阿斯加德守护九界，我有其他盟友也很正常吧？”
　　索尔的表情瞬间有些微妙了起来，仔细想想，如果不是进入了诸天聊天群，他除了地球上认识的复仇者以外，好像还真没有其他盟友了……？
　　呃呃呃……
　　作为九界的守护者，这么一想，不知为何，索尔莫名感觉自己有些悲哀……
　　史蒂夫默不作声的看着一拳将海拉打到地底下，拳头仿佛好像还在冒烟的陈长生，听到索尔竟然有这样的盟友，他的嘴角也抽搐了起来。
　　深呼了几口气，史蒂夫强迫自己冷静下来，但手中的盾牌却依然握的紧紧的。
　　“我就说……就算是没有我们，雷神一个人也能阻止诸神黄昏降临吧……”
　　一旁的蜘蛛侠跳到托尼身边，也是不忘吐糟到，对于他而已，不用跟这么恐怖的敌人战斗，至少也松了一口气。
　　对此，黑寡妇娜塔莎也是哭笑不得，视线看向索尔，对于这些神秘强者，刚想问些什么，在听到耳边的声音以后，却是眼神突然一凝。
　　“娜姐，娜姐在吗？我发现灭霸的飞船了，就在阿斯加德星系上空，但不知道为什么，灭霸停在那里没动，你们那边情况怎么样了？诸神黄昏解决了吗？娜姐，娜姐……？”
　　……
　　……
　　PS：今天就两更了……抱歉，不过话说我本来就是保底两更，这几天三更，突然两更还有点小惭愧了呢……

第一百一十四章 雷神直播间开启
　　聊天群。
　　夜斗：“已经成功穿越异世界了，各位勿念，哈哈哈。”
　　埼玉：“嗯？夜斗你们已经到了吗？漫威世界？”
　　夜斗：“是啊是啊，哈哈哈，大家都看到了吧……有了神器的我，实在是太帅了吧！！！”
　　埼玉：“……”
　　八云紫：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　众人无语。
　　卧靠，还真有这种说自己帅的奇葩啊。
　　然而……
　　夜斗却没有管这些，对他而言，身为神明的威严形象早就已经垮塌了！
　　相比起这个，虽说是意外，但他作为神明，一穿越就跟异世界神明硬拼一记什么的。
　　果然，这实在是太帅了吧！！！
　　夜斗：“怎么样怎么样？是不是都开始稍稍有点佩服我了呢，诸位！有没有人想要成为夜斗神的信徒，在异世界为夜斗神创立一个夜斗神社什么的呢～”
　　神大人：“……不，夜斗先生。”
　　神大人：“雷神阁下刚才根本没有开直播，所以，我们完全不知道你们那边发生了什么。”
　　夜斗：“哈……？”
　　夜斗瞬间石化了。
　　还没有开直播？
　　卧靠，有没有搞错！
　　那夜斗神刚才的那伟大英姿，岂不是没有任何一个人看到！
　　雷神：“哈哈哈，我这也不是想等群主大人你们穿越世界以后再开吗？等等，我这就把直播打开……”
　　“叮，群成员雷神已开启直播间，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到除任务群员外，全体成员已进入直播间，群成员雷神获得积分+500点！”
　　还、还真没开啊。
　　夜斗脑袋一歪，脸上顿时露出了生无可恋的表情。
　　亏他一出场就开了个大……
　　埼玉：“哇，这么多复仇者？果然，就算是听雷神说了，亲眼看到还是有点不可思议啊，复仇者联盟齐聚阿斯加德什么的。”
　　灭霸：“……我很好奇，现在的情况是怎么样？我现在已经在阿斯加德外太空了，随时可以可以支援，在现场的能解答一下吗？”
　　唐昊：“没什么，我们一来就看到索尔在打海拉，虽然不至于不敌，但看起来打的也挺辛苦的，大概是为了避免麻烦把？所以陈长生前辈先一拳把海拉打趴下了。”
　　萧炎：“海拉一拳就被打趴下了？诸神的黄昏解决了吗？嘶！不愧是群主大人！竟如此恐怖如斯！！！”
　　众人顿时倒吸了一口凉气。
　　足以毁灭阿斯加德的危机这么快就被解决了？！！
　　这才降临没多久吧，他大爷的，又让你装了一个逼！
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“别误会，还没解决，海拉和阿斯加德的联系有些特殊，如果没有特殊手段，消灭她的前提就是毁灭阿斯加德，所以我只是暂时把她打趴下，让她失去战斗能力而已。”
　　见复仇者在索尔的解释后，已经没有攻过来的意思。
　　陈长生也是瞥了一眼聊天群，虽然已经习以为常，但还是忍不住扶额解释了一句。
　　诱宵美九：“虽然一拳解决了很厉害，但是，这样的话……@雷神，你直播是不是开晚了一点！高潮都没有你才开直播，这岂不相当于断片了吗？”
　　诱宵美九也是一脸懵逼。
　　卧靠，战斗都结束了你才开直播？
　　有没有搞错！
　　最精彩的部分都已经过去了你才开？
　　这样的直播毫无诚意！！！
　　雷神：“哈哈哈，开直播的目的，本来不就是为了让你们这些新人长长见识吗？战斗什么的，无所谓了，别在意～”
　　纳兰嫣然：“话是这么说，可是……”
　　陈长生：“这些不重要，比起这个，@埼玉，劳烦问下，埼玉，你那边……聊天群没出什么事吧？”
　　一想到穿越前，系统叫自己将来要全力揍埼玉一拳，陈长生就忍不住嘴角直抽。
　　幻听吧？
　　绝对是幻听吧？！！
　　我家聊天群怎么可能这么小心眼！！！
　　埼玉：“啊？没出什么事啊，怎么了吗？群主。”
　　陈长生：“……没事吧？那就好，哈哈哈，只是刚才突然出现了幻听，找你确认一下而已，别在意。”
　　埼玉：“……”
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九：“虽然不知道你们在说什么，但是……没想到这个群的群主，意外的竟然是个光头啊，我原本还以为会是什么德高望重的老者，或者说威严满满的中年男人来着，光头……”
　　陈长生：“……啪！”
　　……
　　……
　　漫威宇宙。
　　陈长生没等诱宵美九说完，也是一脸黑线，直接关闭了聊天群。
　　妈蛋，他就搞不懂了！
　　光头什么的，这个重要吗？
　　不重要！
　　无语，这届新人的关注点，怎么就这么奇葩呢？
　　难道以后每次加新人，都要吐槽一次他的头发？？？
　　嘶～
　　这么一想，陈长生就忍不住浑身打了一个寒颤。
　　深呼了几口气，等慢慢平静下来，陈长生也是暗自决定。
　　等解决完这次的穿越者以后，他就回老家，想办法试试能不能解决头发问题……
　　回归正题。
　　陈长生看着现场因为索尔，众复仇者虽然停下来，但却没有完全放下警惕，也是大致明白了究竟是什么情况：“索尔，看起来，你并没有跟你的这些朋友说我们的事啊……”
　　“毕竟实在没办法说，也没机会说。”索尔闻言，也是从聊天群退出，苦笑了起来。
　　诸天聊天群什么的，毕竟不知从何说起，短时间内也说不完。
　　而且因为阿斯加德，索尔甚至已经好长一段时间没有去地球了，更是没有机会说。
　　虽说聊天群在这方面也没有限制他们群员，但说到底还是有一定的危险性。
　　所以，打一开始，索尔也就没打算说。
　　陈长生点了点头，视线随之转向众复仇者，表情严肃的说道：“诸位，真如索尔所说，我们是他的朋友，现在，死亡女神海拉已经被我们解决了，商量一下，诸位不如从哪来回哪去吧。”
　　美国队长：“……”
　　钢铁侠：“……”
　　惊奇队长：“……”
　　听到陈长生的话，众复仇者也是嘴角抽筋，一阵无语，但唯独没有一个人敢掉以轻心！
　　他们可是亲眼看到，之前还跟雷神和惊奇队长打的有声有色的海拉，干净利落的被眼前这个突然出现的家伙给打败，而且还只是……
　　一招！！！
　　嘶～
　　要知道惊奇队长和雷神，就可以说是他们复仇者最顶级的战力了！
　　连他们都短时间拿不下的对手，结果却被一拳解决了？！！
　　而且还是被一拳打到地底，直接打的爬都爬不起？！！
　　这™还是人吗？！！
　　众复仇者对于陈长生的实力也是惊魂不定，此时听到陈长生的话，也有些沉默不语。
　　直到许久之后，这才有人开口说道。
　　娜塔莎：“这位尊敬的强者，其实，这次我们来阿斯加德，虽然有帮阿斯加德度过难关的因素在里面，但主要是还为了对付宇宙霸主灭霸。”
　　娜塔莎：“我们得到可靠消息，此时的灭霸，正在计划着一个恐怖的行动，意图聚齐宇宙六颗无限宝石，而后利用无限宝石的力量消灭宇宙半数生命。”
　　娜塔莎：“根据情报，灭霸在今天极有可能路过阿斯加德，所以为了对付灭霸，我们复仇者全部出动，现如今，也已经得到情报，此时的灭霸就停留在外太空，作为索尔的朋友，不知你是否有意助我们一臂之力！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看到已经慢慢走到他面前的娜塔莎，闻言也是有些傻眼。
　　这倒不是因为见到真人娜塔莎情绪有些波动什么的，而是有点被娜塔莎的消息给震撼到了。
　　卧靠，什么情况？
　　灭霸……暴露了？！！
　　……
　　……
　　PS：感谢各位的打赏，阿里嘎多，抱歉，堕落了堕落了……想新人物拼命补番中……真的……不骗人。

第一百一十五章 初见柳梦溪
　　聊天群。
　　陈长生：“@灭霸，你这是到了哪啊？这么不谨慎的吗？复仇者已经发现你了，正向你那边刚过去。”
　　灭霸：“……我觉得已经离阿斯加德够远了，这都被发现了吗？等等，群主，我马上开飞船离开。”
　　……
　　……
　　面对娜塔莎的邀请，不管是作为索尔的朋友，还是作为聊天群群主，陈长生自然都没有拒绝的理由。
　　不过……
　　虽然答应了娜塔莎一同去“对付”灭霸，但陈长生也是毫无节操的前脚同意，后脚就在聊天群把消息透露给了灭霸。
　　毕竟……
　　双方都这么大阵势，一旦打起来，简直可以说重演复联四啊！
　　如果灭霸还是个反派这倒也没什么，但现在的灭霸，在陈长生的帮助下，早已“改邪归正”了啊！
　　为了避免误会，他这个“间谍”，当的自然也是必要的！
　　而且……
　　陈长生双眼微眯，扫了一眼在场所有的复仇者。
　　他可没有在其中发现什么特殊穿越者，都是那些熟悉的不能再熟悉的面孔。
　　作为把众复仇者叫到阿斯加德的主角，柳梦溪却没有到场，这本就是基本不可能的事情。
　　复仇者是为了灭霸而不是为了海拉，说到底，他们也不是为了海拉，而是为了柳梦溪这才穿越漫威世界！
　　所以现如今能被带到主战场，对于陈长生而言倒也是件好事……
　　“夜斗先生，如果没事了的话，希望您能尽快放手！”
　　而就在陈长生同意了与复仇者合作之后，一个女性的声音也不知从何处传出，让夜斗脸上也是闪过一抹尴尬，单手一挥：“回来吧，伴音。”
　　白光一闪间，原本夜斗手上的神器，瞬间化作了一个和服少女出现在了原地，脸上满是嫌弃之色。
　　“手汗，太恶心了。”
　　噗嗤！
　　夜斗捂住自己的胸口，也是一副极其受伤的表情，毫无威严的跪倒在地。
　　“有、有什么办法！我也是没想到自己会被抽中，还没来得及买绑带而已啊，伴音！不要露出那种嫌弃的表情啊，不要！”
　　“就算夜斗先生你这么说，但是，夜斗先生的手汗，还是一如既往的让我从生理上无法接受呢！”
　　伴音的语气十分肯定，甚至忍不住浑身打了一个寒颤，眼神中嫌弃的韵味好像也更浓了。
　　噗嗤！
　　夜斗只感觉自己的胸又被狠狠插了几剑，简直再起不能……
　　而伴音在抱怨完以后，打量了一下四周，神情也是极其怪异。
　　这里，就是传说中的异世界吗？
　　伴音满脸愕然，不可置信的看着不同于野良神世界的异世风采，内心也是极其震惊。
　　异世界什么的，身为神器，在野良神世界，伴音却简直连听都没听说过。
　　没想到有朝一日，她竟然会被自己侍奉的神明，带到其他世界。
　　原本……夜斗说带她来异世界什么的，伴音甚至还以为是吹牛……
　　夜斗先生明明是一个没钱、没名气、甚至就连神社都没有的无名神。
　　为什么能做到这种连那些有名神，甚至可以说整个野良世界都没神做得到的事啊！！！
　　伴音有些迷茫了，说实话，有时候她都觉得，这个世界，简直太不正常了！
　　“我可以同意帮忙，不过……海拉，她就交给你们了，没问题吧？”
　　陈长生嘴角一抽，并没有理会夜斗这个活宝，反而直接将被打昏的海拉给递了过去。
　　因为海拉与阿斯加德的联系，老实说，陈长生也懒得管这种麻烦事，自然将海拉交给复仇者联盟这种专业人生管是比较好。
　　至于交到他们手上后，复仇者们会怎么处理海拉，那就不管陈长生什么事了。
　　“可以是可以，但是，这位朋友，你应该不是人类吧？”
　　另一边，托尼在听到陈长生的要求后，沉思片刻便答应了下来。
　　比起这点小事，他反倒对于夜斗更加好奇，竟然是能变成人类的武器吗？
　　这种东西，别说是亲眼见证了，在此之前，托尼甚至听都没有听说过！
　　“嗨嗨～夜斗不是人类，是大名鼎鼎的夜斗神，快速省钱安心的配送神明……呃，不对……”
　　伴音直接用袖口半遮脸，默默的转身看向一边，简直不忍直视。
　　“原来如此，神明吗……？那这个会变成人类的武器是怎么回事？”托尼很好奇。
　　“伴音？伴音是我的神器哦。”
　　“神器？”
　　托尼愣了一下，是这样吗？神器就能变幻成人？总感觉很微妙啊，雷神之锤好像就不是这样的。
　　“话说回来，索尔你和那边那位大叔，也是神明吗？兄弟？都是用锤子的？”
　　“不、不是，我可不是神明，我只是一个普通的人类。”
　　唐昊见话题引到自己身上，也是下意识的一愣，顺手摇了摇头，解释了一句。
　　“人类？那可真让人惊讶啊……”
　　美国队长脸上也是浮现出一抹呆滞，他差点以为自己听错了。人类？这怎么可能？！！
　　这也不怪美国队长质疑，毕竟，哪个人类可以凭空具现出一个大锤子，身侧凭空出现好几个光环啊！！！
　　这样的人类，还是美国队长第一次见到，以前听都没听说过。
　　复仇者联盟成员你看看我，我看看你，皆是在认真打量着陈长生三人，气氛一时间有些凝滞。
　　虽然有着索尔作为纽带，但这种纽带，也只限于双方不会打起来，复仇者联盟的人，对于陈长生等人，还是抱有高度警惕的。
　　直到……
　　“……呜呜呜，娜姐娜姐，不知道为什么，灭霸他跑了，他就这样跑了耶！”
　　直到在众人上了飞船以后，一个女性的声音，突然打破了现场的沉默。
　　随后只见一道身影不知从什么地方出现，直接扑到了娜塔莎怀里，大声的抱怨道。
　　对此，娜塔莎也是苦笑连连，对陈长生等人抱歉一笑后，这才拉起柳梦溪，宠溺的教育道：
　　“好了好了，都多大的人了，你这像什么样子，仔细看看，这里除了我们，可是还来其他客人了哦。”
　　柳梦溪闻言顿时一愣，连忙从娜塔莎怀里出来，扫了众人一眼。
　　等她看到陈长生等人后，脸上瞳孔骤然收缩，表情顿时呆住了！！！
　　我的天！
　　这不是漫威世界吗？她看到了什么？！！
　　……
　　……
　　PS：啊，抱歉……好困……尽梨了，银不了……

第一百一十六章 粉丝见偶像
　　“夜、夜斗？哇哈！这是夜斗吧，绝对是夜斗吧？野良神夜斗！男神啊！我看到了男神！咦，伴音？这个是伴音吧？难道说，是剧情还没开始的夜斗，嘿、嘿嘿～”
　　“这个锤子……武魂？哇……昊、昊天锤吗？！！唐昊？还是说唐三？不不不，看形象更像唐昊，哇，霸气侧漏昊天斗罗，呜呜呜，终于看到真人了，感动～”
　　从娜塔莎怀里挣脱，在看到这两人后，柳梦溪脑袋先是一懵。
　　然后下意识的伸手揉了揉自己的眼睛，再度向一旁看过去，当她确认自己没有看错以后，整个人也是直接兴奋了起来。
　　卧靠！唐昊耶～
　　卧靠！夜斗耶～
　　这些！都是柳梦溪以前极其喜欢的角色！
　　而且、最最最重要的是，还有站在两人前方，那个发型极其突出，在人群，第一眼就能看到的光头！
　　“埼玉！这是传说中的埼玉老师吧，绝对没错，那标准的光头，标准的死鱼眼，啊啊啊！一拳无敌的埼玉！吼！没有什么是一拳不能解决的，如果有，那就再来一拳！”
　　“嘶～没想到既然能在漫威世界看到这么多男神，简直像是在做梦一样，我实在是，太幸福了！！！”
　　柳梦溪小小的身体兴奋的快要跳起来了！
　　埼玉！
　　那个传说中的男人——埼玉啊！！！
　　虽然在此之前，一直被戏称光头大魔王。
　　但柳梦溪看来，在一拳世界，埼玉却一直是一个把正义始终贯彻到底的男人！
　　实力，超强！
　　认真起来，超帅！
　　有他保护，超安全！
　　柳梦溪围着陈长生三人打转，也是兴奋的上蹦下跳，就连灭霸逃跑的事情都暂时抛到脑后。
　　毕竟，对于三次元动漫爱好者而言，没有什么比真人出现在自己面前，更让人激动的事情了！
　　此时的柳梦溪，觉得自己仿佛身处天堂！
　　……
　　……
　　聊天群。
　　正在看直播的众人。
　　黑胡子：“……贼哈哈，说起来，这还是第一次看到穿越者碰到群主他们是这种反应啊，别有一番风味啊。”
　　诱宵美九：“不……我觉得，这不管怎么看，都只是单纯的粉丝见偶像吧？说起来，这次引起异变的就是这个小丫头吧，所以，群主他们要消灭的，就是这个小丫头？这算什么？杀粉证道？”
　　埼玉：“呜，这也是没办法的事情，我相信群主会处理妥当的，比起这个，我倒是觉得……这个特殊穿越者不管怎么看，都只是个小学生吧？该怎么说呢，这也太小了吧……？”
　　神大人：“让复仇者搞出这么大的动静……我原本也以为至少是个成年人，哦，也就是御姐，再不济，至少也是一位少女？结果这算什么？萝莉？幼女？”
　　八云紫：“嘛～小是小了点，但很有意思不是吗？噗，埼玉老师，你看到没有，她还把群主大人当成你了呢～哇，脸上的表情好可爱，噗哈哈哈，咱觉得这个穿越者有意思～”
　　迪米乌哥斯：“在下认为，认错也是情有可原，说起来因为群主大人和埼玉老师同修了基础锻炼法，有时候就连在下也觉得，两位确实是有不少共同之处。”
　　埼玉：“……”
　　一众人顿时在群里疯狂吐糟这一次的特殊穿越者。
　　……
　　……
　　同时，另一边。
　　柳梦溪在经历了短暂的兴奋后，却也慢慢冷静了下来。
　　呆呆的看着陈长生三人，反应过来的柳梦溪，则也开始有些风中凌乱了。
　　虽然能看到埼玉、夜斗、唐昊是一件好事，但……等等，仔细想想，为什么埼玉，夜斗，唐昊会出现在漫威宇宙啊？！！
　　混合世界？
　　不不不，再怎么说，就算是混合世界。
　　埼玉这种存在，也太破格了吧，明明之前连听都没听说过。
　　而且武魂？魂兽，嘶～漫威世界有这种东西吗？
　　穿越者？呜……说起来，这倒是有可能。
　　不过，动漫小说人物穿越影视？噗……听起来真是荒唐啊！！！
　　而且，如果都是穿越者的话……那这穿越者也太多了吧……！！！
　　不、也不对，难道说，其实我穿越的不是漫威官方宇宙。
　　而、而是同人世界？……呜？同人……？说起来好像也很有可能啊……
　　但如果是同人的话，所以，这里其实不是漫威宇宙，而是斗罗，一拳，漫威，野良神一起的混合宇宙……？
　　但就算是这样，这特么也不对啊！
　　从来没听说过地球上有啥怪人，也没听说过宇宙中有什么斗罗大陆，更别说夜斗这种神明了！地球上流传的神明……不一直是雷神索尔这种阿斯加德人吗？！！
　　“啊啊啊……这到底是怎么一种情况？！！”
　　柳梦溪只感觉自己头都要炸了，这究竟是怎么一回事啊！
　　“怎么，梦溪？你认识这些人？说起来，我对于那个可以变成人类的武器倒是挺好奇的，你知道怎么回事吗？”
　　托尼奇怪的看着兴奋之后，突然脸色变幻莫测的柳梦溪，也是奇怪的问道。
　　“那是因为伴音不是一般的武器，而是神器，至于为什么会变成人，那是因为，在野良神世界，神器本就是这种存在，神器就是神器，托尼你还真是不懂呢……”
　　柳梦溪摇了摇头，先是表情自得的说了一句，但等反应过来后，却也是一愣。
　　不懂……？
　　是了，她现在也不懂。
　　那么，直接问不就好了？！！
　　“那个，埼玉老师！我的名字是柳梦溪，有个问题想问你们，你们在此之前，一直生活在地球上？一直生活在这个世界吗？！！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“时空管理局，柳梦溪小姐，请出示你的合法穿越证件。”
　　柳梦溪：“？？？”
　　哈？
　　柳梦溪一脸懵逼。
　　什么跟什么？！！
　　埼玉知道我是穿越的？而且，还加入了时空管理局？！！
　　莫非，夜斗和唐昊也是？这样的话，倒也解释的通为什么他们会出现在漫威世界了。
　　不过……
　　得到答案的柳梦溪，只感到自己有些天旋地转，她表示自己不想说话，槽点太多了。

第一百一十七章 垃圾系统不要也罢
　　“时、时空管理局？”
　　原来，世界上，还真有这种机构存在啊？
　　不过……管理局成员是由动漫人物组成的，总感觉莫名有点微妙啊！
　　柳梦溪傻傻的眨了眨眼，表情也是呆呆的望着陈长生，被这个消息也是震惊的说不出话来。
　　“没错，时空管理局，柳梦溪小姐，我们就是专门针对像你这样的穿越者，亦或者说夺取世界本源的穿越者而来的。”
　　“经过我们的观察，你虽然没有什么夺取世界本源，伤害漫威世界的想法，但是，对于世界而言，说到底你还是非法穿越，如果不出面解决你的话，这可让我们也很难办啊。”
　　陈长生盯着这个突然蹦到自己面前的这个小家伙，也是神色一板，满脸严肃，开始了他的忽悠之路。
　　嗯，这就是聊天群所说的那个特殊穿越者——柳梦溪吗？
　　不完全是个小屁孩嘛！十三？不，十四？咳……至多不会超过十四岁的外表，倒是完全看不出这家伙到底有多大啊！
　　而且虽然是穿越者，但跟以往的穿越者不同，这次的穿越者，没有一丝一毫夺取世界本源的意思。
　　不夺取世界本源，不做危害世界的事，像这样的穿越者，除非是实在没办法，陈长生自然是倾向和平解决。
　　当然！
　　时空管理局什么的，虽然是忽悠人！
　　但陈长生觉得，比起聊天群，时空管理局的说法，相对而言更有可信度罢了。
　　有时候，忽悠，也是必要的！
　　“哎？是这样吗……才知道，原来我是非法穿越者啊……”
　　作为当事人，柳梦溪可不知道其中的猫腻，在听闻自己是非法穿越者以后，也是瞪大了眼睛。
　　她可完全不懂这些，她只知道，自己一醒来，就已经穿越到了传说中的漫威世界。
　　穿越啊穿越，这可是传说中的穿越。
　　既然穿越了，身为穿越者，柳梦溪自然也有好多好多事情想去做。
　　要问到穿越漫威最想做的应该是什么？
　　柳梦溪和其他人一样，自然是改写悲剧结局，拯救阿斯加德，拯救钢铁侠，拯救娜塔莎……拯救所需要拯救的所有人，还漫威一个大团圆结局啊！
　　可以说，柳梦溪自穿越以来，就一直以拯救为目标所努力，但她没想到的是……
　　自己有朝一日，竟然会被传说中的时空管理局找上门来？而且时空管理局成员还是自己熟悉的动漫角色？！！
　　原来，当今社会，连穿越都分合法不合法了吗？
　　嘶～
　　果然，活到老学到老，这次涨见识了！
　　“那个埼玉老……不，管理先生，既然我是非法的，那说明，就一定有合法穿越者吧？那合法穿越证件是在哪里办？要不你网开一面，给我补办一张不就好了？”
　　柳梦溪笑嘻嘻的向陈长生伸出双手，毕竟，别人不知道，她还能不知道啊。
　　以光头大魔王的实力，要是真想消灭她这个穿越者，直接打过来不就好了。
　　既然没有直接打过来，而是像现在这样平静的找上门来，那说明就还有商量的余地～
　　“嗯……？”
　　没有，你给我补一张不就好了？
　　陈长生眉头微挑，有些意外。
　　这丫头……说的倒还真是轻松啊。
　　“这个恐怕不行，办理合法穿越证件，可是需要上升到世界层次，需要得到世界的认可，其中的过程，可不是你一个小丫头可以想像的，而且，据我所知，柳梦溪，你穿越时，还携带了系统吧？无敌兑换系统？”
　　“呜额……”
　　柳梦溪的表情顿时一僵，她倒没有想到，“时空管理局”竟然连这个都知道。
　　哇～不得了不得了。
　　看样子不是吹的啊，倒不像以前自己无聊看的同人小说：
　　主角有系统谁都不知道，里面不管是时空管理局，位面管理局，亦或者说超级大佬创立的世界管理机构，世界意识联合……总之，不管多么牛逼的存在，通通都会被蒙在鼓里。
　　直接一语道破，总感觉，自己面前这个“时空管理局”，连逼格都一瞬间都无限拔高了呢。
　　嗯嗯，靠谱！
　　“虽说不是所有系统都是危险品，但你这个系统，通过时空管理局检测，毫无疑问是要回收的，所以就算你不情愿……”
　　“回收系统？可以哦，管理局先生。”
　　“……哈？”
　　“我说，可以，回收掉吧！无敌兑换系统！”
　　“……”
　　这次轮到陈长生一个踉跄，不可置信的看着柳梦溪。
　　卧靠，等等，这就同意了？
　　那可是系统啊！系统！
　　说不要就不要？有没有搞错？！！
　　“呜，怎么说呢，管理局先生，你可能不知道，我这个无敌兑换系统，简直有病！”
　　“本来它带我穿越漫威世界我还高高兴兴，结果漫威世界的主线任务，它竟然叫我去摧毁复仇者联盟？你说是不是有病！而且啊，我跟你说，管理局先生，这个破系统，还动不动抹杀宿主！”
　　“要不是我有不死之身，早就死了不知道多少次了，真的，什么无敌兑换系统，用处没多少，就知道杀杀杀宿主，还叫我摧毁以前一直喜欢的复仇者联盟，垃圾系统，如果不是不知道怎么解绑，我早就不想要了。”
　　“……”
　　陈长生震惊了，突然感觉柳梦溪也很不容易。
　　特么的，系统这尿性，你不好好完成任务也就算了，竟然还敢去拯救钢铁侠，跟系统对着干？
　　嘶，真爱啊～
　　不过……
　　“不死之身？既然能抵挡系统的抹杀？从系统里兑换的吗？”
　　听到陈长生的疑问，柳梦溪也是挠了挠头，不好意思的说道：
　　“这个啊？嘿嘿嘿，其实我也不知道，一出生就有了，然后在一次系统抹杀的时候，没想到连系统都抹杀不了我，我就没什么好怕的了，虽然后来还是被系统杀了好几次就是了……”
　　“总之，管理局先生，我受不了这委屈！如果可以，请把我的系统回收掉吧。”
　　看着满脸希翼的柳梦溪，陈长生神色木然。
　　嗯，还行，一切尽在掌握之中。
　　……
　　……
　　PS：小卡小卡……嘶

第一百一十八章 成功回收系统
　　真爱，实锤了！
　　陈长生表面看起来平静，但内心，早已开始动容。
　　老实说，这还是陈长生第一次，看到柳梦溪这样的穿越者呢。
　　此情此景，就连是他，也不得不在心底对柳梦溪说一声佩服。
　　要知道，跟系统对着干，从另一方面来说，可是相当于拒绝了系统带来的所有便利啊！
　　系统，像这样等同于外挂的存在，所能得到的好处，自然可想而知！
　　面对如此诱惑还能保持本心，甚至连抹杀也毫不动摇，不得不说，这是一件极其了不起的事情！
　　当然，这也大概就是……
　　柳梦溪不是非法穿越者，而是特殊穿越者的原因吧？
　　不过……
　　人，可能是好人。
　　但系统，看起来却不是什么好系统啊。
　　陈长生眯了眯眼，对于柳梦溪主线任务竟然是摧毁复仇者联盟什么的，支撑着下巴，看起来也是若有所思……
　　“……本以为要费一下口舌，没想到柳梦溪你这就同意了？这倒是件好事，既然如此，回收，可要开始了哦。”
　　柳梦溪闻言，没有一丝一毫的可惜与失望，只见她举起手掌，认真且诚恳道：“嗯！管理局先生，我全力配合，你要我干什么，我就干什么，系统什么的，快拿去吧！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角微微抽筋。
　　他虽然能够理解柳梦溪的心情，但着急把自己外挂往外推什么的，果然，看起来好违和啊。
　　当然，违和虽然违和，但事情能够顺利解决，倒也人陈长生松了一口气。
　　可以说……这应该算是解决穿越者以来，最顺利的一次了吧。
　　一想到事情竟然会这么顺利，陈长生就满意的点了点头，随后便在内心询问起了他的聊天群系统。
　　“可以开始了，系统，你要怎么做才能剥离柳梦溪脑海里的无敌总换系统？”
　　短暂的停顿后，聊天群系统冰冷的机械声也随之响起：
　　“检测到宿主与特殊穿越者契约达成，特殊穿越者柳梦溪剥离无敌总换系统的意向为百分之九十九点九，无任何生命危险，现在开始进行系统剥离……”
　　“剥离准备中……剥离开始……”
　　另一边，柳梦溪一开始还感觉有些好奇，“时空管理局”会怎么剥夺她脑海里的无敌兑换系统。
　　毕竟在此之前，她自己也尝试过自己剥离，但却毫无疑问，她所有的办法都失败了，甚至连自杀都没用。
　　而下一刻，她便感受到了极致的疼痛从大脑中传来，柳梦溪先是一愣神，等反应过来后，整个人直接瘫倒在地上，口中随之传来一声声中气十足的惨叫声。
　　“啊！痛痛痛！好痛啊！等等！痛死了痛死了！！！”
　　“梦溪？！你这家伙，对她做了什么？！！”
　　一旁一直注意着柳梦溪和陈长生的托尼，看到柳梦溪突然倒在地上疯狂打滚的时候，直接吓了一跳，想也没想，也是直接操控纳米战甲冲了过来。
　　“昊天锤——第四魂技！”
　　见托尼冲上来，唐昊也是很快就反应过来，直接挡在了托尼的面前。
　　“冷静点，托尼，冷静！没事，没事的。”
　　一片的索尔，也是被托尼吓了一跳，连忙开口安慰。
　　对于托尼的反应，索尔都有点震惊了。
　　卧靠……这个柳梦溪到底是谁啊？她不是穿越者吗？竟然让托尼这么激动！
　　“索尔！我需要一个解释，如果他们伤害了梦溪，就算是你朋友！我也绝对不会手下留情的！”
　　托尼看了一眼索尔，又看了一眼唐昊，咬咬牙，不管怎么说，还是先让自己平静了下来。
　　不过，就算是如此，看着痛的满地打滚的柳梦溪，除了托尼以外，所有复仇者，也是略过索尔，一脸不善的看着陈长生三人。
　　“呃呃呃……”
　　面对现场这么大阵势，夜斗也是脑袋一缩，也不管丢不丢人，连忙跑到唐昊的身后躲了起来，小声的问道：
　　“……唐昊先生，你知道这是怎么回事吗？”
　　“应该是剥离系统吧？”唐昊警惕的望着众复仇者，他虽然不知道陈长生和系统的对话，但想了想，也做出了答案。
　　索尔神色也有些凝重：“以前那次剥离系统，我们都是直接把穿越者杀死，然后回收，这次直接从活着的穿越者身上剥离系统，也不知道情况怎么样……虽然不知道柳梦溪到底是谁让托尼他们那么紧张，不过看柳梦溪这种情况……我介意，为了以防万一，还是做好跟复仇者战斗的准备吧……”
　　夜斗震惊了：“什么！战斗？跟这么多人？！！”
　　看着对面“凶神恶煞”的众复仇者，夜斗浑身顿时一抖，脸上害怕的表情毫无掩饰。
　　觉得唐昊不可靠，想也没想，直接抛弃唐昊，又躲到陈长生身后去了。
　　“嘶～太危险了，群主大人保护我。”
　　“夜斗先生！请您不要这样！”
　　伴音的声音在夜斗耳边响起，作为夜斗的神器，伴音对于夜斗的表现，脸上也是闪过一抹尴尬，捂脸简直不忍直视。
　　太丢人了。
　　作为神明理直气壮躲在人类身后需求保护什么的，实在是太丢人了。
　　陈长生：“……”
　　对此，陈长生也是嘴角抽动了一下，却没有说什么，视线全神贯注放在了柳梦溪身上。
　　他倒是不怕，毕竟聊天群都已经保证无任何生命危险了，更何况柳梦溪还是连无敌兑换系统都杀不死的变态
　　“痛痛痛痛，好痛，真的好痛！要死了要死了！管理局先生……啊啦？又不痛了……？”
　　柳梦溪惨叫连连，引得复仇者们脸色越来越不善，吓得夜斗一阵心惊胆跳。
　　不过……
　　短短几个呼吸之后，柳梦溪却也慢慢平静了下来。
　　在一道绚丽的光华从柳梦溪的身体脱离，没入陈长生的身体以后，柳梦溪也是停止了惨叫，摸了摸自己的脑袋，也是迷迷糊糊从地上坐了起来。
　　“系统……真的不见了？”柳梦溪还有点没回过神来，稍稍感应了一下，发现脑海里真没有往日机械化的声音以后，也是惊喜的从地上跳了起来。
　　“哈哈哈，真不见了！以后都不用死了！哦耶！”
　　柳梦溪双手叉腰哈哈大笑，完全没有一丝一毫因为失去系统该有的沮丧表情，反而握住陈长生的双手，极其兴奋的说道：
　　“感谢！管理局先生，真的非常感谢！”
　　“……没什么，这是我应该做的，比起这个，我希望你还是先跟那边解释一下吧。”陈长生声音也带上了一丝复杂。
　　“啊？”
　　柳梦溪一愣，扫了全场一圈之后，也是被众复仇者充满“杀气”的表情吓了一跳，不过她也很快就反应了过来，是什么造成了现在这种局面。
　　“那个，托尼！嗯！你别误会，刚才是我拜托管理局先生，他只是在给我治病而已，那什么，就是以前在家我经常突然喷血的那个病，现在已经治好了，嘿嘿嘿～”
　　柳梦溪解释的同时，脸上也是笑嘻嘻的。
　　“治病？”
　　托尼闻言，脸上的表情也是一愣，随后也是满脸诧异上下打量了陈长生一番。
　　柳梦溪那个“病”，他自然也不是不知道。
　　但是……
　　曾经的他，为了治疗柳梦溪，用尽了一切办法也治不好。
　　甚至不惜花大价钱请了包括奇异博士在内，世界所有顶级医生……但对于这个奇怪的“病”，却都是毫无进展……
　　别说根治了，甚至连病因都找不到。
　　每每看到柳梦溪“病”后的那种虚弱感，托尼就一阵心疼，也从来没有放弃过对这种怪病的研究。
　　但没想到……
　　现如今，那种让全世界都一筹莫展的怪病，却在这群神秘人手上得到了医治吗？
　　真是……不可思议啊！
　　“……”
　　陈长生看着托尼脸上的表情一阵变幻，从刚开始的诧异，到之后的惊讶，再到最后的佩服，也是哑然失笑。
　　当然，比起这个，看了一眼托尼和柳梦溪，陈长生更好奇的是，这两人，到底是什么关系？
　　“柳梦溪，托尼那么紧张你，你不会是他的情侣吧？”
　　“怎么可能！埼……不对，管理局先生，就算是你，这种事情可也不能乱说！情侣？那岂不是会拆钢铁侠和小辣椒的cp吗？这种事情，我怎么可能做的出了！”
　　柳梦溪闻言，惊骇的看着陈长生，被他突然的话，简直惊的下巴都要掉下来了。
　　白了陈长生一眼，柳梦溪也是一本正经的凑到陈长生耳边说道：
　　“我只是妹妹！托尼的妹妹！嘿嘿，刚开始穿越的那个时候，系统就问我要以什么身份穿越，我想也没想，自然是选择了托尼妹妹的身份！毕竟，复仇者里，我最喜欢的就是托尼，而且，托尼还超有钱的好不好！”
　　“大概是因为托尼妹妹更容易摧毁复仇者联盟的原因吧，那个时候系统也没有拒绝，所以我就理所当然的成为了托尼妹妹啦～”
　　“呜……带我穿越漫威，安排我成为托尼妹妹，大概就是系统唯一做的两件好事吧。本来我还想试试能不能利用系统穿越其他世界来着，但因为完不成主线任务，天天抹杀抹杀什么的，我实在是受不了了！所有垃圾系统，不要也罢！总之，首选改变漫威悲剧结局，我就已经很满足了！”
　　“嘿嘿，所以，管理局先生，在这个世界，除了柳梦溪以外，我还有另外一个名字哦，叫做：梦溪·史塔克……”
　　……
　　……
　　PS：诸位！本书精品……入精了！！！非常感谢，真的非常感谢一直以来默默支持的书友！今晚我会肝起来！争取爆更！！！

第一百一十九章 加入时空管理局的灭霸
　　梦溪·史塔克？
　　陈长生嘴角抽微微动了一下，也是木然的点了点头表示明白。
　　此时的陈长生，虽然表面上看起来极其平静。但其实，在他的内心，却是各种卧靠的！
　　嘶～
　　早知道除了魂穿以外，某些特殊穿越者在穿越后，也有可能得到毫无破绽的异世界身份证明……
　　但直接成为钢铁侠妹妹，然后毁灭世界什么的，这个操作也太骚了吧！
　　搞得陈长生脑袋都有点懵了。
　　当然，仔细想想，这也得亏是柳梦溪。
　　不然的话，一般穿越者，就算是和柳梦溪一样，有心改变漫威世界悲剧结局。
　　但在坑爹系统的抹杀威胁下，其结果，也只有两种，要么直接被抹杀，要么……恐怕也不得不选择屈服，完成那毁灭复仇者联盟的主线任务……
　　毁灭复仇者联盟……
　　相比起普通身份，钢铁侠妹妹这个身份，可想而知自然也会带来很多非同小可的便利。
　　毕竟……
　　在所有人蒙在鼓里的情况下，暗地里却有人意图图谋不轨什么的，这种事情，想想都是可怕啊……
　　“叮，系统剥离完成！无敌兑换系统已成功回收，获得积分20万！群主陈长生获得10万积分！群成员雷神获得5万积分！群成员唐昊获得4万积分！群成员夜斗获得5千积分！群成员灭霸获得5千积分！”
　　听到脑海里聊天群系统的声音，陈长生停止了思考，表情顿时也是一愣。
　　朝索尔等人看了一眼，在注意到众人眼中古怪的目光后，陈长生发现，恐怕不止是他，在场所有人，也都听到了聊天群积分分配的提示音。
　　“等等，任务……这就完成了？”作为新人，夜斗一脸懵逼，完全不明所以，愣了愣神后，也是凑到唐昊的耳边低声问道。
　　“不……恐怕没有，这次的任务有三十万积分，这才二十万，嗯……大概只是回收系统的任务完成了，剩下十万，就是送柳梦溪回去吧。”
　　唐昊摇了摇头，他倒没有想到这次回收完系统以后，聊天群会先提前分配一次积分。
　　说到底，以前也没有遇到过柳梦溪这一类穿越者，这还是第一次啊。
　　“这些倒是无所谓，比起这个，打又打不得，杀又杀不了，我本以为特殊穿越者会很麻烦呢，没想到意外的顺利，看样子，交给群主大人就好，我们都只要打打酱油，混混积分就好。”
　　索尔干咳了几声，脸上露出尴尬的表情。
　　毕竟，这么快任务就完成了三分之二，他都不知道说啥好了。
　　老实说，他都已经做好跟柳梦溪打持久战的准备了。
　　结果没想到，群主大人除了实力强以外，在交涉方面，竟也意外的出类拔萃？如此牛逼？！！
　　这才过了几分钟啊，都已经把价值二十万的系统骗到手了？
　　而且！二十万的系统都分分钟骗到了，那价值只有区区十万的人，又还会远吗？！！
　　反正索尔是觉得妥了！
　　然而……他们都不知道的是……
　　之所以能这么快，完全是因为人家根本不需要系统了，就着赶紧扔掉的原因主动配合。
　　而回归原世界什么的，柳梦溪却是明显千不甘万不愿……
　　“管理局先生，那个，你看，既然系统都已经剥削了，那回归的事，是不是就可以算了？”
　　再解释完自己和托尼的关系以后，柳梦溪也是回归正题，扭扭捏捏，红着脸有些不好意思的小声问道：
　　“你看啊，从穿越以来，我自问自己也没有做过什么坏事，虽然没有合法穿越证，但也是遵纪守法的三好穿越者啊，回归什么的，难道就没有商量的余地吗？”
　　“或者说，要不你让我加入时空管理局也行啊，嘿嘿，穿越其他世界抓非法穿越者什么的，想想都有意思～”
　　陈长生：“……”
　　陈长生双眼微眯，深深地看了柳梦溪一眼。
　　这一届的穿越者，还真敢想啊……
　　之前还只想转正，成为合法穿越者，这次就厉害了，直接就想加入“时空管理局”。
　　不过，仔细想想，陈长生又觉得这种反应情有可原。
　　毕竟，如果实在不想就此回去的话，这两个办法，也确实是最好的办法了。
　　可惜的是……
　　“想加入时空管理局前提要求，必须是原住民，亦或者合法穿越者，并且，还需要一定的运气，柳梦溪小姐，虽然我个人很想邀请你加入，但很遗憾，你可能并不符合我们时空管理局招人条件。”
　　原住民？
　　合法穿越者？
　　这不就一开始就没机会吗？！！
　　柳梦溪脸色一呆，想了想，终究还是有点不甘心。
　　毕竟，漫威世界什么的，相比起原先的世界，吸引了实在太大了，现在要她回去，怎么想也不开心！更重要的是，灭霸还没解决，漫威悲剧结局兴许都还没有改变呢！
　　明明复联三复联四在即，这个时候，她又怎么能回去！
　　柳梦溪鼓起勇气，直接问道：“难道就没有别的办法了吗？管理局先生！”
　　陈长生：“……有倒是有，只要你把我们都打倒，不就可以不用回去了。”
　　柳梦溪：“……”
　　柳梦溪涨红了脸，心里有句mmp也不知当讲不当讲。
　　可恶，你都已经秃了，还打个鸡儿！
　　真当我没看过一拳超人啊！
　　而且，就算是没看过一拳超人！
　　一眼就能看出无敌兑换系统，还能把系统从我身上剥削掉，将系统玩弄于鼓掌之中什么的，傻瓜都知道强的可怕吧！
　　跟你这种神仙打？那不是自寻死路吗？！！
　　柳梦溪只感觉自己都快气的吐血了。
　　不过……
　　为了自己的梦想。
　　柳梦溪咬咬牙，终究还是不放弃，心一横，直接抗议道：“不行！我不能走，灭霸还没有解决呢！如果我走了，漫威悲剧结局并没有因此消失怎么办？！！”
　　对此，陈长生却是微微一笑，声音平静：“这个你不要担心，柳梦溪，你可能不知道，在你穿越之前，灭霸就已经加入了我们时空管理局，早已改变了他那强行实行计划生育的思想，你所担心的事情，我敢保证，不管是如今，还是以后，都没有可能发生。”
　　柳梦溪：“……”
　　灭霸……也加入了“时空管理局”？
　　柳梦溪呆了，一时间都没有反应过来。
　　她觉得……
　　这个消息，绝对是今年最劲爆的消息之一了……
　　柳梦溪忽然觉得自己双腿有点发软……毕竟……我特么的！这种事情，也有可能发生？！！
　　……
　　……
　　PS：先发后改……咳咳，还是那句话，明天我会尽量加更！啊啊啊！

第一百二十章 聊天群由来
　　“如果你不相信，我甚至可以现在就把叫灭霸到你面前，让你确认。”
　　见柳梦溪被震的直接说不出话来，陈长生趁热打铁，又轻声补了一句。
　　柳梦溪闻言，浑身一抖，低着头沉默不语，也不知道在想什么，直到许久以后，这才抬起头，重新开口说道：
　　“如果……真像你说的那样，又实在没有办法留下来的话……那、那我就回归，回归原来的世界吧……”
　　陈长生笑了笑，见柳梦溪这样，倒也没有丝毫犹豫，意识直接潜入到了诸天聊天群中。
　　聊天群。
　　陈长生：“@灭霸，灭霸，有在看直播吧？正如你说见，我这边需要你，回来一趟怎么样？”
　　灭霸：“……回去吗？我倒是没问题，不过，我如果回去的话，复仇者那边？”
　　陈长生：“没问题，柳梦溪会解释清楚的，现在最重要的是让她相信，相信你真加入了时空管理局。”
　　八云紫：“噗，时空管理局，不管怎么说，群主大人你也太会忽悠人了吧～”
　　陈长生：“你懂什么？这叫战略性忽悠，为了完成系统任务，我问心无愧！”
　　陈长生翻了一个白眼，没有和八云紫多说，交代完灭霸以后，意识便又直接退出了诸天聊天群。
　　看着不远处在跟托尼等人解释，极其想留在漫威世界，情绪甚至直接被她写在脸上的柳梦溪，陈长生神色不变，内心其实却也有些复杂。
　　其实，就陈长生个人而言，他倒是不介意把完全无害的柳梦溪留在漫威世界，不过就聊天群而言……无法得到世界认可的穿越者，那便是一定要被送回的对象。
　　现如今……
　　虽然已经经历了这么多，但陈长生其实也还有点不明白，合法和非法，到底又是怎么定义的。不同的穿越者与穿越者，难道就没有什么区别吗……想了想，陈长生也是在内心直接询问道：
　　“系统……很久以前我就想问了，在你的设定中，难道所有的系统穿越者，都只能是非法穿越者吗？虽然说是说聊天群，但你也是系统啊，如果只是扰乱世界铁序的话，我剧透原本的世界轨迹，应该也算是一种扰乱了吧？但也没见你阻止啊？”
　　“按理说，像柳梦溪这样的存在，就算是留在漫威也无关紧要吧？这到底是怎么一种情况？能解释一下吗，系统。”
　　在陈长生话音落下后，然而，这一次，不同于以往……系统并没有迅速回答陈长生的问题。
　　而是在仿佛思考、沉寂了很久以后，那机械化的声音，这才在陈长生的心中缓缓响起……
　　“时间线的改变，对于世界而言，无关紧要，越是强大的世界，便越是如此，有些世界，甚至都不止只有一条时间线……但世界本源，却是一个世界存在的根本，一旦失去，世界便有可能面临毁灭。”
　　系统答非所问，说完后便再次沉寂了下来，但陈长生却没有放它，他想搞明白，内心直接再次问道：
　　“那这个世界本源，又到底是什么东西！系统！”
　　脑袋轻微一痛，身子一个恍惚，系统没有对此做出任何回答。
　　等了等没有得到回答，本以为问不出什么东西来的陈长生，没想到的是，在短暂的寂静后，系统冰冷无情的声音，却又在陈长生耳中响起。
　　“大概是在数千年前，依托着“系统”在一个个世界掠夺本源以达到“强大”目的，名为穿越者的特殊存在，在各大世界接二连三的突然出现，为了变强，目标直指世界本源。”
　　“无数世界被这些突然出现的敌人打的措手不及，在那次动荡之中，甚至有数个世界直接濒临毁灭，岌岌可危，穿越者的特殊与强大，也让无数世界意识到了这次的事情并不简单。”
　　“为了不让事态进一步恶化，本系统，便是在诸多世界意识联合消耗世界本源，并结合收集到的诸多穿越者系统功能的情况下，被创造出来的特殊存在。目的：便是为了能够抵御外来入侵，甚至有朝一日能够反攻，能够彻底消灭穿越者。”
　　“没有在无敌兑换系统的胁迫下选择妥协，柳梦溪可以说是一个意外，但就算如此，得不到世界的认可，因此，系统便也无法将这种不稳定因数继续留在其他世界。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生表情十分精彩，一口槽卡在喉咙里不知从何说起。
　　他倒没有想到，竟然还有这种隐秘……
　　连诸多世界都要联合抵御的存在吗？
　　嘶～这样的话，看样子大boss很不简单啊。
　　也不知道是不是跟他们一样，那些穿越者是不是同一个组织的，如果是，那恐怕就更难办了。
　　“系统！能不能说说，穿越者，到底又是如何夺取世界本源的呢？”
　　脑袋再次一痛，也不知道是不是错觉，陈长生仿佛，他竟在自己脑海里看到了一串乱码一闪而逝。
　　心头下意识的一紧，陈长生刚想再说些什么，然而，系统的声音，却又随之传来……
　　“……此乃，禁止事项。”
　　“宿主，本系统已经尽力了，能说的，都已经说了，不能说的，本系统找漏洞也已经说了，剩下的，只有实在不能说的了，接下来，如果宿主好奇，还请宿主自行摸索……”
　　陈长生一愣，他一直觉得系统人性化，但没想到竟然人性化到这种地步，忽然感觉有点好笑。
　　微微吐了一口气，仔细想想，兵来将挡水来土掩，作为诸天聊天群群主，他有什么好怕的，他的背后，可是全世界！
　　“既然如此的话，那就没办法了。”
　　陈长生轻声一叹，瞥了柳梦溪一眼，他也尽力了，实在找不到让柳梦溪留下来的条件啊。
　　心神微微一动，不多时，陈长生也是很快看向了上空突然出现的一架飞船。
　　灭霸……
　　来了！
　　……
　　……
　　PS：我真是够了，一百多章还在写设定，写的我脑壳痛，删了写，写了删，嘶～

第一百二十一章 穿越者与灭霸
　　“灭霸的舰队……？既然是……真的？”
　　震撼的看着出现在自己面前天空中数艘飞船，柳梦溪也是眼睛瞪的大大的，嘴巴直接吓成了O型。
　　有些事情。
　　他就是这样。
　　虽然心里已经选择了相信，但当事实发生在自己面前的时候，却还是避免不了震惊、不可置信。
　　柳梦溪现在就处于现在这种状况之中。
　　毕竟……
　　漫威最终boss加入“时空管理局”什么的，这……这特么果然有毒，是个就觉得不正常吧！柳梦溪表示自己都要哭了。
　　“灭霸吗……？”
　　托尼也是眯了眯眼，看着上空那足以让人心颤的庞大舰队，也是握紧了手，神色有些凝重。
　　不愧是梦溪之前所说需要所有复仇者才能对付的恐怖存在啊，关是这一手，托尼就不敢保证复仇者这边能够稳赢。
　　这种规模的敌人，一旦打起来，恐怕也是一场前所未有的世纪大战！
　　老实说，一想起刚才柳梦溪突然所说已经不用打了以后，托尼也是满脸懵逼的。
　　他的第一反应就是……
　　梦溪，疯了？
　　摆出这么大阵势就为了对付灭霸，结果人来了你又说不用打了？
　　虽然不知道发生了什么，但对此，托尼也是头疼的按了按太阳穴，隐晦的看了一眼陈长生等人。
　　他大概能猜到，柳梦溪之所以改变主意，极有可能便是索尔突然出现的这三位朋友的原因。
　　不过，说是这么说，但托尼也没有完全放松警惕就是了。
　　不管怎么看，危险性还是有的，而为了避免意外，警惕一点，总归也是好的。
　　“自然是真的，柳梦溪，如你所愿，灭霸来了……”
　　陈长生看着在灭霸舰队登场后，陷入震惊的柳梦溪和警惕的复仇者们，也是突然笑了笑，轻声道。
　　来了！
　　柳梦溪顿时从震惊中回过神来，心中紧张到了极点。
　　嗯。那什么……
　　等下灭霸降临，我们是直接上去锤还是先打声招呼再上去锤啊？
　　不、不对。
　　现在灭霸放弃了抹杀宇宙一半生命，加入了“时空管理局”，应该已经不是坏人，好像不用锤了吧？
　　先打招呼？
　　等等，那第一句话我应该说什么？完全不知道啊！
　　明明之前还只是千方百计想要嫩死他，现在的却不再是敌人？？？
　　嘶～不知道，总感觉好像变的复杂起来了啊……
　　就在柳梦溪内心纠结万分的时候，天空中的飞船，也是一道光柱，仿佛串通天地，直接投射在了柳梦溪等人面前。
　　在场除陈长生三人以外，其他人看到这种景象，均是不免有些紧张，有些不安，还有些震惊，同柳梦溪一样，还在不久之前，灭霸也是他们的劲敌、目标啊！
　　他们，完全就是为灭霸而来！虽然听说不用打了，但如今灭霸降临，又哪有可能那么容易放松警惕。
　　“——嘭！”
　　面前的光也是越来越亮，等亮到一个极致，甚至强烈到不得不闭眼的程度时。
　　虚空中，，突然传来一阵闷响，随后，一道熟悉的人影也是随之从中走了出来！
　　高大的身躯，缓慢的脚步，紫薯般的身体，也慢慢出现在了众人的视线之中……
　　让人震惊的是，此时的灭霸！
　　没有携带任何随从。
　　甚至连武器都没有带。
　　孤身一人，毫无防备！
　　竟就这样暴露在了众复仇者的视线当中！
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　柳梦溪满脸懵逼，不止是她，就连众复仇者对于这种情况，也是不明所以的面面相觑。
　　“局长大人，我来了。”
　　扫视了周围一圈，灭霸却也没有理会任何人，注意到陈长生以后，也是笔直来到陈长生面前，恭敬的打了一声招呼。
　　因为灭霸的举动，众复仇者顿时再次目瞪口呆的望着陈长生，陷入了沉默。
　　本来因为陈长生一出场就解决了海拉，复仇者们就已经尽量高估了陈长生。
　　但没想到，除了实力以外，就连宇宙霸主在他面前，都带有几分谨慎与恭敬。
　　这人……到底是谁？
　　“……局长大人？”
　　小声嘀咕了一声，反倒是陈长生本人，闻言先是一愣，迅速反应过来，脸上也满是哭笑不得的神色。
　　这家伙。
　　是在配合我玩“时空管理局”的把戏啊，无师自通，真是一个小机灵鬼。
　　干咳了一声，陈长生脸色一板，倒也摆出来一副严肃的表情，威严满满的向灭霸点了点头，算是打过招呼……
　　而后。
　　另一边。
　　作为本次事件的主人公……
　　“灭、灭、灭、灭霸？！！”
　　柳梦溪也是傻傻的眨了眨眼，瞪大了眼睛上下打量了一番后，反应过来后，也是强行压下见最终boss的紧张感，咬咬牙，没有拐弯抹角，直接问出来问题的关键。
　　“还真是灭霸……那个，我很好奇，听管理局先生说，你已经放弃了毁灭宇宙半数生命的想法，是不是真的？”
　　灭霸挑了挑眉，对于柳梦溪的问题，认真回答道：“嗯，是真的，柳梦溪小姐，因为我已经意识到，毁灭半数生命这条路，是行不通的，所以，我这才选择加入局长大人的时空管理局，打算另求出路。”
　　柳梦溪闻言，从灭霸口中亲口得到答案后，精神也是一阵恍惚。
　　天夭了！
　　灭霸竟然放弃了？！！
　　这种事情，柳梦溪简直想都不敢想好不好！
　　而且！这混蛋！
　　说放弃就放弃，那我今天特意摆出这么大阵势到底是为了谁？
　　噗。
　　柳梦溪心情复杂，有羞愧，有高兴。
　　柳梦溪有些木然：“原来如此，你已经放弃了吗？那个平衡宇宙的想法……”
　　“不，我想你可能误会了，柳梦溪小姐，放弃平衡宇宙，这怎么可能！”灭霸转过身来，立在柳梦溪对面，认真说道：
　　“我只是意识到，抹杀一半生命的做法是有极限的，所以这只是放弃了这条路而已，但那想要平衡宇宙的心情，我灭霸，从始至终没有放弃过，只不过相比起之前，我现在一心想做的，是创造新宇宙罢了。”
　　哈？
　　创造宇宙？！！
　　本来还在迷茫的柳梦溪闻言，顿时差点一口老血直接吐了出来。
　　这种事情，怎么可能？！！
　　不可置信的望着灭霸，柳梦溪都直接惊呆了。
　　她感觉灭霸都已经完全不是她认识的那个灭霸了，越来越离谱了。
　　他知道创造世界，是什么概念吗？
　　“我知道你觉得不可能，但是……在局长大人的帮助下，这是可以实现的……我也会成功，要问为什么……因为……”
　　“我，灭霸，就是天命！”
　　……
　　……
　　PS：呜呜呜，沉迷到别人写的小说无法自拔。我好绝望啊……望天

第一百一十二章 这不是我认识的漫威
　　柳梦溪大概捊清了现在的情况。
　　首先。
　　灭霸放弃了毁灭宇宙半数生命……但没有放弃平衡宇宙。
　　然后。
　　因为意识到毁灭生命来平衡是行不通的，所以选择了创造宇宙？？？
　　最后，也是最重要的！
　　听灭霸的说法，创造宇宙还并不是空谈，似乎“时空管理局”连这种事都做得到？！！
　　而且，“埼玉”看起来还是“时空管理局”的局长？！！”
　　柳梦溪满脸懵，直接被灭霸的话震撼的傻在了原地。
　　不愧是连系统都可以剥削的“时空管理局”，连宇宙都可以创造，还有什么是他们做不到的呢？
　　虽然柳梦溪以前看小说，就经常看到某某大佬创造新世界，但那毕竟只是小说，而现在却是现实！
　　作为一个人类，越是身处宇宙之中，柳梦溪越是知道自己是多么的渺小，渺小到自己在宇宙面前，甚至连尘埃都算不上！
　　但也正是这种渺小感，对于现在同为人类的陈长生，能够创造宇宙才会显得如此震撼！
　　柳梦溪如同仰望高山一样，傻傻的仰望着陈长生。
　　没想到……
　　当年那个一拳无敌的光头，现在，竟然成长到这个地步了吗？
　　除了那无敌的实力以外，连创造宇宙都信手拈来？？？
　　这根本不是我认识的埼玉老师！！！
　　还有……
　　那边那个在雷神索尔引导下，和善跟众复仇者打着招呼，放弃毁灭生命，选择创造宇宙的紫薯精……
　　先生，请问你谁啊？
　　这也根本不是我认识的灭霸！！！
　　等等，托尼……托尼！别跟那个紫薯精握手啊！未来你因为他都死了！
　　看着现场虽然算不上其乐融融，但却算是友好交谈的气氛，柳梦溪心头就乱糟糟的一片。
　　太违和了吧！！！
　　柳梦溪：“等等……为什么索尔会跟灭霸一副很熟络的样子啊？嘶～索尔还将灭霸介绍给托尼他们？这不对啊，很不对！”
　　被创造宇宙的消息震撼到脑袋当机，等反应过来后，柳梦溪神情一顿，随后紧紧盯着灭霸和索尔两人，脸上带着一丝不可置信，她下意识的脱口而出。
　　“按理说，索尔应该是复联里面最恨灭霸的人之一啊，毕竟灭霸杀了洛基，索尔也因为自己的失误，整个复联四一直生活在内疚之中……”
　　柳梦溪呐呐自语，努力回想着复联三和复联四的剧情，惊魂不定的将目光投射到有说有笑的两人之中，柳梦溪严重怀疑，自己之前看的就是两部假电影。
　　“……因为索尔也是我们时空管理局的一员啊，柳梦溪小姐。”陈长生看了看灭霸和复仇者们之间交涉，听到柳梦溪的话后，笑了笑道：“同处一个机构，时间久了，同事与同事之间，自然而然会产生一种友好的联系，难道不是吗？”
　　“说的也是……个鬼啊！”柳梦溪嘴角抽搐了一下，友好你妹啊！这两人，产生友好关系？你这么说，你的良心不会痛吗？
　　“雷神在复联三差点杀死灭霸，复联四开局没几分钟，更是直接把灭霸的头都砍了……灭霸也是，知道自己被雷神杀死过一次，后期锤雷神锤的最爽吧？关键时刻要不是美国队长，雷神甚至也跟着要死一次，一命偿一命了！”
　　“这两人，你跟我说关系好？！！”
　　情绪激动的指着索尔和灭霸，也不管陈长生听不听得懂，柳梦溪表情崩溃，大声的抗议道。
　　吐了一手好槽。
　　陈长生笑了笑，他倒没有急着回答柳梦溪这个问题，因为，正主……已经来了。
　　“正如你所说，那些事情，毕竟还没有发生，我也早已改变了毁灭生命的想法，现在我和索尔又有合作关系，虽然确定不像局长大人说的那么友好，但确实也差不到哪去，柳梦溪小姐。”
　　柳梦溪满脸错愕的看向突然立在自己身旁的灭霸，顿时也是被吓了一跳，冷汗从额头上流了下来。
　　哦吼，完蛋……
　　说坏话被当事人听到了！
　　柳梦溪捂脸不敢直视灭霸，但满脸羞愧的同时，内心却也是一阵心惊。
　　怎么回事？
　　总感觉，灭霸好像听懂了她说的那些话一样？
　　嘶～
　　不、不对！
　　这怎么可能……？
　　错觉，大概……不，肯定只是错觉吧！
　　对此，灭霸只是看了柳梦溪一眼，倒也没有追究她的意思，视线反而看向陈长生，眼神凝重的说道：
　　“局长大人，刚才我去跟复仇者联盟交涉，希望能借地球上的无限宝石，但情况很不好，他们并没有放松对我的警惕。”
　　柳梦溪闻言，顿时也是从复杂的情绪中回过神来。
　　无限宝石？
　　柳梦溪神色也是一紧，这东西在漫威世界可是敏感词，既然放弃了毁灭宇宙一半生命平衡宇宙，那灭霸还要无限宝石干嘛？难道贼心不死……？
　　不过，没同意也不是很正常？
　　你以为我穿越漫威以后，所做的功课是白做的？
　　灭霸威胁论，早已经在复仇者联盟里传开了好不好。
　　要知道，这可不是她黑灭霸，而是原本的灭霸本就是如此，威胁大大滴有。
　　柳梦溪脸上露出得意的表情。
　　陈长生：“没同意？这倒是很正常，毕竟无限宝石在神盾局还是很重要的，自然不会轻易借出。”
　　灭霸：“嗯，我明白的，创造宇宙，无限宝石的力量是必不可少的，阿斯加德这边的空间宝石，索尔倒是交给我了，再加上力量宝石，现在就有两颗了，我准备先去夺取地球以外的无限宝石，夺取完之后，地球这边，再想办法。”
　　柳梦溪：“……”
　　柳梦溪顿时傻眼了。
　　需要无限宝石，是为、为了创造宇宙？！！
　　窃听的柳梦溪直接闹了一个大脸红。
　　误、误会了……
　　灭霸：“虽然有无限宝石，但创造宇宙，不管如何，最终还是需要借用局长大人你的力量，所以，局长大人，我想现在就把空间宝石和力量宝石提前交给你，这样的话，也多少能打消一下这边这位柳梦溪小姐心中对我的警惕吧。”
　　柳梦溪：“……”

第一百二十三章 问你几个问题
　　柳梦溪又闹了一个大脸红。
　　不过脸色虽然红彤彤的，但柳梦溪内心却没有一丝一毫的惭愧。
　　虽然说起来有些无理取闹，但在柳梦溪看来，那毕竟是灭霸啊！
　　漫威最终boss！
　　哪能说放松警惕就放松警惕。
　　卧靠！
　　就比如如果是你，在某天你重生了，知晓未来的轨迹，然后一个未来足足杀了数亿人的恐怖组织首领突然出现在你面前，首领告诉你，他已经不准备杀人了，他其实是个好人，这你能信？
　　虽然有“时空管理局”、“埼玉”、唐昊、夜斗、索尔的保证，可信度倒也不是不高，但柳梦溪觉得自己又不是什么智障，别人一说就信。
　　她还是有自己判断能力的好不好！
　　“把空间宝石和力量宝石给我吗？”
　　陈长生顿时一愣，他倒没有想到灭霸会直接做出这样的决定。
　　原本他还以为六颗全部筹齐，需要他出面创造宇宙以后，灭霸才会将无限宝石交给他呢。
　　没想到现在还只有两颗，灭霸就已经准备交给他保管了啊。
　　“嗯，局长大人，虽然我从不畏惧挑战，但无限宝石放在你那，毫无疑问比放在我这要稳妥的多，未来，像柳梦溪小姐这样的穿越者，谁也不敢保证还会不会出现，为了避免意外，我觉得，交给你保管，毫无疑问比放在我这里要安全。”
　　灭霸脸上没有一丝开玩笑的意思。
　　虽然他并不觉得，无限宝石在他这会出现什么意外，但现实充满了不确定性，比起他，无限宝石放在群主陈长生手上毫无疑问更加稳妥。
　　宇宙平衡。
　　一直以来，都是亲眼见证过泰坦星惨案灭霸的梦想。
　　为了这个目标，就算是灭霸有自信守护好无限宝石，但他也完全不介意，把无限宝石交给更加稳妥的人什么的！
　　如果原本守护宝石的几率是百分之百，那么，现在就让它变成百分之一千好了。
　　平衡宇宙，唯独这个，灭霸可不想中间出现一丝一毫的意外。
　　灭霸：“而且，局长大人，无限宝石这种东西的话……毕竟是我们世界的东西，如果拿到其他世界，估计都不一定能够使用吧？就算能够使用，一般人恐怕也不会认为它是无限宝石，只会把它当成普通的宝石，想利用也利用不起来吧，再加上局长你的实力，我很放心……”
　　陈长生：“……行，既然你都已经决定了，我没问题。”
　　考虑了一番后，陈长生倒也没有拒绝，微微点了点头，毕竟，没有拒绝的理由不是吗……？
　　既然已经决定了，陈长生也没有丝毫拖泥带水，接过灭霸递过来的两颗无限宝石后，直接便将它扔到了储存戒之中。
　　“……”
　　这一幕，看呆了一旁的柳梦溪，一时间，也是陷入了沉默之中。
　　灭霸给的爽快，陈长生接的也爽快。
　　这简直让柳梦溪简直大跌眼镜。
　　喂喂！
　　无限宝石！
　　那可是无限宝石啊！！！
　　尼玛，为什么你们能够表现的那么淡定？
　　就像是随手交给了朋友两件微不足道的东西一样？
　　这两个家伙，有没有搞错！
　　柳梦溪心情极其复杂，甚至有些抓狂了。
　　陈长生：“柳梦溪，如何？想必现在你也已经明白，加入了时空管理局的灭霸，早已不是之前的灭霸，接下来的漫威，我敢保证，不会再有任何你所担心的悲剧，所以现在，你可以安心的回去了吧？”
　　柳梦溪：“……”
　　柳梦溪脸色一僵。
　　确实，如果悲剧结局已经解决，那么她留下来的决心，也便已经没有之前那么坚定了。
　　但想了想，终究还是不舍得啊。
　　仔细想想。
　　现在无限宝石已经不在灭霸手上，不在复仇者手上，而是到了管理局先生手上……
　　柳梦溪明白的。
　　其实，在管理局先生手里，才是最安全的。
　　毕竟，以光头的性格，如果知道灭霸想利用无限宝石消灭数亿人，又怎么可能真的坐视不管呢？
　　柳梦溪微微垂首，轻轻叹了口气。
　　虽然可能跟她没什么关系，但漫威世界的悲剧，也已经确确实实的改变了。
　　漫威，已经不同了。
　　如果再无理取闹，那么这一切，都只不过是她还不想离开，然后再垂死挣扎而已。
　　柳梦溪不打算无理取闹，所以现如今，好像也不得不离开了啊……
　　“我明白了，管理局先生，既然如此，我会回去的。”柳梦溪有些小小的失落，贝齿轻咬红唇，低声道：“看到灭霸这样，我相信，漫威的悲剧，也已经不会再重演了，灭霸已经不同了，漫威，也已经不同了……”
　　灭霸降临、放弃抹杀生命、企图创造新宇宙、和雷神成为好友、上交无限宝石……
　　不同了，一切都已经完全不同了。
　　悲剧已经完全不在，那么，她也可能也没有留下来的必要，是时候已经准备回去了。
　　柳梦溪：“不过，在离开之前，有几个问题，管理局先生，我可以问问你吗？”
　　陈长生：“嗯，你说。”
　　柳梦溪：“如果我回去以后，托尼他们，还会记得我吗？”
　　陈长生：“可能记得可能不记得吧，我个人认为，记得的几率应该比较大。”
　　柳梦溪：“这样吗……？”
　　柳梦溪心情复杂，她倒是不知道，陈长生也是第一次碰到像她这种情况，根本不知道将她送回以后，众人对柳梦溪的记忆会不会被抹杀。
　　就陈长生猜测，应该很大的几率是还会记得就是了，但系统没有做过这方面的解释，他也不好说什么。
　　柳梦溪：“第二个问题，灵魂宝石，既然创造宇宙需要六颗无限宝石，其他还好说，但灵魂宝石获得的条件必须牺牲一人，这个怎么办？”
　　陈长生：“……这确实是个问题，不过我们这边，会想办法解决的，我只能向你保证，不会死一个人。”
　　陈长生沉思了片刻，对于这个问题，他也是一愣。
　　灵魂宝石的特殊性，也确实是应该想办法解决了。
　　他准备完事之后问问系统，就算是消耗数万积分也在所不辞。
　　总之，原著中，用娜塔莎或者卡魔拉牺牲换来宝石什么的，这种事情，在有系统的帮助下，怎么也不可能让它发生不是吗。
　　至于现在……
　　不得不说，柳梦溪是个好人。
　　既然只能离开，陈长生能回答的，他都会尽量回答。
　　然而。
　　这么想着，柳梦溪的下一个问题，却是直接惊的陈长生下巴都要掉下来了……
　　柳梦溪：“最后一个问题，嗯，管……不，埼玉先生，我能不能问问，那个，在一拳世界，你最后到底是跟吹雪走在了一起，还是跟龙卷走在了一起啊？我很好奇！”
　　陈长生一个踉跄，没好气地白了柳梦溪一眼，脸上满是哭笑不得的神色。
　　这家伙。
　　现在难道不应该是悲伤离别之际吗！
　　你那副闪闪发光八卦的模样是怎么回事啊喂！
　　陈长生：“……你认错人了，我并不是埼玉。”
　　柳梦溪：“哎？怎么可能！明明是个光头，还是个死鱼眼，除了埼玉还有谁？我穿越的世界少，埼玉先生你不要骗我！……”
　　陈长生：“……”
　　……
　　……
　　PS：抱歉，昨天不小心睡着了，咳咳，这章算昨天的。

第一百二十四章 爱你三千遍
　　陈长生无语：“……不管怎么说，我骗你，和你穿越的世界少有什么关系，而且，谁说光头就一定只能是埼玉了。”
　　柳梦溪：“哎？除了埼玉还有谁～毕竟，我秃了，也变强了！不是吗？嘿嘿嘿～”
　　陈长生嘴角抽搐：“……不，其实我是光头强。”
　　柳梦溪：“管理局先生你说什么呢？光头强那不是公认的？我知道的人里，光头都是极其恐怖的存在啊！包括埼玉老师你在内，还有比如漫威世界里的灭霸、古一法师，甚至龙珠里的吉连，这些不都是光头？所以～我明白的，光头，从来都不是什么丢人的事，而强大的代言词～管理局先生你不用特意提醒我。”
　　陈长生：“……”
　　柳梦溪：“灭霸和吉连连人类都不是，古一法师又是女的，所以，管理局先生，虽然你没有披风，但你那一副标准的死鱼眼和咸蛋头，除了埼玉老师还能是谁？承认吧，你骗不了我的，嘿嘿嘿～”
　　陈长生：“……”
　　柳梦溪：“对了，老师，别转移话题！你还没有告诉我，最终你到底是和妹妹吹雪在一起了，还是姐姐龙卷在一起了呢？唐昊是阿银，夜斗的cp是一岐日和，嗯，三个人里，只有你我什么都不知道，告诉我呗，我很好奇的说！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“实话告诉你吧，其实两个都没有，最终，埼玉和杰洛斯在一起了。”
　　柳梦溪：“(#ﾟДﾟ)”
　　看着陈长生一副表情认真的样子，柳梦溪高昂的情绪瞬间打了一个寒颤，眼神直接被吓成了O型。
　　杰、杰洛斯……？
　　不、不可能吧？
　　等等，仔细想想，好像也不是完全没可能啊。
　　但是……这个……那个……果然，完全接受不能啊！！！
　　柳梦溪抱头蹲防：“……呜～埼玉老师你别开玩笑了。”
　　陈长生耸了耸肩：“对，我是在开玩笑，但也确定不是埼玉。”
　　柳梦溪一愣，也不知有没有相信，脸上也是露出明媚的笑容。
　　对她而言，现在陈长生是不是埼玉根本不重要。
　　问题已经问完了，遗憾也已经没有遗憾了。
　　脸上带着轻松的表情，视线直接略过面前的陈长生，柳梦溪突然朝众人复仇者的方向喊道：
　　柳梦溪：“托尼！我要走啦～”
　　本来看着和陈长生有说有笑的柳梦溪，松了一口气的托尼，听到柳梦溪突兀的话后，也是愣了愣神。
　　旁边，众复仇者也是突然一静，面面相觑，而后视线聚集在了托比身上。
　　托比：“要走了？”
　　柳梦溪：“嗯，一直没来得及告诉你，这些人，这次其实是来接我的，嘿嘿～其实在不久前，我加入了一个叫时空管理局的秘密组织啦，你不是一直好奇，我为什么会知道这么多事吗？现在我告诉你，就是因为来自时空管理局的情报啦！”
　　托尼：“……”
　　托尼疑惑的表情一闪而逝，沉思了片刻后，对于柳梦溪的话倒也是半信半疑。
　　对于自己这个妹妹近来的变化，托尼在此之前也是诸多不解，现如今，听到她本人的解释，好像……如果是因为加入了一个神秘组织的话，倒也不是不能理解？
　　柳梦溪：“所以，现在我要离开了！跟你打一声招呼，托尼！”
　　托比：“……离开吗？梦溪，如果你不愿意，其实根本没有必要加入那个什么时空管理局，就算是不去那里，以你的实力，也完全足以加入我们复仇者联盟了。”
　　柳梦溪：“那可不行，托尼，复仇者联盟只是地球的复仇者联盟，而时空管理局维护的可是无数世界，我只加入时空管理局，才能拯救更多的人！像我怎么强大的人，守住的，自然得是整个宇宙！嗯！所谓能力越强，责任越大！”
　　蜘蛛侠：“学姐……”
　　托尼：“……”
　　虽然不知道时空管理局到底是什么样的存在，但里面有能够一拳打倒海拉的存在，又能能无声无息获得这么多情报。
　　就算是托尼，也不得不承认，这极有可能，是一个远超复仇者联盟的超级势力。
　　虽然柳梦溪的话让托尼哭笑不得，甚至有种嫌复仇者庙小，容不下她这尊大佛似的……但不管怎么说，既然柳梦溪都已经决定了，那么……托尼自然也没了理由拒绝的理由……
　　托尼：“既然你已经决定了，那就去吧，到时候有时间记得回来看看就行……索尔，到了那边，梦溪也拜托你了。”
　　后半句，托尼也是不忘交代了一声雷神索尔，毕竟，陈长生等人他还不熟，但索尔却好像又跟他们关系不浅。
　　现如今，能拜托的，也只有雷神索尔了。
　　雷神：“……嗯，没问题。”
　　索尔闻言也是一惊，干咳了两声之后，底气不足，眼神都有点飘忽不定的回道。
　　见索尔竟然这副反应，托尼也是满脸疑惑不解。
　　要知道，这可不是他认识的雷神索尔。
　　真正的雷神索尔，应该是豪爽的拍胸直接应下，怎么可能表现的如此模拟两可……
　　那个时空管理局，不会有什么危险吧？
　　眼神中闪过一丝担忧，托尼刚想开口问些什么，然而，就在这时，他又被柳梦溪给叫住了。
　　只见……
　　柳梦溪扫了一眼在场所有人，每看到一个人，笑容就越发的明媚，直到最后，视线重新回到托尼身上……
　　柳梦溪：“托尼！我都要离开了，你能跟我说一句，爱你三千遍吗？”
　　托尼：“哈？你这是什么请求。”
　　被柳梦溪打断，看到她脸上带着难得的笑容，不知为何，托尼也是轻松了下来，觉得自己大概是多虑了。
　　“你别管了，反正我要听，爱你三千遍，现在就要！”柳梦溪说到这里，眨了眨明眸，调笑道：“托尼你不说，不会是当着这么多人面不好意思吧？”
　　托尼神色不变，他完全无视了柳梦溪的调侃，不过在看到少女渴望的请求后，虽然有些莫名其妙，但还是开口说道：
　　“没有什么不好意思的，既然你想听，那我就说吧，梦溪，我爱你三千遍……”
　　柳梦溪闻言，浑身顿时一颤。
　　钢铁侠、蜘蛛侠、黑寡妇……很多很多，柳梦溪其实都舍不得他们。
　　但只有柳梦溪知道，她已经不可能在这个世界久留。
　　柳梦溪很快收拾了复杂的心情，脸上再次恢复了嬉皮笑脸的表情，微笑道：
　　“嗯，托尼，谢谢你，我满足了，你也永远都是钢铁侠！”
　　至于这个世界的未来。
　　柳梦溪相信陈长生。
　　因为她已经下定决心。
　　闭着眼睛抬头望着天空。
　　只见，在所有人的目光下。
　　一道绚丽的光华突然从天而降，直接萦绕着柳梦溪的全身，片刻之后，柳梦溪的身影凭空消失不见……
　　“群主……你这就把她送走了？”一旁的夜斗咽了咽口水，还有点没反应过来。
　　“狗屁，你看我有做什么吗？！！”
　　陈长生先是白了夜斗一眼，然后看着柳梦溪消失的地方，脸上也是一脸懵逼。
　　卧靠！
　　不管怎么说，他也不会铁石心肠到连给人道别的时间都不给好不好！
　　结果现在好好的一个人，怎么就突然没了？
　　陈长生神色恍惚，还有些哭笑不得，低声道：“这叫什么事啊。”
　　……
　　……
　　PS：抱歉抱歉，这两天到处跑，作息有点乱了，第一更，咳咳，昨天的，还有一更会补上，加上这更，今天会四更。这次不是大概，可能了，而是一定，百分百！相信我！

第一百二十五章 要节制啊！！！
　　“叮，检测到漫威高位意识插手本次任务，插手人为漫威宇宙五大创世神明之死亡……现在开始与世界意识OAA进行交涉……”
　　“叮，交涉成功！”
　　“因特殊原因，本次系统任务完成！积分奖励已发放。”
　　“叮，任务参与人员根据，根据奉献出力就行分配，群主陈长生获得五万积分，群成员灭霸获得三万积分，群成员雷神获得一万积分，群成员唐昊获得五千积分，群成员夜斗获得五千积分。”
　　陈长生的身躯一顿，错愕的表情之间愣在了脸上。
　　死、死亡？
　　浑身打了一个激灵，陈长生也是嘴角直抽，脸上露出了不可置信的表情。
　　要知道，虽然同为死亡女神，但这里说的死亡，说的可不是阿斯加德的海拉，而是漫威五大创世神之一，真正的死亡女神！
　　如果说海拉只是在阿斯加德能够蹦极几下，作为创世神的死亡，却是宇宙中所有生命灵魂的源头。
　　几乎可以杀死或者复活宇宙中所有的生物，代表着宇宙中所有生命终止的具体形式的显像化。
　　隐晦的瞥了一眼身旁的灭霸，作为漫威某个时间线是死亡情人的灭霸，陈长生虽然不知道现在灭霸和死亡是什么关系，但他恐怕也不知道是死亡插手了吧。
　　不过仔细想想，陈长生神色一阵变幻，脸上却也浮现出了了然的表情。
　　“的确，恐怕柳梦溪那不死的强大特性，引起了创世神死亡的好奇吧……该说不愧是聊天群吗？第一时间就察觉到了异样。”
　　“死亡什么的，虽然破格，但也不算是破格的变态，至少除了她以外，跟她同格的就还有四位，这个暂且不说，但是世界意识OAA……”
　　陈长生咽了一口唾沫。
　　这才是真正全能的存在啊，可以说就没有祂做不到的事……
　　虽然之前系统就解释过祂和诸多世界的世界意识有关，但果然，只有等真正直观感受了以后，才能真正体会到这一含义的恐怖之处啊……
　　原本，虽然没有明说，但陈长生对于自己在这么短的时间内实力提升如此巨大也是沾沾自喜。
　　但现如今，却也给他泼了一勺冷水，让他彻底冷静了下来。
　　他还差的远呢……
　　“梦溪这是已经走了吗？”托尼脸上浮现出一抹惆怅，陷入了沉默。
　　许久之后，这才吐了一口浊气，脸上带着一抹凝重向陈长生等人走来，看了一眼灭霸后，声音沉稳。
　　“几位，虽然不知道你们是谁，但从今往后，梦溪就拜托给你们了，我们这边，既然诸神黄昏也已经结束，灭霸也已经没了威胁，也是时候该返回地球了。”
　　夜斗、唐昊甚至包括漫威世界的雷神和灭霸，都来到了陈长生身边。
　　打量着面前这几个人，托尼的内心也是极其不平静。
　　联想起几人之前的表现，他已经意识到，虽然人数虽少，但如果面前几人跟真和复仇者联盟对上，恐怕复仇者联盟也讨不了好。
　　抛开实力大进的索尔不说，关是面前这四人，恐怕就可以把复仇者联盟搅的天翻地覆，更何况天上灭霸的飞船并没有离开，高高悬空。
　　加起来，绝对是复仇者这边输面更大。
　　但这并不影响托尼对柳梦溪的关心。
　　索尔察觉到陈长生和托尼之间的微妙气氛，身子一顿，也是直接插话，哈哈大笑道：
　　“放心，托尼，柳梦溪就交给我们吧，她只是回去了而已，群……咳，我是说局长大人他们，在接完柳梦溪之后，也很快便会离开。”
　　索尔顿了一下，见托尼神色不变，想了想，也是一字一顿道：
　　“其他我不敢保证，但是托尼，我可以向你保证，柳梦溪绝对不会有生命危险。”
　　托尼顿了一下，深深看了索尔一眼后，也是深呼了一口气，因为柳梦溪的离开，波动的情绪也慢慢平静了下来，对于索尔，托尼还是十分信任的。
　　“……既然如此，再次拜托你们了，对了，索尔，等事情完了，如果有时间的话，就来地球跟大家伙聚聚吧，我看有不少事情，大家都想问问你。”托尼声音沉稳道。
　　索尔闻言苦笑两声，伸手抓了抓自己的头发，也是点了点头。
　　索尔开始思索，对于陈长生等人，自己到底该怎么给众复仇者们一个合理的解释，不得不说，他可没有将聊天群透露给复仇者们的准备。
　　倒不说其他，或者说他不信任托尼他们。
　　关键问题在于，这种东西，对于复仇者而言，说不说根本不重要啊不是吗？
　　如果真有缘，就算是不说，这些家伙又不是没有进入聊天群的可能。
　　与其说了被这些家伙问东问西，为了避免麻烦，那还不如不说呢。
　　要知道，如果像托尼这种科学疯子知道他脑袋里有个聊天群，鬼知道会不会要求要对开始他的脑袋进行研究？
　　这种事情，索尔想想都不寒而栗，浑身打了一个寒颤
　　忽悠，必须得忽悠过去！
　　“索尔，那我们就先走了，到时候带着你这些强大的朋友来复联看看，地球随时欢迎你们。”
　　美国队长对陈长生等人笑了笑，热情的招呼陈长生等人来有空地球看看，整的陈长生脸色一阵怪异。
　　唐昊也就算了，但他和夜斗，本来就是地球人啊，虽然是异世界的地球，但现在被邀请到地球也是感觉怪怪的……
　　奇异博士也是点了点头，向陈长生等人打过招呼以后，便一步踏出，魔法传送门勾勒成型。
　　同时，众复仇者们也是一个接一个进入门中，消失不见。
　　然而，不知想到了什么，人群中，蜘蛛侠突然回头，对着索尔大喊道。
　　蜘蛛侠：“对了，雷神阁下，梦溪学姐以前总跟我说说，雷神阁下你以后会变成一个大肥宅，那个……学姐要我提醒你，喝酒要节制啊！！！”
　　雷神：“哈Σ(っ°Д°;)っ”
　　……
　　……
　　PS：第二更……简直丧心病狂，我也是要睡觉的啊，一个个半夜说我没更新，说今天四更就会四更，放心！

第一百二十六章 真·时空管理局
　　“节、节制？这小混蛋！”
　　雷神索尔为之一滞，看着一说完就跑的飞快的蜘蛛侠，嘴角也是疯狂抽搐。
　　大肥宅？
　　你听听，这说的是人话吗？！！
　　尼玛，对前辈一点该有的尊重都没有！现在的后辈，像什么样子？！！
　　“我看他说的倒是有道理，索尔，接下来你喝酒要节制啊，别到时候变成肥宅穿越者都打不动了。”灭霸站在雷神的旁边，对于蜘蛛侠的话，倒是深以为然的点了点头。
　　索尔闻言，眉头跳动了数下，额头上爆着青筋，表示主人的内心并不平静。
　　这该死的混蛋！
　　害怕他变成肥宅是假，担心打不动穿越者，影响他积分获得的进度才是真吧？！！
　　“比起这个……任务这就完成了？我还以为至少有一场恶战呢，结果穿越世界打一次酱油就结束了？”夜斗眨了眨眼，左看看右看看，简直一脸懵逼。
　　卧靠，这就完了？！！
　　索尔暂且不说，但自穿越以来，夜斗一刀，唐昊两锤，陈长生一拳，然后事情就结束了？
　　喵喵喵？这跟他想像的可不一样啊！
　　在旁边划水打酱油就赚了一万积分，这简直也不要太轻松了吧！
　　“你觉得轻松那是因为群主大人太强了，不然复仇者这边不说，如果群主大人没有出手解决海拉，光是海拉就是一场恶战。”
　　收起昊天锤，对于夜斗的话，唐昊倒也不怎么认可，他比夜斗看的比较彻透，对于群主陈长生的实力也是感慨万分。
　　灭霸点了点头，补充道：“虽然不至于解决不了，但那个海拉可不是什么小角色，她的强大，就算是我，比之也不容小嘘，而且你以为如果不是群主大人一拳解决了海拉，后面的事能这么顺利？那些复仇者，终究还是被群主的实力给震撼到了，不敢轻举妄动而已。”
　　灭霸：“一直以来，自身的强大，便是一切路途上最有力的通行证，只要你拥有力量，那么你要实现什么样的理想就都能够实现，如果不行，那就是你还不够强。”
　　灭霸说到这里，也是感慨万分。
　　比之其他人，他对于陈长生的强大感触最深。
　　在没有加入诸天聊天群之前，他平衡宇宙的办法就是抹杀宇宙一半生命，但加入诸天聊天群后，却变成了借陈长生的手创造宇宙。
　　为什么单凭他一个人不能创造宇宙？说到底，还不是因为他不够强。
　　夜斗：“……”
　　被唐昊和灭霸“教育”了一顿，夜斗干咳了两声。
　　对于自己的“无知”，夜斗也是毫不自知的头一撇，四十五度角仰望天空吹起了口哨……
　　一旁的伴音，看到自家主人丢脸的行为，也是捂脸不忍直视。
　　夜斗大人，你别这样啊，在家也就算了，在外面注意点形象啊！这丢人都要丢到异世界去了！
　　陈长生神色不变，对于夜斗的感慨也只是笑了笑，淡然道：
　　“没他们想的那么复杂，主要还是因为这次柳梦溪是个好人，任务才会显得这么轻松，要是柳梦溪是纯粹的非法穿越者，我们说不定还有可能避免不了和复仇者联盟起冲突呢。”
　　雷神：“哈哈哈，群主大人说的是，夜斗你也别在意，灭霸这家伙，就是说话嘴欠了点，不用理这家伙，你想想，要是他真会说话，为什么在未来，三言两语就把所有复仇者推到自己对立面，都要来锤他？别理他，他就是个疯子。”
　　灭霸：“……”
　　灭霸嘴角微微抽搐，深深看了索尔一眼，当着陈长生的面，倒也没有说什么。
　　“说起来，群主大人，你们要不也先别急着回去，去阿斯加德让我好好招待你们一番，让阿斯加德人也表达一下对群主你们的感激之情？”
　　索尔豪爽大笑了几声，他倒没有理会灭霸那张难看的紫脸，反而认真的向陈长生等人发出邀请道。
　　“不了，我那边，离开时间太久也不好，下次有机会再说。”
　　陈长生摇了摇头，虽然他每次离开都有给妹妹陈灵儿留小纸条，但前段时间，邪教刚被他消灭一个合体境强者，为了避免意外，还是早点回去的好。
　　“抱歉，雷神阁下，我恐怕跟群主大人一样无法久留，阿银那边，我也不能离开太久。”唐昊沉思了片刻，也是摇了摇头，拒绝了索尔的要求。
　　毕竟和陈长生世界躲在暗处不敢冒头的邪教不同。
　　在斗罗世界，武魂殿毫无疑问却是不需要顾忌的，威胁比之邪教自然也更大。
　　在明知道武魂殿现在已经把主意打在阿银身上的情况下，唐昊自然也不敢久留。
　　“是吗……”索尔长长叹了一口气，脸上倒也浮现出遗憾的表情，但很快也调整了过来：“既然如此，那下次有机会的话，再一起聚一聚吧。”
　　夜斗：“等等，为什么你们不问问夜斗，我我我，我愿意留下来啊，我要留在异世界宣传夜斗神教！”
　　雷神：“……”
　　雷神：“不，虽然很感谢夜斗你这一次的帮忙，但在阿斯加德宣传神教什么的，请允许我拒绝。”
　　索尔嘴角抽搐了两下，虽然不是真神，但他们阿斯加德，一直以来对被称之为神，现在突然又冒出一个神想在阿斯加德创立神教？这种事情，想想都会原地爆炸好不好，怎么可能让他发生！
　　就算索尔感谢夜斗这次帮忙，但为了阿斯加德的和平，他也绝对不会让夜斗一个人留下。
　　叮！
　　屈指一弹，一枚五元硬币不知从哪里冒出，突然直接向着夜斗飞了过去。
　　“嗯…是钱！！”
　　因为被索尔拒绝，本还想表示自己不满的夜斗，眼睛顿时一亮，整个人就如同看到骨头的小狗一般，直接扑击而出将那硬币拿到了手里，在脸上不断的摩擦……
　　陈长生：“好了，夜斗，别闹了，给你五块，跟我们一起回去吧。”
　　“夜斗先生，希望您尽快放手！”
　　伴音的声音从身旁传出，夜斗脸上闪过一抹尴尬，而后把硬币一抛，抓在手中笑道：
　　“你的愿望，我确确实实的听到了。”
　　夜斗咧嘴一笑，将硬币放在脸上再蹭了蹭后，随即直接装进了怀里的水瓶当中。
　　伴音一捂脸，跟着这样一个神明，实在是太丢人了。
　　陈长生笑了笑，也不枉他特意去搞了这五元硬币，搞定夜斗后，也是对着索尔和灭霸说道：“那么再见了，索尔，灭霸。”
　　“再见。”索尔叹了一口气，跟着灭霸也是对陈长生等人点了点头。
　　陈长生没有丝毫犹豫，也是直接选择了回归。
　　下一刻，绚丽的光华萦绕在三者的身旁，然而，就在他们即将消失的那一刻。
　　身旁一道光柱冲天而起，柳梦溪的身影，突然出现在了那个地方。
　　当她看到陈长生等人即将离开后，也是兴奋的大声喊道：
　　“管理局先……不，局长先生！我已经加入时空管理局了，今后请你多多指教！！！”
　　“哈？”
　　陈长生一懵，还没来得及说些什么，便直接凭空消失不见……
　　……
　　……
　　PS：第三更……还有一更，啊，家里来了不少人，码字的时候总是跟我搭话，我能怎么办，我也很绝望啊，呜呜呜……

第一百二十七章 还说你不是局长
　　睁眼闭眼之间，陈长生就回归到了自己家中。
　　这次任务总共三十万积分，他一个人就占了一半，按理来说，是一件值得庆祝的事情。
　　然而，此时此刻，陈长生的内心，却怎么也平静不下来。
　　尼玛！柳梦溪突然回来是怎么回事他就不问了，加入了时空管理局是什么鬼！
　　卧靠！
　　那只不过是他胡扯的东西好不好！
　　谁能告诉我，这到底是怎么回事？！！
　　陈长生很慌，非常慌。
　　胡扯扯到正主？太特么刺激了！
　　手忙脚乱的准备潜入聊天群。
　　陈长生现在只想知道，对于对于大家一起胡扯扯到正主这一现象，众群员是什么反应。
　　然而，也正如他所料，此时的诸天聊天群，热闹的紧，几秒数个消息。
　　聊天群，炸了！
　　……
　　……
　　聊天群内。
　　八云紫：“原本咱以为时空管理局什么的，都是群主大人用来忽悠人的，没想到，结果竟然是真的吗？！！”
　　埼玉：“之前我还因为群主不仅冒充我，还诬陷我和杰洛斯在一起感到无语，现在我的内心毫无波动，甚至有点想笑。”
　　迪米乌哥斯：“不得不说，这次群主大人隐藏的太深了，就算是在下，在此之前竟然也没有看出群主大人一丝一毫的破绽，在下深感惭愧的同时，对于群主大人的伟大也是佩服万分，没想到群主大人除了我们这个诸天聊天群，竟然还有着一个叫做时空管理局的超凡势力！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　萧炎：“！！！”
　　纳兰嫣然：“！！！”
　　陈长生：“？？？”
　　所有人直接被迪米乌哥斯透露出来的这个消息给震撼了，唯独陈长生本人一脸懵逼。
　　不是！
　　那什么！
　　我忽悠人的时候，大家不都是在看直播吗？！！
　　明明应该是忽悠人，到底是为什么让你们联想到整个时空管理局都是我的了？！！
　　因为消息刷的太快，陈长生也来不及去看上面的聊天记录，但他知道，这种误会，可绝对不能发生啊！！！
　　到时候如果被找上门来怎么办！
　　浑身打了一个激灵，陈长生心头也是乱糟糟一片，为了防止事态恶化，连忙在群里说了一句。
　　陈长生：“我不是！我没有！小迪你不要乱说！”
　　迪米乌哥斯：“……虽然不知道群主大人您为什么要故意隐瞒，在下也没有群主大人您那样的智慧，但在下仔细想了想，倒也想到唯一一个比较牵强的可能性……”
　　迪米乌哥斯：“那就是……群主大人你其实害怕因为自己实在是太强了，大家如果知道以后，与你之间的关系，会产生巨大的间隔吧？也正因为如此，所以，您才迟迟隐瞒时空管理局的事，不过事到如今，在下觉得，群主大人您也已经没有在隐瞒下去的必要了吧？因为群主大人您是一个温柔的人，在下觉得，根本不会发生您所担心的事。”
　　高坂穗乃果：“什、什么？原来如此……这么说来，这次要不是为了柳梦溪，群主大人就会一直隐瞒下去，永远都不告诉我们吗？为了柳梦溪能有一个善终吗……群主大人果然温柔呢～群主大人，还请您放、放心！就算是你再强，我也绝对不会跟你产生间隔的！”
　　神大人：“……虽然不太清楚内幕，但对于我而言，群里大部分人都是变态，强不强都是随便杀死我，没啥区别啊，@陈长生，群主你放心，那个……至少我也不会因为实力怎么怎么样改变对你的看法。”
　　八云紫：“啊啦啊啦～不管怎么说，群主大人都是为了柳梦溪不是吗？正如迪米乌哥斯所说，还真是温柔呢，咱也觉得完全是群主大人您多虑了哦～不过，明明实力那么强，却想太多的群主大人也很可爱呢～”
　　埼玉：“……我倒是无所谓，不如说，群主你越强，我就越兴奋吧！好久都没有进行过一次热血沸腾的战斗了！我都快忘了那是什么感觉！@陈长生，间隔什么的，我不知道！我只知道，对我而言，你越强越好！未来一战，我就算败了，我也会再次变强！直到超越你！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生感动了，他都快被大家感动到哭了！
　　尼玛，隐瞒？隐瞒你妹啊！
　　他说的都是真话、真话啊！！！
　　他不是，他没有，时空管理局跟他真没关系！
　　明明是大家一起忽悠的人，到底是因为什么，才会变成如今这样呢？
　　陈长生明白的……
　　明白是因为自己在众群员心目中地位太高了，实力太强了……恐怕在他们看来，就没有自己做不到的事！
　　说出来你可能不信，刚绑定聊天群那会儿，陈长生明明是想抱群员大腿，然后自己咸鱼，安心成为第二个松鼠航的。
　　结果呢……大腿没抱成不说，莫名其妙的，他却好像还成为了所有人的大腿？
　　尼玛，你们知不知道，抛开实力不谈，我现在就还只是一个小小的元婴！
　　虽然不至于弱，但也绝对不符合你们心目中那全能的象征啊！！！
　　陈长生：“@雷神，雷神，我们走的急，姑且问下，柳梦溪现在还有没有在那里。”
　　雷神：“……柳梦溪吗？局长你放心！在跟局长你们打过招呼一后，她就已经再次消失不见了，想来很快就要到时空管理局本部报道了。”
　　陈长生：“……”
　　局、局长？
　　陈长生嘴角狂抽，额头上爆起了青筋。
　　尼玛啊！以前都是叫我群主，现在都开始叫局长了？！！
　　搞事情啊，索尔！！！
　　八云紫：“噗，局长吗？听起来真是新奇，但仔细想想，也挺适合群主大人的，话说回来，咱记得，离开的时候，柳梦溪也叫群主大人你为局长先生吧～”
　　八云紫：“哼哼哼～都叫局长先生了，群主大人你还说自己不是时空管理局局长？！！”
　　陈长生：“……”
　　不，是她叫的，跟我没关系！！！
　　……
　　……
　　PS：第四更！我完成了了！完成了吧！！！还不信我不能四更，哼哼哼～

第一百二十八章 比局长更伟大
　　陈长生表情一木。
　　嗯，你说的有道理。
　　但鬼知道为什么柳梦溪会叫他局长！
　　不管怎么想，按照正常人的思维，都不可能会认为，他真是时空管理局局长吧！
　　难道不应该是因为柳梦溪刚加入时空管理局，还根本不知道管理局局长是谁，因为之前的忽悠，所以下意识认为他就是局长吗？！！
　　陈长生欲哭无泪，这种已经被钦定的感觉是怎么回事？
　　时空管理局什么的，跟我真的没有关系啊。
　　这年头，难道说真话都已经没人信了吗……陈长生觉得自己实在是太难了！！！
　　迪米乌哥斯：“确实，正如八云紫大人所说，也正是因为柳梦溪小姐那声局长大人，才让群主大人完全暴露，让在下肯定了：群主，就是时空管理局局长！在此之前没有如何的察觉，是在下的失职！”
　　八云紫：“哦～”
　　萧炎：“原来如此～”
　　埼玉：“我明白了～”
　　陈长生：“……”
　　听着在迪米乌哥斯的“解释”下，群里一声声恍然大悟的声音，陈长生也是眉头直跳。
　　嗯嗯，没错，你说的都对，你开心就好。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我倒是觉得，迪米乌哥斯大人已经很厉害了，毕竟，在此之前，我们不也都没能看出来，认为群主大人是在忽悠人吗？只能说，群主大人除了实力以外，其他方面也实在是太厉害了！”
　　黑胡子：“作为一个曾经有野心，在白胡子海贼团上当了数年“老好人”的我，都没能看出一丝一毫的破绽，玩只能说，群主大人在这一方面的能力实在是太强了！我黑胡子，愿称群主大人为演技最强！”
　　陈长生：“……”
　　艹，那是因为我真是在忽悠人！最强你个大头鬼啊最强！我演什么了我？！！
　　迪米乌哥斯：“不，虽然群主大人各方面的强大不容置疑，但在下认为，在下并不能以此作为失败的借口，作为一个合格的群员，在下始终认为，在下要紧跟群主大人的脚步！”
　　黑胡子：“贼哈哈，不愧是迪米乌哥斯大人，如此觉悟，实在让人佩服啊！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生无言望天，他好无力啊。
　　抱歉啊，迪米乌哥斯……
　　你现在不是跟不跟紧我脚步的问题了，而是你的路，从一开始就已经走歪了。
　　你家群主大人，一开始明明选择的是另一条路！是你，硬生生把你家群主大人从原来那条路，赶到现在这条路上的啊！
　　你这是跟紧我的脚步吗？
　　不，你这简直是就跟在我后面赶路！生怕我在这条路上走慢了！
　　“系统，其他我不想问，也懒得问了，我只想知道，柳梦溪到底是什么情况，能解释一下，时空管理局又是什么玩意吗？”
　　艹！
　　看着群里在迪米乌哥斯带歪后，以为发现了群主一个大秘密，一个个兴奋不已的“真相帝”，陈长生都完全不想插话了！
　　尼玛，反正说了这群hundan也不会信！
　　动不动就是群主大人牛逼！群主大人天下无敌！群主大人做什么都是理所当然的！
　　搞得埼玉对未来和他的一战也是越来越兴奋了，隔着屏幕甚至都能感受到那迫不及待想跟他一战的心情……
　　卧靠！
　　别看我现在看起来强，但完全没把握打赢那个光头大魔王好不好。
　　呸！一个个这都是在做白日梦呢？
　　无所不能的群主，现实怎么可能真的存在！
　　尼玛，我介意你们多洗洗睡吧，真的，梦里啥都有……
　　“宿主还请放心，时空管理局的存在，是本系统与漫威世界意识OAA的交涉结果。”
　　对于陈长生的问题，聊天群也是尽职尽责的在他的脑海里用机械化的声音回答道：
　　“由于漫威宇宙五大神之一的死亡插手本次任务，出于对柳梦溪不死特性的好奇，更是以五大神的身份向漫威世界意识请求，使得柳梦溪得到OAA的认可，特殊穿越者因此转换成了合法穿越者，所以，任务完成。”
　　“而后，因为宿主在漫威世界无意提出的时空管理局计划，世界意识OAA也从柳梦溪身上看到穿越者的特殊性，所以，通过本系统与漫威世界意识OAA的共同协商，商量出了一种实验以穿越者来对付穿越者是否可行的计划，最终，在OAA的同意下，时空管理局，因此诞生。”
　　“……”
　　陈长生那叫一个听到目瞪口呆。
　　卧靠！不是！
　　我还以为，时空管理局什么的，早就应该已经存在。
　　结果你现在告诉我，是你和漫威世界意识才刚刚商量出来的结果吗？
　　还我提出的计划，提你妹啊！我当初只是单纯的想忽悠人好不好！
　　嘶～
　　等等。
　　这么说来，时空管理局的诞生，好像确实跟我有一定的关系啊！
　　难道迪米乌哥斯这次脑补成功了。
　　陈长生愣了一下，因为太过不可置信，也是连忙问道：
　　“等等，系统，既然是你和世界意识商量出来的结果，那时空管理局的局长……？”
　　“宿主，时空管理局，并没有所谓的局长。”
　　聊天群系统，对此也没有任何隐瞒：
　　“虽然成功创立了时空管理局，但由于柳梦溪与宿主你们不同，她并不是在世界意识引导下的合法穿越者，所以，虽然成为了合法穿越者，在未来充满了不确定性的前提下，她的存在，也并不会放松世界对她的观察。”
　　“虽然在对付其他非法穿越者方面，世界会给予一定的支持，但通俗来说，柳梦溪其实是以穿越者来对付穿越者计划的第一个实验者。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生的表情十分精彩，他大概明白了系统的意思。
　　首选，因为死亡插手，系统不得不出面与漫威世界意识进行协商。
　　而后，由于在聊天群和OAA进行协商时，系统想起他胡扯的时空管理局，在OAA的同意下，时空管理局成立。
　　最后，因为面前正巧有一个特殊穿越者，协商结果，在柳梦溪成为合法穿越者的同时，自身也成为了时空管理局计划的第一个实验者？
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　理一理思路，陈长生心头猛地一颤，直接倒吸了一口凉气。
　　震惊系统这种事都做得到的同时，陈长生自己也有点晕菜。
　　虽然不是迪米乌哥斯所说，他就是时空管理局的局长。
　　但仔细想想，时空管理局的成立，好像跟他确实也有莫大的关系啊！
　　比局长什么的，更加不得了？
　　妈耶，这种感觉，怕不是他自己在做白日梦。
　　陈长生低沉呻吟了一声，想了想，随后又问了系统一个问题……
　　“这也是柳梦溪自己的选择，宿主。”
　　……
　　……
　　PS：……看你们都在催我，先发后改，今天还有一章。

第一百二十九章 群主你不要这样
　　陈长生脑壳痛。
　　他本来还想在系统这里得到答案，好再去群里澄清自己是多么的无辜。
　　局长什么的，和他根本没关系啊。
　　结果……
　　局长什么的，是跟他没关系了，他直接晋升成时空管理局创始人之一了……？？？
　　嘶～
　　现在这种情况，要怎么说？
　　想都不要想！
　　目前还只是把他吹上天，说了以后，恐怕要把他直接吹破天，更加佩服了！
　　毕竟在众群员眼中，诸天聊天群本身，就是和群主绑在一起的。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　明明和他应该没啥关系，额，至少关系不大……
　　但他为什么总感觉，自己好像陷入了绝境，根本反驳不能呢……？
　　不应该啊！
　　阿库娅：“呜……摩西摩西，喂，喂，听得到吗？哦哦哦！禁言时间到了吗，太好了，本女神终于重新从小黑屋里出来了吗？！！”
　　md，阿库娅！
　　在心里下意识吐槽了一句，然而，不知想到了什么，下一瞬间，陈长生眼前却是突然一亮。
　　脸上浮现出兴奋的表情，陈长生这还是第一次，如此期待智障女神阿库娅的登场。
　　作为“智障”这一名词的代表，每次阿库娅只要一冒头，群里就透露着智障的气息。
　　陈长生尝尝因为自己不够智障，害怕阿库娅拉低了众群员的智商后，而与群员们格格不入……
　　但现在不同了，他现在需要的，正是阿库娅的表演来打破如今群里的这种局面。
　　有句话怎么说来着？！！
　　要用智障打败迪化！
　　阿库娅：“啊呀，你们一个个的，纠结什么呢纠结，这有什么好纠结的，不就是一个时空管理局吗？渣渣玩意，比得上我们聊天群吗？”
　　秒啊！
　　陈长生顿时眼前一亮，脸上露出狂喜的表情。
　　这种话，换他是绝对说不出来的。
　　啾啾啾，该说不愧是阿库娅吗，说话一针见血，不负重托。
　　迪米乌哥斯：“不……阿库娅大人，那个，怎么想时空管理局都不简单吧，群主大人也……”
　　没等迪米乌哥斯说完，阿库娅直接打断：“所以说，那又怎么样？区区时空管理局而已，在没有到异世界之前，我在神界还是外挂批发者呢！”
　　阿库娅：“群主一天到晚泡在群里的，禁言了我这么多次，傻瓜都知道，群主的重心肯定是在我们聊天群啊，比起咱们聊天群，时空管理局又是什么垃圾！”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　黑胡子：“……”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“(๑ŐдŐ)b”
　　阿库娅尝试A了上去。
　　效果拔群！
　　敌军集体陷入沉默！
　　阿库娅：“啊！群主？！！那个，不是，你听我解释，我没有说你垃圾的意思，不是，我也没有说你时空管理局垃圾的意思，额，那个，我是说，这个……呜呜呜，我知道错了，群主大人你不要禁言我，我才刚刚出来，呜呜呜……”
　　陈长生：“别那么紧张，放心吧，阿库娅，不会禁言你的，毕竟，我又不是什么魔鬼。”
　　阿库娅：“(⊙o⊙)！”
　　美好世界。
　　阿库娅的表情一呆。
　　啊嘞，啊嘞嘞？
　　什么情况，群主大人原来是这么温柔的吗？
　　等等，不会是骗人的吧……？
　　阿库娅：“……真的？你不要骗我？”
　　陈长生：“自然是真的，你想想，我有骗你的必要吗？要禁我直接就禁了。”
　　阿库娅：“(⊙o⊙)！！！”
　　听着脑海里陈长生温和的声音，阿库娅一愣。反应过来后也是直接热泪盈眶了。
　　呜呜呜，背后说陈长生的坏话，按照以往的惯例，她还以为自己还刚出来，肯定又要进去了呢！
　　没想到，结果群主大人这么好的吗？感人，以前自己是不是太过分了呢，呜呜呜……
　　陈长生：“说起来，阿库娅，你饿了没有，饿了可以跟我说，我给你准备面包。”
　　阿库娅：“哎？唉哎哎哎哎？！！”
　　阿库娅看着陈长生突然这么关心自己，也是一阵受宠若惊。
　　不得了，发生了什么？
　　这还是那个动不动就禁言自己的群主大魔王吗？！！
　　阿库娅瑟瑟发抖，如果之前陈长生放她一马她还是惊喜万分的话，现在陈长生的过分关心，却让她心里有种拔凉拔凉了的感觉。
　　呜呜呜，这不会是传说中的散伙饭吧？
　　因为实在是受不了她，给个面包，然后把她踢出群什么的……？
　　不要啊！！！
　　阿库娅想想都一阵绝望，在心里疯狂的呐喊。
　　她就算是饿死，从这里跳下去，这个面包也绝对不能要！
　　阿库娅：“那个……群主大人，我不饿，嗯，那什么，刚才正巧已经吃过了，啊哈哈……哈哈……”
　　陈长生：“不饿啊，那好吧，嗯……那等以后饿了你说，或者有什么需要，你也可以直接跟我说说，身为聊天群群主，帮助群员，那是应该的啊。”
　　阿库娅：“！！！”
　　等等，群主大人你别这样，我好慌，真的好慌！
　　八云紫：“啊啦～群主大人这是终于按耐不住寂寞，准备向女神阿库娅出手……”
　　“群成员八云紫被群主陈长生禁言十分钟。”
　　“？？？”
　　被禁言了？
　　幻想乡世界。
　　八云紫脸色一懵，随之表情也很是精彩。
　　如果没记错，这好像是她第一次被禁言吧？明明话都还没说完！
　　啊啊啊！为什么啊！她明明只不过学习陈长生的恶趣味，对于群主异常的举动，想乘机调笑一下。
　　禁言——那不是那个智障女神的专利吗？！！
　　八云紫脸色一黑，生着闷气，直接黑化，嘴了也是念念叨叨好似在诅咒着某人……
　　而另一边……
　　美好世界。
　　听到八云紫的话后，阿库娅在一愣神后，眼神却也是直接一亮。
　　啊啊啊！
　　难道说……难道说……
　　群主大人是终于注意到传说中的水之女神——阿库娅大人那超级美丽又优秀的内在，开始遵循内心的欲望，喜……
　　……
　　……
　　PS：好久没求推荐求打赏了，嗯，求推荐求打赏～٩('ω')و

第一百三十章 神明与神明之间的战斗
　　阿库娅眼前一亮。
　　仔细想想，好像还真有可能是这么回事啊！
　　不然堂堂群主大人，需要讨好她区区一个小小的群员吗？！！
　　哦吼吼，虽然不知道发生了什么，但群主大人，终于迷上超级美丽又优秀的阿库娅大人了吗？
　　说的也是，这不是迟早的事吗？毕竟人家可是女神～
　　阿库娅嘴角勾起了一个智障的笑容，她已经想到了。
　　今后的日子里，她要如何如何利用群主对她的感情，要求群主给他做这样那样的事。
　　最后，成为群里，一人之下，万人之上的特殊存在！
　　完美！
　　嘿嘿嘿～
　　一阵痴笑后，阿库娅擦了擦口水，对自己幻想的美好未来也是充满了期待。
　　不过，因为往日陈长生在她心中大魔王的形象太过深刻，这次，她倒也没有立马得意忘形大声放恣，反而隐晦的提到。
　　阿库娅：“……那个，嗯，群主大人，您是终于想通了，要加入我的阿库娅神教了吗？”
　　陈长生：“啊？没有，不如说，我为什么要加入你的神教啊。”
　　现实世界。
　　陈长生倒不知道阿库娅在想些什么。
　　在无情禁言了八云紫后，听到阿库娅的话也是一脸错愕。
　　你们阿库娅教徒，不是狂信徒就是疯子，是什么让你产生了我想加入阿库娅神教这种不切实际的想法？
　　然而。
　　另一边，阿库娅看到陈长生想也不想直接拒绝，也是大吃一惊。
　　不、不愧是群主大人。
　　果然，虽然想循环渐进，但只是区区加入阿库娅神教，满足不了他那淫邪的欲望吗？
　　阿库娅：“难、难道说，群主大人您是想一进来就当大祭司吗？呜……说的也是，那毕竟是离神明最近的职务，也、也不是不可以……”
　　陈长生直接打断阿库娅的话，冷酷道：“不，所以说，我为什么要加入阿库娅神教，完全没有那个必要。”
　　好、好霸道！
　　阿库娅满脸懵逼，被陈长生的话吓得娇躯一震，再震。
　　直接从椅子上站了起来，阿库娅仿佛整个人都快要被陈长生的话吓坏了。
　　完、完全没有那个必要？
　　这、这意思难道是想、想？！！
　　呜呜呜……说的也是，这可是群主大人啊。
　　虽然自己贵为神明，但如果群主大人想做什么，难道她有能力阻止吗？
　　可恶，都怪阿库娅大人长得太好看了，没想到连群主都已经如此饥渴难耐了吗？
　　阿库娅：“既然如此，没、没办法了，不过群主大人你可以温柔一点，怎么说，我也是一个神明……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生眉头一皱。
　　什么跟什么？
　　果然，智障的想法，仅靠自己的脑回路是跟不上的吗？
　　叹了一口气，看在阿库娅帮自己解围的情况下，陈长生犹豫了片刻，刚想问些什么。
　　然而，就在这时，一个意想不到的人，却抢在陈长生之前，犹如收了无尽的委屈，大声哭诉道。
　　夜斗：“@陈长生，群主大人，群主大人，不好了，伴音嫌我丢人丢到异世界，生气的离家出走了！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生一咽，内心也是一阵无语。
　　夜斗：“呜呜呜，明明在《野良神》上传以后，我面子早就丢光了，丢人早就丢到异世界去了，为什么会这样？！！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈……”
　　这次不止是陈长生，就连默默潜水看戏的众人，闻言也是一阵无语。
　　在看到夜斗冒头后，智障女神阿库娅眨了眨自己圆溜溜的大眼睛，一愣之后，也不知道受了什么刺激，直接把她和陈长生的事抛到脑后，大声发泄着不满。
　　阿库娅：“@夜斗，你就是那个什么神，什么神来着？不管了，总之，我忍你很久了，新神！”
　　夜斗：“？？？”
　　夜斗一脸懵逼，他上线是想请教群主大人如何将伴音劝回来的，这是什么情况。
　　夜斗：“啊嘞？阿库娅……？呃呃呃，想起来了，你就是大家说的，群里除我以外的另一位神明吧？我叫夜斗，请多指教。”
　　阿库娅：“指教你个大头鬼！啊啊啊，你这个家伙，明明只是一个新人，结果竟然想要在异世界开自己的神社，我忍你很久了，该死，这种事情！之前连我都没有想过！”
　　夜斗：“啊？神明想创造神社，那难道不是很正常的事吗？”
　　阿库娅看着夜斗理所当然的发言也是气的直发抖。
　　正常？
　　当然正常！
　　但是在异世界开神社什么的，她都没有想过好不好！
　　在看到夜斗进群，并毫无顾及说要在异世界开神社以后，阿库娅就直接炸了，要不是被陈长生禁言，她恐怕都会跳出来跟夜斗理论理论！
　　明明是她先入群的，作为前辈也好，开神社，难道不也是她先开？
　　阿库娅：“啊啊啊！我不管，决斗！必须得决斗！@夜斗，我们谁赢了，谁就先在异世界开神社！”
　　夜斗：“决斗吗？OK～既然前辈你都这么说了，那么就来看看吧，谁先拿到在异世界开神社的权利！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“你们两个，就不能一起开？”
　　阿库娅：“所以说，群主你真是不懂呢，一次开两个神社当然没有一次开一间效果好！总之群主你别管，神明与神明之间的战斗！”
　　夜斗：“作为武神，我可不觉得我会输，比起这个，我倒是担心，到时候群主大人看她是女神，然后会给她开后……”
　　“叮，群成员夜斗已被群主陈长生禁言一天。”
　　“叮，群成员阿库娅已被群主陈长生禁言一天。”
　　陈长生满脸无语，忍不住送给两人一对白眼。
　　这两个二货，决你个大头鬼啊。
　　搞得好像开神社已经尽在把握之中了一样！
　　去其他世界开神色，得到大家同意了吗？
　　md，阿库娅！
　　原本帮忙解围，还想感谢一下你。
　　结果说了一堆莫名其妙的话后，又开始搞事了吗？
　　卧槽！给你一点颜色，你就要开染房。
　　不禁言都对不起你智障的称号啊！
　　……
　　……
　　PS：抱歉，今天有事，急急忙忙整出一章，没办法了，明天三更补上。

第一百三十一章 准备前往中州的纳兰小姐
　　萧炎：“日常作死阿库娅，群主大人威武！”
　　雷神：“……都被禁言了那么多次了，那个智障还真是一点都不吸取教训呢。”
　　雷神呐呐自语，在心里也是狠狠鄙视了一番智障女神阿库娅。
　　看到这一幕，他由衷想起来刚进群，当年还年少无知的自己。
　　当初因为和智障争吵，他也是被群主陈长生连连禁言了好几次。
　　不同的是……
　　现如今，他早就已经认识到了自己的错误，励志在群里做一个乖宝宝，而阿库娅，还是在作死边缘疯狂试探。
　　呵，就算身为神明，智障就是智障，连伟大的雷神大人一半的智商都没有！
　　黑胡子：“贼哈哈哈……毕竟是阿库娅大人，这也在情理之中吧，淡定，淡定，常规操作。”
　　埼玉：“呜，上次是索尔，这次是夜斗，阿库娅那家伙，是想让以后进群的神明，都陪她体验一下小黑屋的感觉吗……？”
　　埼玉挠了挠头，一副死鱼眼的模样。
　　总感觉，夜斗是遭受到了阿库娅的降智打击，完全被拖累到了啊。
　　而另一边。
　　刚出小黑屋里出来的八云紫，看到阿库娅和夜斗被陈长生禁言，也是喜闻乐见，嘴角勾起一丝笑容。
　　经过这次十分钟小黑屋体验，八云紫也已经深知，权限狗，并不是那么容易调戏的。
　　银牙暗咬，八云紫觉得，在没有抓到机会之前，这口气，她也只能暂且放下。
　　权限狗是惹不起，但有句话怎么说来着？
　　柿子还得挑软的捏。
　　嘴角勾起一丝可疑的微笑，八云紫直接冒头。
　　八云紫：“呀～群主大人禁言阿库娅什么的，因为次数太多，我倒是见怪不怪了，比起这个，悄悄咱发现了什么？一只野生的小炎子！@萧炎，说好的修炼呢？怎么又在水群了？”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“咳咳，要你管！我当然知道修炼，别看我这样，我利用积分，都已经斗者巅峰了好不好，还会三色霸气，比原本的未来，可快了不知道多少！”
　　萧炎：“刚才我看群里有人开直播，只是有点好奇好不好，马上我就会去修炼，区区纳兰嫣然，她现在可能还不如我呢！”
　　说到这里，萧炎还有点得意。
　　他发现自己可能是在纳兰嫣然进群的时候，有点太紧张了。
　　仔细想想，进群了又怎么样？
　　那家伙不比他，现在又没积分，别说一年了，现在还只过去了一个月，纳兰嫣然恐怕就已经胜不了有着三色霸气在身的他了吧。
　　八云紫：“哦吼，小炎子还真是自信啊～@纳兰嫣然，纳兰小姐你怎么看。”
　　纳兰嫣然：“……萧炎，不得不说，你比我先进群，有药老在是一个很大的优势，但是，你最好不要小看我。”
　　纳兰嫣然被八云紫@出来，看到萧炎的话后，也是眉头直跳，淡淡说道：
　　纳兰嫣然：“我听说，萧熏儿很快就要去伽蓝学院了吧？”
　　八云紫：“哦吼～”
　　八云紫眼睛瞬间一亮，她好兴奋啊，她就喜欢看这两位小对头的大戏。
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎顿时一惊，不知想到什么，额头上突然冒出冷汗，但表面上还是嘴硬道。
　　萧炎：“那又怎样？熏儿去伽蓝学院，关你什么事？难道你也要去？”
　　纳兰嫣然：“伽蓝学院吗……？说起来确实不错，但你放心，我并没有准备去那边，也不会把斗破苍穹拿给你的小情侣看。”
　　纳兰嫣然声音清冷，虽然明知道如果不使用非常规手段，自己要打败斗破世界的命运之子萧炎很难，但她也有属于自己大小姐的骄傲。
　　纳兰嫣然：“我这几天也想了想，对于冒然前往萧家退婚，我表示歉意，但我告诉你萧炎，我绝不后悔。”
　　纳兰嫣然坐在自己常来的后山巅的一块石头上，望着天空，此刻，心里也是异常的平静。
　　自己做出的选择，她确实也没有什么好后悔的。
　　她自己也明白的，如果她不怎么做，先斩后奏，家里固执的爷爷，肯定也不会同意私下解除婚约。
　　当然，作为未来注定会成为斗帝的萧炎，如果有人知道内幕，那会是多么的惊世骇俗。
　　恐怕现在的情况兴许都会反过来，一个个嘲讽她纳兰嫣然，竟然退婚退到了斗帝的头上吧。
　　纳兰嫣然：“再过来几天，接受完云岚宗的考验后，我会拜托老师，带我去修炼圣地中州，兴许还可以带着老师提前去花宗看看。如果不出所料，而你和药老，短时间内，恐怕都没时间进入中州吧？毕竟你一路还要夺取异火，虽然你现在实力比书里的强，但美杜莎和伽蓝学院，绝对也不是吃素的，那么……这就是我的优势。”
　　纳兰嫣然：“而以我们现如今的实力，在群里，恐怕也没有什么获得积分的途径，三色霸气，越到后面，提升便也越难，一年之内，我签到所获得的积分，绝对足以将它们全部修炼到入门了，不说超越你，但也绝对相差不大，所以，你最好也不要小看我，萧炎。”
　　陈长生：“……”
　　厉害啊！
　　陈长生望天……花板。
　　老实说，虽然之前纳兰嫣然入群了，但他关于一年之后那场对决，本来也还是更看好萧炎。
　　但现如今，听到纳兰嫣然一席话，现如今，好像胜负更加扑道迷离了？
　　利用萧炎一年之内可能没时间去中州的机会，自己提前前往作为修炼圣地的中州，甚至准备拉着云韵去一趟花宗？
　　不得不说，这的确是一招秒棋。
　　毕竟那可是中州啊，如果能有所奇遇，对于实力的提升，可不是一星半点。
　　因为看过斗破苍穹，大致知道了中州势力划分，纳兰嫣然凡事肯定也能提前有所准备。
　　这就是提前知道剧情的妙处啊。
　　关于这一点，比之萧炎，纳兰嫣然虽然没能获得积分，但也明显抓到了点上。
　　迪米乌哥斯：“纳兰小姐说得对，在下认为，小炎子你也确实不能放松警惕，毕竟，在原本的未来，三年之后你与纳兰小姐的对决也并不是完全碾压，更何况是现在的短短一年，沾沾自喜，不努力，可就极有可能会面临失败哦。”
　　萧炎：“！！！”

第一百三十二章 你知道现在几点吗
　　八云紫：“啊啦啊啦～怎么样小炎子，还不明白吗？再不努力，一年之后……不对，十个月之后，你就不一定能够打败纳兰小姐哦～”
　　萧炎：“……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角直抽，八云紫这是典型的看热闹不嫌事大啊。
　　人家萧炎明明只不过是单纯的在群里冒了个泡，结果说的却好像立马要被纳兰嫣然吊打一样。
　　良性竞争，良性竞争……
　　虽然无语，但陈长生倒是不在意八云紫给萧炎施压。
　　一年之后萧炎打不打的过纳兰嫣然，陈长生不知道。
　　他只知道，作为一个未来的传奇角色，再不努力，萧炎在群里恐怕就要打一辈子酱油了！
　　八云紫虽然是挑事，但多给萧炎一点压力，终归是好的，
　　八云紫：“小炎子小炎子快变强，不然我就过去把你的后宫全收了！”
　　陈长生：“噗……”
　　陈长生脑袋一黑，他什么也没看见。
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“滚蛋！八云紫，我这就去修炼，你不要以为你现在比我强就可以为所欲为，要知道，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
　　说罢，萧炎也没等八云紫回话，直接下线准备修炼，脸上的怒意毫不掩饰。
　　艹！
　　八云紫那个老太婆，总想打他老婆的注意，总有一天，要反过来把你的那个什么幻想乡给端了！让你知道知道，什么叫炎帝萧炎！
　　“是可忍孰不可忍！药老，药老！小子要修炼，我要成为斗帝！”
　　随着萧炎不断呼唤，他手上那枚黑色古朴的戒指，也随之冒出整整白烟，戒指上空，也毫无征兆的出现一道仙风道骨的老者。
　　“怎么了？小炎子，忽然变的这么急躁。”
　　苍老的声音突然出现在萧炎的耳中，这人也正是萧炎不久前拜的师傅，药尊者药尘！
　　“药老，小子被人威胁了，再不修炼，熏儿都要被抢走了！呜呜呜，药老，我只有靠你了，一年之后，我们一定要打败纳兰嫣然啊！”
　　“哈？”
　　药老一脸懵逼。
　　威胁？
　　打败纳兰嫣然？
　　萧熏儿那妮子要被抢走？？？
　　等等，什么跟什么啊！
　　他一天到晚守着萧炎旁边陪吃陪睡陪喝，这种事情，他怎么不知道啊！
　　药老嘴角直抽，也是头疼的按了按太阳穴。
　　药老觉得，自己新收的这个徒弟什么都好，就是时不时有点神经质，还有就是信心不足。
　　妈的，除了那些依靠斗帝血脉的家伙，老子一辈子就没见过你这么天才的人，还整天怕东怕西，尽说一些老子听不懂的话。
　　前几天在家里坐着坐着莫名来一句“纳兰嫣然得到了奇遇”这也就算了，今天就更离谱了，竟然说萧熏儿那妮子要被绑架了？修炼神速，却害怕一年之后打不过一个小宗门的弟子？
　　尼玛，老夫这是收了一个什么样的徒弟啊！
　　“药老，药老，你有在听吗？快带我去修炼吧，或者说教我炼丹也行啊。”
　　“……”
　　药老黑着脸，面无表情的看着萧炎，四十五度角仰望天花板，负手而立，也是尽显一副高人风范，沉声说道：
　　“小炎子，你这种不断追求上进的心，作为师傅，为师也是心感甚慰，但是，正所谓修炼，也是讲究劳逸结合的……”
　　“靠！”
　　“你以为现在几点？凌晨三点叫为师起来带你修炼？小炎子你是不是脑子烧坏了！不要以为为师是灵体就不要休息啊！”
　　“滚！要炼自己一个人滚去后山炼，再打扰为师，为师一掌毙了你！”
　　留下原地被药老吼道风中凌乱的萧炎，药老本人也是怒气冲冲的重新潜入戒指之中。
　　妈蛋，他真是收了一个疯徒弟……
　　不，应该说真是收了一个天赋异禀的疯子徒弟！
　　说起来，小炎子快突破到斗师了吧？真是恐怖如斯！看样子，也是时候该带这小子出去历练一番，好好改改他这种不自信、时不时神经质的性格了。
　　……
　　……
　　纳兰嫣然：“那么，各位前辈，嫣然也告辞了，自从知道我们云岚宗还有这么多蛀虫，在去中州之前，嫣然也想拜托师傅好好整顿一番。”
　　纳兰嫣然：“虽然是为了打败萧炎，但此去中州，一路可能也是危机四伏，一旦到了万不得已的时候，嫣然在这里拜托，还请群主大人至少能够救下我师傅云韵。@陈长生。”
　　陈长生：“这个自然，我可没有让自己群员死在外面的想法。”
　　纳兰嫣然：“非常感谢，那么……各位前辈，嫣然也告辞了。”
　　纳兰嫣然也是松了一口气，虽然八云紫一直说打败萧炎打败萧炎。
　　但纳兰嫣然又何尝不知道，完全是开玩笑居多，虽然她也加入了诸天聊天群，但光是斗破世界主角是萧炎这一点，她能获胜的可能性就微乎其微。
　　看过斗破苍穹的纳兰嫣然，猜测唯一能打败萧炎的方法，也只有像如今这样，不走寻常路。
　　前往中州的路上危机四伏，虽然她和师傅云韵曾经成功过，但谁又知道，这一次有没有威胁？
　　斗皇，在中州可算不了什么。
　　纳兰嫣然倒没想到陈长生会答应的这么爽快，但如今有了群主陈长生的担保，至少在安全上，也已经有了保证。
　　望着外面的夜空，纳兰嫣然眼神也是慢慢坚定了起来，不管如何，她都准备试试。
　　败了。
　　如果不出意外，在未来，她本就会败，也没什么好说的。
　　现如今，最关键的，就是拜托师傅清理掉云岚宗的那些毒瘤了。不然就算萧炎不消灭云岚宗，以后恐怕也会出现什么林凡，朱易，石昊……等等来灭了此时的云岚宗。
　　嗯，整顿之事，事不宜迟啊！
　　随着两位当事人的下线，群里却完全没有一点沉寂下来的意思。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，八云紫前辈真的是……难道说，如果一年之后萧炎真败给纳兰嫣然，您真的打算把那些人带到您的幻想乡之中吗？”
　　八云紫：“啊啦～怎么可能，咱只不过是吓吓小炎子而已，你们没带人去穿越过可能不知道，其实，带人穿越，可是有先天条件的，咱又不是什么妖怪，怎么可能真做的出那种事情……”
　　……
　　……
　　PS1：啊～闭关三天，欠更八章，接下来几天，都会一天三更补回来，嗯，诸位还请放心。
　　PS2：啊～其实就是前几天被喷的有点自闭了，想休息两天，给自己放个假，所以顺便就去把今年较火的番全补了，嗯，两倍速看的，已经全看完了，还行，有几个能派上用场……
　　PS3：咳咳……这叫什么来着？嗯，对了，取材，取材，没错！就是这样～

第一百三十三章 积分，好吃吗？
　　唐昊：“！！！”
　　唐昊：“等等，八云前辈，你是说，穿越世界还需要什么前提条件的吗？”
　　听着唐昊突然激动的声音，八云紫闻言也是微微一愣，反应过来后，随之也是轻笑道。
　　八云紫：“当然，这不是理所当然的事情吗？带人穿越先天条件还是有的，咱刚才这么说，只不过也是吓吓小炎子而已，这种事情，群主大人也知道吧。”
　　陈长生：“……”
　　不不不，别把我想的太神了，这种事情，我可完全不知道有这回事，我又没带人穿越过，也没怎么去了解过！
　　迪米乌哥斯：“原来如此，穿越是有先天条件的吗？那么，在下倒觉得八云紫小姐做的没错了，毕竟，让萧炎先生感到八云紫小姐这边的压力，从而努力修炼什么的，可不能浪费了群主大人特意邀请纳兰小姐进群的良苦用心啊。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，说的也是，萧炎先生可是一个很有天赋的人呢，这点是毋容置疑的，不过，既然加入了诸天聊天群，可不能让他把目光只放在区区一个斗破世界，我觉得，至少要在短时间内超越我才是。”
　　埼玉：“……萧炎、纳兰嫣然都是群员吧？这样的话，谁输谁赢我感觉倒是无所谓，我比较好奇的是，他们那边炼药师所炼制的丹药……呜，算了，等下次小炎子再出现的时候，就问问吧。”
　　高坂穗乃果：“丹药吗？我我我！埼玉老师，我也很想知道，普通人能不能吃药，我很好奇！”
　　神大人：“……”
　　诱宵美九：“……”
　　丹药？
　　良苦用心？
　　带人穿越？
　　对此，新人们听得也是一脸懵逼。
　　嗯，因为不懂，完全融入不了话题。
　　深呼了一口气，包括被禁言的夜斗在内，感受到这种格格不入的气氛，众新人眼神默默坚定了起来。
　　默默群文件里包括正在聊的斗破苍穹在内，所有群员的群文件均是下载了下来。
　　是的，为了不与前辈们显得格格不入，为了今后能够愉快的水群，作为新人，从今天开始，他们也已经决定要爆肝了！
　　唐昊：“不，大家可能误会了，群主大人和八云紫大人你的良苦用心我自然深感佩服，但我现在毕竟着急的是，所谓穿越世界这件事前提条件本身！”
　　唐昊：“实不相瞒，这次获得的积分，万一回斗破世界便已经用了，这些积分虽然没让我突破到封号斗罗，但却成功将我第七魂环和第八魂环从万年魂环提升到了十万年魂环的地步！”
　　斗罗世界。
　　唐昊心情也是极其激动，斗罗世界诸多封号斗罗都可望而不可即的十万年魂环啊！没想到自己简简单单就拥有了两个！
　　积分的强大甚至都有点出乎唐昊的预料了，唐昊也没有想到，只不过区区1积分，竟然就能提升他魂环年份足足一年！
　　五六万的积分，不仅仅使他第七第八魂环突破到了十万年魂环，甚至连第六魂环都已经接近十万年！
　　虽未成封号斗罗，但对于唐昊的实力提升，却完全不只是一星半点，至少，如果武魂殿来的是原著那些人，他已经全然不惧了！
　　未成封号斗罗就拥有两个十万年魂环，在此之前，唐昊可是听都没听说过，完全不敢想像。
　　更何况，照目前看来，这么下去，别说两个十万年了，就算是全环全十万年，好像也不是不可能！
　　这其中代表着什么，那就是细极恐思，完全超乎想象啊！
　　黑胡子：“！！！”
　　黑胡子：“十万年了？！！我记得，在斗罗世界，十万年魂环非同一般吧！世间少有，没想到积分既然能做到这一步吗？”
　　陈长生：“唐昊魂环年份本就非同小可，五万多积分将两个魂环提升到十万年，这有什么好大惊小怪的。”
　　看着黑胡子一阵惊呼，陈长生却淡定的很。
　　唐昊的万年魂环距离十万年本就不远，利用积分突破到十万年，这很正常啊。
　　如果不是本身就将近十万年，没有这个基础。
　　五万多积分，说到底，单纯看来也只不过相当于一个五万年份的万年魂环而已。
　　加到原有的魂环上突破十万年，至于这么震惊吗？连这点事都做不到，那才值得震惊好不好。
　　陈长生翻了翻白眼，要是他有武魂，五万积分，都相当于一个五十万年份的十万年魂环了好不好。
　　真是没见过世面，大惊小怪。
　　陈长生：“说到底，虽然五万积分确实不少，但你们中间又不是没人得到过数万积分，难道在此之前，你们对于自己实力的提升没什么自觉吗？还是说一直没用……？不可能吧。”
　　说着随着，陈长生也是嘴角抽筋。
　　这群家伙，搞什么鬼。
　　这可是将他从区区一个普通筑基修士迅速变强的神器积分啊。
　　如果是没有获得过大额积分，像埼玉老师这样，每天签到度日的也就算了，但群里大部分人可是都参加过系统任务，获得过大额积分的！
　　积分的强大，就算是普通群员用积分用起来比他这个群主贵十倍，那也不至于毫无变化，一个个没有体会出其中的妙用吧！
　　八云紫：“啊啦～群主大人你又不是不知道，之前的积分，咱都用来提升三色霸气了啊～如果早知道提升自身能力有这么显著的效果，咱就用来提升境界之力了。”
　　灭霸：“三色霸气我自己随便练了练，练到一定程度进度就慢下来了，后续我倒是没有用积分，毕竟还有创造宇宙的使命，积分断不可乱用。”
　　雷神：“之前获得积分的时候，我倒是想大花特花一番啊，但这不是没办法吗？灭霸拉我创造宇宙，那些积分自然就用不了了，鬼知道这么厉害，早知道之前就直接用了，管他什么创造宇宙，搞得我现在除了创造宇宙，又没有其他用积分来提升实力的理由！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈……我跟各位可不同，用了积分以后，我倒是明显感觉到了实力的提升，但是，这不是从白胡子海贼团跑了以后，一直没碰到测试实力的机会吗？所以对于到底提升了多少，我一直没底来着。”
　　埼玉：“要我说……虽然我得不到积分，但提升实力什么的……好吃吗？”
　　陈长生：“……”
　　现实世界。
　　陈长生有点眼晕。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　难怪一个个对于唐昊的提升目瞪口呆，原来这么，久了，因为各种各样的原因，一个个对于积分的用途都没有实质性的自觉吗？
　　不，或者说，萧炎有这方面的自觉吧，毕竟他所得的积分虽少，但比原著也快了不知道多少倍。
　　没想到啊，没想到……
　　难怪在此之前感觉众人对于积分得反应过于平淡了，也不知道是好事还是坏事。
　　陈长生内心哭笑不得。

第一百三十四章 无敌的烦恼
　　陈长生：“……你们开心就好。”
　　陈长生扶额。
　　灭霸和雷神因为创造宇宙，所以用不了积分，要存着。
　　黑胡子是因为用积分提升了实力，但是找不到因为找不到对手，所以没啥实质感。
　　倒是八云紫，用积分提升了三色霸气，也不知提升到了哪一步，不然的话，反倒有可能提升不小。
　　毕竟，单说战斗中能够预知对手下一步动作的见闻色霸气，不管放在哪一个世界，就不容小嘘。
　　除非实力相差太大，对手强到就算是预知了也反应不过来，不然见闻色霸气，在陈长生看来，只要搞懂了对付能力，那简直就是神技啊。
　　虽然海贼世界表现不明显，但正如打魂天帝时黑胡子所说，再强的的能力，那也要看是谁在用啊！
　　迪米乌哥斯：“虽然在下除了签到，没有参加过任务，也不明白积分的用处，不过，就目前看来，恐怕要提前恭喜唐昊阁下啊，虽未成封号斗罗便有了两个十万年魂环，即将袭来的武魂殿，恐怕也不足为据了啊。”
　　埼玉：“是啊，我觉得迪米乌哥斯说得对，武魂殿在前，唐昊没有办法也就算了，但其他人，积分的用处那么多，只用来提升实力，那就有点浪费了。”
　　埼玉：“在我看来，用积分去每个世界走走都比提升实力好多了？实力什么的，够用就行了，不一定要无敌，反倒无敌就不好玩了，缺乏激情啊。”
　　黑胡子：“……”
　　八云紫：“……”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　……
　　迪米乌哥斯首次无语，他可没这么说。
　　其他众人同样也是无语，无敌的烦恼吗？老实说，这样的烦恼，他们也想有啊……
　　陈长生：“咳咳咳，既然埼玉都这么说了，大家也都不是没有看过一拳超人，想必也知道从一位真正的无敌者口中说出的事也不是没有一定道理，确实，积分方面，大家也不一定要用来提升实力，正所谓无敌，也是有烦恼的啊～”
　　众人：“……”
　　一群人闻言，又忍不住翻了一个白眼。
　　埼玉老师也就罢了，大家都已经习惯了，没想到群主大人你既然是这种人。
　　妈蛋！
　　还无敌的烦恼？
　　一个个站着说话不腰疼！
　　无敌以后有没有烦恼我们不知道，但至少，我们知道，无敌绝对比不无敌烦恼要少。
　　你们这些无敌者，又知道我们非无敌者每天要面临的烦恼有多少吗？！！
　　去你大爷的！
　　众人在心里也是疯狂吐糟，但却没一个人敢当众在群里说出来。
　　毕竟，说出来可就代表同时得罪了群里最强的两人啊，往日习惯性作死的此时此刻早就已经被关小黑屋了，如今他们可没有这么莫大的勇气……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不说这些，不说这些，群主大人和埼玉老师说的都对，想必大家以后也都会注意的，我现在好奇的是，既然唐昊先生已经实力大进，穿越世界什么的，已经无关紧要了吧。”
　　雷神：“没错，无不无敌什么的，其实不重要，当务之急，重要的还是唐昊，@唐昊，需要帮忙尽管在群里说一声，大家都是用锤子的，跟我不需要客气。”
　　唐昊：“……”
　　唐昊嘴角抽筋，虽然明知道这两个家伙是在转移话题，但叹了一口气，还是如实说道。
　　唐昊：“虽然现如今拥有两个十万年魂环，看起来我确实不惧武魂殿，但是没有打过，也不能保证万无一失，所以我绝对不能让阿银和小三出现一丝一毫的意外！”
　　唐昊：“所以，保守起见，我特意留下了几千积分想在大战开始之前，让阿银和小三先去其他世界避一避，我一个人留下来迎战武魂殿！却没想到穿越世界还有前提条件……”
　　唐昊：“@八云紫，还请八云紫前辈告知，所谓的条件，到底是什么！如果事不可为，我情愿避其锋芒，也绝对不能将阿银和小三放置于危险这种，我现在并没有十成的把握，哪怕是只有一成的可能会出现意外，我也绝对不会去冒险！”
　　众人顿时震惊。
　　虽然唐昊的语气平缓，但说都可以听出这其中所蕴含的感情。
　　身为一位至强者，为了保证老婆和儿子的安全，利用积分也要做到万无一失。
　　就算是不弱于人，甚至可以说强于对手，只有身边的人可能有危险，宁愿逃跑也不应战吗？
　　该说不愧是那个昊天斗罗唐昊吗？
　　众人都是各个世界的强者，但对于唐昊的决定心底也是不由升起了一丝敬佩，毕竟，在他们的认知中，身为一个强者，能做到这一步，不得不说已经非常难得。
　　陈长生也是摇了摇头，虽然现如今，唐昊从始至终都已经没有了当初刚进群时请求他帮助的意思，但如果真的事不可为，他倒是不介意穿越一波斗罗世界，在唐昊与武魂殿的战斗中，保住阿银和唐三的安全。
　　而另一边，正如陈长生所想，唐昊自然也早已经熄了求他帮忙的意思。
　　毕竟，在他看来，群主陈长生，帮的也已经够多了。
　　拉他进这个神奇的聊天群是。
　　告知自己的未来预警让他提前做好准备也是。
　　完成任务得到积分从而实力突飞猛进更是。
　　这些唐昊都铭记在心，却也让他深知，不能什么事都依靠群主大人。
　　面前小小的武魂殿暂且不说，群主大人帮了他这么多，如果未来需要他的时候，他却帮不上什么忙，那才是真的羞愧难当。
　　当然……
　　现如今，他也想不到陈长生未来真会请他帮什么忙就是了……
　　八云紫：“啊啦，就算是咱，也不得不佩服唐昊先生你呢，嘛，放心好了，前提条件什么的，还是挺容易的，比起这个，咱倒是觉得唐昊先生你在这件事上，有点过于谨慎了啊。”
　　唐昊：“……这也是为了避免意外，因为从这次漫威世界的特殊穿越者事件来看，能够预知未来的，好像并不止群主大人一个，那位柳梦溪小姐，就认识我们，从语气上来看，至少更是知道我们部分未来。”
　　陈长生：“！！！”
　　惊了！终于发现了吗？！！

第一百三十五章 我真不想装逼
　　八云紫：“关于穿越世界的前提条件，其实说起来也并不是有多难，就是消耗积分，需要在双方都同意的情况下，才可以带人穿越罢了。
　　当初咱就是用帮忙解决毒体的条件，争取到了小医仙的同意，这才能够顺利带她穿越，当然，山洞里那本书，自然也给了她，而如果只要有一方没有同意，聊天群方面，便不会让其穿越。
　　嘛，虽然消耗了一千积分，但八云家因此也多了一个药师加毒师，反正咱觉得不亏就是了。
　　所以咱才说，如果小炎子输给纳兰嫣然，带萧熏儿穿越什么的，只不过是吓唬吓唬小炎子而已，萧熏儿要是不同意，咱是没办法强迫的。”
　　八云紫：“比起这个……咱其实也很好奇穿越者的事情，说起来，漫威宇宙的特殊穿越者柳梦溪小姐，好像确实也知道不少呢。”
　　埼玉：“嗯，明明是不同世界，不仅认识夜斗，唐昊，还把群主当成了我，这一点确实让人好奇。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不仅如此，她好像还知道漫威世界原本的未来呢，诸神黄昏，灭霸什么的，叫上复仇者联盟本来就是为了对付占领阿斯加德的海拉和企图抹杀宇宙一半生命的灭霸大人吧？”
　　迪米乌哥斯：“其实在此之前，在下也注意到了这方面的问题，只不过还没有找到合理的解释，所以并没有冒然提出，就柳梦溪小姐而言，后来虽然加入了群主大人的时空管理局，但在此之前，身为穿越者的她，好像便已经知道了不少信息吧？”
　　迪米乌哥斯：“她为什么知道，群主大人又为什么会把她拉入时空管理局……？虽然在下就这方面仔细深思过，但说起来惭愧，因为在下愚昧，智商有限，比不得群主大人，至今还百思不得其解……”
　　看着群里就穿越者为什么会知道未来的事引起热议，甚至连八云紫所说，穿越世界的前提条件都抛到脑后。
　　看到这一幕，陈长生表情也是一呆，浑身都忍不住开始颤抖。
　　怎么说呢……
　　这么久了，这群家伙，终于还是发现了吗？！！
　　自己，也终于要被拉下神坛了吗？
　　陈长生热泪盈眶。
　　这不是因为事情败露气的，而是正因为事情败露激动的想哭。
　　世光日下，人心不古啊……
　　终于还是让他等到这一天了吗……？
　　从不知何时起，他在群里的逼格就一直升升升升……升，不管做什么好像都要被神话，升的他本人都有点心惊胆跳。
　　什么破的算无遗策！
　　什么破的预知未来！
　　什么破的天下无敌！
　　现如今，预知未来的事被拆穿，与其说事情败露，倒不如说，陈长生巴不得他还败露呢！
　　再让这些家伙吹下去，陈长生自己都不敢想像以后会发生什么。
　　正所谓，逼格这种东西，符合自身实力就行了，但现在的情况，完全是被众人吹上天了，陈长生表示自己受不起啊……
　　败露的好！败露的秒！
　　也是时候该降一波逼格了吧！
　　唐昊：“只要双方同意便可穿越吗……我知道了，感谢八云紫前辈。当然，也正如大家所言，让阿银和唐三先躲到其他世界，我确实也有这一方面的顾虑，为了避免斗罗世界也出现知道那种未来的穿越者，我必须要做好完全的准备。”
　　陈长生深呼了两口气，也是稍稍平复了一下心情。
　　望着窗外的天空，他又回想起了，当初刚成为聊天群群主之时的初衷，那一开始就并不是为了装逼，而是想抱大佬们大腿崛起的……初衷。
　　脸上露出惆怅的表情，终于也让陈长生等到这一天，抓住如今这个机会了。
　　当然，现如今，以他的实力，也早已不需要再抱什么大腿了，但他本人却也不打算为了装逼而去维持什么逼格。
　　正所谓有实力装逼那叫牛逼，没实力装逼那叫傻逼。
　　虽然以陈长生如今的实力，在群里也是除埼玉以外的最强。
　　装逼什么的，也并不是没有资格……
　　但他在群里的逼格，却高的早已经控制不住了！
　　一不小心就会变成傻逼的装逼，还装个鸡儿装。
　　这种逼，不装也罢，又不是他的本意！
　　如今这个掉逼格的大好时机，绝对不能放过！！！
　　陈长生努力压抑着内心兴奋的心情，也是开心的连忙在群里解释道。
　　陈长生：“*****************”
　　？？？
　　笑容直接僵在了脸上，陈长生表情一木，呆呆的看着那一排的“*”号，只感觉自己胸口一闷，一口老血差点直接被气的喷出来。
　　卧靠尼玛！
　　屏蔽了？！！
　　混、混蛋啊！
　　这么关键性的时刻，你跟我搞这些？
　　这一幕，让陈长生又想起来，当年他本来也是想说实话，结果却被和谐神兽和谐掉的恐惧……
　　陈长生表情僵硬，眼神中透露出不甘的表情，也是尝试不放弃的又在群里说了一句……
　　陈长生：“sksi!*@kaka@klcnwkla-j:~)/;@lxjwlakxno0~”
　　“……”
　　这一次是乱码吗？
　　陈长生嘴角抽筋，内心燃气的希望也是再次慢慢沉寂了下来。
　　天地可鉴，他是真的想把实话在群里光明正大的说出来啊。
　　结果话刚敲出去，就和当初一样，不是屏蔽就是乱码。
　　很好，很强大。
　　事到如今，就算是群员已经看出来了不妥，聊天群也不允许他这个群主，做这种掉逼格的事吗……？
　　陈长生叹了一口气，呆呆的望着自己面前的聊天群，纠结了片刻后，彻底灭了“励志做个好人，从今往后不再装逼”这种不切实际的想法……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人你在说什么？那什么，就算你不想说明，也不用这样啊，毕竟你说的这些，对于我们而言也太深奥了，就算你这么说，我们也听不懂啊。”
　　陈长生：“……闭嘴。”
　　艹！深奥你大爷！这破群迟早药丸！
　　……
　　……
　　PS：放心，从昨天开始，本书就已经恢复了一天两更，所以不用担心以后还会断更……不过恢复一天两更，我也在找状态，所以每天更新时间不定，还请见谅……

第一百三十六章 穿越者与次元维度
　　迪米乌哥斯：“不，黑胡子阁下，这你就错了，在下始终认为，群主大人绝对不会做无意义的事情！
　　从各大世界来看，就连某些世界的神明，都拥有自己的神语，然而，凡人尚且听不懂神明的语言，更何况是到了群主大人如今这种地步？至高的存在，拥有自己的语言根本不足为奇。
　　恐怕此次，也是群主大人准备想用自己的语音向我们解释，才能够解释清楚，只不过我们还达不到那个层次，连这个资格都没有，所以这才听不懂罢了。”
　　迪米乌哥斯：“@陈长生，群主大人，此事事关重大，在下完全能够体会您那种想毫无保留对我们全盘托出，想把全部都告诉吾等的心情……
　　但现如今，既然行不通，在下斗胆，还请群主大人放弃神语，用吾等听得懂的语言，粗略的告知一下就好，也请群主大人不要有任何的心理负担，此次看不懂群主大人的话，责任全在于我们，怪不得群主大人，在下也是感到无比的羞愧。”
　　雷神：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　卧靠！
　　众人闻言，沉思了片刻后，内心也是一片哗然。
　　仔细想想，迪米乌哥斯说的好像也不无道理，凡人尚且听不懂神明的语音，更何况众人摸不着顶的聊天群群主陈长生呢？
　　超出了理解，强者的专业术语吗？
　　众人握紧了拳头，只感觉心中一种无力感油然而生。
　　你瞧瞧，你瞧瞧。
　　再不努力，因为实力相差太大，你连别人说的话都听不懂了。
　　嘶～
　　群主大人的修为……果然一如既往的恐怖如斯啊。
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角抽筋。
　　怎么说呢……
　　虽然夸张了点，但这次迪米乌哥斯也算是说对了一半吧。
　　头疼的按了按自己的太阳穴，陈长生自动过滤掉迪米乌哥斯的某些话，也是懒得和迪米乌哥斯深究。
　　因为系统的河蟹之力，他觉得自己现在首先要学会的，就是习惯，不能再动不动就被迪米乌哥斯吹的目瞪口呆。
　　陈长生摇了摇头，也是组织了一下装逼语言，沉思了片刻，这才在群里缓缓说道。
　　陈长生：“关于为什么我们会知道你们的未来，其实这里面，牵扯到了一个次元维度问题。
　　次元有这0到10的划分，最小的0次元表示一个点，而最大的10次元则是将所有可能的宇宙当成一个点看待，其中达到9次元，便有了在完全不同的宇宙间跳跃的可能性。
　　而维度则包括0维、1维、2维、2.5维和3维。它可能很大延伸得很远，能直接显露出来它也可能很小，卷缩了，很难看出来……
　　这其中的复杂，也并不是三言两语就能完全交代，你们可以将次元维度当做一个概念性的存在。”
　　说道这里，陈长生顿了顿。
　　老实说，他也很头疼，要不是聊天群不让他直接说出来，他才不想特意去查这些资料呢！
　　妈蛋！
　　诸君！此刻！
　　群主正在忽悠着你……
　　陈长生：“诸多世界加起来，从某种程度上来说，便相当于一个多位次元世界，一次元，二次元，三次元，四次元等等。
　　而世界与世界之间，也存在着某些紧密的联系，一个世界的大势信息，有可能会流向另一个世界，而这些信息，又会以各种不同形式表现出来。
　　比如在你们世界，某些看似精彩的故事，很大一部分，其实便有可能是真实存在相应的世界……”
　　说到这里，某本以去补番的某人，心中顿时一跳，忍不住出声开口直接打断陈长生道。
　　神大人：“等等！群主大人，你难道是想说，一个世界的动漫、小说、漫画、游戏、电影，这些二次元作品，在另一个世界，极有可能是真实发生的事情？！！”
　　看着群主陈长生所透露点了点头信息，神大人桂木桂马也是下意识打了一个寒颤，眼神之中流露出警惕和不可置信的表情。
　　尼玛！
　　天夭了！
　　沉迷了这么多年的二次元，谁能想到，竟然有一天，有人会跳出来告诉你这些其实都是真实的世界？！！
　　对于桂木桂马而言，这简直比碰到恶魔，甚至比加入诸天聊天群都还要“恐怖”！
　　不得了！不得了！
　　卧靠，如果这么“恐怖”的事情都是真的，你说明天世界末日我都信了！
　　紧张的注视着聊天群界面，桂木桂马也说不出自己此刻到底是什么一种感受。
　　陈长生：“……确实，你这么理解其实也没错，不过世界与世界之间，次元与次元之间的关系，表面上看起来简单，但说到底，还是复杂无比。
　　比如说，在你看来，自己身处的三次元世界，如果世界信息流向另一个世界，那么，便极有可能是以二次元的形式，出现在那个世界。而你所认为的二次元世界，在那个世界的人看来，却是名副其实的三次元世界。
　　谁也不敢保证，自己认为的三次元，在别人看来，又会不会是二次元，这种事情，谁又说的通呢。兴许在其他世界看来，你就是某个生活在二次元世界的人类，只不过主角不是你，你自己没发现罢了。
　　5次元代表一个世界所有时间轴分支的可能性，6次元则代表在这个世界时间轴平面上跳跃的可能性，七次元便是另一个宇宙，所有某些游戏才会有不同的时间线，不同的分支……”
　　陈长生：“这也是为什么，穿越者能够了解部分世界未来的原因，也正因为如此，一千年前，非法穿越者毫无征兆的突然，才打了各大世界一个措手不及。
　　按理说，虽然世界与世界之间一直存在着信息交流，但类似于非法穿越者这种存在，其实却并不应该出现，其中的隐情目前我虽然不得而知，但想来恐怕也非同小可，所以，保持警惕也是必要……”
　　真的，竟然真的是真的。
　　后面的话还没来得及听进去，神大人直接木在原地，大脑也是一片空白。
　　没想到啊没想到，自己机缘巧合加入的这个诸天聊天群，竟然是能够穿越次元的存在？！！
　　对于一个宅来说，又有什么比前往自己喜欢的二次元更值得期待的事呢？
　　本以为这种事情根本不可能，结果这个聊天群却连这种事情都做得到？！！
　　太强了！
　　比某只只知道强迫他攻略三次元美少女的恶魔靠谱多了。
　　然而，就在这时，不知想到了什么，桂木桂马突然浑身一震，脑海里恢复了一丝清明，在群里下意识的问道。
　　神大人：“……@陈长生，这么说来，群主，你的意思是，我们的世界，在那些穿越者……甚至在你看来，其实都是二次元世界？呜……难道我们在你那个世界很有名吗？如果是这样的话，仔细想想，恐怕应该有不少类似于本子的存在吧。”
　　陈长生：“……哈？”
　　陈长生表情一呆，也是被桂木桂马神奇的脑回路给惊到了。
　　尼玛！
　　什么鬼！
　　我们上一秒还在讨论非法穿越者和次元维度这么严谨的问题，下一秒你竟然能突然扯到那上面去？

第一百三十七章 对本子很好奇
　　陈长生：“……不，桂木，你等等。”
　　陈长生：“那什么，其实我也没有变的意思，就是啊，你看，我在讲这么严谨的事情，你突然扯到那上面去，是不是也有点不太好啊……”
　　陈长生满头黑线，也是一口气被桂木桂马咽了很久。
　　嘶～
　　系统不然我做掉逼格的事，但事到如今，大家都已经对穿越者知道未来的事心生疑问，不解释却也说不过去。
　　好不容易脑袋疯狂运转，组织一下语言，想经量用不掉逼格的说辞解释清楚，怎么就扯到那上面去了……？
　　你这脑回路得是多么清晰啊。
　　神大人：“额……抱歉，群主你说的也是，不过按你这个说法，就是我们所看到的二次元，极有可能是真的咯？”
　　看桂木桂马没有抓着本子这一点不放，陈长生也是松了一口气，继续解释道：
　　陈长生：“嗯，确实，大部分都可以说是真实存在的，不过，一般来说，对于普通人而言，如果不出现穿越者，那么，二次元便永远都只会是二次元，是一辈子无法触及的存在。
　　非法穿越者的出现，其实是出现了各大世界预料的，而我们诸天聊天群，从某种意义上，便可以说是站在非法穿越者对立面的存在……”
　　神大人：“原来如此，这么说就解释的通了，如果非法穿越者不出现，按照世界原本的运转，二次元不一定是二次元，但二次元又永远只会是二次元吗……”
　　陈长生点了点头，脸上露出满意的笑容。
　　虽然说不上多么精辟，但多少，也算是粗略解释了一番吧。
　　望着陷入短暂寂静中的聊天群界面，陈长生闭上眼睛，也跟着沉寂了下来，准备给众群员一点时间，好好消化消化一下，他所描述的这个次元维度问题。
　　然而……
　　还没等他“下线”退出聊天群，陈长生就一个踉跄，目瞪口呆的看着群里一瞬间又炸开了锅。
　　神大人：“那个，群主，你说的这些也不算难，我都懂，说到底就是别人做不到，甚至想都不敢想的事情，聊天群做到了，群主你做到了。”
　　神大人：“就是比起这个……你能不能告诉我……咳……那什么……既然你看过我们的未来……那到底有没有本子啊……我也没别的意思……我就是单纯的很好奇……”
　　陈长生嘴角抽筋，都不需要等他回话，就有人抢在他前面，用极大的声音慌乱掩饰。
　　群里……都还没安静多久，又直接炸开了锅。
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　高坂穗乃果：“啊啊啊啊啊啊啊啊！！什么本子！神大人你你你……你不要乱说！那种东西，没有！绝对是没有的！”
　　高坂穗乃果：“要死了，要死了！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，对于群主大人所说的次元，虽然我还有点一知半解，但没想到神大人所说的那个本子，竟然引起了高坂穗乃果小姐这么大反应，看样子也不简单啊。”
　　迪米乌哥斯：“因为世界与世界之间的信息交流吗？这样的话，为什么除了群主大人以外，穿越者也知道未来就解释的通了……唉，没想到穿越者的背后，竟还有这种事，无法及时发现，也是在下的失职……”
　　迪米乌哥斯：“为了以后避免再出现这种错误！@神大人，还请桂木先生告知，所谓的本子是……”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　高坂穗乃果：“本子什么的……没有，绝对没有吧，呜呜呜，群主大人……”
　　看着群里一片“欢快”的气息，陈长生神色木然。
　　嗯，这该怎么回答？
　　是实话实说说有比较好呢？还是骗人说没有比较好呢？
　　看果皇这样子……说实话好像有点残酷，但如果骗人，画了本子，连知情权都没有，又好像有点过分啊……
　　就当陈长生表情严肃，思考这事要如何妥善处理的时候，群里，却也并没有停下。
　　八云紫：“啊啦，总感觉有种满满的恶意，咱也很想知道，除了未来以外，所谓本子，又到底是什么呢～”
　　埼玉：“……咳，我觉得有些事情其实不知道的比较好。”
　　高坂穗乃果：“呜呜呜，小海，小鸟，我不纯洁了。不，好像不对……你们也不纯洁了……呜哇，大家都不纯洁了！”
　　高坂穗乃果也是脑回路清晰。
　　虽然长这么大，她都没有买过，甚至看过本子。
　　但这并不代表！她没有常识，连本子都不知道是什么东西。
　　一想到自己可能成为本子角色，高坂穗乃果浑身就一阵鸡皮疙瘩，简直不寒而栗。
　　神大人：“……额，其实说起来也没什么，本子，就是传说中的同人本。”
　　唐昊：“同人本？那是什么，异世界独有的名词么。”
　　神大人：“就是一些文学、漫画爱好者对特定文学作品或者漫画的再创作，内容和原著基本无关。
　　换句话说，把一个世界的信息或者人物，改编成大家都想看的内容，跟原本的信息基本可以说基本不挂钩。
　　咳……当然，这么做的后果，一般来说，某方面的本子，就会尤其之多，嗯，特别是女的，在这一方面，本子对二次元女性极其不友好……”
　　八云紫：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　诱宵美九：“……”
　　八云紫：“不……别说了，咱大概已经猜到本子是什么了……”
　　作为妖怪贤者，桂木桂马说到这个份上，八云紫还猜不到那就没得混了。
　　八云紫的脸色也是顿时黑了起来，本来听着陈长生说什么世界与世界之间的信息交流还挺有意思的，没想到，除了这个以外，连那种东西都有吗？
　　神大人：“额……反正我们这边这方面的东西倒是挺多的，作为攻略之神，在二次元方面，我也时刻保持着足够的好奇心，所以，群主，我很好奇！”
　　八云紫：“……既然有人创作那种东西，这是得多无聊啊，要是让咱知道有谁敢画咱的本子，咱绝对要让他深刻体会一下，被妖怪贤者支配的恐惧。”
　　陈长生：“呃……”
　　八云紫：“对了，群主大人，忽然想到，如果有我的，那有八云蓝或者小医仙的吗？如果有，回头发来给咱看看呗。”
　　陈长生：“哈？！！”
　　已经组织好语言，刚想开口解释一番的陈长生，也是被八云紫的话惊的一脸懵逼。
　　嘶～
　　画你的不行，画别人的就没问题，你这表露的也太明显了吧！
　　一大把年纪也老大不小了，注意节操啊喂！

第一百三十八章 群主大人的世界
　　陈长生嘴角抽筋，他感觉这破群除了高坂穗乃果以外，好像就没有一个正常人。
　　只要主角不是自己，就算是熟人的本子，你也可以看的心安理得吗？八云紫……
　　头疼的按了按自己的太阳穴，深呼了一口气，陈长生神情冷漠，语气也是变的一本正经，说出了一个两人谁也没有注意到的事实……
　　陈长生：“……其实，既然世界与世界的信息，是以这种方式传播，本子这种东西，正如你们所想，确实也是存在的，但或许你们搞错了什么，事情可没有你们想的那么简单。”
　　陈长生：“首选，@八云紫，不要想了，本子你是肯定是有本子的，但如果你真的想来我们这暴打一番我们世界所有本子作者的话，老实说，那可还不一定能赢呢。
　　在我的世界，越是强大的人他就越是闲的，就连我也猜不到，创造你本子的那些人里，有没有真正的强者，所以，打不打的过，都还得另说呢，别把事情想的太简单了。”
　　陈长生：“另外，@神大人，桂木，有一句话你说的不对，是谁告诉你，就只有女性角色本子尤其之多的？就我所知，某些特殊的存在比起你认为的那些本子，就丝毫不落下方。比如说你的女装伪娘哲学本子，或者还有娘化本，都是精品中的精品啊……”
　　八云紫：“！！！”
　　神大人：“！！！”
　　两人闻言，也是齐齐咽了口水，直接震惊了。
　　八云紫只感觉自己有点头皮发麻，只感觉自己脑袋里某跟神经都快要断了。
　　卧靠！
　　什么情况！
　　听群主陈长生的意思，在他的世界，一群画本子的家伙，自己去对付他们，都有可能阴沟里翻船吗？
　　我的天，原来画本子，也是需要绝世高手才能担任的吗？
　　八云紫只感觉脑袋晕乎乎的，画本子的都这么强，难道说，一开始他们就提防着自己笔下的人物会找上门来谋害他吗？
　　不然除此之外，八云紫实在想不通，那些人为什么会这么强。
　　除此之外，另一边。
　　桂木桂马也是有点眼晕，脸上的表情僵硬，内心只感觉天都要崩了。
　　什、什么鬼。
　　原来在群主的世界，我的本子很多吗？
　　桂木桂马印堂发黑。
　　作为一个入群时励志不会和五河士道一样，成为一个穿女装，铁骨铮铮的汉子。
　　桂木桂马在看到自己未来为了拯救世界，穿上女装，甚至身体互换变成女人的样子，内心的复杂可想而知。
　　但不管怎么说，那也是为了拯救世界，桂木桂马也以此安慰自己。
　　结果没想到，也因为这样，连那种本子都出现了吗？
　　桂木桂马脸上的表情黑黑的
　　尼玛，这种事情虽然也不是不能理解，但就算是桂木桂马，一想到自己在另一个世界成为了本子角色，也完全接受不能好吧。
　　而陈长生在吐槽了桂木桂马和八云紫两人，停顿了片刻后，想了想，则也继续出声，安慰起了群里唯一一个正常人。
　　陈长生：“怎么说呢，嗯，这种事情，其实你们也完全不需要在意，从某种意义上来说，也根本影响不了你们，甚至可以说跟你们没有任何关系，@高坂穗乃果。”
　　高坂穗乃果：“……真的……是真的……呵呵……没想到真的有本子……小海、小鸟……呜呜呜……”
　　陈长生：“呃，穗乃果，我的意思，其实你完全没必要理会，咳，从某种意义上来说，就算是没有本子，但你作为校园偶像，等μs在你们世界火了以后，某些事情，说起来就算是在你自己的世界，也是注定避免不了的，所以……”
　　高坂穗乃果：“……抱歉，群主哥哥，我想静静。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生跄了一下，也是尴尬的笑了笑。
　　咳咳，好吧，他本来还想好好开导开导高坂穗乃果，结果这才刚刚开始，就吃了一个闭门羹吗。
　　不过。
　　那什么。
　　大概，也许，可能……
　　比起开导，高坂穗乃果现在更需要的，确实还是冷静吧。
　　埼玉：“……嗯，我觉得，正如群主所说，完全没有必要纠结什么本子，这个并不重要。”
　　八云紫：“本子什么的已经无所谓了，@陈长生，群主大人，咱现在只想知道，在你的世界，一个画本子的，真的都有可能比咱强吗？！！”
　　陈长生：“不一定，不过很有可能。”
　　陈长生挠了挠头，脸上露出怪异的表情，八云紫也不知道突然问这个干嘛。
　　仔细想了想后，陈长生也如实的回答道。
　　毕竟，他的这个世界。
　　一般情况下虽然看起来平静的很，但说到底，相印的，其实水也深的很。
　　连大马小马修仙之余都还不忘创立企鹅和淘猫，更别说画本子的了。
　　画本子的人那么多，甚至可以说人员参差不齐，在里面抓出一个跟八云紫差不多的，至少陈长生觉得，还真不是没有这方面的可能。
　　八云紫：“！！！”
　　八云紫闻言，却是目瞪口呆。
　　她自然不知道陈长生的想法，听到陈长生的话后，她只是单纯以为。
　　果然，那些家伙之所以这么强，就是怕笔下人物找上门来直接被切片吗……
　　没想到自己大妖的实力，在陈长生的世界，竟然连一个画本子的都对付不了。
　　该说不愧是群主大人所在的那个世界吗？
　　八云紫心头乱糟糟的，被陈长生这个消息震撼的直接傻在了原地。
　　她发现，她除了不理解群主大人，好像连群主大人的世界也不怎么了解……
　　没想到，竟如此恐怖如斯？！！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人的世界吗？说起来，以前一直都没有听群主大人提起过，还真是让人好奇，群主大人所在的，又到底是怎样一个世界呢？”
　　陈长生：“……啊？我没有说过吗？”
　　众人：“嗯，绝对没有说过！”
　　众人嘴角抽筋，也是一头黑线在内心疯狂吐糟道。
　　毕竟，要知道，在众人眼中，陈长生本人就已经神够秘的很，更别说他所在的世界了，这一次，绝对是第一次听说，群主陈长生所在的那个世界！
　　陈长生：“呃……”
　　……
　　……
　　ps:抱歉，困了……如有问题，只能明天早上再改……

第一百三十九章 大型线下聚会（二合一）
　　陈长生：“……也不能这么说吧，我所在的世界，说起来虽然确实强，但倒也没有你说的那么离谱。”
　　陈长生摸了摸自己的光头。
　　想了想，觉得既然自己之前没有说过，那对于众人对他所在的世界感到好奇，倒也不感到什么意外。
　　虽然就目前看来，以八云紫现在的实力，放在他这个世界，排不上巅峰，甚至顶尖的那一列，却也绝对可以说不是什么弱者了。
　　而且，现在的八云紫，强的本就不是实力，而是天赋！
　　如果等八云紫真正成长起来，完全掌握自身的境界之力，那代表的，跟现在便完全不是一个层次了。
　　修仙世界自然卧虎藏龙，这点自然毋容置疑。
　　不过，不管多么强大，却也要分谁。
　　作为天地唯一一只境界妖，八云紫的天赋不管放在哪个世界，都无疑是恐怖的。
　　——境界！
　　这种能力，在陈长生看来，甚至可以说是游走于各大法则之间，堪称最恐怖的能力之一。
　　现在虽然看起来不强，也只不过是八云紫从某种意义上来说，尚且“年幼”，还达不到那种层次罢了。
　　更何况，不强，也只不过是在陈长生，埼玉这个层次的人看来罢了。就算是这种还在成长中的境界，也足以让八云紫在好多人眼里已经成为了恐怖的象征。
　　而且，只要不出什么意外，完全掌握境界，对于八云紫而言，却也是迟早的事。
　　更别说现如今只要有积分，聊天群还有能力把这个时间无限缩短。
　　等到时八云紫真正到了那一步，绝对不惧世间任何一人！
　　陈长生：“……如果你们好奇，我倒不介意你们自费积分来我世界参观参观，我也没打算拒绝。
　　不过，事先声明，到了这边以后，就算是好奇，你们最好也不要乱来啊，我所在的这个世界除了实力强以外，暗地里也不简单，乱的很。
　　如果真要乱来，除了埼玉以外，稍有不慎，你们把命丢在这里我都不奇怪。”
　　陈长生只不过沉思了片刻之后，便直截了当的开口，完全没有一丝一毫抗拒众人来他世界的意思。
　　直接给出了许可承诺，也就是说，只要想来的时候告诉陈长生一声，陈长生便会直接同意，所谓的穿越前提条件也会直接通过，只要消耗积分罢了。
　　但正所谓来归来，有些事情却还是要约法三章的。
　　毕竟虽然是修仙世界，但对于他们而言，八云紫、萧炎等人说到底也是二次元人物。
　　诸天降临现实，如果被发现了在这个修仙世界会照成多么巨大的影响暂且不说。
　　就当说如果群里这些家伙乱来，比如八云紫不小心开个间隙到穿越者大本营，黑胡子出门惹事，那可就真的不得了了。
　　八云紫也就罢了，只要自己多注意一点，说起来也出不来什么大事。
　　但如果要让别人发现了黑胡子是本人，怕不是出门没多久，就要被某些修仙者直接乱刀砍死。
　　他可不想隔天听到什么某某某不仅cos黑胡子，还用出类似于暗暗果实的法术，被某海米修仙者当街聚众殴打，险些丧命的花边新闻。
　　说到底还是来归来，但可不能乱来。
　　雷神：“群主大人你是说……我们可以去你的世界？”
　　在陈长生表明不介意众群员去他的世界之时，聊天群也顿时寂静了片刻。
　　雷神的神情一顿，反应过来后，紧接着也带着一丝不可置信，下意识都是呐呐问道。
　　不要说是雷神了，就算是埼玉、八云紫、迪米乌哥斯，虽然说不上来，但看着陈长生说的这么轻而易举，此刻也是震惊莫名，内心带着一丝惊魂不定。
　　这就……答应了？
　　老实说他们本以为像陈长生这样的存在，待的肯定是什么神界、仙界啊，穿越过去的条件必然还极其苛刻呢。
　　没想到群主却所得这么轻而易举，其中的落差，连他们都有点没有反应过来。
　　陈长生：“……穿越世界而已，我能去你们世界，你们当然也能来我的世界，这很正常啊，想来的时候你们可以随便过来，积分自费，别指望我出就行。”
　　对于众人的反应，陈长生摊开了自己的手，也是无所谓的继续说道。
　　陈长生：“我其他要求没有，就是你们来了以后，多注意一点就行，说起来我这个世界还是挺危险的。
　　这么说吧，埼玉没有全力战斗过我不知道他的极限在哪里，但就以目前的表现来看的话，我这个世界，比他强的就有不少。
　　而且表明看起来虽然平静，但暗地里其实也乱的很，性质可以说比埼玉他们那个世界还乱。”
　　黑胡子：“！！！”
　　迪米乌哥斯：“！！！”
　　本还有些意动想自费去看看的众人闻言，瞳孔猛地一缩。
　　卧靠！
　　有复数这么强的存在，还乱的很？！！
　　众人嘴角抽筋，低下头也是浑身打了一个寒颤。
　　神他妈想去就去，随便看看！
　　难怪群主答应的那么爽快，这尼玛，本身就太了解，去了不会直接被乱刀砍死吧。
　　黑胡子：“哈哈……那什么，群主大人，你这也太危险了吧，如果是这样的话，除了埼玉老师，还有谁敢冒险去你们世界，总不能到了那边，想出门参观一下还得群主大人你一直贴身保护吧……”
　　黑胡子也是直干笑，虽然还没去过，但现如今却已经完全被陈长生的话给震住了。
　　爱谁谁去，这么危险，本还有些意动，现如今他是熄了去参观的心思了，本来他的实力在群里就不是顶尖水平，这么危险你说个屁。
　　既然海贼世界的信息已经流入群主大人的世界，那么……关是顶着黑胡子这张脸，黑胡子就感觉自己去群主大人的世界，危险程度就极高啊。
　　在群里，实力他黑胡子不是最强。
　　但要论起在群里最有可能被砍死的是谁……
　　黑胡子左思右想，最终得出一个绝望的结论，那就是除了他黑胡子，舍我其谁……
　　陈长生：“……不，也没你说的那么危险，额……也是，对于你来说可能是危险了点，但只要不作死，一般情况下还是没问题的，这一点，作为群主我还是可以保证的。
　　所以黑胡子，你要是想来就来，有句话怎么说来着？嗯，正所谓好人不命长，祸害留千年。
　　想死？哪有那么容易。”
　　黑胡子嘴角抽筋，这也算安慰吗……？
　　尼玛，别人不知道也就算了，群主大人你还不知道啊，我黑胡子可是一个真真正正的好人啊。你现在这么说，你的良心不会痛吗？
　　埼玉：“想去，有不少比我目前表现出来实力要强的家伙吗？我想去！”
　　陈长生：“没问题，积分自费就行，来我的世界，埼玉你总不会还想叫我帮你垫付积分吧。”
　　对于埼玉表现出的“世界那么大，我想去看看”的兴奋劲，陈长生眼皮跳了跳，深呼了一口气也是一点都不慌，直接点出了对于埼玉而言，目前最关键性的问题。
　　埼玉：“……不就是积分嘛，总有一天我会筹齐的，到时候我一定要去看看，嘶～没想到除了群主你以外，你的的世界也有这么多强者，简直让让欲求不能啊，哦！热血沸腾的对手就在眼前，我已经开始期待起来了！”
　　陈长生：“如果埼玉你凑齐了积分，自然没问题，不过有件事我必须得事先提醒一下，埼玉，你来的时候，最好准备好来还的“车票”、两千积分以后再来。
　　毕竟说起来，一拳世界也离不开你，如果你一腔热血就跑到修仙世界，你是满足了，但离开太久，等你再筹齐一千积分回去的时候，恐怕没有你的一拳世界都已经玩完了。”
　　埼玉：“……”
　　八云紫等人看着埼玉和陈长生的对话，也是默契的没有插嘴。
　　尼玛，埼玉老师跟我们这些凡夫俗子就是不一样！
　　明知山有虎，却偏向虎山行，毫不畏惧。
　　更是做到了一人守护一个世界，甚至世界都已经离不开他了的程度。
　　虽然运气差是差了点，连穿越世界的积分都筹不齐，但这也并不妨碍众人对他的敬佩如同滔滔江水般滚滚长流啊～
　　迪米乌哥斯：“咳，在下觉得，想去群主大人世界看看的，绝对也不止埼玉老师一个，不过看样子，却也好像有一定的危险，埼玉老师更是想去也去不了，这样的话，群主大人，在下倒是有一个想法。”
　　陈长生：“哦？什么想法，迪米乌哥斯你说说看。”
　　迪米乌哥斯：“好的，群主大人。”
　　迪米乌哥斯：“也不是什么特别的想法，就是在下看到大家讨论群主大人世界的事，回想起了在下当初刚进群之时。
　　说起来，当初包括在下在内，萧炎先生、唐昊先生、八云紫小姐、还有埼玉老师，是除群主以外，第一批加入诸天聊天群的成员吧？后面才陆续加入了其他人，发展的现在的十几人……
　　但是这么久了，群主大人你有没有觉得，除了群任务和直播以外，群里很多人，彼此都基本可以说没有碰过面。”
　　迪米乌哥斯：“所以在下觉得，既然大家对群主大人的世界都很好奇，那么，等唐昊先生他们的事情完了，也给一些时间让群里积分不够的群员筹齐积分以后，乘着这个机会，我们可以搞一个线下聚会。
　　到时，如果再想参观群主大人的世界，互相也有一个照应，毕竟，群主大人你也说了，你的世界虽然危险，但也并不是那么恐怖，所以，在下觉得，这件事完全值得考虑考虑。”
　　灭霸：“！！！”
　　埼玉：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　高坂穗乃果：“要……要去群主大人的世界吗？线下聚会？！！”
　　听到迪米乌哥斯这个想法，高坂穗乃果等人也是满脸懵逼，直接震撼在了原地。
　　就连一丝不苟，一心只想把六颗无限宝石拿到手创造宇宙，思考着怎么忽悠索尔，去地球把地球上无限宝石忽悠到手的灭霸都给直接炸了出来。
　　对于迪米乌哥斯的想法，别说是其他人了，就连视积分如命，继续积分实现愿望的灭霸，此时都开始有些意动了起来。
　　虽然他和雷神加起来来回穿越一回需要四千积分，但如果能去群主大人的世界看看，与众群员照个面，说起来好像也算不得太亏。
　　说到底，一个来回两千积分，对于大部分人而言，也只不过是一个多月的签到积分罢了。
　　群里不少长生种，别说是去神秘莫测群主大人的神秘莫测世界了，就单说能跟所有群员照个面，那也是绝对不亏的。
　　对于长生种而言，相比起这些，一个多月又算得了什么？兴许打个盹就过去了。
　　八云紫：“阿拉～咱觉得不错呢，既去了群主大人的世界，又能跟所有人打个照面什么的。”
　　灭霸：“嗯，也不急于一时，等唐昊那边的问题解决以后再聚，之前我们对于彼此的认知，也只不过一直局限在群主上传的视频或者文件里，有些事，真正见面，往往也要比这些更好。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，既然灭霸大人都这么说了，那我自然也没有拒绝的理由呢。”
　　……
　　迪米乌哥斯：“@陈长生，那么，群主大人，你觉得如何？”
　　陈长生：“嗯，我这边自然没问题，仔细想想，群里有些人连我都没有见过真人呢，还是那句话，既然你们自费，我自然没有拒绝的理由，你这么一说，我也很想见见大家呢，就愉快的这么决定吧！”
　　陈长生仔细思考了片刻，也是哑然失笑，同意了下来。
　　怎么说呢，没理由拒绝，也不想拒绝确定是一方面，但另一方面，怎么说呢，群里有些人，就连他都没有见过真人，比如高坂穗乃果、诱宵美九，更别说群里其他人了。
　　虽然以往迪米乌哥斯总是迪化，甚至传染给群里其他人，这次也有可能是临时起意，但对于他的想法，陈长生却是第一次在内心举双手赞成。
　　嘿嘿嘿，动漫、小说、电影人物齐聚一堂，光是想想，陈长生内心就平静不下来，极其兴奋。
　　埼玉：“……”
　　迪米乌哥斯：“……既然群主大人和诸位都已经同意了，嗯，那就这么决定了，等唐昊先生事情完了以后，我们就商量一个日子吧。
　　咳，当然，如果到时有人没能筹齐积分，或者临时有事，这次聚会也并不强求……”
　　埼玉：“？？？”
　　埼玉：“等等……迪米乌哥斯……你这话什么意思……？”

第一百四十章 去修仙世界的方法
　　一拳世界。
　　埼玉听到迪米乌哥斯的话，虽然内心一如既往的没有太大的起伏，一副咸蛋脸的表情摸了摸自己的光头。
　　但不知为何，他却总感觉哪里怪怪的……
　　尼玛，这话是料定他埼玉到时候极有可能会凑不齐2000积分，然后准备心安理得的抛下没有筹齐积分的我不管，你们再一起愉快的玩耍吧？
　　埼玉嘴角抽筋，绕是他心态再好，一想到发生这种事情，却也整个人都不好了。
　　群里没有参加过任务的虽然不止他一个，但要论起签到积分，获取积分的能力，他绝对当属倒数第一啊。
　　如果硬说有人会凑不齐穿越积分，那么……舍他其谁？
　　虽然迪米乌哥斯说这话可能并没有那方面的想法，但埼玉莫名感觉，这是在暗指自己……
　　迪米乌哥斯：“什么意思？呃……埼玉老师，在下这话并没有什么其他意思啊。”
　　听到埼玉那略带有些微妙的声音，迪米乌哥斯闻言也是一愣。
　　随之却也只不过稍微思考了一下，很快脸上便露出恍然大悟的表情，大致猜到了埼玉的语气为何忽然变的如此微妙。
　　推了推自己的眼睛，虽然不小心引起了埼玉老师的误会，但迪米乌哥斯脸上却也没有一丝一毫慌张，深呼了一口气，也是一本正经的解释着：
　　迪米乌哥斯：“哦，原来如此……在下明白了。不过，埼玉老师你多虑了，在下可以保证，事情绝非老师所想的那样。
　　在下这么说，也只是单纯觉得，此次聚会，虽然不说事关重大，却也是意义非凡的，这种事情，提前说明是极其必要的。”
　　迪米乌哥斯：“咳，毕竟，意外的发生，往往都是突然的，谁也不知道什么时候会发生，如果聚会当天，有人突然有事被绊住来不了了，也不是不能理解的事情。
　　另外，这一趟，说到底也是我们约好了时间以后自发组织的，除了能和大家照个面以外，其他好像也并没有什么实质性的好处，反而需要自费两千积分。
　　在此期间，如果有人急需积分提升实力，为此选择不参加聚会，也不是不可能的事情，所以在下对此才要提前说出来。
　　此次聚会并不强求，如果真来不了，让大家也不要有什么心理负担，到时候我们也自然会有人开直播的，并没有其他什么意思。”
　　埼玉：“……”
　　埼玉摸了摸自己的光头，顿时感到恍然大悟。
　　咳，原来是这样啊，这倒说的也是，果然是自己太敏感了啊。
　　埼玉：“仔细想想还确实是这样，嗯，既然如此，这一次的聚会我说什么也要参加了！只不过是区区积分，怎么能阻挡我的步伐！”
　　一想到去陈长生世界不仅能见过陈长生，还极有可能碰到不少强者，埼玉的内心就一片火热，想了想后，也是在群里直接说道。
　　埼玉：“正如群主所说，我这边的世界也离不开我太久，这样，关于聚会的时间，如果大家同意的话。
　　我想除了等唐昊那边解决掉武魂殿的危机以外，大家也等我这边宇宙霸主波罗斯来袭以后，解决掉波罗斯再开始聚会？”
　　这么说着，埼玉也有些兴奋，这自然不是他心血来潮的想法，而是他确实想去陈长生世界，所想出来的办法罢了。
　　去陈长生世界再回到一拳世界，一个来回需要2000积分。其他人暂且不说，单说埼玉，短短时间内，却是绝对凑不齐这笔“巨款”的。
　　不过……
　　虽然凑不齐2000积分，但如果只需要筹齐去陈长生世界的那1000积分，这对于本就已经存了几百积分的埼玉而言，绝对也是绰绰有余的！
　　来回不行，但如果只考虑去而不考虑回的话，一切问题，就能够游刃而解了。
　　当然，作为一个英雄，埼玉自然也因为自己的一己之私而抛下一拳世界不管。
　　所以……如果想安心去的话，这段时间埼玉则就不能继续咸鱼，他准备要开始努力起来了。
　　嗯，在波罗斯来之前，就直接先把地球上所存在的危机主动一个个都先去解决了？
　　那什么……记得原本在波罗斯之后出现的实力，好像是叫怪人协会吧？
　　呦西，第一步，就先去把那个危险的地方给端了，地球上所存在的龙级怪人什么的，能消灭限额也全部把他消灭掉。
　　然后就只要等波罗斯来了以后，再做掉波罗斯，世界和平了～
　　只要这样的话，不说地球从今往后就能够完全安全下来，但至少很长一段时间，也会开始沉淀下来吧？
　　而这段时间，想必也足以让他在陈长生世界享受战斗的同时，慢慢开始攒回来的车票吧？
　　埼玉的内心一片火热，如果能去陈长生的世界，现在累点又算得了什么！
　　怪人协会。
　　宇宙霸主。
　　为了到时能够见到群主，我琦玉端定了！
　　埼玉：“虽然可能性很小，但如果我离开了，波罗斯正巧那个时候出现，对于地球而言，也是毁灭性的打击。
　　前段时间，我已经碰到了杰诺斯，甚至连巨人弟弟都已经彻底解决掉了，所以波罗斯来袭，就算是需要一定的时间，也绝对用不了多久，聚会安排在那之后，你们觉得如何？”
　　黑胡子：“！！！”
　　黑胡子：“埼玉老师原来你都已经碰到杰洛斯了啊？还打败了那个巨人？怎么没听你说起过。”
　　埼玉：“……不，这种事情，说不说都无所谓吧，现在关键的是聚会。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，时间什么的，既然埼玉老师都这么说了，我自然没什么问题。”
　　八云紫：“啊啦～咱这边也没啥问题呢，不巧我们这边最近妖族也正好有一场恶战，算算时间，等埼玉老师解决完波罗斯，战争也应该差不多结束了吧。”
　　八云紫：“唐昊先生的武魂殿，埼玉老师的波罗斯，还有咱这边的月面战争，算算时间，应该也都差不了几日，确实，时间订在那个时候也是最好……
　　嗯，各位，等咱们打完这场战，就一起去群主大人的世界举办宴会吧！”

第一百四十一章 诚邀安兹·乌尔·恭
　　去之前把怪人协会和波罗斯直接一波端了。
　　这就是埼玉为了去陈长生的修仙世界旅游所想出来的计划。
　　当然，说是说计划，但这个计划对于埼玉而言，除了累点，也没啥技术含量。
　　这个也不重要，重要的是，埼玉的这个提议，已经通过了除被关小黑屋的两人，以及潜水的几人以外，全员的认同！
　　说来也赶巧，那段时间，正好是群里好几人完事以后的空闲时间。
　　除了担心埼玉一来就找自己真人solo以外，陈长生对此，自然也是喜闻乐见。
　　他想好了，如果到时候如果埼玉找他打架，他就以开宴会怎么能打架的大帽子扣上，直接拒绝。
　　如果实在不行，就叫八云紫开个间隙，把光头大魔王直接扔到地窟去。
　　到了那边，光头大魔王爱闹闹，陈长生才懒得管呢。
　　虽然陈长生并不觉得埼玉可以直接消灭让整个修仙世界都要头疼的穿越者，但就算是那群穿越者再强，面对光头大魔王，恐怕也极其头疼吧。
　　至少陈长生看来，以埼玉的实力，如果把他放在这个世界，绝对是最顶尖的渡劫期强者，而且还是渡劫期里最强的那一位。
　　这种存在，不管是对于修仙界，还是对于地窟，又或者对于穿越者，又岂非等闲？
　　正所谓地窟穿越者不入地狱谁入地狱？至少他陈长生可还不想死。
　　别说不是卖队友了，就算是卖队友，挨揍的也不能是他啊！
　　迪米乌哥斯：“嗯，既然时间已经确定了，那聚会就定在波罗斯来袭之后吧，关于这个，@陈长生，群主大人，除此之外，其实在下还有一个问题想要问你，那就是在聚会的时候，除了聊天群群员以外，在下还能邀请其他人参加此次聚会吗？”
　　陈长生闻言一愣。
　　他倒是没有想到，迪米乌哥斯竟然会突然问这种问题。
　　不过仔细想想，却也不是不能理解。
　　迪米乌哥斯想要邀请的，除了骨王安兹·乌尔·恭以外，也不可能是别人了吧。
　　作为一个群员，迪米乌哥斯无疑是坑爹的，但作为一个下属，迪米乌哥斯却也无疑也是完美的。
　　本来安兹·乌尔·恭在此之前从迪米乌哥斯口中就已经知道诸天聊天群的存在。
　　这次聚会，迪米乌哥斯想给自家上司安兹·乌尔·恭争取一个机会，从侧面多了解了解诸天聊天群倒也正常。
　　但迪米乌哥斯不知道，陈长生还不知道安兹·乌尔·恭是什么尿性吗？
　　噗，说到底也只不过是一个来自地球的普通穿越者罢了，却莫名被迪米乌哥斯神话，不得不走上征服世界这一条道路……
　　……
　　啊咧……
　　这一幕说起来怎么这么耳熟啊……？
　　细细回味了片刻，陈长生本还在幸灾乐祸的脸也是直接僵在了脸上。
　　说起来……除了安兹·乌尔·恭以外，他好像也是莫名被迪米乌哥斯神话，搞得他现在不是在装逼，就是在走在装逼的路上吧……？
　　陈长生满头黑线，嘴角直抽，不知为何，忽然莫名有种和安兹·乌尔·恭“同病相怜”的感觉。
　　陈长生：“……反正是你们自己出积分，只要你们有足够多的积分，对付也同意，就想邀就邀吧，毕竟我没有拒绝的理由。”
　　迪米乌哥斯：“如此，在下便明白了，非常感谢群主大人，在下这就把消息通知到安兹·乌尔·恭大人，恕先行告辞。”
　　埼玉：“啊，既然宴会时间已经决定了，那群主，我也先走了，在离开前，我也有点事情要处理一下。”
　　陈长生：“行，去吧去吧，都去忙吧。”
　　陈长生头疼的按了按太阳穴，望着聊天群界面，脸上露出奇怪的表情，也是有些不明所以。
　　迪米乌哥斯作为手下忠心耿耿，去通知安兹·乌尔·恭也就算了。
　　但……埼玉也有事要忙？呃呃呃，他有什么好忙的……光头大魔王难道不是隐性的家里蹲死咸鱼吗？难道是我理解错了？
　　……
　　……
　　纳萨力克地下大坟墓。
　　又双叒叕是那个充满阴森的宫殿内。
　　满级老骨——安兹·乌尔·恭，在看到迪米乌哥斯进来以后，不知为何，浑身下意识的一抖，身上的绿光一闪而逝。
　　但他很快就反应了过来，背后的披风由于安兹·乌尔·恭动作轻微抖动，手拿某某神器，安兹·乌尔·恭紧盯着一步步正向自己走来的迪米乌哥斯，脸上看不出任何表情，充满威严而又既具有气势的声音，在宫殿里响起道。
　　“迪米乌哥斯，冒然前来找我，所谓何事？是不是诸天聊天群那边，你已经有进展了？”
　　“是的，安兹·乌尔·恭大人。”
　　迪米乌哥斯来到安兹·乌尔·恭面前单膝跪下，恭敬的凝视着自家上司，道：
　　“安兹·乌尔·恭大人，冒然打扰大人休息恕在下无理，但此次有一件重要的事，在下却不得不向大人您汇报。”
　　“关于诸天聊天群，这次他们准备将在不久后的将来，在群主陈长生的世界，举行一场线下聚会。”
　　“关于这场聚会，极有可能群中所有人都会参加，在下已经从群主大人那得到邀请，如果安兹·乌尔·恭大人你有意，这次大人您可与在下一同参加此次聚会。”
　　“在下认为，这是大人您认识群主大人他们的一次大好机会，所以，如果大人你近来没什么事的话，在下建议，大人您能够应邀参加此次聚会。”
　　大、大型线下聚会？！！
　　安兹·乌尔·恭表面一副认真思考，充满威严的模样，暗地里，却是听得一阵心惊胆跳。
　　对于安兹·乌尔·恭而言，普通的聚会当然不算什么。
　　不过……
　　尼、尼玛，这是普通的聚会吗？！！
　　一群爆星大佬无缘无故聚在一起，你说没什么阴谋你敢信？
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　这群家伙，不会是假借聚会的名义，打算毁灭银河系，甚至毁灭整个世界吧？！！
　　关键是那个什么聊天群群主？竟然还邀请他参加这次聚会？！！
　　听说这些爆星大佬最看不惯的就是反派穿越者，这次邀请他，不会是为了灭口吧？！！
　　也不知道哪个天杀的想出来要聚会，你们一个个明明都不是同一个世界，好好待在自己的世界折腾不行吗？为什么还要祸害别的世界！
　　安兹·乌尔·恭欲哭无泪，他感觉摆在自己面前简直就是一个鸿门宴啊，而且不去还不行的鸿门宴……
　　不去要是被爆星大佬灭口了怎么办……
　　“大人……安兹·乌尔·恭大人……？”
　　“大人……大人您绿了……”

第一百四十二章 满级老骨决定参加聚会
　　“咳，这只是小事，无需在意。”
　　被迪米乌哥斯的声音叫的回过神来，安兹·乌尔·恭先是一愣，但很快就反应了过来。
　　干咳了一声后，大手一挥，低沉而又充满无尽威严的声音，平静的从他口中说出。
　　对于穿越者、兼满级老骨、兼完美上司的安兹·乌尔·恭而言，虽然内心慌的一匹，但表面上，是绝对不能表现出一丝一毫破绽的！
　　为了不让手下们心目中的形象都俱灭了，他根据记忆偷偷学习的“上司自我行为修养”可不是白练的！
　　当然，用浑身冒绿光的条件所带来的强制冷静也不是说笑的，至少这东西不至于让安兹·乌尔·恭当场丢人……
　　“嗯……比起这种无关紧要的事，迪米乌哥斯，对于我参不参加这次聚会，你怎么看？你说，这其中，会不会有什么阴谋。”
　　安兹·乌尔·恭缓缓来到自己的王座坐下，苍白的指骨在王座上敲了敲，脸上也是看不出一丝一毫的破绽，目视着迪米乌哥斯，神色“平静”。
　　莫名穿越到异世界，安兹·乌尔·恭本就是一个谨慎的人，对于这次应邀参加聚会，他第一时间想到的，自然是自身的安危。
　　尼玛，上次就听说那个聊天群有不少爆星大佬，还喜欢暴打混乱邪恶的非法穿越者。
　　作为一个现如今连种族都能算是邪恶的不死者之王，这由不得安兹·乌尔·恭不心慌啊。
　　而迪米乌哥斯闻言，也是连忙正色道：“大人放心，在下认为，这种事情，是不可能发生的。”
　　“安兹·乌尔·恭大人你有所不知，虽然自入群以来，在下并没有看群主大人上传过我们世界的未来，但俱在下观察，群主大人绝对是足够了解咱们，甚至了解咱们世界的。”
　　“而且群主大人的实力超凡入圣，如果想对付我们，也用不着这么麻烦，只要真身降临我们的世界，纳萨力克地下大坟墓恐怕就要遭受毁灭性的打击。”
　　安兹·乌尔·恭：“……”
　　安兹·乌尔·恭满脸错愕，不可置信的看向迪米乌哥斯。
　　等等，原来那个什么诸天聊天群群主，早就知道他们纳萨力克地下大坟墓吗？
　　嘶～先不说明明不是同一个世界却知道他们是多么神机妙算。
　　就单说既然知道，这么久了也没有打过来，那岂不是说明，前段时间担心受怕纯粹都是自己疑神疑鬼了吗？！！
　　这也得亏安兹·乌尔·恭现在是一副骨头脸，脸上看不出任何表情，只是惊的下巴都快掉下来而已。
　　不然别说什么手下们心目中完美的上司形象了，他自己恐怕都要怀疑人生了……
　　迪米乌哥斯：“而且安兹·乌尔·恭大人，这次聚会其实也并不是预谋已久，而是临时起意，由在下主动提出来的。”
　　原来是你……
　　安兹·乌尔·恭浑身绿光一闪，坐在上方沉默不语。
　　他很庆幸自己有先见之明，提前在王座上坐了下来，不然这消息恐怕都得惊的他后退几步，当场失态了。
　　本来还想哪个天杀的会做出把几个好几个世界的爆星大佬聚在一起这种事情，结果万万没想到，竟然会是自己这边人搞出的事情吗？
　　安兹·乌尔·恭内心极其懵逼。
　　说聚会就聚会。
　　迪米乌哥斯这家伙，在那个大佬群里，地位都已经这么高了吗？！！
　　“咳，我、我明白了，看样子是我多虑了，既然如此，此次聚会，就让我也一同参加吧，正好也见识见识，那所谓的诸天聊天群，到底都是什么一些人。”
　　安兹·乌尔·恭冒着绿光的同时，也是微微颔首，主动承认了自己的错误，那一副威严满满的模样，也是看不出任何破绽。
　　此时安兹·乌尔·恭的心绪也已经飘到聚会上去了，既然没有危险，参加了那又何妨？
　　对于这个迪米乌哥斯加入了，他安兹·乌尔·恭却没有加入的聊天群，他早就好奇了。
　　没有危险的聚会，却正巧也是个机会。
　　总之，他强任他强，形象不能崩。
　　hou住！
　　“不，安兹·乌尔·恭大人您不比在下，不了解聊天群，您有所怀疑也是正常，不如说，不愧是大人，每次听到这些消息都能保持淡定，在下深感佩服。”
　　不愧是安兹·乌尔·恭大人。
　　迪米乌哥斯眼神深处也是有些狂热的看着自家上司。
　　要知道，虽然表现的不明显，但他可是经常被群主陈长生还有诸天聊天群震惊的目瞪口呆啊。
　　而安兹·乌尔·恭大人却每次都是临危不乱，不管多大的事，多么震惊的决定，都是很快就表现的坦然自若。
　　果然，大人还是那个大人啊。
　　每次只要看到这样的大人，迪米乌哥斯内心就自愧不如，心中佩服万分。
　　虽然在实力方面，安兹·乌尔·恭大人可能比不上群主陈长生大人。
　　但此时此刻，迪米乌哥斯却仿佛在安兹·乌尔·恭身上，看到了群主陈长生的那种无敌风采！
　　这难道就是，自己和群主大人、还有安兹·乌尔·恭之间的差距吗……
　　想着想着，迪米乌哥斯…内心对于自家上司也是愈发愈恭敬，恐怖如斯。
　　安兹·乌尔·恭：“嗯，聚会我会参加，到时就麻烦你了，迪米乌哥斯，如果没什么事，就先下去吧。”
　　安兹·乌尔·恭看着自己浑身绿光一阵一阵闪个不停，虽然知道迪米乌哥斯不明白这代表着什么，但他感觉自己快撑不住了。
　　上次被吓晕已经够丢人了，虽然不知道为啥，醒来之后，迪米乌哥斯好像对自己更恭敬了，但不管如何，这次可不能再跟上次一样……
　　迪米乌哥斯闻言顿时恭敬道：“是，大人。”
　　向安兹·乌尔·恭鞠了一个躬以后，迪米乌哥斯便起身准备告辞。
　　然而，走到一半，不知想到什么，皱了皱眉，忽然又停了下来，原地再次单膝跪下，道：
　　“等等，安兹·乌尔·恭大人，在下忽然想起一件事，聚会的时候，大人可能需要小心一点。”
　　“虽然据在下所知，群主大人和埼玉大人他们都不会对您做什么，但聊天群有一位女神，却极其敌视不死者，能力也可以说更是我们不死者的克星，所以……”
　　安兹·乌尔·恭：“……”
　　安兹·乌尔·恭听得目瞪口呆。
　　卧靠！不是说没有危险吗？！！
　　突然冒出来的这个女神是怎么回事！
　　“嗯？等等，大人，安兹·乌尔·恭还有在听吗……？”
　　迪米乌哥斯将阿库娅的潜在危机告知以后，久久得不到回应也是一愣，下意识的抬起头望向安兹·乌尔·恭，搞清楚状况后，却是直接瞪大眼睛。
　　安兹·乌尔·恭大人……竟然……竟然又睡着了！！！
　　嘶～不愧是大人，是在下多此一举了。

第一百四十三章 找到草帽海贼团
　　与此同时，另一边。
　　就在埼玉和迪米乌哥斯各自有事潜水，陈长生想了想，还是没想通光头披风侠能有啥事以后，便直接把他抛到了脑后。
　　相比起这个，对于骨王能不能来参加聚会，陈长生其实还是很感兴趣的。
　　要知道，如果不算上智障女神阿库娅那种特殊情况，骨王则就是除他和萧炎以外的第三个合法穿越者了。
　　虽然不知道是以骨王连空气都要斗上一斗的谨慎性格会不会来，但正所谓来了最好，如果没来，以后却也并不是说就没有接触的机会了……
　　聊天群。
　　陈长生：“该说的都已经说了，聚会方面也已经决定好了，大家还有什么问题吗？如果有，就一次性问完吧。”
　　对于这次明明是大好时机却硬生生只能被聊天群扯到次元维度的行为，也是让陈长生彻底打消了时刻想暴露一波自己底蕴的行为。
　　呵呵，没救了，GG，等死吧。
　　暴露是不可能暴露的，这辈子都不可能的，虽然陈长生巴不得当个抱大腿的而不是被人抱的，但系统不允许啊。
　　与其之后被迫扯蛋，不如现在就把能扯的全部扯完，对于群员们的问题，一次性给交代清楚。
　　陈长生都想明白了。
　　正所谓骚子多了不痒。反正都已经被神话到无可救药了，真说出来恐怕他们也不信，既然如此，难道还能破天啊？此时不说更待何时，迟早的事而已……
　　灭霸：“群主大人，我这边确实有一件事还需要你解疑。”
　　陈长生：“什么事？”
　　灭霸：“就是关于时空管理局和柳梦溪，我还是有点不明白，她到底去哪里了，老实说，她那个时候毫无征兆消失在我和索尔面前，我不仅没有一丝一毫的征兆，甚至如果不是眼神所见，都极有可能不知道她突然出现又突然消失的事情。”
　　雷神：“卧靠，这么一说我也有这种感觉，完全感受不到气息，简直跟幽灵一样，真尼玛恐怖。”
　　陈长生：“……关于这件事，其实你们都误会了，说起来，我也并不是什么时空管理局局长。
　　时空管理局，其实都只是那个时候刚刚才建立的而已，其中牵扯的，都不是一般人。
　　而我也只算是提了一个建议，然后因为漫威真正的死亡女神插手，聊天群跟世界商量了一下，管理局就出来啦而已。”
　　当初为了不让逼格再升甚至放阿库娅都要极力隐瞒的事情，现如今，在再次经历了一场河蟹风波以后，陈长生却说的毫无压力。
　　对他而言，既然怎么样都是“徒劳”，那便已经没什么好怕的了……
　　陈长生：“柳梦溪的话……大概很有可能已经到了别的世界，准备对付非法穿越者，开始履行时空管理局的职责了吧……
　　哦，对了，柳梦溪什么的还无所谓，但另一方面，这里面牵扯到的两个人，某种意义上来说，可都是比埼玉还要强的家伙。灭霸，索尔，你们到时候在自己的世界可别去深究，没好处。”
　　雷神：“……”
　　灭霸：“……”
　　八云紫：“……”
　　众人看着陈长生彻底“放弃治疗了”的发言，也是嘴角疯狂抽筋。
　　尼玛，群主大人说话就是刺激！
　　什么叫跟世界商量了一下，世界也是可以商量的吗？我怎么不知道！
　　还有，牵扯进来的人更是比群里最顶尖的强者还要恐怖？这么夸张的吗？要不要这样！
　　而就算是这么恐怖的家伙，也是接受了群主大人的提议，这才创立了时空管理局……
　　嘤嘤嘤，这就是群主大人真正所接触到的那个层次吗？太太太恐怖如斯了……
　　灭霸心绪复杂，但也很快就平静了下来。
　　灭霸：“原来如此，这就明白了，群主大人。”
　　陈长生：“……嗯？你难道不惊讶吗？”
　　灭霸：“这个自然惊讶，不过一想到竟然是群主大人所为，那倒也不算是出乎意料了。”
　　陈长生：“……”
　　常规操作坐下？
　　陈长生眼皮跳了跳，对于灭霸所透露出的意思也是无话可说。
　　虽然他说的极其平淡，但其实也心存在一丝试探自己被神话的到底有多牛逼的意思啊。
　　果然，结果不负重托，让陈长生捂脸无地自容。
　　陈长生：“呃……总之你明白就好，时空管理局跟我关系不大。”
　　陈长生尴尬的简直不知道说啥，只能干巴巴的回了一句。
　　而对此，别说是灭霸的，其他人却也均是翻了一个白眼，对于陈长生的话，没一个人当真。
　　毕竟，这都已经算是创始人之一了，还说没关系，这谁信啊？
　　但因为迪米乌哥斯和埼玉都不在，喜欢作死的又还在小黑屋里，而新人为了不落伍又都在疯狂补番，现如今，倒也没有一个人跳出来当场反驳陈长生……
　　整个聊天群，也不知为何，陷入了短暂的诡异寂静中。
　　而就在陈长生琢磨着自己是不是也该潜水了的时候，黑胡子打破寂静，突然跳了出来。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，虽然时空管理局背景恐怖，但既然是刚刚创立的，里面只有柳梦溪小姐一个人，倒也无关紧要了。”
　　黑胡子：“比起这个，我记得高坂穗乃果小姐你之前说过，你的第一次演唱会快要举行了吧？@高坂穗乃果。”
　　高坂穗乃果：“啊？是、是的，这两天我和小鸟还有海未已经发传单了……”
　　高坂穗乃果不明所以，不知道黑胡子为什么忽然问这个。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，到时候举行的时候记得开直播叫上我，不过，高坂穗乃果小姐，这次恐怕我要赶在你前面了。”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　黑胡子：“说一件大家感兴趣的事，我已经找到草帽海贼团，找到艾斯的弟弟，蒙奇·D·路飞了……”
　　……
　　……
　　PS：咳，好久没求票，求一下推荐，求一下月票吧……嗯，顺便弱弱的求一发打赏，也是感激不尽的，顺便感谢无敌代行者的舵主打赏，呜呜呜，感人，谢谢！

第一百四十四章 直播加入草帽海贼团
　　陈长生：“！！！”
　　陈长生看到黑胡子说的话之后，心底也是不由涌现出一种微妙的感觉，紧接着，脸上的表情哭笑不得。
　　虽然在此之前早就已经得知黑胡子离开白胡子海贼团后，励志要加入草帽海贼团，但当黑胡子真的找到路飞以后，他还是不免有些无语。
　　终于……还是走到这一步了吗？对于现在“没得选”，只能做个好人的黑胡子。
　　某种意义上来说，草帽海贼团这一群写作海贼团，读作冒险团的家伙，倒确实是最适合黑胡子的一个海贼团。
　　路飞，你也不要怪我，虽然原著中是黑胡子杀了你老哥艾斯，但现在黑胡子，也不是原著那个黑胡子不是？
　　咳咳，你看，要是黑胡子加入你的草帽海贼团，对于海贼团的实力提升，那会是多么的巨大啊！
　　兴许还能提前教你学习霸气呢，怎么想你也不亏不是？这么多好处，这不怪我吧？
　　陈长生心中默默吐糟，刚开始还只是单纯的想甩锅，结果越想越是那么回事，本来还有些心虚的表情竟也随之慢慢坚定了起来。
　　嗯，黑胡子加入草帽海贼团，百利无一害，这可是为了你好啊，路飞……
　　高坂穗乃果：“'哎？哎！！！黑胡子先生你已经找到那个主角海贼团了吗？这么快？”
　　雷神：“不得了不得了，这可是超展开啊，黑胡子你的行动力也太强了吧，这么快就找到路飞一伙了？！！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，与其说找到，不如说我终于等到他们了吧，毕竟虽然看了海贼王，但我也不知道得到恶魔果实离开白胡子海贼团是什么时间线，也就大概出了草帽小子一伙应该还没有进入伟大航路。”
　　黑胡子：“所以嘛，既然没有进入伟大航路，不管现如今他们在哪，那么我也就只要在开始与结束的城镇，罗格镇等就行了，结果没等几天，草帽海贼团就到达了罗格镇，不得不说，我这运气是真的好啊，贼哈哈哈……”
　　八云紫：“罗格镇？啊啦～就是那个海贼王罗杰被处刑的地方吗？既然是这个时间线的话，咱记得蒙奇·D·龙好像正好也在这个城镇吧？
　　不然草帽小子还没等进入伟大航路，恐怕就不是要被巴基砍死，就是要被那个烟雾男抓到牢里去了。那可是革命军的首领，既然你要接触路飞，黑胡子你怕是要小心啊。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，无妨，八云紫大人放心，我又不是带着什么恶意接近草帽小子，要加入草帽海贼团，这点风险还是值得的。”
　　作为后期得到震震果实后甚至有实力成为四皇的黑胡子，虽然他目前的实力不比那时，但却也绝对不容小嘘。
　　现实可不是动漫，再没有得到暗暗果实之前，黑胡子他的体术便已经是能够打伤和白胡子老爹同为四皇之一香克斯的存在！
　　先不说现如今暗暗果实在手，就说之前消灭非法穿越者萨奇得到的积分，他用来提升实力之后，所带来的提升可不是一星半点。
　　虽然无法比拟震震果实带来的提升，海贼王里对于蒙奇·D·龙的实力也没有过任何交代，但黑胡子自信，先不说蒙奇·D·龙会不会对他出手，就算真出手了，打不过他还不会跑啊？
　　作为革命军首领，那家伙总不能一直守在草帽小子身边吧。
　　诱宵美九：“……你们在说什么？什么草帽？什么龙？要加入草帽海贼团？黑胡子你难道是海贼吗……？”
　　高坂穗乃果：“是的，美九前辈，我们是在说黑胡子先生的事情，呜……也就是群文件里的海贼王啦～”
　　诱宵美九：“……”
　　约会世界。
　　诱宵美九看着自己眼前大屏幕上真正播放的《为美好世界献上祝福》，又看了看群文件里数百集的《海贼王》，逐渐陷入了沉思……
　　陈长生：“@黑胡子，你打算怎么做？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人，我自然准备直接去找草帽小子，跟他说明我要加入草帽海贼团。”
　　雷神：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　众人目瞪口呆，心里各自卧靠。
　　等等，这么简单粗暴的吗？
　　还以为你找到路飞一行后，要策划一下什么巧遇，然后按照路飞对队员的口味对症下药，自此加入草帽海贼团呢！
　　呃呃呃……直接找上门，黑胡子大爷你难道就不怕蒙奇·D·路飞拒绝吗？
　　陈长生：“OK，记得开直播。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，自然，我本就觉得大家可能对这个感兴趣特意说明的，事不宜迟，我也准备去见草帽小子了，等等，我这就开直播。”
　　众人眼角微微抽筋，努力足足深呼了好几口气才慢慢平静下来。
　　总感觉槽点有点多，但却不知从哪吐起。
　　尼玛，明明是不得了的大事，这说的也太自然了吧。
　　他们突然感觉，陈长生这么做，极有可能就是为了看热闹，而黑胡子之所以答应那么快，则恐怕就是早就等着众人，巴不得都来看热闹了……
　　没错，绝对是这样的！
　　卧靠！你以为你开了直播就能为所欲为吗？！！
　　众人满脸无语，但当看到黑胡子的直播间真的开启以后，却也顾不得继续深究，纷纷点了进去。
　　而作为当事人的黑胡子，某个酒馆里，在开启直播间以后，猛罐了一口朗姆酒后，也不顾酒馆里其他人怪异的眼神，豪爽的哈哈大笑。
　　猛地一拍自己面前的桌子，黑胡子从座位上站起来，望了一眼不远处海贼王罗杰出邢台的方向，不由得嘴角也是微微勾起了一个弧度。
　　开始与结束的城镇……
　　罗杰，新时代来临，你也想不到是围绕着这群小鬼吧。
　　要起风了啊！
　　“叮，检测到群成员黑胡子已开启直播间，是否进入该直播间……”
　　……
　　……
　　PS：《鬼灭之刃》好看，吹爆！等动漫第一季完结就加鬼灭之刃的人物！

第一百四十五章 初见草帽小子路飞
　　“叮，检测到群成员黑胡子已开启直播间，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到群成员超过十人进入直播间，本次直播获得群员的一致好评，黑胡子获得积分+500点！”
　　就在黑胡子开启直播间，聊天群群员们进入后的与此同时。
　　海贼世界。
　　罗格镇。
　　今天的罗格镇异常宣哗，包括草帽小子路飞在内，数股海贼势力此时正罗格镇异常活跃。
　　草帽小子路飞，此时也是在大街上大笑狂奔着。
　　就在刚才，他还在海贼王罗杰的处刑台上，险些被巴基斩首示众。
　　然而关键时刻，天空一道惊雷，大庭广众之下，直接把巴基给劈的七荤八素，草帽小子也得以逃脱。
　　“嘻哈哈哈，好有意思！索隆，山治，走啦！”
　　从始至终完全看不出一丝一毫的紧张，逃脱之后，路飞一拳打飞向自己袭来的海贼，跟在场两人打了一个招呼以后。
　　也是毫不在意，就好像刚才差点被砍死的人不是他一样，哈哈大笑的和其他两人一同狂奔起来，准备启航直接前往伟大航路。
　　“可恶，草帽小子！”
　　而驻守在罗格镇的海军将领斯摩格，看着广场上的小丑巴基和草帽路飞，也是暴躁如雷。
　　这些海贼已经严重影响到了罗格镇的平静，更是胆大妄为的在斯摩格的地盘上闹事，这简直就是刺裸裸的挑衅与藐视。
　　想他斯摩格是海军本部调来的将校，更是海贼世界赫赫有名的自然系果实能力者！
　　现在连区区几个东海，伟大航路都没进的小海贼也敢打上门来，肆意践踏海军本部的威严，这让的斯摩格怎么能不气愤！
　　“海军来了，撤，大家快撤！”
　　看着斯摩格，另一边，一个红鼻子海贼也是在那里大呼小叫，此人正是差点砍死路飞的小丑巴基。
　　此时的巴基脸色难看，注意到斯摩格的眼神，也是浑身忍不住一抖，头顶大汗直冒，想也没想，直接屁滚尿流的转身就想逃。
　　对此，斯摩格冷着脸，道：“想走？先问过我答不答应吧。”
　　说罢，便直接冲了上去，没有任何悬念，小丑巴基连拖延时间都没拖延几秒，三两下就被斯摩格吊起来锤，直接活捉抓获。
　　“草帽小子，你也休想逃！”
　　不仅如此，在解决完小丑巴基一伙后，斯摩格双眼冒火，也是很快追上了草帽小子路飞。
　　“——橡胶手枪！”
　　路飞见斯摩格追来，想也没想，回手就是一淘。
　　结果令他震惊的是，不仅斯摩格刺裸裸的藐视他的攻击，把他直接当做无物，他的拳头，却好像也没打中任何东西，直接从斯摩格身上穿了过去。
　　“什么？！！”
　　路飞神色微变，心惊不已。
　　他还是第一次遇到这种情况。
　　“路飞！”
　　身边的索隆和山治见状，也是直接停下脚步，眼神凝视着斯摩格。
　　“索隆，山治，你们先走！放心，我很快就会跟上你们的！”
　　看着自己已经被烟雾男缠上，路飞心中一急，却也知道不能再拖下去，连忙跟索隆山治说道。
　　“行，我们在船上等你！”
　　索隆和山治面面相觑，只是停留了片刻，便也咬咬牙答应下来，转身继续跑路。
　　“可恶，这些到底是什么东西！”
　　见两人离开，路飞也是气恼的看着自己身侧的烟雾，也是拼命挣扎了起来，然而不管他怎么做，却都毫无作用。
　　斯摩格双眼微眯，凝视着跑路的索隆和山治，冷声道：“哼，想跑？等我解决了草帽小子，你们一个也跑不了！”
　　“——橡胶机关枪！”
　　对于自己面前这些烟雾看得见摸不着，路飞也是有些气恼，橡胶果实能力发动，疯狂的进攻斯摩格。
　　“没用的，我是自然果实能力者，草帽小子，今天你们一个也跑不掉，有我在，你们休想进入伟大航路！”
　　注意力成功被路飞吸引回来，斯摩格冷笑道，而后也不等路飞反应，更是直接化身烟雾向路飞袭来！
　　“不好！”
　　看着斯摩格袭来，路飞心中一惊，下意识便停止了攻击，直接向后一跳。
　　然而，斯摩格一击不中，却也很快就便跟上了路飞都是脚步。
　　随之轰——！的一声，直接一手把路飞按在了地上摩擦。
　　骑在路飞的身上，斯摩格冷声道：“放弃吧，草帽小子，你们没希望的，伟大航路不是你们这些小鬼可以进去的。”
　　“可、可恶……”路飞脸着地，语气也是有些模糊不清。
　　斯摩格却没有管他，而是对着身后跟上来的海军冷声道：“你们，用海楼石把草帽小子绑起来，我去把另外两个逃跑的抓回来，今天，我们就要把草帽海贼团成员一次抓起来！”
　　然而……
　　就在这时，一道豪爽的大笑声随之传来：“是吗？斯摩格，我在这里，这恐怕就不能让你如愿了。”
　　“什么人！”
　　听到天边突如其来的声音，斯摩格也是被吓了一跳。
　　看到来人之后，斯摩格瞳孔却也猛地一缩。
　　“怎么可能，黑胡子蒂奇？你怎么会在这里！！！”
　　抓住路飞的手都忍不住松了松，斯摩格瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看向神态悠然的黑胡子，心中掀起了惊涛骇浪。
　　因为前段时间击沉白胡子海贼船而闻名天下的新世界强者，他……他怎么会来这里？！！
　　而黑胡子却没有管斯摩格在想什么，脸上带着一如既往的招牌笑容，看了一眼路飞以后，这才豪爽的哈哈大笑，道：
　　“贼哈哈哈，我为什么会来这里，那当然是为了加入草帽海贼团啊！斯摩格！”
　　斯摩格：“什么？！！”
　　路飞：“哈……？”
　　斯摩格闻言瞳孔紧缩，内心又惊又怒。
　　加入草帽海贼团？这怎么可能？！！
　　作为本部调来的将校，没人能比斯摩格更清楚黑胡子的诡异，以及强大之处！
　　自黑胡子从白胡子海贼团逃脱以来，海军本部甚至给黑胡子直接开出来数亿的悬赏！
　　这还是海军本部首次直接给新人开出如此巨额的悬赏，但了解详情的人都知道，从黑胡子蒂奇的战绩来看，数亿的悬赏，对于黑胡子而已，一点都不夸张！
　　此刻看到新世界击沉四皇之一——白胡子海贼船后，还能顺利逃脱的黑胡子出现在罗格镇，还扬言要加入草帽海贼团，斯摩格的心瞬间沉了下来。
　　草帽海贼团船长只不过是一个悬赏三千万的小海贼，何德何能能够吸引黑胡子蒂奇这种传奇海贼的加入？
　　斯摩格觉得事情不简单……
　　……
　　……
　　PS：一求月票二求订阅三求打赏，礼成～

第一百四十六章 路飞初闻三色霸气
　　而此时，聊天群也是一片欢乐。
　　雷神：“要我说，蒙奇·D·龙也太苟了吧，亏黑胡子之前躲起来，想还特意先等他出来，结果路飞都要被抓了，还不冒头？”
　　陈长生：“依我看，龙很可能已经发现了黑胡子，所以才静观其变吧，毕竟黑胡子又不是斯摩格，可不是能够任由他拿捏的。”
　　八云紫：“啊啦～毕竟前段时间白胡子海贼团发生的事，新世界的其他四皇，还有革命军首领蒙奇·D·龙，世界政府，海军，那些有名有姓的人不可能不知道吧。
　　在他们看来，恐怕黑胡子的实力都已经完全超出了原先的命运轨迹，是个杀死白胡子海贼团第四番队队长，甚至毁灭了白胡子海贼船扬长而去的恐怖角色了。
　　毕竟真正看到群主大人等人的少之又少，新闻这种东西，本就是夸大其词，路飞在实力不够的情况下都能成为五皇，现在的黑胡子，恐怕在其他人心目中都已经是魔鬼了。”
　　高坂穗乃果：“那个……八云紫姐姐，这么幸灾乐祸真的好吗？我记得海贼世界斯摩格又不是什么坏人，反而是为数不多真正的好人，呜，你看，他都已经要吓坏了，可怜的斯摩格……”
　　陈长生：“噗，我来给大家描述下斯摩格现在的心情。斯摩格：卧槽，新世界的强者为什么会出现在这小小的东海，药丸，药丸，洒家今天不会要因公殉职了吧，可怜我上有七十岁老母，下还没来得及娶妻生子，苍天不公啊！”
　　雷神：“……”
　　灭霸：“……”
　　八云紫：“……”
　　高坂穗乃果：“……不，群主哥哥，我觉得斯摩格绝对不会这么说的。”
　　八云紫：：“啊啦拉～果然，群主大人的性格真是恶劣啊。”
　　陈长生一个踉跄，也有些哭笑不得。
　　尼玛，又怪我了，我这不是顺着你们的话说下去吗？这也叫恶劣？要是广大网友看到现在这一幕，更恶劣的都有你们信不信。
　　算了算了，一群没接受过互联网洗礼的“远古人”，交流起来有代沟，跟你们没啥好说的。
　　看戏看……咳，不对，看直播看直播。
　　“喂！加入海贼团什么的，你这家伙，到底是什么人！可恶，混蛋，快放开我！”
　　就在黑胡子与斯摩格对峙之际，被斯摩格按在地上摩擦的路飞，在经过了短暂的愕然之后，也是瞪了黑胡子一眼，再次拼命的挣扎了起来。
　　“臭小鬼，给我安静点！这家伙可不是你们过家家的小海贼，而是新世界闻名的大海贼，黑胡子蒂奇，传说中的海贼！”
　　对于不安分的路飞，斯摩格也是一把重重的又把他的头按在了地上，浑然不顾路飞那恶狠狠的眼神，谨慎的顶着黑胡子蒂奇。
　　黑胡子神色坦然，浑然没有被敌视的自觉，反而脸上一直带着豪爽的笑容，站在那里，看不出一丝一毫的危险。
　　“什么？传说中的海贼，他吗？！！”
　　被斯摩格又来了一次贴脸着地，路飞也是咬牙怒视着斯摩格，但当听到斯摩格的话后，却是直接震惊了。
　　眼前这个其貌不扬的大叔，竟然是传说中的海贼？
　　“贼哈哈哈，都是外界夸大其词，不值一提，不值一提。”黑胡子豪爽大笑，一点也不在意路飞的眼神，直接略过斯摩格，悠然道：“草帽路飞，怎么样？我可是特意来加入你们草帽海贼团的，你觉得如何。”
　　路飞愣了一下，随后有些迟疑的看向黑胡子。
　　真的假的，传说中的海贼，要加入他们草帽海贼团？
　　他们草帽海贼团，什么时候已经这么出名了吗？
　　路飞想了想，然后……
　　“啊啊啊！不管了！那个传说中的海贼，帮个忙，我们先逃出去以后再说，大家还在船上等我一起踏上伟大航路呢！”
　　路飞很是头疼，他哪想的通这些弯弯曲曲。
　　目前最主要的事，就是逃离海军追捕。
　　今天，草帽海贼团即将踏入伟大航路！！！
　　“贼哈哈哈，既然是船长的命令，便放心的交给我吧！”黑胡子张口哈哈大笑，那悠然自得的表情，仿佛简直就没有把斯摩格放在眼里。
　　“闭嘴！黑胡子，你这家伙，到底有什么目的！”
　　斯摩格紧握手杖，内心极其紧张。
　　他固然狂妄，但也不是无知之人。
　　黑胡子未成动手，但仅凭传闻，便足以让斯摩格感受到两人巨大的差距！
　　赢不了的！
　　面对这种必输的战斗，斯摩格表现的却没有一丝一毫的退却。
　　海贼想在他面前大摇大摆的逃走，作为海军，这是绝对不允许的！
　　“黑胡子，不管你为什么出现在这里，想走，在这罗格镇，得先问过我答不答应！”
　　斯摩格一声怒吼，竟直接松开已经擒获的路飞，毫无征兆的向黑胡子袭去。
　　斯摩格深知，在黑胡子现身以后，问题的关键，就已经在了黑胡子身上！不解决掉黑胡子，一切都是免谈！
　　周身烟雾弥漫，让此时的斯摩格看起来也不容小嘘。
　　面对黑胡子蒂奇这样的存在，斯摩格一出手，便是全力！
　　他所拥有的自然系果实，也是恶魔果实中，最为强大的存在！
　　然而，面对斯摩格这看似不凡的实力，黑胡子却没有一丝一毫的紧张。
　　只见黑胡子摇了摇头，斜了斯摩格一眼后，武装色霸气覆盖到手上，一拳向来袭的斯摩格袭去。
　　“喂，传说中的海贼！拳头对这个烟雾男是没有用的！我们快逃……”
　　从地上爬起来，路飞拍了拍衣袖，看到这一幕，也是大声提醒道。
　　然而，还没等后半句话说出口，却见轰的一声巨响，蓦然从广场上传来。
　　眼前发生的一幕，路飞直接瞪大了眼睛，下巴都快要惊的掉下来了。
　　循声望去，却见斯摩格直接被黑胡子一拳半截身体都锤在了地下，潺潺鲜血从破碎的青石板与掀翻的土壤中流淌出来。
　　完好无损的地面，更是出现了条条裂缝。
　　之前还大杀四方，分分钟解决自己和巴基的斯摩格，此时却被一拳击倒，直接倒地不能，昏迷了过去。
　　就算是路飞见此，也情不自禁瞳孔紧缩，心脏猛然抽搐。
　　这尼玛什么情况！
　　说好的自然系果实拳头没用呢？
　　艹！直接之前打了上百拳头，一拳都没有打中，结果现在反过来，那个什么传说中的海贼，一拳就把这个海军打趴下了？
　　“唉，没想到这个斯摩格竟然这么弱，一个单纯依靠果实的家伙，武装色霸气就解决了，暗暗果实都用不上……”
　　霸气？
　　那是什么？
　　听到黑胡子的话，路飞眼神有些迷茫。

第一百四十七章 革命军首领蒙奇·D·龙
　　“达斯琪上士，城里闹事的巴基海贼团已经被我们控制起来了。”
　　“很好，大家小心一点，一个也不能放过，斯摩格上校呢？斯摩格上校在哪里？”
　　“斯摩格上校已经去捉拿草帽小子路飞了，达斯琪上司。”
　　“等等……不好了，黑胡子蒂奇出现在罗格镇！斯摩格上校已经被打败了！草帽小子也已经逃了！”
　　“什么？！！黑胡子？是那个黑胡子吗，他怎么会出现在这里！斯摩格上校没事吧？！！”
　　“斯摩格上校没事，他只是晕过去了，达斯琪上士，现在我们怎么办？”
　　“能怎么办！那可是黑胡子啊，可恶，先去保护斯摩格上校！”
　　“是！”
　　……
　　就在斯摩格被黑胡子击败，跟着草帽小子路飞离开以后，此时的罗格镇，也已经彻底乱成了一锅粥。
　　天空中，雨水还在不停的往下落，此时罗格镇的海军，也是乱成了一锅粥。
　　自自然系果实能力者斯摩格来到罗格镇以后，他们已经很久没有碰到被海贼打败的情况了。
　　然而，却不成想传说中的海贼，黑胡子蒂奇竟然会出现在这里，并一拳大败往日在罗格镇堪称无敌的斯摩格上校。
　　仅仅只是一拳啊！便打败了往日无敌的自然果实能力者啊！
　　在东湖这群没见过世面的海军眼中，这简直是完全不敢想像的事情。
　　雨还在下，罗格镇的海军，此刻也是极其心惊的，生怕这位传说中的海贼，黑胡子蒂奇会在罗格镇对他们大打出手。
　　那样的怪物，一旦出手，整个罗格镇，可都没有一丝一毫的反抗之力啊。
　　众海军艰难的咽下了口唾沫，只感觉天上的雨，都已经开始冰凉彻骨，浑身打了一个寒颤。
　　然而……
　　众海军不知道的是，这个让整个罗格镇心惊胆跳的怪物，此时，为了加入草帽海贼团，却心甘情愿的跟着草帽小子路飞身后狂奔……
　　“喂，那个谁，你太厉害了！竟然一拳就把那个烟雾男打倒了，不愧是传说中的海贼！”
　　此时的路飞，一边拼命的往海贼船的方向逃跑，一边也是双眼仿佛冒着金光，表情极其兴奋的看着黑胡子蒂奇。
　　虽然不知道黑胡子为什么能打中斯摩格，自己却打不中，但路飞也知道，如果不是黑胡子，他就可能已经危险了，所以态度也算友善。
　　“贼哈哈哈，不算什么，这都不算什么，相比起真正的强者，我还是有点差距的。”
　　跟着路飞的身边，黑胡子也是哈哈大笑，张口就和路飞扯了一些无关紧要的话，谦虚的很。
　　是啊，对于黑胡子而言，现如今虽然不惧大将亦或者四皇。
　　但与真正的强者，比如埼玉，陈长生，那差距可是一个天一个地啊，他这点实力，在真正的强者面前，算得了什么？
　　这点自知之明黑胡子还是有的，现在还开着直播呢，哪能在群主大人他们面前大吹特吹。
　　“还说不厉害，你看，那些海军看到我们就跑，太好了！这样我们很快就能海贼船上了，索隆他们应该已经在等我了。”
　　对于黑胡子的话，路飞也完全没有当回事，看到周围的海军对于自己避恐不及，两眼都快放光了！
　　“比起这个，传说中的海贼，那个烟雾男是自然系果实能力者，你是怎么做到的？一拳就把他打趴下？我好像听你说是什么霸气？！！”
　　黑胡子哈哈大笑：“没错，单纯的武装色霸气而已，船长你现在还不知道只是因为没有进入新世界而已，等到了新世界，这个东西可不稀奇，除了武装色以外，也还有见闻色和霸王色，在新世界并称三色霸气。”
　　黑胡子表现的极其豪爽，对于路飞的问题也没有一丝一毫的隐瞒。
　　作为一个看过海贼王的原boss，他可是极其清楚路飞的性情。
　　他黑胡子本就惯于擦言观色，粗犷的外表之下，也是隐藏着一颗机敏过人的脑袋，就连艾斯和白胡子，乃至整个白胡子海贼团都被他“骗了”这么多年，一个路飞又算得了什么。
　　更何况，比起在白胡子海贼团那会儿，加入草帽海贼团，黑胡子可是完全“发自内心”的。
　　尼玛，主角啊，有世界庇护的主角！
　　海贼世界还有哪个大腿比草帽小子路飞粗？
　　四皇？海军？亦或者说世界政府？放你妈的狗屁，那些东西，在主角面前，又算得了什么？迟早药丸的东西罢了。
　　与其加入其他海贼团亦或者自己创个海贼团，还不如在主角团里混日子呢。
　　“哦！霸气？我能学吗？你能教我吗？传说中的海贼。”
　　听到黑胡子的话，路飞也是一阵惊呼，双眼冒光，“我想学”三个大字仿佛直接写在了脸上。
　　“贼哈哈哈，船长既然想学，这个自然没问题，我可以教你啊！”黑胡子对此脸上也是摆出一副完全没问题的神情。
　　“是吗？那太感谢你了！传说中的海贼，你真是个好人啊！总之，我们还是先回船上吧，不过，你既然这么厉害，为什么还要加入我的海贼团啊？”
　　黑胡子一怔，对于路飞的这个问题倒是思考了片刻，而后却也笑了笑，认真的回道：
　　“船长你叫我蒂奇就好……”
　　“至于为什么要加入船长你的草帽海贼团，那是因为……在不久前，我曾经也有一个成为海贼王的梦想，直到我的膝盖中了一箭……”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　此时罗格镇的某个屋顶上，蒙奇·D·龙看着黑胡子和路飞离开的方向，也没有轻举妄动。
　　身上的披风被风吹的震震响声，黑暗中的那张脸上也看不出任何情绪，注意力，则也是集中在黑胡子身上。
　　“原白胡子海贼团成员，黑胡子——蒂奇吗？”
　　蒙奇·D·龙呐呐自语，沉思了片刻：
　　“虽然据说是杀死了第四番队队长而逃离的白胡子海贼团，但白胡子海贼团之后对此却表现出诡异的平静，看样子事情极其不简单啊……”
　　“不管如何，黑胡子蒂奇的实力极其不俗，就算是在新世界也排的上号，这是不争的事实，就算是革命军想拿下他，恐怕也不简单……”
　　“虽然不知道他加入草帽海贼团到底是为了什么，但至少目前看起来也没有恶意，如果黑胡子真想对付路飞，路飞也挡不住，我也不可能一直守在路飞的身边……”
　　“也罢，那小子自己的事，就交给那小子自己处理吧，如果黑胡子是真心实意加入草帽海贼团，我至少也能安心不少……”

第一百四十八章 艾斯的消息
　　聊天群。
　　八云紫：“曾经梦想成为海贼王，直到膝盖中了一箭，噗，群主大人，看样子黑胡子这是对你还有意见啊。”
　　陈长生：“……”
　　黑胡子：“！！！”
　　黑胡子：“等等，我不是，我没有，八云紫大人求放过！”
　　八云紫：“啊啦～咱只是说说而已，没想到被抓了个现成，可不得了，黑胡子你怎么突然就上线了？咱看你和路飞还在往海贼船的方向跑啊。”
　　黑胡子欲哭无泪，八云紫大人，这种东西，可不能乱说，要命啊。
　　黑胡子：“……没、没什么，八云紫大人，只是忽然想上线看看而已，一边跑一边水群这不是很正常？毕竟那些海军又不敢对我出手。”
　　黑胡子很委屈，但他也不敢说啊，也幸亏自己先见之明，提前上线看看。
　　虽然黑胡子看得出八云紫是调笑，但性命攸关的事，是能开玩笑的吗？如果群主大人真的误会了怎么办？！！
　　呜呜呜，对群主大人有意见什么的，这种事情，可不能乱说啊！
　　雷神：“哈哈哈，在我看来这些都无所谓了，群主大人不是那样的人。
　　比起这个，我倒是想知道，黑胡子脱离白胡子海贼团后，艾斯还有没有像原本一样，单独一人出海追黑胡子。
　　这要是让艾斯知道黑胡子离开后加入了他弟弟路飞的海贼团，也不知道会是一副是什么样的表情。”
　　唐昊：“呃……黑胡子背叛了白胡子海贼团但又救了白胡子老爹，这其中处处充满了疑团，如果我猜的不错，为了搞清楚这些，我想艾斯是绝对不可能放弃追黑胡子的，
　　至于艾斯如果知道他加入草帽海贼团会是一副什么样的表情……抱歉，画面太美，完全不敢想像。”
　　迪米乌哥斯：“……这可能确实会不得了吧，不过，至少在下看来，如果黑胡子加入了草帽海贼团，毫无疑问，草帽一伙接下来的旅程都要轻松很多。
　　相比起原著，也更早的接触三色霸气，加入草帽海贼团，黑胡子先生本就说不上什么恶意，就是不知道，这会引起世界什么样的轰动。”
　　陈长生：“无妨，相比起自己创一个，或者加入其他海贼团，加入草帽无疑是最好的选择，黑胡子你也不用太紧张了，我又不是什么魔鬼，想做什么就去做吧，怎么可能因为一句话就记恨你，别听八云紫乱说。”
　　黑胡子：“是，群主大人，现在草帽小子路飞还没有明言同意我加入草帽海贼团，不过至少已经想让我教导他三色霸气了，我会努力的，贼哈哈哈。”
　　至于以后如果碰到艾斯，或者其他“老朋友”会怎么样……
　　以后的事，当然等以后发生了再说！
　　此时。
　　海贼世界。
　　在海军看到黑胡子两人，纷纷自觉让道后不久，黑胡子跟着路飞便很快来到了草帽海贼船上。
　　对于路飞带回来的黑胡子，草帽海贼团其他成员，也是纷纷吓了一跳。
　　其中反应最大的，又属草帽海贼团上的航海士娜美！
　　“什么？等等，路飞！你想让这个来历不明的家伙加入我们海贼团？你知道他是什么人吗？！！”
　　直接掐住路飞的脖子拼命摇晃，娜美瞪大了眼睛，也是满脸不可置信的指着黑胡子，心中掀起了惊涛骇浪。
　　对于自家船长随意的性情，娜美也不是不能理解，但黑胡子蒂奇……娜美一看到黑胡子那张遍布胡渣的黑脸以后，便不由得一阵发慌。
　　呜呜呜，这都什么人啊！
　　看一眼就不是什么好人，自己这个智商为零的船长就怎么毫无防备的把他带到海贼船上了？！！
　　如果图谋不轨怎么办？
　　“我当然知道大叔是什么人！大叔可是传说中的海贼，很厉害的，而且我只是说大叔想加入我们海贼团，还没决定呢！快放开我，娜美，要喘不过气了。”
　　被娜美抓在手上，路飞也是“拼命”的挣扎，大大咧咧自信说出了自己对黑胡子何其了解。
　　然而，路飞的话，不仅没有让娜美放心，反而让她脑袋上的黑线更多了。
　　就这些？
　　这也叫知道？这也叫了解？！！
　　娜美毫不留情的一把将路飞拽到一旁，而后凑到路飞的耳边说起来悄悄话。
　　“路飞，我看要不还是把他赶走吧，你看这人一看就不是什么好人，传说中的海贼？谁知道是真的还是假的？就算是真的，如果他是什么穷凶极恶之徒呢？要知道不是每个海贼都跟你一样的。”
　　“啊？但我感觉大叔不是什么坏人啊，而且刚才还救了我呢，至少我感觉他对我们并没有什么恶意。”
　　“这种事情能靠感觉吗？万一弄不好我们就全完了，笨蛋！”
　　娜美一拳敲到路飞头上，只感觉自己都有点欲哭无泪了，太儿戏了，哪有靠感觉的？
　　“贼哈哈哈，这位小姐，你可能多虑了，我是真心来投靠船长的，并没有一丝一毫的恶意。”
　　就在路飞和娜美说着悄悄话的时候，黑胡子豪爽大笑两声，也是突然插嘴，路飞和娜美顿时吓了一跳，纷纷回头望去，也是有点不可置信。
　　卧靠？什么鬼，这么远都听得到？
　　“那个……咳咳，黑胡子蒂奇先生是吧？抱歉，我并没有什么恶意。”
　　背后说别人坏话还被当事人听到了，看到黑胡子那张脸，就算是娜美，也是心虚的解释了一句。
　　“不，娜美小姐你说得对，既然是传说中的海贼，那么他加入我们草帽海贼团，又图什么？这事不简单。”
　　然而……
　　一旁的山治对此，却没有一丝一毫的放松，猛吸了一口烟，走到黑胡子与娜美中间，将娜美护在身后，山治却也没有轻举妄动。
　　他从黑胡子身上，感受到了巨大的压力。
　　“臭厨子说得对，黑胡子蒂奇，你这种大人物，加入我们草帽海贼团又图什么？如果没有一个解释，抱歉，我们是不会同意的。”
　　索隆坐在一旁，手搭在刀柄上，眼神中也是冒着寒光，警惕的看着黑胡子。
　　至于草帽海贼团最后一位成员——乌索普，此时正躲在角落瑟瑟发抖……
　　黑胡子扫了一眼面前的几人，对此却也没有一丝一毫的意外，反而后退了两步，毫不掩饰的在众人面前摆出来一副悲恸之色，道：
　　“既然各位问到这个份上了，我不解释也说不过去了……”
　　“实不相瞒，我黑胡子蒂奇，曾经是白胡子海贼团的一员，只因为后来一场误会，这才不得不离开白胡子海贼团。”
　　“我也不想啊！白胡子海贼团里有老爹，有我过命的兄弟，与他更是彼此信赖的挚友，结果却因为这场误会，不得不离开白胡子海贼团。”
　　“往日有说有笑打打闹闹的时光恍如梦境，离开白胡子海贼团后，这场误会，甚至使得我跟曾经的兄弟反目成仇，我的内心一片迷茫，甚至在海上漫无目的的漂泊了很久……”
　　“直到有一天，我忽然得知一个消息，那就是我那个兄弟，原来还有一个弟弟的，而他这个弟弟，却也正好是一个海贼团的船长。”
　　“贼哈哈哈……得到这个消息，简直让我整个人都兴奋了，而既然白胡子海贼团已经回不去了，那么，我就想着与其在这么无所事事下去也不是办法，还不如加入往日兄弟弟弟的海贼团，这样兴许有一天，也有机会再次见到我那个兄弟，解除我们之间的误会。”
　　“要知道，曾经，在白胡子海贼团，我跟那个人可是关系最好，过命的交情，过命的兄弟啊！而那个人就是你的哥哥，路飞！”
　　“白胡子海贼团——第二番队队长——波特卡斯·D·艾斯！”
　　……
　　……
　　PS：新的一周，照理求订阅求打赏吧，唉，感觉自己都有点机械化了(눈_눈)

第一百四十九章 兄弟们！启航了！
　　“什么，艾斯？！！”
　　“白胡子海贼团？！！”
　　草帽一伙彻底震惊了，紧接着，顿时一阵闹腾。
　　“白胡子海贼团，是那个传说中的白胡子吧？”
　　“路飞，没想到你哥哥竟然是白胡子海贼团的队长，还是第二番队？！！”
　　“'艾斯是那个火拳艾斯吧？没想到你还有这样一个哥哥，路飞！”
　　“艾斯？艾斯！哈哈！迟早有一天，我们会见面的！”
　　“……”
　　看到这一幕，黑胡子的嘴角都隐晦的抽了几下。
　　怎么说呢？该说不愧是草帽海贼团吗？
　　虽然看《海贼王》的时候，就已经有了一定的了解，但上一秒还在警惕着他，下一秒就日常闹腾了起来，还是让黑胡子有些措手不及啊。
　　不过不管怎么说，这总归是好的。
　　黑胡子面不改色的将一个比自己小十几二十岁的年轻人认作上司，言语间总能体会出他那“发自内心”的真诚。
　　“路飞船长，我这一次来，虽然是为了往日兄弟艾斯，但绝对也是带有足够诚意的！”
　　说着，黑胡子又不知从什么地方掏出来两把刀，递到了索隆手上，脸上带着一副无比真诚的坚毅表情。
　　“你是三刀流的赏金猎人索隆吧？我在罗格镇这几天听说过你们的名号，特意去买了镇上最好的两把刀，现在这两把刀送给你了。”
　　这是黑胡子在草帽海贼团提前两天到罗格镇之时，特意去买下的三代鬼彻和雪走。
　　看过《海贼王》，黑胡子可是知道的，在未到罗格镇之前，索隆在和世界第一剑豪鹰眼对战弄坏了两把普通刀剑之后，便一直找不到什么好的刀剑。
　　虽然按照剧情发展，就算他不插手，索隆也能在罗格镇得到三代鬼彻和雪走，但那样，哪有他黑胡子买来送给索隆也诚意啊，还能买个好，稳赚不亏啊。
　　“这两把刀你要送给我？”
　　“嗯。”
　　仔细看了看三代鬼彻和雪走，索隆脸上也是一阵惊喜，这次在罗格镇没有找到好刀他还感觉有点遗憾，没想到柳暗花明又一村？
　　拿着三代鬼彻和雪走认真查看了起来，随后把雪走拔出刀鞘，舞了一个剑花，确定比之前两把佩刀高出好几个档次后，也是默默点了点头。
　　“不管怎么说，谢谢，我欠你一个人情。”
　　“贼哈哈哈，应该的。”
　　黑胡子豪爽大笑，表示不用在意，索隆点了点头后，便开心的拿着鬼彻和雪走去一旁试刀去了，浑然不知自己被黑胡子卖了还在为他数钱。
　　“山治，海上餐厅的大厨，这是我特意从新世界带来，还没来得及解决的特殊食材，到罗格镇，听到你的传言后我就特意留了下来，贼哈哈哈。”
　　“什么？新世界的特殊食材？！！”
　　山治顿时两眼放光，之前还一副高冷模样，下一秒顿时崩溃，屁颠屁颠的在黑胡子拿出来的食材上东摸摸，西摸摸，那模样，仿佛就好像看到了什么绝世珍宝一样。
　　“特殊食材，一定会美味吧？山治！我饿了，我要吃大餐！！！”
　　另一个两眼放光正是草帽海贼团船长，大吃货路飞，他看到黑胡子不知从哪掏出那么多特殊食材，口水都留下来了，迫不及待的大声嚷嚷道。
　　“是、是，稍等片刻，马上去做，唉，真是的。”
　　山治对此也是无奈一笑，而后视线集中在特殊食材上，又是两眼放光，屁颠屁颠的带着食材走进厨房，那副模样，看的娜美不由的直叹息。
　　这两个家伙……两把刀，一点破食材就把你们收买了？
　　“你是小贼猫娜美吧？我听说你是草帽海贼团的管家，嗯，竟然加入了草帽海贼团，我的钱财也交给你管理了。”
　　“啊……？等等，这么多，哇，我不是在做梦吧，百万？千万？不对，至少破亿了，财宝，好多财宝，都是我的了，哈哈哈！”
　　听到黑胡子的话，娜美先是一愣，紧接着上下打量了黑胡子一番，顿时露出了鄙视的目光。
　　钱不钱什么的无所谓，你以为我会跟那两个家伙一样，这么不争气，因为钱，就放松对你的警惕吗？
　　我告诉你，不可能！
　　就你这小身板，浑身上下能有多少钱？我可是见过大场面的人！
　　娜美心里完全不以为然。
　　结果，下一秒……
　　娜美的脸色顿时变了，只见在众人脚下，突然出现一片黑暗，
　　然后紧接着，黑暗中，突然冒出来大量财宝。
　　娜美顿时晕了，不敢置信地瞪着一双清澈的大眼睛，只感觉自己心都开始颤抖了起来。
　　“钱……好多钱……”
　　娜美的嘴唇哆哆嗦嗦，在视线的冲击下，内心完全平静不下来。
　　她觉得吧，自己现在的身份可是一个海贼！
　　钱不钱的无所谓，再多的钱，也不可能放松她对黑胡子的警惕。
　　但是，作为一个海贼，对黑胡子这种传说中的海贼，对前辈应有的尊重还是要的。
　　不关钱的事，这只是一个海贼该有的素质。
　　“蒂奇前辈，蒂奇前辈，那个，我的，我的呢？！！”
　　看到这一幕，躲在墙角的乌索普也顾不得瑟瑟发抖了，连忙冲到黑胡子面前，指着自己兴奋的说道。
　　“……”
　　黑胡子看着乌索普沉默了片刻却没有任何动作，使得乌索普兴奋的脸直接僵硬在了脸上。
　　“咳，路飞船长，你之前不是说，你想学三色霸气吗？等吃完饭，你和索隆还有山治到时候一起吧，在我手上先能学多少是多少，如果不出意外，后续自还会有人教你们。”
　　黑胡子的视线重新放在路飞身上，也是出声笑道。
　　虽然他会教众人三色霸气，但如果想进入新世界，之后两年的历练却也是必不可少的。
　　那部分剧情如果没有发生太大的改变最好，如果发生了改变，那么，就算是他黑胡子欠革命军一个人情，到时也要请巴索罗米熊让草帽海贼团体会一下什么叫做实力差，什么叫做绝望。
　　这种事他不好做，但没实力进入新世界也是不可取的，虽然草帽一伙是主角，就算暂时实力不够也问题不大，但黑胡子又何尝不想至少将部分未来掌握在自己手中？
　　不如说，就算是加入了草帽海贼团，除了教导他们霸气以为，黑胡子也打算，不到万不得已，他是绝对不会出手的。
　　毕竟，就算是主角团，也还是需要成长的……
　　“等等？黑胡子前辈，你无视我了！绝对无视我了吧？！！”
　　乌索普指着自己，表情也是有点绝望。
　　他的呢？讨好他的东西呢？
　　为什么大家都有，就他没有，这情况不对啊！！！
　　“贼哈哈哈，是耶稣布的儿子乌索普吧？这次来的仓促，没给你准备，这样，你如果不怕苦，到时候也可以来跟路飞他们一起来学霸气。”
　　“不……免了，黑胡子前辈。”
　　从黑胡子口中得知自己老爹的名字，也是引起乌索普一阵惊呼，兴致勃勃的跟黑胡子聊了几句，得知了老爹现在的情况以后，内心也是一阵火热。
　　没想到，自家老爹竟然也是传说中的大海贼，四皇红发海贼团上的最强狙击手？！！
　　然而……这把火还没有燃多久，乌索普很快又萎了下来。
　　听闻什么是霸气，学习霸气又有多么多么辛苦以后，乌索普更是冷汗直冒，逃一般的躲进了房间，那模样，简直就好像怕黑胡子会强拉他去学习霸气一样。
　　“嘿嘿～”
　　坐在船头上，路飞看到这一幕，也是嘿嘿直笑。
　　“呦西！决定了！在见到艾斯之前，大叔就跟我们一起出海吧！等见到艾斯解除误会以后，大叔再决定要不要加入我们草帽海贼团！”
　　“兄弟们，启航了！目标！伟大航路！！！”
　　……
　　……
　　PS：呀，两章都是两千六百字，今天的我努力了～

第一百五十章 逐个攻略（二合一）
　　海贼世界。
　　前往伟大航路的大海上，一艘正挂着草帽海贼旗的小船，正在海上疾行。
　　此时的草帽海贼团，船上的氛围也是极其的热闹，大口吃着黑胡子带来的特殊食材，豪爽的喝着朗姆酒，路飞，索隆，甚至包括刚上船的黑胡子蒂奇都在哈哈大笑，整个草帽海贼团看起来也是其乐融融。
　　“贼哈哈哈，山治先生，不愧是经过你料理的特殊食材啊，美味，实在是太美味了！”
　　黑胡子和索隆一对杯，又猛罐了一口朗姆酒，洒脱的大笑声，也让宴会的氛围更加活跃了起来。
　　其他暂且不提，黑胡子蒂奇，在白胡子海贼团之时，便惯于察言观色，平时的作派便豪爽大方，坦荡直率，这点小场面，对于他而已，自然是小菜一碟。
　　“嘿哈哈哈，是吧，大叔！你也这么认为吧！山治做的饭，最美味了，他可是我选的厨师！”
　　路飞大口吃肉，大口喝酒，听此之后也是大笑了起来，那一副表情，简直巴不得别人知道山治是全世界最好的厨子一样。
　　“贼哈哈哈，不错不错，路飞船长你说得对，就冲这一口饭，我也要加入草帽海贼团啊，以后要是吃不到了怎么办？”
　　黑胡子也是哈哈大笑应声附和着，一副与船长臭味相投的夸张表情，更是引得了路飞的好感。
　　而山治本人，却是一手刀敲到了路飞头上，端着后续做好的菜放在众人面前，看着黑胡子也是笑道：
　　“哪里哪里，粗茶淡饭，不成敬意，黑胡子前辈。”
　　“不不不，山治先生你可不要谦虚，如果连你这都是粗茶淡饭，那其他东西又算得了什么？就我所知，山治先生你这手艺，在新世界也是数一数二的了，贼哈哈哈。”
　　看着黑胡子同样豪爽的大口喝酒，仿佛“不经意”说出来的话，山治脸上的表情，也是愈发愈裂了。
　　对于厨师而言，没有什么是比自己做出了的饭菜得到别人认可更让人满意的事了。
　　“臭厨子也就这点拿的出手了，来来来，黑胡子前辈，我们再干一杯。”
　　索隆习惯性“嘲讽”了山治一句话，猛罐了一口酒，也是一副极其豪爽的表情。
　　对于黑胡子，就算是索隆，也是极有好感的，那两把刀他去试了，毋容置疑的好刀！说送就送，一送就是精品，索隆能无动于衷吗？
　　要说在场谁和黑胡子最为热情，那便无疑是索隆了，和黑胡子对饮了一杯又一杯。
　　当然，对于索隆莫名又双叒叕贬低自己的话，山治也是眉头一挑，还没来得及爆发，一旁的乌索普，却是又突然大呼小叫。
　　“喂，路飞！你干什么？！！黑胡子前辈，你看看他！可恶，放下那块肉！那是我的！！！”
　　乌索普咬牙切齿的看着路飞利用橡胶果实都是努力将他盘子里的肉一口吞下，也是眼睛一红，直接扑了上去，跟路飞扭打成一团。
　　吵吵闹闹的，好不快哉。
　　“贼哈哈哈……”
　　黑胡子哈哈大笑，却也没有“多管闲事”，而是坐在原地，继续和索隆豪爽的大口喝酒。
　　虽然不知道该给乌索普什么，黑胡子没有提前准备刷好感的“礼物”。
　　不过，自乌索普从黑胡子这里听说了自家老爹的踪迹，甚至听闻老爹是传说中的大海贼，极有可能为世界最强狙击手以后，乌索普对黑胡子的好感也是大增。
　　更别说他还听说黑胡子比路飞还强，在他眼里，路飞就已经强的是个怪物了，比路飞还强是什么概念？完全不敢相信啊！
　　而除去这群人以外，此时草帽海贼团的最后一位成员，娜美……
　　“嘿嘿嘿，钱，那么多钱……可以做好多好多事啊，我的，都是我的。”
　　事到如今，娜美都没有从黑胡子带来价值数亿贝利宝藏的视觉冲击中回过神来。
　　一副星星眼的表情更是扬言直接帮黑胡子“保存”了下来。
　　上船还没多久，黑胡子就根据草帽海贼团众人不同的口味，直接刷了一大堆好感。
　　虽然还没正式加入草帽海贼团，但以黑胡子的能耐，想必等和艾斯见面，解除“误会”之后，加入，也只不过是水到渠成的事罢了。
　　不过……
　　“贼哈哈哈，路飞船长，虽然咱们草帽海贼团每一位成员都很好，也很有潜力，但如果想成为海贼王，咱们这实力，是远远不够的。”
　　虽然还是一番欢乐的样子，但黑胡子声音平淡，陈述着这一残酷事实。
　　“索隆先生，路飞船长，想必你们也已经和世界第一剑豪鹰眼照过面了吧？恐怕也明白自己跟世界顶级战力之间的差距了吧。”
　　索隆闻言微微一顿，下意识眉头微皱，随之也是沉默了下来。
　　差距？
　　这个他自然感受到了，甚至可以说，当初如果不是鹰眼手下留情，他恐怕都已经死了，哪有站在这里的机会。
　　不过……
　　越是越这样，成为第一剑豪的执念，索隆就越是坚定。
　　猛罐了一口酒，索隆没有说什么，但他脸上的坚毅表情，却也已经说明了一切。
　　“而且路飞船长，恐怕你也已经注意到了，当初罗格镇要不是我，你恐怕就已经被斯摩格抓住，更别说进入伟大航路了。”
　　路飞一拍桌子，直接大叫道：
　　“那又怎么样？我不管！我可是要成为海贼王的男人！”
　　“贼哈哈哈，这个自然，关于成为海贼王，我还是很看好路飞船长的，你不是海贼王，还有谁是？”
　　看着路飞一副充满斗志的表情，黑胡子也是哈哈大笑。
　　路飞能不能成为海贼王，这个他可从来没有怀疑过。
　　黑胡子原本就是一个有野心，曾经梦想成为海贼王的人，现如今虽然没可能了，但如果路飞不是“主角”，不能成为海贼王，他也不至于“费心费力”的想加入草帽海贼团啊。
　　怎么说他也是海贼世界数一数二的强者，以后甚至还有可能成为海贼世界最强，如果不是看世界站在草帽海贼团这一边，他又怎么会随随便便加入一个普通海贼团。
　　“不过啊，路飞船长，虽然我相信你以后注定会成为海贼王，但这一路，可不是那么简单的。”
　　“自然系恶魔果实在东海那种地方还算稀奇，但如果到了伟大航路，甚至新世界，可就有不少自然系果实能力者，你哥哥艾斯，就是其中之一，烧烧果实的能力者。”
　　“让你毫无反抗之力的斯摩格，在新世界更是算不上什么强者，鹰眼算强了，不过除他以外，还有其他七武海，四皇——香克斯、白胡子、大妈、凯多，这些家伙可都不容小嘘。”
　　“除此之外，还有海军三大将，英雄卡普，元帅战国，五老星，世界政府，革命军……”
　　黑胡子一边喝酒，一边也是毫无顾忌的向路飞他们说明着海贼世界的真实。
　　兴许对于路飞他们而言，这些还太早，但黑胡子觉得无所谓。
　　草帽海贼团，是一群什么家伙啊，怎么可能就因为对手太强而放弃？
　　如果真只有这种程度，那就算有世界庇护，他黑胡子又怎么可能这么容易就放弃成为海贼王的机会。
　　所以黑胡子这才表现的毫不在意，然而，就在黑胡子大致说明了一下世界实力划分，话音刚落下后，路飞的话还是让得黑胡子一个踉跄。
　　只见路飞好似直接略过了黑胡子话中的大恐怖，极其兴奋的说道：
　　“哇！大叔，你原来还认识爷爷和香克斯吗？！！”
　　“不愧是传说中的海贼！”
　　黑胡子闻言，表情也是极其微妙，哭笑不得。
　　等等，就算是你再不在意，现在的关注点是这个吗？
　　黑胡子嘴角微微抽搐，再路飞吐槽他不愧是传说中的海贼之时，心里也是默默吐糟路飞不愧是传说中的草帽船长……
　　“……嗯，认识，你爷爷是海军英雄，我们海贼可避免不了跟他打交道，至于四皇·红发香克斯，贼哈哈哈，当初我可是和他打了一架！”
　　“！！！”
　　“跟香克斯吗？大叔你好厉害！！！”
　　路飞也是一脸惊叹，虽然不了解详情，但在路飞看来，能和香克斯打架的，那自然是很厉害的存在！
　　不过，为了成为海贼王，就算是香克斯，路飞迟早有一天也会打倒他！
　　“……这些都不重要，路飞船长，如果我没猜错，你和索隆还有山治，应该都是海贼团的主力成员吧，所以，从今天开始，我希望你们三个，能跟我一起学习三色霸气！”
　　“路飞船长，霸气，也是对付自然系果实的必须手段，想成为海贼王，这些是必须的！”
　　“索隆，你如果想成为世界第一剑豪，霸气方面，也是必不可少的。”
　　“山治……呃，你的话，如果想有更强的实力保护娜美小姐，霸气对你而言，同样也是如此。”
　　三人顿时面面相觑，彼此对视了一眼后，脸上也同时露出了笑容。
　　“求之不得！”x3
　　对此，黑胡子也毫不意外，猛罐了几口酒后，也是哈哈大笑。
　　“路飞船长，加油吧！那些家伙要是知道我加入了草帽海贼团，恐怕也得吓一跳。”
　　……
　　此时，对于黑胡子的一系列操作，看着直播的聊天群众人，也是疯狂刷屏中……
　　雷神：“666”
　　陈长生：“666”
　　八云紫：“666”
　　陈长生：“厉害，太厉害了，先是刷一波好感度，然后等众人放松警惕以后，又主动提出教三大主力学习霸气，时间长了，以我对路飞的了解，他是绝对不会拒绝黑胡子加入草帽海贼团的！不愧是黑胡子，看样子果然是有备而来啊。”
　　陈长生：“@黑胡子，不过话说回来，黑胡子，关于你和红发香克斯的关系，直接说出来没问题吗？”
　　海贼世界，黑胡子被陈长生@，脑袋也是下意识一动，很快就进入了聊天群中。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这个啊，群主大人放心，完全没问题的，我觉得与其隐瞒到后面发现出事，还不如直接说出来呢！”
　　迪米乌哥斯：“确实，在下也觉得黑胡子阁下此举尚可，以红发香克斯和路飞的关系，如果有麻烦，后续被动被路飞发现，无疑比直接说的麻烦更大。”
　　黑胡子：“是的，除此之外，我还准备找个机会，告诉路飞他另一个哥哥萨博其实没有死呢，这无疑又能拉进与路飞的关系。”
　　八云紫：“！！！”
　　八云紫：“啊啦，是了，咱都没想到还有萨博这一个大杀招，黑胡子你果然算测无漏啊。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，哪里哪里，这都是群主大人上传《海贼王》的功劳，我这都不算什么。”
　　陈长生：“嘛，海贼王确实是我上传的，但办法可是你自己想出来的，看样子加入草帽海贼团完全没问题了啊，恭喜恭喜，黑胡子。”
　　黑胡子：“确实是这样，不过说到底现在的草帽海贼团还是太弱了，虽然现在上船了，不过我除了教提前教他们霸气以外，至少前期也不准备插手太多事，毕竟该有的历练还是得有的，贼哈哈哈。”
　　高坂穗乃果：“……呜，提前教他们霸气就足以让他们比原著进步快多了，黑胡子先生果然好厉害。”
　　高坂穗乃果语气中透露着羡慕的意思。
　　看过海贼王的都知道黑胡子蒂奇加入草帽海贼团是多么荒唐，结果现如今通过提前知道未来，却硬生生成功了。
　　别人是什么感受高坂穗乃果不知道，但她知道，自己却是极其佩服的。
　　黑胡子：“进步自然快了，不过变数也多了，哈哈哈，也不知道新世界那些人知道后会是一副什么样的表情……”
　　……
　　海贼世界。
　　罗格镇，海军基地。
　　自斯摩格从昏迷中醒来以后，也是第一时间就询问了手下草帽海贼团的动向。
　　在得知草帽海贼团已经在黑胡子的帮助下成功逃脱以后，斯摩格也是神色凝重，直接将黑胡子降临罗格镇，并加入草帽海贼团的情报上报给了海军本部。
　　而与此同时，罗格镇这么大的动静，自然也瞒不过海贼世界堪称无处不在的记者。
　　传说中的海贼——黑胡子蒂奇加入草帽海贼团这一消息，也是通过记者，直接传到了无数人耳中。
　　传到艾斯，传到白胡子，传到卡普……乃至传到红发香克斯。
　　新世界，只要有名有姓的强者，得到了这一消息后，直接震惊整个新世界！

第一百五十一章 各方反应（二合一）
　　马歇尔·D·帝奇。
　　在不久之前，这个名字对于整个新世界而言，其实都还很陌生。
　　直到有一天，他横空出世，带领着数位神秘强者，击杀白胡子海贼团第四番队队长，并成功摧毁白胡子海贼船之后……
　　这个陌生的名字这才如雷响、如流星、如破晓，照亮了整个海贼世界。
　　一时之间，几乎所有的知名强者，都认识了这个多年隐忍在白胡子海贼团，敢于挑战世界最强男人白胡子的狠人！
　　黑胡子·蒂奇！
　　他的实力无疑触动了海贼世界各方势力的神经，很多人甚至猜测，除了世界最顶峰的那一批人，黑胡子，便可以说近乎是一尊完全无法匹敌的强大存在。
　　不出手则已，一出手就是大新闻。
　　就连世界政府，对于横空出世的黑胡子，也是直接破格悬赏10亿贝利。
　　区区10亿贝利，自然不符合黑胡子蒂奇的实力，但作为一个新人，直接悬赏如此巨额的赏金，却也是前无古人，史无前例的存在。
　　也正因为知道黑胡子的可怕之处，世界政府也是密切关注黑胡子的动向。
　　然而，在逃离白胡子海贼团之后，黑胡子蒂奇就仿佛消失了一眼，再也没有听到他活动的传闻。
　　就当世界政府开始疑惑的时候，一道从东海罗格镇传来的消息，却如惊雷般，以各种形势，瞬间传遍了整个世界！
　　海军本部。
　　元帅办公室。
　　“卡普！该死的！别偷吃仙贝了，你看看，你看看！又是你们家族！出了个儿子还不够，还要再出一个孙子吗？！！”
　　元帅战国手里拿着斯摩格传来的内部报道，也是对着正坐在自己面前，毫无形象吃着仙贝的老头咆哮道。
　　“该死！要不是你是海军英雄！我绝对得好好管教管教你这个混蛋！你看你们家，儿子孙子，都已经把世界乱成什么样了！”
　　“啊……？”
　　坐在战国面前的老头，也就是海军中将、路飞的爷爷、海军英雄——蒙奇·D·卡普。
　　随意咬了一口仙贝，完全不顾形象的掏了掏鼻孔后，卡普也是哈哈大笑，毫不在意的说道：
　　“淡定淡定，不就是小打小闹吗？战国，这种小事你也至于气成这样？真是越活越回去了啊，哈哈哈。”
　　“小事，你跟我说这是小事？那个黑胡子都加入你孙子的海贼团了，混蛋卡普！！！”
　　听到卡普的话，战国只感觉眼前一黑，气的浑身直发抖，猛地一拍自己面前的桌子，一把将斯摩格递来的内部报道直接甩在了卡普的身上。
　　“哈……？”
　　卡普闻言，也是吓得浑身一抖，手里的仙贝都差点掉到地上。
　　黑胡子……？
　　卡普满脸懵逼，也没有去看那什么破报道，傻傻的看着气急败坏的战国，上下打量了他一番，忍不住道：
　　“黑胡子加入了路飞那小子的海贼团？战国，你不会是在吼我吧？真的假的……？”
　　“尼玛！这是由海军上校斯摩格亲自书写的情报，这还能有假，我也希望他是假的啊！！！”
　　“可是不应该啊，路飞那小子，何德何能能让黑胡子这等凶人加入，战国，你怎么看？”
　　“我看尼玛！混蛋卡普！你问我我问谁去！”
　　“……战国，你说，会不会是因为黑胡子疯了？”
　　“哈？我看你才疯了，你们全家都疯了！滚，滚蛋卡普，给我滚出去，我不想看到了，看到你就心烦！！！”
　　“……”
　　……
　　与此同时。
　　新世界，白胡子海贼团。
　　此时的世界最强男人，白胡子，坐在自己首位上，捏着刚到手的第一手资料，也是猛罐了一口酒。
　　“蒂奇……”
　　低沉的声音从白胡子的口中缓缓传出，此时的白胡子，心情也是极其复杂。
　　因为黑胡子离开前留下的丹药，他的身体相比起之前，已经好了很多，甚至有种让白胡子感觉自己足足年轻了二十岁的错觉。
　　白胡子海贼团其他成员，对于自家老爹的变化，也是看在眼里，这也是为什么黑胡子蒂奇“叛出”白胡子海贼团，各番队长却诡异平静的根本原因。
　　个中缘由，非常复杂。
　　黑胡子蒂奇让艾斯传话，是因为发现了萨奇意图对老爹图谋不轨，这才不得不出此下策。
　　但萨奇终究是死了啊，虽然不是直接死于黑胡子之手，却也可以说间接死于黑胡子之手。
　　白胡子心里清楚，黑胡子说的，极有可能是真的，因为如果是假的，黑胡子根本没有必要在杀死萨奇之后，用特意拿出神奇的丹药来治疗自己。
　　“蒂奇……虽然我不知道你有什么不得已的苦衷，但萨奇终究是我的儿子啊，不管你和萨奇谁对谁错，我多么希望，一家人能够开开心心，而不是走到今天这一步。”
　　白胡子又猛罐了一口酒，他对于自己的儿子们，可是出了名的溺爱。
　　他也知道，就算是黑胡子提前来告诉自己，萨奇另有异心，但在事情还没有发生之前，他绝对不会有所行动。
　　曾经的他，就是因为太过孤寂，想要一个家，所以才收了这么多儿子，虽说是海贼团，却也让白胡子体会到了家的温暖。
　　但是现在，一个儿子可能想出手对付他，一个儿子得知消息为了保护他，间接杀死了第一个儿子。
　　这让白胡子久违的感到心伤，连带的，白胡子海贼团近日都已经没了往日的闹腾。
　　身体虽然好的差不多了，新船也已经造好了，但白胡子近日嗜酒却比往日多得多。
　　看似一切都还在，但人走了啊，还一次走了两个……
　　“老爹！我决定了，我果然还是要去找蒂奇问个清楚，不然我没办法静不下来！”
　　一连串火焰正在燃烧，伴随着急促的声音，艾斯身上裹着火焰，直接冲到了白胡子面前。
　　作为往日朝夕相处的兄弟，艾斯是白胡子海贼团最不相信黑胡子会背叛白胡子老爹的人之一。
　　在自己试吃了丹药，而后白胡子老爹又吃了黑胡子的丹药明显好转以后，艾斯就更加确定了。
　　但萨奇虽然没有黑胡子与他交情深，却也同样和艾斯交情甚好。
　　事情处处透露着诡异，也让艾斯异常烦躁，早些天他就想去追上黑胡子问个清楚，但却被白胡子老爹劝了下来，忍了几天后，却也忍无可忍了！
　　“去找蒂奇？你知道蒂奇在哪吗？艾斯。”
　　白胡子微微眯起了眼睛，对于艾斯如此执着也毫不意外，反而出声问道。
　　艾斯闻言顿时一愣，但也很快便说道：“这个……出海以后，我自然会沿着他的踪迹找到他。”
　　白胡子面无表情，看了艾斯一眼，在艾斯疑惑的目光中，将手里的一手资料递过去，一字一顿的说道：
　　“既然你想去，那便去吧，不过找就不用找了，蒂奇他现在已经重新加入了东海的一个小海贼团，蒙奇·D·路飞所在的草帽海贼团。”
　　艾斯闻言大惊失色：“什么？！！”
　　“嗯……如果我没记错，这个叫路飞的草帽小子，好像也是你的弟弟吧？艾斯。”
　　“是……”
　　艾斯整个人都木了。
　　……
　　“哈？啥子玩意，你说黑胡子那个家伙，加入了路飞那小子的海贼团？”
　　除此之外，新世界的某个不知名岛屿。
　　红发海贼团，也是一片欢腾的景象。
　　船长香克斯，副船长本·贝克曼，狙击手耶稣布，船员拉基·路……
　　红发海贼团有名有姓的强者齐聚一堂，也是沉浸在宴会欢快的气氛之中。
　　一干人等随意坐在地面或者倒下的大树上，也是笑容满面的和一众海贼团成员饮酒扯蛋。
　　在听到手下传来的消息之后，船长香克斯也是哈哈大笑，极其随意的说道。
　　“哈哈哈，这个玩笑可不好笑，黑胡子那家伙，会加入路飞那小子的海贼团？怎么可能！”
　　“船长，真的，是真的啊，手下完全没有开玩笑的意思，听说黑胡子在罗格镇救了草帽小子一伙，更是扬言要加入草帽海贼团，这事都已经上报了，新世界不少人恐怕都已经知道了。”
　　“……没开玩笑？”
　　“真没开玩笑。”
　　再次从前来传消息的手下那里得到确认，整个宴会场都诡异的安静了下来。
　　一众大海贼放下手中的酒杯，齐齐将目光投到了那位手下身上，吓得那人直接浑身不知觉的一抖，冷汗都差点直接冒出来了。
　　“好了，我知道了，你先下去吧。”
　　好在香克斯很快便摆了摆手，那人顿时一松，逃一般的直接快速离开了现场。
　　而随之，现场也是陷入了短暂的寂静之中。
　　体型肥胖，戴着小型墨镜，披着黄色大衣，手里拿着鸡腿的拉基·路则首先忍不住，不可置信的说道：
　　“船长，前段时间才搞出大新闻的黑胡子，竟然特意跑到小小的东海，加入路飞那小子的草帽海贼团，这事看起来可不简单啊。”
　　黑胡子是什么人啊，红发海贼团众人可是早有耳闻。
　　相比起其他人，红发香克斯更是在此之前就已经跟他有过正面交锋的存在。
　　在香克斯看来，黑胡子这人不仅有手段，也非常有智慧，而且还足够隐忍的可怕家伙。
　　明明有足够的实力却不显露，甘心在白胡子海贼团当一名普通船员，在此之前，红发香克斯还以为黑胡子如此作为，必定所图极大。
　　可此刻！
　　又是玩的哪一出啊？
　　不管怎么看，特意去东海加入一个名不言传的小海贼团，怎么都不符合黑胡子蒂奇的画风啊！
　　尼玛，香克斯都简直开始怀疑自己印象中的那个黑胡子，是不是假的了。
　　放弃四皇·白胡子海贼团，加入路飞那毛头小子的草帽海贼团？
　　这还是那个野心勃勃，甚至可以说变态的黑胡子蒂奇吗？
　　他印象中的黑胡子蒂奇，是绝对做不出这种事情来的，那家伙难道不是一个为达目的不择手段的疯子吗？
　　相比起加入其他海贼团，自己创建一个新海贼团，无疑才是那个疯子应该做的事啊！
　　“我知道不简单，但别问我，我也不知道，我都开始怀疑我之前遇到的那个黑胡子，是不是假的了，还是说现在这个黑胡子是假的。”
　　香克斯有点风中凌乱。
　　不是，黑胡子加入草帽海贼团到底图啥啊，不是船长，又成为不了海贼王。
　　就算是看好草帽海贼团，但如果只是海贼王船员的身份，对于他们这等存在来说，又无关紧要。
　　可是要说是为了对付草帽海贼团的话，以黑胡子的实力，只要找到了草帽海贼团，完全没必要这么麻烦啊。
　　现在整这一出，你黑胡子是闹哪样呢？
　　香克斯极其头疼。
　　“啊，不管了不管了！反正到时候又不是不会遇到黑胡子了，到时候当面问清楚就是。”
　　“哈哈哈，船长说得对，路飞那小子没事就行，管他那么多干嘛！”
　　“虽然之前黑胡子大闹了一次白胡子海贼团，但听说白胡子的身体，也是因为黑胡子离开前留下的某样东西好了很多，实力大进，兴许之前是我们误会他了也说不定，哈哈哈。”
　　“哈哈哈，不管怎么说，黑胡子都跑去加入了草帽海贼团，路飞那小子，真的是给了我们一个大惊喜啊！”
　　大家你一句我一句，三言两语宴会的气氛便马上重新活跃了起来，大口喝酒大口吃肉好不快哉。
　　对于香克斯而言，黑胡子莫名其妙加入草帽海贼团，他自然极其在意，但远水救不了近火，木已成舟，他现在在意有什么用？
　　他红发香克斯是什么人啊，那可是被“山贼王”手拿酒瓶干了都能轻描淡写的人物。
　　现如今，又怎么能因为这点“破事”，而影响宴会的氛围呢？
　　“哈哈哈，喝！大家干了！去他妈的黑胡子，一天到晚尽玩些我看不懂的东西！还能不能一起愉快的玩耍了！”
　　……
　　除了主要的这三方势力，四皇大妈、凯多……等等其他强大势力，得到信息后也是反应不一。
　　因为黑胡子蒂奇的关系，草帽海贼团船长路飞，也因此提前进入了各大势力的视线中……

第一百五十二章 复仇女神和无限宝石
　　“尘埃落地，大局已定。”
　　现实世界。
　　陈长生看着黑胡子关闭直播间以后，也是笑了笑。
　　一切都进行的非常顺利，虽然现如今黑胡子还只能说上船，并没有完全加入草帽海贼团。
　　但照这么下去，以黑胡子的手段，加入也只是水到渠成的事情了。
　　直播间关闭，众人从场景中退出，均是有种意犹未尽的感觉。
　　这不仅仅是一场直播！
　　表面上虽说是直播，但了解过《海贼王》的众人，从另一个角度来说，却是在见证一段新的历史！
　　海贼世界匪夷所思的历史！
　　一场直播，带来的改变，却无疑是巨大的，海贼世界的未来，从今天开始，也无疑会更精彩。
　　对此，陈长生也是事不关己高高挂起。
　　毫不客气的说，陈长生不仅不觉得未来脱离轨迹会怎么怎么样，反而乐的其见，这一场大戏……不，应该说新番——《黑胡子特殊加料版海贼王》，他补定了！
　　而直播间虽然已经关闭，但一时半会，聊天群内也是依然喧闹，众人均是在群内热闹的讨论黑胡子直播中的所作所为，同时也在猜测未来会发生多大的改变。
　　比如说艾斯同时看到黑胡子和路飞会怎么怎么样啊，或者说香克斯与路飞再见之时，旁边站着一位往日树敌会是一副什么精彩表情啊。
　　当然了，除此之外，还有黑胡子既然都加入了草帽海贼团，那原著的那些黑胡子海贼团成员，此时又在何地，顶上战争这种经典战役又会不会爆发啊。
　　伟大航路上那些海贼听到黑胡子的名号又会不会直接被吓跑，或者吓得不敢动手什么的。
　　草帽海贼团即将面对的第一个王下七武海沙沙果实能力者沙·克洛克达尔，在黑胡子面前又会采取什么行动啊……
　　一切的一切，也让聊天群众人饶有兴趣的展开了激烈的讨论。
　　对此陈长生也是笑了笑，潜水窥屏了一段时间，确定聊天群短时间内应该不会再出现什么大事之后，便默默退出了聊天群。
　　略微舒展了一个懒腰，
　　陈长生也是收拾好心情，动用见闻色霸气察觉到自家老妹不知什么时候已经出门了以后，便也只是想了想，再次将目光转移到了自己的积分界面上。
　　不管怎么说，打铁还得自身硬。
　　不到积分无处可用的地步，他陈长生可没有把积分存起来，然后直接爆发升级《埼玉基础锻炼法》和《自在极意功》的想法。
　　实力这种东西，自然是能涨多少就涨多少，犹犹豫豫，还想储存爆发，到时候可能连被埼玉当成分身一拳打死了都不一定。
　　“还好，这次虽然一波三折，但在漫威世界，倒也得了足足十五万积分，之前剩余的四千积分，对于现在的我，倒也是微不足道。”
　　陈长生呐呐自语，之前漫威世界的任务，虽然出现了一点意外，但积分方面，倒也一分不少，他一个人，更是直接占据了足足一半。
　　“叮，检测到宿主当前见闻色霸气已达到高级（最高），霸王色霸气、武装色霸气已达到中级，埼玉基础锻炼法已达到中级，自在极意功已达到中级，当前提升所需要积分为：
　　霸王色霸气高级：10万积分。
　　武装色霸气高级：10万积分。
　　埼玉基础锻炼法高级：100万积分。
　　自在极意功高级：500万积分。”
　　陈长生的眸子微微闪烁，对此内心却也无奈的叹了一口气。
　　十五万余积分，看似很多，结果现如今却也只能够哪来提升霸王色霸气和武装色霸气。
　　“武装色霸气……感觉倒是可有可无，现如今我的身体强度虽然还比不上埼玉，却也说的上恐怖了，倒是这霸王色霸气，果然达到高级，作用反而可能不小。”
　　在海贼世界，三色霸气中的霸王色霸气，虽然表现的没有见闻色和武装色作用那么大，但却也是一招清小兵的神技。
　　而一直以来，霸气都是实力越强，威力便也越大。
　　达到陈长生这个境界，这一招下去，恐怕就是海军中将，以会直接昏迷，再起不能。唯有大将，或者大将以上的实力才能支撑。
　　现如今诸天聊天群成员还少，如果某天遇到大量敌人，霸王色霸气，倒也能轻松很多。
　　更何况高级霸王色，便已经相当于达到了海贼世界红发香克斯的地步，如此等级的霸王色，在同等战力中，发挥的作用却也不小，陈长生的实力，也不是海贼世界一个四皇能够比拟的。
　　沉思了片刻，相比起目前没啥用的武装色，陈长生自然倾向于霸王色。
　　至于埼玉基础锻炼法……除非出现那种积分多到花不完的地步，陈长生觉得，还不如自己直接修炼到高级呢。
　　不同于自在极意功升级完全摸不到方向，埼玉基础锻炼法简单易懂，100万？怎么想都血亏啊。
　　陈长生思绪万千，也是很快就拿定了主意。
　　“系统，给我升级霸王色霸气。”
　　“叮，宿主已做出选择，消耗十万积分，当前霸王色霸气提升为高级！”
　　随着系统的声音落下，仅仅几个呼吸，陈长生周测莫名的，竟不受控制一般，直接涌现出一股无形的气势！
　　眼神之中突然冒出精光，此时的陈长生，更是清晰的感觉自己，仿佛在某种程度上达到了突破。心中竟升起一股，现在的自己，已经不弱于埼玉了的无尽豪情！
　　但是很快，这股豪情并没有持续多久，刚刚升起，便瞬间熄灭了下来，让得陈长生本人都神色怪异，嘴角直抽。
　　“这就是霸王色霸气吗……？连埼玉上限在哪都不知道，你觉得你又行了……”
　　虽然陈长生觉得现在的自己绝对不弱，但没打过，为了自己的身家性命着想，只能高估，可不能低估啊……
　　要知道到时候人家埼玉可是拿你当分身干的，兴许还会直接拿出百分之两百的实力和你打呢……
　　深呼了几口气，周测无形的气势也随之慢慢平静了下来，虽然积分已经不足以提升任何一项能力，但陈长生却也没有急着再次进入聊天群。
　　反而拿出了之前灭霸交给自己保管的两颗无限宝石开始研究了起来。
　　“力量宝石、空间宝石……不知道该怎么才能将这些无限宝石运用自如，如果可以，六颗无限宝石聚齐，可是一股极其恐怖的力量。”
　　在漫威，六颗无限宝石的力量虽然比不上世界意识OAA，却也超越了包括死亡在内的漫威五大神明。
　　从某种意义上来说，如果有人同时拥有了六颗无限宝石，可以说，除了制造自己举不起的石头以外，没有什么事情是无法实现的。
　　君不见连创造宇宙这种事情，无限宝石都可以让系统从一千万足足降到只有一百万积分。
　　现如今雷神和灭霸便已经筹齐十数万积分，距离一百万积分也是已经完成了十分之一还多。
　　只要再多做几个任务，这一切那便也不再是什么梦想，宇宙平衡便也不再是空谈。
　　为了剩下的无限宝石，接下来雷神更是得去地球复仇者联盟“坑蒙拐骗”，灭霸则也是要马不停蹄的去宇宙“烧杀抢掠”……
　　“叮，检测到宿主已获得漫威世界，空间、力量宝石，制止群成员灭霸抹杀宇宙生命体（已完成）后续任务已发布……”
　　“叮，恭喜宿主触发天级特殊任务：创造宇宙。
　　任务目标：
　　融合漫威世界六大无限宝石之力，创造一个新宇宙，实现灭霸宇宙平衡的梦想，彻底打消他抹杀宇宙生命体的想法，为漫威世界开创美好的明天。
　　任务奖励：
　　一百万积分（此任务为群主专属任务，失败无惩罚。）”
　　“叮，检测到漫威无限宝石的特殊属性力量，宿主即可选择将无限宝石完全融入体内。”
　　“每一颗无限宝石，抹杀缺陷需要十万积分！融入到体内，需要十万积分！”
　　？？？
　　听着系统突如其来的天价任务，陈长生的表情顿时一脸懵逼，反应过来后，也是嘴角直抽，心里惊魂不定，却也完全平静不下来。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　原来创造宇宙的方法，是由我来融合六颗无限宝石，然后利用无限宝石的力量达成吗？
　　无限宝石……原来是可以直接融入某一个人体内的吗？
　　不，等等……
　　相传漫威世界的所有无限宝石，本就是由复仇女神─涅墨西斯所化。
　　只是复仇女神曾经想毁灭宇宙，这才被宇宙中的另外两位强者合理消灭，成为了现如今的无限宝石。
　　最开始，无限宝石也并不是六颗，而是七颗。
　　第七颗无限宝石名叫自我宝石，顾名思义第七颗无限宝石便代表着复仇女神的自我。
　　相传自我宝石和其他六颗无限宝石放在一起，复仇女神便会复活，但最后自我宝石被毁，复仇女神也无法在复活。
　　七颗无限宝石便也变成了现如今的六颗无限宝石。
　　无限宝石寄托着复仇女神的力量与意识，所谓消耗十万积分抹杀缺陷，恐怕就是消灭其中复仇女神的隐患吧？
　　而融入体内，方才能真正支配无限宝石的力量，如此恐怖的力量，消耗十万积分才能融合倒说得过去。
　　不过……
　　“道理我都懂，但是一颗无限宝石二十万，融合六颗无限宝石，代表的可是一百二十万啊！为什么系统你奖励的却只有一百万？这不对啊。”
　　陈长生欲哭无泪，他只记得在系统的见证下，创造宇宙什么的，自己与灭霸之前便签订了契约，结果没想到现如今聊天群方面，还会特意发布一个任务。
　　而融合无限宝石，将无限宝石的力量为陈长生所用，对他而言也确实是最有利的发展。
　　虽然是为了创造宇宙，但一旦融合，无限宝石融入陈长生的体内，成为他本身力量的一部分，这股力量却无疑也是恐怖的。
　　而灭霸从始至终所在乎的，也只是宇宙平衡，而不是什么无限宝石。
　　融合所用的一百二十万积分看似恐怖，却也只是抹杀缺陷和融入罢了，可以说完全没有算上无限宝石的本身价值。
　　虽然不知道无限宝石在漫威世界以外的世界能发挥几成力，但如果真做到了六颗无限宝石融合。
　　陈长生觉得，自己恐怕距离迪米乌哥斯脑补的完美形象都要所差不远了。
　　嘶～恐怖如斯，当真恐怖如斯。
　　现如今，除了没积分以外，其他也是都好。
　　一颗宝石二十万……代表着两次大任务中至少得占大头才能融合一颗，而无限宝石一共六颗，需要全部融入，却也不简单……
　　“叮，检测到宿主身体强度不够，系统建议宿主将武装色霸气提升到高级以后，再选择融合无限宝石，否则宿主肉体极有可能承受不住六颗无限宝石所带来的强大力量而崩溃。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼，差点一个踉跄险些摔倒。
　　好吧，又是十万，而且还是用来升刚刚他还认为鸡肋的武装色霸气。
　　陈长生面无表情陷入了沉默，不由伸手捂住了自己的自己的心脏，只感觉自己的心都在隐隐作痛。
　　靠！
　　早知道这样，刚才他还升什么霸王色，升“鸡肋”的武装色霸气啊！
　　相比起更快的融合无限宝石，霸王色霸气又算得了什么！
　　唉～现如今，力量无疑是强大的力量。
　　如果融合了无限宝石，陈长生觉得，自己甚至能够直接超越群里最强的埼玉，达到真正深不可测的境界。
　　但唯一可惜的就是……
　　他陈长生别的都有，就是没积分。
　　一百多万积分啊，比把埼玉基础锻炼法升到高级还要多。
　　也幸亏融合无限宝石不需要累计积分，这才相对而言简单一点。
　　但等真筹齐六颗无限宝石，恐怕大概也需要几百章以后了……
　　……
　　……
　　PS：困死，写的有点迷迷糊糊，见谅……呜，也是二合一章节，怎么说呢……我好难啊，感觉有点陷入怪圈了……

第一百五十三章 天下第一剑！
　　“嗯？老妹回来了？”
　　在确定手上虽还有五万余积分，却什么也做不了以后，陈长生也是叹了一口气，从积分界面退出。
　　然而，还没等他做什么，陈长生的心神便是忽然一动，见闻色霸气蔓延，看到不知何时出门的陈灵儿，现如今也已经回到了家中。
　　脸上笑了笑，对于这种小事，本来陈长生倒也不是很在意，但突然间不知想到什么，想了想后，陈长生还是起身了。
　　他从自己的房间出来，一边向站在大门的陈灵儿走去，一边轻声的询问道：“回来了？”
　　“啊？”看到特意出门迎接自己的老哥，陈灵儿也是一愣，有些古怪的瞥了自家老哥一眼以后，这才说道：“是啊，老哥，你之前不是也出门了？这么快就回来了？总感觉最近老哥你总是出去，是有什么事吗？”
　　“咳咳，我出门就是单纯的散散心，没什么事，话说你是干嘛去了？之前看你在那个什么塔里拼命修炼，也没见你出门啊。”
　　陈长生干咳了几声，对于老妹陈灵儿的话却也是神游天外。
　　毕竟，他“出门”的原因可不好解释啊，他总不能实话实说：
　　‘老妹啊，别看你哥我总是“出门”，其实那是拯救世界去了，在你还在头疼地窟的时候，你老哥我早就是好几个世界的救世主了，我们不一样。’
　　咳咳。
　　要真这么说了，陈灵儿会不会把自家老哥当成中二病暂且不说，就算是真信了。
　　陈长生觉得，就陈灵儿那“小丫头”的自尊心，那还不得又关在自己房间自闭好几天啊？
　　嗯，保守起见，这话可说不得。
　　“我出门？我出门当然是有事啦，虽然现在重生了，但谁知道这一世和上一世会不会有什么不同，会不会发生什么意外，不管怎么样，我都得提前做好准备，毕竟我可不像老哥你这么变态。”
　　听到自家老哥每次出门竟都是在“游手好闲”，陈灵儿也是翻了一个可爱的白眼。
　　但很快，她便把这种“小事”抛到了脑后，脸上隐隐露出了兴奋的表情。
　　经过了这么多次被自家里老哥的“连续打击”，陈灵儿她也已经清楚明白的了解到了陈长生这家伙根本不是人，而是一个“变态”！
　　都说凡事领先常人半步是天才，领先一步是疯子。
　　那像自家老哥这种分分钟领先成千上万步的，就是彻头彻尾的超级“变态”了！
　　她陈灵儿就算再怎么不凡，说到底也是一个人啊，作为一个人，犯得着去跟这些“变态”攀比吗？
　　而且她陈灵儿可是传说中的重生者啊！重生者就应该有重生者的样子，发挥出来作为重生者的优势！
　　陈灵儿这次出门，就是为了提前去找一件在后世极其出名的先天至宝！
　　而不出所料，那件宝物的所在地，虽然对于一般金丹元婴来说，极难触及。
　　但虽然比不上陈长生，她陈灵儿又能是一般人吗？所以那宝物自然是轻而易举的落到了陈灵儿手中。
　　“诺，老哥，这个给你，这就是我这一次出门的收获。”
　　从储存袋中掏出一物递到自家老哥面前，不知为何，陈灵儿脸上看起来有些得意洋洋。
　　陈长生：“……”
　　看着陈灵儿递到自己面前的东西，陈长生摸了摸自己的光头，也是一脸莫名。
　　“你给我一把剑干嘛？”
　　一把剑。
　　没错，陈灵儿递给陈长生的东西。
　　正是一把表面看起来简单，但隐隐有种极其古朴、剑身还有神秘纹路的古剑！
　　一般强者可能还感觉不出来什么，但有着高级见闻色霸气的陈长生，一眼就看出来了这剑不简单。
　　“？？？”
　　站在陈长生面前，陈灵儿听到陈长生的话后，得意洋洋的表情顿时一怔，紧接着脸上浮现出一脸懵逼的表情。
　　那模样，简直比突然收到一把剑的陈长生还要不明所以。
　　陈长生：“好了，灵儿，哥我知道你有心了，但哥也不需要什么礼物，这东西你收回去吧。”
　　陈灵儿眼神当场失去高光。
　　但很快就反应过来，大声反驳道：
　　“等等、等等，老哥，这是你前世的配剑啊！一把很厉害的先天至宝！就算是在全世界所有宝物中！也绝对足以排到前五！”
　　“那什么……你看到这把剑，难道没有什么感觉吗？这可是仙剑、仙剑啊！多少人剑客梦寐以求的东西！是上辈子老哥你上辈子的最强宝物，就算是这辈子还没遇到祂，也不应该毫无反应啊！”
　　对于自家老妹突然提高嗓音，陈长生也是吓得浑身一抖。
　　仙剑？
　　最强神器？
　　我的？
　　？？？
　　窝日哦，上辈子的事，这尼玛鬼知道啊！
　　你老哥我这辈子又不是练剑的！
　　拳头！拳头你懂吗？
　　没有什么事是一拳解决不了的，如果有，那就认真一拳！
　　我™埼玉基础锻炼法在身，今后又有力量宝石会融入体内，注定这辈子走的就是一力破万法的道。
　　练剑？饶了我吧！
　　“……没想到我上辈子还是个剑仙啊，但是啊，老妹你看，这辈子我修的可不是剑啊……就算是神器，但上辈子的剑，就算了吧……”
　　算了？
　　陈灵儿瞪大了眼睛，闻言开始磨起了牙，抬起头来看向自家老哥，带着一丝恼羞成怒的表情，吞吞吐吐的说道：
　　“不、不行，不能算了！哥，你忘了，一直以来，你就是拿这把剑保护我的啊～”
　　不，我没忘。
　　没做过的事，又怎么会忘。
　　陈长生面无表情，在心里疯狂吐糟。
　　“而且，哥你可能不知道，你的剑道天赋，绝对是天下无双的啊，上辈子你可是嫉恶如仇的第一剑仙！在剑这一方面，你可是天下第一，怎么能说放弃就放弃呢？！！”
　　陈长生抬头望天。
　　哇，“我”这么厉害的吗？
　　天下第一剑啊！
　　“所以，不管怎么说，哥你绝对不能放弃练剑啊。”
　　陈灵儿脸色变幻莫测，但还是咬咬牙说了出来。
　　她知道自家老哥现在也很强，但见识过老哥前世作为最强剑仙的风采，又怎么舍得看老哥白白浪费自己的天赋呢？
　　如果让前世那些人知道自家老哥不修剑了，恐怕全世界的剑客，都会觉得可惜了，因为在前世，陈长生就是有这个资格！
　　“咳咳……老妹你看，上辈子练剑，我不就失败了吗？事实证明，练剑拯救不了世人，所以我觉得，不如还是弃剑练拳吧。”
　　陈长生看着自家老妹不知想到什么，楚楚可怜一脸倔强的样子，也是淡淡的忧伤。
　　这算什么？
　　我坑我自己？
　　都到了这个地步了，他可不想浪费再去练剑啊！
　　如果利用积分，练到前世那种程度，恐怕至少也要百万积分，如果不用积分，就代表着要浪费很多时间去重新琢磨剑道！
　　太耗钱！
　　太麻烦了！
　　所以不能练！
　　“这……”
　　陈灵儿一愣，听到陈长生的话，倔强的表情也随之慢慢平静了下来。
　　虽然最强剑仙不学剑的理由好像很牵强，但仔细想想，说的好像却也不无道理……
　　而陈长生看到陈灵儿脸上露出犹豫的表情，眼前也是一亮，趁热打铁道：
　　“而且老妹这些天想必你也看到了，就算是不学剑，你老哥我也很强不是吗？”
　　陈灵儿：“……”
　　岂止只是强啊，简直强的变态！
　　回想起自己重生以来的一幕幕，陈灵儿眉头微微一跳跳，犹豫了一下，却还是咬咬牙，挣扎道：
　　“可是，哥……前世失败有可能是我拖累了你，这辈子我重生了，那种事情，跟本不可能发生啊……”
　　在前世，如果不是自己突破筑基时出现意外，老哥陈长生也不至于冒着掉修为的代价来救她啊。
　　虽然只是一两年的功夫，老哥就重新崛起了，但修仙这种事，一两年听起来无关紧要，谁又能保证，这一两年的功夫，是不是至关重要呢？
　　一直以来，对于这件事陈灵儿就很惭愧，本想着既然重生归来，必定帮老哥陈长生打理好一切，铺好修仙路，谁能想到又会变成现在这个样子……
　　“以力证道我已经走到了如今这一步，不管怎么说，老妹你不会是想我放弃再去学剑吧？”
　　陈灵儿一阵，这才发现是自己天真了。
　　确实，另一条道路都已经走到这种地步了，虽然前世是最强剑仙，但也完全没必要再为了修剑而放弃啊……
　　沉寂了很长时间之后，陈灵儿这才认清了现实，抱着怀里的剑，问道：
　　“那这把剑怎么办？我特意出门帮你带回来的，哥……”
　　“这把剑……？呃，老妹你是练什么的？”
　　“剑。”
　　“那就给你啊，既然我不用，你又是练剑的，不给你给谁？”
　　陈灵儿一愣，反应过来后，都来不及伤感，吓得连剑都直接掉到了地上。
　　给、给给给给她？
　　相比起第一剑仙的老哥，她虽然练剑，但可是连前十都算不上啊！
　　虽然这一世，剑可以说是她找到的，但听到神剑的“原主人”亲口说将剑给她，陈灵儿只感觉自己都有种眩晕的感觉。
　　莫名的有种被认可了的感觉，莫名的……陈灵儿眼睛一红，只感觉自己心中升起一股暖流，干咽道：
　　“是，哥，我不会让你失望的。”
　　擦了擦眼角，陈灵儿很快就平复了心情，眼神中随之也流露出坚毅的表情。
　　是，前一世，她陈灵儿比起老哥陈长生，在剑道上可能算不上什么。
　　但这一世，既然接手了老哥的剑，那她就要励志代替陈长生，站在第一女剑仙的位置！
　　上一世，是老哥用这把剑保护自己。
　　这一世，我要用这把剑自己保护自己！
　　不辜负老哥对她的信任！
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着陈灵儿一阵哭，一阵笑，一阵神采飞扬的模样也是一脸懵逼。
　　那什么，一把剑，至于吗？
　　正所谓肥水不流外人田，既然这剑这么牛逼，我自己不用不给自家妹妹难道还能给外人啊？更别说这剑本来就是你带回来的……
　　陈长生嘴角抽了抽，沉思了片刻，也想不通陈灵儿小脑袋瓜子到底在想什么，所幸也就没管了。
　　“嗯，加油，我相信你。”
　　模棱两可的算是回应了两句，陈长生便直接说出来这次特意叫住陈灵儿的主要目的。
　　“老妹，其实剑不剑的不重要，我就是想问，你这里有没有那种高深的飞行法决啊，咳咳，我突破元婴了，仔细想想，好像还没有飞行技……”
　　陈灵儿本还沉吟在斗志昂扬的状态中，小眼睛都仿佛都要燃烧起来了，但很快，便又被的话拉回了现实，听到陈长生的话后，表情又是一跨。
　　元婴了？
　　尼玛，高中元婴。
　　而且实力还不是表面上看起来的区区元婴实力……
　　陈灵儿白了陈长生一样，也幸亏这些天她在陈长生身上什么大风大浪没有见过？现如今都已经习惯了。
　　明明是足以震惊天下的消息，却因为陈灵儿已经习惯了，这次反而并没有什么太大的反应，不得不说，习惯是一种极其可怕的东西。
　　“有倒是有，但一般元婴已经可以自己控制天地灵气飞行了吧，高深法决提高的，也只不过是飞行速度而已……”
　　陈灵儿一边说着，一般又从自己身上掏出了一本秘籍，给陈长生递了过去。
　　飞行速度什么的，自然重要，但比起神剑，孰轻孰重还不是一目了然，老哥的关注点真奇怪……
　　“真有？谢了，帮大忙了！老妹。”
　　陈长生两眼放光，看也没看，便直接收了下来。
　　神剑那是什么玩意？在陈长生看来，会飞才是最重要的！
　　元婴了还不会飞，说出去都丢人！
　　更何况妹妹陈灵儿拿出来的东西，又必然不会是凡品，所以相比起来，神剑哪有飞行重要？
　　和陈灵儿告辞后，装过身去，陈长生也是迫不及待的想去修炼一下。
　　然而，陈灵儿看着陈长生离去的背影，有句话，下意识的却想脱口而出，大喊道。
　　“老哥，你现在真正实力到底是在哪个阶段？”
　　陈长生摆了摆手，也没回头，留给陈灵儿一个后脑勺，声音回荡在房间之内：“我也不知道。”
　　哈？
　　不知道？
　　陈灵儿浑身打了一个激灵，愣在了原地。
　　而与此同时。
　　在魔武，众大佬对于上次的埋伏邪教出现的一波三折，也是展开了一场重要会议……
　　……
　　……
　　PS；呀，基本二合一章节，每章不少于四千字，懒得分了，大家就这样看吧，毕竟也不影响阅读体验，不如说一次发完兴许更好？咳咳……

第一百五十四章 给埼玉递功法
　　飞行，是男人的浪漫。
　　相信每个男人曾经都做过自己会飞的白日梦。
　　虽然自穿越以来，陈长生的实力就一直处于突飞猛进的状态，但不会飞，却是他的一大憾事。
　　现如今，飞行的这个愿望，也终于要实现了。
　　《登云决》！
　　这便是老妹陈灵儿给陈长生的飞行功法。
　　名字虽然看起来较为普通，但修炼到高级所能展现的能力，在陈长生看来，却绝对是世间顶级功法！
　　“叮……恭喜宿主获得地阶初级功法《登云决》！
　　检测到宿主积分为54100，当前《登云决》提升消耗为：
　　登云决入门：300积分。
　　登云决初级：3000积分。
　　登云决中级：30000积分。
　　登云决高级：300000积分。”
　　陈长生面露兴奋，就算是不懂，从积分消耗上来看，便也知道老妹给出的这部修仙功法不简单。
　　毕竟是重生归来的强者，前世堪称达到了修仙世界的巅峰，所接触的功法，自然也不可能是普普通通。
　　底蕴不容小嘘。
　　陈长生甚至怀疑，老妹重生归来，在那个神秘小塔里面得到的功夫，如果按照系统的划分，极有可也是地价高级。
　　如果自己不是占着系统积分快速提升的便宜，谁胜谁负还真不好说呢……
　　“不管如何，算是弥补了不会飞的一个短板。”
　　脸上浮现出微笑的表情，对此，陈长生也没有急着利用积分升级直接升级《登云决》。
　　而是选择盘膝坐下，开始自主修炼了起来，数个呼吸后，陈长生便把《登云决》达到了入门等级。
　　现如今，以陈长生的层次，就算是不利于积分，前期功法的修炼也是水到渠成。
　　虽说越是高级功夫，修炼起来便越困难。
　　但正所谓能省就省，积分来之不易，陈长生自然也是准备等修炼到瓶颈以后，再利用积分也不迟。
　　就这样，大约又一个小时之后，陈长生自主将《登云决》修炼到初级，这才拿出3万积分，一举将它直接修炼到中级……
　　与此同时。
　　在远方，另一边。
　　全国最强的两大修仙名校之一的魔武学院。
　　也在为不久前，埋伏邪教组织一波三折事件展开了一场重要会议。
　　魔武学院会议室大厅之中。
　　此时，除了直接参与的刘老、以及苏婉晴等人以外，还有数十余位宗师以上的修仙者。
　　在场的众人穿着参差不齐，模样也是有老有少，这些人，除了来着魔武本校的宗师以外，还有来自各大势力的宗师代表。
　　世间突然出现一个实力强大的神秘修仙者，自然也引起了所有人的注意，他们在座位上交头接耳，窃窃私语。
　　片刻之后，会议室的大门打开，随后一位气势非凡的中年男子，直接大步走了进来，他的身后跟着的正是那天吸引邪教勇于作诱的机智少年。
　　中年男子领着少年，直接坐到了主位最中央。
　　也在这一刻，全场都随之安静了下来。
　　少年则站在中年男子身后，脑袋微垂，一脸惆怅，什么话也不说，那副毫不掩饰耿耿于怀的模样让在场不少人嘴角直抽。
　　至于坐在主位的中年男子，便是魔武当代校长，吴校长，在整个修仙界也是赫赫有名的存在。
　　未到渡劫却又堪称渡劫，在修仙界更是有着蛇王之称，其强大实力，毋容置疑，乃是修仙界公认的强者。
　　此时，吴校长扫视了在场众人一眼，声音也是十分冷静：“关于之前的邪教袭击，神秘强者插手事件，诸位有什么看法？”
　　众人面面相觑，许久的沉默之后，终于有一个清冷的声音打破了寂静：“吴校长，那个强者，是我的学生，在打架之前，我还要去见过他呢，嗯，肯定是我的学生。”
　　所有人寻声望去，只见事件参与人之一的苏婉晴举起双手，面无表情的脸上罕见的浮现出一副认真思考的神情。
　　然而，众人闻言，均是隐晦的撇了撇嘴，就连吴校长都忍不住嘴角抽了抽，翻了一个白眼，没人把苏婉晴的话当一回事。
　　毕竟，十几岁的渡劫强者？怎么可能！！！
　　尼玛，真有这样的天才，那岂不是变像说明了他们这些年的修炼都修到狗上去了？！！
　　“咳咳，苏老师此事暂且不说，刘老，你怎么看？”吴校长也是干咳了几声，生硬的转移了话题，问向另一个事件参与人。
　　刘老和吴校长眼神一碰，脸上一抹尴尬一闪而逝，随后也是默契“无视”了苏婉晴，回道：
　　“咳咳，校长，老夫觉得，那位虽然不可能是苏老师的学生，但极有可能却是长辈之内的，甚至有可能是“里面”出关的老家伙，对我们也算友好，这次要不是因为他，我们甚至都有可能危险了。”
　　刘老一开口就否定了苏婉晴神秘强者是他学生的说法，惹得在场众人纷纷点头。
　　特别是除两人以外，直接参与进去的其他强者，对此更是认可。
　　要知道，当初那人虽然看起来跟个普通人没啥区别，但一动起手来，尼玛一拳就打爆了当初让他们疯狂不能的邪教强者。
　　这种强者要是个十几岁的孩子，他们感觉自己都有可能要无地自容了。
　　要是大家都十几岁就这么强了，那地球上时时刻刻面临的危机，那还算个事吗？！！
　　“可是，刘老，吴校长，我感觉那真是我的学生，后面那位赶来协助我们的强者，我认得，是我学生的妹妹，我认错一个，总不会认错两个吧……”
　　苏婉晴脑袋歪了歪，面露些许疑惑，老实说，虽然大家都这么说，但她感觉真是啊……
　　奈何其他人又不跟她一样，与陈长生、陈灵儿如此熟悉，所以，苏婉晴所言这种颠覆常识的话，大家自然：不信。
　　毕竟，现实往往也正是太诡异所思，有些事才让人感到不可置信不是吗？
　　“嘿，我管他是老妖怪还是小妖怪，南江地窟要开了，世间多出来一个强者，这不是好事吗？比起这些，我觉得还不如想想怎么请那位前辈出手。”
　　吴校长旁边，一抱剑老头不屑一笑，拍了拍桌子，直接扯到另一个话题。
　　然而，听到老头的话，所有人均是脸色一肃，整个会议室的气氛都开始“活跃”了起来，一男子沉声道：
　　“李老头说得对，南江地窟压不住了，开启在即，与其考虑那对兄妹是什么人，不如邀请两人一同镇压地窟强者。”
　　对此，立马有人接话：“没错，对战地窟，我们本就一直处于劣势之中，地球上多几名强者，毫无疑问的有益无害。”
　　有人凝重道：“地窟虽强，但我们主要提防的，还是那些神秘人，绝对不能让他们突破地窟引起恐慌。”
　　有人忌惮道：“那群神秘人确实堪称恐怖，所图必定不小，在他们的有意推动下，恐怕不出数百年，我们与地窟方面就要前面爆发大战了，等着吧，政府已经慢慢开始向低级修仙者透露地窟危机了，那些人注定不会放过我们，到时候人人自危，未必不能杀出一条血路。”
　　有人拉回主题：“目前关键还是南江地窟，这边我们不得有失，那两位神秘强者的强大毋容置疑，高端战力的重要性也必不可少，讨伐邪教的时候他们就帮了我们，地窟方面也很有可能不介意出手祝我们一臂之力，但我们之前没有接触过，恐怕要提前派人去接触接触，在座的各位，谁愿意走一趟？”
　　面面相觑之后：“派谁去？这个问题……我倒是觉得苏老师不错啊，毕竟是她学生的长辈，相比起我们这些“无名小卒”，苏老师去肯定更有优势。”
　　“这事说的在理，以表达我们的诚意，倒也可以让苏老多带点“东西”。”
　　“自然，如此强者，“东西”可不能寒酸了，苏老师你怎么看？”
　　“……”
　　在此次会议中，一众强者也是围绕着即将爆发的南江地窟和陈长生兄妹二人展开。
　　数十人你一句我一句，聊的也是火热，其中，苏婉晴数次说明两位神秘强者极有可能是她的学生，陈长生兄妹，但没人理她。
　　会议的最后，吴校长也是拍板，在苏婉晴面无表情的目光下，派遣苏婉晴上门。
　　两位极其强大的强者。
　　对于南江地窟的助力也是极大的，苏婉晴虽然无奈，但也不再说什么……
　　而等到会议结束，所有人都准备散场以后，一直站在吴校长身后的少年，这才抬起来头，向在场众多宗师强者露出了“獠牙”……
　　“等等，诸位就这么走了，是不是不太对啊。”
　　来了！
　　听到少年的话，一群人会不明所以，但那名抱剑的李老头，却是精神一震，脸上露出猥琐的笑容，嘿嘿直笑。
　　“没错没错，方小子说得对，你们就这么走了，难道就没有什么要对方小子交代的吗？”
　　“李老师所言极是，诸位，这次歼灭邪教，诸位也是再三对小子保证，绝对不会有任何危险，结果呢？小子为了保证自身的安全，特意请了两位毕业已久的师兄不说，如诺不是神秘强者突然出现，小子恐怕早已死无葬身之地了！”
　　“是啊，你们都不知道，当初我去接应方小子的时候，那伤势，啾啾啾，简直触目惊心啊～”
　　“这个不值一提不值一提，李老师我们低调，小子只是觉得，当初再三保证，现如今出现意外，是不是应该给小子一些补偿？如果神秘强者是诸位的后手，小子自然二话不说，但现如今看来，却明显不是。神秘强者那边，小子将来必定上门拜谢，只是南江的各位大佬，咳咳，那啥……”
　　“不给说不过去啊。”
　　看着现场一唱一和的方小子和李老头，在场这么多强者也是嘴角直抽，特别是南江总督，当初就是他把方小子忽悠过去当诱饵的，谁知道事情出乎预料。
　　南江总督嘴角抽筋，看着面前这不要脸的一老一少，也是一阵头皮发麻，硬着头皮问道：
　　“你想这么补偿？”
　　“嘿嘿，总督大人，关系到身家性命，怎么也得陪个十七八亿吧？”
　　“滚！”
　　……
　　……
　　南江地窟即将爆发。
　　对此，正在修炼中的陈长生自然不知道这件事。
　　待等他自我修炼到初级，再用积分将《登云决》修炼到中级以后，这才从修炼中退了出来。
　　意念一动，身子也是直接浮了起来，直接从窗户飞到外面，极速转了一圈以后，陈长生也是面露兴奋。
　　人生一大目标得以实现，陈长生也是很久才平静下来。
　　接下来，他到好像没什么事了，只等聊天群确认时间以后，为众人降临稍微做下准备。
　　摸了摸自己的光头，不知想到什么，陈长生也是忽然一愣，随之眼前一亮，也是直接进入了聊天群。
　　聊天群。
　　“叮，群主陈长生给埼玉发了一个专属红包。”
　　陈长生：“@埼玉，埼玉，在不在，你不是一直说自己不会飞吗？飞行功法《登云决》，给你发过去了。”
　　八云紫：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　埼玉：“(눈_눈)”
　　埼玉：“虽然看了其他世界，我不再认为人类就一点不会飞，但是……群主啊，我们这个世界的人类怎么可能会飞。”
　　陈长生：“没有啊，你忘了，埼玉，英雄协会排名第二的龙卷她不就会飞？”
　　埼玉：“……那是超能力。”
　　陈长生：“嗯，所以我这个是功法啊，高级飞行功法，为什么你觉得超能力会飞，功法就不行呢？”
　　埼玉：“……”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，嗨过头了，多请了一天，不得不说，有点悲剧……我哥他们喝醉了，最后还是我开车送他们回去的，唉，结果还没地方睡，就还在车上凑合了一晚，没睡好，第二天又补觉……
　　今天回家了，放心，大概明天开始补更，本来打算今天开始补的，结果看《道君》看沉迷了……

第一百五十五章 又有新人入群啦～
　　夜斗：“……咳咳，其实，神明也不一定都是会飞的，埼玉先生。”
　　看到陈长生和埼玉的对话，从小黑屋里出来的夜斗，也是尴尬插了一句。
　　已经看过《一拳超人》的他，算是了解到了埼玉的可怕。
　　对于埼玉这种“不会飞”概念，也是嘴角直抽。
　　毕竟，要按埼玉那么算，他们世界大部分神明会飞个毛，除非有那种飞行的神器，不然在“飞”的这一方面，他们连埼玉都不如。
　　雷神：“夜斗说得对，咳，要不是雷神之锤，飞行对于我来说恐怕也有点困难。”
　　索尔也是干咳了一声，干巴巴的表态，证明就算是外星人，其实也不一定会飞。
　　毕竟虽然说出来丢人，但对于群里这些从某种程度上来说互相知根知底的家伙，也确实没啥好隐瞒的。
　　再说了，就算是丢人，也轮不到他们啊。
　　你看看你看看，连埼玉都不会飞，我们又算得了什么。
　　埼玉：“……”
　　陈长生：“……”
　　看到群里两大“神明”纷纷表态，也不知是照顾埼玉的心情还是怎么滴，总之陈长生也是嘴角抽筋。
　　现在群里一共三个神，两个直言自己不会飞，至于剩下的智障女神阿库娅……
　　虽然不知道从小黑屋里出来以后没有冒泡，但就这么一个吃不饱睡不好的家伙，指望她能干嘛？指不定现在没冒泡都是下海讨生活去了。
　　八云紫：“……其实咱觉得吧，从某种程度上来说，埼玉的“跳”，就已经是一种可怕的飞行技了，要知道，咱现在还在为上月球东跑西跑呢，埼玉却可是直接就能轻轻松松就从月球跳回地球的家伙，这种事情，就算是会飞，也不一定做得到好不好。”
　　唐昊：“嗯，不仅如此，埼玉老师还能在空中滞留，在我看来其实都已经跟飞没什么差别了，唉，反正这种事情，我是做不到。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，埼玉老师，你还说你不会飞？你的良心不会痛吗？”
　　陈长生哭笑不得，这群家伙，说的好像确实有点道理啊，对于埼玉而言，飞不飞的，很重要吗？
　　陈长生：“……说的也是，看样子是我考虑不周了。”
　　陈长生也是无奈双手一摊，对此倒也是毫不在意。
　　这一路上，埼玉的“帮助”对陈长生来说也是堪称最大，反正红包已经发过去了，修不修倒也随便他了。
　　反倒是听所有人这么一说，陈长生倒也是恍然醒悟。
　　得到飞行功法，修炼完成以后，陈长生猛地想到埼玉这种强者也还不会飞，迫不及待的想帮帮他，倒是忽略了群里大部分人也都还不会飞……
　　噗。
　　一想到这个陈长生的脸就有些别扭，有种忍俊不禁的感觉。
　　哈哈哈，大家都不是什么小孩子了，实力也不弱，咋就一个个连飞都不会了呢？
　　咋回事啊，小老弟。
　　“叮，全体通告，群主陈长生已上传永久免费飞行功法《登云决》。”
　　“此功法将在诸天聊天群永久开放，所有群成员均可前往群文件里免费提取。”
　　“检测到群主陈长生上传强力功法，获得积分1000点。”
　　陈长生：“作为诸天聊天群群员，各位不会飞倒也说不过去，这本功法算是不错，一点小礼物送给大家，都别客气。”
　　夜斗：“哦哦！群主大人万岁！群主大人牛逼！这功法，我学定了！”
　　八云紫：“啊啦啊啦，既然连群主大人都说不错，这飞行功法，注定不凡啊！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，埼玉大人看不上眼，但我们可没有埼玉大人那种实力啊！”
　　夜斗提取了飞行功法《登云决》。
　　八云紫提取了飞行功法……
　　黑胡子提取了……
　　唐昊……
　　迪……
　　……
　　在陈长生上传完功法以后，很快，群里除了已经收到红包的埼玉和陈长生本人以外，迫不及待的提取了神秘莫测群主首次上传的飞行功法《登云决》。
　　就连本还在潜水补番，甚至潜水修炼的群员，也因为聊天群的全体通告，惊的直接上线，待翻聊天记录搞清楚始末后，也是迫不及待的将《登云决》提取下来。
　　所有人简单看了看功法，顿时被上面的介绍震的身躯一震，再震！
　　入门——即可短暂滞空。
　　初级——即可熟练御空飞行。
　　乍一看不算什么，但功法到了中级，可就不得了了。
　　中级——即便绕着地球飞，也花费不了多少时间了！
　　高级（圆满）——别说地球了，只要你本人足够强悍，都能直接绕着太阳系飞了！甚至还能御物！
　　《登云决》虽然只是初级，但说到底也是和《埼玉基础锻炼法》同为地价的存在！
　　虽然仅凭一个地价功法，还不足以在一个宇宙傲游，但却也足以在一个小星系傲游了！
　　当然，一本功法就算再好，也是要看人的。
　　就像一般人，先不说能不能修炼到高级，就算能，如果实力不够强，又如何能长时间脱离氧气傲游太空？
　　肉体不够强，又如何能应对太空中的无数未知危险？
　　只要有足够的积分，聊天群成员们自然也不用担心修炼不到高级。
　　而在修仙世界，能把登云决修炼到高级的，绝对屈指可数，甚至可以说没有。
　　但修炼不到，却并不是代表功法不行。
　　至少在聊天群所有群员看来，这绝对是他们所接触到的最强飞行功法！
　　不愧是群主大人，不出手则已，一出手便是不凡！
　　众人心中感慨。
　　斗破世界，本来在炼丹的萧炎感受到脑海里的神秘功法，心中也是充满了激动和兴奋。
　　别看斗破世界斗王就能飞，但这他妈这么强的功夫，至少能用一辈子啊！
　　萧炎：“感谢群主大人！普通飞行功法在斗破世界便已经非常珍贵，群主大人的功法更是无价之宝！群主大人牛逼！”
　　夜斗：“群主大人威武！”
　　阿库娅：“群主大人666！”
　　陈长生心中好笑。
　　从系统把埼玉基础法划分为地价，陈长生便能够感觉到地价功法便已经很是珍贵。
　　但那又怎么样，穿越者威胁在前，群员的快速变强是陈长生自然乐得其见。
　　他的一生实力可以说主要来自于当初埼玉和黑胡子“无私奉献”，既然如此，那陈长生自然也没有打算靠功法从群员这一本万利的想法。
　　正如他所说，功法虽是一样，但人与人，终究却还是不一样的，这点自信陈长生还是有的。
　　毕竟，他可是一个有特权的男人！
　　迪米乌哥斯：“唉～虽然早就预料到，既然是群主大人拿出来的功法，那便必定不简单，倒没想到如此不凡，又超出了在下的预料，群主大人，真是深不可测。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这个功法确实强大，修炼到高级，甚至让我有种超超超级加强版飘飘果实了！恐怖如斯！”
　　诱宵美九：“……修炼到高级？在我看来可完全没有意义，浪费大量积分不说，就算到时飞行能力足以横穿星系，但本身实力不够有什么用？升到高级完全就是鸡肋，中级就够了。”
　　陈长生闻言眉头一挑。
　　陈长生：“@诱宵美九，美九，这你就不对了，加入了诸天聊天群，格局怎么能这么小，实力连横穿星系都做不到，未来还怎么抵御非法穿越者中的强者。”
　　诱宵美九嘴角微微抽筋，这个“连”字用的好。
　　你说的这是人话吗？
　　什么叫做连横穿星系都做不到，尼玛，别说是我了，你看看群里除了你和埼玉，哪个变态能单凭肉身就能横穿星系了？
　　诱宵美九翻了一个白眼，只感觉心里犹如千万头草泥马奔腾而过，心头闷闷的。
　　灭霸：“这东西就算是对埼玉，恐怕也有不小得帮助吧，就算埼玉弹力惊人，但跳和飞，终究还是有所不同的。”
　　跳的再这么高，再这么快，一旦起跳，毕竟是一跳直线，而飞就不一样了，在空中的自由性和控制力跟跳完全没有可比性。
　　迪米乌哥斯：“一般飞行功法，对于埼玉老师自然没用，但群主大人拿出了的这部，在下觉得，一旦修炼有成，恐怕对于埼玉老师，也有不小的帮助。”
　　迪米乌哥斯：“……等等，在下明白了！”
　　明白了？
　　明白了什么？
　　众人被迪米乌哥斯突然激动的声音吓了一跳，均是满脸懵。
　　其中陈长生反应最大，闻言后只感觉一股凉意涌上心头……
　　迪米乌哥斯：“群主大人这么做，极有可能是为了将来与埼玉先生约定的那一惊世大战！”
　　众人：“？？？”
　　所有人一脸黑人问号。
　　好好的，怎么又扯到挑战上去了？
　　迪米乌哥斯：“诸位仔细想想，通过一拳超人我们可以发现，埼玉先生，不管是速度，力量，防御，无一都是破格的存在，甚至可以说没人能够测试出埼玉先生的实力深浅……”
　　迪米乌哥斯：“但是！如果说，埼玉先生在战斗方面还有什么短板的话，那便恐怕只有不会飞这一致命“缺陷”了！一拳世界的怪人实力与埼玉先生相差太大，缺陷表现的不明显，自然是看不出来，但如果是势均力敌的敌人，这极有可能，却是极其恐怖的大破绽！”
　　迪米乌哥斯：“所以，在下认为，此次的飞行功法，极有可能就是群主大人为了弥补埼玉先生的这个巨大“破绽”，让未来一战更加精彩而特意传给埼玉先生的！
　　而先开始群主大人只打算把功法发给埼玉先生这便是证明！然后看到诸位聊天，想起群里大家不少还不会飞行，恐怕这才动了恻隐之心，大公无私的将功法上传到了群文件！”
　　夜斗：“！！！”
　　萧炎：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　众人闻言，也是纷纷倒吸了一口凉气！
　　经过迪米乌哥斯的一番解释，颇有种拨云开雾的感觉。
　　根据以往的种种，他们从不怀疑群主陈长生有没有这个实力，迪米乌哥斯的“分析”，反而能解释为何群主大人开始只传给埼玉一人怪异举动！
　　现在事情明了，没想到事情背后，竟隐藏的如此深意！
　　面对光头大魔王还能如此淡定如风，做出“资敌”的举动！
　　群主大人的修为，当真可怖至极！
　　灭霸：“群主大人厉害，如果让我面对埼玉，绝对做不出这种事情，唉，不愧是群主，自叹不如，佩服佩服。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，又是迪米乌哥斯大人先一步道破天机，不然我可能还被群主大人瞒在骨子里，迪米乌哥斯大人也是神机妙算啊！”
　　唐昊：“此举虽然看似不经意，但无形中就能感觉到群主大人广阔的胸怀，以及那股自信带来的庞大压力，如果要我面对群主大人，恐怕此时我便已经喘不过气了。”
　　八云紫：“群主大人不止是一个强者，更是当世豪杰，我八云紫佩服。”
　　埼玉：“……没想到竟然是这样，我明白了，就算是为了未来那一战，不辜负群主的期待，这功法，我也必定会修炼好，虽然没试过，但有可能正如迪米乌哥斯所说，飞行功法，对我可能也帮助不小！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生呆若木鸡。
　　听着聊天群众又是敬佩，又是认真的一句句赞赏，只感觉自己整个人都飘飘然了。
　　当然，这不是被吹的飘飘然，而是感觉直接距离升天可能已经不远了。
　　上传的时候，只不过是习得飞行功法后心情激动，一时没有多想，便只传给了跟自己“同病相怜”的埼玉，反应过来后这次上传到了群文件。
　　只不过是单纯的失误，原来还有这种说法？
　　陈长生都不知道说什么，资敌资敌，资你个大头鬼！
　　你当我是孙悟空还是卡卡罗特啊！
　　要是知道还有这回事，怎么说陈长生也会打过以后再给啊！
　　要不是不能强行收回，陈长生都已经直接做出不要脸的举动了！
　　陈长生嘴角微微抽筋，事到如今，他还真不知道说什么才好。
　　陈长生神色木然，老实说他想静静。
　　结果，脑海里突然出现的声音，让陈长生的心神忽然一动，眼神也慢慢恢复了神采……
　　“叮，检测到群活跃度再次提升，现在开启第四次邀请。”
　　“第四次邀请为随机邀请，可邀请2到5位新成员，具体数目由几率决定，邀请成功。”
　　“叮，雷神，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，史莱姆，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，吕小鱼，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，欧尔麦特，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，你已加入诸天聊天群，快来和群友们一起愉快的畅所欲言吧～”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，小说真好看，作者君沉迷看书无法自拔～

第一百五十六章 史莱姆与大贤者
　　聊天群又加新人了！
　　陈长生心神一动，本想静静的心情，被他毫不留情的直接又抛到了脑后。
　　压抑着内心的兴奋，正想看看这次加群的会是哪些大佬，结果只看到第一个，却让得陈长生脸色直接一僵。
　　雷神，又见雷神！！！
　　陈长生的表情极其精彩，虽然知道万千世界有雷神之称的神明数不胜数，但当又一个雷神入群，老实说，他还是忍不住有点风中凌乱的。
　　灭霸：“？？？”
　　埼玉：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　萧炎：“欢迎新……新人个鬼啊！卧靠！雷神是什么鬼？！！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，两个雷神大人，这个时候我们就应该@雷神，对于聊天群又出一位雷神大人有什么感想～”
　　雷神：“……不，不管怎么说，世界那么多，不止我一个雷神也不是不能理解吧？这有什么感想？其他世界的雷神？哈哈哈，就是不知道是不是跟我一样英明神武。”
　　阿库娅：“……噗哈哈哈，笑死我了，还英明神武，伪神就是伪神，既然还能同时出现两个。”
　　雷神：“阿库娅！你说什么？！！”
　　阿库娅：“哈？你吼什么吼，我说的都是实话好吧，你们那个世界神明难道讲的不是外星人？外星神？呸呸呸，神格都没有，本来就是伪神好吧！还不让人说了！小气！”
　　雷神：“啰嗦！就算我不是那种真正意义上的神明，但也比你这个所谓的“真神”好上十倍百倍，一个一天到晚被青蛙欺负的神，你嚣张什么嚣张！”
　　阿库娅：“啊啊啊，你这个伪神真敢说啊！我告诉你！我生气了，真的生气了！！！”
　　雷神：“呵，气死你算了，兴许还能成为第一个被气死的神名流千古呢！”
　　雷神：“区区阿库娅，我告诉你，我们雷霆之神，掌握雷霆，自然是英明神武，威猛非凡，@雷神，新人出来，让这个智障神见识见识我们雷神的霸气！”
　　雷神（）：“汪汪汪～”
　　雷神：“？？？”
　　阿库娅：“？？？”
　　雷神（）：“……我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　看着阿库娅抓住机会直接跟索尔怼上，然后上演了一场雷神@雷神的戏码，陈长生也是捂脸不忍直视。
　　万千世界的雷神实在是太多了！
　　本来陈长生还在思考新加入了的雷神到底是哪位，好吧，结果新雷神一开口，直接就猜都不用猜了。
　　这尼玛特征实在是太明显了！
　　兴许其他人还会怀疑之前的狗叫是错觉，但陈长生却深知，这根本就不是什么错觉！他偏偏就认识一个狗叫的雷神。
　　而摸清楚了最难猜的雷神，其他人自然也不在话下。
　　“史莱姆……？虽然万千世界这种低级魔物也不少，但能够加入聊天群的史莱姆，除了去年十月新番《关于我转生变成史莱姆这挡事》里的萌王史傲天以外也不可能是其他人了吧。”
　　“而这个吕小鱼……嘶，我有句mmp不知当讲不当讲，聊天群怎么把这个家伙都拉进来了！《大王饶命》里的吕小鱼，那小鬼不是个杠精吗？”
　　“至于欧尔麦特，来自《我的英雄学院》……如果说埼玉只是个兴趣使然的英雄，那欧尔麦特则就是一个真正的英雄的，和平的象征……”
　　陈长生摩挲着下巴，沉思了片刻了解了几人的资料后，看着热闹无比的聊天群，也是头疼的按了按太阳穴……
　　他发现。
　　这次加新人，除了欧叔欧尔麦特以外，好像又没有一个省心的！
　　雷神：“好！雷神兄弟说的有气势，这声音霸气，哈哈哈，我就说嘛，我们雷霆之神，又怎么可能像阿库娅那家伙一样。”
　　阿库娅：“哈！锤子神你什么意思？！！什么叫做像我一样，你这是在看不起我吧？绝对是在看不起我吧？！！”
　　漫威宇宙，索尔撇了撇嘴，并没有理会阿库娅，反而热情的和新加入的另一位雷神说道。
　　雷神：“@雷神，话说新人你是哪个世界的雷神？我是漫威世界的雷神索尔，别客气，直接说出来，还能从群主大人那里得到自己的未来哦。”
　　雷神（）：“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　雷神：“？？？”
　　雷神：“不……托尔，虽然听着挺有气势的，但我觉得也没必要重复两次吧，我知道你可能不信什么未来，但我可以用同为雷霆之神的身份保证，我说的这些绝对都是真的！”
　　雷神（）：“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　雷神：“……”
　　陈长生默默窥屏，对于两雷神之间的互动眼皮也是跳了跳。
　　漫威世界的雷神，看到其他世界的雷神好奇，热情这些也不是不理解。
　　但新加入的这位雷神，他的本体是一条狗啊，而且就是不会说话的那种。
　　你就算是再热情，你指望人家能给你回复什么？
　　据陈长生所知，好像除了一直重复这一句话以外，就只剩下汪汪汪了……
　　陈长生：“@雷神x2，那什么，索尔，托尔，两个雷神，看着太混乱了，你们等一下，我先给你们改个昵称哈。”
　　叮，你的昵称已发生变更，从雷神变成了漫威雷神。
　　叮，你的昵称已发生变更，从雷神变成了十冷雷神。
　　埼玉：“两个雷神吗？好像挺有意思的。”
　　陈长生：“不，埼玉，新加入的那个雷神情况其实有点特殊，@漫威雷神，索尔你别着急，这事说起来复杂但也复杂不到哪去，所以我就长话短说，直说了，新雷神其实是一条狗。”
　　漫威雷神：“？？？”
　　索尔一脸懵逼。
　　好端端的，群主大人你怎么骂人啊。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　另一边，史莱姆世界的某个山洞里。
　　一个本还在大吃特吃的史莱姆，身子忽然一顿，随后宛若被踩到尾巴的猫儿，反应剧烈的跳起来蓦然惊呼道：“什么人？”
　　慌乱的声音在小小史莱姆的内心回荡，小心翼翼的左看看右看看，却并没有发现什么人影以后。
　　史莱姆略显迷茫，还有些疑惑。
　　他刚刚好像……听到了脑海中出现了异响，只是却无法感知对方的来源，甚至感知对方的来历。
　　“大贤者，你刚刚有没有听到什么声音，呜，就是什么诸天聊天群之内的？”
　　“无。”
　　“哈？真的假的，可是我听到了啊，你确定你没搞错？”
　　“已再次确定并未听道过什么未知声音，经检测，在长期的黑暗环境下，您可能是幻听几率为……”
　　“停停停，你别说了。”
　　史莱姆在原地打了一个滚，闭上眼睛，莫名其妙的，却还是能看到那个所谓的聊天群界面。
　　这让史莱姆异常的苦恼，要知道，有东西竟然能在不知不觉侵入他的大脑而不被“大贤者”发现，是非常不可思议，甚至可以说完全无法理解的事情啊！
　　如此变故，让史莱姆有点紧张，还有点疑惑。
　　呜～话说回来，变成了史莱姆以后，我到底还有没有脑袋这种东西来着？
　　想着想着，史莱姆的思绪突然一歪，却也没想出个所然来，瞬间又拉回来正题。
　　诸天聊天群？
　　这到底是什么东西？！！
　　听起来好像是极具有现代色彩的玩意啊。
　　史莱姆苦恼的在原地打滚转圈，他还是有点想不通聊天群既然入侵了他的意识，为什么“大贤者”却一点反应都没有。
　　要知道，大贤者可是他穿越异世界的一大外挂，类似于系统的存在啊～
　　史莱姆纠结了片刻，忽然眼前一亮，他想到了一种可能性。
　　“大贤者！你说，你是不是有可能坏掉了。”
　　大贤者：“经计算，大贤者坏掉的可能性为0.001%，而您幻听的可能性为99.999%……”
　　史莱姆：“……”
　　……
　　……
　　聊天群！
　　阿库娅：“哈哈哈，没想到这个新的雷神原来是一条不会说话的狗，@漫威雷神，亏你之前还说什么雷霆之神注定英明神武、威武不凡，这次打脸了吧！”
　　漫威世界，索尔也是涨红了脸，气的无话可说。
　　尼玛，这鬼知道新加入的这位雷神其实是一条狗啊，只说一句话是因为不会说话。
　　其实狗不狗的无所谓，就算其他世界的雷神是一条狗也不关索尔什么事。
　　关键是之前在阿库娅面前吹的太大，结果本体却是一条狗，让得索尔嘴角直抽。
　　十冷雷神：“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　阿库娅：“看到没有看到没有，@漫威雷神，说你是伪神你还不信，雷神连狗都能当，噗哈哈哈。”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　黑胡子：“……”
　　静。
　　群内一片死寂。
　　说是这么说，但这话听起来这么就好像是在骂人啊？
　　对此，陈长生的嘴角也是直抽。
　　这个智障。
　　现在抓住机会是得意忘形了，但尼玛这不是得罪人吗？就不怕迟早有一天，漫威雷神跨界过去掐死你啊。
　　卧靠，就关顾这眼前爽了，到时候被索尔打的哭爹喊娘可别指望我上去拉人，都是你自找的啊～
　　“叮，群成员阿库娅已被群主陈长生禁言两小时。”
　　八云紫：“日常被禁阿库娅，望天。”
　　黑胡子：“黑屋常客阿库娅，一入小黑深似海，望天。”
　　萧炎：“作死达人阿库娅，小黑虐我千百遍，我待小黑如初恋，望天。”
　　陈长生：“……”
　　看着一个个秀的头皮发麻的傻吊群友们，陈长生也是哭笑不得。
　　仔细想想，对于阿库娅，禁言从某种程度上来说，好像确实已成习惯……呃，这个习惯真是恐怖如斯。
　　陈长生浑身打了一个寒颤，但为了那个智障未来不被索尔“打死”，必要的禁言还是必须的。
　　甩了甩头，反正都习惯了，陈长生很快就将阿库娅抛至脑后。
　　陈长生；“别管那个日常作死的家伙，我来给大家介绍一下这次的新人吧，这一次，如果不算某个我还不确定的小丫头，可是有两个强者！”
　　八云紫：“啊啦～群主大人都说是强者，看样子这次的新人不简单啊。”
　　迪米乌哥斯：“强者？难道说是埼玉大人那个层次的存在吗？”
　　陈长生笑了笑。
　　十冷雷神连话都不会说这个暂且不说，吕小鱼由于不知道是在哪个时间段，她的实力陈长生倒也不敢保证。
　　但其他两位，史莱姆看昵称便知道毫无疑问是已经穿越了，而欧尔麦特，陈长生也不相信聊天群会拉距离剧情开始还要很久的欧叔，最多也只不过是看发展到哪一步罢了。
　　陈长生：“@史莱姆，这位是和萧炎一样的穿越者，变强的天赋就是吃，可以说吃的越多，他就越强，目前更是还没有发现上限，能力极其可怕。”
　　陈长生：“@欧尔麦特，而这一位，则是和埼玉一样的英雄，是他们世界排名No.1的存在，更是被誉为和平的象征！相比起兴趣使然的埼玉，可以说是以一人之力，扛起了整个世界的和平。”
　　吃？
　　靠吃变强？
　　还没有发现上限？！！
　　排名No.1英雄？
　　被誉为和平的象征？
　　以一人之力，维护整个世界的和平？！！
　　八云紫等人直接被陈长生的话震撼在了原地。
　　难怪连群主都说是两位强者！
　　第一位，有着如此天赋，就算是现在不强，其潜力却在群里排的上数一数二的！
　　而靠吃就能变强，也无疑比其他人要轻松很多！速度也是一般人拍马也比不上，与那些辛辛苦苦变强的人完全没有可比性。
　　第二位，虽然不知道他们世界的整体实力情况。
　　但既然群主提到了埼玉的世界，恐怕就算是弱，也弱不了几个档次。
　　这样的世界，而这个欧尔麦特以一己之力却能促成表面上的和平，被誉为整个世界和平的象征，无疑是一尊强大的存在！
　　至少，八云紫、黑胡子等人打心里自问，自己在自己的世界，绝对做不到这一步，或者说等做到，都已经不知道什么时候了……
　　……
　　……
　　PS：今天不知道为啥，脑袋一片浆糊，见谅……

第一百五十七章 欧尔麦特一脸懵逼
　　欧尔麦特：“……”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，本来还想再观察一下没想到群主既然知道我，倒是显得我谨慎过头了。”
　　雄英学院。
　　欧尔麦特此时正坐在自己的办公室，双手撑着自己的脑袋，脸色也是变幻莫测。
　　诸天聊天群。
　　欧尔麦特闭上眼睛，看着这个莫名其妙出现在自己脑海里的聊天群界面，也是忍不住嘴角直抽。
　　而被陈长生誉为强者，在欧尔麦特的世界，自然是存在着超自然力量。
　　而这些超自然力量，在他们世界，则也有着一个统称，其名为“个性”。
　　作为No.1的英雄，欧尔麦特的个性自然是强大无比，脑海里莫名其妙多出一个聊天群，刚开始，他也只是以为某某某觉醒了一种特殊的个性。
　　而能把他毫无防备的拉进去，则也说明，这个个性，毫无疑问是超强的存在，至少潜力非凡。
　　把他拉进来，也说明了应该不是什么敌人，欧尔麦特心里早已升起了惜才之心。
　　毕竟，想想吧，世界上如果有一个链接诸多强者的聊天群，不说其他，就情报而言，这是多么的重要！
　　因为是“个性”，发生意外也能随时随地的互相联系，没有那些机器器材那么笨拙，经常被人妨碍。
　　就拿那次训练场突然出现的敌联盟袭击，如果有这么一个东西，还需要饭田少年拼了命的来通知他吗？
　　所以，在聊天群出现的一刹那，欧尔麦特就打定主意，一定要让这个特殊“个性”的拥有者加入雄英！
　　结果。
　　慢慢的……
　　欧尔麦特发现事情又好像不简单，可能并不是他想像的那样。
　　因为。
　　他发现。
　　自进群以后，竟然都没有一个人理他？！！
　　对于这一现状，欧尔麦特的表情瞬间凝固了。
　　不是他自夸，作为在排名No.1的英雄！
　　在这个危机四伏的世界，他的人气，比那些所谓的明星可强太多了！
　　不管欧尔麦特情不情愿，只要他一出现！那便注定是全场毋容置疑的焦点！
　　结果这次进群这么久了，竟然没一个人理他？反而在聊其他东西？欧尔麦特一脸懵逼。
　　看了看，他进群用的是真名啊……
　　卧靠！
　　什么情况？
　　欧尔麦特顿时反应过来了事情不简单，对于这种诡异的情况，作为一个现代人，他自然马不停蹄的去查看了群资料。
　　先不提那些什么视频，等欧尔麦特将群介绍那些看完以后，脑袋直接当机了。
　　他感觉自己精神开始有些恍惚，这辈子经历的事情全部加在一起，都没有今天来的刺激。
　　预知未来？
　　穿越世界？
　　无限变强？！！
　　谁能告诉我，我是不是在做梦，还是说哪位闲得无聊，有某种幻术“个性”在逗我玩？
　　欧尔麦特嘴角抽筋，他觉得事情不简单，但没想到会这么超乎常理……
　　陈长生：“和平的象征，一己之力做到这种地步，你欧尔麦特大名我自然知道，就算是我，对此也是极其佩服，只是可惜了，这么做的代价，使得你现如今伤势太重了。”
　　现实世界。
　　陈长生叹了一口气，随之又笑了笑。
　　欧尔麦特，欧叔嘛。
　　《我的英雄学院》整部剧，不管是正派还是反派，可以说都是另类的“欧厨”，只要是看了《我的英雄学院》，不知道谁也不可能不知道你啊。
　　至于另一个……
　　史莱姆：“呜，人家只是一只史莱姆啦～才没有你说的那么可怕。”
　　陈长生：“是是是，你是史莱姆，你是萌新，你说的都对，你开心就好。”
　　听着脑海里那“天真烂漫”的声音，陈长生也是翻了翻白眼。
　　对于史莱姆用恶意卖萌表达自己完全无害的行为深感鄙视。
　　对，没错。
　　您说的都对。
　　您完全不可怕。
　　您还是个孩子，是个萌新，是个低级魔物……
　　欧尔麦特：“……没想到群主你连我受伤的事情都知道。”
　　欧尔麦特没有理会史莱姆和陈长生的互动，反而在看到陈长生对自己说的那一句话后，身子一瞬间绷紧了。
　　“没想到连我和All For One大战留下的重伤都知道吗？这就是那预知未来的能力？既然如此，如果说他连这个都知道的话，会不会也知道绿谷少年其实是我“个性”的继承者？”
　　想到这里，欧尔麦特也是愈发愈紧张。
　　作为No.1，他的“个性”自然是非同小可，不知道有多少敌人在打他“个性”的主意。
　　如果，绿谷出久在还没有成长起来之前身份暴露，那么后果可不堪设想。
　　这也是欧尔麦特一直以来极力隐瞒的事实。
　　毕竟，敌人如果知道了，会击中力量直接毁了他的继承者也说不定。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，@欧尔麦特，这个自然，关于我们聊天群群员的未来，群主大人可基本都知道，虽然之前有过解释，但我更乐意当群主大人能够预知未来啦。”
　　黑胡子的话音刚落，便有新人迫不及待的回了一句。
　　十冷雷神：“汪汪汪……”
　　黑胡子：“……”
　　黑胡子脸色一懵，在反应过来，干咳了几声后，也是直接过滤了十冷雷神。
　　咳咳，如果不是群主大人说起，老实说黑胡子也没想到，别的世界的雷神大人，竟然会是一条狗。
　　跟漫威雷神相处久了，现在又来一个十冷雷神，这让黑胡子总有种怪怪的感觉，这种感觉就仿佛是看到了漫威雷神在学狗叫的强烈既视感……望天。
　　史莱姆：“呜，知道我的未来吗？可是我就是一个史莱姆啊，不管在什么世界，史莱姆应该都是低级魔物吧……呃呃呃，虽然我口牙很好，但异世界不可能只是口牙好就能纵横吧……”
　　史莱姆神神叨叨，作为一个和萧炎一样的穿越者，穿越之前又是和欧尔麦特一样的现代人。
　　对于这个神奇的诸天聊天群，他第一时间自然也去看了群介绍啊，群资料什么的。
　　相比起欧尔麦特，原本作为普通人的史莱姆对此却反而表现的更淡定。
　　虽然只是低级魔物，但他什么大风大浪没见过？
　　——预知未来？
　　哈，这不就是动漫小说里面玩烂了的操作吗？
　　异世界没个能预知未来的都不好意思说是异世界，史莱姆觉得自己现在这个世界就很有可能有这样的人。
　　基本操作，基本操作，坐下坐下。
　　——穿越世界？
　　呜，作为一个二十一世纪的社会青年，史莱姆其实一开始也是不相信这种事情的。
　　但现在穿都穿了……二十一世纪都变成剑与魔法的异世界了，已经发生在了自己面前的事，这还有什么好说的……
　　事实事实，不容反驳，坐下坐下。
　　——无限变强？
　　行不行史莱姆不知道，但他觉得自己口牙确实很好。
　　吃魔物就能获得能力，还能变强什么的，甚至还有其他各种各样的能力，就连他自己都觉得这个能力太bug了。
　　除了前几天吞的那条龙属于特殊情况，整个山洞，其他魔物啊，矿石啊，草药啊，都已经快被他吃完了。
　　能不能一直吃下去，达到所谓的无限史莱姆不知道，但相比起刚刚降临异世界的时候，他确实要强了太多。
　　正常正常，日常升级，淡定淡定。
　　所以。
　　综合上述。
　　你让史莱姆怎么慌。
　　比起欧尔麦特，他史莱姆虽然是低级魔物，可也是“见过”大风大浪的小魔物。
　　除了“大贤者”对于这个突然出现的诸天聊天群没有任何反应让史莱姆诡异了一下，其他又还有什么能让他惊讶的？
　　呵，他史莱姆别的没有，就是心大！
　　欧尔麦特：“群主大人知晓我们的未来吗？唉，但或许，知晓未来也并非什么好事吧……”
　　灭霸：“@欧尔麦特，看样子，群主所说的这位强者，虽然本身极其强大，但也有很多无奈啊。”
　　漫威世界，灭霸默默窥屏，也是突然插话道。
　　欧尔麦特的感慨，让他想起来当初的自己。
　　确实，如果不是找到了其他方法，有些事情，提前知晓了未来，又能怎么样呢？
　　如果不放弃，他灭霸现在就极有可能已经身死道消了，更何谈其他？
　　灭霸：“@欧尔麦特，一般只知晓未来，确实有可能很难改变，但你要知道一件事，我们的群主，并不是一般人，对于未来，群主甚至可以做出针对性的改变，我的未来就是群主改变的，如果不是他，恐怕我现在已经死了吧。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，如果不是群主大人，我的下场恐怕也好不到哪去，知晓未来是一回事，但群主大人改变命运，却让我深感佩服。”
　　欧尔麦特：“？？？”
　　欧尔麦特：“可以改变的未来吗……？”
　　欧尔麦特有些沉默。
　　他本来还有点担心他的继承者绿谷出久会不会暴露，但仔细想想，想通了以后，欧尔麦特却也感觉自己可能多虑了。
　　如果群介绍说的是真的，群员都是各个世界的强者，那么很明显，他所担心的事情，基本没可能发生。
　　总不能明明已经知道了他现如今的底细，还特意拉他进一个聊天群就为了害他吧？
　　先不说如果是真的，其他世界的强者到底有多强。
　　就算是同一个世界，知道他现如今身受重伤，也知道绿谷少年，结果还特意拉他进群让他提高警惕？
　　这怎么可能，如果是为了害他，恐怕都只要在全世界散布这个消息他便麻烦了，哪需要这么麻烦。
　　所以，对于陈长生那些话，虽然欧尔麦特还没有全部放松警惕，但却也放下了大半。
　　比起这些……预知未来。
　　老实说，一开始欧尔麦特对于这个并不是这么看重。
　　因为他的未来从某种程度上来说，根本不需要预知！
　　他的未来他自己清楚，如果再这么作为最强英雄，和平的象征继续活动下去，那么，身受重伤的他总有一天将会倒下。
　　很多朋友都劝过欧尔麦特不要再当英雄了。
　　但现如今这个世界，就如同他一样，表明看起来风平浪静，暗地里其实千疮百孔。
　　作为和平的象征，如果连他都倒下了，那么，黑暗便有可能直接浮现到表明，反而只要他还在，黑暗中的敌人就会顾忌，甚至先解决他。
　　这不是欧尔麦特自夸，在他的世界，他本人确实有着让整个黑暗都顾及的实力。
　　这样的他，如果不再当英雄导致社会混乱，欧尔麦特又怎么允许？
　　至少，现如今，欧尔麦特的愿望就是不惜一切代价，也要坚持到他的继承者绿谷出久成长起来。
　　虽然与灭霸曾经的出发点不同，甚至可以说性质完全相反，但本质上，两人却可以说是一样的。
　　明知必死，却也要将自己的理念贯彻到底！
　　但可以改变的未来……或许也欧尔麦特看到了希望。
　　只不过……
　　欧尔麦特：“我的情况很麻烦，可能没有你们那么简单。”
　　灭霸：“……”
　　黑胡子：“……”
　　八云紫：“……”
　　看到欧尔麦特的话，聊天群瞬间一静。
　　看到这种情况，欧尔麦特一愣，也是不明所以，难道自己说错了什么吗？
　　他们世界，所有人都对他的这种情况束手无策，确实很麻烦啊……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，仔细想想，我的未来虽然可能很惨，但解决起来，确实也轻松啊……”
　　八云紫：“阿拉～黑胡子你暂且不说，但咱记得灭霸先生那个时候，群主大人想解决问题，结果差点和埼玉老师跟灭霸先生打起来了呢，那次改变未来更是涉及到了整个宇宙，新人说他的未来改变起来麻烦，难道也是宇宙级的？！！”
　　迪米乌哥斯：“毕竟是群主大人承认的强者，现在看来，果然不简单啊。”
　　……
　　欧尔麦特：“？？？”
　　短暂的寂静后，聊天群内顿时一阵喧哗。
　　有陈长生在，大家对于欧尔麦特所说的麻烦，倒也没有担心，反而兴致勃勃的争先讨论了起来。
　　作为当事人的欧尔麦特，却反而听得一脸懵逼。
　　啥？宇宙级？
　　！什么东东？原来麻烦还能牵扯到宇宙那么大的范围吗？
　　等等，我是谁，我在哪，这个时候我应该是一副什么表情？
　　……
　　……
　　PS：都说我更新慢，老实说吧，其实并没有多慢啊，你们难道没发现虽然一天只有一更，但一章一直是四千字吗？呃呃呃，以前两更也是这个字数啊，只不过现在没分了而已……

第一百五十八章 吕树：退群吧
　　欧尔麦特觉得事情不简单，好像有点超出了他的掌控。
　　虽然他觉得自己的事，确实挺麻烦的。
　　但这动则又是宇宙，又是世界，哦，前面好像还牵扯到神明什么的吧？要不要那么夸张。
　　该说不愧是敢自称链接诸天万界的神秘聊天群吗？尼玛，说起话来就是刺激。
　　动不动就是宇宙级，好像一个不小心，世界就会毁灭一样。
　　欧尔麦特脸色沉重，本来他觉得自己的事情挺棘手，但看到群里这一幕后，嘴角忽然忍不住扯了扯。
　　欧尔麦特觉得，虽然不知道发生了什么，但这群家伙肯定是误会了。
　　如果让这些家伙知道，他所谓的麻烦，只不过是重伤一直无法痊愈的话，会是一副什么样的表情……
　　陈长生：“嘛，也没大家想的那么严重，加入聊天群后，这些跟本都不是事。”
　　陈长生：“@欧尔麦特，伤势什么的其实无所谓，只要有积分，痊愈跟本没有问题，“个性”传继下去了也无妨
　　比起那个，我觉得群里的三色霸气就非常适合你啊，学了肯定进步神速，毕竟底子在那里，而且你“个性”慢慢消失，百废俱兴，到时兴许连《埼玉基础锻炼法》都可以试试。”
　　这个群主果然知道自己不少事啊。
　　欧尔麦特内心嘀咕着，一语道破自己所有的事情，其本人却又神秘的可怕。
　　排除群员都是中二病这个可能性极低的情况，那么，群里的每一个人，便都很有可能不简单。
　　就是不知道神秘群主说他的伤势能够是真是假，所谓三色霸气和埼玉基础锻炼法又是什么东西。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，原来不是我们想的那样吗？群主大人实在是太过分了，就你一个人了解新人们，而我们却还要去猜。”
　　八云紫：“就是就是，明明知道咱也很好奇，结果却一直不上传新人们的未来，啊啦，果然，这也是群主大人的恶趣味吧～”
　　史莱姆：“呜呣，我们的未来还能上传的吗？好神奇，我要出去了，我也想提前知道外面的世界是怎么样的呢～好提前做好准备，嘿嘿。”
　　诱宵美九：“新人这话怎么跟没见过世面似的……你自己的世界自己难道还不清楚吗？”
　　史莱姆：“不知道啊，因为我是一只穿越的史莱姆。”
　　黑胡子：“……”
　　八云紫：“……”
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九：“又见穿越者，此时应@斗破某人，虽然诸多好奇，不过还是算了，等看了群主上传的未来应该便明了了吧，@陈长生，群主快上传啊！你不会真的是恶趣味吧！本小姐都宅在恶补了好几天番了！励志要一次补完，不补完不出去！”
　　神大人：“同补好几天番，实名羡慕楼上可以宅在家里安心补番，唉，同为一起进群的新人，同为学生，我们不一样，我不仅要上学，抽空还要攻略美少女拯救世界呢，顺便一提，要补的也太多了吧，简直让人无力。”
　　夜斗：“哈哈，还好吧，除了《海贼王》，我的基本补完了，不算多，32倍数看就好。”
　　看着群里一个个好奇新人未来的同时，又抱怨要补的番太多，陈长生也是一阵好笑。
　　这就是传说中的痛苦并快乐着吧。
　　身在福中不知福，有番补就不错了，而且还是这种真真实实的番，现在你们还尚且不知，等到时候同我一样补到没番补，再来后悔莫及吧！
　　至于什么所谓的恶趣味，陈长生暗暗把八云紫记来小本本后，当即便用行动证明，完全不是那么回事！
　　“叮，群主陈长生已上传视频：《十万个冷笑话2》。”
　　“叮，群主陈长生已上传视频：《我的英雄学院》系列。”
　　“叮，群主陈长生已上传视频：《关于我转生变成史莱姆这档事》。”
　　“叮，群主陈长生已上传文件：《大王饶命》。”
　　埼玉：“哇，又有新番可以补了，赶紧先提取，现在和杰洛斯在外面办事，等回家就看，美滋滋。”
　　史莱姆：“哦哦，第三个，第三个肯定是我的，真是简单易懂啊，嗯～我先去看了，各位再见～”
　　八云紫：“阿拉，既然如此咱也先看史莱姆吧～怎么说也跟咱一样算是妖怪。”
　　十冷雷神：“汪汪汪～”
　　漫威雷神：“……”
　　漫威世界，索尔没有说话，默默的下载了《十万个冷笑话2》，决定还是先了解一下异世界的另一个雷神。
　　陈长生：“@吕小鱼，新人冒泡，那本《大王饶命》是有关你未来的，感兴趣可以看看。”
　　陈长生看着群里这么热闹，也是试着@了一下唯一一个没有冒泡的新人。
　　不过等了半响以后，却还是没有发现什么动静，陈长生也是摸了摸自己的光头。
　　八云紫：“噗，竟然没有反应，看样子这个新人就算是群主大人出面也不管用啊。”
　　陈长生：“兴许有事，也没谁规定进群后就一定要冒泡啊，补你的番去八云紫，补番还堵不住你的嘴。”
　　八云紫：“略略略～”
　　陈长生：“……滚。”
　　八云紫：“是，谨遵法旨群主大人法旨，嘿嘿～”
　　欧尔麦特：“……”
　　随着视频文件的上传，片刻之后，聊天群也是进入了久违的寂静中。
　　除了一直潜水的吕小鱼以外，新人们也是迫不及待的提取了有关各自未来对应的视频文件。
　　十冷雷神和史莱姆还好。
　　十冷雷神在看了《十万个冷笑话2》以后，甚至都可以提前告知自家老爹，在危机还没有发生之前直接掐灭。
　　而史莱姆，则只是一个劲的感慨。
　　“哦，外面的世界原来是这样啊。”“哦！果然异世界就应该有魔王什么的吗？”“原来如此，我的未来发展方向便是在异世界建立一个梦幻般的城镇吗？”“是很好的未来呢，就没必要做出改变了吧～”……等等。
　　史莱姆对于自己看到的这些未来，也是充满了好奇，“天真烂漫”的惊呼声不断从他圆鼓鼓的身体里传出。
　　而另一边。
　　与十冷雷神和史莱姆不同，欧尔麦特在将陈长生上传的我的英雄学院视频提取下来以后，也是迫不及待的开始观看了起来。
　　比之那两位，欧尔麦特毫无疑问是最充满紧迫感的新人。
　　从第一季第一集开始看，视频中的真实感暂且不说，欧尔麦特却发现，这些确实是真真正正发生过的事情。
　　比起他真实经历的，视频中，却是有着更多的细节，绿谷出久等等少年少女们的心声，更是在其中展露的清清楚楚。
　　“绿谷少年，真的很努力了呢～”
　　欧尔麦特对此内心也是充满了感慨，通过视频，他所有学生的努力也是被他更加清楚的看在眼里。
　　一直到近日发生的敌联盟袭击事件以后，欧尔麦特也是充满了许久，显得十分认真，就连自己的眉头无意间皱了起来也浑然不知。
　　看着看着，欧尔麦特心中也是升起一丝明悟。
　　看样子，后面讲述的，便已经并非过去，而是群主所说的未来了吗？
　　“原来如此，敌联盟的背后，竟然是All For One吗？看样子这个未来，极有可能是真的啊，就连过去不少事情都知道的一清二楚……”
　　欧尔麦特的表情有些恍惚，虽然从一开始他就认为聊天群不简单，但当事实真的发生在眼前的时候，他还是感觉有些头皮发麻。
　　预知未来是真的，那么，岂不是代表，群里那些人所说的其他事情也极有可能是真的？
　　欧尔麦特咽了咽口水，作为No.1的英雄，甚至可以堪称世界最巅峰的力量，他却从来没有想过，除了他们世界以外，竟然还有其他世界的存在！
　　这简直可以说得上是完全不可思议……
　　不！甚至可以说离谱到跟本就是胡言乱语。
　　欧尔麦特突然想到什么，额前渗出了冷汗。
　　“这也说的清，为什么动不动就牵扯到宇宙了。”
　　说神明就神明，说宇宙就宇宙。
　　他究竟加入了一个什么地方啊？
　　而这件事的最后，到底是福还是祸，是祸，也躲不过啊……
　　……
　　……
　　而与此同时。
　　大王饶命世界。
　　洛诚行署路四号院，某个八十平米的小平房里。
　　一个白静的小姑娘，蹲下身子不知道在干什么，当看到身旁某个身影之后，忽然眼巴巴的说道：“吕树，我想吃泡面，红烧牛肉的！”
　　被小姑娘眼巴巴盯着的那位少年闻言身子忽然一顿，满头黑线，不情愿回道：“吃什么泡面，我给你下面吃。”
　　“你下面一点味道也没有，我不吃，你去给我买泡面！”小姑娘顿时不乐意了。
　　“我不去。”名为吕树的少年说着就要站起身来。
　　“吕树，你变……”
　　小姑娘嘴巴一扁，对此也是不依不饶，刚想继续说些什么，然而神色却是忽然一顿，脸上随之也露出了疑惑的表情。
　　“怎么了？吕小鱼，忽然就不说话了？”拒绝了一次就不说话了，情知自己妹妹德性的吕树，不知为何，忽然感觉有些不自在。
　　而被吕树称为吕小鱼的小姑娘，也正是聊天群里，一直没有冒泡的那位新人。
　　只见吕小鱼毫无征兆的敲了敲自己的脑袋，好像在确认什么一般，听到吕树的话，顿时愣了一下，突然眼巴巴的说道：
　　“吕树，好像有什么东西到我脑袋里来了，我加入了一个聊天群？”
　　吕树浑身一抖，只感觉自己整个人都不好了，紧张道：“聊天群，真的假的？你没事吧，小鱼。”
　　“没事倒好像没事……”吕小鱼看起来有些苦恼。
　　对此，吕树却松了一口气：“知道那是什么东西吗？”
　　“呜，不太清楚，一个普通的聊天群？”吕小鱼回了一句。
　　“不太清楚吗？”
　　吕树想了想，对于突然出现在脑袋里这种行为，不知为何，他忽然感觉跟自己的系统有些类似。
　　就是忽然出现在脑袋里的不是系统，而是聊天群？这是什么操作啊，方便聊天吗？
　　吕树有些苦恼，既然是聊天群，说明就不止吕小鱼一个人吧，这也不知是好是坏……
　　想了想，为了保险起见，吕树只好说了一句。
　　“这东西也不知有没有危险，吕小鱼，要不你看看能不能直接退群吧？”
　　“哦。”
　　吕小鱼点了点头，也没有拒绝，但在脑海里琢磨了片刻后，却又叹了一口气，直接放弃道：
　　“不行啊，吕树，我好像不知道怎么退群。”
　　“……”
　　吕树一个踉跄，对此也有些哭笑不得。许进不许退的聊天群吗？真的假的。
　　“那算了，你以后注意点，潜水不冒泡就好，小心被人骗了。”
　　虽然有些怀疑是不是真的退不了，但吕树倒也没有怀疑聊天群本身。
　　因为他了解吕小鱼，不会在这种大事上开玩笑。
　　“就算是要骗也是骗你，我才不会被人骗！”吕小鱼不服气。
　　吕树嘴角抽筋，但还是不忘交代：“如果有什么事记得和我说，好了，我先回房间了。”
　　吕小鱼哼了一声，正准备跟着吕树一起回房间，然而脚步却又是忽然一顿，这正是陈长生在@她。
　　站在原地想了想，吕小鱼潜入聊天群，看了看聊天记录，对于群主上传的《大王饶命》，吕小鱼也是纠结了片刻，等群里没什么人了后，最终还是提起了下来。
　　看着提取后，自己面前突然出现的书籍，吕小鱼也是眨了眨眼，好奇的将其打开看了起来。
　　结果还没等她看几章，脸色当即却直接黑了起来，气的将书直接摔倒了地上。
　　想了想，然后又捡起来，这才气鼓鼓的跑到房间，大声叫到：“吕树你变了！有系统了也不告诉我！”
　　吕树顿时浑身一抖，差点吓得当场就尿了，你特么的怎么知道……
　　……
　　……
　　PS：一天四千字，虽然不算勤快，但老实说也不算慢了……真的，二次元一群咸鱼，我还不算太咸。

第一百五十九章 我去买泡面啊
　　“来自吕小鱼的负面情绪，+99……”
　　看着自己面前莫名其妙抱着一本书，风风火火气鼓鼓跑到自己面前的吕小鱼，吕树只感觉一阵牙疼。
　　不是，系统什么的。
　　吕树确定，除了自己以外，好像谁都没有告诉吧？这个小丫头是从哪得来的消息？
　　想了想，吕树对此倒也很快就反应了过来。
　　毕竟，这也不算难猜。
　　在此之前一直隐藏的好好的，现在却毫无征兆的一下就暴露了。
　　恐怕也只有吕小鱼脑袋里，那个突然出现的神秘聊天群了吧？
　　不过，吕树倒是没想到，聊天群连他有系统这事都知道，或者说，是群里某个人知道他有系统？
　　一瞬间，吕树脑海里也是闪过诸多念想。
　　看着脸上明显带有些气愤的吕小鱼，吕树先是扶额，然后也没等吕小鱼继续质问，直接先发制人，没好气的说道：“吕小鱼，你是不是去水群了！刚刚才说好的潜水不冒泡呢？”
　　“来自吕小鱼的负面情绪，+199……”
　　吕小鱼阴着脸站在吕树面前，死死地看着他：“我才没有，我只是窥屏而已，吕树，你不要扯开话题！为什么有系统不告诉我，明明我一有聊天群就告诉你了，吕树，你变了。”
　　吕树浑身一抖，对于吕小鱼这么大的怨念也是撇过头去不敢直视。
　　说起来，自己和吕小鱼的关系这么好，甚至说相依为命也不为过，当初获得系统是为什么没告诉吕小鱼来着？因为自信能够保护她还是觉得没必要来着？
　　吕树站在原地无言沉思，然而吕小鱼却没有放过他，眼巴巴的继续说道：
　　“难怪你有一次给我去买泡面回来一身血，原来是被车撞人，你那个时候就觉醒了系统吧？吕树你变了，竟然都不告诉我。”
　　“你怎么知道？”
　　噗，吕树顿时一个踉跄差点摔倒，这货怎么知道的这么清楚……
　　总不能是那司机特意跑过来跟吕小鱼说的吧？怎么可能闲的那么无聊……
　　吕树极其头疼，他感觉事情好像没他想的那么简单啊，吕小鱼从聊天群那里，好像不止知道了系统，还知道了其他东西？
　　呜，就是不知道到底知道多少……
　　吕小鱼冷眼看着好像准备要出门的吕树：“吕树，你干什么，想逃跑吗？”
　　“……额，你不是想吃泡面吗？我去给你买泡面啊。”吕树的声音听起来极其平静。
　　“泡面什么的，现在不重要，等说清楚了再去买也不迟。”对于吕树的示好，吕小鱼并不买账。
　　吕树闻言，正准备出门的脚步瞬间一顿，转过头，突然表情认真的看着吕小鱼：
　　“吕小鱼。”
　　“其实，有系统这事，我之前是有暗示过你的，但考虑到直接说出来你可能不信，所以就没有急着告诉你，而是准备找个机会再告诉你。”
　　“我不知道你是从哪里知道我有系统，也不知道你是怎么知道我是被车撞了以后觉醒的，但想来就是刚才你加入的那个聊天群吧？”
　　“咳，就算是那个聊天群不告诉你，这几天我也会找个机会告诉你的，你要相信我！”
　　说着说着，吕树也是越说越顺，转而甚至内心都淡定了下来。
　　呜，老实说他有点不记得当初为什么没有把系统告诉吕小鱼了，有可能是忘记了吧，既然是忘记了，那应该就是自己这个说法了，大概……
　　“是、是吗……”吕小鱼一愣，这个说法，她倒觉得确实很有可能：“呜，既然这样的话，那你去买泡面吧。”
　　紧了紧自己怀里的书，吕小鱼想了想。
　　好像确实是自己看了十几章就武断来兴师问罪了，这样的话，可能确实误会了吧。
　　“好嘞，红烧牛肉面是吧，马上回来，对了，关于那个聊天群，我们不知道底蕴，小鱼你还是少冒泡为好。”
　　“哦……”
　　吕树呵呵直笑，紧了紧自己的领口，也是转身就出门了。
　　吕小鱼点了点头答应了吕树在群里不随便冒泡，也是看着吕树离开的背影，直到彻底消失在自己的视线范围内。
　　从吕树那里得到了满意的答案，吕小鱼感觉心情也是非常不错，乐呵呵的找了一个地方坐下，准备继续看《大王饶命》。
　　结果……
　　看着看着，吕小鱼的表情又慢慢变的面无表情了起来，看书的速度也是越看越快。
　　那速度，简直都让人怀疑她到底有没有在认真看书。
　　直到某一刻，仿佛终于忍不住了一般，吕小鱼深呼了一口气，慢慢把书合上……
　　“吕树！你变了！还说之后会告诉我！结果几百章你还是没说！”
　　还有，那个卡洛儿是谁？！！
　　吕小鱼咬牙切齿，对于吕树这种“骗人”的行为也是气的再次直接摔书。
　　而与此同时。
　　另一边。
　　“来自吕小鱼的负面情绪，+999……”
　　本来买了红烧牛肉面都已经快到家了的吕小鱼顿时瞳孔一缩，看着不远处自己的家，又有些进退两难了。
　　等等，发生了啥？
　　突然怨念就要突破天际了？这叫什么事啊？！！
　　吕树的脸黑的可怕，他觉得那个莫名其妙出现的聊天群就不是什么好东西，总感觉是在针对他。
　　……
　　……
　　而此时，因为不少事情近期都有可能会毫无征兆的直接发生。
　　新人的加入，新番的上传，虽然让聊天群陷入了也是短暂的寂静之中，但很快，这份寂静，又被某人给直接打破……
　　唐昊：“@陈长生，群主大人，小三，我儿子唐三已经出生了！”
　　陈长生：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　陈长生：“恭喜恭喜，昊天斗罗喜得一子，成为本群第一位有老婆有孩子的男人。”
　　八云紫：“恭喜恭喜，啊啦，不得了不得了，未来的神王终于出生了，前途不可限量啊！”
　　黑胡子：“恭喜恭喜，贼哈哈哈，有唐昊兄弟在，虽然不说全无危险，但恐怕未来的神王大人这一路比原著要顺利的多啊！”
　　迪米乌哥斯：“虽然有前世身为唐门高手的经历作为底蕴，在下觉得适当的危却险还是要的，但是，不说一帆风顺，却毫无疑问要比原著注定要顺利很多，在下在这里也恭喜唐昊先生喜得一子！”
　　虽然唐昊只@了陈长生一人，但这么劲爆的消息，却也是将群里很多还在补番的人给炸了出来。
　　《斗罗大陆》的主角。
　　海神、修罗神——唐三！终于要出世了吗？！！
　　群员们的心情也是异常激动，毕竟，这可是群友的仔啊。
　　还是那种带记忆……不，应该是外挂穿越的仔，如何能让他们不好奇。
　　唐昊：“谢谢，谢谢各位，但现在可能不是说这个的时候，小三出生了，阿银陷入虚弱期，代表着武魂殿要来袭了啊！”
　　唐昊：“@陈长生、@八云紫，群主大人，八云紫前辈！如果可以的话，在此之前，我想把阿银和小三先送到八云紫前辈那边，然后我再一个人留下专心对付武魂殿！
　　我倒是要看看，花费数万积分升级的两个十万年魂环，跟封号斗罗比起来，又到底相差多少！武魂殿敢来，便要做好永远留下的准备！”
　　唐昊的语数非常快，对于唐三出生，武魂殿袭击，虽然他早已做好了准备。
　　但妻子和儿子安全还没有彻底得到保障，就算武魂殿袭击基本也没可能那么快，唐昊却也时刻保持着警惕。
　　陈长生：“说的也是，唐三出世，代表武魂殿袭击也快了，唐昊你放心，现如今两个十万年魂环的你，我觉得实力至少不会弱于原著阿银献祭后的你，昊天锤，可是最强器武魂，而你，更是昊天斗罗！”
　　八云紫：“啊啦～阿银和小三是要来咱这吗？这倒是没有想到呢，不过完全没问题，唐昊。”
　　唐昊：“嗯，感谢八云紫前辈！”
　　斗罗世界，唐昊得到陈长生的保证和八云紫的肯定答复，也是松了一口气。
　　将阿银和唐三送到八云紫前辈那，这是唐昊仔细思考了许久，最终才做出的决定。
　　其实如果按照实力来说，埼玉和陈长生无疑才是群里最强的那一列。
　　但两人虽然强大，一拳世界却毫无疑问实在是太危险。
　　而群主陈长生的世界虽然还不太了解，但从只言片语中，却也同样不简单，更何况可以说完全不知底蕴。
　　所以他们虽强，唐昊却一开始就直接pass了。
　　更何况照顾刚刚分娩的阿银，相比起陈长生和埼玉，群里的女人毫无疑问也更适合。
　　而群里一共也就五个女人。
　　高坂穗乃果小姐的世界虽然安全，但她还只是孩子，如果带阿银和小三回家，那叫什么事啊……
　　纳兰嫣然小姐也是如此，要知道，云岚宗可不是什么好地方，阿银这种特殊的存在如果去了，恐怕还要提防云山图谋不轨，要知道，纳兰嫣然面对云山可反抗不了。
　　而诱宵美九……不是唐昊自夸，他妻子阿银长的可谓是花容月貌、天姿国色，虽然生命上应该没有危险，但从某种意义上，却是危险至极，嗯，各种意义上的……
　　至于阿库娅……好吧，这个唐昊还真没考虑过，不是他歧视神明·阿库娅大人，而是他总感觉交给阿库娅实在是太不靠谱了，有种把自己老婆往火坑里推的罪恶感。
　　所以……最后的最后，也就只剩下八云紫前辈了。
　　从日常的聊天群，唐昊早已观察出了，八云紫前辈在自己世界，无疑是身为强者的存在，也已经站稳了跟脚。
　　阿银是魂兽，但八云紫却也不是人，而是作为妖怪的特殊存在，比起人类，这无疑让阿银更有安全感。
　　更何况现如今八云紫那边还有小医仙的存在，现如今这种情况，医师来照顾阿银自然是最为适合。
　　所以，综合上述，至少在唐昊看来，相比起其他人，八云紫的幻想乡世界无疑是现如今最好的选择。
　　唐昊：“拜托你了，八云紫前辈！我这就去跟阿银商量商量，让她和小三先去你那边避避。”
　　八云紫：“没问题，随时恭候。”
　　陈长生：“嗯，@唐昊，到时候武魂殿来了就开直播吧，如果有什么事我也好及时支援！”
　　唐昊：“没问题！”
　　对此，唐昊自然也是一口答应下来。
　　……
　　斗罗世界。
　　与陈长生还有八云紫商量好了以后，唐昊便也先从聊天群里退了出来。
　　深呼了一口气，唐昊看着不远处身穿华贵高雅，淡蓝色的柔顺发丝从肩膀垂下，湛蓝色的眼眸宛如蓝水晶一般毫无瑕疵，此刻脸上正充满笑意逗着唐三的阿银，也是轻手轻脚走了过去。
　　“昊，你看，我们的孩子好可爱。”
　　察觉到唐昊走进，阿银脸上也不由自主流露出柔和的表情，将唐三递到唐昊身前，语气中，竟带有种莫名炫耀的感觉。
　　对此，唐昊也有些哭笑不得，宠溺的看了阿银一眼，这才说道：“嗯，很可爱，不仅可爱，这孩子还不简单呢。”
　　“这叫什么话，我和你的孩子，当然不简单。”阿银鼓着脸，也是不明意义的白了唐昊一样，然后继续笑嘻嘻的看着自家的孩子，就仿佛怎么看也看不够一样。
　　唐昊看到这一幕，本还略显着急的内心此刻也是一片祥和。
　　虽然按原本未来的发展，他就算不做什么，儿子唐三在未来也会重新拯救阿银。
　　但现如今竟然知道了，唐昊自然也不允许那种事情发生，他可不想看阿银真受这么多年苦。
　　“阿银，跟你商量一件事，你有没有兴趣去其他世界旅行一番啊？”
　　“啊？”
　　阿银闻言顿时一愣，逗孩子的动作都随之停了下来。
　　不明所以的看着唐昊，她也是被唐昊的话给镇住了，哈，旅游？其他世界？呃呃呃，那是什么……
　　……
　　……
　　PS：我觉得吧～虽然咸鱼，但还是得求求订阅和打赏，这是作为一条有梦想的咸鱼和没梦想的咸鱼之间的区别……

第一百六十章 普通群员关系
　　其他世界！
　　阿银神色有些怪异，还有些微妙。
　　这里说的，应该不是字面上的意思吧，昊他突然这么说，应该是有什么深意吧……？
　　注意力从唐三身上一开，阿银也是神色一紧，并没有急着问些什么，反而语气略带有些担忧的问道：
　　“昊，难道是发生了什么事，我们要离开这里吗？”
　　唐昊点了点头，在阿银脸上凝视了许久，而后看了一眼唐三，这才说道：
　　“嗯，我得到可靠消息，武魂殿那边，不知从哪里已经得知了你其是魂兽转修的秘密，现如今，更是想趁着你虚弱期袭击，所以，阿银，为了保险起见，你和孩子先离开这里保险。”
　　“什么？武魂殿！”阿银闻言，一想到斗罗大陆的这个庞然大物，顿时也是方寸大乱：“他们怎么会知道？”
　　就算通过某种途径知道了她是魂兽，又怎么会知道她在这个时间段正好会处于虚弱期？！！
　　唐昊摇了摇头：“这个我不清楚，不过天下没有不透风的墙，武魂殿就算是知道，倒也不算意外。”
　　阿银神色紧张，表情慢慢开始有些忧心忡忡，她望着自己怀里的孩子，低声道：“昊，那你说去其他世界旅游的意思是……”
　　“就是字面上的意思，我有办法把你和孩子先送到其他世界避难，我留下来面对武魂殿。”
　　“不行，把孩子送过去，我留下。”
　　阿银闻言也是一惊，对于唐昊的决定感到有些惶恐。
　　她没有问唐昊其他世界是什么意思，他知道唐昊既然这么说，就肯定有他的道理。
　　但是，面对武魂殿这种庞然大物，唐昊一个人留下实在是太危险了，要知道他现在可是连封号斗罗都不是啊。
　　把儿子先安排到安全的地方阿银很赞同，但她自己却必须留下来，虽然她因为分娩处于虚弱期，但如果真到了关键时刻，还能用那一招保唐昊一命！
　　先不说其他，唐昊要是死了，谁来照顾他们的孩子，自己魂兽的身份暴露，便注定已经不能再去人类世界，难道要带着孩子去魂兽世界吗……
　　阿银眼巴巴的看着唐昊，眼眸深处所透露出的情感，仿佛在证明她是绝对不会同意的。
　　看着这样的阿银，唐昊顿时也是笑了笑，淡然道：“放心，我既然敢独自留下来，自然是有那个底气的，阿银。”
　　说着，也不等阿银反驳，直接释放魂力！
　　黄，黄，紫，紫，黑，黑，红，红。
　　八个魂环！
　　阿银满脸愕然，不可置信的看向唐昊。
　　十、十万年魂环。
　　两个十万年魂环！
　　作为深知唐昊底蕴的阿银，竟也是震惊的不自觉后退了两步。
　　怎么回事？！！
　　怎么会是十万年？
　　阿银记得，唐昊的第七、第八魂环一直以来都只是万年魂环而已啊！
　　唐昊：“如你所见，阿银，因为某些机遇，我的第七、第八魂环已经禅变成十万年魂环了，第六魂环也是无限接近十万年魂环，这就是我一个人留下来的底气，就算打不过，逃跑也是绰绰有余的。”
　　机、机遇？
　　什么机遇能将魂环无端提升到十万年？
　　阿银想到这里，突然震惊的看着唐昊。
　　天啊，难道说传说中的神明传继？昊，要成神了？
　　阿银心中起伏不定，但震惊过后，却也慢慢冷静了下来。
　　如果是这样的话，确实也极有说服力，虽然还是有些担心，但阿银对此倒也不是不能理解。
　　沉吟了片刻，看着面前唐昊那高大的身影，阿银也只好白了唐昊一眼，叹了一口气道：“……败给你了，既然如此，那我们就先去其他世界吧。”
　　“嗯，放心，阿银，我很快就会把事情解决，把你和孩子接回来的。”唐昊抱住阿银，随之也做出了保证：
　　“现在……多留一会儿就多一分危险，既然如此，阿银，你们便直接出发吧，到了那边，会有一个叫做八云紫的前辈接你。”
　　八云紫？
　　听到这个有些陌生的名字，阿银又有些茫然了。
　　这么多年，她怎么不知道唐昊还有这么一位朋友，而且……直接出发？
　　怎么出发？
　　“来了！”
　　然而，就在阿银刚升起这个念头，旁边唐昊的声音，顿时让她从思绪中回过神来。
　　而也就在她阿银心生疑惑的时候，突然一柱光直接从天而降，笼罩在自己和孩子身上。
　　那光来的突然，阿银完全没有反应过来。
　　这等异象，让得阿银神色一紧，下意识的抱紧了自己的孩子。
　　不过，在当看到唐昊对此没有任何动作，反而仿佛松了一口气的模样后，阿银心头一松的同时，有点突然面露微笑，高兴道：
　　“昊！我想好了，我们的孩子就叫唐三吧，唐三，小三，一个突然出现在我们二人世界的孩子，嘿嘿嘿～”
　　站在原地的唐昊一愣，虽然早知道儿子的名字，但听到阿银这个说法以后，也是大笑了起来。
　　随之光芒大盛，强烈到唐昊眼前除了光还是光，甚至看不到其他一点东西，一直到光芒消失，阿银和唐三也已经消失在了原地。
　　对此，唐昊也是深呼了一口气，召唤出武魂，偌大的昊天锤在手，眼神也随之坚定了起来。
　　来吧！武魂殿！
　　……
　　幻想乡世界。
　　此时八云紫的面前，自然也出现光柱。
　　对此，八云蓝也是见怪不怪了，她记得上次紫大人离开的时候，也是这道光，然后回来的时候，也是这道光，甚至还带回来一只小医仙。
　　虽然不知道这东西到底是什么，但很明显是跟紫大人有关，八云蓝只不过是看了一眼，便不在理会。
　　而作为主人的八云紫，自然清楚这道光是什么，对此也是面带微笑望着那个地方。
　　直到光芒消散，原地已经多出了一大一小的人影，八云紫这才上前，对着那个大的人影伸出了手，道：
　　“你好，咱是八云紫。”
　　“哦、哦，八云紫小姐你好，叫我阿银就好，这是我儿子唐三。”
　　穿越到异世界，阿银的脑袋也有些恍惚，反应过来后，也是连忙自我介绍，迎了上去。
　　等慢慢恢复过来，阿银看着自己面前身材高挑性感，肌肤光洁如玉，金色的长发披散在身上，透过被风抚起的发丝竟看到一双勾人心魂的酒红色眼眸，漂亮的脸蛋竟让人一阵恍惚，移不开视线，身上更是有种无法描述的无形气质。
　　阿银瞪大了眼睛。
　　不是人？而且……还是女的！
　　……
　　与此同时，聊天室。
　　八云紫：“当当当，已顺利接到阿银，@唐昊，你可以放心了～”
　　唐昊：“是吗？感谢八云紫前辈，等解决了武魂殿我会再让她们回来的。”
　　陈长生：“哈哈哈，稳了，说起来唐昊，你儿子到底是叫唐三还是唐川啊，哈哈，我们这边可还有唐川的说法。”
　　唐昊：“啊？唐川，什么唐川？”
　　陈长生：“就是川和三啊，有人说原本的未来你老婆最后其实在你手里写的是川不是三，你理解错了而已～”
　　诱宵美九：“……噗，抱歉，没忍住，咳咳。”
　　唐昊一阵无语。
　　唐昊：“是三！是三啊！小三，群主大人你不要开玩笑了。”
　　八云紫：“啊啦，唐昊，群主大人的恶趣味你又不是不知道。别在意别在意，比起这个，咱有个问题，唐三这家伙，现在不会是有意识的吧？表面上是一个刚出生的小萝卜头，暗地里却是成年人的灵魂？”
　　唐昊：“……”
　　埼玉：“……”
　　陈长生：“……”
　　所有人顿时一头黑线。
　　别说，都知道唐三是从唐门重生而来，这么说好像也不无道理啊，谁说小孩就一定是小孩了？暗地里他其实是个重生的，兴许还能算是个穿越的。
　　灭霸：“我觉得应该不是，唐昊的儿子唐三自然是穿越加重生的，但是，如果现在他就有意识的话，后面很多事就有点说不通了。”
　　迪米乌哥斯：“嗯，灭霸先生所言极是，大家仔细想想，如果小三现在就觉醒了前世的记忆的话，那么，便解散不了他长大后，为什么会不知道自己父母被武魂殿追杀的事情，甚至还要外人告知，才知道自家老爹的真实身份。”
　　陈长生：“确实，这种事情并不是那么难理解，如果不是拜玉小刚为师，唐三还一直以为自家老爹是打铁的呢，所以，事实证明，现在唐三的记忆肯定是没有恢复的，至于到底什么时候恢复，这里@萧炎这个先行者不就知道了了。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“唐三我不知道，我的话，是在出生好几个月，差不多一岁的时候恢复的，在此之前的记忆不能说完全没有，但都比较模模糊糊，不太情况。”
　　陈长生：“是这样吗？原来如此，嘛，不过说到底有没有恢复都无所谓吧，八云紫，你突然问这个干什么？”
　　八云紫：“啊啦～家里有只喜欢裸奔的狐狸，虽然在外人面前蓝应该也会注意啦，但要是一不小心被看到了怎么办？所以这么重要的事情，咱当然要问问啦，幸亏答案让咱也安心了。”
　　萧炎：“噗……裸、裸、裸奔？！！”
　　诱宵美九：“狐狸？是传说中的狐狸精吗？听说狐狸精每个都倾城倾国，紫大人，请务必让你家狐狸来我们世界，让我好好招待她一番！”
　　陈长生：“……你不说我都忘了八云蓝喜欢素裸，望天。”
　　随着八云紫那仿佛毫不在意的话音落下，群里顿时炸开了锅。
　　这种“劲爆”的发言，固然吓了众人一跳，但众人也不敢在陈长生面前太过放恣，话题倒也没有往那方面发展。
　　至于陈长生本人，吐槽了一句话便早已战术望天。
　　欧尔麦特：“……这到底是怎么一回事？狐狸？一只狐狸怎么裸奔。”
　　欧尔麦特撇了一眼聊天群，一脸懵逼。
　　陈长生：“呃，自然不是普通的狐狸，而是传说中的妖怪，能够幻化人形的那种，八云紫家的那只，更是九尾妖狐，名字叫八云蓝，是她的式神。”
　　陈长生：“……至于狐狸为什么裸奔，嘛，纯粹是因为八云蓝觉得尾巴太大穿衣服太麻烦，而且喜欢素裸……所以就喜欢裸奔了，时间久了，自然而然便习惯了，她甚至都还有“素裸天狐”之称……”
　　看到欧尔麦特不理解，陈长生倒也出面“勉强”解释了一下。
　　诱宵美九：“狐狸，还是传说中的九尾妖狐？！！不，紫大人，请务必让我去您那，让您的式神好好招待我一番～”
　　埼玉：“不得了，九尾妖狐啊，实力恐怕不弱。”
　　史莱姆：“呜呣，是的，那种特殊的妖怪，肯定是很厉害又很漂亮的存在啦，真期待有一天能够亲眼看看啊～”
　　众人一阵感慨，均是对这个有种“素裸天狐”的九尾妖狐充满了好奇。
　　毕竟，相比起八云紫的身份——境界妖。
　　九尾妖狐，可是在诸多世界，都是具有传奇色彩的传说妖怪。
　　现在听闻就有一只，又如何不让人好奇，特别这只九尾妖狐还有那种奇特的癖好。
　　八云紫：“啊啦，群主大人果然知道蓝她们呢，说起来，竟然群主大人知道的这么清楚的话～应该已经看过了吧，那个～”
　　陈长生：“……别问，问就是没有，告辞。”
　　八云紫：“嘤嘤嘤，群主大人难道是吃干净了抹嘴，想不负责任吗？没想到群主大人您是这种人，渣男～”
　　陈长生：“八云蓝的真没有看过，但我看过你的本子，要负责吗？”
　　八云紫顿时咽了一下，翻了一个白眼，嚷嚷了两句“蓝好可怜”以后，便恨恨的不再说什么。
　　如果站在上风，调笑一下也没什么，但如果站在下风，八云紫觉得就还是不要“自寻死路”了，一不小心把自己搭进去就得不偿失了。
　　一心两用一边在现实和阿银聊着，一边在聊天群里跟众人聊着，八云紫表现的也是游刃有余。
　　然而，在不知阿银说了一句什么以后，八云紫瞪大了眼睛，一口红尘差点直接喷出来。
　　干咳了几声，看着对面明显有些束手束脚的阿银，八云紫对此也是哭笑不得，连忙在聊天群里问了一句。
　　八云紫：“@唐昊，喂，唐昊，你媳妇问咱和你是什么关系，咱该怎么回答？”
　　唐昊：“……哈？”
　　斗罗世界。
　　本还拿着昊天锤站在原地，威武霸气就等武魂殿来袭的唐昊闻言顿时一个踉跄险些摔倒，形象也随之全无……
　　呃呃呃，什么关系？
　　这个……群员关系？

第一百六十一章 八云紫的逐渐变坏
　　唐昊嘴角一抽。
　　他忽然发现一个问题。
　　虽然之前是为了方便照顾，他确实也觉得，将阿银和唐三交给群里的女人要比交给男人更合适。
　　但现如今，事实证明，合适的背后，却也还存在着一个致命的错误。
　　仔细想想，能够将老婆和孩子放心交到另一个女人手里……而这个女人在此之前自家老婆还素不相识，连面都没有见过……
　　嘶～妈耶，这不好奇才怪呢！
　　就算是没有别的想法，但对于这种“陌生女人”，唐昊却连这种交付老婆孩子性命的事情都能如此放心，阿银又怎么可能不想知道八云紫和唐昊之间到底是什么关系，更何况八云紫还生的如此美丽。
　　但关键是……
　　唐昊觉得自己和八云紫，真没关系啊！
　　硬要说有关系的话，就是……普通的群员关系？
　　除此之外还能有啥？
　　至于为什么放心将老婆孩子交给八云紫……
　　这与其说相信八云紫，倒不如说唐昊是相信群主陈长生！
　　正是因为陈长生应许他将阿银和唐三送了八云紫那边，唐昊才能如此放心好吧。
　　八云紫：“啊～咱跟阿银说咱和你是群员关系，结果阿银又问我群员是啥……@唐昊，唐昊，你怎么看？”
　　陈长生：“噗哈哈哈，@唐昊，元芳，你怎么看？”
　　唐昊：“……”
　　埼玉：“呃，说起来，阿银不会误会吧。”
　　诱宵美九：“您想多了埼玉先生，这怎么可能，通过斗罗大陆可以看出阿银肯定不会是这种人，这应该只是单纯的好奇罢了。”
　　八云紫：“阿拉～阿银已经在问咱是不是唐昊的旧情人了。”
　　诱宵美九：“……”
　　陈长生：“……”
　　唐昊：“……”
　　唐昊：“等等，八云紫前辈，你到底跟阿银说了啥？！！”
　　唐昊崩溃了，卧靠，什么鬼？
　　八云紫：“呜～咱没说啥啊，咱只不过说和你是知根知底的普通群员关系罢了。
　　哦，对了，不过刚才咱不小心叫她可以将唐三放下休息的时候，她忽然奇怪的看着咱，问咱为什么知道唐三是叫唐三。
　　呃，没办法，说漏了嘴，咱只好说这其实是你早就已经想好了的名字，唐三、唐三，小三嘛～”
　　唐昊：“……”
　　唐昊吐血，瞪大了眼睛，对于八云紫的操作简直惊为天人。
　　什么叫……他早就想好了的？
　　尼玛，难怪阿银会这么问。
　　他想好了儿子的名字连自家老婆都没有说，却告诉了一个“外人”？
　　最关键的还是，唐三这个名字最后还跟他无关，还是刚刚阿银自己想出来的名字！唐三、小三，也不知道此时阿银会有什么作想……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这样看来，阿银误会好像也不无可能啊。”
　　诱宵美九：“啊～抱歉，我有事，可能要先潜水了，之前说过什么当我没说。”
　　漫威雷神：“没事的，唐昊兄弟，正所谓身正不怕影子斜，不就是误会吗？这种小事，算得了什么。”
　　站着说话不腰疼。
　　听着索尔的“安慰”，唐昊只感觉自己一阵牙疼。
　　他甚至怀疑自己将阿银送到八云紫那边是不是搞错了什么，或许应该送到高坂穗乃果那边才对。
　　虽然那种世界某些事可能是麻烦了一点，但总不会比现在这个情况差不是？！！
　　不过现如今木已成舟，唐昊也只好头疼的按了按太阳穴。
　　深呼了一口气，是自己的选择，唐昊也不好再说什么，也只好暗自拜托八云紫能够解释清楚。
　　而就在唐昊刚想再说些什么的时候，他的目光却是忽然一凝，猛地抬头看向了某个方向。
　　来了！
　　身旁树林毫无征兆刮起震震微风，树叶也是被吹的傻傻清响，都无不在证明，有人在往他这个方向袭来！
　　“因为阿银他们离开的强光给吸引过来了吗？武魂殿……”
　　唐昊神情凝重无比，连握昊天锤的手都忍不住下意识紧了紧。
　　虽然感觉到有人极速前进，但唐昊望着那个方向，却也还是不忘在群里用语数很快的声音说了最后一句！
　　唐昊：“抱歉，八云紫前辈，阿银那边恐怕需要你想办法解释一下了，我这边武魂殿已经来了。”
　　八云紫：“不要，群员关系什么的解释起来太麻烦了，还是等她回去你自己和阿银解释吧，再说了，直播啊直播，咱还要看你在线直播锤爆武魂殿呢，这种大事，咱怎么能错过！”
　　唐昊：“……”
　　唐昊吐血，虽然锤武魂殿什么的，群主大人之前交代过，他确实会播啦，但区区直播……真有那么重要吗？！！
　　那边的可是不好好解释，等他上一秒锤完武魂殿，兴许下一秒他本人瞬间又就会被阿银锤爆啊！
　　唐昊的生无可恋，但现在的情况也没时间给他纠结了。
　　凝视着那仿佛越来越近的怪风，唐昊手里的昊天锤也是一横。
　　“叮，群成员唐昊已开启直播间……”
　　幻想乡世界。
　　八云紫看到这一条群消息，眼睛微微一眯，脸上也是露出了愉悦的笑容。
　　啊啦～很有趣不是吗？
　　其实，真正的现实是，阿银虽然好奇八云紫和唐昊的关系，但却也没有八云紫说的这么严重，群里那些只不过是八云紫的“特别加料版”罢了。
　　至于为什么这么说，真相也只不过是八云紫本身并不是什么正经妖怪，恶作剧般想看看众人反应罢了，事实证明，结果也没让八云紫失望。
　　这就是，类似于群主大人恶趣味的感觉吗？
　　八云紫觉得自己可能是被带坏了……
　　“那个，八云紫小姐，你和昊的关系到底是……？”
　　“关系吗……？应该没什么关系吧，仔细想想，咱和唐昊好像连面都没有见过吧，所以说不上什么关系，大概就是互相知道对方的关系吧？”
　　阿银一愣，对于八云紫的话也是有些惊讶。
　　她倒没有怀疑的意思，只是，这种关系，就能让昊把她和唐三放心送到这边来吗？
　　这位八云紫小姐，看样子很不简单呀。
　　另一个世界，这么看来，果然，八云紫小姐，兴许可能就是传说中神明吧……？
　　“啊啦～如果真好奇的话，回去问唐昊不就行了？咱不介意哦～”
　　“嗯？可、可以吗，八云紫小姐？”
　　阿银又惊讶了，难道不需要保密吗？
　　“当然可以，又不是什么大不了的事。”
　　八云紫轻笑，一副请自便，甚至乐得其见的表情。
　　没错，她觉得也是从某人身上学来的，青出于蓝……胜于蓝？
　　（哦摩西罗～）
　　……
　　……
　　斗罗大陆。
　　正如唐昊所料，此时武魂殿的菊斗罗、鬼斗罗因为阿银和唐三突然离去的强光所吸引，也是飞快的往唐昊所在的方向赶。
　　“主动暴露位置，看样子这位昊天宗的天才，是在嫌自己死的不够快啊，哈哈哈！”
　　“嘛，只不过是区区一个魂斗罗，也不知道教皇为什么要出动我们两个封号斗罗，这不是明摆着欺负人嘛～”
　　“别闹了，小魅魅，这不是事关十万年魂兽吗？真是没想到呢～昊天宗那位的老婆，竟然是一头十万年魂兽化形，不得了不得了，得到消息人家都要被吓死了～”
　　“说的也是，十万年魂兽就算对于武魂殿也至关重要，随便还能解决昊天宗那位潜力惊人的天才……不过话说，你说话能不能正常点，鸡皮疙瘩都要掉一地了。”
　　“呣～人家本来就这样嘛，哪里不正常了，小魅魅你真的是～不过可不要大意，不小心放走了唐昊哦，教皇大人说现在还不是和昊天宗撕破脸皮的时候。”
　　“而且，教皇大人还特意提醒过，可要小心那只十万年魂兽献祭，如果逼到绝路，这种事情，确实也不得不防。”
　　“嗯，这些我自然清楚，不过教皇大人还真是厉害啊，竟然知道那么多事，恐怕武魂殿里，教皇还有我们不知道的情报网。”
　　“啊呀，这个就不关人家的事了……”
　　两人说话间，也是离唐昊越来越近，转眼便看到了不远处手拿昊天锤站在原地等待的唐昊。
　　“嗯？好像提前知道我们会来的样子，不过……知道我们要来竟然没有逃？”
　　看到那道身影，两人有些惊讶，但很快便将其抛到了脑后。
　　两人很自信，非常的自信！
　　在他们看来，面前的这位，就算是再天才，目前也只不过是一个魂斗罗罢了。
　　只要那只十万年魂兽没有献祭，那么，便不可能是他们两位封号斗罗的对手。
　　“终于来了吗，武魂殿，恭候多时了。”唐昊向前一步，虽然先如今实力大进，但他也完全没有小看武魂殿的意思。
　　不过，菊斗罗和鬼斗罗却没有理会面前这个“小啰啰”，扫视了一眼四周后，这才对视了一眼，皱眉直接问道：
　　“唐昊！这里怎么就你一个人？那只十万年魂兽呢！”
　　“两位是在说阿银吧？抱歉，你们可能来迟了一步，我已经将她送走了。”
　　“什么？！！”
　　菊斗罗和鬼斗罗闻言一惊，反应过来后，却也顿时大怒！
　　走了？
　　任务还没开始，任务目标就已经跑了？！！
　　“放肆！唐昊，你可知你这样做为世间不容，身为人类，却和魂兽……”
　　“世间不容？我看，是你们武魂殿不容吧？”
　　直接打断了菊斗罗和鬼斗罗的怒斥，唐昊拿着昊天锤又上前一步，目光毫无顾忌的平视着两人。
　　看到唐昊的举动，菊斗罗和鬼斗罗的脸色顿时更加难看了。
　　我等堂堂封号斗罗，你区区一个魂斗罗，还真敢说道啊！
　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就把你抓回去吧，我就不信，那只魂兽会一直不现身。”
　　“事情，还在掌握之中。”
　　两人对视了一眼，也是呵呵冷笑。
　　事情可能已经出乎了他们的预料，甚至出乎了教皇的预料，但是，只要唐昊本人还在，一切，便也并不是不可挽回！
　　身上的魂力剧烈波动，两人身上的武魂也是直接显化而出！
　　一人周身直接升腾起极其诡异的黑气，站在其中，那被黑气包裹着的身躯，似是厉鬼降世！
　　一人脚下凭空出现朵朵菊花，花瓣迎风而起，犀利的眼神，也全然没了之前那种东西不正经的感觉。
　　“吾乃武魂殿长老，鬼斗罗！”
　　“吾乃武魂殿长老，菊斗罗！”
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。
　　同时，九个魂环也是在两人身侧浮现，封号斗罗！代表着斗罗世界巅峰的封号斗罗气息，还没有任何动作，直接压的森林里的动物，乃至魂兽瑟瑟发抖，一阵骚乱。
　　一时间，方圆数十里，均有着一股风雨欲来的紧张气氛。
　　对此，虽然同时直面两位封号斗罗的压力，但唐昊早已得知了两人的身份，倒是表现的异常平静。
　　也没有说什么，唐昊拖着昊天锤，在两位封号斗罗不屑、高傲的目光下，也是一步步向两人靠近。
　　黄、黄、紫、紫、黑……
　　身上的魂环，也随着唐昊的步伐，一个个依次浮现。
　　先开始，菊斗罗和鬼斗罗还不当回事，毕竟只不过区区一个魂斗罗而已，别说他们两个封号斗罗了，就算只有一个封号斗罗，也足以压制区区一个魂斗罗。
　　他们现在所需要做的，也只不过把唐昊带回去，然后交给教皇大人处理罢了。
　　一直到唐昊身侧终于浮现出某“红色魂环”，菊斗罗和鬼斗罗瞳孔紧缩成一点，这才终于不复平静，目瞪口呆的惊呼出声：
　　“十万年魂环？！！”
　　“还是两个！！！”
　　感受到“红色魂环”上传来的巨大压力，两位封号斗罗也是瞪大了眼睛，面皮微微抽搐，双腿都有些发颤，甚至整个人都不好了……
　　……
　　……
　　PS：啊～好困，但全勤使我顶住没有直接睡下，毕竟我始终觉得，人可以咸鱼，但是……全勤，我笑畏余生拿定了！人写书就为了全勤！

第一百六十二章 擅自给自己加戏
　　“这怎么可能？难道在我们来之前，那只十万年魂兽就已经献祭了吗？！！”
　　“不、不对，这样无法解释为什么会有两个十万年魂环，嘶～八、八个魂环？不是封号斗罗？而是拥有两个十万年魂环的魂斗罗？！！”
　　菊斗罗和鬼斗罗也是被眼前的这一幕震的脑袋轰轰。
　　两个十万年魂环的魂斗罗，这怎么可能？！！
　　十万年魂兽在整个斗罗大陆何其稀有，一般封号斗罗有一个十万年魂环便已经不得了，更何况面前这个连封号斗罗都不是的唐昊？
　　但现在这种不切实际的事情，却真真正正发生在了两位封号斗罗面前，容不得他们不相信。
　　两人对视了一眼，均是看到了对方眼中的惊骇和疑惑。
　　这种人物，武魂殿在此之前为何会没有得到一丝一毫的消息？
　　拥有两个十万年魂环的魂斗罗，这种事情，本身便足以震惊整个大陆，但他们之前得到的消息，却明显不是这样。
　　到底……发生了什么？！！
　　“唐昊，90级魂斗罗，请指教。”
　　然而，唐昊却没有理会两人的震撼，待所有魂环显现之后，平静道。
　　他的话音刚落，手中的昊天锤便毫不犹豫的轮了起来，直接一锤向两人袭了过去。
　　“——咚！”
　　整个大地仿佛都在双方的冲击下震动。
　　昊天锤与两位封号斗罗一触瞬间烟尘弥漫！
　　伴随着一股强烈的震动，两道身影便直接从烟尘中倒飞而去，紧随其后，唐昊拿着锤子也是气势汹汹的直接跟上。
　　“该死的！唐昊！你们昊天宗当真要与我们武魂殿不死不休吗？！！”
　　一声愤怒的怒吼声向外扩散，笼罩了周边整个深林。
　　事情已经完全出乎了菊斗罗和鬼斗罗的预料，十万年魂兽不在暂且不说，就说唐昊本人的实力，也完全超乎了武魂殿里的记录。
　　两个十万年魂环，90级的伪封号斗罗。
　　唐昊现在与真正封号斗罗差的，也只不过是一个魂环罢了！而一旦真正成为封号斗罗，那又将是何其的恐怖！
　　鬼斗罗和菊斗罗看到这种情况，也是早已萌生了退意，谁知道唐昊二话不说，直接锤了上来，只得面色惊变的怒吼道。
　　“此事与昊天宗无关，完全是我唐昊个人的行为，武魂殿要报复，直接来找我就是了。”
　　唐昊声音低沉，手中的昊天锤，也是展现出无尽的威能。
　　大陆第一器武魂，在唐昊手中，也是给人一种无法撼动，直面苍茫大地的震撼。
　　“昊天锤——第七魂环。”
　　唐昊也是一声低吼，随之仿佛整个人也是一震。
　　他手中的昊天锤也是以肉眼可见的速度迅速变大，转眼仿佛比之巍峨的太山还要高大，携带毁天灭地之威势降临。
　　“该死！”
　　鬼斗罗和菊斗罗在这一锤之下，整个人也是显得异常渺小。
　　脸色难看的看着自己头顶带着无尽威压的昊天锤，两人对视了一眼，也是神情凝重，完全不敢再也一丝一毫的小嘘心理。
　　一出手就是全力，十八个魂环乍现，虽然渺小，但展现出来的威压却仿佛比之唐昊这一击都还要更胜一筹。
　　“武魂融合技——两级静止领域！”
　　——轰！！！
　　昊天锤与两位封号斗罗的魂技相撞，在空中直接形成了比核爆还要可怕的冲击波。
　　强烈的冲击波犹如潮汐般汹涌，从两者撞击的地方扩散开来。
　　而周测的树木迎来了毁灭飓风，也是在一瞬间便直接化成了虚无！
　　在两者撞击的瞬间，唐昊也是感觉自己的身体忽然一泄，但很快，他便对此做出了反应。
　　除了两个十万年魂环以外，其他魂环也是在一瞬间直接炸开，魂环炸开以后，鬼斗罗和菊斗罗便明显感觉唐昊的气息直接扑面而来。
　　瞳孔猛地剧缩，两人只感觉自己浑身突然一沉，犹如千斤之重。
　　那是一种毁灭性的力量。
　　“噗——！”
　　两人被如此强大恐怖压的直接吐血，就连武魂融合技也气息都随之下降了一大截，直接被昊天锤打散。
　　然而，第七魂环虽破，但唐昊却是不见一丝萎色，去势不减直接向着下方的鬼斗罗杀去。
　　鬼斗罗本人还来不及反应，唐昊连人带锤便已经飞到了他眼前。
　　“——咚！”
　　昊天锤带着无上威势，在鬼斗罗惊恐的目光下，一锤打倒了他脸上，在那无量之势的冲击下，鬼斗罗瞬间犹如断线的风筝，宛若想要抬起不周山的蝼蚁。
　　没有抵挡，没有缓冲，直接倒飞而去！
　　——轰！
　　整个人不知飞出去多远，随着一声巨响后，也是直接砸出一个深坑，硬生生将一位封号斗罗直接镇在地下，奄奄一息，再也动弹不得！
　　“鬼斗罗！！！”
　　一旁的菊斗罗看到这一幕，顿时也是呲目欲裂。
　　怎么可能？
　　这怎么可能？！！
　　虽然事情超乎了两人的预料，他们也意识到事不可为，但他们是封号斗罗啊！真正的封号斗罗！
　　怎么可能会这个伪封号斗罗面前连全身而退都做不到？！！甚至连武魂融合技都阻止不了这个家伙？！！
　　看着被打的面目全非昏迷的鬼斗罗，菊斗罗也是只感觉一股寒意直接涌上心头，傻傻的望着唐昊，内心犹如雷霆震动，久久无法平静。
　　会死。
　　他和鬼斗罗，今天有可能都会死在这里。
　　“不愧是昊天斗罗，此等实力，果真是不容小嘘啊。”
　　菊斗罗猛地一惊，本还在震惊唐昊实力的他，随着这一道声音的出现，突然感觉到了无穷无尽的压力，一种宛若背负了巍峨高山般的恐怖压力。
　　那股压力，来自天上！
　　“来了吗？”
　　对此，唐昊却也没有感觉到一丝一毫的意外，站在原地，平静低呐了一句。
　　见闻色霸气！
　　虽然唐昊并没有拿积分去提升霸气的意思，但这么久了，他靠自身的修炼，倒也已经将见闻色和武装色练到了初级。
　　在刚才锤鬼斗罗和菊斗罗的时候，唐昊便隐隐有种被人窥视的感觉。
　　没想到现如今，看到两人危已，终于还是忍不住跳出来了吗？
　　“不敢，在下还只是区区90级，还算不上封号斗罗。”
　　“教皇大人，大供奉大人……”
　　另一边，菊斗罗也是艰难的抬头向苍穹望去，只见自己的上空，有两道人影悄然出现。
　　两人之中，为首的是一个老者，就连武魂殿教皇，也只得乖乖站在其身后。
　　老者表面上看起来极其普通。
　　但只是站在那里，却又隐隐有种他就是中心，不管他出现在哪，他就是焦点，不自觉吸引所有人的目光，吸引所有生灵的注意。
　　菊斗罗看到那道人影，也只感觉自己喉咙都有些干咽，浑身不自觉开始颤抖了起来。
　　然而，对于菊斗罗的反应，老者只是撇了他一眼，便仿佛当他不存在一般，目光再次集中在了唐昊的身上。
　　“昊天斗罗、昊天斗罗……你这小家伙，倒是有几分你老祖当年的样子。”
　　看着唐昊手里的昊天锤，老者的神色也是一阵恍惚，仿佛是在回忆着什么。
　　但很明显，这并不是什么好的回忆，因为越是回忆，老者的脸色就越是难看，仿佛连空气都随之暴动了起来。
　　“只有那个家伙，我绝对不会放过他的，竟然你打伤了我武魂殿长老，那就把命留下来吧！”
　　老者的声音很平淡，傲立在苍穹斜眼看唐昊的模样，简直就好像只是在宣告一件很普通的事实。
　　但这副姿态，在场所有人都觉得理所当然，包括唐昊本人在内，神色也是前所未有的凝重。
　　“千道流，没想到为了这么一件小事，武魂殿连你都出现了。”
　　极限斗罗——千道流！
　　唐昊虽然未见过这人，但当看到对方的瞬间，便知道了对方得身份。
　　武魂殿大供奉。
　　斗罗大陆三位极限斗罗之一！
　　可以说是整个斗罗大陆传说中的存在，是使武魂殿在大陆真正拥有超然地位的根本。
　　到了唐昊如今这个实力，大陆能够威胁到他的人不多，而千道流，便是其中之一！
　　虽然现如今毫不示弱的与他对峙，但唐昊的心情也是有些低沉。
　　如果说他的实力超乎了鬼斗罗和菊斗罗的预料的话，那么……千道流的出现，便超乎了他的预料！
　　……
　　……
　　时间回到不久前。
　　聊天群。
　　群员们看到唐昊大杀四方，也是一阵欢乐。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，唐昊大人果然厉害，一人打的两个封号斗罗毫无反手之力。”
　　八云紫：“魂斗罗正面打败两位封号斗罗，啊啦～等事情结束传出去以后，唐昊在斗罗大陆的传说恐怕要远超原著啊。”
　　萧炎：“唐昊前辈威武！霸气！啊啊啊，太强了，我觉得就应该直接干掉两位封号斗罗，让武魂殿瞧瞧！竟然刚把主意打到阿银前辈身上。”
　　漫威雷神：“菊斗罗：鬼斗罗你怕个锤子，鬼斗罗：我怕的真是个锤子啊，哈哈哈。”
　　十冷雷神：“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　两雷神看着直播，也是极其欣慰，他们锤子一脉，这次也是在聊天群大展神威了啊。
　　陈长生：“嘁，这算什么，老杰克：唐昊是咱们村最没出息的人。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这个惹不起惹不起，圣魂村都是大佬。”
　　萧炎：“rbqrbq，都是大佬！”
　　漫威雷神：“rbqrbq，圣魂村牛逼！”
　　迪米乌哥斯：“……说起这个，刚进群那会儿，在下记得，当初埼玉先生也是被我们误以为是群里最弱的人吧，现在想想，还真是好笑至极，跟老杰克没什么区别啊。”
　　陈长生：“我、埼玉、本群最弱！哈哈哈。”
　　埼玉：“……”
　　看着直播，看着唐昊稳占上风，群里也是一阵欢乐的气息。
　　陈长生：“啊～这波看样子是稳了，现在关键就是等打完这场战，唐昊回家怎么向阿银解释和八云紫的关系了。
　　噗，要说我，为了证明自己的决心，我觉得唐昊可以直接立个唐家祖训，凡事唐家后代，非十万年魂兽不娶。
　　而八云紫是妖怪又不是魂兽，最关键是阿银会不知道，这么一说，阿银兴许都会被唐昊感动到的稀里哗啦呢～。”
　　八云紫：“咦～群主大人你这就太“狠毒”了吧，虽然唐昊儿子，唐三以后找的老婆也是十万年魂环，并不影响什么，但未来要是唐家后人找的不是十万年魂兽呢？”
　　黑胡子：“八云紫大人所言极是，不过群主大人也只是在开玩笑吧，贼哈哈哈。”
　　哈？玩笑？
　　陈长生翻了一个白眼。
　　谁跟你开玩笑啊，我可是认真的。
　　你们知道什么，唐昊那家伙，可不止是儿子，就连孙子找的也是魂兽老婆。
　　就算是立个祖训怎么了？这看似不靠谱的祖训在唐家至少能维持千万年！
　　至于千万年之后，谁还管你是不是祖训，到那时再出现意外，那么……
　　都这么久了……
　　祖训，就是用来打破的！
　　唐昊爆锤武魂殿一帆风顺，群里也是热热闹闹，众人一边看直播一边扯皮，就差一桶爆米花了。
　　这种情况一直到……武魂殿千道流出现以后，这才转变了过来。
　　萧炎：“卧靠！”
　　黑胡子：“卧靠！”
　　漫威雷神：“卧靠！”
　　陈长生：“怎么回事怎么回事，这千道流哪来的，这人怎么不按剧情走啊，投诉，我要投诉，突然改编让原著观众体验感极差啊！”
　　迪米乌哥斯：“没有，不是，群主大人，现在我们应该关注的，不应该是唐昊先生已经陷入危机了吗？”
　　陈长生：“等等、再等等，我有预感事情不简单，先看看怎么回事，原著不是只有鬼斗罗和菊斗罗，最多再加上一个教皇，千道流怎么回事……？
　　等搞明白以后我再行动，放心，我一定会教训教训千道流这个不经我同意就擅自给自己加戏，还不按套路出牌毁剧情的家伙的。”
　　诱宵美九：“……你难道是导演吗群主？”
　　……
　　……
　　PS：求订阅求打赏，爱你们哦～

第一百六十三章 陈长生“导演”
　　（求全订，求订阅！）
　　“……你是导演吗群主？”
　　诱宵美九翻了一个白眼，也是忍不住下意识吐糟道。
　　毕竟，此刻陈长生“气急败坏”的样子，在她看来，也是像极了现实某导演看到某演员擅自加戏，那一副气急败坏的样子。
　　陈长生：“我不是导演，但我能揍他。”
　　陈长生闻言也是淡淡回了一句，仔细听语气中却还有种咬牙切齿的感觉。
　　尼玛！开局就出现大boss，这有点不符合游戏规则啊，兄弟。
　　作为一名合格的群主，看着在群员崛起之时，却总是出现这种状况，这怎么行？！！
　　好不容易获得积分变强了，结果该扑街还是扑街，除了变强了点，好像却什么都没有改变，这还如何培养众群员对聊天群的归属感。
　　明明是开了聊天群外挂，群员一个个应该准备开始逆袭的标准剧情，结果你们大boss就也跟着一个个提前跳出来。
　　当初斗破如此，现在斗罗亦是，卧靠！boss难道都这么闲的吗？
　　有没有搞错？！！
　　陈长生捂脸，对此千道流这个严重破坏直播体验的极限斗罗，也是透露着危险的目光。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，虽然千道流出来是有点出乎意料了，但既然有群主大人关注，那就没什么好担心的了。”
　　埼玉：“千道流什么的倒是无所谓，我比较好奇的为什么他会出现在这里，看斗罗的时候，我可不记得有这个剧情。”
　　八云紫：“啊啦～@陈长生，群主大人，难道又是那些穿越者搞的鬼吗？”
　　陈长生：“不、不知道，不过聊天群没有发布任务，不急，先看看吧。”
　　史莱姆：“呜呣？穿越者？穿越者怎么了吗？实际上，说起来我也是穿越者哦。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，史莱姆你刚进群可能不知道，其实在诸多世界，穿越者还分为合法穿越者、非法穿……”
　　对于穿越者的划分，不止是史莱姆，其他新进群欧尔麦特等人，对此也是不明所以。
　　对此，老群员们也是热情的自发给几位新人做出了解释，惹得史莱姆连连感慨。
　　至于唐昊直播间里出现的千道流。
　　刚开始众人表现的还有点惊讶，但冷静下来以后仔细想想，有群主大人和埼玉老师在，千道流算个屁啊！
　　如果是在这两人不知情的情况下，唐昊受到了千道流袭击他们很有可能担忧一下。
　　但现如今，两位大佬都在看着唐昊直播，他们该担心的怕跟本不是唐昊，而是这个擅自冒出头来的极限斗罗千道流。
　　要不是因为对他为什么出现在这大佬们还有点好奇，怕是现在就已经出场把他锤爆了，哪能让他继续站在那里装逼。
　　……
　　……
　　斗罗世界。
　　唐昊紧盯着自己面前的千道流，脸上倒也不慌。
　　虽然这位极限斗罗的出现确实如同鬼斗罗、菊斗罗一般出乎了他的预料，但他自己知道自己的情况，聊天群里众人关注的战场，就算是真神降临，也不一定揭起多大的浪花，更何况是千道流？
　　“虽然我承认，十万年魂环就算对于武魂殿也事关不小，但我实在没有想到，斗罗大陆仅有的三位极限斗罗之一竟然这么价廉，为了一个十万年魂环就亲自出马。”
　　自千道流出现以后，唐昊的注意力便也集中在了他的身上，不敢有任何的松懈。
　　虽然千道流表明看起来普通，甚至并没有透露出多少杀意，但唐昊却明显感觉到自己被一股强大的力量锁定。
　　那股力量磅礴浩瀚，通天彻地。
　　让唐昊根本不敢轻举妄动，甚至连想分神去聊天群看看情况都有心无力。
　　“你倒是知道的挺多，也挺会说的，不过，先不说十万年魂兽关系到十万年魂兽本身就不是一件小事，就说你唐昊有可能事关我武魂殿生死存亡，我就不可能不来。”
　　千道流淡淡的看向唐昊，声音平淡无波，说是说的事情极其重要，但语气却犹如在说一件可有可无的小事。
　　唐昊闻言，眼神之中却闪过一丝讶异，他倒是没有想到千道流竟然还这么说。
　　事关武魂殿存亡？
　　别人可能不知道，但唐昊可是清楚明白。
　　武魂殿未来便是会毁在他儿子唐三手里，从某种意义上来说，他事关武魂殿存亡也确实是事实。
　　但现在的情况却也很明显，千道流好像知道一些东西，但知道的却也并不多。
　　因为他要是真的清楚，表现的就不可能是现如今怎么淡定了。
　　“欲加之罪何患无辞，你武魂殿要不出手为难我唐昊一家，我又何故会与你们武魂殿为敌！说到底还是你们武魂殿作为大陆第一势力时间太长，内部其实已经腐朽了。”
　　虽然心里明白，但唐昊脸上却也明显露出了不屑之色。
　　武魂殿，与其说是毁在唐家人手里，倒不如说是他们自己一步步将整个唐家推到了对立面，然后走向了毁灭，典型的自取灭亡。
　　“哼！多说无益，打伤了我武魂殿长老，唐昊你今天注定是跑不掉了，就算是昊天宗，我们也不会就此放过，千道流大人，先知已经说过，唐昊未来注定会成为我们武魂殿的心腹大患，还请您出手。”
　　对于唐昊的话，千道流还没有说什么，一旁一同跟来的教皇，却是直接打断了唐昊的话，恭敬的向千道流请求道。
　　对此，千道流淡淡的瞥了他一眼，倒也没有说什么，恐怖的压力直接从他身上涌出。
　　微微抬手，恐怖的气息蓦然释放，威能跟之前鬼斗罗和菊斗罗明显也不是一个级别的，随手一击，便仿佛被尘封的太古巨兽一般让人惊颤。
　　“昊天锤——第八魂环！”
　　地面上，见已经套不出什么话来，感受到这一击的唐昊也是浑身巨颤，一出手就是最强魂环，正面迎了上去。
　　然而，双方只是一触，唐昊的瞳孔顿时一缩，惊呼道：“什么？魂骨？！！”
　　只是一瞬间，唐昊便处于了下风。
　　虽然利用积分使唐昊的实力巨增，两个十万年魂环也是让他一个魂斗罗实力直接达到了封号斗罗的地步。
　　但相比起千道流这种拥有全身魂骨的极限斗罗，唐昊却也还有着不小都是差距。
　　唐昊咬牙强撑着这股恐怖的力量，就在他犹豫是不是要使用炸环的时候。
　　就在此时，面前一个声音，却是在所有人没有发现的情况下，突兀的出现在了战场。
　　“……先知？好啊，我好像真听到了不得了的东西，那边的教皇，可以解释一下，满足我的好奇心吗？”
　　唐昊闻言，脸上也是顿时露出了喜色。
　　群主大人来了！
　　被陈长生呼唤的教皇心中微惊，但一想到千道流就在这时自己身旁以后，随之也是安心了下来，寻声望去。
　　一个人。
　　在千道流和唐昊之间，不知何时起突然出现了一个光头。
　　“极限斗罗千道流？我有一拳，你可敢接下！”
　　只是瞥了教皇一眼，陈长生的注意，便放到了在场最强之人——千道流的身上！
　　话落，也没等千道流反应，陈长生脚下一踩，让地面一震而起的同时，掀起强烈的冲击与飞扬的尘土。
　　以惊人极速，让身形将空气都给撕裂，带着刺耳的尖鸣。陈长生暴射向了千道流的方向。
　　那骇人的速度，让千道流的动态视力都只能隐隐约约的看到一抹黑影。
　　感受到死亡的危机，千道流瞳孔猛地一缩，浑身颤抖，内心也是不停的发起警钟。
　　“武魂·六翼天使——第九魂环！”
　　大吼了一声，没有一丝一毫犹豫，面对这个突然出现的神秘人，千道流一出手便是全力！
　　“——认真一拳！”
　　然而，低沉的声音在耳边响起，在他仿佛还没有反应过来，千道流的面前，就突兀浮现出来——
　　一拳！！！
　　陈长生的拳头在千道流面前中渐渐扩大，那并不算大的拳头在他的感觉中却仿佛笼罩了整片天空。
　　没法抵挡，也无力抵挡！
　　千道流从未见过如此恐怖的力量，也从未经历过如此恐怖的一幕。
　　“——嗡！！！”
　　当闷击声在半空中响彻而起之时，惊人的碰撞所产生的冲击简直就像是爆炸一样，猛的震向了四周。
　　一拳！
　　只是一拳！
　　拳头如从天而降的陨石，重重的落在了千道流的胸口间。化作可怕的力量，席卷向了千道流全身。使他毫不留情的被震飞而去，化作炮弹，从半空中暴射。
　　“叫你他丫的不按照剧本演，穿越世界只为给你一拳。”
　　看着千道流化成流星，陈长生甩了甩手，只是吐槽了一句，便仿佛做了一件微不足道的事情一般收回了视线，将目光集中在了武魂殿教皇身上。
　　教皇神色呆滞，嘴唇开合，没有语言，察觉到陈长生的目光以后，顿时浑身一个激灵，倒吸了一口凉气。
　　嘶！
　　恐怖！
　　眼前的男人太恐怖了！
　　这、这到底是一个什么怪物啊！
　　教皇的神色变的无比难看，那副崩溃的模样，只感觉眼泪鼻涕都快要流出了。
　　前一秒还让自己有安全感的大靠山，下一秒在他还没反应过来，就被人飞了？
　　教皇不明白，这个世界，怎么会有这么恐怖的存在！而且这个恐怖的存在好像还是冲他来的？！！
　　至于不远处还算清醒的菊斗罗，也是被眼前的起起落落搞得心脏都快跳出来了。
　　先是武魂殿的情报错误让他和鬼斗罗陷入生死危机，然后千道流和教皇降临，形势逆转，然而还没等他松一口气，形势却又再次逆转，代表武魂殿最强的千道流竟然被人一拳打飞？！！
　　这事如果不是发生在他面前，菊斗罗打死都会不信！！！
　　此时的菊斗罗也是有些欲哭无泪啊，简直恨不得和鬼斗罗一样，当场直接晕过去。
　　“群主大人。”
　　现场唯一觉得理所当然的，大概也只有唐昊了吧，虽然料定陈长生不会不管自己，但当他出现以后，唐昊也还是松了一口气。
　　陈长生微微一笑，视线没有从武魂殿教皇的身上离开，随意道：“千道流没死，他还是留给你儿子吧，现在最主要的，是这个教皇口中的先知，要知道聊天群可没有发布什么穿越者任务。”
　　唐昊点了点头，对于陈长生的决定倒也没有多说。
　　反倒是面前的教皇闻言，一脸懵逼，眼角剧烈跳动。
　　聊天群？
　　穿越者？
　　任务？
　　面对陈长生这样的强者，教皇也是心惊胆跳的，虽然他听不懂陈长生的话是什么意思，但毫无疑问，这位神秘的强者，是被他口中的先知吸引而来的吧？
　　教皇吐血，虽然有些不切实际，但他也是欲哭无泪。
　　他才不相信唐昊，乃至整个昊天宗会认识这样的强者呢。
　　这个世界有神明，作为武魂殿教皇的他自然知道。
　　而一拳打败千道流，在教皇贫乏的认知中，除了神明还能有什么？
　　但神明在斗罗大陆有着诸多限制，怎么可能轻易降临？！！
　　也就是说，这次的事情，极有可能是他自己嘴欠所以才惹出来的破事？！！
　　我怎么就这么嘴欠啊！
　　教皇心里疯狂咆哮。
　　“所以，这边的教皇大人，能不能请你好好解释一下能？”
　　陈长生脸上带着和善的笑容，然而在教皇的眼中，却与恶魔无异，随之忍不住浑身又打了一个寒颤。
　　作为一个封号斗罗，在陈长生面前，教皇却如同一个普通人一样直接跌倒在地，面露死灰。
　　事到如今，他也没有任何反抗之力了。
　　……
　　……
　　PS1：啊～这两章写的我好艰难啊，不会写战斗，然后搞得我整个人都太难了……嗯，辛苦了，辛苦自己了。
　　PS2：呜，还有一件事……各位看盗版的读者先生啊，求放过我吧，真的真的，看盗版还回来喷，搞得我好伤啊。你们可能不知道，现在起点评论区已经能看到粉丝值了，你们喷我，我看你们却连粉丝值都没有，搞得我简直尴尬的要死……

第一百六十四章 武魂殿教皇身亡
　　天空一片死寂，没有丝毫声音。
　　至于陈长生一拳之下的战斗余波，在给地球梳了个中分以后，随着时间的流逝，倒也慢慢平静了下来。
　　然而……
　　地面上。
　　相比起之前的绿意盎然，此时的这里，也已经变成了整片废墟。
　　尚未消散的硝烟弥漫，整片区域除了陈长生几人的声音外，寂静的仿佛有些吓人。
　　虽然一拳打飞了千道流在教皇和菊斗罗眼中是多么的惊世骇俗。
　　但此刻，陈长生的神色倒也平静心情也并没有因此产生丝毫波澜，比起那位极限斗罗，他反倒是对于所谓的“先知”更具有好奇心，不停的追问着教皇。
　　至于武魂殿教皇，在陈长生面前，倒也像个乖宝宝一样，对于陈长生的问题也是有问必答，除了内心有点想哭以外，其他看起来倒也都还好。
　　面对陈长生一个个的质问，教皇只感觉今天的天气是如此的苦涩，今天的空气是如此的窒息，如果不是害怕哭哭啼啼引起陈长生的不满，有失他教皇的威严，他简直想当场大声哭出来，甚至跪地求饶。
　　教皇欲哭无泪，也是敢怒不敢言，好似一个委屈的小媳妇一般，战战兢兢的回答着陈长生的问题。
　　一直到某一刻，在陈长生好似已经问完，不在问他了以后，教皇这才松了一口气……
　　“原来是这样……这可还真是不得了啊。”
　　不得了。
　　这边陈长生搞清楚了状况，也是有些哭笑不得。
　　先知？
　　听这名号，陈长生还以为这至少是一个多么不得了的人物呢。
　　结果按照武魂殿教皇的说法，好像就是一个预言了几次未来，结果教皇看很他不寻常，私自给囚禁起来的角色？
　　而被教皇囚禁起来以后，那个所谓的先知之后也是先后又预言中了不少次未来，让教皇欣喜若狂，还以为自己捡到宝了。
　　结果没想到，竟然会在狩猎唐昊……不，应该说狩猎十万年魂兽——阿银出现了意外。
　　事到如今，恐怕现在的教皇也后悔莫及，毕竟，惹出了陈长生这么恐怖的存在，这哪是宝啊！就算说他扫把星也是给他留面子了。
　　对此，陈长生也是扶额，他倒没有想到事情会是这样。
　　不过，感觉上来说，陈长生倒也感觉稀奇，毕竟原著好像可没有这么一个角色，现在突然出现，难道是传说中的蝴蝶效应？
　　“系统，这是怎么回事？”
　　有现成的系统牌“度娘”在，陈长生倒也没有纠结一定要自己去寻找答案，当即便直接问道。
　　而出乎意料的是，聊天群系统这次却是寂静了很长一段时间，机械化的声音这才仿佛有些不情愿的在陈长生脑海里说道：
　　“……宿主，其实从某种程度上来说，世界的轨道一般而言是不会发生改变，除了本土世界人物机缘巧合加入聊天群，主动引起改变以外，那么，目前其他已知还会引起改变的原因，也就只可能和穿越者有关……”
　　“嗯？难道不是蝴蝶效应吗？”
　　“并不是，斗罗世界的改变，通过武魂殿教皇的描述来看，那位“先知”便极有可能是一位穿越者。”
　　陈长生愣了一下，虽然他之前不是没有怀疑过，但是他并没有往这方面想啊，要问为什么，那是因为……
　　“但既然是穿越者，系统你好像并没有发布任务啊。”
　　这次聊天群系统倒是很快便回道了上来，解释道：“宿主你可能误会了，聊天群发布任务的穿越者，前提是针对那些对世界有害、足以威胁到世界本源的穿越者。”
　　“在各大世界，威胁着世界本源的穿越者数不胜数，但很多世界的原住民，也不乏有强者的存在，许多穿越者便是在还没有来得及搞事的情况下，就已经被本土世界的强者消灭。而斗罗世界的这位“先知”，明显则也是在还没有来得及行动之前，便被武魂殿擒下。”
　　“对于这些帮忙擒下、或者消灭危害世界穿越者的本土强者，各大世界自然对此也默契有所回报，对于他们从穿越者那获得的情报也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“一般来说，穿越者虽然都是心高气傲，不屑跟原住民说什么，使得这种情况少之又少，但也不是没有过特例，只要不涉及每个世界命运之子的生死安危，世界对于那些强者自然也比较宽恕。”
　　“毕竟除了穿越者这些有特殊手法等等存在，大部分本土世界的强者打生打死，基本也影响不到整个世界那个层次……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生表情十分精彩，他好像听懂了系统的意思。
　　张了张嘴想说些什么，但仔细想想，确实也是这么回事啊。
　　天道酬勤。
　　卧靠！虽然说是守护世界人人有责，但我帮你解决了外敌，偷偷拿点好处怎么了？
　　更何况这好处还并不好拿，我凭本事好不容易拿到了你就要恩将仇报，这叫什么事？
　　所以，陈长生对于世界对某些“特例”比较宽恕也不是不理解。
　　而且这种人毕竟少，如果某些强者性格比较恶劣，从穿越者那得到部分情报，那个时候他的那个世界上兴许真多了一个“装神弄鬼”的先知也不一定呢！
　　本土世界强者解决穿越者吗？
　　说的也是，某些穿越者在穿越世界以后，在那个世界实力确实也算不上巅峰，被路过的强者解决了倒也正常，而聊天群解决的，怕就是那些还没有被强者发现、来得及解决的穿越者，或者就是集整个世界之力都解决不了的穿越者吧。
　　按照系统的说法，如果唐昊没有加入聊天群，武魂殿的袭击，作为命运之子的唐三肯定没事，但唐昊和阿银面对剧本之外的千道流恐怕就真危险了。
　　毕竟，以世界对这些解决了穿越者的强者的宽恕程度，睁一只眼闭一只眼也不无可能。
　　而到时候命运之子唐三走上复仇之路，也是武魂殿自己的选择，怪不了世界，兴许因为这样，唐三还会成长的比原著更快呢！
　　陈长生面皮剧烈抽搐。
　　尼玛的心机。
　　或许在世界的角度看来乃是事不关己高高挂起，但在陈长生看来，这尼玛也太睿智了吧！
　　血赚不亏，高手，这是高手！
　　“嘛，不过穿越者面对原住民恐怕也是心高气傲，哪里会特意跟原住民说这些，一个个怕是巴不得隐瞒只有自己知道，更何况穿越的那些世界，穿越者也不是就一定了解，聊天群说的这种特例，可能真的少的可怜。”
　　只是思索了片刻，陈长生便不在纠结系统给出的解释，暂时将他压下以后，视线便重新看向了地上的武魂殿教皇。
　　这一眼，看的武魂殿教皇心头也是一跳，心情也是紧张万分。
　　他不能不紧张，虽然这位破格的存在明显是冲先知来的，但很明显唐昊和他也有关系。
　　连千道流都被一拳打飞生死不知，更别说是他了！
　　为了保命，教皇也是再三强调自己和“先知”没有关系，但他也非常清楚，只要陈长生稍稍有点恶意，自己就只有一个结果。
　　会死！
　　真的会死！
　　虽然他贵为武魂殿教皇，但在死亡面前，他和普通人也没什么区别。
　　因为教皇不想死，一点也不想。
　　他在武魂殿好不容易走到教皇这一步，可以说是整个斗罗大陆最尊贵的人，又怎么可能舍得死？
　　“武魂殿教皇吗？接我一招，你若活着，我便饶你一命，如何？”
　　一招！
　　听到上方陈长生冷漠的声音，教皇确实瞳孔一缩，整个人面露死灰。
　　一招听起来自然算不得什么，但也要看面对的是谁，面对陈长生，教皇绝望了。
　　陈长生却没有管他，说完之后，便右手握拳，直接出手。
　　“——认真一拳。”
　　平淡的声音在自己上方响起，直到直面这看似普通的一拳，教皇才切身体会到这一击给他所带来的震撼。
　　无能无力！
　　不可抵挡！
　　恐怖如斯！
　　这一拳的恐怖，已经超越了他的想像，超越了他的认真。
　　一时间，天地沉寂。
　　教皇最后都有点怀疑，千道流在这一击下，到底活没活下去……
　　“……”
　　保持着出拳姿势，看着面前神形俱灭的武魂殿教皇，陈长生的眉头也是狂跳。
　　“我的天，都不反抗的吗……”
　　陈长生也是无语，对于这个教皇也不知道说啥。
　　“抱歉，要问为什么，因为斗罗以后的剧本，没有你。”
　　武魂殿教皇，不……应该说千寻疾。
　　陈长生从一开始就没有打算放过他。
　　甚至可以说，只要陈长生想，连整个武魂殿都可以连根拔起，但这对以后唐三的成长未必是件好事。
　　就像斗破世界，虽然魂天帝是战术逃跑，但陈长生其实根本也没打算真正消灭他一样。
　　这些大boss，该解决的自然还是得交给主角去解决，就算解决的方式跟原著不一样也无所谓，反正他可不想插什么手。
　　不过……
　　他可以放过菊斗罗，可以放过鬼斗罗，甚至千道流也可以放过，但千寻疾，从始至终陈长生就没打算放过。
　　所谓“剧本”没有他自然是关键原因，但另一个原因，在陈长生看来，千寻疾本身也不是什么好人。
　　竟然原著你都已经死了，那么现在自然也请你乖乖去死。
　　解决了穿越者，说的好听是世界“宽恕”你，但说的难听，世界也只是懒得管你……
　　伸了一个懒腰，陈长生便没有再管这些，视线直接放到了不远处也是呆若木鸡的菊斗罗身上。
　　“喂，那边的武魂殿长老，刚才我和你们教皇的话你听到了，带我去找你们那个什么先知。”
　　菊斗罗闻言，浑身打了一个激灵，下意识后退了几步，惊恐道：
　　“你、你不是杀我吗？”
　　“啊？我为什么要杀你，杀了你谁带我去找先知？”
　　陈长生摸了摸自己的光头，脸上的表情，也不知何时恢复了平常的样子。
　　脸上那副呆板的表情，仿佛就好像刚才那些跟他完全无关一样。
　　“……”
　　菊斗罗无言，他自然不信陈长生是为了找什么先知而放过他。
　　毕竟这样的强者，就算是杀了他们，然后直接打上武魂殿本部找也不是轻而易举？
　　不过，虽然不知道为什么，但暂时好像确实也逃过了一劫……
　　“关于教皇大人所说的先知……事实上我们普通长老并不是很了解，我也只知道他大概关押的位置，并不确认是不是真的在那。”
　　菊斗罗虽然松了一口气，但犹豫了一下，还是老老实实的将自己的了解的情况提前给说了出来。
　　事关他的安危，菊斗罗自然也是小心翼翼不敢乱说。
　　“行吧，去看看不就知道了，没找到再想其他办法。”
　　陈长生说的倒是轻松，却也是在陈述一个事实。
　　毕竟整个斗罗世界，除了神界那些神他不知深浅以外，其他都算不了什么。
　　当然，行动之前陈长生也是不忘跟唐昊提了一句。
　　“唐昊，你的事情应该已经结束了，我先去查查看那个先知到底是什么底细了。”
　　“好的，群主大人。”
　　唐昊对此表现的也是非常平静，没有一丝一毫的担心。
　　在他看到陈长生出现的瞬间，他就知道事情已经不用他操心了，要问为什么，因为群主大人来了！
　　封号斗罗也好，极限斗罗也罢，在陈长生面前又算得了什么，只不是微不足道的蝼蚁罢了。
　　天塌下来群主大人都顶得住，更何况是眼前？
　　然而……
　　作为被唐昊“炯炯有神”盯着的群主大人，只感觉浑身打了一个寒颤。
　　看着唐昊“怪怪”的眼神，陈长生掐着一算，算到他十有八九有可能是开始迪化脑补了，当场也是连忙说道：
　　“喂，那边的菊斗罗，带上鬼斗罗，我们走了！”
　　菊斗罗闻言先是一愣，然后又是一喜。他倒是没有想到陈长生会让他带上正处于昏迷的鬼斗罗。
　　不过陈长生这一决定，也让菊斗罗活下去的把握又大了一分。
　　毕竟带上昏迷的鬼斗罗累赘不说，其实也没多大用处，反而留下来必死，菊斗罗可不认为唐昊会好心放过鬼斗罗……
　　这一个小小的决定，却也让菊斗罗明白，面前这人，至少对他们并没有必杀之心。
　　……
　　……
　　PS1：感谢所有正版大佬的支持，话不多说更新奉上，并再次申明，我一章四千字，看似一章，其实是两章啦，为了感谢友友们的支持，今后有时间我也会加更的。
　　PS2：另外，关于这章……呃呃呃，其实我考虑过，然后感觉所有穿越者都要主角、或者说聊天群去解决实在是太奇怪了，所以最后还是写出来了，咳咳……

第一百六十五章 史上最惨穿越者
　　带着菊斗罗和鬼斗罗离开，陈长生也是一阵汗颜。
　　实力到了如今这种程度，他倒不是怕，只是总感觉脑补这种东西，特别是脑补的对象是他本人，实在是怪怪的。
　　毕竟他陈长生自认自己又不是什么绝世美女，你们这些粗糙汉子至于整天脑补来脑补去的吗？想想都不寒而栗，浑身鸡皮疙瘩都起来了好不好！
　　这也是为什么现如今陈长生虽然死猪不怕开水烫，并再三强调已经没什么好怕的了，但对群员们当面脑补却还是接受不能的主要原因……
　　“那个……前辈，去武魂殿，就由我在前面带路吧。”背着鬼斗罗，菊斗罗跟着陈长生的后面，脸上也是极其忐忑，大气不管喘一声，小心翼翼的试探道。
　　陈长生闻言，深呼了一口气以后，这才终于回过神来。
　　“……不必了，你直接告诉我大概方向就好。”说着，陈长生还不忘回头奇怪的看了菊斗罗一眼一眼。
　　不知道为啥，自离开唐昊那边以后，陈长生总感觉菊斗罗虽然还是害怕，但看他的眼神却明显热切了不少，完全没有一开始那副面露死灰，眼神中毫无生气的模样。
　　只不过对此陈长生也只是奇怪一下，耸了耸肩倒也懒得细想，并没有在意。
　　至于菊斗罗所说的带路跑过去或者飞过去什么的……
　　距离第一次穿越斗破苍穹的任务都已经这么久了，陈长生表示自然也不需要再做出这种毫无逼格的事。
　　嗯，要问为什么，因为他已经成长了！
　　现在的他，先不说力量早已强到能够打破空间，就说有了漫威世界灭霸给他的空间宝石辅助以后，他赶路的逼格就哗哗哗的直接破格了。
　　只要菊斗罗给他一个方向，以他的实力和高级见闻色霸气，就能立马准确定位到武魂殿的位置，然后利用空间宝石一瞬间穿越过去。
　　虽然说空间宝石脱离了漫威宇宙后，穿越空间消耗都需要宿主本人的力量，但陈长生觉得这些都完全没问题，只不过是毛毛雨啦……
　　当然了，这些都不是最主要的，最主要的是！
　　用空间位移来赶路，这才是传说中强者的标配啊。
　　除了埼玉那种严重偏科的一拳大魔王，空间位移可以说简直就是强者的象征啊。
　　连斗破世界的斗圣、群里的八云紫都做得到的事，陈长生身为群主做不到怎么行！
　　见闻色霸气瞬间蔓延向四周，以陈长生如今的实力加高级见闻色霸气，笼罩的范围更是海贼世界任何一人不敢想像的。
　　至于跟着陈长生身后的菊斗罗……
　　他听到陈长生的话以后倒是愣了一下，但也不敢多问，活不多说，老老实实帮陈长生指明了武魂殿的方向……自然，即便是没有菊斗罗，陈长生想找武魂殿，同样也不需要太多时间，只不过，需要多花费一点精力罢了。
　　只在一瞬间，陈长生就在菊斗罗所指的方向找到了武魂殿，握住空间宝石的手一捏。
　　一瞬间，空间变更。
　　在菊斗罗还没有反应过来，三人就直接出现在了武魂殿的上空。
　　“武魂殿长老，那个“先知”大概在什么位置？”
　　看着地面上那些宏伟的建筑，对于这个斗罗大陆最强势力，陈长生只是斜了一眼，便冷声的再次问道。
　　而菊斗罗被陈长生的手段惊的也是目瞪口呆，听到陈长生的问话，却也连忙反应了过来，抬手继续一指，慌乱道：“那、那边……”
　　陈长生闻言再次感应了一下，很快，就带着两人再次消失在了原地。
　　这一次，斗转星移……
　　……
　　武魂殿。
　　一处不算奢华也不算简陋的密室里。
　　此时，一个荒废青年，正表情呆呆望着天花板，
　　荒废的躺在床上，青年也是一动也不动，然而……脸上的落魄，却是清晰可见。
　　他正是被武魂殿教皇私自关押起来，唤为“先知”，一位名叫萧何的青年。
　　至于他为什么会出现在这里，短短一两句也说不清楚，所以我们下章再说。
　　总之，刚被带到这里的时候，作为穿越者的萧何，自然也是意气风发，桀傲不驯。
　　还曾经大喊大叫，甚至毫不掩饰的藐视和厌恶当初的教皇，当着教皇的面就大声嚷嚷“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”“你完了，你竟然敢抓我，你知道我是谁吗？”……什么什么的。
　　那是何等的铁骨铮铮，傲骨嶙嶙！
　　结果一段时间后。
　　萧何就从心了……
　　要问为什么，呵呵，说多了都是泪啊……
　　呜呜呜～没办法啊，毕竟天天严刑逼供谁受得了啊？
　　还整什么三十年河东三十年河西莫欺少年穷？你当你真是萧火火啊！
　　人家萧火火吼，那叫壮志凌云、气度不凡。
　　你他丫的天天乱吼，小心梦想实现了，将来就是个修桥的，修完河东修河西。
　　当然，对于萧何而言，修桥自然是不可能修桥了。但现在被关在这里，简直比修桥还要恐怖啊！
　　人家修桥至少还算自由，他在这里却是连一点自由都没有啊！
　　现在还好，刚开始的时候萧何那叫一个惨，每天都要遭受武魂殿的毒打。
　　要不是后来从心了，恐怕连现在这待遇也没有！
　　不过你也别觉得现在这待遇能好的到哪去。
　　“没有手机，没有电脑，就连电视都没有，好不容易见过个人影，还是教皇那个糟老头子，天知道我怎么过下来的，呜呜呜。”
　　萧何呐呐自语，说着说着，当场便是生无可恋的干咽着。
　　虽然不愁吃不愁穿，他看似提前过上了混吃等死的退休生活。
　　但……这他娘的也太无聊了吧！
　　每天除了发呆就只有发呆，连个鬼影都见不到。
　　要不是怕痛，萧何想死的心都有了。
　　惨痛的经历，也让萧何明白，虽然都是姓萧的，但萧火火那句名言却也不是谁想吼就能吼的。
　　躺在床上挺尸，就在萧何琢磨着这次需要多久才能睡着的时候……一道声音，却毫无征兆的突然在他旁边响起。
　　“看样子到了，喂，床上那位，起来！我问你，你到底是所谓的“先知”，还是就是穿越者本身呢？”
　　脑袋一阵恍惚，就在萧何以为自己是产生了幻听……下意识动了动寻声望去，却是猛地发现，就在自己旁边，虚空骤然扭曲。
　　三道身影，从无到有，缓缓的出现。
　　“我的天……”
　　萧何不可置信的望着这三人，使劲揉了揉自己的眼睛，猛地从床上坐起时，头更是不小心撞到了床架上，发出一声清晰明了的响声。
　　然而，萧何却毫不在意这一点。
　　他目光呆滞，嘴唇在颤抖，只感觉头皮发麻。
　　“嘶～好痛，看样子是真的……”
　　……
　　……
　　PS：为了感谢所有正版书友，今天尝试三更，嗯，两千字的……

第一百六十六章 时空穿越法
　　萧何热泪盈眶，激动的眼泪都要直接流出来了。
　　“活人，我看到活人了，除了教皇那个糟老头子，这破地方终于来活人了！！！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着面前再见到他们以后没有一丝一毫害怕，反而大呼小叫的萧何也是一头黑线。
　　目光从这位“先知”的身上移开，转移到菊斗罗身上，陈长生也没有出声，就这么站在那里静静等待着他想要的解释。
　　而菊斗罗也没有让他失望，将鬼斗罗轻轻放在地上，注意到陈长生的目光，也是察言观色，立马低着头，'主动开口解释道。
　　“那个，前辈，是这样的，关于先知阁下，其实一直都是我们武魂殿的机密，除了教皇本人以外，我们大多数长老其实都只知道有这么一个人，都没有真正见过，现在看来，可能是教皇是把先知阁下一个人安排在这里太久了吧。”
　　也不清楚陈长生到底是来找先知麻烦的还是来救先知的，所以菊斗罗战战兢兢说的也是中规中矩，只是单纯的陈述了这一事实。
　　对此，陈长生倒没觉得什么，但原本还在大呼小叫的萧何闻言，却是顿时气道：
　　“放屁！那糟老头子就是报复！报复我之前没给他面子骂他，艹，也不看看他那样！就是一个对自己徒弟下手的禽兽，要不是打不过他，我早就……”
　　“闭嘴！”
　　陈长生冰冷的看了他一眼，萧何只感觉浑身一颤，随之也是讪笑的乖乖闭上了嘴巴。
　　太久没看到人了，萧何其实有很多想说的，但是他觉得来人应该不简单，现在做事比较从心。
　　至于菊斗罗站在那里，也是尴尬的说不出话来，毕竟不管怎么说，萧何骂的是武魂殿教皇，现在教皇还被陈长生给杀了……
　　“喂，小鬼，我问你，你是不是穿越者？”
　　“是、是……”
　　看着自己面前问话的光头大佬，萧何也是老老实实的回答，毕竟在他的认知中，光头可是强者发型啊。
　　虽然不知道为什么会有一个知道穿越者的光头出现在这里，但竟然菊斗罗和鬼斗罗在这里，鬼斗罗还受了这么重的伤，就很明显是外面出现了他不清楚的状况。
　　而这个让菊斗罗大气都不敢喘一声的光头大佬，极有可能就是那个使变故发生的人。不知是敌是友，萧何自然不敢轻举妄动。
　　“之前你说当面骂武魂殿教皇是怎么回事？！”陈长生问道。
　　“那个……就是不小心暴露了穿越者能够预知未来的优势，所以出现了意外被武魂殿抓了起来……”萧何也是老老实实回答。
　　“……”·
　　陈长生面颊抽搐了一下，连这个都能暴露，跟暴露了自己穿越者身份有什么区别。
　　上下打量了一番老老实实的萧何，陈长生嘴角抽筋的同时，也是奇怪的问道：“就你这样……也敢当面骂武魂殿教皇？”
　　听到陈长生毫不掩饰的直言，萧何顿时尴尬了，却也只得小声嘀咕道：“……那个时候我还有系统，所以比较硬气。”
　　陈长生：“那现在呢？系统呢？”
　　萧何：“跑、跑了……”
　　陈长生：“……跑了？”
　　萧何：“嗯，见势不妙它就跑了……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着满脸尴尬的萧何，嘴角也是忍不住直抽。
　　以前只是听说过，但这应该就是传说中的炮灰穿越者吧？绑定的竟然是一个会跑的系统？
　　如果按照小说来看，萧何大概就是在系统遇到真主角前的被消灭的诸多前任之一？
　　陈长生面无表情，但内心就连他也忍不住觉得，作为穿越者，这实在也太惨了吧。
　　陈长生：“系统跑了，所以你现在就怂了？留在这里坐以待毙？”
　　萧何：“我也是没……没办法啊，如果是其他世界兴许还能偷偷修炼变强，但在斗罗大陆却不一样，六十级！我卡在六十级已经好久了！但就因为得不到魂环，永远都卡在心里，呜呜呜～在外面六十级兴许还算个人物，但这里是武魂殿啊！封号斗罗看守，我怎么逃的出去，该死的教皇……”
　　说着，萧何简直潸然泪下。
　　尼玛的斗罗世界，没有新魂环他就升不了级，除了从心，这™还能有什么办法！
　　教皇那糟老头子肯定是不会让他出去获得新魂环的，就算是十年魂环也不行，但没有魂环，他六十级就一直只有六十级啊，怎么可能逃的出去。
　　如果系统还在兴许还有办法，但系统跑了啊！
　　当穿越者当到这个份上，萧何都觉得自己的遭遇简直了……
　　抹了一把心酸泪，虽然萧何还不知道自己面前这位光头大佬到底是何方神圣，但既然连穿越者都知道，自然也不会是普通人。
　　也没等陈长生多问，说着说着，萧何也越说越感觉自己悲剧，到最后更是面露死灰，觉得事到如今也已经没什么好怕的了，像是在跟陈长生抱怨一样，慢慢的，便把自己的事一五一十全部都给抖了出来。
　　“刚开始知道自己穿越到斗罗大陆的时候其实我是兴奋的，但我跑到的那个系统……嗯，就是那个破系统，却不是什么好系统，而是一个反派系统。”
　　“因为系统的主线任务，竟然是杀死原著身为主角的史莱克七怪，然后任务成功就会获得什么本源可以变强？呵呵……当然，任务失败倒是简单易懂，通俗的抹杀。”
　　“对于这个任务，其实我也是挺犹豫的，毕竟史莱克七怪是我穿越前喜欢的角色，但是事关乎自己的性命，就算是喜欢，就算是犹豫，我知道自己为了保命，最后有很有可能做出自己不想做的事。”
　　“而那个时候，史莱克七怪很多都还没有出生，系统自然也没有急我，所以我就变强，因为系统的存在，我也是进步飞快，很快就成为了斗罗大陆历史上最年轻的魂王。”
　　“那个时候什么都不用想，只为了变强，其实我也是很快乐的，可能也是因为曾经单纯的念想吧，就算是七怪中有人出生了，我都不急着去杀七怪，甚至打定主意只要在局面控制不住之前杀了他们就行。”
　　“而我有系统，起初也以为这个时间能拖很长，但坏就坏在当初不该多管闲事跑去救了小舞老妈，出现了意外。”
　　“我也记不清那个时候到底是因为什么让我鲁莽了，不过那个时候的我也确实比较自大，不可一世，或许做的时候都没将这事放在心上……”
　　“也有可能是单纯觉得救了也没啥，能救就随手救了，以后要杀小舞也是以后的事，现在我想救也是现在的事，救不救都无所谓，然后路过就顺手救了吧……”
　　“呵呵……其实我也没干什么，就是提前告诉她们有危险叫她们提前跑而已，结果武魂殿不知道为啥就发现我了，而且还盯上了我了，最后更是发现了我的不寻常……”
　　“艹！我一个魂王，又怎么知道身边有武魂殿的人天天跟踪，作为一个穿越者，日常表现的可能自然也会有所不同，然后就被抓了……”
　　“尼玛，说起这个我就来气！以前看小说的时候我还觉得那些原住民都是笨蛋，竟然没一个发现主角是穿越者或者重生者的身份，更没有感觉主角的不寻常，结果轮到真正穿越，™这哪是傻蛋啊！一个个精的跟怪物似的……”
　　萧何说着说着也是“情到深处”，连陈长生在旁都不顾了，两眼通红的破口大骂。
　　他感觉自己整个人就是个杯具，而他的人生就是杯具上的茶几。
　　系统强迫他做不喜欢的事也就算了，特么作为穿越者他竟然还被原住民给抓了，抓了也就算了，最后系统还跑了？跑了也就算了，关键是竟然不带他跑？！！
　　就没见过这样的……
　　萧何简直吐血，吐完之后心里也是在滴血。
　　陈长生：“……”
　　陈长生的表情微妙，虽然他也觉得这家伙挺倒霉的，但导致这一切的原因，好像也完全是咎由自取啊。
　　一个魂王竟然敢去插手武魂殿猎杀十万年魂兽的事情，不盯你盯谁？
　　不过竟然这家伙插手了的话，陈长生觉得，小舞她妈现在倒还真很有可能还活着。
　　毕竟十万年魂兽也不是泥捏的，有人提醒了有问题，武魂殿又是打草惊兔，小舞她妈怎么可能还会被武魂殿轻而易举的猎杀？
　　而得不到十万年魂环，武魂殿的目光也自然聚集到了这个“罪魁祸首”身上。
　　事关十万年魂兽，别说是囚禁了，就算是武魂殿当场杀了你也不为过。
　　陈长生按了按太阳穴，对于这个家伙也是有些哭笑不得。
　　说他倒霉吧，也确实倒霉。
　　但要说他幸运吧，也确实幸运。
　　毕竟按照萧何的说法，事关他的性命，虽然不情愿，但到最后如果他觉得局面控制不住了的话，他还是会出手杀死史莱克七怪。
　　而局面控制不住……陈长生猜测，萧何的心里的那个时间，恐怕就是在唐三武魂觉醒之前！毕竟武魂觉醒后，便有可能多出来不少变故。
　　说他幸运也正是如此。
　　如果现在萧何没有被武魂殿抓住，恐怕到时候他面临的就不是武魂殿，而是他们诸天聊天群了，到时候就算萧何成为了封号斗罗，也是于事无补了……
　　“……真是幸运的小家伙。”
　　萧何：“哈……？”
　　萧何目瞪口呆，面前的光头大佬说啥？幸运？他难道出现幻听了？！！
　　“喂，小鬼，我只问你一遍，你现在后悔了吗？”陈长生盯着萧何，也是轻声问道。
　　萧何的脸色一僵，想了想，知道这是最关键的问题来了，这个问题甚至还可能关系到他的存亡。
　　脸上的表情变幻莫测，萧何刚准备回答，就再次听到上方陈长生仿佛毫不在意的声音。
　　“我建议你说真话，毕竟我想你也不知道我是什么人，兴许是系统派来灭口，也兴许是其他什么派来灭口的也说不定。”
　　“……”
　　为什么都是以灭口为前提？
　　萧何嘴角抽筋，深呼了一口气以后，咬了咬牙，却也只好小心翼翼的实话实说道：“我后悔了……”
　　“真的后悔了，如果再给我一次机会，知道有这么一个后果，我绝对不会去多管闲事，未来害怕系统抹杀，也会出手杀掉史莱克七怪，这就是我的实话……”
　　在萧何话落之后，四周也是一静，仿佛空气的开始凝固了。
　　一直动用见闻色霸气倾听萧何心生的陈长生微微一笑，也没有怀疑萧何所说的话，因为他说的都是真的。
　　虽然答案可能不尽人意，但陈长生感觉自己面前这人确实也是真实的，不管是表现还是其他……
　　大部分普通人如此面临他这种情况，恐怕也只能跟他一样吧……
　　“你可能很好奇我到底是什么人吧，我的名字是什么对你而言不重要，但我的身份却可以告诉你。”
　　“……什么身份？”
　　萧何只感觉自己心脏都在扑通扑通的跳，脑海里思绪万千。
　　这算是过关了还是什么？
　　但不管如何，对于陈长生的话，他也只能老老实实的回应道。
　　“你可以把我当做是时空管理局成员。”
　　哈？时空管理局？萧何反应了过来倒吸了一口凉气，卧靠！原来还真有这东西？传说中的时空管理局？！！
　　没有多少怀疑，萧何就相信了陈长生的话。
　　他不记得原著斗罗大陆有这么一个人物是一个原因，另一个原因也是这人以来就道破了他穿越者身份。能做到这些，也只有传说中的时空管理局了吧！
　　“恭喜你，小子，你已经成功违反了时空穿越法中未携带合法穿越证私自穿越……”
　　嘶～
　　萧何倒吸了一口凉气。
　　原来现在穿越都还要走程序的吗？！！
　　……
　　……
　　PS：咳咳，算了，我发现我还是习惯了四千字二合一章节，相当于第二章第三章都在这里了～再次感谢各位的支持，嗯，老规矩，求支持的是正版……

第一百六十七章 限制千道流
　　“……你、你难道是来送我回去的吗？”
　　萧何脑袋里瞬间闪过无数前世小说里关于时空管理局介绍，想了想，心里也是升起一种可能，试探性的问道。
　　虽然就这么灰头土脸的回去终究有些不甘心，但一对比现在的无聊生活，仔细想想，好像也没有什么接受不能啊。
　　然而，萧何是释怀了，但陈长生的话却是让他脸色直接一僵。
　　“回去？怎么可能。”陈长生轻声的说道：“消失了这么久还把你送回去，先不说会产生什么影响，就说这么久了，你原本的世界恐怕早就以为你死了吧？死者复生？对一个现代社会得有多大的冲击。”
　　“就算你不情愿，恐怕有关部门也会第一时间找上你了解情况，要是察觉到了你的不寻常，把你当小白鼠来研究都很正常。”
　　萧何：“……”
　　萧何嘴角抽筋，仔细想想，好像还真是这么回事，这种事情消除记忆好像也不能避免。
　　世界那么大，一般人可能不会在乎他死不死的，但有关部门肯定在乎啊！
　　想通了以后，萧何只感觉自己有些手脚冰凉……竟然回不去，时空管理局还找上他就细极恐思了。他可不认为这种传说中的存在会好心特意跑来拯救他。
　　“如果是以往，我们碰到穿越者，自然是二话不说直接干掉，但看在你还没有来得及犯错，甚至可以说拒绝犯错的份上，我可以给你一个选择的机会。”
　　“……什么选择的机会？”
　　“你有两个选择，第一个，抹杀掉你之前、包括前世的所有记忆，那样你倒是有可能在斗罗世界活下去，第二个则是加入我们时空管理局。”
　　萧何一愣，他倒没有想到条件会这么宽恕。
　　他还以为自己死定了，毕竟光头大佬之前还张口闭口抹杀什么的。
　　但是，说到底，就算条件相对而言比较宽恕，第一个选择，却和死了有什么区别？
　　呵呵……抹杀掉所有记忆在斗罗大陆活下去，先不说抹杀掉记忆以后，他和原住民还有什么区别。
　　就说他就算想选择了这一条，那也得有条件啊，除非教皇和千道流都死了，不然选这一条，武魂殿又怎么可能因为他没了记忆就放过他……
　　看着思考的萧何，陈长生也不急，问道：“如何，想好了吗？”
　　萧何深呼了一口气，咬了咬牙，小心翼翼的说道：“嗯，想好了，我选择第二条，加入时空管理局。”
　　“可以，你做出了正确的选择，少年。”
　　陈长生微微一笑，对于萧何的回答也很满意。
　　这里说的加入时空管理局，指的自然不是聊天群，而是他“创立”的那个真·时空管理局。
　　邀请萧何加入也是临时起意，其原因也主要是因为陈长生觉得这人比较真。
　　与漫威世界因为不怕死始终保持的完美想法的那位不同，萧何才是那些良心未泯穿越者面临残酷选择时最正常的表现。
　　如果时空管理局以漫威那位的标准拉人，陈长生觉得恐怕时空管理局恐怕都要没人了。
　　所以萧何，才应该是这个标准真正的划分线。
　　毕竟你难道指望大家就只是因为看了小说、动漫、或者说电影，因为喜欢里面某个的角色，就连真人都没有见过，然后就会心甘情愿的为了那人去死啊？
　　别逗了。
　　如果一个人能为了另一个人甘愿去死，那肯定不可能只是因为这么肤浅的原因。
　　你好任你好，但我们不熟，想让我为你赴死，只是得再等个一万年吧。
　　“喂，少年，带你离开前问一下，关于斗罗大陆的未来，你给武魂殿透露了多少，大概又有哪些人知道？”
　　“……跟我接触的一直以来都只有教皇千寻疾，但我猜他应该没有告诉其他人，最多只告诉了千道流吧，千寻疾这人能力不行，之所以当上武魂殿教皇都是因为他是千道流的儿子，所以我猜有什么事千寻疾就算不告诉其他人，也不会瞒着千道流。”
　　萧何只是想了想，便老老实实将自己的想法告诉了陈长生，并且还有些羞愧道：
　　“关于史莱克七怪的未来我也没告诉武魂殿多少，就只是说未来武魂殿会因为唐昊而毁灭，咳咳……”
　　“这样吗？”
　　没有暴露史莱克七怪，让他们提前处于危险中，陈长生也是淡定的一匹。
　　至于苦主唐昊？
　　死就死吧，都已经是两个十万年魂环的九十级伪封号斗罗了，更是有聊天群这个外挂存在，如果这都死了，那真是不值得有一丝一毫的同情啊。
　　“喂，小子，走之前带你去做件事。”
　　“啊、啊……？”
　　萧何一愣，却也不知道陈长生说的是什么事，但闻言也没有多问，还是老老实实跟了上去。
　　空间宝石的能力发动，只见陈长生一步踏出，带着萧何也是直接消失在了原地，整个密室，只留下他离开前最后的一道声音。
　　“菊斗罗，你自由了，不过今天的事物我不想透露半分，希望你能明白我的意思，不然武魂殿也不需要别人来毁灭，我会亲自再临摧毁一切……”
　　在陈长生和萧何谈话时从始至终保持沉默的菊斗罗，听到这一道声音也是毫无形象的跌倒在地。
　　紧绷的神经终于安心下来，菊斗罗也是大口喘着粗气，对于陈长生最后的交代也是有些不寒而栗。
　　看了一眼旁边还重伤昏迷的鬼斗罗，菊斗罗也是连忙强迫着自己起身扶着他往外走去。
　　毕竟拖了那么久，再不抓紧治疗，可能就真没得治了。
　　不过，还好，幸运的是，至少他们现在是在武魂殿本部……
　　然而，还没等他走几步，只感觉浑身突然一沉，一道惊雷般的声音，在外边的天空响起。
　　脸上露出惊恐的表情，菊斗罗这才大概猜到，陈长生所说的所谓离开前去做件事大概是什么……
　　“千道流！你已经回来了吧？如果不想我就这么打进去就给我出来！”
　　……
　　……
　　此时
　　武魂殿上空。
　　陈长生一手抓着萧何，一股恐怖的威势以陈长生的躯体为中心向外闪开，这是霸王色霸气。
　　空气似乎在这一刻凝固，恐怖的气息蓦然释放包裹着整个武魂殿总部，诸多强者，在甚至还没有反应过来，就全部都被霸王色霸气给震撼住了吧。
　　“哗啦哗啦～”
　　伴随着一声声脆响之压抑震颤，原本坚守岗位的诸多强者也是毫无征兆的白眼一番，一个个眩晕过去当场倒地。
　　整个武魂殿的范围之内，除了封号斗罗以外，也只有实力强劲，甚至堪比封号斗罗的魂斗罗还保持着清醒。
　　霸气一出，天地失色！
　　方圆百里，世界仿佛都短暂失去了颜色，化作黑白的世界。
　　恐慌，骚乱。
　　伴随着天空那一声仿佛刺穿天地的声音，涌入往日武魂殿高高在上的这些封号斗罗心中。
　　“到、到底怎么回事？！！”
　　“千道流？快、快去通知大供奉。”
　　“大供奉已经跟教皇大人出去了，现在人并不在武魂殿，怎、怎么办？来人到底是谁？！！”
　　整个武魂殿顿时一阵骚乱，人还没有现身，就有如此威能，没有人知道，来人到底有多强！
　　这仿佛天地都在因为神秘人一吼之下摇晃的场景，让武魂殿诸多封号斗罗不免也是惴惴不安。
　　而陈长生身旁的萧何，也是震惊的看着自己眼前陈长生那大笑的脸。
　　对“时空管理局”没有一丝一毫了解的他，自然也不猜不到造成这一场面的其实是海贼世界的霸王色霸气，而是理所当然的以为陈长生单凭气势就做到了这一步。
　　原本，萧何他还以为时空管理局在诸多世界就算地位超然，但也很可能本质上是吃力不讨好的存在。
　　然而看到陈长生现如今的表现，萧何的内心却也是一阵火热。
　　“千道流？你难道不准备出来吗？我可是已经感应到你了。”
　　陈长生看着武魂殿下方凝重的众人，也没有理会，见闻色霸气向外扩散的同时，也向前踏了一步。
　　而这一步，也仿佛踏到了所有人的心头，均是感觉心里一沉。
　　微风吹过，陈长生的人影也终于显现在所有人的面前，他的出现，却也让本还在骚乱的众人陷入了沉默。
　　一时间，无数人仰望着苍穹上那仿佛在遮天蔽日的面容，只感觉压力倍增。
　　“人，阁下已经到手了，现如今还为难我武魂殿，难道是想赶尽杀绝吗？”
　　天地都仿佛沉寂了许久，一道声音，这次出现在了在场所有人的心头。
　　在这道声音出现之后，武魂殿众人也感觉自己仿佛都轻松了不少，等回过神来，却也发现千道流已经出现在了所有人面前，仰头与陈长生对峙。
　　不少人都没有想到，千道流竟然真如陈长生所说的一样，就在武魂殿之中。
　　“嗯？不愧是大陆上仅有的三位极限斗罗之一，这么重的伤，竟然在如此短的时间内就已经恢复过半了，看样子武魂殿好东西不少啊。”
　　陈长生看着那道人影后，也是微微一愣，千道流身上的伤“轻”的有点让他出乎意料了。
　　不过他也只是愣了一下，摇了摇头后便也没觉得什么，毕竟是他纯物理攻击打出来的伤，没施加任何特殊手段，只要没有当场打死，以千道流的底蕴，能短时间内恢复过来倒也正常。
　　“阁下说笑了，不知阁下找我所谓何事，如果是因为囚禁“先知”的事，在下在这里给阁下赔个不是，我们事先也不知道“先知”是阁下的朋友。”
　　千道流嘴角抽筋，要知道他之前可是差点被那一拳给当场打死，用了不少续命宝贝这才好不容易恢复过来，哪有陈长生说的那么轻松。
　　现在也不知陈长生到底所谓何事，千道流的态度自然也放的很低。
　　看了一眼乖乖站在陈长生身旁的萧何，这也让千道流的确定了这位神秘强者确实是为这个所谓的“先知”而来。
　　一大把年纪了，站在巅峰这么多年，却因为和陈长生的实力相差实在是太大，千道流心中竟也久违升起了忐忑的情绪。
　　陈长生微微一笑，瞥了一眼在场所有严阵以待的封号斗罗，一指萧何随意的说道：“没什么，只是我听说这小子和你说过，未来唐昊会摧毁武魂殿？”
　　被陈长生一指，萧何一愣，闻言后面皮也是微微抽筋。
　　他可没这么说，他只是说唐昊和未来武魂殿的覆灭有关而已，才没有说什么唐昊会摧毁武魂殿……
　　“这个、好像……先知阁下确实是说过。”千道流一愣，思索了片刻，也确定自己在千寻疾那听说过，这也是为什么这次猎杀十万年魂兽，他会亲自出动的原因，他出动的原因就是为了以绝后患。
　　只是面对陈长生的话，千道流有些不明所以，不知道陈长生为什么会突然问起这个。
　　陈长生双眼微眯，平淡道：“嗯，不错，我可以告诉你这是真的。”
　　“！！！”
　　千道流和萧何顿时震惊了。
　　特别是萧何，他都不知道陈长生要干啥，多大的仇多大的怨啊，你要这么坑唐昊？！！
　　“千道流，事出有因，我也不是什么蛮横不讲理的人，所以你去找唐昊麻烦我也不是不能理解，但是，我要你保证，对他的老婆儿子，武魂殿其他人我不管，至少你不许出手！”
　　陈长生周身的气势蓦然暴涨。
　　霸王色霸气笼罩天地，与之前不同，这次针对却是千道流一人，让得千道流压力俱增，冷汗都流出来了。
　　千道流对唐昊出手陈长生无所谓，毕竟原著的唐昊都逃的掉，更何况是现在？
　　但是，怕就怕在千道流这老头亲自下场对阿银和唐三出手，如果是这样，恐怕连唐昊本人都挡不住。
　　毕竟现在千道流从萧何口中得知了未来武魂殿如果覆灭，确确实实会和唐昊有关。
　　“当然，这一条件在他儿子成为封号斗罗以后我便不会再管，你觉得如何，千道流？”
　　陈长生声音平淡。
　　只要千道流答应了，那么唐三的处境就恢复到跟原著一样了，毕竟萧何没有透露，现在武魂殿又不知道唐昊的儿子是谁。
　　其他人倒也无所谓，但千道流必须限制住，只许他对唐昊出手，这就是陈长生的目的。
　　“这个，竟然阁下都这么说了，在下自然也不得不从……”
　　千道流的声音有些嘶哑。
　　陈长生不是因为迁怒而来摧毁武魂殿，自然是让千道流松了一口气。
　　但是……他的这个做法，却让千道流想到了某些事情。
　　那就是……
　　传说中的神位传继。
　　仔细想想，唐昊现如今如此不寻常，恐怕也是极有可能是接受了面前这位的神位考核。而留他千道流，极有可能就是唐昊成神路上的磨刀石。
　　如果把这把刀磨断了还好，千道流也不相信神明会为了一个失败之人而杀了他。
　　但如果没磨断……他千道流，甚至整个武魂殿，恐怕就要成为铸造唐昊成神传说中的一员了……
　　当初唐晨也好，现如今唐昊也罢。
　　千道流只感觉自己胸口气闷，近乎吐血。
　　“好，千道流，记住你今天所说的。”
　　对于千道流的回答，陈长生也没有一丝一毫的意外：
　　“最后，这个小子已经加入了我们，被你们囚禁了那么久恐怕也心有怨念，作为前辈，不帮他出口气也说不过去，千道流，接我一拳，这事就算了。”
　　又被陈长生扯上，萧何先是一愣，反应过来后，眼前顿时也是一亮，顺带看陈长生，眼神中都露出了狂热的表情。
　　被关了那么久，要说没有怨念那也是不可能的，不过因为实力不够，现在也要离开了，萧何本以为一辈子都有可能没机会报仇了，没想到峰回路转，这位时空管理局的前辈竟然会为他出头？！！
　　“等等，前辈？！！”千道流闻言也是一惊，也还没来得及细想先知加入了他们是指什么，连忙惊呼道。
　　“放心，我会手下留情的。”陈长生微微一笑，拳头紧握，淡然道：“普通一拳——”
　　千道流神色剧变，瞳孔紧缩成了一点。
　　没有华丽的特性，没有任何多余的话语，一拳打出，千道流便直接从空中被打到了地下。
　　痛苦，毁灭！
　　大地一声巨响，随之仿佛像是传来震震哀嚎。
　　陈长生哈哈大笑，在一拳打出后，倒也没有丝毫犹豫，抓着萧何直接冲天而起。
　　一瞬间，就消失在了众人的面前。
　　武魂殿诸多封号斗罗，面对这种突然的变故，不由也是全都愣在了那里。
　　看着一击之下，本部就变得如同废墟一样，一个个不寒而栗的同时，心底不由也有些庆幸。
　　等回过神来后，也是急忙飞奔而起，寻找千道流的身影……
　　在那其中，比比东仰望苍穹，漂亮的面容却平静异常，没有波澜。
　　不知为何，她总感觉陈长生在离开前，好像多看了她一眼……
　　……
　　……
　　PS：五千大章！一口气写完，求订阅求月票啊，嗯，双倍月票活动，不求好像就太咸鱼了，最后，咳咳……求了好几章请大家支持正版，但最近忽然发现，好像一直没说正版在哪啊，呃呃呃……那个，本书发于起点中文网，所以正版也在起点中文网……

第一百七十八章 我不是我没有别乱说
　　另一边。
　　在事情解决完以后，陈长生自然也是直接消耗积分回到了自己的世界。
　　而被他一同带出斗罗世界的穿越者萧何，陈长生则也将他交给了聊天群系统。让聊天群把他丢到漫威世界，交给世界意识oaa去安排加入时空管理局的那些琐事……
　　坐在沙发上深呼了一口气，等缓过神来后，陈长生也是微微一笑。
　　虽然斗罗世界的剧情发生了一点意外，但陈长生觉得，总体而言结局还是美好的啊。
　　说起来，这也是他第一次主动消耗积分，为了帮助群里的某位群员而穿越世界。
　　不过还好，虽然没有获得积分，但拥有群主特权的他，那点积分倒也不算什么。而这一趟却算是涨见识了，竟然会碰到一对如此从心的穿越者和系统。
　　真是有什么样的主人就有什么样的系统啊。
　　如果不是亲眼看到，又有谁能想到穿越者里还有这样一对奇葩的存在呢？
　　主人有系统的时候和没系统的时候简直两个样，而作为系统，那系统也是没谁了，都没等他降临，就自个解绑不知道跑哪去了……
　　摇了摇头，对此，陈长生除了哭笑不得之外倒也没有多想。
　　毕竟，都已经回收过好几次系统的陈长生，对于这个逃跑的系统自然也不会太放在心上，大不了以后碰到再把它回收掉就好了。
　　陈长生平躺在沙发上，笑了笑后便闭上眼睛，随之潜入了诸天聊天群。
　　聊天群。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人过去了，看样子事情很快就能得到解决了啊。”
　　夜斗：“是啊，话不多说降临一拳直接打飞千道流，真霸气！看的我都有点热血沸腾了！”
　　黑胡子：“常规操作，坐下坐下，比起这个，我倒是好奇，现在群主那边的情况到底怎么样了，贼哈哈哈。”
　　唐昊：“嗯，群主大人去找那个什么先知这么久了，我想事情也确实应该差不多结束了，唉～只是我本以为靠自己就能够解决问题，没想到最后还是得劳烦群主大人。”
　　黑胡子宽慰道：“唐昊兄弟，这也不是没办法的事吗？毕竟我们提前又不知道有什么先知，如果不是突然冒出这么一个家伙引出千道流，你应付绝对绰绰有余了。”
　　唐昊点了点头，随之却又摇了摇头，感慨道：“唉，还是自己不够强，如果我也群主大人这么强，千道流又算什么？先知又算什么？”
　　八云紫：“……呃，先知，说起来，你们对于这个所谓的先知难道就不好奇吗？预知未来可不是谁都能做得到的，咱觉得事情可能不简单。”
　　漫威雷神：“好奇是肯定好奇，说不好奇是骗人的，但群主又没开直播，好奇有什么用。”
　　萧炎：“啊啊啊，就是，群主大人为什么不开直播啊！我对此表示强烈的抗议！可恶！”
　　灭霸：“萧炎说的极是，没开直播确实可忄……嗯？等等，萧炎？原来你没有修炼啊……”
　　埼玉：“咦，小炎子？还真是，我还以为你在努力修炼，结果你是在水群啊。”
　　迪米乌哥斯：“萧炎阁下，在下觉得这就是你的不对了，说好的闭群修炼努力变强，怎么能突然变卦水群呢？”
　　萧炎：“……”
　　斗破世界，萧炎看着自己一冒泡就遭受“群攻”，也是嘴角直抽。
　　修炼？
　　好吧，我确实是要修炼。
　　但……
　　mmp，你们这些混蛋，当我是啥啊？人形修炼机吗？
　　卧靠，难道除了修炼我的人生就已经只有修炼了吗？不用休息的吗？有没有搞错？！！
　　唐昊前辈开一下直播，我上线捧捧场难道不是很正常的一件事吗？明明是只是冒个头就这么惊讶的你们才奇怪吧？难道就因为我说要修炼，以后都不能冒泡了？
　　萧炎心里疯狂吐糟，无语的同时，眼神之中却也是一阵火热。
　　欺人太甚，是可忍孰不可忍。
　　呸，这是原则性问题，此风绝不可长！
　　事关今后的水群幸福，这事绝对不能退让。
　　对，没错，我萧炎，未来炎帝，现在就要大声向诸多群友表达自己的抗议。
　　哪怕是面对群里这些实力强劲，恐怖无比的怪物，我萧炎也不会屈服，绝对不会！
　　一拳爆星又怎么了？一个响指毁天灭地又怎么了？我上我也……
　　我也……
　　呃……
　　萧炎的表情有些凝固。
　　反正、总之、就是……未来我上我大概、可能、应该也能那啥！
　　萧炎：“……咳，承蒙各位大佬关心，那什么，放心，我这就去修炼，争取早日强到出门不丢咱们聊天群的脸，修炼使我快乐，先潜了，告辞。”
　　最终，萧炎觉得，为了群里的和谐，自己果然应该还是得大度点，不与这群怪物斤斤计较……
　　陈长生默默窥屏。
　　对此，也是差点笑出了声。
　　看着众人默契的同时吐槽萧炎，也是好笑的摇了摇头。
　　别看他们这些，陈长生觉得，这些家伙和萧炎其实关系都好着呢，特别是当初和萧炎一同，第一批入群的那几位。
　　不然的话，为什么他们每天只调笑萧炎，而从来没有调笑过纳兰嫣然？
　　有的时候就是如此，这也正是关系好到没什么顾及的表现。
　　看似所有人对于两人的决斗是一副看热闹的样子，但其实大部分人，心中胜利的天平却是隐隐偏向了萧炎这边的。
　　这无关乎对与错，只是单纯的和萧炎比较熟，人的私心罢了……
　　陈长生：“好了，大家别闹了，@唐昊，唐昊，事情我已经解决了，现在已经回到自己的世界了。”
　　黑胡子：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　漫威雷神：“！！！”
　　黑胡子：“哦哦，群主大人原来已经回去了啊？”
　　唐昊：“这次真的非常感谢群主，如果不是您，我可能就真的危险了，关于您穿越世界消耗的积分，我以后会找机会补上的。”
　　陈长生：“没事，这都是小事，毕竟是出现了特殊情况，如果你是被鬼斗罗菊斗罗和教皇三个追着打，那我倒会安心看戏不会插手。”
　　唐昊干咳了一声，顿时尴尬的说不出话来了。
　　八云紫：“阿拉～感谢的话咱觉得还是以后再说吧，比起这个，群主群主，你去武魂殿那边有没有把比比东怎么样，呸，不是，咱的意思是说武魂殿那边现在的情况怎么样了？咱很好奇！”
　　陈长生双眼微眯，随之也是没好气的翻了一个白眼，直接装作没看见。
　　陈长生：“还能怎么样，正如你们所想，那个所谓的先知其实就是一个穿越者呗，信息倒是没透露多少信息，而且离开前我也警告了千道流的一番。”
　　唐昊：“穿越者？怎么会！那聊天群之前怎么没发布任务。”
　　陈长生：“因为被武魂殿抓住，对世界已经没了威胁啊……”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这真是我见过最惨的一届穿越者，群主已经将他解决了吗？”
　　陈长生：“没，说起来这个穿越者也不算太坏，所谓的未来也是在武魂殿严刑拷打之下为了保命不得不透露的，我把他从斗罗大陆带出来，让他加入时空管理局了。”
　　埼玉：“时空管理局？漫威那个吗？那倒好像也不错。”
　　八云紫：“阿拉～原来如此，咱算是明白了为什么千道流会突然出现，但是，群主大人，你去武魂殿，真的没有去招惹比比东吗？咱还以为，你绝对会忍不住呢。”
　　陈长生：“没有！”
　　陈长生用坚定的语气反驳掉了八云紫的调笑。
　　这家伙，是不是对他有什么误解？
　　他为什么要去招惹比比东啊，要招惹，那也是唐昊去招惹，斗罗大陆的事，唐昊不管谁管，关他屁事。
　　陈长生：“比比东和千仞雪，要管也是唐昊去管，我怎么可能去插手，自己世界的事当然要自己解决，什么都要我来干，你们难道都想成为我的挂件，一天到晚只喊666吗？”
　　唐昊：“？？？”
　　唐昊一脸懵逼，虽然看了斗罗大陆知道比比东的内情，但要他去处理……
　　唐昊：“不、群主大人，我也没有别的意思，就是、你看，我去处理是不是有点不太方便啊，先不说我跟武魂殿从立场上本就是死敌，就说我已经是一个有老婆的人了，比比东说到底也是个女人，那个……”
　　陈长生直接打断：“哦，对了，还有一件事晚了和你说了，唐昊，最近这段时间，你可能要小心点千道流。”
　　唐昊一愣：“啊、啊？”
　　陈长生：“因为那个穿越者还是透露了一点消息，千道流知道了未来武魂殿的覆灭是和你们唐家有关，所以为了保护你老婆儿子，我所幸就直接告诉了千道流，就是你唐昊在未来毁灭的武魂殿。
　　我离开的时候随便扯了个理由倒是出手打伤了千道流，短时间内应该没问题，但等他缓过来后，恐怕就要拼了命的追杀你，不过你也放心，我对他做了在唐三成为封号斗罗之前，只许他对你出手的限制，至少你老婆孩子的安全是没问题的。”
　　唐昊：“……”
　　唐昊闻言顿时浑身一抖。
　　他倒没有想到，原来还有这一内幕。
　　陈长生没有出手直接帮他解决武魂殿，唐昊心中没有太多的遗憾，反而很是庆幸。
　　毕竟，有些事情也正如陈长生所说，得自己做才有意义，而不是去依靠陈长生的力量，依靠别人的力量，去解决自己所遇到的一切。
　　就是吧，未来武魂殿的毁灭跟他唐昊真没关系啊！与其说他希望留着武魂殿给自己历练，倒不如说是为了留给他的儿子唐三历练！
　　现在这种情况，唐昊也是哭笑不得。
　　也不知道该说是被陈长生坑了呢，还是给儿子唐三提前背了一个大黑锅……
　　诱宵美九：“……群主好恐怖，就因为唐昊拒绝了处理比比东的事，所以就要坑他吗？”
　　八云紫：“啊啦～报复心这么强的群主大人，还真是不寒而栗啊，咱可能危险了，各位，如果哪天咱在群里消失了，不要怀疑，就是群主大人干的！是他就是他！”
　　陈长生满头黑线：“说什么呢，没有证据你们可不要乱说，这事在唐昊拒绝招惹比比东之前就决定好了的好吧。”
　　诱宵美九：“群主，其实我……到现在都还不知道你有多强，这种话说出来谁信啊，我才不信到了你这种神秘莫测的层次，还没有一点预知未来的小手段呢。”
　　唐昊：“！！！”
　　看到诱宵美九的话，唐昊也是迷糊灌顶，随之脸上露出惊魂不定的表情也是。
　　听起来，好像还真有可能是这么回事啊……
　　陈长生：“总之，我不是，我没有，爱信不信。”
　　陈长生翻了一个白眼，也是随意反驳了诱宵美九的话。
　　对于他在群员眼里的形象，连陈长生自己都不知道高到什么程度，诱宵美九觉得他能真正预知未来倒也正常。
　　但那又怎么样？
　　你们脑补我阻止不了，但我不是，我没有，我问心无愧！
　　陈长生：“哦，对了，还有一件事。”
　　陈长生：“@唐昊，唐昊，关于你老婆孩子，我建议你拜托八云紫照顾一段时间，虽然我限制了千道流本人不许对你老婆孩子出手，但并没有限制武魂殿其他封号斗罗。
　　现在回去，如果千道流拖住你，武魂殿的其他封号斗罗对付你老婆孩子恐怕也很危险，所以我觉得至少应该等你老婆渡过虚弱期或者你变的更强以后，再将他们送回斗罗大陆。”
　　唐昊：“卧……靠……”
　　唐昊目瞪口呆，忍无可忍，也是忍不住爆了一个粗口，不再有任何怀疑。
　　不是吧，事情怎么会变成这样？
　　还说没有坑他，他老婆孩子都有家不能回了！！！
　　唐昊：“我明白了，群主大人，你放心，关于比比东的事我绝对会斟酌处理，不会让你失望的。”
　　陈长生：“啊？不是，这两件事真没关系，你听我说，这只是我不想逼得武魂殿太紧让剧情轨道脱离太多，所以当时做出的最好结果。”
　　唐昊：“嗯，对，没错，我明白的，群主大人。”
　　陈长生：“……相信我，真不是啊。”

第一百七十九章 演唱会即将开幕
　　陈长生无语。
　　他感觉唐昊本人好像都已经在怀疑他了。
　　不是，你们怎么就不信呢？是真的啊！
　　我这么做也是为了保险，看似情况严重，但其实武魂殿那边，现在可是连你孩子到底是谁都不知道呢。
　　为了比比东而特意坑你，你真的想多了……比比东有你唐昊重要吗，或者说我看起来像是怎么深谋远虑的人吗？
　　陈长生摇了摇头：“……算了算了，随你怎么认为吧，你自己看着办就好，比起这个，唐昊，事情也算是暂且告一段落，接下来你准备怎么办？”
　　唐昊想了想：“这……既然阿银他们不急着回来，正好，我准备趁着这段时间去星斗大森林猎杀属于我的第九魂环，先争取正式成为封号斗罗，实力更进一步吧。”
　　陈长生：“啊嘞？猎杀魂环，这就有点出乎意料了，呃呃呃，我还以为你准备直接利用积分在从聊天群这里买一个十万年魂环呢。”
　　唐昊无语：“买一个……不，群主大人你想多了，这怎么可能，去星斗大森林获得魂环，就算不是十万年只是万年，也相当于能省好几万积分呢，至于剩下的，再利用积分升到十万年就好，直接买的话可是要整整十万积分。”
　　陈长生：“十万……咳，竟然这样的话，你就没有考虑过先累计实力，然后一口气去猎杀剧情中那个数十万年的家伙……？那岂不是更赚？”
　　唐昊：“……算了，那个留给小三吧，比起这个，我还是到时候再升就好，只要积分足够，我相信就算是九环都升到十万年也不是什么难事。”
　　对于唐昊的决定，陈长生愣了愣，不过笑了笑倒也没说什么。
　　不过，竟然唐昊准备要去猎杀魂兽，陈长生眼前忽然一闪，也是想到了什么，继续说道。
　　陈长生：“这倒也是，不过说起来唐昊，你如果要去星斗大森林的话，有时间倒是可以去找找看能不能找到小舞和小舞她妈，如果我没猜错，她们现在应该还在星斗大森林里。”
　　唐昊：“！！！”
　　什么？
　　小舞的妈妈？！！
　　唐昊闻言顿时目瞪口呆。
　　唐昊：“等等，这个时间段，小舞的妈妈不应该已经死了吗？难道说是我搞错了？”
　　陈长生：“不，你没错，本来是应该死了，但关键是你们世界的那个穿越者插手了，所以情况发生了变化，小舞妈并没有死，我觉得你如果想的话，倒是可以提前去见见她们两个。”
　　唐昊：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　所有人顿时也是感到震惊，没想到那个穿越者竟然还插手了这种事，救过小舞妈吗？难怪群主愿意让他加入时空管理局。
　　不过……
　　八云紫：“……嘶，又、又一个？小舞她妈……比比东……等等，咱明白了，群主大人你难道是想让唐昊开后宫吗？阿银，阿银快回去，再不快点你就要被绿了～”
　　陈长生一个踉跄。
　　他真想扳开八云紫的小脑袋瓜子，看看里面到底装的是些什么！
　　后宫你妹啊后宫，我只是叫唐昊可以提前去看看未来亲家，你从哪看出后宫了？比比东就更离谱了，人家爱的是大师！
　　小脑袋瓜子一天到晚正事不干想啥呢想，来来来，头伸过来，保证不打死你。
　　对于八云紫的话，陈长生虽然有些荒唐，但主要也是哭笑不得。
　　然而某人，却是明显急了。
　　唐昊：“等等，八云紫前辈你不要在阿银面前乱说！后宫什么的，我不是我没有，这种玩笑可开不得，会死人的！！！”
　　八云紫：“啊？咱有说咱会告诉阿银吗？放心放心，咱怎么可能是那种人吗？我们可是群员啊，肯定不会乱说的。”
　　唐昊眼角狂跳。
　　隔着世界他仿佛都感觉到了满满的恶意。
　　实在是八云紫这么说，他就更不放心了啊！
　　唐昊心里慌的一匹，但命脉被八云紫抓住手上，却也不好说什么。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，前面和八云紫大人的误会还没解决，又多了比比东和小舞妈吗？唐昊大人，看样子你的处境很危险啊。”
　　唐昊吐血。
　　隔着世界又感觉到了另一个人满满的恶意。
　　嘶～都这个时候了你还来扎心。
　　陈长生：“我发四，我个人绝对没有其他想法，一切都是八云紫乱说的，所以唐昊，到时候你们夫妻大战找八云紫别看找我啊。”
　　唐昊：“……”
　　第三份满满的恶意……
　　唐昊彻底无言了。
　　他觉得自己以后在接阿银回来之前，恐怕是得提前想好应付的对策了，不然他可能会死无葬身之地。
　　嗯，斗罗大陆的事情暂时告一段落，阿银她们也有八云紫照顾，这个时候兴许不该水群，是时候去猎杀一波魂兽了，先提升自己的自保能力了……
　　高坂穗乃果：“酱酱酱，各位，我回来了！”
　　高坂穗乃果：“啊咧，发生了什么事？唐昊叔叔要娶新老婆了吗？”
　　看到许久不见的高坂穗乃果再次冒泡第一句话就是往他伤口上撒盐。
　　唐昊再次吐血，这次直接再起不能。
　　而作为罪魁祸首的八云紫却也顺势上位，笑嘻嘻的解释道：“没什么没什么，穗乃果别在意，啊啦～比起这个，反倒是穗乃果你，最近好像都没在群里冒泡，怎么，谈恋爱了吗？说说看，对象是小鸟还是海未？”
　　高坂穗乃果：“才、才不是呢！我和小鸟小海的关系才不需要谈恋爱！八云紫姐姐你不要乱说！”
　　高坂穗乃果先是一囧，但反驳完八云紫，很快便抛到了脑后，没心没肺的用元气满满的声音继续解释道。
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，其实我最近之所以没出来，是和小鸟小海一起去筹备μs的第一场演唱会了啦，嗯，演唱会就在今天下午，学校的大礼堂举行！”
　　高坂穗乃果的话，瞬间惊动了群里不少人。
　　埼玉：“哦哦，原来是期待已久的演唱会终于要开始了吗？@高坂穗乃果，到时候记得开直播，我一定捧场。”
　　高坂穗乃果：“嗯嗯，肯定的，埼玉老师，不过比起这个，埼玉先生，唐昊先生到底怎么了？”
　　唐昊：“……咳咳，我没事，只是太阳太大，胸口有点发闷……没问题的放心吧穗乃果小姐，恭喜你啊，演唱会到时候我也会看的。”
　　高坂穗乃果：“嗯！一定不会让大家失望的！”
　　听到唐昊本人都这么说了，高坂穗乃果也乖乖的没有追问，反而元气满满的回应道。
　　对此，作为新人，还不是很了解状况的史莱姆也是很好奇，“天真烂漫”的声音也随之在群里响起。
　　史莱姆：“咦，演唱会？等等，难道说我们群里还有其他世界的明星吗？”
　　陈长生：“不是明星，是偶像，校园偶像，穗乃果她们的μs，可是由九个女神组成的校园偶像团体哦～”
　　史莱姆：“哇，九位女神举行的演唱会吗？那我到时候一定也得看看了，真是期待啊～”
　　高坂穗乃果：“啊哈哈……女神什么的，群主大人说笑了，不过我们会努力的，到时候开直播，也非常欢迎您来看看！”
　　高坂穗乃果先是尴尬的笑了笑，但因为期待下午的演唱会，整个人都属于亢奋的状态中，很快便忘了尴尬为何物！反而好奇的问道。
　　高坂穗乃果：“说起来，这一位有点眼生呢，难道是新加入的新人吗……？”
　　陈长生：“嗯，是的，一只名副其实的史莱姆，视频已经上传到群文件里了，小果你有时间可以去看看，这家伙，可不是一般的史莱姆，不如说是一个有着史莱姆伪装的怪物。”
　　高坂穗乃果：“哦哦，好的，到时候一定看，嘿嘿嘿。”
　　史莱姆：“……怪物什么的，群主大人真是失礼啊，呃，不过说的好像也没错？史莱姆也是怪物吧，真伤脑筋啊……”
　　神大人：“不不不，史莱姆先生你可不是一般的怪物，而是最强、最变态的怪物，我肝了一整天的番，就没见过你这样的。”
　　史莱姆：“……呃，谢谢？”
　　史莱姆的头顶冒出一个问号，沉思了片刻后，觉得这大概、可能、兴许是一种夸奖吧，也是极其不确定的道一声谢。
　　……
　　……
　　PS：我太难了，感觉今天精神状态有点不太好，还有一半明天更。

第一百八十章 史莱姆吞吞吞
　　被人怪物怪物的叫，史莱姆的表情虽然微妙，却也找不到反驳的理由。
　　犹如泄气般在地上打了一个滚，史莱姆暗暗吐槽自己在还没有穿越之前，可也只是一名极其普通的青年啊。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，没想到神大人竟然会出声点评，真是出乎意料啊。”
　　黑胡子豪爽的声音响起。
　　他这么说倒也不奇怪，毕竟神大人桂木桂马，在现实可是一个把galgame，看的比任何东西都重要的人啊。
　　原著中，桂木桂马平淡无奇的生活遭受到了恶魔袭击他也表现的毫不在意，在他的心里，现如今诸天聊天群恐怕也是一个性质吧。
　　神大人：“这个当然了，我永远喜欢二次元！”
　　黑胡子：“哈哈哈，竟然这么喜欢，等神大人你有了积分，去见见真人不就好了～”
　　神大人：“……不，我喜欢的是二次元。”
　　黑胡子：“……”
　　黑胡子脸上一僵。
　　沉思了片刻后，倒也搞明白了桂木桂马的意思。
　　桂木桂马的意思大概就是，如果真人出现在自己面前，那就不是二次元，而是三次元了吧。
　　黑胡子想了想，心底不由也升起了一股荒唐感。
　　连真人出现在自己面前都害怕幻灭，这到底是喜欢到什么程度啊！
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，史莱姆先生看样子都很有趣呢，大家都这么兴奋。”
　　诱宵美九：“不、史莱姆可不是有趣，而是能力变态到可怕，靠吃吃吃就能变强什么的，岂不是比埼玉老师都要轻松？！！”
　　高坂穗乃果：“哦！美九前辈，好久不见！”
　　诱宵美九：“好久不见，穗乃果，演唱会到时我也会看的，加油哦。”
　　高坂穗乃果：“嗯嗯，我会的！”
　　诱宵美九：“比起这个，这一次的新人都不简单哦，穗乃果，你可不要小看他们，我严重怀疑如果史莱姆吞了埼玉老师的话，事情会怎么样。”
　　埼玉：“……”
　　史莱姆：“不，不管怎么说，这都是不可能的吧……”
　　史莱姆顿时汗颜，在看完自己的未来后，他也闲着都去暂时了解了一下群里大家到底都是一些什么人，而其中印象最深刻的，恐怕就是这个埼玉了。
　　吞下埼玉？
　　哪有那么容易……至少现在的他肯定是做不到，这事可不能乱说。
　　灭霸：“一开始就吞埼玉这种级别的可能会撑坏，但我觉得，如果循环渐进，从低到高的话，恐怕也不是不可能啊，看样子群里现在群里最大的，可能就是你了，史莱姆。”
　　史莱姆：“……”
　　听着灭霸好像是经过了认真思考才说出来的话，史莱姆翻到在地，只感觉自己整个人都软趴下来了。
　　呜呜呜，干嘛要聊这么“沉重”的话题，搞得人家对埼玉图谋不轨一样。
　　虽然没有肉体，但史莱姆还是感觉自己心里好像在滴血，只得尬笑了几声，试图艰难的转移话题……
　　史莱姆：“……那个，啊哈哈，以后的事谁知道呢，比起区区一个史莱姆，我觉得跟我一起进群的人也很厉害啊！比如那个和埼玉老师很像的英雄欧尔麦特！”
　　八云紫：“啊啦，原来如此，计划从欧尔麦特那个级别开始吞吗？咱觉得不错呢，等史莱姆你吞了那只猪魔王消化完之后，应该就可以吞欧尔麦特不至于撑坏了……”
　　史莱姆：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　怎、怎么又变成吞欧叔了。
　　史莱姆感觉自己眼前晕乎乎的。
　　吞吞吞，看了他的未来，难道大家对他的印象就只有这个吗……
　　我不是我没有你们不要乱说啊！
　　欧尔麦特：“……”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，如果事情真到了不可挽回的地步，我倒是不介意让史莱姆先生真把我给吞了，不过如果把我吞了的话，可就要背负起我的责任，拜托史莱姆先生也守护一下我们这个世界，撑到绿谷少年成长起来就好～”
　　史莱姆：“！！！”
　　咕噜咕噜咕噜。
　　万万没想到，扯着扯着就连欧尔麦特本人都同意了。
　　史莱姆呛了两口，只感觉自己都要窒息了。
　　啊啊啊，谁说他要吞吞吞了，他没说要吞好吧！
　　史莱姆：“不，我拒绝，不管怎么说，我也不是什么都吃，乱吃东西的好吧！”
　　世人对他存在着误解！
　　欧尔麦特：“哈哈哈……”
　　对此，欧尔麦特也是哈哈大笑，用仿佛完全没有在意的豪爽声音回应着。
　　《我的英雄学院》虽然不比海贼，但相对而言内容也比较多。
　　先前欧尔麦特等看完英雄学院后，除了只来得及看了一半的史莱姆，其他也是丝毫未看，对于群里其他人还不太了解。
　　了解了自己的未来，欧尔麦特心绪的复杂可想而知，有一种自豪，也有一种担忧。
　　得知留下来一直连续有好几场硬仗要打，欧尔麦特整个人自然也极其沉重。
　　看了史莱姆，又看了群里的闲聊以后，虽然知道是在开玩笑，但让欧尔麦特却也产生了实在不行，就这样乘着现在还有些许力量让史莱姆吞了兴许也不错的想法。
　　毕竟看了一半史莱姆的欧尔麦特，也足以让他了解史莱姆的性格。
　　一旦接受了他的力量，那么以史莱姆的形势作风，就绝对不会不管他这个世界的，更何况在没穿越前，史莱姆原本所处的世界与他的世界又有极多相似的地方？
　　埼玉：“@欧尔麦特，欧尔麦特，英雄学院我看了，你是一个真正的英雄，我真的敬佩能让一个世界被称之为和平的象征的男人，放心吧，没问题的，你的世界，还是得由你来守护，不需要交给任何人。”
　　欧尔麦特一愣，听到埼玉的话后，仿佛心绪都有些触动。
　　我的世界由我来守护，不需要交给任何人吗？
　　脸上露出了笑容，欧尔麦特随之也是理所当然的说道：“这是当然！我可还没有到动不了的地步。”
　　已经没事了！要问为什么！因为！我来了！
　　……
　　……
　　PS：今天脑袋晕了一天，所以……需要休息……啊，我死了。

第一百八十一章 诸位国庆快乐
　　灭霸：“没想到新人竟然获得了埼玉老师的认可，不过一想到这人是欧尔麦特，确实也就不奇怪了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这个确实，说起来，我看英雄学院的时候，还感觉欧尔麦特的世界和埼玉老师的世界很相像，以为两者之间是不是有什么关系呢！不过大概不可能。”
　　史莱姆：“呜呣，埼玉很厉害，欧尔麦特也很厉害，异世界的东京吗？如果有机会，我一定也要去看看！穿越到异世界我还以为永远没机会再回东京了呢，没想到现在又有机会接触到东京，虽然不是同一个世界就是了……”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，也没你们说的那么伟大，这些只是我的职责而已，既然选择成为和平的象征，这都是我该有的觉悟。”
　　欧尔麦特脸上露出微笑，内心却是平淡无奇，并没有因众人的夸赞而飘飘然。
　　比起这个，他反而对于众人口中的琦玉感到有些讶异。
　　没想到，这位在群里地位竟然这么高吗？看样子之后得好好了解一下了。
　　欧尔麦特下定决心。
　　高坂穗乃果：“哇，好厉害，看大家的样子，这次加入的新人，难道都是强者吗？”
　　十冷雷神：“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　高坂穗乃果：“雷、雷神？！！还不是漫威索尔叔叔……？嘶～也就是说，我们聊天群又添一位神明大人吗！果然，新人都是强者吧？我到底错过了什么？！！”
　　高坂穗乃果语气听起来有些兴奋。
　　又一位神明大人啊～
　　高坂穗乃果觉得自己都可以自豪的拍胸，表示自己是神明见得最多的凡人了。
　　八云紫：“……”
　　黑胡子：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　然而，听到高坂穗乃果这兴奋的声音，一时间，群里却陷入了诡异的寂静之中。
　　场面一度尴尬。
　　高坂穗乃果：“啊咧……？”
　　高坂穗乃果见状，表情也是一呆。
　　呃呃呃……她难道说错什么了吗？
　　还是说……是她搞错了，这位雷神其实和神大人一样，只是名字里带个神字，并不是真正的神明……？
　　高坂穗乃果：“啊哈哈……难道搞错了吗？不好……”
　　高坂穗乃果干笑了几声，下意识想先道个歉，然而，还没等她说完，便直接让人给打断了。
　　八云紫：“阿拉～你没搞错哦，穗乃果，这一位确实是另一个世界的雷神大人啦，只是这位神明大人比较特殊，嗯，很特殊～”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　漫威雷神生无可恋：“……别说了，同为雷神，表示看了十冷的我已经生无可恋了。”
　　灭霸：“@漫威雷神，索尔别气馁，十冷我也看了，表示作为雷神，他已经完全承包了我这几天的笑点。”
　　漫威雷神：“……滚。”
　　埼玉：“嘛～索尔看开点，其实也没啥，以前我看漫威系列的时候我就觉得你是复联中的搞笑担当，虽然都是雷神，都是用雷神之锤的，但毕竟又不是你，最多就是把雷神这一角色的搞笑程度推到了极致而已。”
　　十冷雷神：“汪汪汪～”
　　漫威雷神：“……”
　　面对埼玉，索尔这次不敢爆粗口了。
　　他也是欲哭无泪啊。
　　什么叫他在复联中是搞笑担当，一直以来他都是实力担当好吧！
　　什么又叫十冷雷神跟他没关系，埼玉老师您都说了他和那个十冷雷神有那么多共同点，群里其他人看到十冷雷神，能不联想他这个漫威雷神吗？！！
　　索尔惆怅望天，他现在只想群主大人能一直把智障女神阿库娅关在小黑屋里。
　　不然等阿库娅出来，尼玛鬼知道那个智障会是一副什么样的嘴脸。
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　啊咧……？
　　而另一边，高坂穗乃果看到群里大家古怪的对话，歪了歪头，头顶冒出几个问话，更加不明所以了。
　　果然，她是错过了什么很重要的东西吧，不然怎么就听不懂呢……？
　　夜斗：“呀～其实我觉得还好吧，嗯！十冷雷神作为神明，也有与身份所匹配的实力！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，说到实力，十冷里面的那个河神，才是破格的存在啊！也不知道那个能力的极限在哪里，如果把群主大人扔到河里，会不会同时出现一个金群主、一个银群主、还有本来的群主三个群主大人！”
　　夜斗：“卧靠！”
　　史莱姆：“卧靠！”
　　漫威雷神：“卧靠！”
　　窥屏的陈长生也是一口盐汽水直接喷出来，被黑胡子的话惊的直接目瞪口呆。
　　卧——靠——！
　　一句粗口同样也是没忍住，陈长生也是倒吸了一口凉气。
　　金群主、银群主、还有本来的群主。
　　嘶～不得不说……黑胡子这家伙真敢想啊！
　　迪米乌哥斯：“……黑胡子先生这次的想法，在下也极其震惊！不过，在下觉得，这可能是行不通的。任何一种能力应该都有属于自己的极限的，以群主大人的实力，复制两个同级别人物什么的……估计够呛。”
　　八云紫：“啊啦～不过在十冷里，河神做出那种壮举，可看不出他有什么压力，也就是说我们跟本不知道他的极限在哪，所以并不能全盘否认，仔细想想，这真是可怕的能力呢～”
　　陈长生望天。
　　不得不说，迪米乌哥斯和八云紫说的都有一定的道理。
　　毕竟，没试过，行不行这种事情谁知道？
　　不过，这事在群里会引起热议倒也正常，甚至可以说完全在陈长生的预料之中。
　　记得当初他第一次看十冷的时候，也是跟众人一样，被河神的操作惊的目瞪口呆，简直堪称破格好不好。
　　看了看群里不少还在好奇热议的众人，陈长生深呼了一口气，随之也是保持着望天状态，平静的在群里说出来自己的心声。
　　陈长生：“记得曾经有一个强者说过，你永远不要去试图衡量一个搞笑角色的实力到底有多强……所以、我觉得关于河神能不能变出三个我，以后如果咱们有机会降临十冷，找河神去试试就知道了。”
　　迪米乌哥斯：“！！！”
　　迪米乌哥斯：“原来如此，不愧是群主大人，看的就是比我们澈透！”
　　陈长生：“……”
　　这都能小小吹一波？
　　陈长生表示无话可说。
　　八云紫：“啊啦，说的也是，这种事情，到时候试试不就知道了。”
　　八云紫：“而且，相比起河神……其实咱更中意的，是新人吕小鱼～看大王饶命感觉真是好可爱啊～可惜的就是小鱼进群以后一直不冒泡……”
　　陈长生：“……”
　　对此，陈长生翻了一个白眼。
　　他觉得，八云紫作为百合乡乡长，恐怕是个女的你就觉会得可爱吧，更何况二次元本身还一直都有“二次元无丑女”的名誉……
　　八云紫：“也不知道小鱼为什么不冒泡，明明咱感觉咱应该和她很合得来才是。”
　　八云紫怨念十足。
　　另一个世界，已经惨遭吕小鱼“毒手”完的吕树，与此同时也是莫名浑身打了一个寒颤，整个人不寒而栗……
　　高坂穗乃果：“……”
　　高坂穗乃果：“啊啊啊！我果然是错过了什么很重要的东西吧！不行，在演唱会开始之前，我要先去看看新人们的未来！”
　　潜水了一段时间，高坂穗乃果感觉自己简直和大家都已经格格不入了！
　　大人，这么短的时间，难道时代就已经变了吗？为什么她会一句话都听不懂？！！
　　高坂穗乃果一脸迷茫，不过眼神很快又重新坚定了起来，并下定了决心要去补番！
　　诱宵美九：“呜，说起这个，新人的未来，我也没有看完呢，嗯，先潜了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这不是因为唐昊先生那边出事提前上线了吗，未来我也没看完，同潜同潜。”
　　唐昊：“呃，我这边已经暂时没事了，不过现在也没时间看，准备潜水先去搞第九魂环。”
　　八云紫：“……既然如此，咱也潜水继续去看大王饶命了。”
　　……
　　一时间群里也没什么事，再加上大家对于新人也确实比较好奇。
　　由高坂穗乃果带来一个头以后，随之众人也三三两两表示自己要潜水看番去了。
　　对此，陈长生自然也不意外。
　　按照他的猜想，短短时间，就算大家对于新人已经了解了一个大概。
　　但因为中间唐昊直播打断的关系，自然也不可能已经把所有新人的未来全部看完。
　　现在事情完了，接着去看也不足为奇。
　　同样跟着潜水退出聊天群，跟众人不同，早已经看完的陈长生潜水自然不是为了补番，而是去修炼！
　　随着他需要消耗大额积分的能力越来越多，陈长生觉得，自然也不能把所有能力的提升都指望到积分上。
　　自己修炼相比起积分的直接提升，当然也是慢了不知道多少。
　　但如果靠修炼把能力修炼到高级，却也是能够减少不少积分消耗的，用到那些更需要积分的能力上去。
　　更何况以他现如今的境界实力，自我修炼能力提升虽然比不上积分直接提升，但比起其他普通修炼者，无一却也不是一个级别的！
　　武装色霸气修炼到高级对有着埼玉基础锻炼法的他而言，更不是什么难事。
　　陈长生也没打算再浪费积分到这上面。
　　自己动手，丰衣足食。
　　当前积分留着融合无限宝石反倒才是正确的选择。
　　陈长生思绪万千。
　　但就在他走到门口，准备出门找个合适的地方修炼的时候。
　　手刚搭到门锁上，敲门声却也同时响起。
　　“……”
　　陈长生愣了一下，倒也没想到竟然有这么巧的事，当即就直接把门打开了。
　　门口那人，看起来也吓了一跳。
　　伴随着哐当一声，在面前大门打开的一瞬间，也是抬头有些恍惚的看向了开门的陈长生，清冷的声音脱口而出。
　　“这么快？”
　　“只是正好准备出门，苏老师，你怎么来了，是学校那边还有什么事吗？”
　　没错，此时出现在门口的。
　　正是陈长生的班主任，苏婉晴老师。
　　因为她和陈长生的关系，经过会议，也是被诸多宗师拜托来接触陈长生。
　　对于陈长生的问话，苏婉晴没有回话，反而眼神有些茫然认真盯着陈长生。
　　脸上面无表情，却在陈长生汗颜的表情下，认真的上下打量着陈长生。
　　看了许久好似没有看出一个所然来，苏婉晴甚至还开始动手动脚的。
　　陈长生没有动作，看着凑到自己面前面无表情却毫无顾忌的摸着自己光头的苏婉晴，却是满头黑线。
　　“苏老师，你到底要干嘛？”
　　“你……真的是陈长生吗？”
　　苏婉晴这次倒是一顿，收回来在陈长生头上放肆的手，表情极其认真，清冷的声音脱口而出。
　　“当然，不是我还能是谁？”陈长生无语。
　　“嗯，我知道，但很多人说你不是。”苏婉晴如实说道。
　　“不是？谁说的？”陈长生迷茫，穿越者的身份暴露了吗？
　　“很多人，刘老、吴校长、李老、大家……总之很多很多。”想起不久前的会议，苏婉晴歪了歪头，眼神有些迷茫。
　　陈长生；“……”
　　这么多人？
　　听着苏婉晴扳手指一样一个个说出来，陈长生也是无语。
　　虽然不知道苏婉晴到底是来干嘛，也不知道怎么会突然有这么多人觉得他不是陈长生。但至少应该不是穿越者身份暴露了……
　　叹了一口气，刚想开口说些什么，陈长生浑身却又是一僵，面无表情的说道。
　　“老师，你干什么？”
　　“呜，我只是想知道陈长生同学你变强，是不是跟突然光头有关，我很好奇。”
　　苏婉晴如此说着，脸上没有一丝一毫的变化，一头银发披肩，如果忽略掉又重新搭在了陈长生头上的小手，此时，应该会颇有一种女神范……
　　……
　　……
　　PS：祖国母亲生日快乐！大家也国庆快乐！嘿嘿～其实我感觉国庆应该没啥人看书，本来今天是想请假的，不过最终还是写了……所以，新的一月，求订阅求打赏求月票啊！！！

第一百八十二章 来多少杀多少
　　“你们，在干什么？”
　　一道声音从屋内传来，使得苏婉晴一顿。
　　寻声望去，这才发现陈灵儿不知何时已经站在了两人的不远处，此时正眯着眼睛紧紧的盯着苏婉晴放在陈长生头上的那只手。
　　对此，苏婉晴先是一愣，随之倒是也完全没有一丝一毫窘态，只是把手从陈长生头顶收回，答非所问的平静回道：“好奇……”
　　“……咳，好奇？对我哥吗？”
　　陈灵儿呛了一声，脸上顿时一变，反应竟有些夸张。
　　因为这段时间陈长生大部分时间一直宅在家里没有出门，陈灵儿觉得自己都快忘了。
　　前世陈长生，那可是堪称行走的荷尔蒙那种破格的存在啊！
　　校花、女总裁、明星……哪个不是从好奇开始，然后被陈长生莫名迷的神魂颠倒。
　　现在看到苏婉晴和陈长生这么“亲密”的动作，所以陈灵儿反应才会那么大，也是开始磨起来牙。
　　“明明都没怎么出门，为什么还会出现这种事啊！”
　　陈灵儿小声嘀咕着，也是暗恨的跺了跺脚，视线顿时瞪向了一旁明显无辜的陈长生。
　　陈长生面无表情，他个人倒是没啥感觉，他先开始本来也只是想找个地方修炼，现在纯属意外，慌什么慌。
　　“苏老师！”
　　陈灵儿来到陈长生身前将他挡在身后，一字一顿，特别是在老师两个字上面，咬重了。眯起眼睛，警惕的上下打量着苏婉晴：
　　“你来找我哥难道是有什么事吗？以我哥现在的实力……应该早就可以申请在家自学了吧，按照道理来说，除了学校方面，你应该不会有事找我哥才对！”
　　看着自己面前一头银发，身材高挑漂亮的老师。
　　虽然上辈子老哥因为需要变强到最后都没有真正结婚，但这辈子老哥这么强，距离地窟全面爆发又还有那么长时间，鬼知道老哥会不会因为无聊给她找一个大嫂……
　　“……什么事？”
　　闻言，苏婉晴自然也不会忘了正事，神情一瞬间就凝重肃穆了起来：
　　“陈长生先生，陈灵儿小姐，我是代表魔武和整个江南来感谢二位的！非常感谢二位上次的出手相助！”
　　身为老师，苏婉晴此刻的叫法也是非常正式。
　　说罢，还在陈长生两人的注视下，对两人也深深的鞠了一个躬。
　　两个二十岁不到的强者，对于世界带来的震惊也是天翻地覆的！
　　不然之前诸多宗师强者也不会在会议上默契否定苏婉晴的说法！
　　别说是他们了，就算本来坚信陈长生就是陈长生的苏婉晴，对于那天他所发挥恐怖的实力，期间也产生过动摇，内心的震惊不比任何人小。
　　然而，这次的见面，却打破了苏婉晴之前所有的怀疑。
　　两个年轻人！随之可以说距离二十岁都还有好几年的年轻人，却达到了普通人一辈子也达不到的高度。
　　十几岁就能达到这种高度，那么再过十年，二十年，乃至更长的时间呢？这两位又能走到哪一步？
　　兴许真的可以横跨长空，举世无敌，甚至彻底解决地窟危机吧？
　　“啊？老师，这个，这是我们应该做的，嗯……应该的，应该的……”
　　不要说陈灵儿了，陈长生看到这一幕都直接惊住了，
　　陈灵儿一脸窘态，也是尴尬的连手都不知道放在哪里。
　　她是真没想到，苏婉晴竟然是特意上门来道谢的，还搞这么大阵势。
　　这么多年与地窟强者厮杀都已经快要麻木了，结果没想到今天只是消灭区区几个邪教徒就有这么大待遇。
　　正如陈灵儿所说，在她的意识里，这些都只是应该的……
　　“不，如果不是你们，我们恐怕就真的危险了。”
　　苏婉晴摇了摇头，继续说道：
　　“本来我们也想拿出修炼资源以示感谢，但考虑到两位的修为，作用恐怕也不大……也只好俗套了，筹了数十亿人民币……”
　　两兄妹对视了一眼，随之脸上也是一喜。
　　俗套？俗套好啊！
　　修炼资源什么的，陈长生自然不用说，一天天修为突飞猛进，哪在乎这些。就连陈灵儿，也绝对不会在乎。
　　毕竟如果只是修炼资源的话，恐怕还比不上陈灵儿自己利用重生者的优势，去哪块宝地走一圈呢。
　　至于钱，以两人的境界，如果真想去赚，自然也是轻轻松松，但他们两个家里蹲，谁会特意去干这个啊。
　　接过苏婉晴递过来的银行卡，对于这种俗套，两人心底也是乐开了花。
　　至于苏婉晴，看着陈长生两人没有拒绝，自然也暗暗松了一口气。
　　略顿了一下，苏婉晴脸上也是罕见出现了明显的情绪波动，浮现出一抹担忧与凝重。
　　“除了感谢二位以外，此次前来，也还有另一件事想要拜托两位……关于南江地窟，近期可能就要压制不住爆发了。”
　　“地……窟？”陈长生愣了一下，目光一凝，也是看向了陈灵儿。
　　注意到自家老哥的目光，陈灵儿点了点头，也是传音解释道：
　　“老哥，虽然当时没资格参加，但关于这次地窟爆发我也知道不少，损失惨重，这一战损失惨重，虽然后来勉强守下了地窟，但付出的代价，却也是极大的……”
　　陈长生不动声色，眼眸却是忍不住闪了闪。
　　异世界入侵、地窟入侵、亦或者说穿越者入侵吗？
　　“关于南江地窟，苏老师，我只想问一个问题，南江地窟爆发的中心在哪里？”
　　“啊？”
　　正在思考如何劝说陈长生帮忙的苏婉晴一愣，虽然不知道他问这个干嘛，但还是如实说道：“大概就在瑞安市郊区那边……”
　　“瑞安市？好，这间房子太小，我也正准备搬家，就搬到瑞安郊区那边去吧。”
　　陈长生凝视着远方，仿佛在说着一件微不足道的事情，声音很是平缓。
　　“我可是很忙的，入侵吗？你敢来，我就敢杀，来多少杀多少！”
　　非常平静的语气。
　　然而这一刻，无论是陈灵儿也好，亦或者是苏婉晴也罢，此时眼神之中都有些讶异，紧紧的盯着陈长生。
　　就算是光头，她们在这一刻也觉得陈长生帅的惊人。
　　不仅仅是外表的那种帅，更重要的是那种平静之下的恐怖气魄。
　　陈灵儿精神有些恍惚，随之露出了微笑。
　　老哥不愧是老哥。
　　至于陈长生本人，倒是是真没觉得啥。
　　从面对一个世界的穿越者变成面对诸多世界的穿越者，他本来就是很忙的。
　　直接坐镇地窟上方，以不变应万变，有他在，地窟翻不起多大的浪花。
　　对此，苏婉晴的脸色也是几番变化，欲言而止。
　　沉默了许久后，这才重新恢复了清冷的表情，目光深远，语气之中带有一丝叹息。
　　“作为老师，陈长生同学，其实我是不想你冒险的，但作为宗师，陈长生先生，我却是非常敬佩你这个决定的……”
　　嘴角勾起一丝幅度，苏婉晴目光闪烁，又有些许释怀。
　　“既然你已经决定了，关于瑞安郊区那边的房，我会帮你处理，不过，在此之前，我要把你其实是一个不到二十岁小屁孩的事实好好告诉告诉那些老头子，至于到底搬不搬过去，到时候也再由他们决定。”
　　苏婉晴望着陈长生，直接把事情给囊了下来，认真建议道。
　　“该说的都已经说了，那边也在等我回去，陈长生同学，老师就先离开了。”
　　深深看了陈长生一眼后，苏婉晴对陈长生点了点头后，便直接转过身准备离去。
　　她要回去，回去告诉那些老头子，她才是对的，也不知道那些老头子知道后会是什么一副表情。
　　就算是苏婉晴，对于老头子们知道后会做出什么反应都有种微妙的期待。
　　至于陈长生所说搬到地窟上方之事，其实苏婉晴也明白。
　　虽然面对地窟入侵，越多宗师就越好，但陈长生和陈灵儿却明显不是一般的宗师。
　　小小年纪就达到如今这种地步，明显潜力非法，这种存在，损失一个都心疼，反而有可能暂时不会让他们冒险。
　　这么想着，苏婉晴也很快便消失在了天地之中……
　　……
　　苏婉晴走的爽快，整个过程都仿佛风风火火。
　　然而，陈长生和陈灵儿两人，却是站在原地眨了眨眼，并没有急着修炼，反而大眼瞪小眼，面面相觑。
　　直到某一刻，陈灵儿这才主动打破平静，纠结道：
　　“老哥，你说，要不是把几十亿的事告诉爸妈？”
　　“我觉得要不就免了吧，我怕他们心脏受不了。”
　　陈长生吐槽，却也是满脸认真。
　　儿子女儿没一个正常的，他是真怕爸妈会受不了。
　　“呜，说的也是，不过买车我们还太小，买房苏老师那边也给你包了，出去创业又不可能出去创业……这么一想，好像也没什么用啊。”陈灵儿板着手指，认真的盘算道。
　　“大事当然没用，但小事非常有用啊，我们可以用这笔钱来提高生活质量啊，比如：以后不管什么东西我们都只买最贵的。”陈长生翻了一个白眼，觉得陈灵儿眼见实在是太高了。
　　陈灵儿一呆。
　　结果仔细想想，觉得好像也是。
　　沉默了片刻后，陈灵儿这才语气一转，又开始和陈长生讨论起了另外的话题。
　　“话说回来，老哥，你和苏老师什么关系，她刚刚为什么在摸你头啊？你们之前在学校也那么亲密的吗？”
　　“怎么可能！苏老师只是单纯的好奇而已，好奇我为什么会变得这么强。”陈长生汗颜。
　　陈灵儿不满：“好奇？好奇难道就可以为所欲为吗！”
　　“真没关系，她可是我老师啊。”陈长生满头黑线。
　　“老师怎么了？她还准备给你买房了。”陈灵儿面无表情。
　　“……别说的我好像是被富婆包养的小白脸一样啊。”陈长生惆怅望天。
　　“老哥你变了，你以前不是这样的。”
　　“变你个大头鬼，你又不是吕小鱼……”
　　“哇，老哥你果然变了，跟我聊天竟然还在想别的女人。”
　　“滚……”
　　兄妹俩你一句我一句的互怼，默契的谁也没有提搬家的事。
　　因为两人都知道，如果去，肯定是两人一起去的，谁也劝不了谁。
　　现如今见识过自家老哥的种种神奇之后，陈灵儿自然也不会担心什么。
　　至于她自己，只要地窟没有全面爆发，自然也是有底气的。
　　如果可以，陈灵儿甚至都不介意和老哥达成两人镇一窟的壮举。
　　而陈长生，在跟陈灵儿瞎聊了一阵子后，也是没有忘记他要修炼武装色霸气的目的。
　　说了两句一后，转过身，陈长生也是直截了当，出门修炼了起来。
　　一直修炼到下午，直到某一刻，陈长生这才从修炼中退了出来。
　　嘴角微微一笑，也没有检查自己到底提升了多少，心神却是忽然一动，意识潜入了诸天聊天群之中……
　　聊天群。
　　高坂穗乃果：“@陈长生，啊啊啊，群主哥哥群主哥哥，演唱会已经快开始了，帮我叫一下其他人吧！”
　　陈长生：“@全体成员，都出来了！穗乃果他们的第一次live就要开始了，走过路过不要错过啦！！！”
　　不管在什么群，都只有权限狗才能一次性@全体成员的特权。
　　在这里，一时间，陈长生表现的也是淋漓尽致……
　　……
　　……
　　PS1：卡文了，很痛苦……啊～磕磕碰碰才终于写完了，这也就算了，最痛苦的是……最近不知道为啥，成绩也掉了不少，搞得我整个人都有些不好了……呜呜呜，大家～真的真的真的求订阅求订阅求订阅啊……再不支持正版我要死啦～起点中文网正版支持～
　　PS2：另外，总感觉自己最近陷入了某种怪圈走不出去，就是那种看小说看不下去，写小说也写的艰难的特殊时期，不知道大家有没有过，超难……

第一百八十三章 直播转现场
　　阿库娅：“来了！来了！哈哈哈，前排爆米花可乐伺候！”
　　陈长生：“嗯？你又从小黑屋里出来了，阿库娅。”
　　阿库娅：“！！！”
　　阿库娅：“干、干嘛，我只是出来看看直播，你不会是又要禁言我吧……”
　　陈长生：“当然不会，毕竟我又不是什么魔鬼，每次都是你带头闹事，所以我才禁言的好吧。”
　　阿库娅：“我带头闹事？放……”
　　陈长生：“嗯——？”
　　阿库娅：“咳咳，我是说，群主大人您说得对，以后小的一定引以为戒。现在……看直播看直播，哦哦！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，没想到竟然是阿库娅大人第一个吗？@高坂穗乃果，直播加油啊！我准备好了！”
　　八云紫：“同准备好同准备好，咱期待已久了哦，穗乃果～”
　　诱宵美九：“加油，μs～”
　　……
　　在被陈长生一次性@出来以后，群里所有人也是一瞬间便闹腾了起来。
　　虽然对于大部分人来说，这可能只是一个小小的演唱会，但一个个却表现的热情高涨，隔着一个个世界在群里声援着μs！
　　高坂穗乃果也是在嘿嘿傻笑的状态中，开启了直播间……
　　“叮，群成员高坂穗乃果已开启直播间，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到全体群员已进入直播间，群成员高坂穗乃果获得积分+1000点！”
　　这一次直播，也是久违的全体群员都选择了观看。
　　由于人数与以往今非昔比，奖励积分也是从500一次性涨到了1000……
　　萧炎：“来了来了！哈哈哈，我不管！这场直播我看定了！嗯？等等……我看到了啥？12345……9个人？！！”
　　夜斗：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　阿库娅：“！！！”
　　和萧炎一样，看到直播间的九个人影，众人也是满脸震惊，目瞪口呆。
　　灭霸：“我记得μs的第一场演唱会只有三个人吧……怎么现在变成九个人了？”
　　高坂穗乃果傻笑：“嘿嘿，是我看完lovelive专门去拉的，反正大家都想唱歌，现在不进以后也会进的啦～”
　　卧靠！
　　穗乃果……牛逼！
　　对此，陈长生除了震惊，又能说什么呢？
　　不愧是那个曾经被称作“邪教头子”的存在，不出手则已，一出手惊天下啊！
　　这么短的时间内就让做到了？
　　嘶～
　　奈何本人没文化，一声卧靠牛逼走天下……
　　陈长生：“666”
　　夜斗：“666”
　　萧炎：“666”
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，大家别这样，我会不好意思的，其实希也帮了不少忙啦……呀！好像已经要开始了，我先去准备了，各位再见！”
　　说着，高坂穗乃果也是直接退出了聊天群。
　　毕竟一边水群，一边唱歌跳舞，确实也不是一般人能做到的。
　　众人表示完全理解，纷纷和高坂穗乃果道了一声“再见”以后，便认真看起了直播……
　　……
　　……
　　lovelive世界。
　　音乃木坂学院。
　　演播大厅后台，此时高坂穗乃果、南小鸟、园田海未、绚濑绘里、东条希、西木野真姬、星空凛、小泉花阳、矢泽妮可九人已经穿好了南小鸟设计的演出服饰，坐在后台处，紧张的不行。
　　“我衣服没穿反吧。”端坐在一旁，双手紧揪着衣服，不时的看着自己露出的大腿，田园海未一脸不适。
　　这一听，另外几人看着神经兮兮，简直坐立不安的园田海未，不由扑哧一笑，心中紧张的情绪都随之消散许多。
　　“啊呀，小海你比我还紧张怎么行！平常校服也是短裙啊！怎么穿这件就那么紧张了～”高坂穗乃果手一抬一拉，搞怪的直接将海未打大腿拉了起来：“嗯，不错，我亲手测验过了，大腿很有弹性，满分！”
　　园田海未瞪了嘿嘿直笑的高坂穗乃果一眼，大声反驳道：“校服跟这个能一样吗？校服是校服，这、这个……总之实在是太羞耻了！”
　　“哦～有什么不一样的吗？还不都是短裙吗？海未同学～”东条希幽幽的声音从园田海未的身后传来，乘其不注意，也是雷厉风行的一把抓住海未的胸，煽风点火道。
　　“啊！东条希学姐！”
　　一声尖叫声响彻在演播大厅后台，园田海未整个人吓得直接跳起来，面色通红的瞪着仿佛凭空出现在自己身后东条希。
　　“呜，好小……”
　　“什、学姐！！！”
　　顿时，整个后台一阵闹腾！
　　然后……
　　又一阵沉默。
　　“虽然现在说出来有点煞风景，但我觉得大家还是得提前做好失败的可能性，因……”
　　“会成功的！”
　　“不，我的意思是……”
　　“绝对会成功的！”
　　洵濑绘里满脸黑线，也不知道高坂穗乃果哪来的自信。
　　虽然她确实是在高坂穗乃果和东条希双重炮击被说服加入了μs，但在她看来，第一场演唱会不可能有那么美好，至少不可能有众人想像的那么美好，为了这个团队能走更远，提前打好预防针而已。
　　结果呢？
　　会成功的！绝对会成功的？！！
　　洵濑绘里真想把高坂穗乃果的脸挤成肉夹馍好好问问，你到底是哪来的自信？！！
　　“噗，小果一直就是这个样子的啦。”
　　对此，一旁的南小鸟反而噗嗤一笑。
　　眼神温和的看着高坂穗乃果，南小鸟觉得，这份自信，至少不得不说，确实很感染人。
　　“嘛，虽然只是第一场love，不过我想总会有几个人来看的啦……”
　　西木野真姬在一旁玩弄着头发，也是不自然的安慰着，毕竟只是高中生，她其实同样也是很紧张的。
　　“什么几个人，我觉得至少十几个！”
　　矢泽妮可倒是中气十足的说道。
　　一群少女表面嘻嘻哈哈，却是在互相鼓励着、安慰着、甚至在心里默默祈祷……
　　一直到某一刻，高坂穗乃果的手机响了。
　　高坂穗乃果一看，抬头看着众人，笑容洋溢：“时间到了，我们终于要上场了，拯救校园第一步。”
　　“什么拯救校园，先看看人气再说吧！”事到临头，田园海未紧张的情绪也缓解了太多，不由下意识的损道。
　　其他人更是你一句我一句默契同时打压着高坂穗乃果。
　　“μs加油！”
　　直到最后，来到演播幕布后面，众人手拉手面面相觑，同时大喊了一声，为自己、也为大家打气！
　　与此同时，在导播室的几人，则也是呼了呼起。
　　“淑子、美香，准备好了吗？”郁子紧张的说道。
　　“准备好了！但……演播大厅一个人都没有啊。”美香一听，却哭丧着脸说道。
　　这句话一说，导播室一阵沉默。
　　高坂穗乃果拜托她们掌控灯光，希望能够进行一场完美的表演，她们答应了，也非常支持μs九人的想法。
　　但是当演唱会快要开始的时候，却发现一个观众都没有，她们也是觉得有些出乎意料，但她们还是尽职尽责的将所有事情做完。
　　有着监控，所以淑子也知道现在大厅的现状。
　　郁子一脸无奈，眼中担心的同时，嘴里却也坚定的说道：
　　“不，还有我们三个，只要她们演，我就看！”
　　虽然只是在导播室……
　　郁子内心这么说着，下一刻，也是操控着演播大厅的幕布，直接拉开！
　　红色幕布缓缓向两边游动，除高坂穗乃果以外，后方的所有人见此也是心砰砰直跳。
　　在导播室的三女也是一脸紧张，她们紧张的是高坂穗乃果等人接受不了打击。
　　至于聊天群那群家伙，看到幕布向两侧拉开，便知道演唱会要开始了，没心没肺的疯狂刷屏，就差没有当场狼嗷了。
　　当幕布完全拉开的时候，紧张的闭着双眼的高坂穗乃果九人，也是终于睁开了眼睛。
　　空旷、冷清、寂静……
　　当空无一人，极为清冷凄凉的演播大厅呈现在所有人眼中的时候。
　　时间，仿佛凝固了一般。
　　空旷、冷清、寂静的演播大厅，呈现在所有少女眼中，让她们不由呆住了，眼中不可置信。
　　“小果！”
　　一声颤音，坚强如田园海未一般都不由嘴唇颤抖了起来。
　　眼中慢慢扫过演播大厅，望着寂寥的现场，田园海未双眸不由水润，只是坚强的她却能忍下来。
　　但是，她怕，她怕其他人，坚强不下来。
　　“小果…”这一听，南小鸟也不由反应过来，紧紧抿着粉唇，小脸微抬，泫然欲滴，却也忍住了。
　　她知道，如果她一哭，那么绝对会影响她到其他人，所以她要坚强。
　　至于其他人的反应，也比园田海未和南小鸟好不了多少。
　　“嘛，这应该也算是在预料之中的事吧……？”
　　“哎？！！”x8
　　听到高坂穗乃果的声音没有想象中的伤感，反而好像有些无奈的感觉。
　　其他情绪剧烈波动的少女也是下意识的一愣，惊讶的情绪反而有些冲淡了那种绝望的情绪。
　　要知道，别看高坂穗乃果一向大大咧咧，活泼开朗没有任何悲伤，但她对μs的付出，绝对是在场众人最大的。
　　要不是高坂穗乃果，μs九人都聚不到一起，所以他们很难相信，高坂穗乃果面对这一情况，会只是这种反应。
　　“哈哈……没办法啊，这段时间我就想着拉大家进μs了，哪还有时间专心去宣传啊，这也只是预料之中的事吧。”高坂穗乃果尴尬一笑。
　　然而……
　　其他人听到高坂穗乃果的“安慰”，却只感觉自己鼻子一酸。
　　没去宣传？
　　怎么可能！
　　刚才还只是怀疑，现在众人都已经确定，高坂穗乃果绝对是为了不让她们伤心难过，所以才故作坚强的！
　　快速的擦了擦眼睛，众女目光也是慢慢开始变的坚定起来。
　　最该哭，最该伤心的那个人都没有哭，还强颜欢笑安慰着自己，那我自己又怎么能哭呢？
　　“好了好了，大家别伤心，我偷偷和你们说，别看这里没人，但其实现在有好多人在等着看我们唱歌，其中还有神明呢，这是秘密，我只告诉你们，大家记得别说出去了。”
　　高坂穗乃果神经兮兮的偷偷说着，那模样，让得本还情绪不对得的众人都不由噗呲一笑。
　　南小鸟眼中感动，却不知道说什么好，紧紧握着高坂穗乃果的手，脸上也是重新洋溢起了笑容：“嗯！小果你说得对，我相信你，绝对有粉丝在看我们表演的。”
　　“小鸟你就宠她吧……”
　　园田海未扶额，但却也恢复了情绪，坚定的说道：
　　“不过确实！我们大家就是为了这一次的演唱会才努力到了现在，如果不唱的话，那么之前的努力就付之东流了！就算没有一人，我也要唱下去！”
　　“小果……”
　　“穗乃果……”
　　“果皇……”
　　所有人也是一个接一个纷纷回应着。
　　海未说得对，唱下去，必须唱下去，就算为了穗乃果也要唱下去。
　　没看见人家为了安慰你，连有神明在看表演这种话都说出来了吗？
　　不唱简直对不起穗……
　　不，应该说不唱简直对不起穗乃果啊！
　　“没想到还是一个人都没有，这可不行啊，穗乃果。”
　　然而，就在众人下定决心的同时，下方一道声音，却突然传了过来。
　　所有人的情绪顿时不由一震，有人？
　　抬头，下望。
　　便看到一位气势明显不凡的光头少年，不知何时，正一脸笑容的坐在她们的正前方。
　　“群主哥哥？”看到这人，高坂穗乃果惊喜的同时也有些震惊。
　　不是开着直播吗？怎么本人过来了？！！
　　“哈哈，这不是怕你们草草收场，演唱会看不下去了所以就直接过来了吗，安心安心，穿越世界那点积分，对我而言可算不了什么。”
　　没错，来人正是陈长生，看着少女们情绪明显有些不对，他选择：直接直播转现场了！
　　有分，任性！
　　有钱人的快乐，往往就是这么朴实无华……
　　……
　　……
　　PS：求订求赏已成习惯，啊啊啊，日常求订阅。
　　另，本书VIP章节终于二十万了，也就是说全订1000粉丝值进群的小目标达成了，现在已恢复1000粉丝值进群，略略略～

第一百八十四章 聊天群全员到齐
　　“群主……哥哥？哇，是小果你认识的人吗？”
　　“小果还去叫过熟人吗？什么时候……我们怎么不知道？”
　　“等等，关键难道不是这位先生什么时候进来的吗？刚刚我们没有看到他！”
　　看到陈长生，整个μs也是一片哗然，九个音色不同的声音，却带着相同的情绪，传达着自己情绪。
　　惊喜、震惊、好奇。
　　不断充斥九人的内心，不管陈长生的怎么出现的，总之，九人看他的眼神，简直都要开始放光了。
　　他的出现，简直就是粗暴撕裂整个μs内心深处失落与绝望中从天而降的一道曙光。
　　见此，陈长生笑了笑，却没有说什么客套的话，而是坐在了再前排，最中间的位置上。
　　然而……
　　还没完！
　　“等等，大家，你们看那边……我的天！”
　　一道颤抖的声音将众人拉回现实，其他人先是一愣，结果跟着园田海未手指的方向看去，却也跟着瞳孔一缩，惊的完全说不出话来了！
　　刚才陈长生怎么来的μs等人没有看清楚。
　　但是！
　　现在！
　　她们却看到，在陈长生的身侧，虚空骤然扭曲，数十道类似漩涡般的黑洞出现。
　　几道身影，从无到有，缓缓走出。
　　μs众人目光呆滞，嘴唇都在颤抖，只感觉头皮发麻，而陈长生坐在座位上笑眯眯的一动不动，也与她们形成了鲜明的对比……
　　“贼哈哈哈，这就是穿越世界的感觉吗？说起来，这还是我第一次穿越呢！”
　　豪爽的声音仿佛从虚空传来，直接吓了μs众人一跳，等看到黑胡子的尊容后，更是吓得瑟瑟发抖。
　　“现代，是现代啊！没想到我还有一天能回到现代！虽然不是我以前那个世界……”
　　另一个声音也紧随其后传来，寻声望去，只见萧炎此时泪流满面，说起来，这也是他第一次穿越啊！
　　“呜呣，另一个世界的日本吗？感觉真是新奇，可惜我现在出去会吓死人吧。”
　　史莱姆也是蹦蹦跳跳的左看看右看看，比起萧炎，虽然他也激动，但倒是淡定很多，毕竟算起来他穿越也还没多久……
　　而阿库娅、夜斗、雷神等人，也是表现的极其兴奋。
　　一瞬间。
　　演唱会现场也是一阵闹腾。
　　前一秒，μs还在为一个观众都没有，失落、绝望的心情充斥着整个内心，就算是准备好了继续唱下去，也只是为了穗乃果……
　　结果下一秒，现场就迎来了一群特殊的观众，只从穿着、出场上就能看出个个不凡。
　　巨大的落差，和超常识的现实，直接震的μs等人头晕目眩，短时间内都反应不过来！
　　唯有早就知道陈长生等人的高坂穗乃果，虽然也很惊讶，但更多的，却是惊喜：
　　“大家不是在看直播吗？除了群主哥哥以外，怎么都直接过来了，哇～都完全没有想到呢。”
　　“啊啦～这就要问你的群主哥哥了，有人出路费，咱也没理由不来不是吗？”
　　八云紫捂嘴轻笑，对于高坂穗乃果的问题，也是意有所指道。
　　“没有没有，我只是觉得穗乃果你们第一次演唱会意义非凡，要给你们留下美好回忆不是，穿越那点积分对我而言真算不了什么，能帮、想帮，那为什么不帮？要知道有钱人的快乐，往往就是这么朴实无华。”
　　“群主大人你这话说出来让我们情何以堪……”
　　对于高坂穗乃果那充满了感激的视线，陈长生也没等她开口说话，便提前开口一口气说了出来。
　　至于之后灭霸的吐糟，陈长生眨了眨眼，表现的也是一脸无辜。
　　没办法。
　　他说的都是实话啊。
　　兴许对于其他人这事可能就要两三万积分，但对他而言，真算不了什么。
　　上次主动穿越到斗罗大陆他就发现了，对于别人而言，穿越世界自然需要一千积分。
　　但是陈长生发现他的群主特权也可以作用到穿越世界上，穿越也就一百积分而已。
　　别看群里十几个人，好像人很多，但一来一回，对陈长生而言也就三千多积分而已。
　　呵，十几个人罢了，算得了什么。
　　“贼哈哈哈，兴许群主大人和埼玉先生一样，已经根本不需要积分变强了呢？每次群主大人都会获得那么多积分，自然不在乎。”
　　“啊啦～说的也是，毕竟群主大人可是比埼玉先生还要强的存在，不过～这么一想的话，群主大人拿积分岂不是浪费了！啊啊啊！要不群主大人下次任务你放放水呗，你不需要，我们要啊！”
　　“不，别误会……谁说我不需要积分，只是我提升实力需要的积分数额比较大，不在乎这一点而已……”
　　“！！！”
　　“嘶～提升实力需要的积分数额太大？群主大人果然厉害！”
　　“又给你装了个逼……”
　　牵扯到群主特权和系统，陈长生自然也难得解释。
　　但这却也阻止不了群员们的无限脑补，而第一次聚会，自然也免不了一阵闹腾。
　　至于表演，当然也得等μs全员冷静一下才能继续。
　　……
　　而与此同时，
　　台上。
　　过去了许久后，μs众人也是终于从恍惚中回过神来。
　　看着高坂穗乃果和这些神秘人在台下打成一片，所有人面面相觑，也是小心翼翼的凑到一起开始窃窃私语。
　　“那个……你们说，这些到底是什么人啊？”
　　“应该是小果认识的人吧，毕竟小果看起来和他们那么熟……”
　　“不可能！小鸟，小果跟我们天天在一起，我们还不知道吗？如果他认识这么多人，我们怎么可能不知道。”
　　“呜……那、那就是小果说的神明大人？毕竟他们都是突然出现的……”
　　呃……
　　所有人一阵沉默，心底忍不住升起一股荒唐的感觉。
　　“那个……我觉得应该不是吧，神明什么的，怎么可能真的存在……？空间突然扭曲……大概……大概只是我们不知道的科技？”
　　其他人看着说这话的小泉花阳，也是嘴角抽筋。
　　穿越空间的科技？
　　这她们也只在科幻电影里看到过啊！
　　……
　　……
　　PS：这章是为吾等不服打赏的舵主小小加更，放心，正式的四千字章节等下还有。

第一百八十五章 神明身份真管用
　　不过……
　　虽然穿越空间什么的听起来离谱。
　　但离谱在更加离谱面前，好像却还是很靠谱的啊。
　　“不过，就算是这样，他们不是神明大人，也一定是很厉害的人吧，我们真的要在这些人面前表演吗……”
　　“呜，穗乃果之前不是说有好多人在等着看我们表演吗？恐怕是他们没来之前就已经通过某种科技观看了吧……”
　　“哼！你们一个个的，害怕什么！就算真是神明大人又怎么样？能看我们表演是他们的荣幸！”
　　场面顿时一静。
　　所有人的视线顿时望向了矢泽妮可，使得她本来就僵硬的脸顿时更加僵硬了。
　　头顶冒着冷汗，本还只是想让大家放松放松，不要有那么大压力的矢泽妮可，在众人的视线下，本人却终于还是顶不住压力，自暴自弃道：
　　“我、我不管，反正我是要演的，本来我们就是为了演唱会努力到现在，就算观众是奇怪一点又怎么了。”
　　所有人闻言面面相觑，随之脸上却也露出了笑容，虽然矢泽妮可表现的很笨拙，但却说到所有人的心坎上去了，甚至不由让众人都开始慢慢淡定了下来。
　　刚想说些什么鼓舞士气……
　　然而……
　　所有人脸色一僵。
　　只见，就在这个时候，台下的陈长生站了起来，将台下闹腾的众人压下。
　　“好了好了，各位，有什么话等演唱会结束再说，现在最重要的，不是穗乃果他们的演唱会吗？”
　　群主发话，所有群员自然给足了面子，顿时全部安静了下来，搞得μs全员一僵，瞬间又开始压力山大。
　　“哦！说的也是，放心吧，绝对没问题的！大家就期待着吧！”
　　没心没肺傻笑着的高坂穗乃果，瞬间，搞得μs其他人压力更大了，简直泪流满面啊。
　　所有群员，不管是谁，内心的波动是多么剧烈，现在也是先乖乖的找了一个位置坐下。
　　而高坂穗乃果也是笑嘻嘻的回到了台上，其他人自然也是直接迎了上去。
　　南小鸟小心翼翼的看了一眼台下的十几人，看着高坂穗乃果回到自己身边，实在还是忍不住，小声的问道：“小果，这些人，真的都是神明大人吗？”
　　高坂穗乃果一愣，回道：“不是。”
　　一群人顿时松了一口气。
　　结果高坂穗乃果下一句，却吓得她们心都快要跳出来了。
　　“当然不全是神明啦，不过这个、这个、还有这个……这些都是神明大人。”
　　高坂穗乃果笑嘻嘻的给大家介绍，先是指了阿库娅，然后又指了指夜斗、漫威雷神、十冷雷神……一群人的表情直接凝固。
　　“不过就算不是神明，其他人也很厉害啦，特别是群主哥哥，是里面最厉害的，虽然很想介绍给大家，不过现在先表演吧，等表演完了以后再说！”
　　“呵呵……神明大人……神明大人啊～妈妈，我见到传说中的神明了……”
　　然而……
　　一群人闻言却是精神恍惚。
　　园田海未甚至神色已经完全木然，表情呆滞的呐呐自语……
　　“嗨嗨！我是超级美丽又优秀的水之女神，阿库娅大人哦！μs加油！期待着哦！”
　　被高坂穗乃果指了一下，阿库娅也是当场兴奋的站了起来。
　　μs众人以为自己说的小声，但在场都是什么人啊，本来大家注意力就在她们身上，她们的对话自然也都听到了。
　　见高坂穗乃果聊到自己，也为了自己女神的身份，阿库娅当即就拿出两把扇子来了一发表演技能。
　　只见，扇子上不仅喷着水，还有几条彩虹呢！
　　“噗～”
　　东条希噗呲一笑，反应过来后却也是连连道歉：
　　“抱歉抱歉，只是神明大人和我想像的有点不一样，有点没忍住。”
　　其他人面面相觑，紧接着也是一个个忍不住也笑了起来，只感觉紧张的情绪都缓解了大半。
　　真是温柔的神明大人啊。
　　神明高大上的身份让众人不敢乱想。
　　自然也将阿库娅的行为理解成神明大人为了缓解大家紧张的情绪而特意表现出来的……
　　深呼了一口气，东条希说道：
　　“大家！虽然这次的观众有些特殊，但作为观众，他们已经做到了最好！那么我们作为偶像！让观众等待就是我们的失职了！”
　　“嗯！”x7
　　除了高坂穗乃果还在晕圈以外，其他人顿时坚定的同时点了点头。
　　一个个也是各回各位站在了舞台上。
　　高坂穗乃果看到这一幕，脸上也是一脸微笑，站到了正中间！
　　“μs加油！”
　　陈长生坐在台下的正中间与九人对望，这一声加油也是喊的极其自然，使得μs全员忍不住浑身一颤。
　　对于她们而言，这一场演唱会无疑是奇特的，第一次举行演唱会，第一次面对观众，第一次……有人为他们喊加油。
　　虽然这群观众无疑是奇特的，但也阻止不了她们此刻触动的心灵……
　　“μs加油！！！”
　　其他人听到陈长生的喊话，先是一愣，不过也很快就反应了过来，一个个也哈哈大笑喊了起来。
　　“μs……加油！！！”
　　陈长生坐在台下望着台上，高坂穗乃果站在台上也望着台下。
　　他们都感觉现在心情非常好，甚至很开心。
　　咔的一声，观众席位那微末的灯光彻底漆黑了下来，而舞台上也是突然一片漆黑。
　　这一幕，也代表着演唱会要开始了！
　　只见，猛然之间，一道由轻到亮的bgm突然响起，声音清脆，犹如一道清泓。
　　与此同时一道淡蓝色灯光亮起，照射在田园海未身上，随后是高坂穗乃果以及南琴梨……等等。
　　bgm也渐渐略微彭拜了起来。
　　来了！当bgm渐渐蓬勃涌动的时候，九人的身子也开始动了起来。
　　诸多事情的发生，虽然让九人的心情起起落落，但此刻，却也已经完全平静了下来。
　　身子没有任何生涩，反而相当柔和，且九人都面带笑颜。
　　下一刻，伴随着身体舞动，九人轻启粉唇。
　　台下的众人，不管是谁，也是端坐着身子，眼睛一眨不眨的盯着舞台。
　　他们本来就是来看演唱会的，不管九位少女表现的如何，也不管以往是什么身份，此刻，台下的他们，都只是一名普通的观众。
　　更何况，别说是其他人了，九人的表现，让得本身就是知名歌姬的诱宵美九眼前直接一亮，从中感受到的潜力，甚至让她都有些惊艳。
　　刚诞生的雏鸟们，总有一天也会振翅高飞。
　　用那张有力的翅膀，翱翔长空。
　　或许现在还有些青涩，但身体舞动，秀发飘动，香汗淋漓，看着舞台上展颜欢笑，虽累却悦的少女们，众人内心有有些触动。
　　或许这就是梦想吧！
　　而这个梦想，无一也是幸运的，让得台下这么多人去呵护它。
　　毫无疑问，μs等人的表演，虽然大部分人不懂，说不上好坏，但却触动了他们的心灵。
　　空无一人的演播大厅，让她们大受打击。到现在为神明大人演唱，也让她们重振旗鼓，打起了十二分的精神。
　　而μs全员九人表演的莫名契合，也给人一直浑然天成的感觉。
　　澎湃犹如火山爆发的情感，借助着歌词的力量尽情宣泄着。
　　一直到最后……
　　舞台上的歌声落下，喘息的九女，便已经成功了……
　　……
　　啪啪啪——！！！
　　陈长生带头站起身体，为努力的九位少女，鼓掌。
　　而另人意外的是，第二个站起来的，却是阿库娅，她几乎和陈长生是同时站起来。
　　“好听，非常好！大家表现的都很好！嘻嘻。”
　　用力的拍打着手掌，阿库娅也没有啥神明的自觉，毫无顾忌的大声喊着！
　　听到这话，本还在忐忑的九人，望着不似作伪，笑容满面的阿库娅，内心不由也是松了一口气，脸上露出怡悦的笑容。
　　没有什么比观众满意更让她们感受到内心的喜悦之情的，更何况这位观众是神明大人。
　　陈长生望了阿库娅一眼，脸上也是露出了微笑。
　　不得不说，虽然不了解阿库娅，但她神明这个身份，确实是挺吼人的。
　　“确实不错，不仅配合默契，最关键的是，歌里还融入了极深的感情，这可不是一件容易的事，梦想吗？很棒，诸位。”
　　单独坐在角落，诱宵美九也是给予了μs很高的评价。
　　至于为什么坐在单独坐在角落，自然是这个百合女虽然看了番剧，心理上对群里的男性差不多都有了很大的改观，但有着男性厌恶症的她，生理上，一时半会却还是接受不来。
　　反倒是群里的妹子和台上的九女的让诱宵美九两眼放光，不得不说，质量贼高！
　　“呜呣，我不懂音乐，但我觉得非常好听，而且感觉很耐听。”
　　史莱克蹦跳起身，让人注意到他以后，也是直接表态。
　　正如他所说，他不懂，好就是好，坏就是坏。
　　而对于大部分歌声来说，普通人的“好听”，便已经是对她们最大的认可了。
　　而此刻听到台下一句句赞赏，μs九人也从最开始的忐忑，到面面相觑，最后甚至激动的拥抱了起来，高兴道：“我们成功了！”
　　看着九位兴高采烈的少女，台下众人也跟着露出了微笑。
　　这一场演唱会，自然说不上完美，比起专业歌手，甚至可以说瑕疵很多，但正如μs唱的那首歌。
　　梦想……才刚刚起航呢！
　　“总有一天！我会让这里座无空虚！”
　　高坂穗乃果满脸微笑，看着就算有陈长生等人，看起来也宽敞的演播大厅，还是喊出了这个口号。
　　这话一出口，全场愕然。
　　不过很快，南小鸟便微笑的上前握住了高坂穗乃果的手，其他人也是或扶额，或害羞，或忐忑的跟了上去，场面不言而喻。
　　“哈哈，这样的话，或许我还得庆幸，这次你们演唱会一个人都没有呢。”
　　陈长生哈哈大笑，正如他所说，这样的机会，恐怕就只有一次了。
　　以后就算是想来现场，恐怕也没那么简单，得看直播了。
　　μs如果想要成功，自然还有一段不短的路要走，但陈长生也没理由不相信这群少女不会成功。
　　看着被阿库娅纠缠的九人，而在高坂穗乃果的带领下，九人又主动去纠缠的诱宵美九……
　　陈长生微微一笑。
　　然后……
　　凑到八云紫的耳边，小声的说道：
　　“喂，紫，有件事可能需要拜托你一下。”
　　八云紫一愣，看着凑自己这么近的陈长生，只感觉有些怪怪的，问道：“什么事？”
　　“就是外面和导播室那边的人，可能需要拜托你去处理一下，毕竟我们的存在，对这个普通的世界，影响可是颠覆性的。”
　　陈长生满脸尴尬，有着见闻色霸气的他，自然是第一时间注意到了那几个人。
　　穿越世界是他提出来的，为了维护正常的世界观，他觉得自己应该做点什么……
　　“咱还以为是什么大不了的事呢，原来就是想让咱跑腿啊。”
　　八云紫白了陈长生一眼，看起来倒是风情万种，但此刻陈长生却正在不好意思的神游望天，以掩尴尬……
　　“没办法，这事虽然对我们影响是不大，但毕竟能避免就避免，你做起来比较方便，你看……”
　　“知道了知道了，咱知道了，唉～咱这就去，谁叫咱是劳苦的命呢？”
　　八云紫幽怨的眼神看的陈长生浑身一颤。
　　所幸也没有持续多久，八云紫便拉开一条间隙，直接走了进去……
　　而此时，导播室的三女则是呆呆愣愣的。
　　有着监控，她们自然也能看到演播大厅突然出现的众人，当然，这也是陈长生等人没有特意阻止的原因。
　　至于为什么不阻止，那当然是三女还有着后续演唱会开始的灯光工作啊。
　　三女也是心大，演唱会开始的时候，也是强迫自己不去想这些超自然的东西，安心完成高坂穗乃果等人交给她们的工作。
　　直到演唱会结束，就在三人心中忐忑的时候，她们便看到自己面前的空间仿佛被撕裂，随之脑袋一热，直接便晕了过去，隐隐约约仿佛还听到一名少女的抱怨声……
　　“唉～反正咱就是劳苦的命……”八云紫委屈着。
　　至于门外那位，自然是某不放心女儿的理事长，路过的时候八云紫也顺手就把她料理了……
　　……
　　……
　　PS：OK，老规矩四千字章节奉上，求订阅求打赏！
　　然后……解释一下，噗，个人有点不想写歌词，所以本章正文就也没有写歌词了，草草描述了一下就结束了，嘛……不重要，反正你们只要知道卧靠，牛逼，厉害就可以了，只要你吹μs，我们就是异父异母的好兄弟！

第一百八十六章 众神眷恋的μs
　　“喂，我说你们，要不要一起加入阿库娅神教，只要你现在加入阿库娅神教，就能获得超级美丽而又优秀的水之女神——阿库娅大人的祝福哦～”
　　演唱会结束以后。
　　阿库娅也是兴高采烈，蹦蹦跳跳的来到演唱大厅的站台上。
　　身子直接凑到μs九人面前，阿库娅也是满脸笑容的拍了拍胸，自豪的介绍着自己教会的同时，看九女的眼睛也是冒着金光。
　　毕竟……
　　μs可是九个人，九个人啊！！！
　　对于教众不算太多的阿库娅而言，机会摆在自己面前，她当然要将九女全部都忽悠进去才能算完！
　　对此，μs众人则也是面面相觑。
　　虽然神明大人亲自拉她们入教什么的让她们感到受宠若惊，不过看着笑容满面的阿库娅，众人却也下意识的感觉哪里怪怪的。
　　只是因为阿库娅神明的身份，她们不敢轻易冒犯。
　　毕竟……
　　这可是传说中的神明啊～
　　对于凡人而言是多么可望不可及的存在。
　　不，不对，应该说是往日连望都望不到的存在……
　　当然，就算是神明，阿库娅的过分热情，让μs众人一个个脸上也是挂着不自然的笑容。
　　嗯，一想到自己面前喋喋不休搞得跟传销一样的这位竟是神明，就压力山大……
　　不过……
　　凡事也有例外。
　　其他八人不知道，但高坂穗乃果能不知道吗？
　　虽然不和陈长生一样，觉得阿库娅作为神明整个神都是丢人的存在。
　　但在群里和大家水了那么久，见识了这么多以后，平常心对待什么的，高坂穗乃果自然完全没有问题的啊。
　　而此刻高坂穗乃果看着搞传销的阿库娅，也是笑呵呵的说道：“阿库娅大人，我说，比起加入您的神教，你要不要加入我们μs啊～”
　　“唉？！！”μs众女听到这话，不由也是一阵惊讶，忍不住惊呼出声。
　　“啊？我为什么要加入μs啊……？”就连阿库娅本人也不例外，一愣之后，迷茫的看着高坂穗乃果。
　　让她加入μs？什么鬼？大家不是在聊加入阿库娅神教的事吗？
　　“当然是因为阿库娅大人你是神明大人啊，嘿嘿，如果连阿库娅大人你加入了，想想就会感觉超级荣幸啊！”
　　高坂穗乃果没心没肺，脸上浮现出傻笑，想也没想，将心里的想法直接就脱口而出。
　　μs其他人闻言脑袋也是一晕。
　　亏你知道人家还是神明大人啊！那这种话你也说的出口？哪来的自信？！！
　　“是吗？哈哈哈，原来我这么重要加入就能让人感到荣吗？穗乃果你真有眼光！一眼就看透了我超级优秀又美丽阿库娅大人的本质，不过我基本都不在这个世界啊，μs什么的，还是就不加入了吧……”
　　然而，令人出乎意料的是，听到高坂穗乃果的话，阿库娅瞬间得意忘形，高兴的仿佛鼻子都要翘起来了，让得其他人表情直接凝固。
　　喂喂！
　　这是什么情况啊！
　　这和我想像的可不一样啊！
　　众人在心里忍不住疯狂呐喊。
　　“没关系没关系，就算阿库娅大人你不经常在也无所谓啊，反正我也只是想让阿库娅大人你加入而已，呜～难道阿库娅大人是觉得我们唱的不好听吗？”
　　高坂穗乃果绕了绕自己的后脑勺，对于阿库娅的拒绝，也是下意识问道，看起来还有些不好意思。
　　“呃……这个……”
　　作为神明，好久都没有被如此重视过。
　　看着高坂穗乃果将自己看的这么重，阿库娅感动的同时，内心也是一阵心动。
　　毕竟高坂穗乃果既然都这么说了，阿库娅忽然觉得，反正又不用她做啥只是挂个名而已，只是加入好像也不是不行啊……
　　就是……如果就这么答应了，是不是就显得她这个神明太随便了，所以便迟迟没有开口。
　　“……”
　　μs其他八人看着一脸心动，仿佛随时都会同意的的阿库娅，又看了看满脸希翼，仿佛真等待着回答的高坂穗乃果，精神也是一阵迷糊。
　　她们还是没有搞清楚这到底是什么情况，又或者说，面前的一切都完全不可置信。
　　最终，还是八人中的东条希率先反应了过来，看了一眼阿库娅，又看了一眼高坂穗乃果，好像搞明白了什么，眼前也是一亮，在犹豫了一下后，小心翼翼的开口试探道：
　　“那个……穗乃果，算了，阿库娅大人毕竟是神明大人，怎么可能加入我们μs呢……我们还是不要为难阿库娅大人了吧……”
　　说着，表情还有些伤感的叹了一口气。
　　“哎？说、说的也是啊……”
　　高坂穗乃果闻言，满脸希翼的表情也是暗淡下来。
　　毕竟阿库娅这么久都没有回答，可能也确实让她为难了，高坂穗乃果怎么想着，深呼了一口气，对此只好也不再抱希望了……
　　“等等，谁说我不加入了，我加入！我加入还不行吗？！！”
　　阿库娅看着高坂穗乃果变卦，脸色一变，也是着急的开口说道。
　　加、必须得加啊！
　　错过了去哪找下一个会这么重视她阿库娅的地方。
　　呜呜呜，在异世界，她这个神明吃不饱穿不暖也就算了。在群里，她还要被群主陈长生天天禁言，连说话的权利都要被剥夺……
　　不能说话，简直就感觉人权都已经不存在了啊！
　　呜呜呜，有她这么惨的神明大人吗？！！
　　现在好不容易从μs对她的重视中感受到了温暖，怎么能就此错过！！！
　　“真的？！！”高坂穗乃果闻言，暗淡的神色也是一扫而空，顿时笑逐颜开直接朝阿库娅扑去，惊喜的抱住她说道：“阿库娅大人，欢迎加入μs！！！”
　　“吓……没、没事，但是事先说好，我可什么都不会做，只是挂个名而已。”对于高坂穗乃果的热情阿库娅也是吓了一跳，但很快，也是不自然的说道。
　　“嗯嗯，我知道！嘻嘻，阿库娅大人最好了～”高坂穗乃果抱住阿库娅开心道。
　　阿库娅闻言脸上顿时也是嘿嘿傻乐，让得一直关注着这里，作为旁观者的陈长生简直不忍直视。
　　嘶～这就是被人忽悠瘸了还在给人家数钱的全过程吗？
　　尼玛，你过去不是去要邀请μs九人加入阿库娅神教的吗？怎么自己反而被拉入μs了……
　　“哦，对了，阿库娅大人，你加入我们μs，以后我们就可以给你包一日三餐了哦，虽然我一个人没有那么多钱，但大家可以轮流来啦，嘿嘿～”
　　“哎？！！真的吗！穗乃果！我太感动了，呜呜呜～”
　　阿库娅感动的泪流满面。
　　这不是夸张，是真的泪流满面！
　　陈长生：“……”
　　好吧，得～也算有点收获，为了一日三餐吧自己卖了的神明。
　　陈长生捂脸。
　　“……”x8
　　不止是陈长生，μs其他八人对于阿库娅和高坂穗乃果的操作也是捂脸精神一阵恍惚，就连助攻了一波的东条希也是不敢相信。
　　传说中的神明大人……就这么加入了她们μs？！！
　　呃呃呃……怎么总感觉自己其实是在做梦呢？
　　夕阳西下，兴许也确实是在做梦啊……
　　“哦，对了，大家，一起去认识一下美九前辈吧，美九前辈可是另一个世界的知名歌姬，传说中的精灵哦～”
　　没过多久，高坂穗乃果的声音，又把其他八人拉回了现实。
　　不过……
　　除了神明，又来一个精灵歌姬吗？！！
　　八人面容僵硬，只感觉有点头晕目眩。
　　拉着如同木偶般的其他人，高坂穗乃果也是开心的直接带着她们来到了诱宵美九那边。
　　毕竟，μs以后如果想走的更远，也确实需要多请教请教诱宵美九这位专业人士啊。
　　至于诱宵美九本人，对此自然也是热烈欢迎……
　　她对于可爱的女孩子向来就没有抵抗力，看她μs众人向她走来，也是眼前一亮，直接主动迎了上去……
　　……
　　……
　　整个μs，仿佛被高坂穗乃果带着放风筝一般，从台上走下来，一阵闹腾。
　　而台下，虽然演唱会完了，但众人自然也没有急着离开，也是一片热热闹闹的场景……
　　“贼哈哈哈，群主大人，没想到还没等到大家一起去你的世界，我们就提前来了一次全员聚会啊。”
　　黑胡子豪爽的声音在陈长生耳边响起，让得陈长生也不由笑了笑。
　　确实，虽然说不上必然，但他们这次也算是提前来了一次全员聚会，不过……
　　“没酒没菜，哪算得上是聚会啊，哈哈，这次就当大家只是提前见一面了，下次聚会可还是不能少。”
　　“这是当然，贼哈哈哈。”
　　黑胡子哈哈大笑，也是一口气答应下来。
　　而旁边，欧尔麦特打量着四周，也是一脸奇特，看到和黑胡子交谈的陈长生，眸子微微一亮，也是走上前去。
　　“这就是其他世界？真是不得了的体验啊，群主。”
　　陈长生微微一笑：“现在就惊讶，以后穿越世界的机会可多的是，欧尔麦特。”
　　欧尔麦特点了点头，如果之前他还对聊天室是否能治疗他的伤势半信半疑的话，现在看到现场这么多奇异的人，甚至好几个都能给他不小的压力，他便已经信了一大半。
　　要知道，这些人如果要对他图谋不轨，可完全没必要费尽心思来骗他。
　　陈长生舒服的坐在座位上，看着这么多人，也是一阵新奇。
　　此时……
　　萧炎和纳兰嫣然在一边吵架，漫威雷神和十冷雷神在角落大眼瞪小眼。
　　夜斗就不一样了，虽然他现在也在努力拉人入教，但他和阿库娅不一样，没有把主意打到μs九女身上，而是试图直接把聊天群群员拉入他的夜斗神教。
　　而正在被夜斗拼命拉拢的桂木桂马，在演唱会结束以后，也是两耳不闻窗外事，掏出来游戏机专心打游戏，直接无视了夜斗。
　　吕小鱼抱着史莱姆正在发呆，不知道在想什么，唐昊则已正在拼命的找八云紫，准备祈求八云紫不要在他老婆面前乱说。
　　至于灭霸和迪米乌哥斯，他俩倒是啥都没干，坐在座位上，默默观察着现场所有人，而主要的目光，自然是集中在陈长生和在场最后一人身上……
　　“呜……虽然认识很久了，但这是我们初次见面吧，群主。”
　　“是啊，初次见面，请多指教，埼玉先生。”
　　陈长生看着已经走到自己身边，一脸呆板表情，甚至傻乎乎摸了摸自己后脑勺的埼玉，也是微笑回应着。
　　飘舞的披风，劲爽的光头，一脸呆板的表情。
　　明明是很普通的模样，但谁又能想到，在这一副身体里，却蕴含着毁天灭地的力量呢？！！
　　陈长生深呼了一口气，眼观鼻，鼻观心，他什么大风大浪没见过，自然保持着平静。
　　“呀～说起来当初我还是第一批入群的呢，没想到现在才有机会和群主大人你见面。”埼玉在陈长生身边坐下，那随意的模样，仿佛就是想和陈长生拉拉家常。
　　对此，陈长生也是微笑着回应：“是啊，没想到都已经过去那么久了，都四十五万字了。”
　　“嗯，其他人暂且不说，要知道，我最想见的，一直都是你啊，群主，现在终于见到了……”
　　埼玉也是一阵感慨，回想起看直播的时候，对于陈长生的强大，他关是看就已经兴奋好几次了。
　　本以为一旦真正见面会直接忍不住开打，但没想到会如此平静……
　　“如何，看到我有什么感想吗？群主。”
　　埼玉有些好奇，他没想到自己会这么平静，甚至可以说平静的可怕，所以现在忽然也有点想知道，群主陈长生是什么想法。
　　陈长生：“……”
　　对此，陈长生嘴角微微抽筋。
　　想法？
　　这么晚了，他现在想回家了算不算？
　　尼玛，见闻色霸气从埼玉身上反应回来的战意，简直都要突破天际了好吧，搞得陈长生都一阵心惊胆跳。
　　这哪是表面上单纯的平静啊，而是战意达到了一种层次，反而平静了下来！！！

第一百八十七章 陈长生VS埼玉
　　吕小鱼有点慌，她是真慌啊。
　　抱紧史莱姆，完全不顾它的挣扎抗议，吕小鱼小小的身影左看看右看看，也是一脸茫然。
　　她感觉自己活了十几年，除了那本《大王饶命》，这辈子的经历全部加起来，都没今天来的刺激。
　　对于穿越世界什么，老实说她一开始是拒绝的。
　　但按耐不住心底的好奇心，身体不由自主选择了同意。
　　然后就没有然后了……
　　吕小鱼只感觉自己眼前一花，她面前都是吕树就消失了，不、应该说是她消失了……
　　这！
　　吕小鱼目瞪口呆，何曾见过如此神奇的事情。
　　真穿越了？！！
　　其实，对此，吕小鱼心里也是挺震撼的。
　　但震撼归震撼，不过……
　　吕树呢？
　　自己面前那么大一只吕小树呢？！！
　　吕小鱼一脸懵逼，慌的一匹。
　　因为她不知道那个谁谁谁会不会负责回去的路费啊，要是管来不管回，那她可就惨了。
　　现场又是神，又是精灵，又是妖怪贤者什么的，也让吕小鱼眼花缭乱。
　　不过，真正重要的不是这些，因为吕小鱼发现，这些人都是隐隐以最前排的陈长生为首。
　　虽然那人为什么是个光头让吕小鱼心里也是暗自吐糟，但事到如今，她也只能抱着全场看起来最萌，最没有危险性的史莱姆紧紧盯着陈长生了。
　　至于为什么盯着……
　　无他，因为吕小鱼想回去！
　　毕竟家里吕小树现在肯定是在着急的找她呢。
　　然而……
　　就在吕小鱼疑惑，埼玉为什么上去跟陈长生搭话的时候，一道声音，却忽然在她旁边响起，吓得她心里一跳。
　　“啊啦～看样子你就是吕小鱼小姐，初次见面，倒没想到这次演唱会连你也来了。”
　　吕小鱼勒着史莱姆的两只手下意识的一紧，心中也是惊疑不定。回头一看，瞬间便看到了不知何时出现在她身后，笑眯眯望着她的八云紫。
　　吕小鱼皱眉道：“你是……”
　　“八云紫，今年十七岁，是一只境界妖哦，吕小鱼小姐，咳，刚才因为群主大人拜托咱去解决几个人类，所以才没来得及第一时间跟你打招呼，但其实，咱在此之前早就对你充满了好奇～”
　　八云紫轻笑，看了一眼仿佛被勒的喘不过气来的史莱姆，也是选择性无视掉了。
　　吕小鱼眼睛一跳，脸上倒是面无表情。
　　境界妖？妖怪吗？
　　解决了几个人类？杀生？？？
　　吕小鱼依然面无表情的看着八云紫，她觉得自己可能承受不住这位的好奇。
　　她没有管这些，吕树不在她身边，再加上一直潜水跟群里这些人又不熟，她也收敛了很多，只是平淡的问道：“我们什么时候回去？”
　　“应该快了吧，这就要看群主大人了。”八云紫笑着，随后也是下意识指了一下陈长生的位置，结果这一指之下不得了，就连她都忍不住瞪大了眼睛：“等等，埼玉老师怎么坐到群主大人旁边了？！！”
　　吕小鱼皱眉：“你不知道？”
　　“大概猜到，不过如果没猜错，咱们现在可能就危险了……”八云紫看起来也有些头疼。
　　危险？
　　吕小鱼一愣，刚想再问些什么。
　　结果……
　　——轰！！！
　　整个演唱会，毫无征兆瞬间爆发了强烈的风劲。
　　周围的一切，也以摧枯拉朽之势，瞬间化为灰烬，仿佛整个地面都开始摇晃，整个演唱会一片哗然。
　　“不好！”
　　“群主大人！”
　　“埼玉老师！”
　　不过在下一瞬，一直关注着两人的其他群员，也是联手直接把余波挡了下来。
　　吕小鱼看着这惊涛骇浪的场景，也是目瞪口呆。满脸茫然的表情，嘴唇喃喃却是说不出一句完整的话。
　　她已经懵逼了，完全懵逼了。
　　怎么回事？怎么说打就打起来了？！！
　　不过……
　　还没完！
　　“认真系列——认真一拳！”
　　埼玉原本还普通的画风，一瞬间便仿佛提高了数个档次！
　　一拳！
　　拳头上仿佛带着摧毁一切的恐怖力量，单凭气息就刮得在场不少人脸色生疼。
　　轰隆隆的巨响传出，空气开始了震荡。
　　一层波纹，在这一瞬间，向着八方轰隆隆的扩散。
　　恐怖的力量，使空气豁然炸裂，卷起劲风，直接轰向了陈长生。
　　面对这极其恐怖的一击，陈长生站在原地，也是不躲不闪，脸上看不出任何表情。
　　“霸王色霸气！”
　　埼玉瞬间感觉自己身体一重，但表情没有任何变化。
　　在一旁，一直关注着这一边的黑胡子见到这一幕却是瞳孔骤然一缩，心神都震动了起来。
　　这种程度的霸王色霸气，他只在红发香克斯身上见过，而陈长生的实力，更是比香克斯强了不知道多少！
　　“武装色霸气！”
　　陈长生脸上看不出任何表情，紧接着，他的手掌之上，也是突然覆盖了漆黑色的武装色霸气。
　　随即，唰的一声。
　　陈长生改拳为掌，没有丝毫犹豫的就和埼玉那恐怖绝伦的一拳迎了上去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　随着两个重重的撞击声的响起，两人脚下的地面直接龟裂，在地面的蓦然一颤之下，也是掀起了浓郁的沙尘。
　　“————！”
　　但是，那沙尘才刚刚扬起，便是被席卷在周围的风暴般的冲击给豁然吹散。
　　紧接着，冲击的中心，两道身影才慢慢显现出来……
　　只见此时，两人脸上都看不出任何表情，但在那里，陈长生的手却握住了埼玉的拳头……
　　挡、挡住了？！！
　　在场所有人看着这一幕，全部都是目瞪口呆。
　　“我没看错吧？埼玉、埼玉老师的认真系列别挡下来了？！！”
　　“放屁，那可是群主大人，挡下来很奇怪吗？！！”
　　“这、这种力量，不可思议！真的是不可思议，太强大！太可怕了！”
　　所有人都是一片喧哗，虽然埼玉和陈长生突然打起来让他们意外，但这也只能算是意料之中的意外罢了。
　　毕竟这么久了，大家都知道，埼玉老师就是为了找强者对战。
　　现场唯一苦逼的，恐怕就只有吕小鱼和μs众人了吧，她们算是看到了两人的可怕。
　　要不是在场这么多强者保护，恐怕余波她们就直接灰飞烟灭了。
　　而护在μs等人面前的诱宵美九也是眼神凝重，一身灵装早已穿上，但她真没想到，这仅仅只是两人战斗的余波，就需要她全力抵挡才勉强挡住。
　　“————！”
　　至于众人关注的中心，陈长生和埼玉默契的同时往后一跳，也是一阵遥遥相望，没有急着再动手。
　　好强！
　　握拳的手微微颤抖，埼玉身上的波动升腾而起，以往呆滞的面孔上也早已经战意盎然。
　　认真系列竟然被轻易挡下来了，这是多久没有发生过的事了，虽然认真系列并不是埼玉的全力，但——
　　埼玉觉得，自己的感觉果然没有错。
　　这个男人。
　　就算是他，也不敢轻言说胜！
　　那种深不见底的感觉，简直令人心颤的同时也热血沸腾！
　　这是很久没有过的感觉！
　　埼玉很想直接冲上去和陈长生直接大战一场，但看了看四周，他知道现在却是行不通了，只能暂且压下。
　　“看样子是我赢了，埼玉。”
　　在埼玉的对面，陈长生负手而立，脸上极其淡然，仿佛这一切根本都算不了什么。
　　“嗯，我输了，不过下次等到真正聚会的时候，我们可要痛痛快快的打一场。”
　　对于陈长生的话，埼玉微微吐了一口气，也是没有再做任何动作。
　　当然，这也是因为陈长生拿出了他拒绝不了的理由。
　　毕竟，说到底，lovelive这个世界，只是一个完全没有神秘度，普通的低级位面。
　　一旦埼玉想打个尽兴，放开手跟陈长生全力一战，那别的不说，地球肯定先承受不住他这个年龄承受不了的压力的，人类毁灭也只在一战之间。
　　这种事情作为英雄的埼玉自然也做不出来。
　　但如果不出全力随便打打，不够尽兴不说，事后肯定会感到遗憾。
　　所以埼玉和陈长生约定，只要陈长生能挡下埼玉这一拳，那么两人就等去了陈长生世界再战。
　　而正好群里的大家都在，只是一拳的话，余波也能压制到最小……
　　其结果，自然也是埼玉输了。
　　但埼玉感觉自己输的值！
　　因为一直以来他都只是感觉陈长生很厉害，但从来没有真正见识过。
　　现如今的这一拳，去也让他确认了陈长生的恐怖，对于即将到来的那一战，也是热血沸腾。
　　“群主，如果可以的话，先送我回去吧，我那边还有事要忙。”
　　忙？
　　忙啥？！！
　　陈长生负手而立，表面一副强者风范，心里却也是一副苦瓜脸。
　　他不知道埼玉回去要忙啥，但是……他现在，超痛啊！
　　嘶～嘶～嘶～
　　陈长生表面上淡定了一匹，但实际上，只有陈长生自己知道。
　　就刚才埼玉那一拳，看起来轻描淡写，但暗地里他却用尽了手段，三色霸气齐出不说，就连力量宝石，暗地里他都用出来了。
　　挡是挡的轻松，就是身体强度好像有点跟不上，只是一拳，掌心就仿佛钻心的痛。
　　感受到四面八方所有人敬佩的眼神，陈长生眼角也是微微抽搐。
　　“既然埼玉你有事要忙，那我自然也不会拒绝。”
　　说着，陈长生爽快的答应，大手一挥，一百积分直接消耗干净。
　　毕竟他可不是那种只管来不管回的无良奸商，才不是巴不得埼玉快点走。
　　“嗯，感谢群主了。”
　　埼玉点了点头，脸上的画风，就算是战斗已经结束，也没有降下来。
　　至于忙……他当然是忙着直接去端了怪人协会，好在波罗斯来了以后，解决掉地球上大部分隐晦，以备安心与陈长生一战。
　　到时候就算受了重伤，短期内也绝迹不会有任何问题。
　　“不用客气。”
　　在陈长生开心的挥手道别下，埼玉的身影也是直接消失，回到了一拳世界。
　　就是不知道如果当陈长生知道埼玉所谓的忙，其实是为了将来更加毫无顾忌的揍他……也不知道他会是一副什么样的表情……
　　而作为罪魁祸首之一的埼玉跑了，同为罪魁祸首的陈长生，望着已经一片狼藉的演播大厅，也是哈哈尬笑：
　　“哈哈……好像玩的有点太过火了，你们看，现在咋办啊。”
　　所有人顿时一个踉跄，也是不知道现在到底是该露出一副什么样的表情。
　　“喂，你们这是什么眼神！大家都看到了，刚才可是埼玉那家伙先动的手，我只是被迫自卫而已啊。”
　　所有人哭笑不得，不得不说，虽然群主大人一直以来都是深不可测、强大无比，但总体而言，一直都是平易近人的啊。
　　“那个……神明大人，我觉得可以把这个说成陨石坠落。”
　　可不是嘛。
　　虽然有众人抵挡着余波，但现场这么大一个坑。
　　从天空随便拿块大点的石头说是陨石掉落，好像也不一定没人信哈……
　　“放、放心，神明大人，我们家是有买保险的。”
　　这个倒是确实，岛国的保险意识，一直以来都还是挺强烈的。
　　只不过……
　　这么说着的南小鸟，已经感觉自己完全要晕过去了。
　　没有当场晕过去，还是因为旁边有着高坂穗乃果和园田海未支撑着她。
　　对于陈长生的话，南小鸟也是感觉自己要出面了。
　　毕竟……音乃木坂学院的产业都可以说是她家的，南小鸟也总感觉，自家妈妈来是不可能来了，所以现场不管发生什么，也只剩下她自己独当一面了。
　　不过……
　　说是这么说。但其实，南小鸟总感觉自己现在仿佛是在做梦，眼前发生一切的一切，都是在梦里。
　　不然谁能告诉我，这到底是怎么回事？！！
　　世界观都直接崩塌了好吧，还不带一丝犹豫的那种！！！
　　谁还记得，当初这里只是为了举办一场演唱会？！！
　　南小鸟在心里呐喊。
　　……
　　……
　　PS：感觉还是不太会写战斗，看样子在下还是要继续修行啊……绝望。虽然各位可能不满意，但在下已经尽力了，所以……厚颜无耻求月票求打赏求订阅啊！！！

第一百八十八章 各回各家（求全订）
　　“不、不行啊，小鸟！”
　　“这样的话，音乃木坂学院真的就可能就完了。”
　　确实，陨石坠落虽然看起来是一个很好的解释，但注定却是行不通的。
　　因为这样的话，作为一个学院，就算外界相信现场真是由陨石坠落所造成，但鬼知道音乃木坂学院，会因此休学多久。
　　在这个档口，因为少子化的原因，本就已经摇摇欲坠的音乃木坂学院还因此休学一段时间，那才是真的完了。
　　μs众人举办演唱会，是想把自己作为校园偶像的名气打出去，吸引更多的新生加入，彻底解决废校危机，而不是从物理上让学院直接废校！
　　老实说，事情发展到这一步，不止是南小鸟，μs的其他人，也均是晕乎乎的。
　　她们只是想举办一场演唱会啊！
　　本来因为没观众，一个个还伤感的不得了，结果却没想到直接来了一群神仙观众？还是字面上的那种真正的神仙观众！！！
　　好吧，神仙观众就神仙观众吧，反正只要是个观众就行。
　　而且神都来看你唱歌，也够你吹一辈子了。
　　只不过本来还好好的，怎么刚唱完，一下子整个演播大厅就没了呢？
　　这真只是个普通的演唱会啊，为什么现场搞得跟恐怖袭击了一样，就因为一首歌？！！
　　μs等人一脸木然，真不知道该说一些什么好……
　　“哈哈哈，说的也是。”陈长生尬笑，发现用陨石当借口什么的也是无稽之谈，只好将视线转移到八云紫身上，求助道：“这，八云紫你看……”
　　“又是咱？”八云紫闻言，不可置信的指着自己，她长的就这么像是一副劳苦命吗？
　　陈长生嘴角抽动了一下，但还是实诚的点了点头：“嗯，拜托你了。”
　　“群主大人，咱的境界之力真不是用来做这种事的。”八云紫忍不住吐糟。
　　“嗯……我知道。”陈长生心虚。
　　“不，你不知道！”八云紫瞪了陈长生一眼。
　　之前让她跑腿也就算了，现在又叫她收拾烂摊子，你把我堂堂妖怪贤者当成什么了！
　　而且你叫我干我就干，我岂不是很没面子？
　　八云紫感觉很是不妥的在心里抱怨着，但和陈长生拌了两句嘴发泄了一下不满后，身体却也只能满脸委屈的老老实实开始收拾烂摊子。
　　毕竟没办法，陈长生打不打的过埼玉目前还尚且不知，但欺负欺负她八云紫，却是绝对没问题的。
　　虽然陈长生本人不会这么想，但作为信奉弱肉强食的妖族，八云紫最终自然还是乖乖出手了，境界之力倒也神奇，在众人惊讶的目光下，演播大厅便也慢慢开始恢复了原样。
　　“唉～反正群主大人就知道欺负咱……”八云紫委屈着。
　　而陈长生望天。
　　当做没有听到。
　　没办法，能者多劳。
　　毕竟，谁叫在场就八云紫你的能力最好使呢？
　　其他家伙搞破坏是有一手，但要说修复……谁不是两眼抓瞎，半斤八两……
　　这真不是欺负你，而是因为你太厉害，所以才放心交给你做……嗯，值得自豪啊！
　　陈长生昧着良心，不管怎么说，对八云紫乖乖行动起来，也是欣慰的点了点头……
　　出手了就好啊～
　　“贼哈哈哈，有八云紫大人出手，看样子肯定没问题了。”
　　看着现场如同时光倒流一般，全场也开始慢慢恢复，黑胡子豪爽的笑声随之传来。
　　“嗯，可惜时间宝石还在奇异博士那里没那么容易到手，不然就不需要那么麻烦了。”
　　漫威雷神也是点了点头，看着这神奇的一幕也是堪堪称奇，倒也不清楚八云紫具体做了什么。
　　但仔细想想，说到底整个演播大厅，破坏的也只不过是一些凡物，八云紫能够修复也不足为奇。
　　不过，一想到照成现在这种局面的真正原因，漫威雷神也是忍不住感慨道。
　　“没想到啊……印象中埼玉老师无人能挡的认真一拳，竟然被群主大人如此轻描淡写的挡下来了，真是恐怖如斯啊！”
　　“毕竟是群主大人，轻描淡写挡下埼玉老师的攻击倒也正常，换其他人我是不信的，贼哈哈哈……”
　　黑胡子说着，还咕噜一声咽了一口唾沫。
　　没办法，三色霸气是他上传的，他却从来没想过有人会有一天会把三色霸气用到这种程度，简直超出了他对三色霸气的认知。
　　也正因为如此，黑胡子反倒是在场感触最深的人……
　　至于其他人，自然也是一个劲的瞎吹，群主大人如何如何轻描淡写挡下埼玉认真一拳什么的。
　　总结起来一句话就是！
　　群主大人拥有这样的力量……那不是理所当然的？
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角微微抽筋，对于这群家伙的话，内心也是疯狂吐糟。
　　轻描淡写？
　　轻描淡写你妹啊！
　　你是怎么看出我挡那一拳轻描淡写的？哪轻描淡写了？可恶，现在手心都还隐隐作痛呢！
　　说他轻描淡写挡下了埼玉一拳，你们咋不说埼玉轻描淡写随随便便就打出来那么恐怖的一拳呢？！！
　　简直恐怖如斯好吧。
　　一想到将来二人之间必有一战，陈长生蛋痛的同时，觉得自己的修炼就更不应该再怠慢了。
　　看着现场在八云紫的力量下恢复如初，陈长生扫视了全场一圈以后，直截了当的开口。
　　“……各位，我们接下来，就直接回去吧。”
　　这一句话一出，现场顿时安静了下来。
　　不少人还有些愣神，好不容易全员到齐，这就回去了？
　　“虽然演播大厅姑且是恢复了，但刚才那么大动静，恐怕也吸引了外界不少人的注意，为了避免麻烦，还是早点回去吧。”
　　陈长生看了大家一眼，就知道他们的想法，哑然笑道：
　　“毕竟只是个普通的世界，可经不起你们的折腾，不久后咱们也还有聚会，到时候再好好聊聊也不迟。”
　　对于陈长生的话，μs众人当然是举双手赞成，她们这个普通的世界，可经不起大佬们折腾……
　　“贼哈哈哈，群主大人说的也是，这次虽然有趣，但穗乃果的世界还是太普通了，有什么事还是留到下一次去群主大人你的世界，放开手脚好好玩玩吧！”
　　黑胡子第一个豪爽大笑，第一个赞同了陈长生的说法。
　　确实，lovelive世界，对于他们大部分而言，实在是太普通了，普通的完全放不开手脚。
　　与其留在这里束手束脚，还不如等下次去陈长生世界之时玩个尽兴。
　　“我没问题……倒不如说这次本来就是意外，关键的其实还是下次聚会吧？就连群主和埼玉真正的约斗也是在下次聚会。”
　　灭霸第二个表态，老实说，对于群里唯二比他强的人，他们之间的对战灭霸还是很好奇的。
　　至于现在，反倒是无关紧要了。
　　lovelive说是说另一个世界，但对于他灭霸而言，却也没有太大的吸引力。
　　而陈长生听到灭霸的话也是忍不住嘴角微微抽筋。
　　不谈这个我们还是朋友，还能一起愉快的玩耍……
　　这么一想，陈长生只感觉自己的手心，仿佛又在隐隐作痛了。
　　至于其他人，除了高坂穗乃果有些遗憾以外，其他人倒也没啥。而高坂穗乃果虽然遗憾，但也知道带众人出去玩不现实。
　　没办法，一个普通的世界，像灭霸、黑胡子、史莱姆这样的长相，就能让高坂穗乃果打消这个想法……
　　“等等！我不回去！我还要再这个世界发展信徒呢！我不能走，千千万万迷茫的群众还在等待着我这个超级美丽又优秀的水之女神指引，这个世界，需要我！！！”
　　众人瞥了一眼某大喊大叫的女神大人，然后女神大人直接惨遭无视。
　　同为神灵，夜斗自然也是一脸羡慕啊，但他还说不这种话来，因为他自己的世界也需要他，嗯……
　　“省省吧，这个世界没了你照样转，就算是神明又怎么了？”
　　“你说什么？！！”阿库娅顿时怒视着说话的吕小鱼。
　　“我是说，神要有神样，贵在有自知之明。”
　　吕小鱼面无表情，也是不满的看着阿库娅。
　　她才不管这些，她只知道一切阻止她回家的都是敌人！
　　吕小树，那么大一只吕小树都被她弄丢了，得快点找回来。
　　“好了，就这么决定了，阿库娅别说话，你没有人权。”陈长生斜了阿库娅一眼。
　　阿库娅：“？？？”
　　阿库娅不可置信。感觉群主大人太过分了啊，她竟然没有人权……
　　反倒是吕小鱼看了陈长生一眼，对于这个陌生的群主升起了一丝好感。
　　对于阿库娅可怜兮兮的眼神，陈长生翻了一个白眼，选择了直接无视。
　　就你事多，一天到晚说些不切实际的胡话。
　　“μs的各位，不得不说，表演很精彩，让我们不虚此行，中间虽然出现了些许意外，但所幸也没有照成太大的影响。”
　　视线望向被面前庞大的信息击垮还有些呆呆傻傻的μs，陈长生笑道：
　　“μs之名，采用于你们希腊神话的文艺九女神，我虽然没有见过她们，但想来你们也不比她们差，期待各位的成长，也期待各位未来真正成为女神的那一天，如果有什么事，也可以让高坂穗乃果联系我们，我想，我也不会袖手旁观的。”
　　陈长生满脸温和，看的一旁的八云紫却是白眼直翻。
　　真是不要碧莲狗群主，烂摊子她来收拾，结果好人你来当。
　　“那么穗乃果，各位，再见了！”
　　陈长生向μs点了点头，花费积分，直接选择连带所有群员，一同送回各自的原世界。
　　下一刻，一道绚丽的光华萦绕着众人，等到光华散去，众人直接消失不见。
　　μs九女站在原地沉默了许久，突然有种恍如隔世的感觉。
　　大家先是满脸懵逼面面相觑，然后，所有人的视线，默契的集中在了满脸笑容站在原地和陈长生等人挥手告别的高坂穗乃果身上，神情十分认真。
　　所有人脸上均是浮现出危险的神色，她们，现在有很多话要问高坂穗乃果！
　　对此，高坂穗乃果也是浑身打了一个寒颤，疑神疑鬼的四下看了看，紧接着，也是直接瞪大了眼睛。
　　因为高坂穗乃果发现，其他八女，竟无声无息如同饿狼一样，同时向她扑来！
　　“等等，干什么，你们干什么？快放开我！等等，小鸟，小海，被摸，哈哈哈～我错了，我真的真的错了，哈哈哈～”
　　高坂穗乃果挣扎着……
　　……
　　……
　　大王饶命世界。
　　吕小鱼当着自己的面消失，吕树也是着急的在房间里来回走动。
　　结果盼星星盼月亮，吕树终于还是把吕小鱼给盼回来了。
　　看着一阵光之后，表情还有些迷糊的吕小鱼，吕树的脸当场就黑了，直接大声吼道：“吕小鱼！！！”
　　刚回到自己的世界，看到吕树还没来得及惊喜，吕小鱼就被他这么大的声音吓了一跳。
　　吕树黑着脸：“你是不是背着我偷偷去试那个聊天群了？！！”
　　吕小鱼面无表情，这话怎么说呢，一开始，其实她是拒绝的，只是后来奈何控制不住那颗萌动的好奇心……
　　吕树看着沉默不语的吕小鱼，以为她在反省自己的错误，叹了一口气，无奈道：“幸亏没什么危险，这次就算了，不过作为惩罚，你这星期的零食没了。”
　　吕小鱼一惊。
　　其他都好说，但零食没了？这可不行啊。
　　“吕树你变了！你说过要一辈子对我好的，结果现在零食都不给我买！”
　　吕树的脸当即又黑了，低吼道：“吕小鱼，我警告你，以后少看点爱情肥皂剧！我什么时候说过这些！不管，说没了就没了！少吃点零食也是为你好。”
　　“等等，你难道就不想知道，我消失的这段时间，是去干什么了吗？”吕小鱼平静的说道。
　　吕树一愣，这个，他还真想知道：“你去干什么了？”
　　吕小鱼想了想，实说道：“我看到了神灵，好像还不止一个。”
　　“？？？”吕树一脸懵逼。
　　吕小鱼：“还忍不住和其中一个怼了一句。”
　　吕树：“……”
　　吕树倒吸了一口凉气，他觉得自己要抓紧变强了，不然以后出事他可能兜不住啊。
　　当晚，吕树唱了一晚的小星星……

第一百八十九章 约会大作战
　　另一边。
　　光芒一闪，陈长生也是回到了自己的世界。
　　这一次lovelive世界的演唱会，虽说中间出现了几番波折，但陈长生，对此却也没有什么不满意的。
　　毕竟，这次的旅行，圆了自己很久以前一场梦的不说，同时也弥补了当时μs台下观众空无一人的遗憾。
　　因为他们神奇的身份，先不说μs九女内心有多么惊骇。
　　但经此，等九女冷静下来以后，整个μs的凝聚力恐怕就会提升到一种前所未有的高度。凝聚力远超原著，自然便也代表着这一路能经得起更多的考验。
　　而去现场参加μs的演唱会什么的，别的不说，要放在没穿越之前，还不知有多少人羡慕呢。
　　至于埼玉……
　　陈长生按了按自己的太阳穴，一想到埼玉，突然感觉自己好像就有些头疼。
　　不过……
　　正所谓是福不是祸，是祸躲不过。
　　其实陈长生也早知道自己会有这么一遭，所以问题倒也没有想象中的那么严重。
　　毕竟，这事虽然表面上看似是严重的一匹，但其实暗地里，却其实是名副其实最最最无关紧要的一件事。
　　要问为什么，那当然是因为他与埼玉一战，从很久以前开始，便是未来必然要发生的事情，想不打都不行。
　　所以陈长生虽然头疼，但也没有把这事看的太重。
　　而且如果换个角度，陈长生与埼玉在lovelive世界提前切磋一招，兴许也还是好事呢。
　　至少这还让陈长生知道了，除了手心有点疼，他现在还是挡得住埼玉一拳，不至于被一拳秒杀的啊！
　　无人能挡的认真一拳都被自己挡下了，老实说陈长生自己都有点小兴奋的。
　　这样下去，兴许真到了那个时候，他已经能真正和埼玉打的有来有回，尽显王者风范啊！
　　陈长生嘿嘿傻乐，反正已经不会被打死，订个小目标：到时候和埼玉打架，只要不输即是赢。
　　至于到时其他人的看法，丢不丢人，谁在乎啊！
　　他又不是系统那个死要面子活受罪一样的家伙。
　　这么想着，陈长生的内心也是愈发愈开朗，紧接着，也进入了聊天群中……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，回来了，这次真是够尽兴的，不仅看了演唱会，竟然还看到了埼玉老师和群主大人出手。”
　　夜斗：“是啊是啊，全员聚齐了不说，而且路费还是免费的，卧靠，简直血赚不亏啊！就是时间短了点。”
　　史莱姆：“呜呣，毕竟是普通世界，群主和埼玉老师弄出这么大动静引起一般人关注到我们可不好，还好啦～至少让我体验了一把穿越世界的感觉，嘿嘿嘿。”
　　史莱姆特有的“天真烂漫”的声音也是在群里响起，看起来还是挺开心的。
　　这次的“异世界之旅”时间虽短，但一想到降临异世界后，自己脑海里“大贤者”那满脸懵逼的表情，史莱姆就忍不住心中暗笑。
　　唯一让史莱姆郁闷的是，因为一穿越就被人抓住，直到最后，他都没有来得及好好跟大家打招呼……
　　史莱姆：“可怜我开局就被一个小女孩抓住，差点把我给勒死，呜……真是太可怕了。”
　　吕小鱼面无表情，默默窥屏，木有说话。
　　八云紫：“啊啦～人家小鱼兴许是紧张了呢？她还只是个十岁出头的孩子，作为妖怪，你哪有那么容易死，别抱怨了。比起这个，这次群主大人真是出手阔绰啊，竟然连我们的路费都一次包了。”
　　唐昊：“是啊，我们这么多人，一来一回恐怕都要好几万积分，群主大人当真恐怖如斯。”
　　陈长生：“……哪里哪里，小钱，都是小钱。”
　　一上线就看到有人在吹自己，陈长生精神一震，顿时下意识谦虚道。
　　嗯，小钱。
　　真是小钱。
　　哪需要好几万啊，三千多点就行咯～
　　不过牵扯到群主特权，陈长生倒也没有过多的解释。
　　灭霸：“……”
　　唐昊：“……”
　　八云紫：“……”
　　然而也正是如此，众人闻言也是集体无语。
　　卧靠，这都是小钱？
　　小个鬼啊！这都是小钱，那什么是大钱？
　　嘶，这就是传说中有钱人那副丑恶的嘴脸吗？又给你装了一个逼！
　　漫威雷神：“过分了啊！群主大人。”
　　漫威雷神：“我和灭霸到现在加起来都还只堪堪筹到十万积分呢，几万积分，这哪是什么小钱！多来几次，创造世界都不远了！”
　　陈长生继续谦虚：“哪里哪里，不算什么，真不算什么，不是你想的那样。”
　　十冷雷神：“汪汪汪～”
　　漫威雷神：“……”
　　漫威雷神嘴角抽筋，只感觉自己膝盖中了一箭，整个人都不好了。
　　妈蛋！
　　做人怎么可以这么虚伪……
　　阿库娅：“积不积分都无所谓，比起这个，啊啊啊！好想待在穗乃果的世界啊！我有预感，如果在那个世界创立神教，我阿库娅大人必将飞黄腾达！呜呜呜，没有其他神明和我抢业务，这是一个多好的世界啊。”
　　阿库娅：“嗯，在这个只有我一个神明的情况下，越想越觉得我必崛起！呜呜呜，可惜群主大人就是不让我留下。”
　　陈长生；“免了……就算没有神明，我也不觉得你这个智障女神能搞出什么名堂，还飞黄腾达？不被人抓去切片都是好的了，别太小看现代人啊……”
　　阿库娅：“群主大人你看不起我！”
　　陈长生：“不、这难道不是在陈述一个事实吗？”
　　阿库娅：“……”
　　阿库娅痛苦的捂着胸口，她只感觉自己受到了暴击，后退了几步后直接倒在地上再起不能……
　　再怎么说也是个神灵，她阿库娅大人哪有怎么不堪！
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，不管怎么说，感谢群主哥哥！让我们μs的第一场演唱会圆满完成！”
　　高坂穗乃果嘿嘿直笑，直接过滤掉所有聊天记录，认真的说道。
　　为什么群主大人会花费积分让大家降临lovelive世界，稍稍一想就知道，肯定是为了她高坂穗乃果，为了整个μs，为了她们不留下遗憾……
　　不惜消耗大量积分就为了这些，这让高坂穗乃果也很是感动。
　　只是这份感动用言语表达出来很是苍白，所以高坂穗乃果表面上看不出什么，实际上，却已把它深深的埋在了心里。
　　陈长生：“哈哈，没事，比起这个，μs其他人没事吧？”
　　高坂穗乃果：“嗯！大家都没事，我也把事情都告诉了小鸟她们，她们也很感谢群主哥哥哦。”
　　陈长生调笑道：“九女神同时感谢我？那可不得了～”
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，还好啦，大家现在都很有信心，也很努力，说是期待下次如果有机会再和群主大人你们开一场特别的演唱会，当面感谢群主大人，到时候还是没有观众，还是和群主大人你们一起，而且一定比这次唱的更好！”
　　诱宵美九：“不错，很有干劲嘛～”
　　高坂穗乃果：“呀～@诱宵美九，美九前辈，未来也拜托你多多指教了。”
　　诱宵美九：“没问题！”
　　诱宵美九也是一口气答应下来。
　　她自然没有拒绝的理由，μs很有潜力，而且还是九个可爱的少女组成，作为一个百合女，她完全没理由拒绝啊！
　　如果不是没钱，她都不介意穿越世界手把手教，哪会像现在这样，只能给通过聊天群传授经验。
　　陈长生：“当面感谢就不必了，不过如果以后有机会，我自然还会去看的，不过到时候我可不会再出其他人的路费了，如果只有我一个人可别失望。”
　　陈长生微微一笑，对于高坂穗乃果请教诱宵美九自然也毫不在意。
　　仿佛突然想到了什么，他反而问向诱宵美九道。
　　陈长生：“@诱宵美九，话说你那边的情况目前倒是怎么样了？如果被发现了你是精灵，麻烦可不小。”
　　高坂穗乃果：“说的也是，美九前辈，没有问题吧。”
　　诱宵美九：“没问题倒是没问题，至少短期内是这样，不过最近空间震发生的频率确实多了，我猜测很有可能是剧情开始了。”
　　诱宵美九如此说着。
　　自从看了《约会大作战》，她倒是关注起了空间震的情况，也发现近期的空间震，也差不多都是夜刀神十香，哦，现在还不叫夜刀神十香，应该说是“公主”引起的……
　　陈长生：“你打算怎么办？”
　　诱宵美九：“还能怎么办，现在的我还不够强，只能避免DEM发现，暂时低调起来咯。”
　　陈长生：“低调？咳咳……”
　　陈长生哭笑不得，说的好听点是低调，说的难听点就是苟吧。
　　陈长生：“@诱宵美九，我这倒有个有意思的想法，你要不要听听？”
　　诱宵美九：“……什么想法。”
　　陈长生：“就是把原著五河士道的“生意”抢了，由你诱宵美九去攻略精灵！”
　　陈长生：“只要把所有的精灵全部汇聚起来的话，让所有精灵都达成联盟，那么，不管是那一方势力都会忌惮吧。”
　　陈长生：“看过《约会大作战》，你比五河士道更加了解精灵们的情报不说，咱们聊天群，可是还拥有着攻略之神的存在，就原著那些精灵，以咱们的手段，还不是想怎么拐就怎么拐！”
　　诱宵美九：“！！！”
　　还有这种操作？
　　诱宵美九瞪大了眼睛，表示自己都惊了。
　　不过仔细想想，好像也不是行不通，而是太行得通了！
　　陈长生：“不过其实这也就是我一个想法，就看你愿不愿意了。”
　　诱宵美九：“愿意，我当然愿意。”
　　诱宵美九连忙点了点头，作为一个百合女，她对攻略精灵可没有一丝一毫的抵触心理，甚至还有些期待，有啥不愿意的？！！
　　而且确实，比起五河士道，想要获得精灵的认可，她诱宵美九可是不要容易太多。
　　比起苦逼的五河士道，她有神大人这么一个神队友不说，同为精灵，便有着先天优势，光着一点，诱宵美九就不知甩开五河士道多少。
　　陈长生：“@神大人，桂木桂马，你怎么看？”
　　神大人：“……真人版galgame游戏吗？嘛，只要是二次元，我倒是没问题。”
　　桂木桂马感觉倒有些新奇，正如陈长生所言，他可不是一般人。
　　而是只要下定决心，就算是神，也能攻略给你看的凡人。
　　反正难度也不高，既然被拜托了，桂木桂马就权当玩一场特殊的galgame游戏了。
　　迪米乌哥斯：“咳，对于群主大人的想法，在下觉得可行性也是非常之高，不过美九小姐世界的精灵，不是只能在现世存在一段时间，然后就回归到另一个世界吗？”
　　八云紫：“啊啦～咱认为这个倒是简单，有很多解决方法，毕竟连五河士道都能将她们长时间留在现世，想来也算不得什么，就算稍有难度，只要有积分，聊天群就能抹杀掉这方面的问题。”
　　八云紫：“比起这个，咱倒是觉得，精灵们聚集到一起，虽然安全性确实会提升不少，但恐怕也会引起各方势力忌惮……”
　　八云紫：“所以，群主大人，咱提议！既然在自己的世界，她们永远得不到安稳日子，不如让精灵们一同到幻想乡来，在这里，精灵的身份可算不上什么稀奇！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生眉头跳动，虽然感觉怪怪的，但八云紫说的，好像也不无道理啊。
　　以约会大作战里人类对于精灵的憎恨，精灵恐怕确实永远的不到安稳日子，这个时候，送到另一个世界，好像也确实是个好办法。
　　而幻想乡世界作为妖怪、神明的乐园，本就神异，多个精灵自然也不算啥。
　　就是……
　　怎么又是幻想乡……？
　　……
　　……
　　PS：抱歉，这章写的很困，迷迷糊糊断断续续写出来的，也不知道咋样，绝望.jpg……为了全勤，只能咬牙先发后改了，见谅，如果不好，抱歉抱歉，真的抱歉……
　　PS2：本章说终于恢复了……值得庆祝，所以让我们来一发月票订阅打赏吧～

第一百九十章 幻想乡收容计划
　　陈长生：“你当你们幻想乡是收容所吗？什么都想往幻想乡带……”
　　陈长生眼角直抽，忍不住吐槽道。
　　八云紫：“啊啦～有什么不好，精灵在自己的世界，在那种环境下，只要她们还存在，明显就很难善终。
　　而且，咱看了群主大人你上传的视频，就觉得在精灵们的背后，肯定还有什么阴谋，甚至连精灵的本身，都可能只是被利用的存在。既然这样，咱直接带她们脱离苦海怎么了？
　　在美九她们的世界，错的不是精灵，但也不是人类，如果真来了幻想乡，那才是最好的结局，两边都皆大欢喜！
　　至于阴谋……呵呵，咱虽然不清楚到底是什么，但管他什么阴谋，到了咱这边，有咱在，还怕什么阴谋！”
　　八云紫这话说的霸气，不过却也是在陈述着一个事实。
　　确实，以约会世界人类对于精灵的敌视，只要精灵还在，那么只要还在那个世界，便随时随地对有可能引发战争。
　　而且虽然部分人的做法偏激，但换一个角度，却也不能全怪人类。
　　毕竟在那个世界，不说其他，精灵只是降临，便会对城镇造成毁天灭地的打击……
　　——空间震。
　　这虽然只是精灵们降临时无意识的行为，但其照成的后果，却也是不争的事实！
　　就算精灵表现的再人畜无害，但在这种恐怖的威胁下，却也不是所有人都有精灵组织“Ratatoskr”那样的大心脏。
　　接受精灵，这可不异于每天抱着个核弹啊！比起一般核弹，这个精灵牌核弹也就是漂亮了一点罢了，但危险性却一直存在着啊，你鬼知道她什么时候就炸了？
　　八云紫：“这也就是五河士道，一般人站在他的位置，恐怕都不知道死了多少遍了，对于他，如果实在是没有其他办法，咱其实还是佩服的，但现在有了更好的办法，自然也就用不到他了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，八云紫小姐说的有道理，从原著就可以看出来，五河士道虽然靠自己努力拼命保护着精灵，但精灵们还是屡次陷入危机，完全是有心无力啊，这种状态，如果一直这样下去，可以说连他自己都无时无刻处于危险之中。”
　　对此，黑胡子也是极其认可。
　　看过约会大作战的都知道。
　　原著夜刀神十香被抓，虽然最终的结局皆大欢喜，但谁也不可否认其中的危险性。
　　而能皆大欢喜，这还是因为夜刀神十香反转爆发了强大实力，再加上敌人也没有穷追不舍选择自主退却的原因。
　　一次两次还好，可以说是运气。
　　但三次四次呢？五次六次呢？
　　只要精灵还在，这种事情，就不可能完全避免。
　　如果下次被抓的不是夜刀神十香，而是其他精灵，比如说四糸乃，谁又敢说一定可以全身而退？
　　这是一个现实的世界，更何况比起原著，可能还有着突然出现的非法穿越者的威胁。
　　所以……五河士道很好，但比起八云紫，他的实力完全不够看啊……
　　八云紫：“近段世界，咱也在筹备创立一个远离尘埃的理想乡，也就是真正的幻想乡。一旦成功，到时候接纳美九她们肯定完全不成问题，虽然不如群主大人直接创造世界厉害，但咱敢说，一旦美九她们来了，咱这里，一定会成为她们精灵的乐园。”
　　陈长生：“不……这些都不是问题，关键是你什么都想往幻想乡带惊到我了。”
　　陈长生嘴角抽筋。
　　按他的想法，其实也只是整合全部精灵，形成一股让世界无法忽视的力量，引起所有势力的忌惮罢了。
　　这股力量绝对不是谁都能够随意泥捏的，而且就算真碰到全部精灵加起来都解决不了的事情，到时候精灵们背靠聊天群，又有什么好怕的？
　　考虑到五河士道如果要守护精灵，前提条件必须要封印力量，容易受到危险的原因，陈长生这种精灵们自保的想法其实很好。
　　但谁能想到本还不错的想法，直接碰到八云紫这个赖皮玩家。
　　当然，八云紫表达的意思其实也是清晰明了，简单来说就是：
　　世界不好，那就直接换世界啊，反正错的不是精灵，也不是人类。总不能为了精灵去消灭人类吧，也总不能为了人类去消灭精灵吧？
　　嗯，很强。
　　但是……
　　卧靠！哪有这样的？
　　简直就像对自己出生的世界很不满意，随随便便就申请换个世界一样。
　　尼玛，世界不要面子啊？
　　八云紫：“啊啦～群主大人真的是，咱还以为什么呢，在那个世界，精灵每次降临都会受到袭击，试问又有几个精灵喜欢待在那个世界的，咱有这个想法很正常吧？”
　　陈长生：“正常是正常，但我算是看透了，八云紫你主要是因为精灵们都是女的吧，而且穿越世界需要的积分呢？被你吃了？”
　　八云紫：“积分什么的……自然是要拜托财大气粗的群主大人您了，如果让大家知道是群主大人您拯救了大家，就那些天真的精灵，那还不得以身相许啊。”
　　八云紫：“而且因为精灵们是女的所以才邀请到幻想乡什么的，这你可就误会咱了群主大人，咱是那么肤浅的人吗？！！只是需要拯救的，正好是女的而已！”
　　八云紫轻笑着，表面上说的也是义正言辞。
　　毕竟，你管他是不是真的，先说了再说。
　　以八云紫对群主的了解，难道还会把她怎么样吗？
　　演唱会才指使她堂堂妖怪贤者做这做那，你也好意思翻脸？
　　陈长生：“……”
　　陈长生感觉有点牙疼。
　　财大气粗什么的他不是，就算算上所有精灵穿越消耗的一千积分他也不放在心上，但以身相许什么的……怎么可能！他陈长生是这样的人吗？！！
　　八云紫后面的话，也跟本是在骗鬼，如果都是男精灵，他才不相信八云紫这个家伙会多管闲事……
　　叹了一口气，陈长生也是开口说道。
　　陈长生：“……行，这个忙，我帮定了，@诱宵美九，美九你自己怎么看？”
　　不是因为相信了八云紫的鬼话，也不是为了什么鬼以身相许！
　　陈长生只是觉得，自己确实应该报答一下，八云紫当时在演唱会帮了自己。
　　嗯，就是这样……
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九一直默默看着激烈讨论的八云紫和陈长生。
　　老实说她有点慌，毕竟八云紫是群主陈长生少有没有上传过未来的群员，诱宵美九对于八云紫的世界完全不了解啊。
　　虽然这个世界对诱宵美九而言，也确实没啥好留恋的，但如果要去一个完全陌生的世界，她情愿选择留下！
　　诱宵美九：“我觉得群主的方法可能更好，八云紫小姐的世界……好像有神明有妖怪，肯定不简单吧……到了那边，我们这么多人，八云紫小姐也不可能一直照料我们，如果碰到什么实力强大的神明妖怪，出现有什么危险……”
　　诱宵美九的话还没说完，八云紫便直接出声打断。
　　八云紫：“啊啦～安全问题什么的，美九这个你就放心好了，咱创立理想乡，可以说就是为了庇护小妖们的生存，她们很多人的实力，可是连你们都不如。
　　至于大妖……大家都是熟人，而且还都是女的，基本可不会那么暴躁。理想乡、幻想乡，可以说本就是非人的乐园～”
　　诱宵美九：“……女的？等等！八云紫小姐你刚才说什么，都是女的？！！”
　　八云紫：“是啊，咱的幻想乡，里面的神明妖怪自然都是女的，除了为人类准备的人间之里，怎么可能会有男人。”
　　诱宵美九：“！！！”
　　诱宵美九：“好！决定了！幻想乡！我去定了！以后就拜托你了八云紫小姐！嘿嘿嘿嘿～”
　　八云紫：“没问题！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生满头黑线。
　　对诱宵美九的果断决定都不知道说啥了。
　　亏我一直以为你只是没找到真爱，
　　陈长生已经开始为幻想乡的众妹子默哀了，每天要提防八云紫这个老太婆偷窥也就算了，以后恐怕还要提防诱宵美九。
　　实力强的还好，如果是实力弱的，恐怕免不了要被诱宵美九“骚扰”。
　　更恐怖的是诱宵美九加入了诸天聊天群，一旦获得大量积分，就算是实力强的，又能强多久……？
　　陈长生：“……既然已经决定了，那以后约会大作战世界就这样展开了，到时候美九你如果碰到精灵，只要完完整整的告诉她们，让她们自主选择就好，嗯，这样看来，好像连攻略都省了……”
　　诱宵美九：“不，群主，我觉得攻略美少……咳咳，我是说攻略精灵这个重要的步骤怎么能省呢！好感度不达到一定程度，人家怎么会相信我说的话。所以……@神大人，神大人！我未来的幸福生活就拜托你了！”
　　神大人：“……”
　　陈长生：“……”
　　听着诱宵美九的抗议，陈长生也是神色木然。
　　尼玛，想攻略精灵你就直说！
　　除了时崎狂三这种特殊的家伙，按照其他精灵单纯的性格再加上你自己精灵的身份，她们怎么不会相信你说的话！
　　陈长生捂脸，他错了，真的错了。
　　以前他还觉得八云紫家里养一只母狐狸，幻想乡里也都是母妖怪母神明，
　　没想到和诱宵美九比起来，八云紫算啥啊，简直都是正人君子了。
　　毕竟八云紫这边还只是偷窥，诱宵美九那边就已经准备直接上手了……
　　幸亏不是同一个世界，不然μs可能都有危险啊……
　　陈长生嘴角抽筋，但还是极力平静继续说着。
　　陈长生：“既然是将异世界的精灵收容到幻想乡世界，这个计划，我们就叫他幻想乡收容计划吧。”
　　八云紫：“收容计划……不，群主大人，咱觉得不行，不如还是叫幻想乡乐园计划吧，嗯，把精灵们从地狱带到真正的乐园～这样好听多了。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生面无表情。
　　嗯，你们开心就好。
　　陈长生：“距离把全部精灵带到幻想乡还需要一段时间……@唐昊，昊天斗罗，我觉得你最好趁这段时间快点解决第九魂环的事，不然你老婆阿银就“危险”了。”
　　唐昊：“……”
　　唐昊嘴角抽筋，细想之下，却也觉得好像很有道理。
　　嘴角抽了抽后，唐昊也没有说啥，只是本来为了提防千道流而特意放缓的脚步，在一瞬间，仿佛都快了不少……
　　神大人：“……”
　　至于神大人桂木桂马，此时内心也是极其纠结。
　　现在攻略精灵的目的，好像已经没有刚刚那么单纯了啊，他都不知道自己到底该不该帮忙，这样做到底对不对了。
　　如果是galgame游戏还好，桂木桂马玩起来自然也没什么压力。
　　但这个……是现实啊……就算诱宵美九是，但别的精灵又不是……事到如今，又哪还真能把这当成真人版galgame游戏去攻略啊，这不是把其他精灵往火坑里推吗？
　　桂木桂马感觉自己的心好累……
　　兴许他当初就不该去当这个莫子攻略之神，至少只在游戏里当当，在现实当是绝对不行的！
　　你看看！你看看！
　　自从当了这攻略之神，现实找他攻略美少女的有多少，这也就算了，一个个还美曰拯救世界，让他拒绝都不好拒绝。
　　本来他只是个玩galgame游戏的，结果因为太厉害，现在搞得他连玩游戏的时间都少了不知道多少……
　　所以……事实证明，现实和游戏，那是两回事，游戏和现实都想兼顾，这完全是不可取的！
　　桂木桂马很想低调，他只想安静的打游戏，但他的实力不允许啊，因为好像世界只要没他，下一秒就会不行了一样……
　　压力山大……
　　……
　　……
　　PS：呃呃呃，其实写这章我也纠结了一下，感觉可能有部分读者讨厌，但是没办法啊，原著人物就是这样……所以见谅，噗

第一百九十一章 埼玉又变强了？
　　幻想乡世界。
　　八云紫看着陈长生同意，最终促成的这一结果也是非常愉悦。
　　此时的她，坐在自己家里，用间隙观察着外面那些自己准备攻打月面所聚集的妖怪队伍，嘴角也是勾起了一丝微笑……
　　没错，事到如今，她八云紫终于要发动月面战争啦！
　　而这里的月面战争，顾名思义，自然也就是攻打月亮！
　　作为一个有妖怪有神灵的世界，八云紫世界的月亮，当然也不简单，上面不仅能生存，还生存着一群非人的生物。
　　对于这次月面战争，八云紫也是筹备已久了。
　　而关于这次战争，通俗的来说，就是她八云紫带领地面上的妖怪，上月球和月球上的非人生物扳扳手腕。
　　谁扳赢了，月球就是谁的。
　　不过……
　　老实说真要扳起来的话……
　　她八云紫那肯定是扳不过的。
　　关于这个，八云紫心里其实还是有点逼数的。
　　虽然现在八云紫的实力提升了不少，但月亮上那位月夜见，却也不是吃素的，没打过，八云紫心里还是没底。
　　不过，就算月夜见再强，八云紫倒不担心自己，随时都能跑路，她怕什么？
　　就是……八云紫能跑，其他人可就不好说了……
　　八云紫强是强，但月球又不是没有强者，妖怪的总体实力也弱于月面，算起来八云紫的赢面也非常小……
　　当然，赢面虽小，但发动战争也不是八云紫找虐，而是其他妖怪们太膨胀了。
　　自她提出幻想乡乐园计划以来，因为这群膨胀的家伙，也是处处受到阻碍。好说歹说都没有，还嘲讽她八云紫疯了。
　　呵呵，既然如此。
　　膨胀是吧？
　　觉得自己天下无敌吗？
　　行，不是想要战吗？那就战吧！
　　月面战争就是你们的舞台。
　　而我八云紫也非常乐意给你们提供这个舞台。
　　至于行不行，那就得靠你们自己了，虽然大抵是肯定不行就是了……
　　“一切阻止幻想乡创立的，都是敌人。”
　　八云紫眼角也是闪过一丝寒意。
　　世人可能忘了，她八云紫还是妖怪贤者呢！
　　不过还没等帅过两秒，八云紫认真的脸便跨了，伸了一个懒腰，嘟着粉嫩的小嘴，通过间隙侧首看向妖怪们聚集的广场，哼哼道：
　　“嘛～早点解决，可不能等美九她们来了，幻想乡还没成立，那咱可就丢人了。”
　　八云紫看了一眼正在研究药草的小医仙，又看了一眼正在组织秩序的八云蓝……顿时感觉也没啥要自己做的。
　　等到时候开战了去露个面就好，当然月面一些东西也可以研究研究，这里面的名堂可大着呢。
　　至于现在……反正没事，闲着也是闲着，继续水群继续水群。
　　聊天群。
　　陈长生：“@诱宵美九，既然达成了共识，那等下次夜刀神十香再出来，你试着去尝试一下好了，哦，对了，到时候记得事先提醒一下我们，顺便开个直播。”
　　回到诸天聊天群，陈长生深呼了一口气，目光变的幽深，也是不忘提醒一句诱宵美九。
　　毕竟既然决定了插手精灵的事，而且还是决定把她们带出约会世界这么大的事，始源精灵崇宫澪可不会袖手旁观。
　　对于群里不少人，崇宫澪自然算不上什么，但对于现在的诱宵美九而言，可是有着致命的威胁。
　　所以有些事情，表面上就算是再稳，也保险一点比较好。
　　至于带到幻想乡，精灵们身体里的某些隐患怎么办，陈长生表示这都不是事。
　　别的不说，就幻想乡里面，比崇宫澪强的就不知道多少，关键各大强者还能力广泛，精灵那种小问题，法则都没有牵扯到，对于她们而言又算得了什么？
　　八云紫别的没有，但认识的人还是挺多的，既然到了幻想乡，八云紫又怎么可能袖手旁观，就算她自己解决不了，所有神明大妖都解决不了？怎么可能！
　　诱宵美九：“好的群主，到时候公主再出现一定通知大家。”
　　诱宵美九连忙答应。
　　她自然没有拒绝的理由，说到底对于这个世界，就算是她，也没有太多的留念。
　　看过约会大作战她自然也不可能有原著那么偏激，原著的她因为五河士道，可能也对这个世界产生了一丝希望，但作为第三者视线看的话……果然还是怪怪的！
　　陈长生：“嗯，另外，如果提前碰到时崎狂三，其实你也可以跟她商量商量，她可能不会轻易答应，但重要的是要让她知道有这么一回事。”
　　诱宵美九：“啊？哦哦……”
　　诱宵美九先是一愣，反应过来后却也是下意识的同意下来。
　　仔细想想，也确实，在众精灵中，时崎狂三也是最特殊，执念最深的那一个……
　　诱宵美九觉得，如果时崎狂三到时候小脾气太倔，她自己解决不了，恐怕都要拜托群主陈长生来解决了……
　　而现如今事情都已经安排好了，诱宵美九自然也陷入了沉默，她也知道，已经没什么好说的了，就等这些计划实行起来了。
　　高坂穗乃果：“太好了呢，美九前辈！”
　　高坂穗乃果大大咧咧，也是为诱宵美九感到由衷的高兴。
　　在她看来，有群主哥哥和八云紫姐姐在，还有什么解决不了的？这自然也没什么好担心的。
　　不过小丫头的思维也很跳跃，想到啥就说啥，在觉得完全不用为诱宵美九的事情担心以后，下一句也是牛头不对马嘴，却很是自然的说道。
　　高坂穗乃果：“话说回来，埼玉老师回去的比大家早，为什么一直没冒泡啊，我记得好像是有事？埼玉老师是有事才提前回去的吧？”
　　高坂穗乃果很好奇，好奇之下楼也是直接歪了。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，说到这个我也有些奇怪，老师能有什么事，实在是想像不出来啊，怪人都是一拳解决了，还有什么事能难得到老师？连水群的时间都没有。”
　　灭霸：“这倒是确实很稀奇，按道理在一拳世界，埼玉也不至于被什么事绊住，能有什么事难倒埼玉？”
　　对于这个问题，就连灭霸也提起了兴趣。
　　一拳世界表面上危机四伏，但对于埼玉而言，实力则已经强到完全不在乎，除了咸鱼就是咸鱼，这样的存在，竟然也会有事要忙？
　　迪米乌哥斯：“唉……在下觉得，诸位你们可能把事情看的太复杂了，在下倒是认为，这其实也并不难理解。”
　　灭霸：“？？？”
　　黑胡子：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　哈……哈？不难理解？
　　呃呃呃……难道一拳世界其实有和埼玉老师匹敌的存在被我们忽略了吗？
　　可是地底人真只是个梦啊……？！！
　　众人一脸懵逼。
　　迪米乌哥斯：“其实这件事说起来也简单，大家仔细想想，既然一拳世界没什么能难倒埼玉老师，那么，能让埼玉老师忙起来连水群的时间都没有，就自然只有可能是外力了……
　　当然，到了埼玉老师这个层次，一般外力也已经难不倒他了，而如果是穿越者，强到了埼玉老师都感到棘手的程度，那么就算埼玉老师不说，聊天群也会刷出系统任务，既然没有任务，那便代表着不会是穿越者。”
　　迪米乌哥斯：“不是一拳世界的生灵，也不是穿越者，那么，能够影响到埼玉老师的外力，在下觉得，恐怕也只剩下咱们的群主大人了！
　　而产生这种变化，想必是这次穿越lovelive世界，与群主大人短暂的对碰之下，让埼玉老师感受到了自己与群主大人的差距，以及未来与群主大人一战的压力……所以这一回去，埼玉老师就急着闭关变强去了吧。
　　对于我们而言，短时间内的修炼自然算不得什么，但大家都知道，埼玉老师是何等存在？对于埼玉老师而言，就算是短时间内的提升，那实力的提升，恐怕也是巨大的啊！
　　但就算埼玉老师这种存在，都修炼到连冒泡的时间都没有，由此可见，群主大人是何其的恐怖，就连埼玉老师也不敢掉以轻心，做好完全准备！”
　　灭霸：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　原、原来如此！
　　所有人倒吸了一口凉气，仔细想想，觉得好像也确实只有这样解释的通了。
　　在lovelive世界，埼玉老师和群主大人的一拳一档，其中原来还有这么多道道吗？
　　弄明白以后，不少人也是脸色羞愧，他们当初虽然觉得厉害，但可没明确看出来什么其他东西。
　　当时，那小小的一拳一档，便已经分出两人高下，让得埼玉老师都觉得需要更进一步才有资格与群主大人一战吗？！！
　　漫威雷神：“是、是了！我想起来了，当初埼玉老师打了一拳停下来后就说自己输了，原本我还不知道是什么意思，现在想想，很可能是体会到了和群主大人的差距，觉得现在一战还不到时候吧！”
　　黑胡子：“恐怖如斯，当真恐怖如斯，说起来我们一直都不知道群主大人的实力极限在哪里吧？也不知道以后有没有机会见识到群主大人出全力。”
　　灭霸：“如果连埼玉都无法逼出群主的全力的话，那我实在无法想象，群主到底强到哪个地步，难道已经强到无边？”
　　史莱姆：“无边？嘶……”
　　史莱姆：“萌新瑟瑟发抖，不敢说话！”
　　夜斗：“萌新瑟瑟发抖，不敢说话！”
　　高坂穗乃果：“萌新瑟瑟发抖，不敢说话！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着诸天聊天群里面的内容，也是陷入了沉思。
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　埼玉那家伙……不会真的觉得和他差距大，然后去拼命闭关变强去了吧？
　　不应该啊！
　　那一拳一档，我怎么就记得明明是势均力敌呢？！！
　　硬要说起来，还是我陈长生吃了点暗亏，掌心痛了很久呢……
　　陈长生嘴角微微抽筋，神情有些木然。
　　说是这么说，但陈长生总觉得，迪米乌哥斯说的好像也不无道理，不然的话，就埼玉那种存在，能有啥事要忙……
　　可如果是真的……陈长生觉得自己也是时候当一波复读机了。
　　陈长生：“萌新瑟瑟发抖，不敢说话！（+1）”
　　……
　　……
　　一拳世界。
　　埼玉带着杰洛斯漫无边际的狂奔，四下观察也是漫无边际的仿佛在寻找着什么。
　　他很忙，自然也不知道现在诸天聊天群现在发生的事。
　　而且就算知道，埼玉恐怕也会跳出来说迪米乌哥斯说得对，对于陈长生，自己从来没有掉以轻心。
　　就如现在，埼玉虽然没有在变强，但毫无疑问，也是为了那一战而努力中……
　　“杰洛斯，快点！我们必须把怪人协会找出来解决掉。”
　　两边的景象在飞速后退着，埼玉也是催促着后面的杰洛斯，对于杰洛斯，其实埼玉一开始也是拒绝的，但杰洛斯表示一定要跟老师一起，所以埼玉这才无奈答应下来。
　　“老师。”
　　杰洛斯也是在后面喘着气，太快了，他还是第一次看到这样的埼玉老师：
　　“我们为什么一定要消灭怪人协会啊？他们不长眼惹到老师了吗？”
　　这么说着，杰洛斯也是有些疑惑。
　　这些天来，他早已认识到了埼玉老师的强大，但在他的认知中，埼玉老师只是个兴趣使然的英雄啊，主动出击什么的，实在是太稀奇了。
　　“不，没什么，只是我和一个人场有约斗，怕这些家伙趁我不在的时候出来闹事而已，以防万一，觉得还是直接消灭的好。”埼玉一边寻找怪人协会，也是一边回答着杰洛斯的问题。
　　“什么人？难道比老师你还厉害吗？！！”杰洛斯满脸震惊。
　　约斗？
　　还能让埼玉老师都这么慎重？
　　埼玉老师的恐怖便已经超乎了杰洛斯的认知，现在这个未知的存在却连埼玉老师都不敢说稳胜。
　　嘶～这就有点细极恐思了。
　　杰洛斯忍不住浑身打了一个寒颤。
　　“没打过，还不知道，不过想来肯定比我强吧。”
　　埼玉这么说着，脸上都没有一丝一毫的遗憾，反而内心一片火热，这种终于找到对手的感觉，别人不理解，也不会理解。
　　“！！！”
　　比埼玉老师都强？！！
　　埼玉亲口说出，杰洛斯闻言，脑袋顿时一片空白。
　　他没有怀疑埼玉老师，但也真没想到，世上竟还有这种存在？！！
　　埼玉老师就一个够恐怖了，比他还强的难道是……怪物？！！
　　“好了，杰洛斯，别发呆了，快找快找，找到怪物协会在哪里。”埼玉看杰洛斯呆住，只好再次催促道。
　　“是！老师！”杰洛斯深呼了一口气，也是大声回道。
　　从某种意义上来说，迪米乌哥斯说得对，埼玉现在确实是在为战斗做准备。
　　不过没有迪米乌哥斯说的那么复杂，只是单纯的因为没有积分，怕买不起回来的车票。所以提前解决一拳世界的隐患，让埼玉到时能够安心的全力出手，打一场畅快淋漓的战斗罢了！
　　至于杰洛斯，现在已经知道了，作为弟子，他自然要做的最好，为老师解决后顾之忧！
　　……
　　……
　　PS：呃……姑且说一下吧，本书的每个角色，有人喜欢有人不喜欢其实很正常，但真没必要骂骂咧咧，或者说叫我踢掉谁谁谁什么的……没必要，真没必要（抱头痛哭）……

第一百九十二章 史无前例的任务！
　　……
　　……
　　陈长生：“萌新瑟瑟发抖，不敢说话。”
　　……
　　看着陈长生本人都跟着凑热闹，整个聊天群顿时一静。
　　所有人均是一阵恍惚，纷纷怀疑自己是不是看错了。
　　结果等反应过来，确定是陈长生本人后，也是纷纷无语。
　　漫威雷神：“等等，停止复读，我们中出了一个叛徒！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人太过分了，明明那么强，埼玉老师上线的时间都没有就是因为群主大人，现在竟然说这种话。”
　　八云紫：“虚伪，太虚伪了，咱觉得咱们完全有必要抵制群主大人这种虚伪的行为。”
　　夜斗：“群主：其实我只是一鸽莫得感情的复读机……”
　　阿库娅：“群主大人牛逼！群主大人无敌！”
　　对此，聊天群里顿时也是一片欢乐。
　　谁也没有把陈长生的话当真，反而觉得自家群主大人又装了一个很过分的逼，都快让人窒息了。
　　别人就是因为觉得打不过你努力修炼，结果你本人在这里瑟瑟发抖，谁信啊？
　　大家都这么熟的人了，人与人之间就不能多一点真诚，少一点装逼吗？
　　陈长生：“咳……说到底这些也只是迪米乌哥斯的猜测，说不定埼玉没上线只是因为在睡大觉呢？好了好了，大家没必要猜来猜去，等埼玉下次上线直接问不就好了。”
　　被众人合力“讨伐”，陈长生干咳了一声，也是“淡定”的把事情揭过。
　　老实说，对于埼玉是不是真去提升实力了，陈长生可能还有点紧张。
　　但对于群里的这种“小场面”，陈长生早就能够坦然自若，淡然面对了。
　　要问为什么。
　　无他，唯手熟尔。
　　阿库娅：“群主大人说的对！”
　　阿库娅：“群主大人牛逼！不接受任何反驳！”
　　阿库娅：“只要你吹群主大人，我们就是异父异母的姐妹！”
　　陈长生：“……”
　　“叮，群成员阿库娅已被群主陈长生禁言一小时。”
　　陈长生嘴角抽筋，也不知道阿库娅又发什么疯，没有丝毫犹豫，直接小黑屋走一波，让她冷静好好一下。
　　小小阿库娅，翻手可灭，先疯后禁，已成习惯……
　　？？？
　　美好世界。
　　阿库娅看着自己被禁言也是有点懵。
　　反应过来后，也是气的直接掐住了旁边一男子的脖子，一边拼命的摇晃一边大吼道：
　　“该死的和真！你竟然敢骗我！亏我还把这么秘密事告诉你，你辜负了女神大人对你的信任！”
　　被阿库娅猛地掐住的那人，也是白眼一翻，痛苦挣扎着的同时，也是艰难的说道：
　　“这……不可……能……我不相信……会有人……顶得住吹……吹……”
　　后面的话男子说不出来了，口里冒出一抹白烟，仿佛灵魂都要离体升天了一般……
　　就在这个关键性的时刻，阿库娅也终于松开了手，蹲在角落哇的一声哭了出来，毫无女神形象，一边哭，还一边低咽道：
　　“还说有用，我都又双叒叕被禁言了，明明我只是想群主对我好一点，啊啊啊！都怪你这个被拖拉机吓死的废物尼特。”
　　阿库娅哭的那叫一个昏天地暗，简直闻者伤心见者流泪。
　　她要求不高啊，就是想让群主对她好一点，群里不管新人老人，哪有她混的凄惨。
　　在群主那木有人权也就算了，还动不动就被禁言。
　　好不容易决定把聊天群的秘密告诉这位名为佐藤和真的少年，也就是美好世界的命运之子，想让他给自己出出主意，而最后佐藤和真倒是真给阿库娅出了注意……
　　正所谓千穿万穿，马屁不穿。
　　两人一拍即合，也是觉得阿库娅只要在群里吹群主，使劲的吹，吹的群主舒心，那还怕印象不会大大滴改观吗？
　　结果没想到……
　　又变成了现在这个样子。
　　忍一忍越想越气，退一步越想越亏。
　　阿库娅当即哭着站起来，跑到和真少年的头顶“咚”的一声，糊了一拳头。
　　“好痛啊！你干什么？！阿库娅！！！”
　　“哈？你还问我干什么，当然是看看能不能拍醒你这个灌了水泥的脑袋，出的都是一些什么馊主意！你这个无能又无能的最弱职业！”
　　无能……又无能？！！
　　和真少年顿时如遭雷击，气的脸色都直接变了。
　　换个时候，他肯定直接跟阿库娅当场打起来了，但这次确实是他理亏，所以只得选择“忍气吞声”。
　　不过表面上虽然忍气吞声，和真少年的内心，却是狂翻白眼。
　　也不知道是谁当初那个时候听到这个办法还欣喜若狂，结果现在失败了就赖我。
　　呵，就你这种不讲理还智障的智障女神，禁言了才正常！要我是群主，入群就给你个永禁！那个什么破诸天聊天群群主，还是太仁慈了……
　　和真少年感慨着。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　聊天群。
　　陈长生在将发疯的阿库娅禁言以后，内心奇异的，却也没有太大的波动。
　　别说是他了，就连聊天群的其他人，对于阿库娅被禁都视若无睹，好似这都已经成为了聊天群的习俗，一道靓丽的风景线。
　　对此，陈长生内心为阿库娅默哀了三秒以后，也是毫不留情的直接将其抛到了脑后。
　　为了不让埼玉的事情在群里继续发酵下去，陈长生现在需要转移话题！
　　陈长生：“@八云紫，话说，紫，之前听你说，算算时间，你们那边月面战争要开打了啊？”
　　八云紫：“啊啦，群主大人果然知道咱这边的事呢。”
　　作为为数不多群主没有上传未来的人，八云紫对于陈长生知道自己的未来却也不怎么惊讶。
　　倒不如说，如果反过来，陈长生要是不知道，八云紫反而可能会惊讶。
　　八云紫：“就是不知道群主大人您对于咱这边，究竟了解多少呢？怎么样？月面战争赢了没有？”
　　陈长生看到这里，嘴角也是勾起一丝微笑。
　　嗯，总的来说就是陈长生尝试a了上去，效果拔群，话题直接被转移！
　　陈长生：“我了解的不多，但一般情况还是了解的，比如说你为什么要发动月面战争，战争结果又如何，如何战争结束后，你准备怎么样做……”
　　八云紫：“……这不是全部都知道吗？”
　　八云紫嘴角抽筋，内心疯狂吐糟：特么这也叫了解的不多？？？
　　史莱姆：“呜呣，八云紫前辈最近要去打架了吗？”
　　八云紫：“嗯，打是肯定要打的，但结果可不好说～@陈长生，群主大人，不如你把我的未来也提前发出来怎么样？让我好好参考参考。”
　　八云紫在群里请求道。
　　作为一只妖怪，站在人类的角度，八云紫自然也说不上什么善良。之前刚入群的时候因为害怕埼玉会把她怎么样，她倒是没有这方面的请求。
　　但现在不一样了，大家都这么熟了，八云紫自然不会再觉得埼玉会把她怎么样，所以能提前看看自己的未来也不错。
　　正如她所说，未来这种东西，可是可以拿来好好参考参考的，让自己少走很多弯路。
　　陈长生：“啊，抱歉，这个真没有。”
　　陈长生翻了一个白眼，也是毫不犹豫的拒绝了。
　　不是他不给，是真没有啊！
　　东方幻想乡系列比较特殊，这玩意说起来也只是个游戏，没有小说动漫那样固定的剧情线，乱七八糟的，他怎么给？
　　就连他自己上辈子都是从同人小说里了解到的幻想乡系列好吧，至于官方的……不管别人知不知道，反正他不知道。
　　八云紫：“……”
　　看到陈长生拒绝，八云紫的嘴角也是一僵，紧接着内心也是一阵鄙视。
　　我信你个鬼，你这群主坏的很。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，八云紫大人有什么好担心的，就算是碰到强敌，群里有这么多强者，还不是手到擒来。”
　　灭霸：“八云紫，如果到时真碰到强敌，只要你愿意支付一定的积分报酬，不防把我召唤过去，我自觉应该可以帮你一把。”
　　欧尔麦特：“……我倒是不需要报酬，只是如果对方确实是是无恶不作的家伙的话，八云紫小姐你也可以叫上我，虽然现在火种我已经交出去了，但自问还是可以战斗一段时间的，只需要来回的路费就行，两千积分，对于你应该也算不了什么吧。”
　　欧尔麦特说出这一段话，也是下了很大的决心。
　　他的实力虽强，但毕竟不是巅峰时期，ofa火种已经交给了绿谷出久，并且自身伤势严重，可以说用一点少一点。
　　但是，欧尔麦特还是选择了帮忙。
　　因为对他而言，这些都不重要，如果对手真的是十恶不赦的敌人，就算是另一个世界又何妨？他不会吝啬自己的力量。
　　以前或许还担心一旦自己的力量耗尽，绿谷出久还没有成长起来世界会怎么样，但现在，他已经完全没这方面的顾虑了……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我就不凑这个热闹了，如果八云紫前辈都解决不了，我去了也没用。”
　　黑胡子豪爽大笑着，虽然变向承认了自己弱，但他倒是没有什么建议。
　　如果八云紫都不行，群里能帮到八云紫的，恐怕也就巅峰的那几个大佬，虽然没办法，但这也是事实。
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　然而，对于群员们的热心帮忙，八云紫和陈长生却同时陷入了沉默。
　　误会了呢……
　　两人心头几乎同时升起这股念头，捂脸简直不忍直视。
　　说出来大家可能不信，八云紫打这场战初衷就是为了败北。
　　她还等着打完这场战回家创立幻想乡呢，怎么可能真留在月球。
　　如果硬说为什么要打这一场战，恐怕就是为了排除异己。
　　毕竟她八云紫又不是什么老好人，被人欺负到头上了还沉默寡言没有任何做为，她可是一只睚眦必报的妖怪贤者。
　　不过这话说出来好像丢人，八云紫满心纠结，也不知道该不该告诉众人“真相”。
　　叹了一口气，最终八云紫还是决定跟大家坦白，毕竟辜负众人一片好意，让大家担心也不是八云紫的初衷。
　　然而，就在八云紫刚想说出真相的时候，一道声音，直接让八云紫一咽，随之闭嘴停了下来……
　　“叮，警告！警告！”
　　“检测到幻想乡世界发生巨大异变，任务发布中……”
　　“叮，检测到幻想乡世界出现一支资深穿越者小队，企图插手月面战争，将妖怪与月球双方一网打尽。”
　　“此任务为地级顶级任务，指定人物：灭霸，欧尔麦特，唐昊，漫威雷神，史莱姆五人与群主陈长生一同穿越世界完成此任务！”
　　“任务目标：
　　斩杀资深穿越者小队所有非法穿越者，并成功解决异变。”
　　“任务奖励：
　　六十万积分！（对所有参与人员进行合理分配）”
　　这是！
　　陈长生看到这次的系统任务，顿时瞳孔紧缩，忍不住倒吸口冷气。
　　所有人也是满脸惊骇，均是被这次的系统任务给惊呆了。
　　嘶～资深穿越者小队？
　　虽然众人从字面上能够大概能猜到是什么意思，但对此，其实也说不上有多了解。
　　然而，毫无疑问，这次的任务不会简单！
　　从下面的指定任务参与成员，便能让众人从侧面了解到，这一次资深穿越者小队的强大！
　　聊天群直接指定成员，首次放弃了抽取不说。
　　参与成员，更是除了不知为何不在线的埼玉以外，其余只要在聊天群排的上号的强者，却是一个不少！
　　积分奖励，更是史无前例的六十万积分，比以往最高的积分奖励也足足翻了一倍。
　　什么人能让这群大佬同时出马？更能让聊天群都为此破例？
　　众人只感觉细极恐思。
　　要起风了啊……
　　……
　　……
　　PS1：求推荐求收藏！啊啊啊！最重要的是求订阅求打赏啊！是我不够骚了还是你们飘了？竟然一个个不给我面子！可恶！这个仇！我记下了！
　　PS2：另，如果真心喜欢本书，我也真心求盗版书友能来支持正版，从这章开始也行啊，小声bb……

第一百九十三章 幽幽子和博丽巫女
　　因为这次的任务实在过于特殊，整个聊天群也是短暂的陷入了一片沉寂之中。
　　许久之后，灭霸这才第一个打破了沉默。
　　灭霸：“……这段时间又是我们漫威世界的特殊穿越者，又是斗罗世界的苦逼穿越者，我还以为最近的穿越者都从良了呢，没想到是在这里憋大招。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，憋大招还行，话说穿越者小队，看样子这次的穿越者可能不止一个啊，群主大人。”
　　陈长生摩挲着下巴，眸子微微闪烁，也是若有所思的点了点头。
　　他倒是觉得几个几个什么的不重要，重要的是这批穿越者到底会有多强！
　　斗破世界当初还不是两个穿越者吗？结果一点浪花都没翻起来。
　　就是不知道这次穿越者小队和自己世界地窟那群穿越者比起来如何，不过想来应该是自己世界的穿越者比较强吧，毕竟是曾经让陈长生嗝屁了一次的存在……
　　陈长生：“嗯，不止一个，如果我猜的不错，甚至可能每个都很强，资深……这个词可不简单，如果是字面上的意思的话，那么很有可能就代表着已经有世界遭受过他们的祸害……”
　　黑胡子：“！！！”
　　夜斗：“！！！”
　　没有理会群里众人的震惊，陈长生继续呐呐道。
　　陈长生：“就是不知道他们只经历了一个世界还是好几个……但能够活下来，至少代表着他们成功过，从一个世界掠夺了本源还活下来了，细极恐思啊。”
　　所有人只感觉心头一沉，虽然陈长生说的很平淡，但他们自然能够理解事情的严重性。
　　迪米乌哥斯：“……这是要出大事了啊，不过在下觉得也没必要过于担心，毕竟穿越者虽强，但群主大人、灭霸先生、八云紫小姐等等这么多人都在，还能出什么事？”
　　夜斗：“的确，这么多大佬出动，更有群主大人在，怎么想也还不至于，虽然看起来严重是严重了点，聊天群也第一次像这样直接指定穿越人物，但埼玉老师都没有出动呢，慌啥！”
　　高坂穗乃果闻言，顿时幽幽道：“……埼玉老师没有出动难道不是因为他没有在线吗？”
　　夜斗：“……”
　　夜斗顿时脸色一僵。
　　卧靠！等等，是这样吗？
　　仔细想想，怎么感觉还真有点道理啊。
　　漫威雷神：“哈哈哈，很强吗？如果是这样的话就再好不过了，积分奖励那么多，正好离创造宇宙还差九十万积分，这波正好赚一笔大的！大家都别跟我抢啊！”
　　对此，漫威雷神倒是毫不在意的哈哈大笑，直接打破了僵局，危机感仿佛一瞬间风消云散。
　　毕竟，他索尔别的没有，就是头铁，有什么好怕的！
　　手拿雷神之锤和雷霆战斧，别说是无宝石灭霸了，就算是埼玉，他都膨胀到敢刚一刚！
　　小小穿越者，在他阿斯加德之王，伟大的雷霆之神，最强的复仇者面前算什么？！！
　　灭霸：“这么久了，还是第一次听索尔直接说到点上，没错，在我看来，积分也才是最重要的，这次我们两个都参加任务，在积分分配上也算是占优势了，穿越者？呵呵，在我看来只不过是一些跳动的积分罢了，一切都是为了宇宙……”
　　作为与索尔达成同盟合作的灭霸，也是沉声在群里说了一句。
　　对于急需创造宇宙完成宇宙平衡梦想的紫薯精而言，他的字典里可不存在什么害怕的情绪。
　　如果怕，恐怕在一开始，灭霸就不会选择这条路，原著被砍了一次头都没有退缩不说，刚加入聊天群那会，他可是一个为了理想敢同时硬刚陈长生和埼玉的宇宙霸主。
　　要不是最后被陈长生说服，他灭霸哪会这么轻易的妥协。
　　史莱姆：“呜呣，那个……我倒是觉得我需要申请大家保护一下，这么大场面，我还没有见过呢……”
　　陈长生：“史莱姆你放心，来了以后你放心大胆的直接把穿越者吞了，兴许还能获得不少神奇的能力，一波发家致富！”
　　史莱姆：“……”
　　史莱姆嘴角抽筋，他觉得自己在群里的印象知道可能只剩下吞吞吞了。
　　穿越者？
　　他倒是想吞啊，试图毁灭世界的穿越者吞起来也没啥压力，但他也怕吃坏肚子啊。
　　不过话说，他的肚子有没有可能被吃坏来着？
　　关于这个问题，老实说史莱姆自己都好像不知道，想着想着，也是逐渐陷入了沉思……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，提前在这里祝各位旗开得胜，满载而归，看样子系统还是认定我的实力不够啊，不然这么多积分，我都想参加了。”
　　欧尔麦特：“为守护世界出一份力自然义不容辞，不过看样子这次的局势可能有点乱了。月面、妖怪、穿越者……八云紫小姐如果分出一份力出来对付穿越者，本来的月面战争恐怕只能必败了，这就有点对不起八云紫小姐了。”
　　八云紫：“……”
　　八云紫望天，她能说啥，说这次月面战争本来就没打算赢吗？
　　刚才她倒是想说，不过被这一打断，感觉现在都已经没必要了，说不说都不重要了。
　　不过……
　　此时此刻。
　　八云紫的眼神中也是流露出一股寒意，虽然月面战争说是说原本就是一场排除异己的战斗。
　　但她却也有不少好友参加了这一战，原本倒是稳妥，八云紫不担心这些问题，不过现在有了穿越者这个变数，恐怕也需要多做一手准备防止意外的发生……
　　而八云紫本人不说，唯一心知肚明的陈长生自然也懒得解释，直接问道。
　　陈长生：“@八云紫，你们那边，月面战争开始还要多久。”
　　八云紫一愣，连忙回道。
　　八云紫：“大概还有一个小时吧，毕竟想去真正的月球，就算是我，也需要满足一些条件才能做到。”
　　陈长生：“一小时吗……？好，既然资深穿越者小队想把月面和妖怪一次一网打尽，想来现在也还没有急着行动起来打草惊蛇，肯定是等月面战争爆发再出手……”
　　陈长生：“@全体成员，既然如此，参加任务的几位，如果没什么事，我们就直接出发吧。”
　　灭霸：“没问题。”
　　史莱姆：“呜呣。”
　　漫威雷神：“早等不及了！”
　　欧尔麦特：“在……”
　　唐昊：“……老实说我刚猎杀完魂兽，算了，带到那边去吸收魂环吧。”
　　陈长生一愣，他倒是没有想到唐昊效率这么高，难怪就算被系统指定了任务也一直没怎么冒泡，不过在听到唐昊的决定后，随之也是笑了笑。
　　“既然如此，那就开始吧……”
　　直截了当的点击进入任务，一道绚丽的光华萦绕着陈长生的身体，在下一刻，也是一如既往的凭空消失在了原地……
　　……
　　……
　　英雄学院。
　　坐在自己的办公室，欧尔麦特看了一眼胃部的伤势，自己也是一脸苦笑，不知道自己究竟应该说点什么。
　　他终究与一同参加任务的那些正处于巅峰时期的大佬有所不同。
　　这样的大战，他也隐隐猜到对于自己代表着什么，但他还是选择义无反顾的参加了任务。
　　要问为什么？
　　因为这就是欧尔麦特的正义！
　　不是为了什么积分，也不是为了什么其他东西。
　　而是单纯的在得知世界有可能面临毁灭后，无法做到了无动于衷。
　　就算那不是他的世界也毅然，因为不管在哪个世界，世界的毁灭对于生灵的打击都是致命的。
　　而且真要说起来，欧尔麦特也是聊天群里，可以说是正义感最强的人。
　　这种人，往往活的很累……
　　“喂，欧尔麦特，你突然间干什么？”
　　同坐在办公室的相泽消太，看着欧尔麦特的身体一瞬间膨胀起来进入战斗状态，眉头一皱，下意识的问道。
　　“哟，相泽少年，我要去拯救世界了！”
　　欧尔麦特脸上露着爽朗的笑容，也是用浑身爆炸性肌肉的身躯向相泽消太滑稽行了一个礼。
　　相泽消太闻言眉头顿时皱的更深了，还没等他弄清楚欧尔麦特说的到底是什么，然而，眼前突然光芒一闪，迫使他不得不闭上眼睛，等再次睁开后，欧尔麦特也早已消失在了他的面前。
　　相泽消太：“……”
　　相泽消太有点懵，对于这种情况，都不知道该说啥好了。站在原地呆了许久后，这才叹了一口气重新坐下继续整理文件。
　　综合上诉，像欧尔麦特这种人，无疑是活的很累。
　　但……无关与其他，却也活的让人敬佩。
　　……
　　……
　　同一时间，幻想乡世界。
　　八云之家。
　　八云紫也是皱着眉头来回走动着，等待着陈长生等人得到来。
　　暂时忙完的八云蓝和小医仙也是看的眼晕，不知道八云紫又在想什么，要知道以往这个时候，八云紫不是懒懒洋洋的躺在床上，就是懒懒洋洋坐在轮椅上，今天如此反常，鬼知道又在想些什么。
　　“——紫～”
　　而就在这时，一道声音也是从远处传来，使得八云紫一顿，寻声望去，脸上也是露出了一丝微笑。
　　来人是一名长着粉色短发，粉色瞳孔，动作流畅优美、辗转婀娜，衣着都有大量的和风因素，看起来脸上还有些迷糊的少女。
　　在她的身旁，还跟着一个身穿红衣，手里抱着一个收钱箱的巫女，脸上无精打采，那模样，明显是被旁边的另一个少女强拉过来的。
　　“幽幽子，霊梦。”
　　对于巫女脸上明显的不赖烦，八云紫却也不在意，笑着打了一声招呼。
　　八云之家不是谁都能进的，来人正是八云紫的好友，西行寺幽幽子和博丽神社的第一代巫女（注：其实在下也不知道第一代巫女叫啥，所以拿了灵梦的别称让大家更有代入感，毕竟听说灵梦是第一代巫女转世？也不知道在哪看的，嘛……东方厨别激动，相信在下也是为了书好）。
　　“你们怎么到这里来了？”八云紫问道。
　　“紫，我饿了，霊梦她都不给我好吃的，她想饿死我！”幽幽子飘到八云紫面前，抓住八云紫的手臂摇晃，可怜兮兮的撒娇道。
　　“放屁！我明明都把神社压箱底的食物都给你吃了你还不满足！还想打我小金库的主意，我告诉你不可能，你这个无底洞！”博丽巫女闻言也是气急，本来无精打采的脸顿时变了，满脸心痛。
　　“小金库都不给还说我们关系好，紫，我怀疑霊梦她其实就是想饿死我。”幽幽子可爱的举起手，表情认真说道。
　　“你胡说，你乱讲，你无理取闹！”感受到幽幽子危险的眼神，博丽巫女也是吓得后退了几步，顿时抱小金库的两只手更紧了。
　　“我哪有，现在你拿小金库给我买好吃的，我以后如果有钱了又不是不还你了。”幽幽子还在认真忽悠着博丽巫女，贼心不死。
　　“等你有钱都不知道什么时候去了，我是人类，不是妖怪，等不了那么长时间！”博丽巫女翻了一个白眼，毫不掩饰自己眼中鄙视的目光。
　　还？
　　怕是等自己死了以后就不用还了吧！
　　“而且你的胃是无底洞，就算把我的小金库填进去了你也吃不饱。”
　　“谁说的？不试试你怎么知道？我保证我能吃饱，就算没吃饱，肯定也有八分……不，也有七分饱！”
　　“你这话说出来谁信啊……”
　　……
　　看着仿佛是来找自己主持公道，但又自顾自像小孩子一样闹起来的两人，八云紫笑了笑。
　　不过幽幽子和博丽巫女闹了一阵子以后便也安静了下来，反而好奇的看着一旁一直默不作声的八云紫。
　　“话说，紫，你今天怎么没有休息啊？”幽幽子很好奇。
　　“没错，一般这个时候，你这家伙不是应该躺在床上咸鱼吗？”博丽巫女深以为然。
　　两人达成共识。
　　“我在你们印象中就是这个样子的吗？”
　　八云紫没好气的拍了两人的脑袋一下，无视掉幽幽子可怜兮兮的表情，眯着眼睛，似是在思索，随后轻声的说道：
　　“我之所以站在这里，是为了迎接我们的援军。”
　　“援军？月面战争吗？但紫你不是说……”幽幽子一脸茫然，不是说没打算赢吗？
　　“嗯，刚开始是这样，不过后来出了点意外。”八云紫抬起了头，语气中都带上了一丝惆怅。
　　别说，这可真是意外。
　　“能让你这家伙等的援军，不会是哪里的大妖或者神明吧？”博丽巫女也有些诧异，她虽然不参加这次月面战争，但还是有所了解的，所以也不知道现在：八云紫在搞些什么。
　　“很快你就知道了～”
　　八云紫眨了眨眼，对博丽巫女也是露出了一个神秘的微笑，引起后者顿时一阵不爽。
　　不过见八云紫不答，博丽巫女也气呼呼的偏过头不再继续问，反倒是飘在一旁的幽幽子，食指点在自己嘴唇上，看起来很是好奇。
　　幽幽子兴奋围着八云紫转了一个圈，刚想问些什么，结果却见八云紫直接开口道。
　　“来了。”
　　八云紫的话让刚想问些什么的幽幽子和小心翼翼将注意力放在这边的博丽巫女一愣。
　　但是很快，她们就知道说的是什么了。
　　只见一道耀眼炽热的白光直接出现在了几人面前，一道道人影开始从中浮现。
　　虽然还没有完全显现，不过在感受到他们的气息以后，幽幽子和博丽巫女一愣，均是脱口而出的惊呼道：
　　“人类？！！”

第一百九十四章 八云紫的理想
　　“不、不止是人类，还有……还有……这是……好奇怪的感觉。”
　　幽幽子脸上露出苦恼的表情，通过气息反应过来的信息让她有点乱。
　　然而，等光芒散去，人影完全显现，却也是让幽幽子一愣，连同博丽巫女一起，下意识瞪大了眼睛。
　　不是，这么说呢……
　　不得不说，就算是较于妖怪，这伙人也实在是太奇特了！
　　为首的陈长生脸上挂着微笑，身子挺得笔直，除了周身那种无形的气势和头顶的光头以外，倒也看不出丝毫与常人不同的地方。
　　但其他人却不一样了！
　　那边那个，脸上带着爽朗笑容的家伙，是哪里来的肌肉男吗？这画风，也太夸张了吧？！！
　　还有几米高紫色身体的未知生物……？和小小一团的蓝色史莱姆？身上冒着雷光的外星人？
　　幽幽子和博丽巫女的视线在陈长生等人身上转了一圈，最后直接同时锁定在了一旁的唐昊身上。
　　没办法，谁叫这家伙现在实在是太拉风了！
　　扛着一只明显气势不凡的庞大生物，关键是身上的气息怎么说呢……好像是人类，但身上却也有股未知的强大力量……
　　“到了吗？既然如此，群主大人，八云紫小姐，我先吸收魂环了。”
　　唐昊环顾了周围一圈，将手里的魂兽往旁边一扔，向在场所有人，包括幽幽子和博丽巫女点头示意了一番后，也是直接盘膝坐下，当即就吸收起了魂环。
　　对于已经有着两个十万年魂环的唐昊，万年魂环吸收起来，自然也是毫无压力，但大战即将开始，实力能提升一点就是一点，正式踏入封号斗罗之境。
　　“这就是紫找来的援军吗？果然一个个都不简单啊，不愧是这家伙找来的。”博丽巫女呐呐嘀咕着。
　　看着唐昊盘膝坐下，一股无限的力量缓缓在魂兽身上浮现，博丽巫女眼角也是跳了跳，脸上一副是不知道什么样的表情。
　　在这个妖怪与神明纵横的时代，作为人类，天生就有着庞大灵力的博丽巫女原本以为自己就已经够特殊了，不然也不会和妖怪贤者八云紫成为好友。
　　但没想到，面前这一伙人，虽然有些怪异，但博丽巫女觉得自己如果没感觉错，至少有三个和她一样是同为人类的存在！
　　一个个都不简单也就算了，其中，特别是那个表面看起来最普通的陈长生，更是带给博丽巫女极大的压迫感，让她甚至有种窒息的错觉……
　　尼玛，这阵容。
　　你告诉我你八云紫月面战争不想赢？
　　我信你个鬼！你这糟老太婆坏的很。
　　眼神凝重的打量了六人一眼，博丽巫女收回视线，也是想看看另一个好友幽幽子是什么反应。
　　结果却让得博丽巫女一个踉跄，感觉自己脑袋一黑，一句话也说不出来了。
　　只见……
　　此时的幽幽子，正两眼冒着星星打量着一旁那有着庞大身躯的位置魂兽，同时也口水都要留下来。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　幽幽子现在在想啥，表现的简直不要太明显！
　　“呜呣，这里就是幻想乡世界吗？”
　　不止是幽幽子和博丽巫女好奇，史莱姆看着飘浮在空中半透明的幽幽子也是有种新奇的感觉。
　　索尔环顾了四周一圈后也是哈哈大笑，手拿雷神之锤和雷霆战斧，随后竟直接头铁的对着身旁的灭霸气势十足说道：
　　“灭霸！你这家伙记得可别拖我后腿，到时候要是十万积分的拿不到，你可别扯再什么平衡宇宙的梦想，太丢人了！”
　　灭霸：“？？？”
　　十万积分？在场加上八云紫，足足都有七个人了群员了好吧，而且还没一个简单的，就算平分也没有十万啊，更何况还是按出力分配，以群主的实力肯定拿大头，是什么给了你自信能拿十万？就算我真能拿十万，你这家伙自己行吗？！！
　　灭霸一脸懵逼。
　　他觉得最近索尔膨胀的可能有点厉害，到底是谁拖谁后腿啊？
　　陈长生微微一笑：“紫，现在的情况怎么样？”
　　“情况还好，外面妖怪已经聚集，可以说就等满月攻上月面了。”八云紫也微笑回应着，表面那一副悠闲的模样，仿佛完全没有即将爆发大战的样子。
　　陈长生点了点头，自然知道八云紫的意思，现在重要的也不是月面战争，而是资深穿越者小队。
　　“哈哈哈，群主大人，八云紫小姐，有一件事我可能不得不提前告诉你们，正如你们所见，因为伤势的原因，我现在可能还接受不了长时间的战斗。”
　　一旁欧尔麦特脸上露着爽朗的笑容，却是毫无压力的说出这一事实。
　　如果是全盛时期，欧尔麦特自然不惧，但现如今身上的重伤却让欧尔麦特心有余而力不足。
　　既然选择来了，欧尔麦特自然会竭尽所能，但也确实需要提前打好预防针，提前避免到时战场因为他而发生意外。
　　“啊啦，欧尔麦特先生放心，这个不成问题，说起来，对于治疗伤势，咱这边还是有点自信的，上次只有咱一个人还没把握，但来到这边，短时间内就算不能帮你彻底根除，也绝对可以治好大半。”
　　对于欧尔麦特表面爽朗，暗地无奈的表现，八云紫也是轻笑着。
　　她说的是事实，幻想乡这边，虽然实力还没有开发出来，但不少人只是天赋技能，便已经达到了法则层次。
　　只是幻想乡这群人，对于法则的掌握能力都过于粗糙，或者说太过依赖于法则，从而忽视了自身的强大，导致自身的实力并没有想象中的恐怖……
　　不过，法则终究是法则，应对这种局面，也是绰绰有余的。
　　如果不是欧尔麦特的伤势让得像他这么强大的人都束手无策，八云紫甚至都敢打包票能直接治好。
　　但现在的话……八云紫可不敢做这个保证了。
　　除非传说中的那一位愿意出手，但那位出手却是不可能的，至少现在不可能。
　　因为那位正是月面，曾经炼制出传说中不老不死药的存在——八意永琳。
　　虽然目的已经变了，但现在大家表面上还在商量着怎么打月面呢。
　　打人家还想让人家出手？怎么可能！
　　“能够治好大半？哈哈哈，这样的话，那就没问题了！”
　　欧尔麦特爽朗的狂笑声传来，也是气势十足，整个人都透露着一股强烈的自信。
　　虽然八云紫没说痊愈，但重伤变轻伤，也已经没什么好怕的了！
　　要问为什么，因为他欧尔麦特有这个实力！
　　“毕竟是幻想乡，能够只好大半倒也不稀奇。”陈长生轻笑着，对此也不意外。
　　幻想乡现在可能还不够强，但潜力非凡，某些能力神奇还是神奇的，陈长生自然完全理解。
　　现在治好大半，至于剩下的，等完成任务获得积分，恐怕只要洒洒水，困扰欧尔麦特这么多年的伤势便会直接痊愈了。
　　“嗯，保险起见咱现在就带欧尔麦特去治疗，不过在此之前，有一件事可能需要拜托群主大人。”八云紫重新看向陈长生，道。
　　“什么事？”陈长生好奇问道。
　　“就是咱希望群主大人能去妖怪那边打个招呼，嗯，以人类的身份。”八云紫轻笑着，明显有种恶趣味的心情在里面。
　　随之，继续解释道：“因为幻想乡现在人类的处境太过低下，咱之前主张创立幻想乡，也是受到了各方面的阻碍，如果这次月面战争结束，再加上有群主大人出面，之后咱会顺利很多。”
　　陈长生无语，他倒是理解八云紫的意思。
　　想让自己以人类的身份帮她立威吗？
　　之前八云紫可能还没这个想法，但现在来都来了，这才让八云紫有了这个想法吧？
　　倒是打了一个好算盘。
　　“那个……八云紫小姐，其实我一直有个问题，你为什么要创立幻想乡啊。”天真烂漫的声音响起，只见史莱姆也是好奇的问道。
　　八云紫看了史莱姆一眼，解释道：“其实说起来，咱一开始是因为受到了群里大家的影响，以为人类将来都有埼玉老师那么强，毕竟埼玉老师只是随随便便锻炼就强到这种地步，又还有什么不可能发生的呢？这种存在，只要出现一个，对于妖怪便是致命的。”
　　“不过后来吧，咱倒是发现了群里大家其实是特殊的，但了解的越多，心里的想法就越多，就算我们世界未来侥幸没有出现像群主大人埼玉老师这样的人类，但从别的世界，也让咱看到了人类未来科技的发展。”
　　“科技的发展，对于我们妖怪无疑是致命的，埼玉老师世界的机器人，童帝，也无不证明了人类的可能性，现在自然看不出什么，但随着人类数量的增加和发展，妖怪迟早也会退出和人类对立的舞台吧……
　　“所以咱才决定创立幻想乡，一个只属于非人的乐园。”
　　史莱姆一脸惊讶：“哎？！是这样吗？可是八云紫小姐，我觉得像你这样的存在，就算发展到埼玉老师那个世界的科技，估计也没多少人奈何得了你啊。”
　　别说是埼玉那个世界的科技了，就算漫威宇宙的科技，恐怕也很少有人只凭科技奈何得了八云紫。
　　一个想来就来想走就走的隙间不说，境界的能力，也无疑让八云紫添加了无数危险性。
　　强大，会让人忌惮，可是难缠也同意会让人忌惮，更别说八云紫是强大和难缠共有的存在，得罪了八云紫，保守估计你连睡觉都睡不好，咋死的你都不知道。
　　“……”八云紫抬头望向天空，脸上还是一副淡淡的笑容，却仿佛多了一丝不明的韵味：“可咱这种存在毕竟是少数。”
　　她相当清楚自己的特殊，真到了那个时候，恐怕别人情愿得罪比她还强的存在也不会得罪她，但也正因为特殊，世界上也估计不会出现第二只和她同族的妖怪了。
　　“而且就算埼玉老师不阻止，我们妖怪恐怕也无法提前彻底消灭全人类，因为不少妖怪可是靠人类的畏而活着，也正是如此，不能消灭根源，人类崛起的那一天，便迟早会到来，嘛，有时候咱真觉得，人类真是得天独厚的种族啊～”
　　说着，八云紫仿佛也是有些头疼，有危险，却不能消灭，这就是没办法的事。
　　不过可以肯定的一点是，一旦人类的科技发展到漫威世界那种地步，恐怕别说是小妖了，一般大妖都会有生命危险。
　　当然……实际结果究竟如何也只能等道那个时候才能弄清楚。
　　“你倒是很有前瞻性，八云紫。”一旁听着的陈长生也是笑了笑，毫无顾忌的说道：“不过正所谓领先半步是天才，领先一步就很容易被当成疯子了，按照这个时代的发展，你担心的，恐怕至少是上千年以后的事，也难怪妖怪们会冷言嘲讽。”
　　八云紫微微点了点头，也不否认陈长生的话：“但人类的发展势不可挡，如果真到了千年之后，幻想乡便会是圣地，到时候行不行还不是咱说了算。”
　　“这话在理。”
　　陈长生点头，大妖怪别说活个千年，八云紫现在到底多大都是个未知数，确实，就算是委屈，那也不过是一时的罢了。
　　“距离月面战争开始还有一段时间，既然如此，我帮帮你又何妨！”
　　八云紫能帮欧尔麦特，他陈长生自然也能帮八云紫。
　　都是一个群的，要求也不过分，自然也不需要计较这些。
　　陈长生语闭，见闻色霸气蔓延，感受到妖怪们的位置之后，空间宝石发动，也是直接原地消失不见。
　　看着陈长生消失的位置，八云紫眼中也是闪过一抹感激之色，但很快便恢复了过来，招呼道。
　　“小医仙，小医仙你快来把欧尔麦特带下去治疗，拜托你了！”
　　招呼着小医仙先把欧尔麦特带下去，八云紫也是开始活跃了起来。
　　小医仙来到幻想乡这么久，医术虽然进步很大，但厉害的，关键还是毒术，欧尔麦特这么重的伤，自然不能单靠小医仙一人，八云紫也还要出去走一趟。
　　不过，就当她拉开隙间准备走人的时候，无意中撇到幽幽子，却是突然一个踉跄。
　　只见，从不知何时起，幽幽子原本两眼冒着星星打量着魂兽的眼神，变成了现如今两眼直放绿，仿佛随时会扑上去将魂兽直接一口吞了一般。
　　“幽幽子，你想干什么？你别乱来啊！要吃也至少等唐昊吸收完魂环再吃！”八云紫惊呼。
　　“哎呀，紫你放心，我是那样的人吗？没问题大丈夫萌大奶。”
　　幽幽子脑袋一清，仿佛恢复了片刻后，很快又问道：
　　“紫，相信我，吃不吃的其实我无所谓，我只想知道，他什么时候吸收完？”

第一百九十五章 帮点小忙
　　与此同时。
　　另一边。
　　从八云之家一步踏出的陈长生，对于自己眼前的现状，也是眉头微跳，总感觉是否搞错了什么。
　　作为一个人类，突然出现在一群妖怪群体，只是一瞬间，自然便吸引了在场不少妖怪的注意。
　　当然，对于这些目光，陈长生倒也不怎么在意，他本来就是帮八云紫来搞事的。
　　之所以没有直接爆发，那也是对于幻想乡的妖怪窝比较好奇，准备先观察观察再出手而已。
　　然而没有想到的是，还没等他找妖怪麻烦，就好像有妖怪已经找上他了！
　　“……”
　　远远看着一名半蹲在一朵不知名花前面，小心呵护着的绿发少女，陈长生的眼角也是一抽，不知道该有何做想。
　　要问为什么陈长生知道这位在找他麻烦，因为就在他的脚下，便有着一朵绿发少女面前很相似的小花……
　　周围的小妖见状也是熙熙攘攘，小声的窃窃私语。
　　“人类？等等，我没看错吧，为什么我们这里还有人类吗？”
　　“刚才那个是隙间？那可能是跟妖怪贤者有关吧，也不知道妖怪贤者这个时候送个人类来干什么。”
　　“隙间吗？我看倒有点不像，而且就算是跟妖怪贤者有关又如何？那位盯上了，可不会给妖怪贤者面子。”
　　提到绿发少女，群妖们甚至都不敢大声说话，眼神中均是忌惮恐惧的神色。
　　当然，也有妖神色戏谑，很想看看这个冒然闯入妖怪窝的人类会是一个什么样的下场。
　　在群妖的印象中，别说是区区一个人类了，面对花之暴君风见幽香，就算是八云紫，恐怕也讨不了好。
　　与风见幽香的视线对上，只见她微微侧过头，血红双眼极其好奇的放在陈长生身上，本来充满魅力淡然的面孔上赫然勾起了一个令人发寒的怪异冷笑。
　　“风见幽香，怎么称呼？”
　　“陈长生。”
　　对于风见幽香主动打招呼，陈长生本人倒没感觉啥，脸上面无表情。
　　他现在倒有些无奈了，找妖麻烦变成被找麻烦，连给人一点反应都没有，这上哪说理去。
　　“陈长生吗……？你看起来好像很不一般啊。”
　　风见幽香凝视着自己面前这个人类，心中倒也不像表面上那么平静，反而提起了不小的兴趣。
　　因为在她的感知中，陈长生虽然作为一个人类，但太有压迫感了！
　　风见幽香还从来没有见过这样的人类！从气息上感觉不到什么，但从陈长生身上传来的那种危险程度，无一不是在刺激着风见幽香。
　　“你也不一般，跟他们不一样。”
　　见状，陈长生示意了一下靠都不敢靠近的那些小妖，也是跟风见幽香也来了一波商业互吹。
　　对此，风见幽香却只是瞥了一眼，情绪毫无变化。
　　不如说对她而言，陈长生把她和那群家伙放在一起，也跟本就算不得互吹……
　　不过她也没有在意，让她感兴趣的也就面前的陈长生而已：“把你送过来的是八云紫吗？不过感觉又不大像，是你自己的能力？空间能力？”
　　“可以这么说吧，不过来我可是被八云紫请来的，帮她一点小忙。”陈长生道
　　“哦？什么忙？”风见幽香顿时兴趣更浓了。
　　这次陈长生倒也没有急着回答，瞥了风见幽香一眼后，反而脚底开始慢慢升空，一直到一定高度，才慢慢停了下来。
　　这期间，风见幽香看着他，老老实实站在原地，倒也没有丝毫动作。
　　对她而言，不管八云紫拜托陈长生的是什么忙，也不管陈长生到底有多强。
　　风见幽香都有种绝强的自信。心境也不会有丝毫的波动，自信自己不会有任何折损。
　　所以她不在意，也不在乎陈长生准备做什么。
　　这就是顶级大妖，妖怪之中的女王——风见幽香！
　　至于在场其他妖怪，虽然奇怪这个人类为什么在妖怪敢如此肆意妄为，不过连见风见幽香都没有说什么，他们自然也不敢轻举妄动。
　　“我只是来让你们见识见识，人类，到底有多么强大！”已经站在一定高度的陈长生，怀绕了妖怪窝一圈，毫不客气道：“你们，一起上吧！”
　　众妖脸色顿时开始变化。
　　挑衅，这是赤裸裸的挑衅！而且还是在妖怪窝里！
　　“狂妄！”
　　“愚蠢的人类，以为不知道在哪学了点三脚猫功夫就敢肆意妄为吗？！！”
　　“知道这是什么地方吗？区区一个人类，食物而已，这可不是你能撒野的地方！”
　　与气急败坏的妖怪们有着鲜明的对比，在陈长生话音落下，风见幽香美丽的脸庞上仍然带着笑容。却已然以惊异的速度直接举起来手中的阳伞。
　　浩瀚的妖力以完全不符合常理的速度瞬间聚集在伞尖，威力绝强的魔炮瞬间轰向了似乎毫无准备的陈长生。
　　——轰！
　　光滑四溢的绿色魔炮瞬间在天边炸开，发出震耳欲聋的甚至让人失声恐怖声音。
　　将阳伞打气，风见幽香美丽的脸庞上，微笑依然如太阳的花朵般娇艳，情绪也是极其兴奋的说道：
　　“这就是你要帮的那个小忙吗？哈哈哈，不过既然我在这里，可不能当做没看见！”
　　周围的妖怪看到风见幽香大展神威自然也是一阵欢呼。
　　然而，还没等众妖闹腾多久。
　　上一秒。
　　原本还在叫嚣的妖怪们。
　　下一瞬。
　　空气便仿佛在这一刻突然凝固。
　　“哗啦哗啦～”
　　伴随着一阵阵倒地声响起，原本还在欢呼的众妖，也是毫无征兆的白眼一翻，一个个当场眩晕倒地。
　　霸王色霸气！
　　除了大妖以外，现场可以说没有任何妖能够幸免。
　　仅凭气势，便压倒无数小妖和高级妖怪。
　　见到这一幕的风见幽香也是瞳孔一缩，知道自己可能是严重低估陈长生了。
　　“放心好了，我出手很有分寸的，这些家伙都没什么大事。”
　　听到仿佛就在耳边的声音的声音，风见幽香绿色眸子中，顿时划过了一丝震惊。
　　……
　　……
　　PS：今天现实游戏出了点事，就两千字了，请假一天，呜……抱歉。

第一百九十六章 压妖一小时
　　对于陈长生的强大，风见幽香虽然震惊，但却也没有多少畏惧。
　　脸上浮现出*战的狂笑，风见幽香的拳头也是紧了又松，松了又紧，表情也是开始变幻莫测。
　　最后，考虑了半天，风见幽香这才不爽的碎了一口，深呼了一口气，这才把那颗躁动的心按耐下来。
　　“如果不是接下来更加精彩的月面战争，我可能不介意跟你把你留下来当花肥。”
　　风见幽香这话说的很认真，却也代表她冷静了下来。
　　陈长生的实力，就算自负如她，也自觉无法轻松拿下，全力出手则就会影响她好奇已久的月面战场。
　　要换个时间，换个场合，风见幽香可不管你有多强，谁跟你bb就是干，虽然本质上是花妖，但她就是这样的妖。
　　对此，陈长生倒是耸了耸肩不置可否。
　　反正也只是过过嘴瘾罢了，不出手，还不是因为不认为自己拿的下他。
　　这也就是他没开直播，不然就凭这一句话，风见幽香可能就会被群里那些家伙给喷死。
　　对于群里那些家伙来说，对手强不强无所谓，反正不管你有多强，你要是认为能拿下群主，那你就是膨胀，自负！也不照照镜子看看自己有几分几两。
　　“幽香大人，发生了什么事？！！”
　　现场这么大动静，附近的大妖也是纷纷靠了过来，见到陈长生和风见幽香对峙也是瞳孔一缩，忌惮的看了一眼陈长生。
　　“没什么，只是发现了一个有趣的人类而已。”风见幽香瞥了其他大妖一眼，毫不在意的神色也是直接摆在了脸上，对于他们，不屑做任何解释。
　　强横！
　　霸道！
　　这就是风见幽香！
　　她也有这样的实力！
　　就算同为大妖，但一般大妖在她面前，可以说甚至都翻不起多大的浪花。大妖与大妖的差距，从她身上便可以完美体现，而能够与她匹敌的，整个幻想乡也是屈指可数。
　　然而其他赶过来的大妖们对此也是一阵胃疼，地面上倒了那么一大片妖怪，这哪像没事的样子啊！
　　这马上就要月面战争了，风见幽香自然不可能出手，而且整个妖界也没妖敢去冒犯风见幽香，所以现场不可能是风见幽香做的。
　　现场现在还站着的只有两人，风见幽香不可能出手，那也就有可能是另一个了。
　　不少大妖脸色僵硬，咕噜一声咽了一口唾沫，目光看向陈长生的时候，也是不由打了一个寒颤。
　　“咦？没想到竟然是一个人类吗？除了博丽的巫女，这个世界上竟然还有这么强的人类啊，倒是让人稀奇。”
　　大妖窝里，一只鬼族大妖猛灌了一口酒，打量着陈长生，看起来也是醉醺醺的。
　　西瓜！
　　陈长生看着围上来的众妖，也是见到了不少“熟人”，不过也有不少没什么印象却也实力强劲的。
　　“像我这么强的人类可不止我一个，我们只是不出世而已，老实说我倒是挺佩服八云紫的，很有先见之明。”
　　思想领先了一个时代，能不佩服吗？
　　就算现在八云紫创造幻想乡的动机大部分是来自聊天群，但原著就算没有聊天群，她迟早也会想到这一步。
　　看透这一点，然后果断成立幻想乡，为妖怪留下最后一条后路，关凭这点，陈长生就觉得八云紫是当之无愧的贤者。
　　对于身旁聚集的诸多大妖，陈长生也是笑了笑，战在原地没有任何动作。
　　毕竟八云紫只是拜托他来吓吓这些家伙，不是叫他来把她们都打残的。
　　展露部分实力，引起众妖忌惮，让众妖觉得人类可能不简单，做到这一步就已经够了。
　　“是吗？那还真是让人好奇啊。”
　　鬼族大妖感慨了一句，也是站在原地灌酒，对于陈长生的话，也不知有没有在意。
　　就连她都是如此，更别说其他人了。
　　众妖虽然对陈长生的实力感到心悸，但对于他的话，完全却是不屑一顾。
　　毕竟这怎么可能？
　　如果像陈长生这种人多了，哪有他们妖怪的活路。
　　博丽巫女是特例，陈长生自然也可能说是特例。只是陈长生比博丽巫女更可怕罢了。
　　风见幽香不出手能够容忍陈长生，以她的性格，自然代表着她没把握拿下陈长生。
　　连这位都不行，其他大妖当然也不敢轻举妄动，只是站在原地没有离开，警惕的看着陈长生。
　　时间一点一滴的流逝。
　　转眼间，一个小时就已经过去了。
　　当八云紫等人完事后来到现场，看到这一幕也是目瞪口呆。
　　只见现场无数妖怪倒地不起，唯一有资格站立着的大妖，也是一个个警惕的围着陈长生防止他轻举妄动。
　　而中心，陈长生本人，此时此刻，却是心大的坐在地上闭目养神。
　　“啪～！”
　　手里的折扇掉到地上也浑然不知，别说是其他人了，就连委托方本人八云紫都被这一幕惊的有点不可思议。
　　“群主大人你这是……？”
　　“来了？”
　　陈长生微微一动，见到八云紫等人也是微微一笑。
　　见闻色霸气蔓延，感受到唐昊体内明显增强的力量以及欧尔麦特的身体确实好了不少后，也是暗暗点了点头。
　　“既然如此，该出发了，目标，月面！”
　　说着，现场的霸王色霸气一收，没过多久，原本倒地不起的众妖，也一个个开始熙熙攘攘的站了起来，慢慢开始回过神来……
　　没错！
　　为了达到八云紫想要的效果，陈长生用霸王色霸气，足足压了群妖一个小时！
　　大妖可能还稍有例外，但这些小妖，恐怕以后面对往日弱小的人类都有不小的阴影了。
　　至于为什么霸王色霸气一收，群妖这么快就会恢复意思，那则是因为，在陈长生的霸王色霸气达到高级以后，对其的控制力，可不是说说的。
　　没有理会在场众妖恢复意识后的惊恐表情，陈长生从地上站起来，淡定的拍了拍衣角，也是望了一眼挂在天空高高在上的月球。
　　战争，要开始了……
　　……
　　……
　　PS：以后恢复一天两更，一更两千字吧，唉，昨天回家又被老妈骂了，说我一天到晚就混在家里，要不是最近小说成绩掉的厉害……我真想大声喊出来：我在家写小说也能赚钱！
　　可惜……现在成绩掉的厉害，连喊的资格都没了……在你们看来我可能是在卖惨，但这tm还真是昨天发生的事……我要骗人天打雷劈！
　　唉，真的真的求支持正版啊，你们以为我只是说说，但如果真凉了，就算我不想，以后可能也就真只能去上班了，一旦上班，意外就多了，哪有什么时间安心写小说了，太难了……

第一百九十七章 月面最强·月夜见
　　此时。
　　虚空之外。
　　一尊尊强者，足足有十余人立在月球四周，浑身也是散发着恐怖的气息。
　　气息虽然毫不掩饰，但他们的存在，就连月亮上的最强者夜之食原与月的神明·月夜见也毫无察觉。
　　如同雕像一般立在虚空一动不动，直到某一刻，众人的眼帘同时微动，缓缓睁开了眼睛，其中一人也是首先开口道：“来了。”
　　其余人闻言，眼帘微垂，嘴角顿时勾勒出玩味的笑容。
　　“哈哈，等了怎么久，八云紫她们终于要来了吗？”有人哈哈大笑，看起来也是压抑已久，浑身充满了战意。
　　“月面战争即将开始，看样子我们也终于可以开始行动了。”有人微笑道。
　　“准备自然早就是准备好了，不过不急不急，都等了这么久了不妨继续再等等，等八云紫和月夜见打的两败俱伤的时候我们再出手，要知道这双方要是加起来，实力可也不弱。”有人提议道。
　　“哈哈哈，姓陈的你是怕了吧！不过老子这次认可你的方法！等两败俱伤以后再出手确实省事。”有人直接嘲讽了一句，但却不否认这个办法。
　　至于其余人站在原地也是没有动作，纷纷默认了这个方法。
　　毕竟打仗又不是游戏，那可是有生命危险的。
　　八云紫一方和月夜见一方实力加起来还是不容小觑的，他们这边虽然可以说稳胜，但冒然出击人数至少得拼掉一半。
　　鬼知道这一半人有没有自己，资深穿越者，能活下来大家都不是什么傻子，说归说闹归闹，该怎么做他们还是该怎么做的，谁陪你去犯傻，犯傻的都死了。
　　所以……
　　虽然现在月面战争即将开始，但这十余人没一个有所动作，还是雕像一般立在虚空一动不动。
　　区别只是在于……相比起之前，现在他们已经睁开眼，将心神放在月面，密切关注起了月面的情况。
　　……
　　……
　　月之都·神宫。
　　坐落于月之都正中的神宫是整个月之都，整个丰饶之海平原，整个月面世界最重要的中心。
　　因为这里不仅仅居住着月面世界的至高神——月夜见大人。除了被赶出去的那位以外，还居住着月之都现在唯二的两位皇族，月之公主绵月丰姬与月之公主绵月依姬。
　　然而，此时此刻，两位月之公主望着天边，也是极其心神不宁，这种状态已经持续很久了。
　　“咚~咚~咚~”
　　月之公主绵月依姬心情烦躁的在宫殿的走廊来回走动，她却又说不上来自己为何烦躁。
　　“好了好了，依姬你别晃了，晃的我眼都花了。”绵月丰姬坐在一旁也是直接吐糟。
　　绵月依姬闻言顿时一顿，站在原地深深地叹了一口气后，这才严肃地对自家姐姐说道：“姐姐，不对劲，虽然说不出来是哪里不对劲，但真的很不对劲！”
　　绵月依姬没头没尾的这句话让绵月丰姬张了张嘴，想像往常一样安慰几句，却又说不出话来，沉默在了当场。
　　“姐姐你知道的吧，永琳老师说过，我是天生的武士，虽然只诛杀过叛逃的月兔，但是武士的心灵，武士的经验等等这种东西我是一点都不缺！而且，武士经历生死杀戮所锻炼出该有的直觉我同样也拥有着，换句话说，这样的我，直觉所拥有的的敏感程度远超姐姐的想象。”
　　说到这里，绵月依姬稍微顿了顿，不平静又看了一眼天边后，这才继续说道：“最近，我非常非常的不安，根本静不下心来，以往，永琳老师教给我的宁心入静之法还能让我勉强安定，但今天，那种不安的感觉却是最为强烈，宁心入静之法都没办法让我静下心来，你知道这代表着什么吗？代表着要么危机已经开始发生，要么即将开始发生了！”
　　绵月丰姬闻言也是砸舌，她确实也隐隐感觉到了今天与以往不同，但没想到危机已经即将发生了，刚想说些什么，两人却同时抬起头望向了某个地方，在那里，空间扭曲，一道声音也是随之踏出。
　　“父亲？！！”
　　“父亲？！！”
　　走出来的正是长年在神宫修炼的月夜见本人，虽然本质上是女人，但两位公主倒也习惯性称其为父。
　　绵月丰姬和绵月依姬两人对视一眼，其中满是震撼，以及不敢置信。
　　难道连这位都被惊动了吗？！！
　　“嗯。”对此，月夜见也是面无表情的点了点头，随之便陷入了短暂的沉默，然后这才说道：“月面可能要发生大事了，以我的实力都未必能够避免。”
　　两人神色大变，瞳孔紧缩成了一点。
　　以“父亲”的实力，竟然都没把握渡过这次危机？！！
　　正说着，绵月依姬猛地感觉到，空气中，一种高于根源之涡·此世之理的巨大威胁感突破了自己的心灵防线，那是阴与阳的轮转，那是生与死的逆反，那是四季的反转，那是混沌般的未明，依姬的心灵之海的深处，顿时被引发了巨大的悸动与风暴。
　　心灵之侯处的潮涌瞬间让绵月依姬的整个心弦都绷紧了
　　“这是……？”
　　绵月丰姬慢了一步，但也很快脸上也露出了心悸的神色：“怎么回事？”
　　月夜见表情不变，沉默了许久这才说道：“妖怪贤者·八云紫……地上的妖怪打上来了吗？”
　　“大妖？！！”
　　两姐妹露出紧张的神色，也来不及细想他们是怎么上来的，也是下意识的把这次的危机安在了他们头上，向月夜见请示完以后，直接开始行动起来。
　　月夜见站在原地看着风风火火的两姐妹，表情没有一丝一毫的变化，望着天边的目光也是极其深沉。
　　虽然都被人打上门了，但月夜见并不认为，自己心中的那种心悸感是来自八云紫，来自地面上的那些妖怪。要问为什么，因为她月夜见有这个实力。
　　“到底会是什么呢？就让我看看吧……”
　　……
　　……
　　PS：我只是想安静的写书，以上！

第一百九十八章 与月夜见合作
　　与此同时。
　　通过八云紫的能力，陈长生等人与众妖也是一同来到了月面。
　　“哈哈哈，这里就是月面吗？！！”
　　伴随着宛若雷鸣的大笑，也有大妖哈哈大笑，磅礴的气势就宛若实质般直冲九霄，强大的气血宛若狼烟化作有形的天柱。
　　入侵！
　　是这次月面战争名面上的理由，妖怪好战！特别是那些主战的大妖，他们早已按耐不住。
　　“呵，有得玩了，妖怪贤者八云紫，既然月面已经到了，那我们就告辞了！”
　　主战的大妖们狂笑着，一个个也是自负的不得了，就连八云紫也管不了他们，拱了拱手后，毫不犹豫的相继直接告辞，入侵队伍充满了散漫性。
　　这也是八云紫不指望这些家伙真能攻下月面的主要原因。
　　妖怪的散漫性，与月面有组织有纪律的军队完全比不了。
　　就比如现在，妖族的大举入侵，很快就被月面势力发现了，她们也很迅速的做出了应对措施。
　　一群兔子扛着枪，拿着大炮，开着战车，也让陈长生等人堪堪称奇。
　　惊恐！
　　慌乱！
　　枪炮的轰鸣！
　　猖狂的大笑！
　　虽然月面反应够快，但地面上的众妖也不全都是吃素的。
　　在真正的强者未出的情况下，这是一场众妖与科技，个人与军队之间的大战！
　　然而……
　　别说是陈长生等人，现场就连八云紫，幽幽子等人看着下方的战场没有轻举妄动。
　　除了主战派那些就知道莽的大妖，其他人谁不知道这次的月面战争并不简单。
　　“啊啦～群主大人，月面战争已经开始了，你怎么看？”
　　八云紫话音刚落，在场大妖随着她的的视线，目光顿时也跟着集中到陈长生身上，对于八云紫和突然出现的这些神秘人竟然以陈长生为首也是堪堪称奇。
　　“月面战争虽然开始了，但如果穿越者没有出手，你们都不要出手，至于已经出去闹了的大妖不用管，毕竟，这本来也是你的目的吧，八云紫。”
　　陈长生轻笑着，目光闪烁的抬头望着虚空，在那里，他也是感觉到了数道强大的气息窥视，但他倒也没有急着直接冲上去，反而笑道：
　　“避免出手，你们可别被他们发现了，要不然出现意外就不好了，既然都不急着出手的话，我正好去找月面那位商量能不能合作一下。”
　　陈长生所指的，自然是跟自己一同穿越而来其他位面的唐昊等人，这要是唐昊、欧尔麦特、史莱姆提前被那些家伙发现了，鬼知道会发生什么。
　　月夜见的实力不弱，既然大家都有共同的敌人，这次月面战争的根本目的也不是攻打月面，自然要把她争取过来。
　　“要把月面战力也拉到同一阵营吗？说的也是，事关乎世界毁灭，都是幻想乡世界的生灵，不能只靠地面上的妖怪来扛。”欧尔麦特沉声表示认可，伤势好了大半，他现在的实力都上升了不止一个档次。
　　“呜呣，不过我们现在打她，又想要她帮忙，恐怕不容易吧。”史莱姆先是点头认同，但随之也是苦恼道。
　　“这就要交给群主大人了。”灭霸望着虚空，眼神也是闪烁着，对于天空中的气息，他也感觉到了。
　　雷神没有说话，眼神有些凝重，天上的气息，恐怖到他都有点不敢膨胀了。
　　“咳，群里的大家在闹着要我们开直播了，群主大人你看……”唐昊倒是尴尬一笑，牛头不对马嘴的扯了一句。
　　“哈哈哈，开吧，我先去神宫会会那位月神了，诸位放心交给我吧。”
　　陈长生倒是没有在意，和众人打了一声招呼以后，空间宝石直接发动消失在了原地。
　　虚空那股力量强自然是强，但当真正感受到那股力量后，陈长生却也暗暗松了一口气。
　　这么强的力量，如果只是他们聊天群六个人可能还有点麻烦，但现在月面战争，可以说整个世界的大部分强者都集中于此，想要一口吞下，也不怕心大。
　　当然，如果没有聊天群，八云紫也毫不知情，月面战争双方打的两败俱伤，就还真有可能被他们得逞了。
　　就在陈长生还在思考的时候，神宫的月夜见，在他即将到来的那一刻，猛地抬头，死死盯着陈长生出现的地方。
　　月夜见感知到颤抖的空间，英眉紧皱了起来。
　　危险！
　　一股非常强大的气息正在接近！
　　阵阵轰鸣越发强烈，甚至引得周边的山脉为之颤栗。不。
　　应该是整个月球都在颤栗！
　　因为月夜见本身是月神，此刻才能清晰的感觉到来者对他，或者说是对月球是多大的一种威胁。
　　“来了吗？”
　　然而就算是到了这个时候，月夜见得脸上也是面无表情，强归强，但至少，目前她还没有感受到敌意。
　　至于陈长生，在月夜见的目光下，也是一步踏出，饶有兴趣的打量着月夜见，微笑道：“我是该称呼你月夜见尊，还是月读命呢？”
　　对此，月夜见神色平静，目光深沉如水，让人看不透其中在想些什么。
　　她淡然道：“欢迎阁下的到来，还未请教阁下的姓名。”
　　“时空管理局，陈长生。”陈长生果断回复，道：“想必月夜见尊你也发现了，近段时间，月面虚空上的那股强劲力量吧？”
　　月夜见点了点头，绵月丰姬和绵月依姬发现不了，但作为月神，她自然不可能也发现不了。
　　那股力量一直压在她心头，是近段时间她感到不安的根本原因。
　　虽然知道有威胁，但只是那股力量太过强大，就连她也没把握解决，这次月面战争，虚空的力量开始蠢蠢欲动，也是月夜见出关的主要原因。
　　“这次前来，我主要就是来解决那股力量的。”陈长生直言。
　　“你是说你要帮我？”月夜见心神一动。
　　“不，是互助。”陈长生认真道。
　　……
　　……
　　PS：月面战争有点难写，感觉自己还把握不了这种大场面，写的有点战战兢兢，嘶……这次可能真是作死了。

第一百九十九章 穿越者加入战场
　　“叮，群成员唐昊已开启直播，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到除任务成员外，全体群员已进入直播间，群成员唐昊获得积分+1000点！”
　　聊天群。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，来了来了，终于开直播了。”
　　诱宵美九：“穿越世界都一个小时了才开，真是急死人了，月面战争已经开始了吗？”
　　神大人：“看样子是开始了，这就是月面吗？看起来倒是挺荒凉的。”
　　萧炎：“卧靠你们关注的竟然是这个，难道不应该吐糟，这™是什么神仙战场吗？一群兔子拿着枪对妖怪扫射，嘶～哪来的枪？还有，我能吐糟战场上月面那边指挥的那些兔女郎吗？是兔女郎吧，绝对是兔女郎吧？！！”
　　这科技水平也太高了吧。
　　虽然知道不是普通人，而是妖怪，但一群拿刀拿剑的妖怪，和一群拿枪拿炮都是兔子打起来，场景看起来怎么就这么怪呢？
　　古代人VS现代人？
　　“愚蠢的地上妖怪！你们竟然敢胆大包天入侵月之都，现在赶紧乖乖束手就擒，不然……巴拉巴拉……”
　　看着拿着喇叭站在队伍前面喊话的兔女郎，萧炎也是呆落木鸡。
　　劝降，这是劝降吧？
　　还是拿喇叭大声喊的那种！
　　这次战争，到底是一个什么神仙局，什么神仙战斗，什么神仙世界啊……
　　夜斗：“呃……怪是怪了点，但战斗就是战斗，很惨烈的，我觉得我们应该严肃一点，萧炎先生。”
　　萧炎：“可是……那边那个大家伙，应该是坦克吧。”
　　夜斗：“……”
　　夜斗：“咳……那什么，其实我们的关注点可能有点怪，月面战争什么的不重要，现在应该关心的是资深穿越者小队，话说群主大人呢？”
　　萧炎幽幽道：“你是在转移话题吧，夜斗大人……”
　　夜斗：“没有没有，绝对没有，你误会了，我什么场面没见过？”
　　夜斗他才不会说自己活了这么久，这场面他还真没见过呢……
　　诱宵美九：“其实夜斗说得对，月面战争怎么样都跟我们无关，关键还是那个资深穿越者小队。”
　　高坂穗乃果：“……八云紫姐姐她们没有动，说明就是资深穿越者小队还没出现吧，也不知道群主大人去哪了。”
　　迪米乌哥斯：“这个问题，既然他们都还没有开始打，在下觉得，那直接问大家不就好了@八云紫。”
　　幻想乡。
　　立在上空等待着穿越者降临的八云紫被@也是一愣，随之也是潜入了诸天聊天群。
　　搞清楚了大家想了解的情况是什么以后，也是笑了笑，在群里解释道。
　　八云紫：“好了，大家放心吧，群主大人只是去找月夜见了，我们准备与月面合作，一起消灭穿越者。”
　　萧炎：“？？？”
　　夜斗：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　聊天群众人一脸懵逼，也是倒吸了一口凉气。
　　卧靠！都打上门了还去寻求对付合作？不会是物理说服吧？
　　嘶～不愧是群主大人，想法竟如此恐怖如斯。
　　八云紫：“这群穿越者还滞留在虚空没有下来，我们在这里准备等他们下来然后直接打个措手不及，呵，敢把主意打到咱的世界，咱定叫他们有来无回！”
　　十冷雷神：“汪汪汪！”
　　八云紫眼神中闪过一丝寒芒，解释完形状以后，也是直接又退出了聊天群，望着虚空，嘴角勾起一丝冷笑。
　　……
　　虚空之外。
　　资深穿越者小队的众人盯着月面战场，也是不可避免看的津津有味。
　　要知道，这种非人类与科技之间的碰撞，在诸天万界都不算多见。
　　反正都是要等，这难得一见的场景，自然也引起众人的兴趣，直接当成看电影一样观看着。
　　只是，在穿越者小队之中，一位身材挺拔，容貌俊朗不凡的年轻人却不同于其他人，眼神凝重的盯着战场，眉头微皱陷入沉思。
　　“不对劲，太不对劲了。”
　　这位年轻人一开口，其余人顿时一静，无不诧异。
　　“队长，月面战争如预料一样成功开始了啊，哪里不对劲了？”有人注意到了年轻人的神色，疑惑道。
　　“整个战场都不对劲！”
　　而这位被称为队长的年轻人，扫了在场所有人一眼，闭目整理了片刻思绪后，便开口道。
　　“你们发现没有，自开战以来，除了那两位月之公主解决掉了几个在幻想乡出都没有出现过的大妖以外，其余主要人物一个都没有出现！”
　　“八云紫，风见幽香，幽幽子等等等等，这些人去哪了？月面战争这么重要的事，她们怎么可能连一点行动都没有？而且除此之外月面这边，除了两位公主以外，其他主要人物也是一个没来，月夜见不轻易出手我还理解，但八意永琳呢？连八意永琳都不出手吗？”
　　其余人闻言，也是眼帘微动，面面相觑后，脸上露出些许的惊讶之色。
　　仔细想想，目前的战场好像确实是这样。
　　月面战争，主要角色一个两个没有看到也就罢了，但全部都没有看到，这事说没有问题都不可能啊！
　　“这个……队长，你说有没有可能是这次战争本来就是八云紫为了排除异己所引导的，所以现在才没有急着出手。”
　　“对、对，月面战争虽然出名，但说到底不就是八云紫哄骗老实人，把炮灰送到月球的手段吗？”
　　名为队长的年轻人闻言也是皱了皱眉，老实说，这两个家伙说的，也不是没有可能，但是，他潜意识总感觉事情没有那么简单，心头那种压抑的感觉穷追不舍。
　　对于这种感觉，队长也是心头烦躁，犹豫了很久，这次眼神一厉，果断道：
　　“不行，绝对有问题，不能再拖了！我们直接下去！拖的越久，我总有种不好的预感。”
　　众人闻言，无不错愕。
　　要知道，现在可不是最好的时机啊。
　　但队长没有管这些，心头有个声音在告诉他，下去，必须下去，再拖就来不及了。
　　队长不知道那种压抑的感觉是什么，但他相信自己的直觉！下去试试，能得多少本源就得多少本源，实在不行大不了放弃这个世界，现在这种七上八下的感觉，实在是太难受了。
　　“我们走！”
　　众人无奈，只好跟上。

第两百章 穿越者风中凌乱
　　“开火！开火！开火！”
　　月面。
　　月兔士兵们见劝降不成，一个个也不再等待，很干脆的主动出击，炮火瞬间笼罩整个战场。
　　另一边，妖怪们见此也毫不示弱，浑然不知自己上来就只是炮灰命，一个个狂笑着，头铁的莽冲。
　　“兄弟们杀啊！”
　　“哈哈哈，杀了这些兔子，占领月球！”
　　“让八云紫那个懦弱的家伙好好看看，我们妖怪不弱于人！”
　　大妖个体虽强，但月面也不是没有强者，小妖相比起月面一方，更是无组织无纪律，一瞬间，妖怪一方便落入了下风。
　　但没人在意这些，众妖还是一个个悍不畏死的冲上去干！主战的大妖冲在前面，弱小的也不甘落后。
　　整个战场，因为妖怪的胡乱打法，看起来也是一片混乱，双方各有损伤。但月面一方，明显处于绝对优势。
　　“现在情况怎么样了？”
　　战争持续了很久，直到某一刻，绵月丰姬与绵月依姬喘着粗气，脸上明显带着疲倦的表情，衣角还带有血迹，询问着指挥官。
　　巨大的威胁感在两位月之公主的心头驱之不散，就算是杀了几只大妖也丝毫不减。
　　未知，才是最恐怖的。
　　这也让两姐妹的心弦同时紧绷，不敢也一丝一毫懈怠。
　　“丰姬殿下，依姬殿下。”月兔指挥官也满脸严肃，不敢有任何隐瞒，毕恭毕敬的说道：“此次入侵月面妖怪一方的实力非常强大，不过从目前的形势来看，一切都还在掌握之中，所以我想，不出意外，只会是我们月面的胜利！”
　　绵月丰姬和绵月依姬闻言面面相觑，黛眉紧蹙，并没有因为月兔的话放松下了，脸上满是凝重与不安。
　　虽然现在形势一片大好，但她们也总觉得不对，八云紫呢？战争开始了这么久，主谋八云紫却一直没有出现？！！
　　而且，根据她们的情报，地面上的大妖，不可能只有战场上的这些！既然如此，隐藏的那些大妖又去哪了？
　　如果不是因为参战的大妖太少，仅靠她们，是不可能达到如此显赫的战果，一想到背后还隐藏着苍天巨手，两姐妹便同时感到不小的压力。
　　然而，就在这时！
　　整个月面开始震动。
　　空间破碎，天地轰鸣。尘烟弥漫，遮天蔽日。
　　“——轰！”
　　随着天空阵阵轰鸣声，绵月丰姬与绵月依姬脸色顿时一白，同时抬头凝视着天边。
　　只见，虚空处。
　　一道道气势非凡的人影，出现在了战场，他们虚空如履平地，毫不掩饰自己身上强大的气息。
　　这是！
　　两姐妹对视了一眼，心头都有些绝望。
　　来者不善！
　　在地面妖怪入侵的同时，竟然还有十余尊大妖以上实力的强者？！！
　　这种感觉，甚至让绵月丰姬与绵月依姬有种窒息的感觉。
　　“嘶，这些人？这么强大的气息，难道每一个都拥有贤者境界的实力？！！”
　　月兔指挥官也是瞪大了眼睛，看着犹如潮涌般出现，立在虚空的一个个人影，对于战场这突然的变故，整个人都有些不好了。
　　谁能告诉我，这些家伙是从哪来的？
　　月兔指挥官后退了两步，极其心悸，刚想问些什么，突然心神一动，脸色竟又毫无征兆的开始慢慢平静了下来……
　　“丰姬殿下，依姬殿下。”月兔指挥官来到两位公主面前，也是连忙说道。
　　“怎么了？总指挥官。”两姐妹回过神来，脸色苍白的说道。
　　“神宫传来神谕，月夜见大人说，叫两位现在不要管其他，联合妖怪贤者八云紫，先把天空那十余位入侵者给解决了。”月兔指挥官连忙说道。
　　“什么？！！”
　　绵月丰姬与绵月依姬闻言一晕，前一刻还在和地面上的妖怪打生打死，下一刻就要联合她们一起抵御外敌？这事直接让两姐妹内心一股荒唐感驱之不散。
　　“总指挥官，你确定这是父亲大人的旨意？！！”x2
　　虽然不觉得有假，但两姐妹还是忍不住同时大声又询问了一次。
　　月兔指挥官：“是的。”
　　“好吧，和妖怪联合什么的就算我没意见，八云紫那边能没问题？要知道，刚才我们还杀了几只大妖……”
　　“没问题的，两位殿下，月夜见大人说，事情并没有表面上的那么简单，两位殿下只需按她说的做就好。”
　　绵月丰姬：“……”
　　绵月依姬：“……”
　　……
　　“终于来了！”
　　同样隐藏在空中的八云紫等人，看到资深穿越者小队的成语一个个出现，也是打起精神，眸子之中流露出一丝寒芒。
　　“各位！此战，就拜托大家了！”
　　八云紫对着在场一众大妖，也是慎重的说道。
　　就在刚才，虽然她没有将穿越者和聊天群的事告诉众妖，但却说明了资深穿越者小队是一群企图毁灭世界的疯子，也让众妖明白了事情的严重性。
　　“哈哈，早就等不急了！”
　　风见幽香捏紧拳头，活动了一下身子骨，也是一脸兴奋的表情。
　　其他人也是或凝重，或兴奋，或淡然的望着那立在空中的十余人，敌人虽强，却没有一个退却。
　　八云紫见状，也是微微一笑，手中的折扇一指，道：
　　“开战吧，入侵者。”
　　说着，也不管其他人，一脚踏入隙间，冲向了战场，唐昊、史莱姆、灭霸、雷神、欧尔麦特紧随其后。
　　风见幽香哈哈狂笑后，脚下一踩，也是毫不畏惧的直接冲了上去，其余大妖紧随其后。
　　“就是现在！”
　　月面上，加上绵月丰姬与绵月依姬，一道道没有出现过的强者，同一时间，也是直冲云霄，向穿越者小队扑去，其中，就包括了八意永琳在内的数位月面贤者！
　　而第一个与众穿越者接触的，自然是利用隙间先行一步的八云紫，撕拉一声出现在穿越者面前。
　　恐怖的妖力通过手中的折扇向其中一位穿越者袭去，八云紫低声自语：
　　“等你们很久了，穿越者。”
　　那名穿越者瞳孔聚然一缩，脸上的兴奋直接僵硬住了。
　　卧靠！八云紫竟然知道他们穿越者的存在？！！
　　看着原本一直不见踪影的数位大妖，在他们出现的一瞬间，竟会连同月面集体向他们袭来。
　　穿越者风中凌乱。
　　这到底是怎么回事？！！
　　就在他这么失神的一瞬，面前，八云紫的攻击也是直接砸在了他的身上……

第两百零一章 你们不要逼我
　　“——碰！”
　　八云紫一击即中，恐怖的力量自胸口传来，在空中哇的一声猛吐了一口血，其身体也是刷的一声倒飞而去，直接砸向地面。
　　其他穿越者见状，也是一脸不可置信，同级，甚至应该要强于八云紫的存在，此时此刻，竟然被八云紫一击打伤？！！
　　“队长！情况不对！”
　　李青山在地面又吐了一口血，艰难的爬起来，也是大声吼道。
　　吼完之后，李青山随之也是眼神赤红，脚下一踏，直接向八云紫袭来。
　　“混蛋，敢伤我，你给我死！”
　　虽然受伤，但李青山的速度也是快如闪电，拳头冒着火焰，一拳像八云紫袭来。
　　“啊啦～不要这么着急。”
　　对此，八云紫也是轻轻一笑，后退一步直接步入隙间，没有与李青山纠缠。
　　刚才出其不意利用穿越者三字引起李青山短暂的失神才能占这么大便宜，这种机会可没有第二次。
　　虽然李青山已经不足为据，但其他穿越者可不是吃素的，继续纠缠极有可能直接被集火，那样的话，恐怕就算是八云紫也会一瞬间性命堪忧。
　　“想走？”
　　见八云紫打了人就想跑，离她最近的穿越者也是一瞬间出手准备将其留下，但没想到，一个锤子，突然向他袭来，锤子和穿越者直接撞上。
　　“——轰！”
　　一声巨响后，穿越者只是后退了一步，锤子直接被打飞，雷光闪烁，两股恐怖的力量撞击，却也在虚空猛地炸裂开来，发出震耳欲聋的巨响。
　　“什么？！！”
　　穿越者也是满脸震惊，等看到轮锤子的那道人影后，心中也是心乱如麻。
　　雷神·索尔？！！
　　穿越者心态崩了。
　　他怎么会在这里！
　　妈个蛋蛋，漫威世界的雷神还出现在幻想乡？这莫不是老天爷在玩他吧？！！
　　“队长！！！”
　　被唤为队长的那人此时此刻脸色也是阴沉无比。
　　事到如今，他又如何不知道自己的猜测成真了，幻想乡世界是真出现了状况。
　　好像提前预知到他们到来，在他们出现的那一刻，本还在打生打死的月面和幻想乡突然联合起来不说，现在竟然就连漫威雷神这个本不该出现在这里的人也都出现在了这里。
　　这个世界到底发生了什么，为什么幻想乡和月面会提前知道他们的到了，为什么雷神会出现在这里，到底怎么回事？！！
　　“可恶！是世界提前预警吗？还是其他什么，不管怎么说，在这里消磨了这么长的时间，这次绝对不能无功而返……虽然现在有些麻烦，但也不是毫无机会……”
　　队长深呼了两口气，目光微微闪烁：“这次贪心了，现在能拿多少本源就拿多少吧。”
　　“只要把幻想乡世界的主要角色八云紫杀了，想来本源获得的本源也不会少吧……”
　　“原来如此，这就是你现在的想法吗？”
　　一个厚重的声音突然在队长的身后响起，带着一丝了然。
　　“想的很好，但是，八云紫可不是你想杀就能杀的。”
　　队长的瞳孔聚然的收缩，回头一看，只见一个高大的身影拿着大刀直接向自己的脑袋劈来，直接抬手就是一挡。
　　“——咣！”
　　金铁相击之声。
　　感受到手心传来的疼痛，队长一触之后，身子也是顺势向下，拉开距离，等看清楚来人后，脸上满是不可置信。
　　灭霸？！！
　　看着自己上方的身影，队长满是惊悚。
　　先有雷神后有灭霸。
　　这不可能！幻想乡难道还是漫威世界吗？！！
　　就算是如此，雷神与灭霸合作的可能性，跟妖怪与月面合作的可能性可不是一个性质的！
　　双方是生死大仇，怎么可能合作，又怎么会合作！！！
　　然而……
　　现在这一幕就出现在了队长的面前，让他不得不承认。
　　视线从灭霸身上转移，猛地抬头看向小队其他成员，但是队长却发现，此时此刻，穿越者小队的其他人也早已被缠上。
　　等看清其中几道人影后，队长也是瞪大了自己的眼睛，目眦欲裂。
　　一口老血近乎要吐出来。
　　“唐昊！史莱姆！欧尔麦特？！！”
　　队长双目赤红，咬牙切齿的喊出来这几位的名字，脑袋也是有些空白。
　　其他人也就算了，为什么这三位也在这里？
　　发生了什么？他在哪里？
　　如果说漫威和幻想乡是同一个世界还有那么一点点可能，这些的话……
　　我艹！世界观隔了一百个次元，但凡有一点常识的，都知道这根本不可能！
　　意外！
　　太多意外了！
　　虽然还不至于落败，但面对这么多人，以及都未知的恐惧，队长的脸色变幻了几次，也是咬牙大声吼道：
　　“诸位，事不可为，我们先撤！”
　　队长直接下令。
　　是时候该放弃这个世界了。
　　这些未知还不值得他们拿命去探知。
　　“是！队长！”
　　其他人闻言，也是顿时大吼了一声回应，直接发力震开自己的对手，齐齐向队长靠拢。
　　明知事不可为，就算损失在大，他们便不会再冒险，这才是资深穿越者该有的觉悟。
　　而现场聚集的力量虽然强大，但如果他们想走，这些人还挡不住！
　　妖怪，月面，聊天群。
　　在三方势力联合下还有自信能够逃离，这也侧面证明了资深穿越者小队的实力。
　　“走！”
　　队长大吼一声准备突围。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　人还未见，一道声音，却突然清晰的传入到在场所有人的耳中……
　　“既然来都来了，各位，这么急着走干嘛？”
　　卧靠！
　　还来？！！
　　资深穿越者小队队长抓狂了。
　　尼玛！这是捅了马蜂窝还是咋地？一个接一个的上？
　　十八位，他们这里可是十八位贤者级战力啊！真要打起来还不知道谁胜谁负呢！
　　我们都做出让步准备撤离了，你们还要赶尽杀绝？
　　队长面色赤红，气的浑身直哆嗦，低声吼道：“该死，你们都不要逼我……”
　　……
　　……
　　PS：本书突破两百章了，而且也快五十万了，回想起来真是感慨万分啊～啊，对了，申明一下：我又不是圣人，真做不到人格分裂……

第一百零二章 五万又五万
　　“十八个穿越者，啾啾啾，还真是大手笔啊，这场面，连我都没见过。”
　　“混蛋！谁！鬼鬼祟祟的！给我滚出来！”
　　听到这个声音，队长也是满脸疯狂，对着虚空怒吼一声。
　　他真的受够了！
　　本来，以他们都是实力，再加上处心积虑准备了这么久，也只需等月面战争爆发，盼着渔翁得利在幻想乡捡波大的了。
　　可谁想，关键时刻，竟然会出现意外？！！
　　神™战争的双方，月面和幻想乡在他们出现的一瞬间，便仿佛提前商量好一样，一笑泯恩仇直接联合起来对付他们，导致计划完全破产……
　　卧靠！上一秒你们都还在打生打死，下一秒就搞联盟，你们是在玩我吗？！！
　　队长嘴角疯狂抽筋。
　　当然，以小队的实力，双方就算联合起来，其实还是他们占上风，还不至于因为联合什么的就直接退缩，本源该抢还是要抢的。
　　但是……
　　谁又能想到！
　　幻想乡这个见鬼的世界，竟然混进了其他世界的人？而且不止一个！
　　嘶～
　　队长一瞬间就嗅到了不对。
　　当断即断，果断选择了先行撤退。
　　资深穿越者的谨慎，一时间也是展露无疑。
　　毕竟这年头，穿越者这么危险的职业，不谨慎的都挂了，哪还谈得上资深啊。
　　只是……
　　他们是想撤了。
　　谁又能想到，对方却不打算让他们走，准备把他们全部留下呢？
　　嘶～
　　这就过分了，真以为他们想走是打不过咋地？
　　本来耗费了这么多时间精力放弃本源一无所获就已经够难受了，结果你现在竟然还敢惹我。
　　队长被逼得也是双目赤红，面露狰狞，杀气腾腾的盯着虚空。
　　打定主意，不管来人是谁，只要敢说一个不字，他们就拼了！
　　“还真是暴躁啊。”
　　带着感慨的声音，陈长生也是一步从虚空中踏出，身边还跟着月神·月夜见！
　　“抱歉，我在这里，今天你们一个也走不掉。”
　　“狂……”
　　队长“妄”字还没等喊出来，等看清楚来人后，瞳孔也是猛地瞪大。
　　脚步下意识的后退了两步，惊恐的看着天空看起来极其平凡的身影，脸色苍白血色，额头上冷汗淋漓。
　　埼玉？
　　该死！这个怪物怎么会出现在这里？！！
　　他已经懵逼了，完全懵逼了。
　　这个怪物，别说是他，恐怕就算是脚下的月球，他也能一拳打爆吧？
　　出现了灭霸他们还不够，连埼玉都有吗？后面是不是还有孙悟空，破坏神，或者齐木楠雄？！！
　　队长心头骇然，但很快就反应了过来。
　　原本受不了这委屈，打算拼了的想法瞬间云消雾散，他现在只有一个想法，那就是……
　　跑！
　　必须尽快撤退，否则就会死。
　　面对埼玉，甚至可能孙悟空破坏神这种存在，拼？你™拿头拼啊？！！
　　队长没有丝毫犹豫，心中惊恐的大声喊到：“系统！我们小队放弃任务，快带我们离开这个世界！”
　　“放弃任务炼魂小队将扣除现有的所有本源，如不足五万将直接抹杀。请问炼魂小队是否放弃任务。”
　　所有积分？！！
　　其余小队成员也无不变色。
　　虽然满脸心痛，但却没有一个出声阻止队长。
　　毕竟现在的情况已经完全脱离了掌控，这才多久？埼玉都出来了，卧靠，是不是再拖一会儿，全王都要降临了？！！
　　本源没有还可以再抢，但要是小命都搭上了，那可是真的什么都没有了。
　　队长果断道：“放弃任务！快带我们走！”
　　“积分已清零……”
　　系统的声音刚刚落下，苍穹之上，不知何时，便出现了一只遮天蔽日的巨手。
　　无人能够形容那只巨手到底有多大，放眼苍穹一望无尽，遮天蔽日。
　　在这只巨手出现的一瞬间，整个世界，仿佛都开始颤抖，极力的抗拒这股力量，想把它排挤出去。
　　然而，巨手却没有管这些，降临之后，也是直接向资深穿越者小队抓去。
　　等真正来到穿越者面前，却随之也缩小了不知多少倍。
　　见状，陈长生眼神一凝，也顾不得和身旁的月夜见打招呼，直接脚下一踏，登云决发动，在所有人还没反应过来，直接迎上巨手。
　　“必杀一拳！”
　　恐怖的力量在陈长生的拳头上凝聚，陈长生也是表情凝重，直接迎了上去。
　　他虽然不知道资深穿越者小队和系统的对话，也不知道他们之间的交易，但感受到大手与世界的格格不入，以及上面所附带的邪恶气息，他便知道自己不能坐视不管。
　　没有任何的犹豫，没有任何多余的话语，直接发动了攻击，现如今自身实力极限最强大的攻击。
　　一拳打出，虚空直接被滔天异象笼罩。
　　苍穹之上，巨手也是被这股力量挡下。
　　“——轰！！！”
　　苍穹崩灭，星辰炸裂！
　　整个世界就好似被打碎的精美瓷器，宛若碎裂的玻璃般出现肉眼可见的无数裂纹。
　　伴随着响彻天地的嗡鸣，浩瀚的力量顿时化作风暴消散开来。
　　强大的余波，逼得所有人也是不得不出手抵御，呆滞地仰望苍穹，为碰撞双方展现的力量也是感到震惊。
　　天地崩灭，虚空裂出纵横万里的空间裂缝。
　　这种恐怖的场景持续了很久，直接碰撞平静下来以后，那道狰狞的裂缝，才慢慢开始恢复。
　　整个月面，一片死寂。
　　所有人无不呆滞地望着苍穹上那道恐怖的裂缝，心中宛若一千万草原神兽奔腾而过。
　　其中，又以队长的心情最复杂。
　　很苦，非常的苦。
　　因为他已经听到了脑海里的系统声音——
　　“警告，警告，系统受到未知干扰，此次营救失败，如需继续营救，请再支付五万世界本源，请再支付五万……”
　　队长嘴角抽筋。
　　尼玛，五万又五万，本源都清零了，哪来的五万？系统你不要逼我……
　　……
　　……
　　PS：老实说我写的脑壳痛，总感觉写的越来越不好的……不过，也不知道是不是我的错觉，今天书的成绩好像涨了一点？额，总之，先感谢一下大家～

第两百零三章 高级武装色霸气
　　咕噜。
　　在场的众人，此时此刻，也是不分敌我，默契的咽了一口唾沫，额头上满是细密的冷汗，谁也无法保持平静。
　　群主真正的力量，到底有多强？
　　八云紫等人原以为在lovelive世界时，陈长生和埼玉的短暂碰撞，已经让他们窥视到了一角，结果没想到，跟此时此刻可怕的力量相比，那短暂碰撞根本算不了什么。
　　甚至，他们到现在还无法确定，这到底是不是就是陈长生的极限。
　　众人带着不平静的心情凝视着能量爆发的中心点，等所有人看清以后，却也是一脸茫然。
　　现如今。
　　在那个地方。
　　巨手已经不见了。
　　但……此时此刻，陈长生的身影也已经消失的无影无踪。
　　“群、群主大人呢？”寂静的战场，史莱姆也是问出了在场所有人的心声。
　　双方都不见踪影。
　　聊天群群员也好，妖怪月面也好，资深穿越者也罢，内心都是极其的不平静。
　　灭霸望着天际，沉默了一秒，随之也是低声说出来自己的猜想：
　　“恐怕是去追杀那只手的主人了吧，很明显，那是有人出手想救这群穿越者。”
　　聊天群众人眼神一亮，仔细想想，也确实很有可能。
　　以群主大人的性格，敢有人插手，自然不可能会放过，所以一击击破敌人的攻击以后，乘胜追击才是最有可能发生得事情，而如果没有追击，才是一件稀奇的事情。
　　而对手也那么强，群主大人自然也没有时间跟他们打招呼，直接离去也才正常。
　　众人越想越觉得如此，一个个也是哭笑不得的面面相觑。
　　“混蛋，你干什么！”
　　而就在这时资深穿越者小队队长惊怒的大吼也随之传来，打破了现场短暂的平静。
　　“哈哈哈，干什么，当然是干你啊！那个变态有什么好担心的！我现在只想战的痛快！”
　　轰——！
　　风见幽香脸上带着疯狂的笑容，一发恐怖的魔炮也是直接向愣神的穿越者小队袭去，打了对付一个措手不及。
　　“该死的！该死的！该死的！”
　　队长脸色时而惶恐，时而惊惧，时而有绝望，但更多的则是疯狂。
　　该死！该死！系统你坑我！那么庞大数额的本源都收了，竟然还无功而返！
　　跑不了了，现在他们被逼得真的没有退路了。
　　队长心中疯狂的咆哮，眼中满是血色，疯狂，绝望。
　　“哈哈哈，群主大人去解决大头了，那这个就交给我！”
　　有了风见幽香开头，索尔豪爽大笑后，一手拿雷神之锤，一手拿风暴战斧，浑身冒着雷光，大吼一声，锁定其中一个穿越者便冲了过去。
　　“啊啦～那这个就交给咱吧……”
　　八云紫轻轻一笑，手拿折扇一指自己之前便偷袭成功了的那位穿越者，也是宣布主权，一步踏入隙间。她没啥想法，只是单纯的想早点解决这位，然后去帮其他人。
　　“哈哈哈，早就想试试伤势好了大半后到底有多强了，我直接上了～”
　　欧尔麦特在狂笑，他倒没啥讲究，直接脚下一踩，地面被他踩出一个深坑，突脸随意找了一个穿越者袭去。
　　“呜呣，我……我的话，算了，就最近这个吧。”
　　史莱姆左看看右看看，本来想找个看起来最弱的穿越者打打，但结果他发现表面自己也看不出来，只要头疼的随便找了个。
　　“这个，交给我……”
　　灭霸手拿大砍刀，一指资深穿越者小队的队长，准备直接榄下这位在场最强。
　　“不，他实力不弱，我想还是交给我吧。”但没想到，月夜见在虚空向前一步，淡漠的望着队长，开口说到。
　　对此，灭霸只是瞥了月夜见一眼，没有废话：“你想上，就一起上吧。”
　　说着，直接开打，搞得月夜见都是一愣。
　　除此之外，其余穿越者，也分别被幽幽子，八意永琳等人一个个缠住。
　　大战，开始了。
　　只是相比起之前恐怖的撞击，战场，看起来有些“小打小闹”……
　　……
　　与此同时。
　　在太阳系一个名为天王星的星球上。
　　陈长生的身影，也是从巨坑里慢慢爬了出来……
　　“疼疼疼——”
　　此时的陈长生倒吸了一口凉气，整个人看起来也是狼狈不堪。
　　尼玛，太恐怖了。
　　那只手，到底是个啥？
　　除了无法控制的自在极意功以外，之前那一拳，可以说拼尽了陈长生现如今的一切手段！
　　只是一拳，整个身体便产生了负荷，仿佛即将崩溃，现如今连更是使用无限宝石的力量都不允许。
　　陈长生咬牙，老实说，得到聊天群以来，他还是第一次怎么狼狈。
　　短时间内爆发的极限力量才挡住那只手，主人其恐怖程度可想而知。
　　以前的碰到的穿越者从来没有这种情况，现如今资深穿越者却有人搭救，陈长生在这里面，也嗅到了一股不寻常。
　　脸上变幻莫测，对此，陈长生却也没有细想，深呼了一口气后，这才先慢慢平静了下来。
　　那等存在，虽然明显不简单，但其出手明显也有着不小的限制。
　　现如今当务之急还是赶紧恢复，月面上的资深穿越者小队也并没有解决。
　　如此想着，闭目盘膝坐下，陈长生很快便进入了恢复状态中。
　　也幸亏他现在不是什么普通人，长期懈留在天王星不会感觉什么不适，不然关是天王星的环境就足以让他致死。
　　盘坐在地也不知过了多久，直到某一刻，陈长生因祸得福，本就已经在零界点的中级武装色霸气，在正式踏入高级以后，身子终于恢复了过来。
　　睁开眼睛目露精光，恢复过来后的第一时间，陈长生二话不说，空间宝石能力直接发动，一步踏入，开始返回月面……
　　……
　　月面。
　　当陈长生再次踏入这里时，出乎他的预料。
　　此时此刻，资深穿越者小队成员竟已经所剩无几。
　　而还在咬牙坚持的那寥寥数人，现如今，每个也都已经被复数的强者围攻。
　　对此，陈长生站在虚空，也是无语。
　　这、感情他是白着急回来了？
　　“啊啦，群主大人你终于回来了？怎么样，那个大手的主人解决了吗？”看到陈长生的身影，八云紫笑道。
　　“啊？”
　　陈长生一脸茫然。
　　解决？
　　解决什么？
　　我都被人家一巴掌从月球拍到天王星去了好吧……
　　……
　　……
　　PS：写的真脑壳疼，果然，一个人的思维是有极限的，我不想当人啦！

第两百零四章 此战非我之罪！
　　“哈哈哈，这么快就解决了吗？不愧是群主大人，等一下，我们这边也快了，喂，那边的，别抢我人头！”
　　索尔一斧子震开自己的对手，看到陈长生以后也是哈哈大笑，刚想再说些什么，余光却突然瞥到风见幽香冲向自己的对手，顿时一急，不再多说，继续冲了上去。
　　“咳咳，没想到连群主大人您都搞得一身狼狈，看样子那只手的主人极其不简单啊，不知群主大人最后解决了那人没有……哇……”
　　与其他参战人员不同，此时胜局已定，欧尔麦特早已退出了战局，看到陈长生归来，也是走到其身边。
　　刚开口说两句，欧尔麦特嘴里便狂吐了两口血，看的陈长生一阵心惊。
　　“嘶……欧尔麦特，你没事吧。”
　　“没事没事！哈哈哈，我还解决了一个穿越者呢，有史莱姆少年的药剂，出不了什么大问题，不如说，好久都没打的像今天怎么痛快了！”
　　欧尔麦特狂笑着，张口又吐了两口血，然而脸上却没有一丝一毫的在意。
　　这一战，他确实战了个痛快。
　　这也就是目前战场胜券在握，有他没他影响不大，不然别看他现在表面吐血，该打他照样能打，而且还能打的你怀疑人生。
　　“这个不重要，老毛病了，你那边的情况怎么样了？追杀到了那人吗？”
　　“……”
　　陈长生一脸懵逼。
　　追杀？
　　他追杀谁啊追杀？
　　“没，我想你可能误会了，那只手的主人很强，我连他人都没见……”
　　陈长生实话实说。
　　他觉得这事真不是他弱，而是对手太强，说起来应该算不上丢人。
　　只要自己说的“中肯”一点，那好面子又小心眼的系统应该也犯不上阻止他什么的……
　　然而……
　　陈长生这边刚准备解释，战场上突然一声惨叫，直接打断了陈长生的话。
　　“啊！埼玉！！！”
　　资深穿越者小队队长惨叫了一声，注意到陈长生出现的身影后，也是双目赤红死死盯着陈长生，充满无边恨意的大声吼出了陈长生的……名字？
　　“此战非我之罪！非我之罪！！！”
　　队长心中无尽悲愤，仿佛要将其一次喊出来。
　　那声音也是听着流泪，见者伤心，仿佛是受了世界上最大的委屈一般。
　　让得陈长生原本想解释的心情都随之咽，目瞪口呆的看着此时披头散发被打的像个乞丐的资深穿越者小队队长……
　　那怨念。
　　仿佛都快要突破了天际！
　　“？？？”
　　陈长生看着眼前这一幕，虽然无惧，但被突然怎么一叫，也吓了一跳，整个人都不好了。
　　嘶～
　　这么恨我？
　　打你的也不是我啊，兄台你是不是搞错了什么？
　　“……这人怎么回事？”陈长生指着队长，无语问道。
　　“哈哈哈，群主大人无需理会，这事就要从头说起了，他们小队之所以会选择攻打幻想乡，就是这人做的决定，现在失败了，其他人虽然恨我们，但自然也恨上了他，甚至对他的恨意好像比我们会高，好几个在死的时候说下地狱也不会放过他，哈哈哈。”
　　欧尔麦特站在那里也是哈哈大笑，轻描淡写的向陈长生解释着。对于这些企图毁灭一个世界的家伙，欧尔麦特向来没啥好感，自然也不会在意这小小怨念。
　　陈长生：“……”
　　陈长生闻言，也是了然，摸了摸自己的光头，感慨的想到：
　　自从修炼了《埼玉基础锻炼法》，自己的画风真的越来越埼玉老师了啊，埼玉老师又毫不知情的背了一个黑锅。
　　“这不是我的错！不是我的错！！！”
　　资深穿越者小队队长一边防御，一边也是在向仅还活着，但又充满恨意看着他的其他两位穿越者厉呵。
　　不该是这样的！
　　绝对不应该是这样的！
　　明明一开始整个幻想乡世界还好好充当着大蛋糕角色，就等着他们来分食。
　　为什么？
　　埼玉，埼玉这群家伙到底为什么会出现？为什么消耗本源，连系统都救不走他？为什么会变成现在这样？！！
　　该死的系统！该死的埼玉！
　　“我们是相信你才让你当队长，没想到因为你的失误，赔上了我们所有人的命，哈哈哈，我等着你，我会在下面等着你的，队长～！”
　　看着其他两位穿越者到死眼神中的恨意都没有一丝一毫的变化，队长心中也是感到一片冰凉。
　　他很悲愤，但却也无法改变自己的结局。
　　在灭霸和月夜见两人的联手下都坚持了这么久，足以证实他的实力，但……
　　空间破损，身上的伤势愈发愈重。
　　又因为其他人解决自己的对手后，一个接一个加入战局的原因，在某一刻，他的身体终于被恐怖的力量彻底撕裂，随之很快也空间乱流消磨一空。
　　转眼，队长的身影也消失的无影无踪。
　　随着他的彻底消失，也代表着幻想乡世界的十八位穿越者……全部都被彻底解决。
　　“叮，群任务：消灭幻想乡世界资深穿越者小队，并成功解决异变，已完成。”
　　“任务参与群员，根据任务奉献出力进行分配，群主陈长生获得积分二十万，群成员八云紫获得积分十万，群成员灭霸获得积分八万，群成员欧尔麦特获得积分八万，群成员唐昊获得积分五万，群成员史莱姆获得积分五万，群成员漫威雷神获得积分四万……”
　　这个声音只在所有聊天群成员的耳边响起。
　　对此，陈长生脸上倒没有一丝一毫变化，比起积分分配，他反而在心里疯狂吐糟那个资深穿越者小队队长……
　　委屈？
　　尼玛你来毁灭世界还委屈了？！！
　　这也就是我被打飞了，等我再回来战场已经大局已定。
　　作为聊天群群主，不好再厚颜无耻和群员出手抢什么人头。
　　不然就凭你这“委屈”劲，一拳直接给你打爆！
　　……
　　……
　　PS：我发现好像不是错觉，成绩真的好了一点，嘤嘤嘤，感谢大家支持，也感谢大家的打赏，这里就不一一列出了，总之你们知道我现在超感谢就好！٩('ω')و

第两百零五章 战争结束回老家
　　“呜呣，终于解决了。”
　　听到脑海里的提示音，史莱姆终于松了一口气，在地上挺尸了一段时间后，也是蹦蹦跳跳的来到了陈长生身边。
　　五万积分，虽然相对而言并不算多，但总体来说，史莱姆还是非常满意的，毕竟目前他还没有太多地方用的到积分。
　　而且，五万虽少，这不是还有人比他更少吗？！！
　　“啊！为什么！为什么我才四万！可恶啊！！！”
　　索尔狂叫着，内心也是极其悲壮，六十万积分他就拿了四万？最少？这不是显得他最无能吗？！！
　　“呵，也不知道是谁，来的时候说要一次拿到十万积分，某人当初可是膨胀的很啊。”
　　经过索尔的身边，灭霸斜了他一眼，也是不忘沉声落井下石。
　　呵呵……
　　当初嘲讽他灭霸，现如今栽了吧？
　　小小雷神也敢膨胀成这样，需知在漫威他灭霸才是真正的天命。
　　“……”
　　听到“死对头”的话，索尔脸色也是瞬间僵硬，狂叫声截然而止。
　　怒视着灭霸，索尔好几次张嘴想大声反驳，但事实摆在面前，最后也只能泄气，强装硬气的为自己辩解。
　　“群主大人也就算了，毕竟没有他挡住那只大手，穿越者兴许就跑了，我们一个也杀不了，但八云紫为什么会有这么多积分？她也只杀了一个穿越者！内幕，这里面绝对内幕！”
　　其实灭霸也只消灭了一个穿越者，但那个是队长，索尔就算表面不服，内心也是服气的。
　　欧尔麦特则比较特殊，杀了一个重伤了一个，第二个则更是被人抢人头，所以八万索尔也服。
　　而唐昊和史莱姆虽然算是抢了别人人头，但也算是各自消灭了一个，五万积分不过分。
　　但八云紫凭什么啊，就消灭了一个，然后一直看戏，竟然有十万？除群主大人以外的最高？！！
　　“很可能是幻想乡本土强者杀死的穿越者也算到了八云紫头上吧。”陈长生搞清楚了状况后，也是开口解释道：“毕竟能聚集这么多强者也是因为八云紫，而她们不是聊天群成员不能拿积分，再死在她们手上的穿越者不少，十万积分不过分，甚至还算少了……”
　　“啊啦～原来是这样吗？那咱可真是运气啊。”八云紫轻笑着。
　　灭霸似是呐呐自语，又似在对其他人说：“八云紫小姐杀了一人，也总比某些人一人都没杀强啊，唉，可惜了当初某人大言不惭说要拿十万积分，亏我还期待了一下，现在看来是白白期待咯。”
　　索尔嘴角一抽，他堂堂雷神，膨胀一点怎么了？不过他也知道陈长生说的很有道理，干咳了一声，对着在场所有人，也是乖乖认错。
　　“大佬们，抱歉，打扰了。”
　　随后，索尔也是转身就走，内心也是泪流满面。
　　不是他不行，是这么多人，真的抢不到人头啊。
　　他虽然比大部分强点，但强的也不多，这东西也靠点运气，拿不到他有什么办法，所有最后才混了一个最强助攻……
　　“所以说，当初又是何必呢。”灭霸装模作样的叹了一口气。
　　在场众人面面相觑，短暂的沉默后，也是全都笑了起来。
　　事情已经结束了。
　　资深穿越者小队已解决不说，八云紫排除异己的计划也已经完全，月面战争自然也没了打下去的必要。
　　所以，事到如今，陈长生看向八云紫，直接说道：
　　“任务完成，我们该回去了。”
　　“什么？群主大人你们这么急吗？”八云紫顿时一愣，随之又连忙说道：“你们要不要多留一会，异变结束，接下来肯定还会举行宴会呢。”
　　“不必了，妖怪和月面之间的事情还没解决，宴会恐怕也还要不短的时间，目的已经达成，而我们这些人，离开自己的世界太久也不太好，所以还是算了吧。”
　　陈长生略微顿了一下，随后也是意味深长的调笑道：“真想参加宴会，到时候还是准备好了，来我的世界参加吧，你要是嫌不够热闹，完全可以多带点人啊，我不介意的。”
　　“多带人……”八云紫神情一滞，随之又风情万种的白了陈长生一眼，道：“算了吧，咱又没有群主大人你这么财大气粗，带人不要积分啊。”
　　“哈哈哈，这不是刚得了十万积分吗？”
　　陈长生微微一笑，其他人对此自然也不会有什么意见：“……既然如此，宴会再见，我们先回去了。”
　　话音刚落，绚丽的光华萦绕着几人的身躯，等光芒，消失以后，几人也是回到了自己的世界中。
　　此时，月面上所有强者的主意也都集中在这里，对于陈长生等人的突然消失，神色也有些恍惚。
　　八云紫微笑的站在那里望着陈长生等人彻底消失后，这才终于回过身来。
　　她心里十分清楚，没有聊天群的大家过来那么究竟后果会如何。即便她同样也明白，这其中最主要的原因还是聊天群发布了那个任务。
　　但八云紫内心的感激之情，是不会因为任务而消散的。
　　“喂，八云紫，我问你，那些家伙，真的是人类吗？”
　　看着走到自己身边特意询问的风见幽香，八云紫也是一愣。
　　“不错，群主大人他们都是人类。”
　　“是吗？明白了。”风见幽香点了点头，随后便也没有再玩，直接转身离开。
　　“……”
　　八云紫被风见幽香的行为搞得也是有些愣神，特意跑过来就为了问这个？
　　不过很快，旁边就有人给她解疑了。
　　“之前那个光头，跟我们说像他这么强的人不止一个，只是不出世而言，我们还不怎么相信，没想到竟然是真的。”
　　鬼族伊吹萃香坐在地上猛罐了一口酒，脸上却没有丝毫醉意，反而面无表情认真道：
　　“紫，难道你之前特意推出什么幻想乡计划，现在看来倒也不是不能理解，你不会是早知道这些人的存在了吧，这样的强者不止一个，人类还真是恐怖啊，这次涨见识了涨见识了……”
　　八云紫若有所思，大致明白了一些，内心也是噗呲一笑。
　　群主大人原来还这么说过啊……
　　咳，虽然从某种意义上来说，这么说也不算是错就是了。
　　而且，当妖怪真正认识到了“人类”的恐怖，建立幻想乡，之后也才会更加顺利了吧。
　　看样子又帮了一个忙呢，群主大人～
　　……
　　……
　　PS：本书突破五十万字了！感觉五十万是个里程碑，内心有千言万语在这里就不说了，总之，我真的太厉害了！
　　所以！五十万！求月票！求订阅！求打赏！

第两百零六章 穿越者太low了
　　回到自己的世界，时间也已经接近黄昏。
　　陈长生见闻色霸气随意扫了一眼确定家里没发生什么情况后，便随意找了一个地方坐下。
　　然后闭上眼睛，进入了诸天聊天群中。
　　萧炎：“真是一场波澜壮阔，如同史诗一般的战斗啊，厉害，实在是太厉害了。”
　　萧炎：“以前总是觉得战斗打到天都裂开那都是在吹牛逼，没想到今天群主大人竟然真的让我看到这种大场面，嘶～可惜本人没啥文化，一句卧靠加牛逼！”
　　夜斗：“这次，我特么把群主大人吹爆！”
　　高坂穗乃果：“同吹爆！”
　　迪米乌哥斯：“毕竟是让埼玉老师都自愧不如的无上存在，虽然现在展露出来的战力就已经恐怖如斯，但谁又知道这是不是群主大人的全力呢？毕竟每次当我们以为是全力的时候，群主大人就会给我们一个惊喜，唉，只能说，群主大人真是深不可测啊。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，就是可惜之后群主大人去追杀那个神秘强者的时候没有开直播，不然恐怕咱们也能多了解一下群主大人的实力吧。”
　　萧炎：“直播那种东西，群主大人怎么可能开！你们想想群主大人从始至终有开过直播吗？没有！要知道现在直播可是足足有一千积分呢！群主大人肯定是为了照顾我们，让我们有更多获得积分的机会，所以才会主动放弃开直播。”
　　迪米乌哥斯：“对于萧炎先生的说法，在下第一个赞同。”
　　高坂穗乃果：“确实，群主哥哥是个好人～”
　　陈长生：“……”
　　又到了表情微妙的时间。
　　首先，月面上他打的那一拳看似牛逼，其实也就只能打出一拳，哪有深不可测……
　　然后，开直播开直播，直播被人从月球打到天王星狼狈疗伤吗？
　　最后……别把他想的那么高尚啊混蛋！之所以一直不开直播，只是身为“土豪”，单纯看不上那区区一千积分而已！
　　陈长生捂脸，表示这破群迪化病毒已经完全病入骨髓了。
　　没救了，GG，等死吧，告辞。
　　史莱姆：“呜呣，这其实也就是大家没在现场，虽然聊天群直播感官已经很真实了，但是那种真正的震撼，也只有在现场才能真正感受到，要知道，当时在场三方所有势力可都直接被震撼的动弹不得。”
　　八云紫：“啊啦～大家离开以后，咱这边风见幽香和月夜见可都是对群主大人很好奇呢，一个个找咱来问呢，看样子也是没想到世界上竟然还有群主大人这样的强者，一个个都被吓得不轻～”
　　灭霸：“说到底还是因为那只大手让群主大人展露出了实力，连我们都感到震撼，更何况她们？”
　　漫威雷神：“哈哈哈，要我说，还是那个大手出现的太奇怪了，按那些穿越者所说，好像是想强行离开幻想乡世界吧，噗，这也太low了吧，强行离开还要大手来捞，我们聊天群都是凭空消失，跟本不是一个档次。”
　　关于这个，陈长生内心其实也有些疑惑，特意询问了系统，脸上了然的表情一闪而逝，也是在群里出声解释道。
　　陈长生：“……关于这个，与其说不是一个档次，其实倒不如说……因为我们是正派，穿越者是反派，所以像如今才会这样。”
　　漫威雷神：“？？？”
　　黑胡子：“……”
　　灭霸：“……”
　　黑胡子和灭霸满脸微妙，有些不自然。
　　他们只感觉群主大人这个正派反派……说的他们简直浑身鸡皮疙瘩都快起来了。
　　陈长生：“为什么这么说呢，因为聊天群作为守护世界的一方，像如果我们要穿越世界或者想离开，世界不但不会阻止，反而还会主动欢迎，离开也会主动送你离开。
　　但要是像非法穿越者想进入一个世界，不仅需要偷偷摸摸，遇到危险想离开世界更是痴心妄想，与其说他们不能像我们一样凭空消失，倒不如说是世界阻止了他们凭空消失，如果想要离开，自然只能强行突破。
　　而越是强大的人想插手世界限制也就越大，恐怕也就这批穿越者还有点价值，所以那只大手才会来捞人，但就算是那种存在，出手一次，也要付出了不小的代价，所以一次不行，他便直接放弃了。”
　　众人闻言，顿时陷入了沉思。
　　一个个脸上露出了然的表情，倒也没想到背后有这种内幕。不过仔细想想却又觉得理所应当。
　　娘的，穿越者一个个对世界图谋不轨，结果一遇到危险想走就走，世界不要面子啊？
　　漫威雷神：“原来如此，难怪群主大人说什么正派反派……哈哈哈。”
　　帮助世界，对世界而言自然就是“正派”，世界自然也给你开方便之门。
　　毁灭世界，对世界而言自然就是“反派”，世界也自然给你开便当之门。
　　陈长生：“这也只是个比喻。”
　　见大家搞明白了，陈长生也是满意的点了点头。
　　欧尔麦特：“呼～这么算来，聊天群就是守护诸多世界的存在啊，总感觉肩上充满了使命感，哈哈哈。”
　　对于欧尔麦特这种正义爆表之人展现出来的觉悟，陈长生又是满意的点了点头。
　　唐昊：“……那只大手的主人敢来救人，我觉得恐怕也不简单。”
　　欧尔麦特：“关于这个，确实，群主大人亲自去追杀都没能得手，可就其有多强。”
　　陈长生：“……？”
　　灭霸：“不仅如此，不知你们发现没有，群主大人回来的时候，身上虽然没有伤势，但衣物早已一身狼狈，说明双方在此期间至少经历过一场大战，那人与群主大人照明打了一架还能成功逃脱，这可就有点细极恐思了……”
　　陈长生：“？？？”
　　……
　　……
　　PS：求月票！求订阅！求打赏！因为破了五十万，现在求起来理不直气也壮！
　　顺便也再次感谢打赏的朋友，全凭大家，本书23个舵主了，真的真的非常感谢～

第两百零七章 恐怖的史莱姆
　　陈长生懵了一段时间，但很快便恢复了平静。
　　不得不说，习惯这东西这是可怕。
　　曾经的他，是多么老实的一个孩子啊，现在都变的已经能够坦然面对这些吹嘘自己的群员了。
　　唉～这真不是他变无耻了，而是迪化所迫，实在是迪化所迫。
　　黑胡子：“贼哈哈，虽然这次的任务确实不简单，但也正是如此，大家收获才不小啊，总共加起来六十万积分不说，就连史莱姆先生，也吞了一个女穿越者。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生：“卧靠！@史莱姆，你还真吞穿越者了？”
　　陈长生脑袋一晕，这次他真是震惊了。
　　尼玛，他在天王星疗伤这段时间，到底错过了什么？
　　当场他说史莱姆可以吞个穿越者玩玩也只是说说啊，结果没想到现在真吞了一个穿越者？？？
　　史莱姆：“呜呣，是的，群主大人，我乘机吞了一个穿越者，嘿嘿嘿。”
　　陈长生：“……嘶，虽然我有很多话想说，但那些暂且不提，我只想问，在场那么多穿越者，为什么偏偏是女的？”
　　史莱姆理所当然的说道：“那当然是这个女穿越者最弱，所以最容易得手啦，除了她，其他穿越者可不好说。”
　　陈长生：“……”
　　可以，很强。
　　陈长生嘴角抽筋，此时心绪也是极其复杂。
　　仔细想想，那十八位穿越者里，好像也确实有三个女的呢，长得好像倒是都挺好看的，而且还都是黑长直，也不知道史莱姆吞的是哪位……
　　八云紫：“其实群主大人，这次穿越者那边的实力并不弱，只是咱抢占先机重伤了一个，你走后，风见幽香见他们愣神也重伤了一个，咱们这边才赢得这么轻松，而史莱姆吞的，就是风见幽香重伤的那位。”
　　灭霸：“嗯，那些人虽强，但实力感觉是短期内提升上去的，除了那位队长以外感觉均是战斗经验不足，所以我们才能无损胜利，不然的话可不会这么轻松。”
　　陈长生：“……”
　　实力提升太快导致战斗经验不足？
　　陈长生脸色有些怪异，这感觉，总好像是在说他一样。
　　不过仔细想想，他实力提升虽快，但好像从来没有没有出现过战斗经验不足的情况，一般只要能力升上去便直接就能上手了……
　　果然，是因为聊天群系统比较牛逼的原因吗……？
　　陈长生：“原来如此，看样子我错过了很多啊，不过比起这个，@史莱姆，你吞了穿越者，感觉和原著有什么不同吗？”
　　史莱姆：“呜呣，虽然是有些变化，但外貌上倒是感觉没什么太大的区别，毕竟我只是个史莱姆，但实力上，我好像达到贤者级了，虽然比不上八云紫大人这种真正的贤者，但感觉比幻想乡一般大妖要强。”
　　萧炎：“嘶～”
　　夜斗：“嘶～”
　　黑胡子：“嘶～”
　　众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　尼玛，史莱姆这种生物，果然是开挂吧。
　　只是吞了一个重伤的贤者级，自己就成为了贤者级？消化系统这么强吗？！！
　　陈长生：“果然恐怖，都是美人，又都是黑长直，再加上你史莱姆的特性，外貌没什么太大的变化我倒不意外……只是井泽静江你准备怎么做？”
　　虽然实力提升恐怖，但萌王还是那个萌王啊，连吞个穿越者都是找女的吞。
　　陈长生感慨。
　　史莱姆：“关于井泽静江小姐我自然是要救她！这次我也获得了不少积分，她体内的爆炎支配者我一点可以找到完美的方法解决的！静江小姐还有那么多事情想做，自然是需要她自己去做才更有意义！如果觉得无聊，那我就陪着她！”
　　史莱姆“天真烂漫”的声音响彻在所有人的脑海里，语气中也是透露着十足的决心。
　　看过史莱姆的都知道，井泽静江的一生充满了遗憾，虽然说不得什么，但无疑也让人对她产生了侧影之心。
　　对于史莱姆的决定，陈长生点了点头，倒也没有感觉有多意外。
　　虽然这个决定史莱姆今后的“后宫”很有可能爆发修罗场，但那是史莱姆的事，就不关他陈长生什么事了。
　　陈长生：“五万积分，只要你舍得，别的不说，井泽静江的问题肯定能完美解决的，到时你自己决定就好。”
　　对于其他人，可能还急需积分提升实力，但对于史莱姆而言，这种需求就没有这么强烈了。
　　当然，吞噬能力固然强大，但陈长生猜测，这种能力，很有可能是每吞噬一位真正的强者，就需要一段不短的时间来彻底消化。
　　这也能解释为什么原著中史莱姆没有真正一路吞吞吞的原因，正是因为越是强大的能力限制就越大……
　　陈长生：“呼～经过这次的任务想必大家也发现了，穿越者一方并不是弱，而是一直以来我们还没有碰到真正的强者，所以，为了以后避免意外，我希望大家也抓紧时间变的更强！”
　　陈长生深呼了一口气，开口也是认真说道。
　　这次的大手，给了他不小的压力的同时，也让他心中升起了一种紧迫感。
　　聊天群众人沉默了片刻，则也是开口说道：
　　欧尔麦特：“这次收获的积分不少，再加上在幻想乡伤势本就好了不少，利用积分，我的伤也可以痊愈，到时候我把三色霸气修炼到极致，实力或许比之现在，也可以突破一个台阶。”
　　八云紫：“啊啦～咱这次获得的积分除群主大人之外最多，自然也会用来提升境界之力，而且接下来咱也准备专心提升境界之力，等境界之力什么时候提升到真正掌控法则，想必咱的实力也会产生质的飞跃。”
　　唐昊：“嗯，群主大人虽强，但我们也不能什么都依靠群主大人，比如这次，一旦群主大人有什么事被拖住了，或者被什么特殊的存在困住了，我们便要靠自己的力量战胜穿越者。”
　　灭霸：“群主的实力深不可测自然不用担心，但凡事皆有例外，困住和拖住确实不无可能，我想，我也该试试真正踏入天父级了……”
　　……
　　群里顿时一片欣欣向荣，随之很快便陷入了沉默，一个个进入了修炼状态。
　　有积分的，自然在好好利用积分提升自己的实力，没积分的，虽然相比起来实力提升较慢，但又不是不能提升。
　　“……”
　　对于众人说着说着，楼歪到一副群主大人明明很强，自己却拖了后退的表现，把他抬得很高，陈长生无语。
　　但对此，陈长生只是摇了摇头，却也没有再说什么。
　　此次获得二十万积分，当务之急，他也是时候该提升一波实力了！

第两百零七章 实力再次突飞猛进
　　现实世界。
　　陈长生睁开眼，意识随之也退出了聊天群。
　　虽然后期赶到月面时没好意思继续出手和群员们抢积分，但足足二十万积分，也足以让陈长生的实力提升一波了。
　　“因祸得福，在幻想乡世武装色霸气侥幸达到高级，提升了我两层肉体力量。”
　　陈长生眸子微微闪烁，两层听起来不多，但也要看在什么基础上，以陈长生的身体素质基数，两层无疑是恐怖的。
　　之前一直没有提升武装色，不得不说，倒是真的小看这个能力了。
　　“海贼世界虽然战力不算高，但考虑到各种能力，可真是不得了啊，三色霸气不管放到哪个世界，恐怕都能占一席之地。嘛，就是不知道埼玉老师那能被蚊子破防的肉体是怎么回事，总之，我想我是不可能会这方面的烦恼啦。”
　　陈长生有些感慨，顺带的，还不忘吐槽了一番埼玉。
　　不过考虑到埼玉的性格，关于蚊子和猫能够破防的原因也不难想。
　　无疑就是在埼玉的潜意识中，作为人类，以上两者能够破防那才是理所应当的事，所以它们才能破防。
　　舒展了一个懒腰。
　　武装色霸气能提升到高级，足足省了十万积分，陈长生此刻的心情也很不错。
　　“叮，检测到当前宿主三色霸气已达到高级（最高），埼玉基础锻炼法已到达中级，自在极意功已达到中级，登云决已到达中级，当前提升所需积分为：
　　登云决高级：30万积分。
　　埼玉基础锻炼法高级：100万积分。
　　自在极意功高级：500万积分。
　　宿主目前拥有积分：254200。”
　　在武装色也达到高级以后，陈长生关于三色霸气的修炼，也终于圆满毕业。
　　原本陈长生便拥有五万四千积分，但穿越斗罗世界消耗一百积分，再加上带人穿越lovelive世界消耗接近两千积分，所以就算每天签到，一波三折下，还是五万四千。
　　对于几百小几千积分什么的，陈长生现在其实倒是不怎么在意，但群签到这东西有些魔性，每天总是会忍不住点一下，时间久了，自然而然也便成了习惯。
　　不过……
　　看着就算加上此次任务获得的二十万积分也不足以升级任何一个能力，陈长生嘴角也是微微抽筋。
　　尼玛，这要是算上他群主特权，这里可是相当于小两百多万积分，对于任何一名群员那可都是天文数字。
　　没看到连人家埼玉至今都还在为区区两千积分而努力奋斗吗？结果到他陈长生手中，现在两百多万都这么不顶用。
　　群员们都以为陈长生土豪，积分数额庞大，嗯，相比起他们，这点确实没错。
　　但陈长生本人很想说：没有没有，误会，都是误会，我只是“穷”的看起来表面上比你们有“风度”罢了……
　　深呼了一口气，虽然积分“穷”的不足以提升任何一种能力，但用来提升实力，还是完全没问题的。
　　“……无限宝石，呼，要不是积分还能用来融合这个，鬼知道下次提升猴年马月去了。”
　　从储存戒里拿出力量宝石和空间宝石两颗无限宝石，陈长生眼神也是神采奕奕。
　　无限宝石的力量无疑是恐怖的，一旦融入陈长生的躯体之中，成为他力量的一部分，可想而知，这会是多么的恐怖。
　　“空间宝石和力量宝石相比，虽然空间能力确实强大，但我目前走的是埼玉这种一力破万法的道路，如果非要选择一个无限宝石的话，我想我应该先融合力量宝石……”
　　陈长生在自己目前唯二的两颗宝石之上来回扫视，嘴里也是不忘呐呐自语。
　　相比起空间宝石的空间移动，空间排序等等功能，力量宝石直接将自己的力量提升到无法想象的程度对陈长生无疑更具有吸引力。
　　看过电影的都知道，跟空间宝石比起来，力量宝石在电影里的表现简直堪称全场最佳。
　　两颗宝石，不选力量宝石也说不过去啊！
　　“……系统，在融合宝石前，我有个问题想问你系统，幻想乡世界出现的那只大手，主人到底是什么人。”
　　虽然内心决定好了，但陈长生也没有着急，闭上眼睛问道。
　　系统沉默了很久：“……当年企图毁灭世界的幕后黑手之一。”
　　陈长生点了点头，搞明白以后，也明智的没有再继续追问，他听得出，系统回复的仿佛很艰难……
　　“我明白了，系统，我选择融合力量宝石！”
　　陈长生直接说出了自己的决定。
　　毕竟融合了力量宝石，空间宝石又不是不能用。
　　只是融合了以后，代表着宝石能力真正从外力开始变成自己的力量，往后能够更好的运用自如。
　　而能够直接提升实力的力量宝石，更适合现在的陈长生！
　　“叮，宿主已做出选择，抹杀力量宝石缺陷消耗十万积分，融入到宿主体内消耗十万积分，开始融合！”
　　二十万积分，眨眼消失不见。
　　随着系统的声音落下，陈长生手中的力量宝石，也是直接凭空飞起，开始散发出无尽光华！
　　直到某一刻，仿佛在达到了某种极致以后，力量宝石便毫无征兆的直接向陈长生撞来，接触到陈长生的身体后，直接没入陈长生体内。
　　就在力量宝石融入陈长生体内的一瞬，陈长生的脸色顿时一变。
　　痛！
　　全身仿佛没有哪一个地方不是在痛！
　　融合力量宝石，竟然让陈长生感受到了久违的疼痛感，仿佛就快要炸了一般！
　　难怪之前融合宝石的条件至少需要将武装色霸气提升到高级。
　　一般的肉体，恐怕跟本承受不住这股恐怕的力量直接爆体吧。
　　“啊啊啊！”
　　头顶冒着冷汗，脸色涨的通红，陈长生一个踉跄，最终还是没忍住痛的叫出声来。
　　身子发出一声声清脆的声响，陈长生感觉自己的眼皮都开始变的越来越沉重，但他也强迫自己不要昏睡过去……
　　随着时间的流逝，他的身体，也开始出现了惊人的变化……
　　……
　　……
　　PS：感谢肥喵菌的舵主打赏，这个必须感谢一下～

第两百零八章 惊人的变化
　　“哥、哥你没事吧，我听到了……”
　　听到陈长生的惨叫声，隔壁房的陈灵儿一顿，立马退出了修炼，急匆匆的冲到陈长生的房间。
　　没有丝毫犹豫，猛地推开房门，陈灵儿刚想说些什么，看到房间里现状，却是当场呆在了原地，直接瞪大了眼睛。
　　“没、没事，只是修为突破了一个大境界……”陈长生头顶冒着冷汗喘着粗气，也是伸出手表示自己没问题。
　　然而，此时的陈灵儿却没有回话，而是站在原地继续也不可置信的表情看着陈长生。
　　直到过了一段时间，陈灵儿才有些恍惚的说道：“哥，你长头发了……”
　　长、长头发了？！！
　　本还在气喘的陈长生直接一愣，反应过来后连忙摸了摸自己的头顶。
　　而后，陈长生发现。
　　他的头发，好像真的重新长出来了！！！
　　脸色不停的变幻了几下，本以为自己早已习惯了光头的陈长生，此时此刻，表现的也是哭笑不得。
　　当初因修炼埼玉基础功法光头，今日融合无限宝石长出来，简直让陈长生有种自己冲破了埼玉功法的局限，所以发型才得以恢复过来。
　　默默的握紧拳头，仅仅只是在面前的虚空一碰，顿时虚空颤抖，一道又一道裂缝出现。
　　“……仅仅力量就能达到这种恐怖的效果吗？好强。”
　　看着自己的拳头，陈长生也是面露精光，虽然他不知道埼玉的力量极限在哪，但融合了力量宝石的他，如果单凭力量，现如今绝不会弱于埼玉，与埼玉是处于同一个级别的。
　　“叮，检测到宿主当前力量宝石融合成功，埼玉基础锻炼法所需积分开始变更，变更成功，当前提升所需积分为：
　　埼玉基础锻炼法：10万。”
　　听到脑海里的系统声音，陈长生瞳孔猛地一缩，随之脸上也忍不住露出了震惊之色。
　　十万？
　　一百万变成了如今区区十万？
　　莫名的，陈长生觉得自己又行了！
　　这不是证明，在系统看来，现如今他和埼玉老师之间的差距，只有区区十万积分了吗？！！
　　“不行，淡定，淡定……深呼吸，深呼吸，不能膨胀，还不能膨胀，等到时候真正打赢了再膨胀，哈哈哈。”
　　不停的压抑着自己，但这次实在压抑不住，陈长生心中豪情万丈，紧接着也是发神经一般狂笑起来。
　　埼玉级的力量啊，感受到体内那股庞大的力量，想想都已经没什么好怕的了。
　　我，陈长生，即将天下无敌！
　　“……好像。”
　　陈灵儿站在门口，对于陈长生发神经般的笑声，脸上却没有一丝一毫的变化，嘴里还低声细语。
　　像。
　　太像了。
　　在进门时，看到陈长生头发长出来了的那一刻，陈灵儿心头便仿佛遭到了重击，心中那两道身影彻底融合在了一起……
　　剑仙·陈长生。
　　黑色短发，浓眉如剑，双眸深邃而泛着幽光。
　　除了手中无剑，简直和前世一模一样，虽然刚进门陈长生的脸色略显苍白，但本质上俊俏帅气的模样，却也给人一种病态的美感……
　　“怎么了老妹，你没事吧。”兴奋了没多久，陈长生最终还是平静了下来，看着自从进门就呆站在门口的陈灵儿，挑了挑眉也是忍不住问道。
　　“没、没事。”听到陈长生的声音，陈灵儿莫名感觉心里一慌，手忙脚乱的擦了擦自己的眼角，看到脸上带有一丝担忧之色的陈长生，打了一个哈哈，也是连忙转移话题：“我没事，比起这个，老哥，你说你修为突破了一个大境界，难道是……”
　　“嗯，虽然修为还只是刚刚突破化神，但实力上，我至少突破了渡劫！”陈长生脸色极其自信。
　　渡劫？！！
　　陈灵儿闻言，也是满脸震惊。
　　没办法，虽然见识到了陈长生的变态，早就预料到了会有这么一天，但陈灵儿可没想到这一天会来的这么快！
　　渡劫期啊！
　　这可是代表着地球真正巅峰的力量，达到这个境界的，整个华夏都不知有没有十人。
　　就连前世的陈长生，都只达到了这个高度。
　　更可怕的是，现在陈长生才不到十七岁，距离地窟全面爆发还有九十几年。
　　九十几年！
　　这™是什么概念？
　　恐怕都不用等到那个时候，再过个十七年，不管地窟有多可怕，老哥都能带着地球直接反攻地窟了！
　　作为一个重生者，此时陈灵儿脸色也是涨的满脸通红，结结巴巴说道：“那、那个……哥，我、我现在都还只恢复到了合体期……”
　　说着说着，陈灵儿的声音也是越来越小，最后更是直接捂脸不忍直视陈长生，小小的身子，完全一副可爱模样。
　　太丢重生者的人了啊……
　　“没事，别给自己太大的压力，作为我的妹妹，你只要保护好自己就行，地面，由我来守护。”陈长生脸上带着一丝微笑，得知陈灵儿只是因为自己的实力震惊，倒也松了一口气。
　　伸出手摸了摸陈灵儿的头，陈长生刚想继续说些什么，外面，却突然爆发了震耳欲聋的声音，打消了陈长生后面想说的话。
　　“……看样子，不得了的事发生了啊。”
　　见闻色霸气直接向四面八方扩散而去，等搞清楚原因后，陈长生一挑眉头，脸色开始变的微妙了起来。
　　被自己老哥当成小孩子一样摸头，陈灵儿心底也是极其害臊，身子也是扭扭捏捏，没能及时了解到外面的情况，听到陈长生的话这才反应过来，下意识的问道：“哥，怎么了吗？”
　　“说曹操，曹操就到，没什么大不了的事，只是南江地窟要爆发了。”
　　陈长生目光深沉，他倒是没有想到。
　　地窟爆发，这么重要的事，苏婉晴苏老师竟然没有来提前告诉他。
　　如果要说是不知道什么时候爆发，这种话，陈长生是不信的……
　　……
　　……
　　PS：总有人说光头主角不够帅，唉～其实你们不懂，虽然本人不是光头，但太帅的主角哪有代入感啊！

第两百零九章 我全都要
　　“地窟……”
　　陈灵儿闻言，一愣之后也是迅速调整了自己的状态，开始感知外界的情况。
　　同陈长生一样，陈灵儿原本也以为，苏婉晴应该会来提前通知他们，没想到直到爆发，两人都没有从她那得到一丝一毫的消息。
　　南江地窟的位置，说起来其实和陈长生他们家所在的位置有一段不短的距离。
　　至少，表面上外界还是像往常一样，但元婴之上的修仙者，都是默契的往同一个方向赶，风雨欲来的气氛扑面而来……
　　“哥……”陈灵儿轻声叫了一声。
　　“嗯，我们去看看。”陈长生笑了笑，也是回应着陈灵儿。
　　两人对视了一眼，见闻色霸气感受到南江地窟具体的爆发点后，空间宝石能力发动，陈长生带着陈灵儿，也是直接一步踏出。
　　不管是站在两人的立场还是聊天群的立场。
　　地窟，始终都是整个世界的大敌。地窟爆发这种事，自然也不能让其发生。
　　……
　　……
　　南江。
　　瑞安市郊区，苍山支脉。
　　此刻，这里已经被大量的修仙者包围，众人无不是眼神凝重的望着地面那深达数十米的坑洞，这个现场的风雨欲来的气氛扑面涌来。
　　坑洞上方。
　　为首的南江总督，刘老头以及其他三四位合体境强者，个个眉头紧蹙，没人发声。
　　合体境强者虽然不似渡劫期强者那么罕见，但一直以来，数量也是极其稀少。
　　因为南江地窟的爆发，附近抽得出手的合体境也是已经全部赶到南江，但就算如此，一行人压力也没有感到一丝一毫的缓解。
　　不知过来多久，几人却同时一动，同时看向了一个地方：“苏婉晴，你来了？”
　　几人或是露出善意的微笑，或是点了点头，对于苏婉晴的到来，也是给予了足够的重视。
　　相比起他们合体境的修为，目前苏婉晴化神境自然不够看，但考虑到苏婉晴年纪轻轻，只要中途不夭折，合体境也只不过是时间问题罢了。
　　对此，几人自然不会小瞧，更何况，相比起苏婉晴的修为天赋，她的到来，可并不止代表着她一个人……
　　“地窟爆发，怎能不来。”
　　这么多合体境强者示好，苏婉晴清冷的脸上虽然没有什么太大的变化，但要是不敢怠慢，连忙回道。
　　几人欣慰的点了点头，相比起地窟势力，地面势力弱了不止一星半点，但也正是这种悍不畏死的精神，让地面成了一块难啃的骨头。
　　除了邪教组织那些心怀不轨之徒，地面强者简直一个个把相互信任，无私奉献的精神发挥到了极致。
　　因为他们知道，一旦被攻破，对整个世界影响的会是什么。
　　“苏老师，不知那位有没有来。”南江总督看了一眼苏婉晴，也是开口试探道。
　　他说的自然就是陈长生，半步渡劫期强者，比在场众人的修为都高，这种强者的存在，甚至能影响此次地窟入侵的战局。
　　“没有，他正处于突破阶段，目前抽不开身。”
　　苏婉晴脸色不变，也是开始睁眼说瞎话。
　　上次她拜访完陈长生，回去也是再次汇报了陈长生真是她学生这一事实，其余人对此也是将信将疑，但南江地窟爆发在即，倒也没有多余的时间去证实这种小事。
　　要送给陈长生瑞安市的别墅，苏婉晴已经买了，但她没有告诉陈长生，就连地窟爆发的事都没有再说。
　　这里自然是出于她的私心，不想陈长生参与到南江地窟这件事来。毕竟半步渡劫期虽强，但在地窟爆发这种危机上，也不是没有坠落的可能。
　　陈长生是苏婉晴一直以来见过天赋最为异禀的修仙者，甚至堪称恐怖，虽是私心，但从长远来看，一旦陈长生真正突破渡劫，作用只会更大。
　　而且以陈长生的天赋，未来在渡劫上再做突破，达到传说中真正的大乘圆满也说不定，一旦真正到了那种境界，带领地面反攻地窟也不是梦啊。
　　这简直堪称全球的希望，哪能让他在这冒险。
　　作为老师，苏婉晴自然想自己的学生好，私心就私心吧，但苏婉晴相信陈长生。
　　这次她如果还活着，则就说明地窟爆发守住了，到时就把瑞安市别墅得钥匙给陈长生送去，这次她如果死了，则就说明地窟爆发没能守住，那样的话，整个南江短期内都会陷入混乱，送不送都无所谓了。
　　半步渡劫强是强，但还没有强到真正渡劫期扭转乾坤的程度，只是区区一个半步渡劫，地窟那边也不是出不起。
　　“什么，突破？！！”南江总督自然不知道苏婉晴是在瞎扯，脸上也是露出震惊的表情，反应过来后，脸上也是露出勉强的表情：“原来如此，这就没办法了……”
　　“没想到我国终于又要新增一位渡劫期强者了吗？这倒确实不能因为南江地窟的事去影响那位。”有强者感慨道，眼神中也是目露兴奋。
　　“此战如若败北，整个南江短期内恐怕会完全陷入骚乱之中，但与新增一位渡劫期强者比起来，就显得微不足道了，更何况我们还未必会败。”有人一字一顿说道。
　　说到这里，所有人也是理所当然的点了点头，没有一丝一毫的意外。
　　渡劫期级别的存在，乃是真正的国之巨擎。
　　这种巨头若是新增一位，影响的可是地球与地窟双方斗争的整个战局，而不是地窟爆发这种“小打小闹”。
　　每新增一位渡劫期强者，便代表着未来与地窟战争全面爆发时多一分胜率。
　　“什么叫未必会败？是一定不会败！为国为民，何惜一死！不死不退！”
　　南江总督面容严肃，背负双手，话语之中也是透露出一种坚定。
　　正如苏婉晴是为了整个世界的未来有自己的一点私心，合情合理。
　　南江总督自然也有自己的私心，而他的私心，自然也是整个南江！
　　渡劫强者他要！地窟爆发最终的胜利他也要！
　　两样他全都要！就算为此付出代价也在所不惜！
　　“厉害，不愧是南江总督，确实，就算是我们不来，这一战，也是你们的胜利。”
　　旁边突如其来的佩服声让南江总督愣了一下，随后这才回过神来。
　　转过头寻声望去，看着距自己没多远，站在那里的一男一女，总督脸色微微一变。
　　嘶～
　　这么近的距离，什么时候……
　　完全没有一丝一毫感知。
　　下意识后退了两步，看着这两人，总督面色凝重，内心也是极其不平静。
　　……
　　……
　　PS：写这章我也纠结了一下，也不知道表达清楚没有，啊～再次体会到笔力不足的绝望感。

第两百一十章 全场懵逼
　　在场都是合体境强者。
　　然而，不止是南江总督，其他人对于陈长生兄妹两突然出现，也是没有一丝一毫的感知，顿时满脸惊骇，心底下意识开始防备。
　　“你们怎么来了？”
　　反倒是只有化神期苏婉晴，在看到两人后，脸色微微一变，下意识的出声问道。
　　其余人这才愣了一下，面面相觑。
　　“地窟爆发，自然要来，反倒是苏老师你说好提前告诉我，结果都没和我说啊。”
　　陈长生笑了笑，随之凝视着不远处的山头，也是感知到在那之下，此时正孕育着一股恐怖至极的力量。
　　“你们还小，前途无量，整个地球的未来兴许就在你们手上，所以我不想你们这么早来这里冒险。”
　　苏婉晴皱眉不已，轻声的一叹后，倒也平静的解释道。
　　毕竟来都来了，她也不好说什么。
　　“认识的人？”
　　其余强者听着苏婉晴和陈长生的对话，戒备的心也随之放松了下来。
　　“嗯，各位前辈，这就是我那位学生。”
　　苏婉晴点了点头，也是主动开口介绍，但介绍的同时，脸上却也有些怪异。
　　陈长生这家伙，什么时候长头发了？上次还是光头来着，长那么快？难道是假发？
　　“学生？！！”
　　所有人眼神顿时一亮，第一时间想到的，自然就是他们之前谈论的那一位，眸子之中都流露出一丝激动之色。
　　但等仔细打量了陈长生和陈灵儿以后，却也均是皱了皱眉。
　　因为根据情报……那位，好像是光头啊。
　　难道是搞错了？还是说其他什么原因？
　　“唉……虽然我很想阻止你们，但恐怕也是无用之功吧……”苏婉晴看着两人叹了一口气，语气中带有些无奈。
　　她是真觉得像陈长生兄妹这种天纵之才，以后发挥的才会作用更大，只是两人想为南江地窟爆发出一份力，她虽然想阻止，但也没有理由阻止。
　　“不需要阻止，只是区区一个南江地窟爆发罢了，又不是全面战争。”陈长生声音平缓，仿佛只是在陈述一个事实。
　　其余人闻言皱了皱眉，刚想插话说些什么。
　　然而……
　　轰隆！
　　巨大的雷鸣声突然响起。
　　伴随着能量潮流的涌出，搅动着天空风云变色，雷霆阵阵。
　　乌云汇聚，阴沉的可怕，雷海摄人心神。
　　“来了。”
　　这种震动也让所有强者脸色微变，直接打消了想要问话的想法。
　　“两位，既然决定了，一切小心，一旦进入了地窟，我们可护不住你们。”有强者看陈长生兄妹年纪轻轻，离开前也是忍不住出声提醒道。
　　陈长生先是一愣，随之脸上也是笑了笑。
　　“兄弟们，该说的都已经说了，现在也没什么好说的了，该开战了！”
　　“哈哈哈，为了华夏，为了我人族延续，此战必胜！不死不退！”
　　“入窟！”
　　在场所有强者，压抑的战意仿佛一瞬间爆发，磅礴气势一瞬间冲破云霄。就连第一次看到如此场景的陈长生内心都有些震惊。
　　然而，与此同时，就在陈长生等人踏出通道的一刹那，地面也是直接裂变，一道道黑暗的身影突然出现。
　　大量的地窟武者涌来，与众多强者开始对峙。
　　“杀！”
　　兵对兵，将对将。
　　此时此刻，不管是谁，都仿佛化身杀神，直接冲了上去。
　　轰！
　　轰鸣声，在一瞬间便持续不断的响起，漩涡的上空，此时多道身影不停的闪烁，打的天崩地裂。
　　然而……
　　这种情况只维持了一瞬。
　　就在陈长生踏入地窟的那一刻，只是扫了一眼，眼神冷厉，霸王色霸气便直接发动！
　　空气仿佛直接被凝固，一股恐怖的威势以陈长生为中心直接向外扩散，蓦然包裹着整个战场。
　　诸多地窟武者，在甚至还没有反应过来，就全部都被霸王色霸气给震撼住。
　　“哗啦哗啦……”
　　伴随着一声声清脆的压抑震颤，诸多地窟武者也是毫无征兆的浑身颤抖，紧接着白眼一翻，直接震死当场。
　　场面一度壮观。
　　在场所有修仙者目瞪口呆地看着眼前的一幕，整个人都有些不好了8就结束了？
　　“……这是怎么回事？”
　　“怎么可能？我可是抱着必死的决心来的，开什么玩笑，地窟这些家伙难道说饿晕了？”
　　“不可思议，到底发生了什么？喂，你掐我一下，看看我是不是在做梦。”
　　看着自己面前突然倒地的地窟强者，由于太过震惊，所有人都来不及惊喜，反而有些风中凌乱。
　　要知道，他们多少人是抱着视死如归的心情来参加这一战的，结果现场却发生这么诡异的一幕？！！
　　“老哥，你？”
　　陈灵儿神情复杂，也是不知道该说些什么才好。
　　这是啥啊！
　　什么鬼。
　　大战呢？
　　大战被你吃了？
　　卧靠，哪有一瞪眼就结束的大战？！！
　　这就，没了？
　　就算你是渡劫期强者，也不是瞪谁谁死吧，上辈子你也没这能力啊。
　　别说是其他人了，此时陈灵儿心底也有些抓狂，完全没有想到本该是一场大战，竟变的如此戏剧化！
　　“咳咳，主要这些人实力不行，我实力到渡劫期以后，他们竟然连我的气势都承受不住……”
　　陈长生干咳了一声，嘴角也是微微一抽，心中也有些无语，他哪来知道一瞪眼就完了？
　　说出来你可能不信，他刚开始只是想开局先清个小兵，结果鬼知道现场全是小兵。
　　合体境倒是挡得住陈长生霸王色霸气，但也会有一瞬间的恍惚。
　　同级别战斗一瞬间的恍惚，早被人抓住机会砍死了不知道多少次了，这怎么打。
　　“……”陈灵儿闻言也是哭笑不得。
　　老哥，您可真会开玩笑啊！
　　哪个渡劫期像你一眼，关凭气势就能压死这么多人。
　　都跟你一样变态，那渡劫以下的战斗还打啥啊打，大家都回家洗洗睡算了。
　　陈灵儿深呼了一口气捂脸刚想在说些什么。
　　然而……
　　就在这时，地面突然再次强烈的震动，一声怒吼声，毫无征兆的响彻在整个天地！
　　“混蛋！是谁！冒然插手此次战斗，难道是想引起双方大战吗？！！”
　　……
　　……
　　PS：脑壳痛，唉，木办法，实属无奈。

第两百一十一章 真王出手
　　伴随着这声狂怒声落下，整个南江地窟便感觉要塌了一般，所有人只感觉身体一沉。
　　宛若巍峨高山般的恐怖压力，铺天盖地的席卷全场。
　　在场的所有合体境强者之感觉自己身子一沉，被一股强大的力量锁定。
　　胜利的喜悦顿时烟消云散，一个个眼神凝重充满忌惮的望着傲立在苍穹上的那两道人影。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！莫非是你们想提前揭起全面大战吗？！！”
　　来人看着现场全部倒地的地窟武者，在天边表情狰狞，也是发出一声声咆哮。
　　磅礴浩瀚，无穷无尽！
　　在地窟强者愤怒情绪散发恐怖无比的气势下，别说是做什么反击了，他们甚至连动手的念头都无法升起。
　　但众多合体境强者对视了一眼，并没有一丝一毫的退缩，脸色依然冰冷，没有丝毫波动。
　　“欲加之罪何患无辞，我们在场有没有渡劫强者，真王岂会感觉不到？！！”
　　虽然明知此战赢的蹊跷，甚至连众人都怀疑是不是真有强者插手了，但此事不管如何，当着地窟真王的面可不能承认。
　　南江总督面露厉涩，以自己区区合体修为，也是毫不畏惧对着地窟真王大声咆哮：
　　“人族不惧战！真王要战便战！又何须找什么借口，无论是谁，只要敢踏入人类城市，我们人族渡劫强者，必叫他有来无回！”
　　“吼！”
　　地窟强者一声怒吼，看南江总督的眼神也是愈发愈冰冷。
　　就在此时，与他一同前来的那人笑了，阴阳怪气的说道。
　　“啾啾啾，都被小小的合体境欺负到头上了，看样子地窟真王，也就那么回事啊。”
　　“闭嘴！”
　　地窟强者咆哮，虽然两人一同前来，但此时，他看另一个人的眼神，却是越来越危险，仿佛随时会扑上去与之厮杀。
　　然而那人只是撇了撇嘴，表情没有一丝一毫的变化，仿佛跟本没有将地窟真王放在眼里。
　　地面上。
　　陈长生见到这种情况，双眼微眯，望着天边的两人也没有急着出手，而是问向旁边的陈灵儿道：
　　“老妹，这是怎么回事，事情好像不简单啊。”
　　“我也没有想到，老哥你会搞出这么大动静啊。”
　　陈灵儿捂脸，在这种情况下，她也是毫无心里压力的吐糟着。
　　“原本按照我的想法，是我和老哥你参加这次南江大战，然后出手消灭地窟一方的最强者，直接莫定胜利基础，减少我方的损失，结果哪知道老哥你还有这种能力……”
　　“……”
　　陈长生默然。
　　不得不说，这次霸王色霸气的战果是有点出乎意料了。
　　“渡劫期以上的强者不出手，是人类与地窟之间不成文的规矩，与地窟之间的战斗，我们人类一直处于劣势，就算是渡劫强者，地窟方也是我们人类一方得数倍。”
　　知道老哥想问什么，陈灵儿深呼了一口气，也是主动开口解释：
　　“不过，我们渡劫期强者虽少，但每一个9，都要比一般的地窟真王强大太多，再加上悍不畏死，地窟那边也是极其忌惮。
　　而且，相比起我们，地窟真王虽多，却也分成两大势力，一直处于内斗之中，没有我们人类团结，只是我们人类总体也处于劣势，不敢主动出击。
　　所以，在相互忌惮下，便有了这条不成文的规矩。”
　　陈灵儿嘴角抽筋，上下打量了一番自家老哥，也是苦笑不已：
　　“一百年后战争全面爆发自然没有这么多规矩，但现在不一样，老哥你实力虽然达到了渡劫期，但修为还只是化神，可以说占了这条规矩的漏洞，一般情况下根本不会出什么问题，哪知道第一次就闹出这么大动静，这也怪我没有提前告诉你。”
　　陈灵儿说着说着，声音也是越来越小，随之更是缓缓的蹲下抱住自己的脑袋，表情也是开始灰白化，有些生无可恋的说道：
　　“怎么办，怎么办，该不会因为这个，全面战争提前爆发了吧？可是我现在还只是合体，老哥也只是成长到了前世实力的巅峰，如果大战全面爆发，会不会又输，稳赢的被我浪没了？我不配当重生者……”
　　“……”
　　陈长生看着自家老妹陷入自我怀疑，望天都不知道该说些什么话来安慰她。
　　这事，虽然老妹没说明占一定因素，但也不能全怪她啊，谁能想到他能使用海贼世界的霸王色霸气，还用的这么如火纯青呢？
　　战斗如果真全面爆发陈长生倒是不怕，只是如果实在不行，可能就要拜托埼玉老师和群里的大家了。
　　而就在陈长生沉思的时候。
　　天空中。
　　“吼！”
　　地窟强者又大吼了一声，恶狠狠盯了一同前来的那人一眼，最终却还是没有轻举妄动，视线重新放到了南江总督的身上。
　　“这一战不公！我地窟众人死的莫名其妙，只会是你们人类搞得鬼，我就不信！我杀了你们，人类敢跟我们揭起全面大战！”
　　地窟强者在咆哮。
　　话落，巨大无比的爪子也是向南江地窟等人拍来，力道极其之大，如同一轮星辰自天而降！
　　恐怖的力量让虚空都为之扭曲，让在场所有合体境强者内心都忍不住升起一股无力感。
　　“所谓总督！守护一方！纵死不悔！”
　　在爪子的下方，地窟强者的攻击未至，南江总督便感受到了皮肤在强烈的气压下传来的刺痛。但他眼神中没有一丝一毫的动摇。
　　无力，不代表就不反抗。
　　在场所有合体强者，脸上一副视死如归的表情，也是在疯狂储力，打出人生的最后一击。
　　地窟强者面容冰冷，对此却没有一丝一毫的动摇。
　　“死吧！”
　　然而就在下一个呼吸，地面上有人动了。
　　地窟强者与诸多合体强者中间，突然多出了一道娇小的身影。
　　手拿仙剑，陈灵儿的目光坚毅，之前所有的负面情绪仿佛也是一扫而空。
　　“所以说，地窟真王杀人都要动手，老哥一瞪眼就照成现在这个局面到底是有多破格啊。”
　　陈灵儿的声音很平淡，很轻缓。
　　手搭在仙剑上，直面地窟真王巨大的爪子，身影虽然娇小，但此时此刻，却透露出绝世之资……
　　“以后的事以后再说，现在……我要他们都活！”
　　话落！
　　拔剑！
　　剑斩！
　　……
　　……

第两百一十二章 两兄妹的实力
　　巨大无比的爪子在与陈灵儿仙剑碰撞的一瞬间，在空中直接一滞。
　　随后，在众人惊骇的目光下，大手更是被陈灵儿一剑劈开，整个场面看起来极其震撼。
　　在这震撼的场景下，陈灵儿神色平静而从从容，剑指巨手之后脸色变的更加难看的地窟真王。
　　“……合体境。”
　　“竟然只是合体境便挡住了真王的一击？！！”
　　“不可思议，真是太不可思议了。”
　　不管是施展出恐怖攻击的地窟真王，还是被陈灵儿护住的众人。
　　在震撼之后，均是被她这轻描淡写的的一剑给惊到了。
　　就连地窟真王旁边那位神秘人，他的神情也是第一次认真了起来，带着一丝惊魂不定，打量着陈灵儿。
　　“我们这是，活下来了？”有人呐呐自语，满脸震惊的看着天空对峙的陈灵儿与地窟真王。
　　“算是吧，但是……情况不容乐观，接下来我们不仅可能还是要死，而且人类还会损失一名天才……”南江总督声音干咽，身体没有一丝一毫的放松，反而咬牙重复道：“一名真正的天才！”
　　人群顿时陷入了沉默，他们都知道南江总督在说什么。
　　地窟一方来的强者明显不止一位，虽然陈灵儿突然出现表现出强大实力让他们震惊，但不管如何，以合体修为，是绝对不可能同时战胜两位真王的，倒不如说就算是一位也够呛。
　　以合体修为挡下真王一击自然惊世骇俗，但真王与合体之间都是差距，同样也是天壤之别。
　　挡下一击与击败，完完全全是两种概念！
　　“诸位，我们可以死，但她不行，如果有机会，拼死也要送她离开！她的重要性比我们加起来都要大多了！”
　　虽然明知机会渺茫，但南江总督还是看向在场其他合体强者，拱了拱手，出声拜托道。
　　其余人面面相觑，也均是眼神凝重点了点头，自然也不会在这种事上拒绝，一个个也是话不多说，心下直接下定了决心。
　　然而，不远处，只是化神境的苏婉晴看着陈灵儿的身影却是浑身一震，脸上露出了震惊的表情。
　　“陈灵儿……竟然都这么强了……这才过去多久……可怕，不过……既然她都这么强的话，那陈长生……”
　　苏婉晴也是思绪万千，一想到之前地窟武者诡异的倒下，脸色也是变了又变，心下开始有了怀疑。
　　虽然这个怀疑极其大胆，但仔细想想，除此之外，也不会有其他可能了……
　　也就在这个时候，地窟真王旁边的神秘人，竟主动开口了，再也没有之前阴阳怪气之色，反而脸色十分冰冷的说道：
　　“狮王，这人不简单，为了避免意外，不如我们合力将她留下如何。”
　　此言一出，别说是其他人了，就连地窟真王都是满脸诡异，一副完全没想到神秘人竟然也会说这种话的表情。
　　“这人竟然让你们都感觉到了害怕吗？哈哈哈，区区一个合体境而已，凌大人真是越活越回去了，不过，竟然你不要脸，我没问题。”
　　地窟真王哈哈大笑，虽然同意了，但也不忘嘲讽了神秘人一番，可见两人之间的不友好。
　　至于为什么直接同意，自然是消灭此等绝世天才，对他而言百益无一害，虽然不要脸，但除了不要脸，又有什么拒绝的理由呢？
　　被地窟真王嘲讽，神秘人脸色顿时一变，眼神中流露出怒意，但很快便压了下来。
　　因为他知道，相比起陈灵儿，眼前这个地窟真王算不了什么，反倒是陈灵儿这种存在，不管放哪个世界，都是关键性的人物。
　　为了避免往后他们入侵世界的麻烦，这种存在，还是早点解决的好。
　　“真是意外啊，对付我一个合体境两大真王竟然准备联手……如果不是老哥也在，这次我可能确实都麻烦了。”
　　两人之间的对话毫不掩饰，陈灵儿眉头紧锁，看向神秘人的目光凝重无比。
　　强者！
　　这是一个比地窟真王还要强大许多的强者。
　　陈灵儿完全能够感受到神秘人体内浩瀚无穷的可怕力量，这股力量，比地窟真王，甚至比她都要强！
　　此人，很麻烦。
　　但是……
　　陈灵儿轻叹了一口气。和苏婉晴想的一样，连都她挡得住一个地窟真王，更何况是老哥。
　　然而……
　　此言一出，直接让早已准备赴死的人类一方脸色微变，地窟真王和神秘人更是瞳孔聚然收缩。
　　现场竟然还有强者？！！
　　下意识的感知了一番却没有任何发现，地窟真王低声说道：“这不可能！”
　　“没什么不可能的，唉～要知道之前震晕地窟所有人就是我干的。”
　　一道声音就像回应地窟真王一般，直接划破空间。
　　随着声音的响起，陈长生本人，也是直接从陈灵儿身旁的虚空缓缓走出。
　　没有理会其他人的震惊，陈长生也是看都没有看地窟真王一样，一出场，视线便直接集中在了神秘人的身上，呐呐说道。
　　“老妹，那头狮子交给你有没有问题。”
　　“打赢有点难，但拖住没问题。”
　　陈灵儿翻了一个白眼，也知道陈长生的意思。
　　说完之后便也没有再说，直接提剑向地窟真王冲了上去。
　　“混蛋！你找死！”对此，感觉自己被小看了的地窟真王也是怒吼了一声，迎了上去。
　　话不多说，直接开打。
　　而陈长生和神秘人在两人动了以后，却站在原地互相对峙着。
　　“凌风。”
　　周身慢慢雷霆环绕，道道雷蛇在苍穹肆虐。
　　神秘人傲立虚空，斜睨陈长生，犹如俯览众生的高傲神灵。
　　“虽然不知道你是谁，但能够做到那种程度确实是不错，只是如果你把我当成蠢狮子一样，恐怕就失算了。”
　　神秘人咧了咧嘴，表现的也是极其自信。
　　但他也确实有自信的资本，在这个世界，能够打败自己的不多，而那里面，并不包括陈长生。
　　倒不如说，在神秘人的印象中，各方强者，根本就没有陈长生这么一号人物。
　　如果是新晋渡劫期强者，那么以他的实力，跟本没什么好怕的！
　　“不管你是谁，既然出头了，那就把命留下吧！”
　　说罢，神秘人也没有多言，脚下一踏，露出了兴奋的笑容。
　　他唰的一声，如同一道破弦的利剑向陈长生冲了过来。
　　撕拉一声直接出现在陈长生面前，一脚向陈长生踢去。
　　“如果我猜的不错，你其实是穿越者吧。”
　　陈长生面无表情，低声自语。
　　神秘人脸上兴奋的表情直接僵硬住了。
　　卧靠！原住民竟然会有人知道他们穿越者？
　　“我很好奇，你们穿越者组织，在地窟，扮演的到底是一种什么角色。”
　　？？？
　　嘶～不仅知道，而且好像还知道的好像不少！
　　神秘人风中凌乱。

第两百一十三章 大木大木大木
　　而就在神秘人凌风凌乱失神的话一瞬间，虽未见陈长生有所动作，但在他的心底，竟升起一股失魂丧胆的感觉。
　　硬生生止住看起来本已经快踢到陈长生的那只脚，刷的一下，竟再次化为一道闪电，撕拉一声一瞬间远离陈长生。
　　站在陈长生的不远处，凌风惊恐的看着自己面前的这道身影，脸色苍白无血，额头上冷汗淋漓，不仅浑身不自觉颤抖，嘴里更是不停的喘着粗气。
　　这是！
　　不可置信的看着自己颤抖的双手，凌风心下也是骇然。也不知是因为陈长生竟然知道他们穿越者组织感到意外还是其他什么……
　　“嗯？你实力不错嘛，看样子就算在穿越者里面，应该也不是什么小角色吧。”对于凌风的举动，陈长生也是愣了愣，开始有些意外。
　　至于观战的其他人，也是对于这诡异的战局震的一脸懵逼。
　　在他们眼中，便是神秘人凌风电光火石之间来到陈长生身边，但也没见陈长生做什么，又一脸惊恐逃命一般闪身与陈长生拉开距离。
　　如果不是知道神秘人凌风的强大，他们简直都会以为这就是个神经病。
　　“混蛋！不管你为什么知道我们！等我把你带回去，就一切都明白了！”
　　凌风大喘了两口气，也不知心里那股莫名的心悸感到底从何而来，最终也只得把这归功于竟然有原住民知道他们穿越者，事情可能脱离了掌控之上。
　　脸上重新恢复面无表情的样子，但凌风的内心，却早已乱成一团麻。
　　而解决的方法就是……
　　把这个使他不能平静下来的根源解决掉！
　　“你给我死！”
　　再次化为一道闪电向陈长生袭来，这一次，凌风的目光坚毅，表情也是极其狰狞，再也看不出一丝一毫的动摇！
　　恐怖的力量就算是在场任何一人都不容小觑，凌风浑身雷光，犹如天雷降世！
　　“用雷吗？那就陪你玩玩吧。”
　　陈长生微微眯起了眼睛，盯着浑身带着恐怖力量的凌风，表情却没有一丝一毫的变化，声音也是极其平缓。
　　“什么？！！”
　　不可置信中带有些许恐惧，凌风的瞳孔也是聚然收缩。
　　挡下了……而且挡的这么轻松？
　　这不可能！
　　然而，还没等凌风来得及多想，他的眼前，便出现了一个紧握的拳头，看起来平平无奇，但凌风却从这上面感受到了致命的危机。
　　“——碰！”
　　凌风险之又险的急忙收力回防，恐怖的力量自手腕上传来，凌风刷的一声又被击飞出去。再度化为一道闪电，与陈长生拉开了距离。
　　“嗯？挡住了我的普通攻击？果然厉害。”陈长生语气中有些佩服，说着，还向前一步，终于动了。
　　凌风闻言，面颊微微抽动了一下。
　　他感受到手腕上传来的剧痛，眸子中也是流露出一丝错愕与不可置信。
　　只是挡下了一击便受了不轻的伤，凌风心底也是异常的羞愤。
　　至于这么恐怖的攻击只是普通攻击什么的，这种事他自然也不可能信！
　　下一刻，凌风的神情也再次恢复了冷漠，声音低沉有力：“你很不错，但如果仅仅只是这样的话……你不会是我的对手。”
　　这么说着，凌风受伤的手臂之上，也是散发着一阵阵雷光，随着清脆的声音响起，原本的伤口，竟也瞬间莫名被恢复了过来。
　　“之前是我掉以轻心了，在这里我向你道歉，现在，我就让你见识见识，我的全部力量！”
　　说着，凌风的目光也是极其冷厉，一招收，除了雷光之外，浑身竟同时出现一股骇人的火焰！
　　无尽的电弦天火缠绕着他的身体，向四周扩散，大地焦灼，极端的高温让其附近都是空间都为之扭曲。
　　“开始吧，第二回合！”
　　凌风悍然出手，实力直接上升了一个档次，向着面前的陈长生直接轰击而来。
　　陈长生也不退让，自然直接迎上，武装色霸气覆盖双手，每一拳的力量也是极其恐怖。
　　表面上，还是陈长生占据上方，每一拳下去，凌风身上便会出现一定的伤势，只不过，在下一个瞬间，伤势又会在雷光之下快速痊愈。
　　短时间内，双方看起来打的也是你来我往。
　　大木大木大木大木——
　　而在打斗的同时，陈长生嘴里也是在不停的发问：
　　“你们穿越者组织是什么时候来到这个世界的？”
　　“目前你们和地窟方面情况到底如何。”
　　“之后会有什么阴谋。”
　　“……”
　　虽然凌风并没有回答，但陈长生还是不停的将自己的问题说了出来，有些甚至还反复提起。
　　地面上。
　　南江总督与苏婉晴等人，看着陈长生与凌风之间的战斗，面色也是凝重到了极点。
　　两人之间的每一击碰撞，都让天地剧烈的颤抖，气劲席卷上天空，破碎无数云朵，真的如同灭世之景。
　　南江总督：“……”
　　苏婉晴：“……”
　　一行人也是沉默不语，别说是合体之下的强者，就算是在场几位合体，也是第一次见到这种场面。
　　这种级别的战斗，从不轻易爆发。
　　这次有幸感受到这一层次战斗的压迫感，几人只感觉自己心脏都被扼住了。
　　他们心中甚至隐隐有种感觉，一旦卷入，不管他们做什么，一切都只会是徒劳。
　　切身感受，才会真正明白合体与渡劫之间的差距。
　　这也侧面表明了另一方战场，陈灵儿以合体战真王，对于这群老家伙而言，是多么的惊世骇俗。
　　“这两人，好像还是兄妹吧。”
　　声音干巴巴的，所属今天的情况太让人震惊了，所以虽然干巴巴的，但那人也说出了现场所有人的心生。
　　“真是一个比一个恐怖啊……”
　　一片寂静。
　　所有人面色凝重的望着陈长生这一方的战场。
　　倒不是说陈灵儿那边不重要，只是谁都看得出来，相比起陈灵儿那边，陈长生这边才是这次的关键！
　　大木大木大木大木——
　　也不知具体过了多久，到了最后，众人隐隐好像听到陈长生低声说了一句：
　　“好了，我问完了，你可以去死了……”
　　一开始，众人还有些迷茫，以为是自己听错了。
　　但下一刻，他们便知道，陈长生为什么会这么说了……

第一百一十四章 真王随便杀？
　　“你以为你赢了吗？”
　　别说是其他人了，就连凌风本人闻言也是眉头一挑，目光冷厉，手下也毫不留情。
　　他的瞳孔一片漆黑，在那其中也是蕴含着凛然杀意。
　　战斗到现在，陈长生也是不停的对他抛出了许多问题，凌风的虽然从始至终都保持着沉默不语，但却总有种自己内心被窥视的错觉。
　　这种感觉让凌风很不舒服，但不用担心受伤的他，一开始便站在了不败之地。
　　“我拿下你，只不过是时间问题罢了。”
　　凌风面容森冷，也是自以为自己早已掌握了局面。
　　不过就在他想“乘胜追击”之时，他的身体聚然绷紧，一种致命感突然涌上了他的心头。
　　“！！！”
　　凌风不可置信的神情中带着一丝骇然与恐惧，定眼再次看向陈长生，凌风只感觉面前这人就仿佛是换了一个人一样，整个人的气势都不一样了，和之前不在一个层次！
　　危险！
　　危险！
　　危险！
　　“……这是！怎么回事？”
　　凌风下意识后退了一步，脸上早已不复之前的自信，眸子中，甚至还流露出一丝惶恐。
　　“融合力量宝石以后还从来没有出过全力，正好，就拿你来试验一下吧。”陈长生的声音很轻，嘴角勾起一丝微笑。
　　随后，豁然一拳直接向凌风袭击了过来。
　　恐怖的拳风聚然爆发，虚空中一道又一道裂缝出现，在天边仿若形成一条直线，化为天之痕，全部袭向了凌风。
　　“等等！你的问题我还什么都没回答呢！饶了我！我什么都告诉你！”
　　“不必了。”
　　陈长生的声音莫得感情，凌风见状大吼了一声，他想逃，但是周围的空间仿佛被禁锢了一般，让他完全动弹不得。
　　既然无处可逃，凌风也是眼神一厉，拼命的聚集能量，发出此身舍命之下的最强一击，然而在拳芒的干涉下，没有激起一丝一毫的波动。
　　陈长生打出的拳力，伴随着恐怖的压力，一点一点的将凌风冲刷消失，直到最后一刻，凌风才终于醒悟，原来陈长生之前跟他打，用的真是普通攻击啊……
　　围观群众也是神色呆滞，弄明白陈长生之前为什么那么说的同时也是心头震撼，如此轻描淡写，就磨灭了渡劫期的强者？！！
　　“因为我都已经知道了。”
　　看着凌风在自己一拳之下化为尘埃，陈长生站在原地，也是面无表情的补上后一句。
　　“叮，检测到群主陈长生消灭本世界非法穿越者凌风，任务奖励五万积分……”
　　耳旁，系统的声音也是及时响起，但此时此刻，陈长生并没有理会。
　　“吼吼……”
　　不远处，与陈灵儿缠斗的地窟真王，自然也注意到了陈长生这边这么大的动静。
　　见凌风如此轻而易举的被解决，地窟真王心下也是骇然。
　　没有丝毫犹豫，带着无边的怯意，一掉头，也是转身就想跑。
　　只要逃到地窟深处，陈长生怎么也不可能再继续追杀他。
　　这种无边的存在，地窟真王虽然没有真正见过，但也知道他们地窟是有那么一两位的，一旦陈长生追杀，加上地窟诸多真王一起，就算是陈长生再强，也有损落的危机。
　　所以……
　　逃！
　　必须尽快逃离，否则就会死！
　　然而……
　　事情到了这一步，现场别说是陈长生了，就算是陈灵儿，也不会让地窟真王如愿。
　　“滚开！”
　　看着挡在自己的面前的陈灵儿，地窟真王也是怒吼了一声。
　　想他堂堂真王，拿不下区区一个合体境已经够耻辱了，现在身后有魔鬼，竟然还有人敢阻止他逃命！
　　“吼！”
　　地窟真王大吼了一声，知道这么大动静也瞒不住，所幸也直接不瞒了，直接对着陈灵儿含怒一击，看起来极其恐怖。
　　然而，对此，陈灵儿娇小的身影没有一丝一毫的动摇，冷冷盯着地窟真王，剑上带着阵阵神秘的幽光，直接迎了上去。
　　两者相撞，让地窟真王不可置信的是，他竟然又被这个区区合体境的家伙挡了下来。
　　地窟真王抓狂了，心中也是极其紧迫。刚想继续攻击，但一道仿佛近在咫尺的声音，也是传入了他的耳边。
　　“既然来了，那就留下吧……”
　　地窟真王瞳孔聚然收缩，猛地转过头，他看到了……
　　一只拳头。
　　一只仿佛遮天蔽日的拳头！
　　地窟真王无法形容那只手到底有多大，他只是感觉，在自己的视线范围内，除了这只拳头以外，再也看不见他物。
　　“不——！”
　　地窟真王呲目欲裂，他失神尖叫，发出惊恐至极的嘶吼。但是毫无意义。
　　很快，他便紧随非法穿越者凌风之后，在陈长生一拳之下，消失的无影无踪。
　　原本只是普通的一场南江地窟爆发之战，在陈长生兄妹、地窟真王、非法穿越者的参与下，也是变的非比寻常。
　　这一日，不管是对地窟一方还是穿越者一方，亦或者是人类一方，都是非比寻常的一天。
　　后续堪称一切的开端……
　　地面。
　　诸多强者呆呆的站在原地，满脸呆滞的看着促成这一结果的陈长生兄妹，等反应过来后，也是全部都倒吸了一口凉气。
　　“……真王损落，这是多久没发生的事了。”
　　南江总督也是面无表情的看着这一幕：“我们有强者，我可以理解，但到了我这个层次，所有强者不说见过，但是也至少知道啊！”
　　“谁能告诉我，这个少年……不，应该说这对兄妹，到底是怎么回事？！！”
　　“前段时间我是听说我们南江出现了强者，但他们不久前不还是半步渡劫境和化神境吗？结果短短时间，连真王都随便杀了？！！”
　　旁边有人嘴角抽筋，张了张嘴却也不知道该说些什么，许久的沉默后，最终也是选择暴了粗口。
　　“……你想知道啊？你问我？我特么还想知道这究竟是怎么回事呢！！！”
　　……
　　……
　　PS：呃……不知道说啥，所以就求下打赏求下订阅吧～嗯，喜欢的童鞋再次求来起点中文网支持正版，从这章开始支持也是支持哦～

第两百一十五章 大战落幕
　　只是。
　　震撼归震撼，但陈长生兄妹落地后，诸多强者身子一动，也是立马迎了上去。
　　一个个脸上挂着热情的笑容，争先恐后的，也是想在陈长生两人面前好好表现一下自己。
　　“两位前辈，非常感谢两位的出手，避免了我南江生灵涂炭，在下南江总督，在这里代所有南江人向两位表示由衷的感谢。”
　　最终，还是南江总督技高一筹，三两步走到陈长生兄妹面前，拱了拱手，很是恭敬的说道。
　　“不，这是我们应该做的，正如开战前我老妹所说，这一战就算我们不来，胜利的也只会是你们大家。”
　　对于南江总督的示好，陈长生也是眉头一挑，很是认真的说道。
　　“哪里哪里，前辈说笑了，如果没有两位，我们可挡不住地窟真王。”
　　南江总督哈哈大笑，这话哪会当真，就算是真的，现在也是假的！心里只当陈长生是在跟他客气。
　　“……”
　　旁边有人看着堂堂南江总督竟然这么舔陈长生兄妹，也是捂脸不忍直视。
　　虽然这么说也不算错啦，只是……
　　貌似，地窟之所以会出现两位真王，就是这位渡劫期前辈引过来的吧？
　　帮了大忙那肯定是帮了大忙，但咱们身为合体境，大小也是个人物，就不能客观评价吗？没想到堂堂南江总督也不能免俗。
　　旁边这人满脸鄙视的看了南江总督一眼后，视线重新看向陈长生，拱了拱手，当即说道：
　　“前辈你实在是太谦虚了，没有前辈就靠我们这些老家伙怎么行啊，这一战能够获胜，那都是前辈都是功劳啊，咳……在下不才，魔武院长秦云，诚邀前辈有空来我们魔武，让我们敬敬地主之谊，好好感谢前辈此次仗义出手。”
　　南江总督闻言，直接眉头一挑。
　　好家伙，原以为自己姿态已经放的够低了，结果旁边这老家伙竟然直接自爆家门还厚颜无耻邀请陈长生上门做客，这也太不要脸了。
　　注意到南江总督的视线，自称魔武院长秦云的那人，也是自得一笑。
　　呵呵，你堂堂南江总督需要顾及颜面那是应该的，但我只是一个小小都是魔武老师，就没有那方面的需要了。
　　陈长生：“……”
　　被两人你一句我一句“吹捧”，陈长生也是忍不住嘴角抽了抽。
　　随意敷衍了两句后，陈长生便来到苏婉晴面前，打了一声招呼：“老师。”
　　现场顿时静下来了。
　　所有人不管是强是弱，均是以羡慕的眼神望向苏婉晴。
　　这次没得洗了，事实发生在眼前，他们想不承认都难了。
　　这等强者……竟然真是苏婉晴的学生？！！
　　所有人都是嘴唇颤抖，在场有不少比苏婉晴修为高的，但修为顶屁用，有人家苏婉晴年轻，有人家苏婉晴那运气吗？！！
　　渡劫学生都收得到，今后还有何时不能成？
　　“你又变强了……”
　　见陈长生跟自己打招呼，苏婉晴本人倒没有被周围的视线所影响，反而上下打量了陈长生一番，语气有些怪异的说道。
　　“哈哈……小小突破，只是做了一个小小突破而已……”陈长生闻言，顿时打了一个哈哈，敷衍过去。
　　苏婉晴沉默了片刻点了点头，旁边的陈灵儿却忍不住翻了一个白眼。
　　老哥的这“小小”突破，简直比她的重生挂还牛逼好不好。
　　“哈哈，苏老师之前就知道前辈你在突破渡劫期，只是在惊讶前辈你突破的这么快吧。”
　　魔武院长秦云哈哈一笑，也是强行插话。
　　虽然陈长生年纪比他小，但修仙界达者为师，这声前辈他也叫的无比自然。
　　苏婉晴：“……”
　　苏婉晴看了秦云一眼沉默不语。
　　她知道个鬼她知道，那只是为了保全陈长生而找的借口而已。
　　“前辈的强大自然毋容置疑，只是一开始我等没有认出前辈，竟狂言说要护住前辈，现在想想，还真是让人羞愧啊。”
　　南江总督斜了秦云一眼，也是不甘落后，装模作样的叹了一口气。
　　然而，对此，旁边有强者指着自己一脸懵逼。
　　如果没记错的话，那话好像是他说的吧，而且明明说的是护不住而不是护住……
　　看着一脸理所当然的南江总督，这位强者也是嘴角微微抽筋，不过因为打不过这老混蛋，也是憋的一股气没有说话。
　　“呃……如果你说头发的话，只是现在长出来了。”陈长生一听就知道南江总督指的是啥，也是满脸黑线的说了一句。
　　魔武院长秦云看到陈长生的脸色便知道南江总督踩雷了，暗地里也是偷笑。
　　小老弟这路真是还没开始走就变窄了啊。
　　“原来如此。”
　　对此，南江总督却是浑然不知，点了点头。
　　他这只是想确认而已。
　　毕竟上次陈长生兄妹横空出世就已经引起诸多强者震惊了，如果还有，那可就有点恐怖了……
　　“……既然事情已经解决了，那么各位，我们也是时候该告辞了。”
　　陈长生的声音很平和。
　　怎么说呢，继续待在这里他有点不自在。
　　现场一个个老头用仰望，敬佩的目光看着他，让陈长生简直压力山大。
　　“……老妹，我们走。”
　　陈长生表面看起来毫无破绽。
　　陈灵儿愣了一下，随后也是面色复杂的点了点头。
　　虽然不知这次大战的后续影响到底会是什么，但如今看来，现如今老哥的实力已经超越了前世，就算战争真的全面爆发，他们也不是没有一丝一毫的机会。
　　而在场众人见陈长生兄妹想走，也是一惊，不过却也不敢挽留，拱了拱手后刚想和兄妹两道别。
　　然而，就在这时，又一道声音突然响彻了整个地窟。
　　“哈哈哈，道友请留步，我这边还有小点事需要和道友商议。”
　　充满善意的声音清晰的传到每一个人耳边。
　　就在众人奇怪的时候，虚空之中波澜聚然显现。
　　最后，一个看上去四十多岁的男人，出现在了半空之中。
　　……
　　……
　　PS：明天上推，感动，嘤嘤嘤，我等太久了！

第两百一十六章 我只是化神境啊
　　“……武王？！！”
　　“这是我们人类的老牌渡劫期强者！卧靠，武王怎么来了？”
　　“笨蛋，除了因为那两位，还能有什么原因，难不成还是因为你啊。”
　　“你骂谁呢！我这不是震惊吗？这可是传说中的武王啊！长这么大我还第一次见到真人。”
　　“大佬，大佬！惹不起，惹不起！”
　　在场众人看到那道身影，也是一瞬间就认出了这个男人打的身份，在场一阵喧哗。
　　从众人口中，陈长生自然也了解了来人的身份，陈灵儿自然不用说，前世就和这人打过不少交道。
　　而被众人名为武王的存在，对于众人的反应和善的笑了笑，点头打了一声招呼后，视线也是重新放在了陈长生兄妹身上。
　　微微吸了一口气，武王紧紧的盯着陈长生兄妹。
　　“两位倒是做了一件我们想做而又不敢做的事情啊。”
　　武王的声音有些感慨。
　　每次地窟大战人族的牺牲，都让他内心极其悲愤，只是身处他这个境界，虽然够强，但也不是真正的强大，很多事情都身不由己。
　　见此，陈长生和陈灵儿对视了一眼，陈长生这才向前一步，主动开口说道。
　　“……武王过誉了，我们也只不过事先并不知道渡劫期无法随便参加地窟战争罢了，如果武王站在我们兄妹的位置，这种事情，自然也能做到。”
　　“哈哈哈，做自然能做到，但我可做不到像你这么轻松。”
　　那尊地窟真王还好，在真王中虽然不算弱，但算不得是多强的存在，而穿越者凌风，武王自认，就算是自己，要拿下他也要费不少手段，哪来的像陈长生这般轻松。
　　至于陈长生说事先不知渡劫期无法插手地窟的战斗，武王也是点了点头并不感到意外。
　　“不过你这次能一次干掉两位真王，也是我们挡住了地窟那边，影响可能不小，此次前来，主要就是想与道友商议接下来的问题……”
　　地窟实力深不可测，就算是武王自己足够自信，但也不想这么早与地窟展开全面大战。
　　只是这次的事确实有些棘手，爽是爽了，但爽完后续的影响，却也让武王极其头疼。
　　事已至此，就算出乎意料，但如果真爆发全面大战，他们也自然不能退缩，就是不知大战爆发之后，结果又会如何……
　　“武王。”
　　对此，陈长生倒是淡定，反而主动开口平静道：
　　“其实……虽然我的实力达到了渡劫期，但本人境界，还只是处于化神境罢了。”
　　“哦，只是化神境啊……嗯？等等，你说什么？！！”
　　武王一呆，沉寂了许久，随之也是露出不可置信的表情。
　　什么时候……
　　化神境=渡劫境实力？？？
　　连忙散发神识证实陈长生的境界，虽然这有点不礼貌，但武王已经顾不了这么多了，结果越是看，武王的神情越是不可置信。
　　“还真是化神境……”
　　“嗯，是的，我妹妹虽然也有渡劫期的实力，但本质上，也只是合体境罢了。”
　　陈长生点了点头，对于武王的表现并没有感到意外，反而继续陈述道。
　　“这个我知道……”
　　武王的声音有些干咽。
　　陈灵儿只是合体境他当然知道，以合体战真王，本来武王便已经觉得够变态了，世间都可能只独有一份。
　　结果没想到，原来这里还有一位一化神战真王的存在？！！
　　大哥，你这是跨了好几个大境界啊！我们渡劫期不要面子啊！
　　一想到这一点，武王便感觉有些头昏目眩。
　　能成就渡劫，哪一位年轻的时候不是绝世天才般的存在，结果现在直接让他看到了两个变态。
　　“所以，武王，这次虽然是意外，但你完全可以在我的境界上做文章，只不过，不到全面爆发大战，今后我和老妹是无法参加战斗了。”
　　做文章？
　　武王眼前瞬间一亮。
　　这个文章可不好做，不过……如果做好了，确实可以继续拖一段时间，至少不至于立刻爆发全面大战。
　　武王点了点头，也是深呼了一口气。
　　“之前倒是没有发现道友化神境的身份，看来此时确实也不是没有余地。”
　　武王这么说着，心底总感觉有些不自然，却又说不出哪不自然……
　　这位该不是在开战之前就已经下好套，就等那地窟真王往里面钻吧。
　　嘶～恐怖如斯。
　　武王越想越觉得如此，更是推翻了陈长生事先不知道渡劫期不可轻易参战的事实。
　　“此事交给我，必定不会让道友失望，不过此时拖的越久变数越大，事不宜迟，我这就去办，就此告辞，等下次有机会，定亲自上门拜访道友。”
　　武王拱了拱手，感觉自己待在这里待的也莫名有点不自在，并且还接连受打击，所幸说完也没有丝毫犹豫的转身离开。
　　对此，陈长生也是点了点头。
　　知道武王说的言之有理，这种事，做起来自然也是越快越好。
　　一道风吹过，武王的身影也是直接消失不见。
　　这次陈长生和陈灵儿自然也没了留下来的理由，再次与众人告辞之后，空间宝石能力发动，两人一步踏入，也是直接离开。
　　“哥，放心好了，武王那老家伙可比他看起来要阴险得多，这事交给他基本成了。”
　　一回到家，陈灵儿撇了撇嘴，暗暗松了一口气，表面也是毫无压力的说道。
　　虽然相处时间尚短，但前世陈灵儿和武王接触可不少，这老家伙既然接手了，说明事情基本就没问题了，至少短时间内，全面大战不至于爆发。
　　“我可没有担心。”
　　陈长生眯了眯眼，也是笑着回应自家老妹。
　　虽然比起陈灵儿，他不太了解武王，但正如他所说的，他可从来没有担心过。
　　要问为什么……
　　因为，地窟目前的局面，要比他们想像的更复杂……
　　……
　　……
　　PS1：啊啊啊，明天上推，可以说上架以来第一次，好久没有体验过上推的感觉了，所以……拜托大家了，咱要崛起！嘤嘤嘤～
　　PS2：另，PY朋友的一本书，作者是个小姐姐哦，都市文娱书《重启巨星之路》，喜欢的大家可以去看看～

第两百一十七章 修仙世界的内幕
　　修仙大世界。
　　大约在数十年前。
　　这个世界，还只是一个地面与地窟之间不断争斗的普通世界。
　　在那个时候，地面与地窟之间的战争，地窟就处于绝对的优势。
　　只是，由于地窟一方的不停内斗，使得他们入侵地面的进攻十分缓慢。
　　不过，就算是再缓慢，在绝对的实力下，处于劣势的地面，在当时的局势也是岌岌可危。
　　而就在地窟一方即将成功之际……
　　穿越者组织。
　　降临了！
　　谁也没想到，这群突然降临的神秘强者，在降临地窟后，和地窟的诸多真王也没有过多的交流，直接便厮杀了起来。
　　地窟一方也是被这种变故吓了一跳，连忙召集所有真王与之大战。
　　那一战，打的整个地窟也是昏天地暗。
　　大战期间，双方各有损伤，不过总的来说，地窟一方输多胜少，谁也没想到这群神秘人竟会这么强大。
　　一直到地窟一方的最强者和穿越者一方的最强者出现打了一场以后，大战这才为之落幕。
　　但诸多真王的损落，也让双方的梁子彻底结下了。
　　原本不合的地窟众人，也是当即联合起来共同对抗穿越者组织，地面这才有了喘气的空间。
　　穿越者的出现，虽然可以说从某种程度上来说，确实是解救地面，但地面人类对于这种神秘的存在，并没有放松警惕。
　　而果不其然，就在某一天，地面也出现了穿越者的存在。
　　出现在地面的穿越者相比起地窟虽少，但因为隐藏在暗处，也让地面极其头疼。
　　穿越者在暗地里搞风搞雨，企图毁灭世界，甚至蛊惑了不少地面修仙者，地面也是将他们定义成“邪教”。
　　因为一开始人类就处于高度警惕的原因，穿越者的阴谋倒也没能得逞。
　　但也正是这一系列的变故，导致世界的格局大变。
　　原本只是地面与地窟的两方之间的局势，也是变成了现如今的三足鼎立。
　　任何一方，在对付另一方时，也不得不同时面对另另一方。
　　三方之中，就算是最强的穿越者组织，同时对付地面和地窟两方，也要付出惨烈的代价。
　　所以，短时间内，局势也是陷入了僵局。
　　而这些情报，也都是陈长生从凌风那里得到的。
　　按照凌风的说法，在他们降临地窟时，本是想以雷霆之势先干掉最强的地窟，然后再去解决地面，完成世界入侵的。
　　结果却没想到，地窟一方的实力，属实有点超乎了他们的预料，特别是地窟方的最强者，竟然能与他们穿越者一方的最强者匹敌，这才不得不放弃。
　　而当地窟不行他们想转攻地面之时，主要战力却又被地窟一方绊住，无法对地面做出有效的进攻，这才是导致这一切的主要原因。
　　不过……
　　虽然他们最初的决策错误，但穿越者毕竟是穿越者，不是区区一个世界的强者能够比拟的。
　　按他们穿越者组织首领的说法，百年之内，必定能够彻底解决地窟真王，然后进攻地面。
　　修仙大世界在诸多世界中也处于高级位面，世界本源之雄厚，区区百年，他们自然不会等不起。
　　这也是为什么，前世地窟的全面战争爆发会是在百年之后，在那时，与地面大战的，也早已不是什么地窟真王，而是整个穿越者组织。
　　而也不知是与地窟真王爆发大战时，地窟的实力再次出乎穿越者意料再次遭受了重创，还是说前世的自己确实牛逼，让他们的入侵又硬生生拖了千年，给了修仙大世界不短的时间逆转时空……
　　当然，逆转时空的代价也是十分沉重的，能够成功，当初不仅是有着诸多世界帮忙，更是消耗了修仙大世界大量本源，虽然不至于毁灭，但也让世界意识直接遭受重创陷入沉睡之中……
　　……
　　以上便是陈长生在凌风那里得知了具体的情报后所有的猜测。
　　而之所以在凌风不开口的情况下能够得到这么多情报，自然也不是陈长生会了什么读心术……
　　而是在见闻色霸气达到高级以后，有了类似于读心这方面的功能罢了。
　　在海贼世界。
　　高级见闻色霸气的表现，除了卡二的预知未来以外，大概就是空岛艾尼路那类似于读心，名为“心网”的能力了。
　　本来两种能力只要有了一种，便已经算是高级见闻色，但正所谓系统出品、必备精品，达到高级见闻色的陈长生，自然是两种都会。
　　预知未来，倾听万物之声。
　　再次感慨了海贼世界能力的强大后，陈长生随之也终于从感慨中回过神来……
　　……
　　“安心修炼吧，天塌下来有我。”
　　摸了摸陈灵儿的头，陈长生也是笑着说道。
　　地窟与穿越者之间的仇恨，以地窟真王的脾气，但凡有一点借口，他们便不会不顾一切与地面拼个你死我活。
　　而所谓的“借口”，武王已经带过去了，所以虽然短时间内会引发骚乱，但还不至于让他们彻底爆发。
　　而且就算彻底爆发了又如何？
　　现如今这个世界不仅有他，还有聊天群！
　　所以陈长生这话说的也是非常平静。
　　然而，这平静中充满了自信的话语，却让陈灵儿眼中异彩纷呈，紧紧的盯着陈长生。
　　她觉得自家老哥这一刻简直帅的惊人。
　　不仅仅是流露于表面那种帅，更重要的是内心那种有我无敌，有我必胜的可怕气魄。
　　“嗯！”
　　陈灵儿脸上的表情呆了片刻，随后也是重重的点了点头。
　　“哥！那我去修炼了，争取到时我也能帮上你的忙！”自家老哥这么优秀，陈灵儿内心也是有种紧迫感。
　　“嗯，去吧。”陈长生点了点头，自然不会打击自家老妹的积极性。
　　看着自家老妹消失在自己的视线范围内，陈长生也跟着回到了自己的房间。
　　虽然时间尚短，但杀死凌风获得五万积分，他又可以提升一波实力。
　　埼玉基础锻炼法高级！
　　我陈长生来了！
　　……
　　……
　　PS：求票啊，求订啊，求赏啊，呵，无情！

第两百一十八章 新人！新人入群！
　　“叮，检测到当前宿主三色霸气已达到最高，无限宝石融合进度（1/6），埼玉基础锻炼法已达到中级，自在极意功已达到中级，登云决已达到中级，当前提升所需积分为：
　　埼玉基础锻炼法高级：10万。
　　登云决高级：30万。
　　自在极意功高级：500万。
　　宿主目前拥有积分：104200。”
　　来了！
　　来了！
　　终于来了！
　　陈长生两眼放光，内心也是有些热泪盈眶。
　　两百多章日日夜夜，终于还是让他等到了，埼玉基础锻炼法高级！
　　陈长生的脸色极其兴奋，不过下一刻，不知是想起了什么，他很快又冷静了下来，面色也随之也发生了变化……
　　“之前在地窟对付凌风的时候，久违的全力一击，明显让我感觉到了身体强度比不上力量……”
　　在当时，陈长生一拳下去看似霸气，但他也明显感觉到了自己的体力犹如流水一般，只是一拳，便一瞬间消耗掉了差不多四成，搞得他内心一脸懵逼。
　　力量明显是达到了爆星的力量，但以他这状况，全力攻击拼死也最多只能打三拳，简直让陈长生汗颜。
　　回想起当初融合无限宝石的要求，那明显只是最低的要求吧！现如今力量是到了，但身体素质完全跟不上，简直让人头皮发麻啊。
　　简直就像一个婴儿扛着一把猎枪，只是这个婴儿比一般的婴儿牛逼，还能开三枪而已……
　　这种情况要是不想办法尽快解决，他陈长生简直就是名副其实的一拳超人了……
　　而跟埼玉这个正牌的一拳超人区别在于，埼玉一拳之后，不会要出第二拳。而他一拳之后，也不会要出第二拳……
　　所以现如今埼玉基础锻炼法体魄的提升，对于陈长生而言，简直堪称救星啊！
　　“系统，提升埼玉基础锻炼法！”
　　陈长生话音刚落，他的耳边，一声清脆的系统提示音响起。
　　“叮，宿主已做出选择，消耗10万积分，埼玉基础锻炼法高级达成。”
　　一瞬间，陈长生的积分从六位数变成了四位数，陷入前所未有的贫穷期。
　　下一刻，他的全身也是发出噼里啪啦的脆响，陈长生能够清晰的感受到自己的体魄，强度大大的增加了。
　　没有融合力量宝石时的剧痛，仿佛在那一次，便已经一次痛完了，一切都是那么的水到渠成，让陈长生的眼中，也是闪过一丝惊异。
　　陈长生闭上眼睛细细感知自己的体魄，明显也是上升了一个档次！
　　“这次！真的没什么好怕的了！”
　　从地上站起来，陈长生神采飞扬。
　　埼玉基础锻炼法高级！达成！
　　现如今，陈长生的实力，可以说已经达到了锻炼三年埼玉的程度！更何况加上力量宝石，三色霸气，甚至还隐隐超出！
　　在不久后与埼玉的切磋中，再不济，陈长生也能打个平手。
　　已经没什么好怕的了～
　　这不仅仅再只是说说，而是在陈述一个事实！
　　“对了，头发！”
　　想到这个，陈长生得意忘形的神色顿时一收，表情有些慌乱的急忙摸了摸自己的脑袋。
　　正所谓鱼和熊掌不可兼得，但如果可以的话，鱼和熊掌陈长生都想要！
　　手放在头顶，感受到上面传来的触感以后，陈长生顿时也是松了一口气。
　　还好还好，还在还在……
　　要是刚长出了又掉了，那可真是滑了个大稽。
　　陈长生脸色露出放心的笑容，这一次，真的是血赚。
　　“力量宝石感觉还没有开发到极限，不愧是无限宝石……”
　　握了握自己的手，陈长生也是极其感慨。
　　就算是现如今埼玉基础锻炼法达到了高级，但他还是隐隐感觉没有触碰到力量宝石的极限，不过相比起之前一拳超人也好了太多。
　　历经两百多章，只要再等和埼玉打过，他陈长生也就名副其实的成为群里的最强者了！
　　虽然在群员们眼里，他现在也是“名副其实”的最强者，表面上没什么不同，但暗地里，不同之处可不是一星半点。
　　这么想着的陈长生，情绪也是前所未有的高昂。
　　就在他准备闭上眼睛去群里想跟大家分享一下自己的快乐的时候。
　　脑海里突然出现的系统声音，让得陈长生心神一动的同时，心情也是更好了……
　　“叮，检测到群活跃度再次提升，现在开启第五次邀请……”
　　“第五次邀请为随机邀请，可邀请2到5位新成员，具体数目由几率决定，邀请成功。”
　　“叮，哪吒，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，蝴蝶忍，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，艾米莉亚，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，栗山未来，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，你已加入诸天聊天群，快来和群友们一起愉快的畅所欲言吧～”
　　系统的话音刚落，陈长生脸上也是露出了微笑，当即在群里来了个开场白。
　　陈长生：“诸位，欢迎加入诸天聊天群，我是本群群主陈长生。”
　　说完，陈长生只感觉自己心里都一阵畅快。
　　果然，实力提升了，说起话来都不一样了，就是辣么自信！
　　而就在陈长生话音落下，被新人入群炸出来的众群员，也开始相继冒泡……
　　八云紫：“？？？”
　　诱宵美九：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　众群员一脸懵逼，随后，八云紫开口道。
　　八云紫：“嘶，群主大人这次竟然这么积极？新人刚入群就冒泡欢迎？咱当初都没有这待遇！”
　　诱宵美九：“我也没有。”
　　高坂穗乃果：“没有+1。”
　　八云紫：“简直无情……”
　　……
　　……
　　PS：莫名有人说我更新慢，这就很受伤了，诬蔑，简直诬蔑！
　　一天两更啊，在二次元不算慢了吧，这个鬼咸鱼频道，我见过太多一更党和周更党，比如xxx，xxx（是谁我就不说了，总之大家心里有数）。
　　所以……我真的不算慢了！而且稳定，票票打赏给我准没错！！！
　　PS2：咳，再推朋友一本书，这次推完应该没了，以下……
　　《最佳魔术时代》总有那么一种人，打着魔术的幌子使用魔法……

第两百一十九章 群主大人你变了
　　一瞬间。
　　群里的不少人仿佛都吃了柠檬一样，一个个表示酸了。
　　刚进群就有群主亲自接客，这得什么待遇了啊……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，兴许这次进群的人中有大佬呢？那群主大人这么积极也不算意外吧。”
　　夜斗：“大佬？咳，欢迎新人，在下夜卜神夜斗。”
　　史莱姆：“呜呣，欢迎欢迎，本来我还想第一个迎接新人大佬的，没想到被群主大人抢先了！”
　　萧炎：“大佬，带我，我会喊666！”
　　经过黑胡子这一解释，群里顿时热闹非凡，一个个冒泡想在大佬面前先刷一个眼熟。
　　对此，陈长生只想说：大家洗洗睡吧，别想太多，真相完全不是那么回事。
　　就在新人进群的那一刻！陈长生的慧眼就已经识破了这些人的来历！
　　“鬼灭之刃里的蝴蝶忍，从零开始的异世界生活里的艾米莉亚，境界的彼方里的栗山未来……除了哪吒这个角色形象实在过多无法确认以外，其他都尽在掌握！”
　　陈长生嘿嘿直笑，实力达到埼玉级的他，现如今早就不一样了！
　　大佬？
　　虽然这四个没一个是普通人，但对陈长生而言，距离大佬的层次可还差点。
　　兴致一来说句话都要被解读，群里终于已经迪化到这种程度了吗？
　　哪吒：“嗯？何方妖怪！竟然敢跑到你小爷我的这里来作诡！”
　　陈长生心生一动，听到哪吒那大声放肆又有点小兴奋的声音，脸上顿时一笑，心中也是确认了这位的身份。
　　哪吒之魔童降临里的魔丸哪吒！
　　黑胡子：“妖怪？贼哈哈哈，新人果然不简单吗？不过我们可不是什么妖怪，而是链接诸天万界的伟大存在，诸天聊天群！要说妖怪的话，此处应@八云紫。”
　　八云紫：“……”
　　八云紫：“咱觉得咱们妖怪可能太难了，在诸多世界都是挨打的对象？之前夜斗的那个世界是，现在新人的世界好像也是……？嘶，太难了，真的太难了。”
　　夜斗：“……八云紫大人可别这么说，我们世界的妖怪跟你们明显不是一个性质啊。”
　　八云紫：“但也是妖怪不是吗？以前没注意，现在想想真有些感慨啊～”
　　哪吒：“？？？”
　　哪吒：“什么玩意？小爷可听不懂，呵，你以为你们骗得了小爷我吗？出来！快出来！”
　　所有人顿时满头黑线。
　　这次的新人，咋就有种脑袋不灵光的感觉呢？
　　哪吒：“对了，我想起来了，妖怪刚开始你说你是叫群主陈长生是吧，嘿嘿，我劝你还是快点出来吧，不然等小爷我找到你，那你可就完了～”
　　夜斗：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　群里一片安静。
　　众人听着哪吒的话，也是陷入了漫长的思考。
　　指明群主大人，还说群主大人完了，这种事，埼玉老师都没有做过吧……
　　嗯，所以说，这次的新人很勇啊！
　　不过，对此，陈长生本人满脸微笑，倒是不怎么在意。
　　陈长生：“新人入群，有什么不懂的我介意默念群介绍，里面能解决你大部分的疑惑，也能短时间内让你们了解诸天聊天群到底是什么。”
　　比起其他人，深知哪吒身世的陈长生，自然知道哪吒为什么会这么表现的原因。
　　生来命运多舛的他，别说是聊天群了，就算是真正的妖怪，也能引起他的兴奋和好奇吧。
　　而且听哪吒的语气，明显还没有遭受天雷的毒打，换句话说，就是一个不满三岁的孩子，跟小孩子计较什么计较，这有什么好计较的。
　　哪吒：“你谁啊，小爷为什么要听你的。”
　　嘶～
　　众人当场倒吸了一口凉气。
　　这个新人，好像真的超勇啊。
　　真是啥话都敢说，就不怕被群主大人打死吗？
　　陈长生：“好了，听话，你难道就不好奇诸天聊天群到底是什么吗？乖乖去看看群资料群介绍吧。”
　　哪吒：“哈？你这妖怪果然让我特别的不……”
　　“叮，群主陈长生已将哪吒禁言十分钟。”
　　陈长生微微一笑，二话不说发动了权限，象征性的禁言了哪吒十分钟。
　　哪吒之魔童降临的世界可还没有聊天群这种玩意，有什么话还是等哪吒先搞明白了他们到底是什么存在的为好。
　　八云紫：“……”
　　黑胡子：“……”
　　而群里其他人看着陈长生的操作，有些愕然，还有些疑惑。
　　尼玛，才十分钟？
　　有没有搞错，这也太温柔了吧！
　　别人都怼到脸上了，结果群主大人却好像只是特意给新人十分钟去了解聊天群一样？
　　这得是什么待遇啊！
　　群主大人你变了，想当初禁言阿库娅那毫不手软的风范呢？！！
　　不过众人虽然思绪万千，但也知道群主大人了解很多他们都不知晓的内幕，所以大家虽然奇怪，但也没有多问，等到时视频文件上传，一切就清晰明了了。
　　……
　　……
　　魔童世界。
　　山河社稷图。
　　哪吒见自己突然在这个什么聊天群妖怪里面发不出声音也是一脸懵逼。
　　管他什么玩意，老实说一开始哪吒还是很兴奋的，虽然现在跟着师傅太乙真人在山河社稷图里修炼，但他无聊太久了！
　　突然出现聊天群这么新奇的玩意，自然让哪吒极其好奇。
　　“师傅，师傅！”
　　被禁言第一时间哪吒并没有听陈长生的去看啥群介绍，反而兴奋的在山河社稷图找太乙真人。
　　没找多久，哪吒就发现太乙真人躺在石头上睡觉。
　　见状，哪吒眼珠子一转，嘿嘿一笑，小跑到太乙真人面前后，直接跃起，跳的贼高，然后浑身狠狠砸在太乙真人的大肚上！
　　“——啊！”
　　太乙真人被这一砸猛地惊醒，弓着身子瞪大眼睛顿时发出惨烈的惨叫声：
　　“哪吒！！！”
　　……
　　……
　　PS：肚子痛了一天，好像是吃东西吃坏肚子里，嘶～我太难了。买个惨，然后求推荐求收藏，嗯。
　　PS2：感谢裂雨影云的舵主打赏！以及其他书友的小打赏，感谢，真的非常感谢，嘿嘿～

第一百二十章 师傅太二真人
　　“你你你，唉，你说让我说你什么好呢！”
　　山河社稷图内。
　　太乙真人挺着胖乎乎的肚子在哪吒面前来回走动，胖乎乎的手指也是指了指坐在一旁嘿嘿直笑的哪吒，看起来极其无奈。
　　刚才那一下，让太乙真人脸色直接变色，胆汁都差点吐出来了。
　　不过他心知魔丸生性顽劣，会这么做纯属正常，到不如说，这都已经算好的了。
　　“师傅。”哪吒并未在意太乙真人的恼火，反而笑嘻嘻的说道：“我脑袋里好像出现了一个东西，你知道是什么吗？”
　　太乙真人闻言，顿时愣了一下。
　　随后他的心蓦然提了起来，紧张道：“啥子东西，哪吒，你晓得是啥子东西不。”
　　太乙真人说着，满脸的惶恐，甚至有些不知所措，连滚带爬的凑到哪吒面前，紧张的问道。
　　因为他的失误，让得本应该灵珠转世的哪吒变成了现如今魔丸转世，害的李靖打算用换命符保哪吒，可不能再出意外了啊！
　　“不知道，嗯——好像是群主？陈长生？聊天群？什么什么的，啊呀，我要是知道就不会问你了啊，师傅！”哪吒闻言，先还装模作样的想了想，但很快，又满脸不赖烦的直接说道。
　　“来来来，快让为师看看。”哪吒满脸无所谓，太乙真人心里急啊，连忙施展法术，准备看看到底是什么问题。
　　“看出什么了吗？师傅！”哪吒满脸期待。
　　太乙真人没有回答，那肥胖的脸满脸严肃，手放在下巴，仿佛沉思了很久以后，这才认真的回答道：“没有。”
　　“切～”哪吒期待的表情顿时一跨，失望的表情毫不掩饰透露在自己的小脸上，道：“师傅你太没用了。”
　　“哎呀？你这小崽子，怎么跟师傅说话的。”太乙真人脸色顿时一变，如此说道。
　　“我去修炼了。”
　　然而，哪吒根本没有理他，白了太乙真人一眼后，双手插到自己的裤裆了，自顾自的直接离开。
　　背对着太乙真人，在太乙真人看不见的方向，哪吒的脸色满脸兴奋。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　虽然不知道那东西到底是啥玩意，但没想到竟然连师傅这样的神仙都察觉不到啊！
　　单凭这一点，哪吒心里就瞬间升起了十足的兴趣！
　　还是那句话，他无聊太久了，有些事，简直巴不得闹得不够大。
　　脚下的步伐越走越快，最后甚至直接变成狂奔。
　　哪吒已经决定，要好好研究一下这个突然出现的怪东西。
　　嗯，就从那谁谁谁说的，从群介绍群资料开始吧！
　　“——唉。”
　　站在原地，看着哪吒消失在自己的视线范围内，太乙真人也是叹了一口气。
　　“这瓜娃子，不会又是在吼我吧。”
　　这事闹的……
　　太乙真人也是保持深刻的怀疑。
　　要问为什么，因为这已经不是第一次了。
　　变着法子来整自己都是常事，太乙真人很怀疑这又是哪吒给自己找的借口。
　　不过有些事要是点明了很伤他们师徒感情，所以太乙真人虽然怀疑，但也没有说啥。
　　“算了算了，不想了，继续睡觉去，嘶，或许这次我也应该搞点预防措施，总是被哪吒打扰也不是事啊。”
　　太乙真人甩了甩头，胖乎乎的身子直接又是重新往石头上一躺，不过刚躺下随之想到了什么。
　　沉思了片刻后，当即在自己周围施展了几道法术，因为不放心，还拿毛笔又画了几下，这才满意的点了点头，在自己的杰作下满意再次睡下……
　　……
　　……
　　聊天群。
　　唐昊：“群主大人真是优待这次的新人啊。”
　　不止是唐昊，群里不少人内心也是如此感慨着。
　　毕竟，一次是意外，两次是偶然，三次可不能再算它是巧合了。
　　第一时间冒头欢迎也就算了，那个叫哪吒的新人，接二连三的得罪群主大人，禁言也这么不痛不痒？
　　柠檬酸，彻底柠檬酸了。
　　特别是某正在窥屏的水之女神，简直都要欲哭无泪了。
　　想她阿库娅，现如今都已经被整的不敢随便冒泡了，生怕一个冒泡，又分分钟被关小黑屋里。
　　这批新人凭什么啊！
　　是比她阿库娅大人漂亮吗？比她阿库娅大人优秀吗？！！
　　她阿库娅大人不服！
　　但阿库娅大人……并不敢说。
　　陈长生：“哈哈，哪有，这事有些复杂，等下你们就明白了，人家还只是个孩子呢。”
　　八云紫：“咳咳……”
　　八云紫：“？？？”
　　漫威雷神：“？？？”
　　众人干咳了几声，一脸懵逼。
　　嘶～孩子？
　　难道还能是三岁小孩不成？！！
　　所有人心里疯狂的吐糟，他们感觉今天的群主大人好像有点怪，但具体又说不上哪里怪……
　　这是怎么了？要变天了吗？
　　所有人满脸黑人问号。
　　现实世界。
　　陈长生对于群员们的想法倒是浑然不知。
　　要是让他知道，他绝对会哈哈大笑的表示：
　　没错，聊天群已经变天了！
　　他陈长生终于从以前的表面第一，变成了现在的实际第一！
　　就只等聚会之时打完埼玉这个大boss，为自己“正名”了。
　　曾经的陈长生，虽然和埼玉同在一个群，但他一直视埼玉为大魔王，每天心惊胆跳的生怕埼玉打上门来。但现如今！陈长生简直巴不得那一天早点到来！
　　灭霸：“咳……哪吒的事情暂且不说，相信群主之后会给我们解答，比起这个，这么多新人，竟然只有哪吒一个人冒泡吗？”
　　八云紫：“啊啦，说的也是，虽然不知道群主大人今天怎么回事，但从这些新人身上，想必就能找到答案吧，@艾米莉亚，@蝴蝶忍，@栗山未来。”
　　八云紫也是立马接话，老实说陈长生对新人这么好，她心里都感觉有点微妙的不舒服了。
　　既然群主大人是从这批新人进群开始变的奇怪的，那答案肯定是在这批新人身上。
　　她八云紫，要找到这个答案！
　　而剩下的三位新人，艾米莉亚和蝴蝶忍的世界，也是同哪吒一样，从世界观便跟本不了解聊天群到底是什么一种存在。
　　相比起大大咧咧的哪吒，她们两人却也要冷静的多，在还没有了解清楚之前，不敢轻易露头。
　　所以，八云紫这一波@下，三位新人，则也只有栗山未来一人，选择了冒泡。
　　栗山未来：“……”
　　栗山未来：“那个……大家好。”
　　……
　　……

第两百二十一章 栗山未来急哭了
　　境界的彼方。
　　栗山未来不断的在小公园里来回走动，对于自己脑海里突然出现的聊天群也是极为苦恼。
　　先开始栗山未来还以为这只是幻觉，但等她坐在公园的椅子上发呆了片刻后，结果发现这个幻觉竟然还没有消失。
　　小手敲了敲自己的脑袋，就在她刚刚从群介绍和群资料里面搞明白这个聊天群大概是什么之后，八云紫与此同时正巧也@了她一下。
　　瞬间，栗山未来吓得猛地后仰，眼镜都差点掉了，甚至慌乱的躲到角落抱头蹲防，内心极其不平静。
　　也得亏现在是晚上，公园里没什么人，不然的话，谁看到栗山未来这怪异的举动，都会忍不住称她一声“傻姑娘”。
　　短短数秒，栗山未来内心便思绪万千，在经历了心里斗争后，栗山未来最后还是不得不泄了一口气，选择乖乖冒泡。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　栗山未来能怎么办？她也没办法啊！
　　栗山未来：“那个……大家好，我的名字叫栗山未来，请、请多多指教！”
　　陈长生：“哦哦，未来吗？欢迎欢迎！姑且还是问一下，你认识神原秋人吗？”
　　八云紫：“……才一个冒泡的吗？看起来还不太机灵的样子。”
　　黑胡子：“贼哈哈，人家兴许只是刚进群比较紧张呢，八云紫大人，比起这个，看样子群主大人已经开始从新人那确认什么了。”
　　栗山未来一冒泡，群里顿时又热闹起来。
　　然而，栗山未来本人，看到自己仿佛一出场就成为了焦点，她的身体一瞬间就绷紧了，内心越发紧张。
　　神原秋人？
　　谁啊？
　　听起来好像是我应该认识的样子啊……
　　栗山未来紧张的不断推着自己的眼镜，感觉自己都快哭了。
　　老实说，在栗山未来自己的世界，她就已经够特殊了！
　　能力更是特殊的操作血能力，不仅常常会因为失血过多而贫血，因为实力过于强大，栗山未来还因此被他人敬而远之。
　　她的存在，可以说是整个世界独有一份了，结果现在却有种小巫见大巫的感觉？
　　“……神明，妖怪，魔物，精灵。呜～！”
　　栗山未来抱着自己的脑袋发出一声可爱的悲鸣，深呼了好几口气，觉得心情还是无法平静。
　　“能当这些人的群主，到底是这么样的存在啊……他问我我应该怎么回答，如果说谎会怎么样……啊！我不愉快了。”
　　想着想着，栗山未来觉得自己都快晕了，当即释放压力般的叫了一声后，心一横，闭上眼睛直接在群里回道。
　　栗山未来：“不，我并不认识什么神原秋人！”
　　陈长生：“不认识吗……原来如此，那看样子剧情还没开始啊。”
　　没有在意栗山未来高出了小小一个分贝的声音，陈长生闻言，也是了然的点了点头，脸上露出满意的笑容。
　　呦西，又搞清楚了一个新人的时间线，嘿嘿。
　　史莱姆：“呜呣，看样子群主又明白了这个新人的未来吗？”
　　漫威雷神：“哈哈哈，有时候真的怀疑，就没有群主大人不知道的新人吗？”
　　栗山未来：“？？？”
　　栗山未来闻言，顿时懵了。
　　知晓未来？这种事情怎么想都不可能吧！
　　如果一个人要是知道了自己的未来，那么谁又能想像这个人会发生什么样的改变。
　　嘶～大恐怖！
　　八云紫：“未来姑且不说，新人的世界，应该不是普通的世界吧，@栗山未来。”
　　被八云紫@，栗山未来顿时反应过来，紧张道：“是、是的，妖怪小姐。”
　　八云紫：“妖怪小……咳咳。”
　　八云紫顿时被呛了一口，脸色有些怪异。
　　加群这么久，这还是第一次有人这么称呼她吧。
　　不过八云紫倒也听出来栗山未来声音中的紧张，叹了一口气，倒也没说什么。
　　陈长生：“哈哈，八云紫，未来的世界可以说也是一个人类与妖怪对立的世界哦，不过她的世界是现代社会，代表人类一方的异界士与扰乱世界的妖梦之间的斗争。”
　　陈长生：“未来可以说是他们世界最顶级的异界士，如果抛开贫血的缺陷，甚至可以说全世界都找不到几个堪比未来的存在！”
　　先是解决了很多人都无法解决的虚无之影，后续就连那能够将世界引向毁灭的最强妖梦——境界的彼方，栗山未来虽然不说战胜，但也不知与之战斗了多长时间，其强大可想而知。
　　陈长生：“只可惜强归强，但按照正常的轨迹，最后还是死了，就连最后复活，复活的也好像只是个思念体……”
　　八云紫：“……”
　　八云紫：“妖梦？听起来不就是妖吗……果然，咱没感觉错，我们妖族在诸天万界，都是挨打的对象啊。”
　　陈长生：“对，这个你倒是真没感觉错，八云紫，在诸天万界，你们妖怪基本都是挨打的对象。”
　　陈长生这话说的很认真，眼神中却是充满了笑意。
　　黑胡子：“贼哈哈，一个世界的巅峰战力，新人果然是大佬吗？”
　　史莱姆：“不不不，我倒是觉得，这种事情，至少要先搞清楚新人的世界强度才能断言吧，不过听群主这么说，就能猜到新人的世界不会简单就是了。”
　　……
　　就这样。
　　本来好好的话题，一下子又歪了。
　　坐在公园里的栗山未来简直都要急哭了。
　　自己未来死了？
　　这究竟是怎么回事啊！
　　这群主怎么说话说一半就不说了？
　　妖怪惨不惨，她强不强……现在这些才是重点吗？！！
　　重点难道不是她未来死了吗？这么重要的事，为什么一笔带过啊！
　　栗山未来心头乱糟糟一片，她觉得这个群，果然不太正常，只是作为一个新人，她也不敢乱问，也不敢乱说啊。
　　深呼了一口气，栗山未来缓缓的从地上站起来，屏住呼吸，望着星星点点的夜空，突然闭上眼睛眼角含泪大声吼道。
　　“我不愉快了！真的、真的不愉快了！”
　　……
　　……
　　PS：百度百科查资料的时候，上面竟然说真正的栗山未来早已不存在，复活的只是秋人的思念体？啊啊啊！我的天啊！我才知道！真的假的？！！

第两百二十二章 膨胀的陈长生
　　吼完之后，栗山未来虽然喘了几口气，但与此同时也瞬间感觉自己得到了释放。
　　眼神开始变的坚定，栗山未来的意识也是再次潜入了聊天群，这次她没有丝毫犹豫，一鼓作气直接插话道。
　　栗山未来：“那个！先生！我能问一下！我死了到底是怎么回事吗？！！”
　　陈长生：“嘶～”
　　八云紫：“嘶～”
　　诱宵美九：“嘶～”
　　不少人直接倒吸了一口凉气，随后，陈长生无奈道。
　　陈长生：“……未来，你没必要那么大声，大家都听得见。”
　　陈长生嘴角也是微微抽筋。
　　怎么说呢，栗山未来这一声，简直相当于本来一群人聊天聊的好好的，她忽然插进来大吼一声一样。
　　栗山未来：“！！！”
　　栗山未来：“抱歉抱歉抱歉……”
　　意识到自己干了什么，栗山未来也是瞬间脸红，不停的在群里道歉。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，没事没事，不要介意。”
　　诱宵美九：“嗯，不如说虽然还没有见过，但我忽然感觉新人的性格挺可爱的，嘿嘿～”
　　欧尔麦特：“哈哈，看得出来新人是个小姑娘，你放心，关于未来会死这事，加入聊天群以后，便注定与你无缘了！”
　　高坂穗乃果：“没错，灭霸先生本来和你一样，还有黑胡子、欧尔麦特……我们加入了聊天群以后，命运都发生了改变，放心吧，群主哥哥不会让那种事情发生的。”
　　夜斗：“剧透改变人生，剧透改变未来……”
　　八云紫：“果然，新人看起来不太聪明的样子啊……”
　　栗山未来满脸通红，看着众人表示不在意的同时对自己做出的解释，也是豁然贯通。
　　难怪她未来会死大家没一个人在意，原来在聊天群里，这已经是常态了吗？？？
　　栗山未来低着头都不知道说什么好了，原来还有这么奇怪的常态啊……
　　不过，仔细想想，一个人在了解了未来以后，有些事，确实也不是一定无法避免，自己这是关心则乱了啊。
　　群主。
　　改变命运的关键点，就在这个人身上吗！
　　栗山未来有些紧张。
　　栗山未来：“那个，群主先生，我可以看看我的未来吗……”
　　陈长生：“这个当然，作为一个合格的聊天群群主，说什么也不能让我的群员死了啊！如果你一个人的力量不够改变命运，那么，我不完全建议出手暴打一次这什么鬼命运。”
　　陈长生这话说的义正言辞，他还处于天不怕地不怕膨胀的心态中，这话说的，那叫一个底气十足牛逼哄哄，让人听了震撼连连。
　　陈长生：“毕竟，没有未来的未来可不是我想要的未来。”
　　八云紫：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　静！
　　当陈长生的话音刚落，群里顿时一片死寂。
　　众人看着陈长生发出来的话语，无不陷入沉默。
　　这？
　　八云紫：“……这话听着绕口，但群主大人，咱怎么看……这不会是表白吧？”
　　黑胡子：“贼哈哈，这又是主动出手，又是不能没有未来的，想不让人误会都难啊，我还是第一次看到群主大人这么积极。”
　　诱宵美九：“这就是这次新人入群，群主大人表现的这么奇怪的原因吗？我感觉我发现了真相……”
　　一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　说着说着，众人从一开始的茫然，也是开始慢慢明悟了起来，越说越觉得可能如此。
　　难怪群主大人这次表现的竟然这么怪，如果是这样的话，确实不无可能啊。
　　高坂穗乃果：“不、不可能吧……再怎么说，新人刚进群，群主哥哥怎么可能做出这种事！”
　　高坂穗乃果表示抗议，不知为何，听大家这么说，她的心里莫名有种不舒服。
　　八云紫：“怎么不可能，穗乃果，咱倒是觉得，这才是完全有可能发生的事情！
　　穗乃果你仔细想想，群主大人跟我们可不同，他一开始就知道我们所有人的资料，但除了我们以外，谁知道他背后还了解多少人。
　　兴许一开始，他就已经把目标打在了特定的那个人身上，只是那个人还没进群，所以他才一直没有表现出来呢？”
　　八云紫假哭道：“泣～一直以来咱就奇怪群主大人为什么看不上咱，原来背后还隐藏着这些，@栗山未来，小丫头你要小心了，群主大人可能早就盯上你了。”
　　！！！
　　栗山未来被八云紫哄的一套一套的，瞳孔紧缩，整个人都僵在了那里。
　　八云紫的话，宛若催命的号角，在栗山未来脑海里一遍遍回荡，没有终点。
　　天气森寒，夜晚的公园，寒风刺骨。
　　改变自己的命运，果然是要付出代价的吗？
　　栗山未来一想到大家的说法，心儿都忍不住颤抖起来了。
　　她没有说话，满心纠结的重新走到角落，默默的双手抱头缩成一团。
　　弱小，可怜，又无助。
　　高坂穗乃果犹豫了一下，还是说道：“……我还是觉得群主哥哥不是这样的人。”
　　八云紫调笑道：“啊啦，咱其实也就是说说，穗乃果你这么紧张干嘛？
　　群主大人是什么样的存在啊，如果他想图谋不轨，哪要等人加入聊天群，我想他自己就能横跨世界直接得手了。
　　再说了，你和我争，还不如直接问问群主大人呢，群主大人不是就在这里吗？@陈长生。”
　　八云紫笑了笑，也是看似很随意的顺势@了一波陈长生，觉得这个时候，群主大人也确实是时候出面解释解释了。
　　不过很可惜，下一刻，还处于持续膨胀中的陈长生，就打破了她的预料。
　　陈长生：“嗯，八云紫说的没错，不止是栗山未来，大家都是我的翅膀～”
　　八云紫：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　众人脸上一脸懵逼，与此同时，头上也是一排黑人问号……
　　……
　　……
　　PS：总推快破五万了～求推荐！
　　以及感谢梵君安的舵主打赏！还有其他大佬的打赏，时至今日，本书也有二十六个舵主了，散花散花～

第两百二十三章 蝴蝶忍的决定
　　鬼灭世界。
　　蝴蝶忍笑眯眯的坐在房屋顶之上，望着天边那挂的高高在上的月亮，静静的观赏着。
　　皎洁明亮，银色的白光洒向大地，使得月亮玉轮冰盘，不染纤尘，仿佛喧闹的城市都安静了下来，柔和且光亮。
　　蝴蝶忍神色平静，但内心，其实却不似表面表现的那般。
　　诸天聊天群！
　　这个突然出现在自己脑海里的东西。
　　一开始，蝴蝶忍其实也是下意识保持着怀疑态度，心中提起了警惕。
　　但与其他人不同，见没有危险以后，她很快就接受了这一事实。
　　不过，正所谓不太了解，自然也不敢轻易冒头，虽然现在看不出什么，但谁又知道这种神秘的存在，到底代表着什么。
　　观察了好一阵子，见到一同进来的新人的表现，和群里老人们的反应以后，蝴蝶忍这才默默的去看了那位明显特殊，带有黄帽子群主所说的群资料群介绍。
　　等大致了解了一番聊天群到底是一个什么样的存在以后，蝴蝶忍还是没有急着冒泡。
　　因为她仔细研究的时候发现，在群文件当中，竟然还有适合修炼的三色霸气，以及名为登云决的特殊功法。
　　霸王色！
　　见闻色！
　　武装色！
　　暂且不说登云决，只是三色霸气，就让蝴蝶忍隐隐有种至少能堪比，甚至超过这个世界各大呼吸法的错觉！
　　之所以说不敢保证，那则是因为蝴蝶忍还没有修炼，还无法确认这些东西的深浅。
　　如此珍贵的东西，在这个地方，居然能让人随意观看，而且还不设限制？！！
　　其中登云决修炼到顶峰，更是可以说能够上天入地，世界随意傲游。
　　嘶～该说不愧是能让神明，精灵，妖怪等等特殊存在聚集在一起的聊天群吗？随便一点东西就能上人可望不可及？
　　望着天边的月亮，蝴蝶忍想到了自己等人拼尽一生可恶都无法解决的十二鬼月以及鬼舞辻无惨，突然感觉有些可笑，有些悲凉。
　　谁能想到，除了关键的呼吸法以外，原来还有这么多能够变强的方法？要是早知道这些，多少家庭可以避免家破人亡，她们鬼杀队又能多消灭多少厉鬼……
　　不过蝴蝶忍也知道这是不可能的，甚至现如今她加入诸天聊天群都是机缘巧合。
　　三色霸气对于神明，妖怪等等来说，可能只是能够提升一点实力，甚至微不足道的一点东西吧，但对于蝴蝶忍来说，这却是堪称能够拯救世界的存在！
　　蝴蝶忍深呼了一口气，虽然脸上的表情未变，但心底的激动，却是无法避免的。
　　“你的心情好像很不错。”
　　突然的声音，在蝴蝶忍的身边响起，蝴蝶忍却没有一丝一毫的意外，反而看向来人，笑眯眯的说道。
　　“看出来了？都表现的这么明显了吗？确实不错哦～”
　　来人正是她的继子栗花落香奈乎，以及蝴蝶屋里的神崎葵。
　　“蝴蝶忍大人！你该休息了！”
　　此时，栗花落香奈乎站在蝴蝶忍的身旁，目光看向蝴蝶忍，而神崎葵，则是站在下方大声喊道。
　　对此，蝴蝶忍轻轻一笑，从屋顶上跳下，栗花落香奈乎紧随其后，两人同时落在了神崎葵身边。
　　“今天不休息了，有点事情，你们两个，也陪我一起吧～”蝴蝶忍神秘的眨了眨眼，笑眯眯的说道。
　　“好。”香奈乎没有丝毫犹豫，闻言直接点了点头。
　　“哎？那怎么行，蝴蝶忍大人！我们虽然无所谓，但您身为柱，充足的休息是很有必要的！”神崎葵倒是当即摇了摇头，一板一眼的说道。
　　“哎呀，不要这么严肃嘛，是有好事哦，正巧来了，所以我想你们两个陪我一起试试。”
　　对于神崎葵的话，蝴蝶忍笑嘻嘻的，双手捏了捏神崎葵的脸，搞得神崎葵满脸通红以后，才煞有其事的说道：
　　“咳，其实事情是这样的，我机缘巧合从一个大前辈那里获得了一个大机缘，他给了我一个和呼吸法截然不同的法门，这个法门很强，甚至远超呼吸法，所以我迫不及待的想试试，如果成功的话，甚至可以改变现在世界的格局哦～”
　　“什么？！！”
　　神崎葵满脸震撼。
　　比呼吸法还要强大的东西？
　　改变世界格局？！！
　　“蝴蝶忍大人，真的假的啊？”神崎葵忍不住，再次确认道。
　　“当然是真的，如果可以的话，明天我就去主公那里，要求主公召集所有的柱一同修炼。”蝴蝶忍神色未变，但语气之中有些感慨。
　　“！！！”
　　神崎葵满脸呆滞，反应过来过连忙慌乱道：“蝴蝶忍大人，我没有怀疑你的意思，主要是这太不可思议了，这……”
　　神崎葵有些语无伦次，不知道该如何继续说下去。
　　主要是这件事情对她的冲击实在是太大，太大了。
　　她们鬼杀队，虽然以猎杀鬼为己任，但整体而言，可以说是处于下风的，一旦蝴蝶忍说的这些东西真的存在，那对于鬼杀队，甚至整个世界的意义可不是一星半点。
　　所以就算是九柱之一的蝴蝶忍亲口说明，但神崎葵神色也变幻莫测，总感觉自己是在做梦……
　　而比之神崎葵，一旁的香奈乎倒是冷静，反而轻声问道。
　　“如果是大前辈的话，你这么做，经过了他的同意吗？”
　　香奈乎指的是蝴蝶忍私自将这个法门传给其他人，那的什么大前辈会同意？
　　毕竟如果真有这种法门，大前辈为人又慷慨，早应该普及了不是吗？
　　连身为九柱之一的蝴蝶忍都承认那法门比呼吸法厉害，大前辈的强大可想而知。
　　如果未经允许私自公布，接下来的麻烦只怕小不到哪里去。
　　“啊……这个嘛，大概，可能，也许……他们并不建议吧，哈哈……”
　　蝴蝶忍撇过头去没有直视香奈乎的眼神，打了一个哈哈敷衍了事。
　　对此，香奈乎点了点头，也是明白了。
　　“没有经过同意吗？这……蝴蝶忍大人！”一旁的神崎葵脸色一变，同样也是考虑到了事情的严重性，担忧的看着蝴蝶忍。
　　“放心吧，没问题，神崎葵和香奈乎这么可爱，大不了到时候将你们两个送过去就好了，嗯！”蝴蝶忍笑眯眯的，认真的考虑道。
　　香奈乎：“……”
　　神崎葵：“？？？”
　　神崎葵满头黑人问号。
　　可爱跟送到大前辈那里有什么关系吗？
　　“好了好了，这些我会处理的，现在我们还是先开始修炼试试吧，神崎葵你修炼武装色，香奈乎修炼见闻色，明确分工，嗯……”
　　没有解答两人的疑惑，蝴蝶忍推的两人，笑呵呵的表情一直未变。
　　为了整个世界，为了消灭十二鬼月和无惨，霸气是必须要普及的。
　　就算未经允许前不在整个世界普及，但在九柱里，一定是要普及的！
　　事后就算是要她去请罪，去道歉，接受惩罚都无所谓。
　　她，蝴蝶忍，身为这个世界的九柱之一……
　　已经决定了！
　　……
　　……
　　PS：还差三百多推荐总推破五万，大家冲冲冲啊！感谢！٩('ω')و
　　另外，本书人物性格方面，我已经尽量在符合原著了，嗯，只是作者毕竟不是真的人格分裂，又是新人写手，有些瑕疵确实没办法，望体谅～(๑ŐдŐ)b

第两百二十四章 没错，我确实是分身
　　与此同时。
　　聊天群。
　　众群员自然不知道，某新人在他们不知情的情况下，下了很大的决心，准备“窃取”聊天群的功法。
　　然而，就算是知道，他们也不会在意，毕竟登云决暂且不说，三色霸气又不是什么稀罕的东西。
　　在海贼新世界，这玩意都快烂大街普及了，就算流传到另一个世界怎么了？兴许还能把三色霸气发扬光大呢，毕竟这东西虽然不难，但也不是谁想练就能练成功的啊。
　　此时此刻，比起蝴蝶忍这点事，众群员更在乎的是，群主大人变了！变的他们都不认识了！他以前明明不是这样的……
　　……
　　萧炎：“嘶～此时此刻，我不得不怀疑，群主大人是不是被夺舍了，竟然光明正大在群里的说出这种话，太让人佩服……咳，不是，我是说太让人失望了！”
　　史莱姆：“？？？”
　　史莱姆：“夺舍群主这种存在的人应该永远不会出生吧，而且萧炎先生你刚才明明是想说佩服吧……？”
　　萧炎轻描淡写：“你听错了，没有的事。”
　　萧炎转移话题：“而且以前我就看过普通人穿越世界夺舍大佬的小说，群主大人也说不定啊。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，萧炎少年你都说是小说了，现实这种事情怎么可能发生！不过我倒是觉得，群主大人确实很有可能是被外物影响了，毕竟能影响人情绪的东西可不少……”
　　八云紫：“啊啦～咱倒是觉得，是群主大人本性暴露了，可怜咱就要落入群主大人手里了，泣～”
　　栗山未来：“瑟瑟发抖，不敢说话。”
　　高坂穗乃果：“望天……”
　　在短暂的寂静后，群里也是一阵骚动，群魔乱舞，众群员发挥自己的脑洞，各种猜测层出不穷。
　　了解陈长生的老人微妙，不了解陈长生的新人缩在墙角不敢言语。
　　一直到某一刻！
　　群里某关键人物登场，这才解开了一切的谜团……
　　迪米乌哥斯：“……群主大人心情好像不错啊。”
　　陈长生：“嗯，你看出来了？”
　　原本窥屏乐呵的陈长生闻言也是一愣，随之也是毫不在意的笑道。
　　迪米乌哥斯：“自然，毕竟群主大人不会无缘无故变化那么大，所以想来肯定是故意的，惭愧，在下也是想了许久，这才终于明白过来。”
　　陈长生：“厉害。”
　　陈长生呵呵直笑，可以说迪米乌哥斯说的确实八九不离十了。
　　这次融合无限宝石不仅实力提升了，久违的头发也长出来了，埼玉基础锻炼法更是升到了高级。
　　这里还不得不说一句，不愧是无限宝石！竟然头发都保得住！
　　膨胀归膨胀，但最重要的还是开心啊！
　　他陈长生需要和群员们一起分享这份快乐～
　　迪米乌哥斯：“惭愧的很，在下也是在群主大人说大家都是翅膀才反应过来，毕竟群主大人说这话的时候没有特指哪个人。
　　所以在下觉得，这句话想必是对我们群里所有人说的吧？
　　很明显，翅膀其实是左膀右臂的意思，群主大人是在隐晦表达我们大家的重要性啊，真不愧是群主大人……”
　　迪米乌哥斯这话说的也是极其感慨。
　　栗山未来：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　这下不管新人老人顿时都震惊了。
　　嘶～原来，这话的背后，还隐藏着这么深的深意吗？
　　群主大人本意是多么的高尚啊，而我们一个个没有领悟也就罢了，竟然还毫不廉耻的误会了群主大人？！！
　　所有人这么一想，顿时羞愧的低下了头，甚至在心里开始暗暗埋怨八云紫，嗯，都怪她误导大家往那方面想……
　　陈长生：“……呃，你说得对，真不愧是你，这都看出来了。”
　　陈长生一脸懵逼的回应着。
　　他有点不记得刚刚为啥说那句话了，好像只是因为顺口……？
　　忘了……
　　不过，不重要！
　　不管刚刚是什么意思，反正现在就是迪米乌哥斯说的这个意思。
　　陈长生当即坦然接受，他觉得这是今后他身为群主本应该接受的。
　　高坂穗乃果：“……抱歉群主哥哥，差点就误会你了，呜，都怪八云紫姐姐。”
　　八云紫：“？？？”
　　八云紫望天，虽然她也觉得迪米乌哥斯说的很有道理，但不知为何，看到高坂穗乃果这句话，莫名心里有点委屈。
　　陈长生：“没事，想来八云紫也不是故意的，我完全不在意。”
　　陈长生很坦然，表现的也是极其大度。
　　八云紫：“……”
　　八云紫嘴角一抽，只感觉自己莫名更委屈了……
　　迪米乌哥斯：“不过，话说回来，群主大人这么高兴，是突破了吗？”
　　陈长生：“！！！”
　　陈长生：“这都让你明白了？！！”
　　陈长生倒吸了一口凉气。
　　该说不愧是群里的智慧当担还是脑补担当呢？
　　明明关于突破他还什么都没提，别人就已经开始往那方面想了。
　　迪米乌哥斯：“不，只是这没什么好意外的罢了，到了群主大人的层次，除了实力的突破，又有什么能让群主大人你这么开心呢？只要前面想通了以后，后面就非常容易理解了。”
　　迪米乌哥斯说的很是认真，他觉得自己有些丢人。
　　如果不是群主大人故意卖个破绽，他都想不到这些。
　　唉～不愧是群主大人，想来就算是我能猜到其实也在他的预料之中吧，只是为了照顾我的情绪，故意表现的这么震惊。
　　迪米乌哥斯感慨：“原本群主大人就已经深不可测，只是不知道这次突破群主大人你又到了哪种层次，更重要的是，现在的群主大人还只是个分身，分身都如此恐怖，本体……”
　　嘶～
　　不少人也是被迪米乌哥斯的话搞得心跳加速。
　　群主大人的实力，确实细极恐思……
　　然而，让他们没想到得是，陈长生这次，竟否认了迪米乌哥斯的说法……
　　陈长生：“不，你可能误会了……”
　　陈长生：“其实到了我这个层次，虽说是分身，但俨然与本体没有任何区别，仅仅是在某一时空中，还有另一个我的存在罢了，没有你们想的那么厉害。”
　　陈长生的语气极其认真，一本正经的胡说八道。
　　实力提升后，他只感觉，自己的思路都清晰了不少。
　　他想明白了，有些事情，确实不能一味的逃避啊，比起逃避，不如索性“承认”下来。
　　说真话他们不信，那我们可以尝试说“实话”啊！
　　与其让群员们无限遐想，不如承认自己就是这么优秀！
　　嗯，没错，我摊牌了，我无敌，你们随意……
　　……
　　……

第两百二十五章 对，你们吹的都对
　　堵不如疏。
　　这就是陈长生实力提升后，所明悟对付迪化的基础方针。
　　毕竟迪米乌哥斯和阿库娅不同，人家除了吹他，又没有犯其他错，关键大家还不知道迪米乌哥斯其实是在吹他，他本人又无法说出实情。
　　一两次还好，但如果动不动就禁言，岂不是吓到群里其他小朋友了？
　　就算是权限狗，禁言那也是要讲道理的啊。
　　所以这事得变通变通，与其被吹的天花缭乱，不如半真半假的直接承认下来。
　　毕竟别说是陈长生了，就算是埼玉，在一般人眼里，那也是深不可测了。
　　所以，现在有个等式。
　　埼玉=深不可测。
　　而……
　　陈长生≥埼玉。
　　最后……
　　陈长生≥深不可测。
　　深不可测深不可测，鬼知道这深不可测到底是有多强。
　　以前是实力不够，木得办法。
　　但现在不同了，在陈长生融合了力量宝石，埼玉基础锻炼法达到高级以后，完全配的上深不可测这个名词！
　　这不是膨胀，而是在陈述一个事实！
　　……
　　聊天群。
　　漫威雷神：“嘶～这次突破，群主大人竟然已经达到了这种境界吗？太恐怖了！如果让埼玉老师知道，恐怕会更加兴奋了！”
　　萧炎：“分身媲美本体，我倒是听说过一种道法三千的说法，群主大人的境界难道是突破到了传说中的那个层次？！！”
　　史莱姆：“呜呣，太强了！不愧是群主，当真恐怖如斯！”
　　黑胡子：“本来至少就有爆星实力，这一突破，当真是无法想像了，深不可测，当真深不可测啊，贼哈哈哈。”
　　唐昊：“……唉，你们难道不觉得群主大人这种存在实在是太荒唐了吗？也就同样荒唐的埼玉老师才敢挑战群主大人吧，如果一般人面对群主大人，怕是反抗的心思都提不起来吧……”
　　一时间。
　　整个诸天聊天群，或是震惊，或是佩服，或是感慨的声音，也是从众群员口中传出。
　　同时他们也彻底明了，难怪群主大人今天会表现的这么异常。
　　而连群主大人都如此异常，可想而知，这次的突破，是多么的夸张，这绝对是他们无法想像的。
　　三年埼玉只是通过基础锻炼便从一个普通人成长到他们一辈子都无法达到的境界，够荒唐了吧？但群主大人的荒唐，却又明显在埼玉之上！
　　陈长生：“没有没有，其实也就那样，夸张了夸张了，大家夸张了，我就只是比一般爆星略强，哈哈哈。”
　　陈长生也是回应着众群员，不管大家说什么都先承认下来。
　　当然，语气之中也不忘“谦虚”，“谦虚”的同时，却又不至于“谦虚”过度。
　　毕竟虽然他已经决定不堵了，但凡事也得有个度啊，就算他说自己是一般爆星，别人也不会信不是？
　　没办法啊，这是为了不让自己在别人印象中更牛逼，所以才吹的牛逼。
　　俗称义务性吹逼，我本人其实实属无奈，你们要理解。
　　萧炎：“出现了，传说中的表面略强，暗地里其实比谁都可怕。”
　　灭霸：“这话听听就好，以前群主还说自己很弱呢，谁知道他对弱者是什么定义，兴许我灭霸他眼中，连弱者都不是。”
　　灭霸闷声在群里说着，可惜而知，当初陈长生说自己很弱，是多么过分的一件事，就连堂堂灭霸也不能免俗。
　　八云紫：“兴许……其实这个世界从来就没有什么强者，咱只要努力成为弱者就好，望天……”
　　十冷雷神：“我是雷神托尔！为了北方神的荣耀！”
　　对于陈长生这次透露出来的消息，一行人也是震撼神色都有些木然，在群里已经开始无与伦比了。
　　然而，他们不知道的是……
　　比起他们这些老人，新人们从聊天中得到的消息，心头那种震撼简直强烈到无与伦比！
　　爆、爆星？
　　栗山未来紧张的不停推着自己的眼镜，只感觉整个人都不好了。
　　在今天之前，栗山未来的认知中，最强妖梦——境界的彼方，便已经是堪称无敌的存在了。
　　但就算是境界的彼方，想要毁灭世界，也不是一件容易的事，甚至只不过有这种说法而已，都没有证实。
　　结果在这里，怎么听着爆星是一件随随便便的事，而是还不像是假的啊！
　　超越了爆星那是爆啥？爆太阳系？爆宇宙？
　　栗山未来感觉自己有些眼晕，也不知道是不是贫血。发作了还是其他什么。
　　总之那个层次已经彻底超出了栗山未来对于力量的认知，脑袋都仿佛开始有些发热。
　　“呜，好可怕。”
　　栗山未来双手抱膝，瑟瑟发抖。
　　外面的世界好可怕。
　　现在那位群主大人的实力已经确认了，是她不能反抗的存在。
　　但性格方面，栗山未来是真的还不了解啊。
　　虽然现如今看来，刚刚那句“没有未来的未来……”好像是群主高兴之余无意中说出来的。
　　但不了解这个人，栗山未来真不敢保证是不是开玩笑啊。
　　虽然栗山未来觉得自己并没有什么是那个群主需要图谋的地方，但万一呢？万一不是开玩笑呢？那可是她反抗不了的存在啊！
　　好危险，好可怕，好恐怖。
　　“至少……要先从朋友做起，嗯……”栗山未来也是胡思乱想，嘴里不自觉呐呐出声。
　　夜幕中。
　　整个公园里只有仿佛受到什么惊吓，抱在一团的栗山未来。
　　此时此刻，场景看起来也是极其凄凉……
　　至于你问栗山未来为什么不回去，当然是因为她也是个小穷光蛋，因为自身特殊能力的关系，钱都花到吃上面去了……
　　关于这些，正在群里义务吹逼得陈长生自然不知道，因为自己一句脱口而出的话，吓得群里一位小姑娘吹的寒风瑟瑟发抖。
　　而另一边。
　　得到爆星消息，就连栗山未来都吓得瑟瑟发抖。
　　默默窥屏，甚至还“图谋”着群里三色霸气拯救世界的蝴蝶忍自然也不能幸免，吓得简直差点开始当场怀疑人生……
　　……
　　……

第两百二十六章 黑胡子你怎么看
　　鬼灭之刃。
　　在交代完香奈乎和神崎葵去尝试修炼霸气以后，蝴蝶忍本人却并没有急着去尝试修炼。
　　毕竟，三色霸气虽然重要，但当务之急，更多的了解聊天群的存在才是蝴蝶忍应该做的。
　　而有着呼吸法的基础，香奈乎和神崎葵那边修炼霸气，自然也没有什么需要蝴蝶忍担心的。
　　所以蝴蝶忍也是愉快的当起了一名窥屏群员，越是窥屏，她的心情就越是不错。
　　因为她发现，群里的大家虽然都是强者，但很明显，一个个性格好像都很不错，越是观察，蝴蝶忍也越是觉得自己的想法大有可为，十有八九稳了……
　　这种情况一直到当她窥屏得知群主陈长生实力高达爆星，笑容便开始有些僵硬了……
　　对此，蝴蝶忍也是眼角微微抽筋。
　　老实说，聊天群这么神秘，她之前就已经非常尽量高估群员们的实力，但也从来没想过会达到这种层次啊。
　　爆星啊！
　　说出去谁信？
　　蝴蝶忍有些惆怅，得知这个消息，她并没有高兴，反而开始忧郁了起来。
　　真正的强者喜乐无常，谁又能说真正琢磨到他们的想法。
　　要是因为她，那位一怒之下，整个世界就因此毁灭了，那她可真是整个世界的罪人了。
　　相比起传说中的存在，她们现在与鬼的斗争，倒是有种“小打小闹”的意思在里面了。
　　而在绝对的实力下，原本诸多的想法也是被蝴蝶忍直接掐灭。
　　毕竟，之前之所以那么决定，也是害怕陈长生会不同意。
　　拯救处于水深火热之中人们的方法明明就在眼前，如果拒绝，作为九柱之一，蝴蝶忍内心会多么不甘可想而知。
　　她虽然有心为此付出一切，但事情超出预料，却也不能好心办坏事，所以不得不改变策略了。
　　蝴蝶忍深呼了一口气，左思右想，觉得保险起见，还是获得同意的好。
　　如果不行，那就想尽一切办法也要让他行！
　　聊天群。
　　蝴蝶忍：“各位前辈，大家好啊，新人冒泡，应该是这么说吧……？”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“又有新人冒泡了，欢迎欢迎。”
　　八云紫：“啊啦，新人很有礼貌呢，咱觉得有前途～”
　　陈长生：“嗯？新人出来了，我还以为这次你们又要潜水很长一段时间呢。”
　　蝴蝶忍：“啊哈哈，没有的事群主大人，只是我这人比较笨，所以了解聊天群花了不少时间而已～”
　　蝴蝶忍打了一个哈哈，一瞬间缓解了尴尬，语气听起来也让人莫名有些舒心。
　　脸上笑眯眯的也是看不出内心真正的情绪，开场虽然顺利，但对于蝴蝶忍而言，接下来，才是关键。
　　蝴蝶忍：“那个……群主大人，其实在了解了聊天群以后，我希望有一件事能够征求你的同意，只要我能够做到，不管付出任何代价都行。”
　　没有拐弯抹角，既然决定了，蝴蝶忍也是直接坦然说出来自己的想法。
　　而其余人眉头微挑，也是露出了意外的神色。
　　不过也因为不了解，众人见状，也是都没有出声，等待着群主陈长生的反应。
　　陈长生双眼微眯，想到蝴蝶忍世界的特殊，也是大致猜到了她的想法。
　　陈长生：“可以，你说说看。”
　　蝴蝶忍：“其实是这样的，在我的世界，经常有着恶鬼出没吃肉，人们时刻遭受恶鬼的威胁……”
　　随后，蝴蝶忍也是介绍了自己世界的情况，以及自己的立场。
　　整个聊天群都静了下来，一时间，群里也只有蝴蝶忍一个人温和而又透露着正直的声音。
　　慢慢来，群里的众人也是一阵恍然，终于明白了新人为何一进群便寻求陈长生的帮忙。
　　陈长生听着蝴蝶忍的介绍并没有阻止，让其他人了解那是一个什么世界的同时，自己心里也是大致摸索着蝴蝶忍所在的时间线。
　　据蝴蝶忍所说，十二鬼月全部都还存在着，这也证明，时间线至少是在鬼灭主角炭治郎杀死下弦五之前，不过她蝴蝶忍现在又是九柱之一。
　　所以不出意外，要么鬼灭的剧情即将开始，要么就是刚刚开始。
　　陈长生想到这里，嘴角也是露出了微笑。
　　可以。
　　至少现在还是鬼灭之刃，不是柱灭之刃啊……
　　陈长生：“大致是其实我是了解的，所以，你想拜托我的是什么事？”
　　蝴蝶忍：“是这样的，我希望群主大人你能够允许我能将群文件里的三色霸气，传到我这个世界，啊，只要能在九柱里面流传就行。”
　　陈长生：“啊……就这事？”
　　陈长生一愣，也是出乎意料。
　　他还以为蝴蝶忍是想他出手解决十二鬼月和无惨呢，结果就这样？
　　亏他还在考虑到底要不要答应呢，结果是自我感觉良好了？？？
　　陈长生嘴角抽筋微微抽筋。
　　蝴蝶忍：“……啊？”
　　蝴蝶忍听着陈长生不在意的语气也是一愣，天知道她说这个下了多大的勇气，结果好像人家并不是很在意？
　　陈长生：“关于你这个请求，我个人倒是无所谓，但三色霸气并不是我的东西，而是群员黑胡子上传的，所以你只要得到他的同意，我这边就基本没什么问题了。”
　　陈长生叹了一口气，也是缓缓说道。
　　虽然现如今三色霸气聊天群群员随便看，但本质上，确实是黑胡子的东西。
　　现在黑胡子都“从良”那么久了，就算他是群主，就算他比黑胡子强，但这个决定，也要征求黑胡子本人的意见，不能擅自代黑胡子决定。
　　这其中并没有什么深意，只是陈长生做人的原则问题……
　　陈长生：“@黑胡子，所以，黑胡子，你怎么看？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，既然群主大人都开口了，我自然也没什么意见，只希望三色霸气能帮到新人的忙吧。”
　　陈长生一笑。
　　嘿，你可真给面子……
　　……
　　……
　　PS：今天是万圣节了，我将本色扮演一个扑街，请....求求各位读者老爷夫人了，可怜可怜我吧！o>_<o
　　嗯，马上就是一号了，新的一月，请大家投月票给我！感谢O(∩_∩)O

第两百二十七章 大义凛然的黑胡子
　　陈长生：“三色霸气是你的，不用看我面子，黑胡子你只管说自己的想法，放心，就算是你拒绝，蝴蝶忍那边，我自己也会想办法帮忙的。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这哪能啊群主大人，虽然主要确实是看群主大人的面子，但既然三色霸气能帮到新人，同一个群的，我自然也义不容辞，这也是出自我自己的意愿，怎么能再麻烦群主大人。'”
　　黑胡子先是豪爽大笑，然后也是很认真的回着陈长生的话。
　　老实说，作为海贼世界曾经的大boss。
　　他其实很想回答，三色霸气在海贼世界虽然不算稀奇，但他为什么一定要让三色霸气在其他世界普及啊？又没什么好处。
　　都是一个群的，群里大家练练倒也无所谓，反正现在不熟也迟早会熟不是？只要修炼了三色霸气，还或多或少承了他黑胡子一个情呢，他反正永远不亏。
　　结果现在你说要把三色霸气传给其他九柱，黑胡子其实很想说：
　　九柱？啥子玩意？这谁啊，跟我有半毛钱关系吗？我凭什么要让他们练三色霸气？
　　先不说另一个世界的危机关他黑胡子什么事，就算是自己世界，他也没有蝴蝶忍正直高尚的品德。
　　要按黑胡子的想法，蝴蝶忍自个修炼了三色霸气达到天下无敌就够了，哪要操什么整个世界危机的心，累不累啊。
　　所以……
　　本质上，黑胡子其实是想拒绝的。
　　不过……
　　自打进群以后，黑胡子就一直铭记着自己的人设。
　　他，黑胡子，是个好人啊！
　　作为一个好人，碰到这种事情，当然要义不容辞的选择出手！表现的大义凛然，大公无私！又怎么能拒绝！
　　黑胡子：“@蝴蝶忍，新人你放心，三色霸气尽管拿去练，有什么不懂的随时可以问我，贼哈哈，能帮到新人也是一件高兴的事啊。”
　　豪爽的大笑声不断传来，黑胡子表现的那叫一个大气，简直蝴蝶忍不同意，他就跟她急一样。
　　蝴蝶忍：“……谢谢，感谢前辈。”
　　鬼灭世界。
　　对于黑胡子的表现，蝴蝶忍也是有些愣神，随后也是慎重的道了一声谢。
　　深呼了一口气，蝴蝶忍脸上温和的笑容依旧，但明显，在黑胡子同意后，整个人都随之轻松了下来。
　　之前担心大家会不同意果然是自己想多了吗，群主大人和黑胡子，两位真的是好人啊，相比之下，倒是她多想了……
　　夜斗：“……”
　　夜斗：“我进群比较晚，老实说自从看了海贼王后，至今还是有点无法想象里面的那位黑胡子，竟然会变成现在这样，天夭了吗？！！”
　　高坂穗乃果反驳：“才不是呢，黑胡子前辈进群以来人一直很好的，三色霸气都随便我们修炼，海贼王里面的那个，和我们群里的黑胡子肯定不是同一个人，嗯，一定是这样的！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，哪里哪里，这都得靠群主大人教诲，不然我可能就误入歧途了，都是群主大人，才有我黑胡子的今天啊，没有群主大人，我黑胡子注定只能落个身死道消。”
　　黑胡子这话说的惆怅，却也发自内心。
　　毕竟没有陈长生，没有聊天群，哪有他黑胡子今天啊。
　　作为一个跟主角做对的boss，他的下场可想而知……
　　这也就算了，更恐怖的是，要是运气不好，他黑胡子没有进群，换海贼世界其他任何一个人进群。
　　他黑胡子，恐怕大几率分分钟就要直接被砍了，哪能像现在这般畅意……
　　陈长生：“好，既然黑胡子没意见，那么事情就这么决定了。”
　　陈长生：“@蝴蝶忍，不过除了九柱之外，其他人如果想修炼三色霸气你也注意一下，三色霸气可不是谁都能修炼的。”
　　陈长生嘴角微翘，也是笑了起来。
　　功法也不可轻传，三色霸气抛开新世界，在海贼世界都算是稀奇呢。
　　虽然黑胡子同意了，蝴蝶忍应该也知个中深浅，但陈长生摇了摇头，却还是不忘提醒了一句。
　　蝴蝶忍：“是，群主大人，这个我自然会注意。”
　　蝴蝶忍闻言，也是认真回道。
　　这个她不仅会注意，还会十分注意！
　　毕竟她可不想消灭十二鬼月和无惨以后，世界又多出一群心怀不轨的霸气修炼者……
　　陈长生：“嗯，这样就好，至少鬼灭之刃不会变成柱灭之刃了～”
　　夜斗：“？？？”
　　黑胡子：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　众人闻言神情一顿，带着一丝不可置信，下意识的问道。
　　黑胡子：“柱灭……群主大人你这话什么意思？”
　　陈长生：“啊？就是字面上的意思啊，我没说过吗？未来九柱与十二鬼月和无惨大战，九柱会死伤大半。”
　　八云紫：“不，咱可以确定，群主大人你没有说过……”
　　八云紫嘴角抽筋了一下，你说过个屁！九柱应该是新人世界顶级的战力吧，顶级战力死了大半，这么重要的事都没有不说，你的良心不会痛吗？！！
　　陈长生：“嘿嘿，那现在说也不迟啊。”
　　众人嘴角抽筋，对于陈长生那浑然不在意的语气，都不知道该说什么好。
　　蝴蝶忍：“柱死伤大半……”
　　蝴蝶忍对此心神一动，虽然明白陈长生大概说的不是现在，但还是忍不住开口问道。
　　蝴蝶忍：“群主大人，我能不能问问，既然九柱死伤大半，那十二鬼月和无惨最后死了吗？”
　　陈长生：“目前还没死，不过我掐指一算，十二鬼月和无惨必死。”
　　陈长生也是笑呵呵回着蝴蝶忍的话，虽然不会算命纯属瞎扯，但他语气中没有一丝一毫的动摇。
　　要问为什么，那当然是因为鬼灭世界主角又不是无惨，作为大反派，他不死谁死……
　　陈长生：“哦，对了，那些死伤大半的柱里可是包括了你啊，蝴蝶忍，九柱好下场的可没几个，要想改变未来，就努力修炼三色霸气吧～”
　　……
　　……
　　PS：每个月总有那么几天不想码字……啊啊啊！大家快投月票让我更有动力吧！

第两百二十八章 哪吒看哪吒（求月票！）
　　死了？！！
　　众人闻言，不由的嘴角疯狂抽筋，一口槽卡在喉咙里不知从何吐起。
　　嘶～
　　这次的新人怎么回事啊？
　　除了没冒泡的艾米莉亚和不太了解的哪吒，其他两个一个个原本的下场都这么悲剧。
　　都让他们不知道说什么好了……
　　蝴蝶忍：“我也是其中之一吗……是，我明白了，我一定努力修炼三色霸气，群主大人。”
　　对此，反倒是蝴蝶忍本人，除了有些微妙以外，倒也没有太大的意外。
　　九柱死伤大半，她是其中之一，这也算是意料之中吧……只是不知道，她死之前，十二鬼月死了多少，死的是哪些罢了……
　　内心叹了一口气，蝴蝶忍拍了拍自己从始至终保持温和笑容的脸，内心也是思绪万千。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人？
　　纵使是她也不能无视死亡，如果可以，她自然也想活下来……
　　陈长生：“你明白就好，在这里说一下，有些事，也只有活下来，才能知道可不可行，等你们消灭无惨，我去你们世界走一趟看看吧……”
　　陈长生这话说的模拟两可，然而，却让蝴蝶忍心神一动，眼睛都仿佛随之亮了起来。
　　群主大人知道她这么多事，自然也肯定知道那件事，虽然不知道这里的指的是不是那事，但总归给了蝴蝶忍一丝希望。
　　压抑着内心的激动，蝴蝶忍也是拳头紧握，没有说话……
　　陈长生：“哈哈哈，好了好了，不说了，知道你们都好奇，我上传一下新人各自的未来，你们自己看吧。”
　　对此，陈长生也是一笔带过没有多说。
　　短暂的寂静。
　　聊天群内，便直接响起了一连串的系统提示音。
　　“叮，群主陈长生上传视频《鬼灭之刃》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《境界的彼方》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《哪吒之魔童降临》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《从零开始的异世界生活》。”
　　陈长生：“@全体成员，蝴蝶忍的《鬼灭之刃》，栗山未来的《境界的彼方》，哪吒的《哪吒之魔童降临》，最后是那位一直没冒过泡，艾米莉亚的《从零开始的异世界生活》。”
　　陈长生：“好了，老规矩，感兴趣的去看看吧，艾米莉亚一直没出来兴许有事，但视频先上传了，到时候叫她看就行。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，早就被群主大人你说的心痒痒了，下载下载，正好最近也有些无聊了。”
　　栗山未来：“我，我的未来吗？感谢群主，我下载观看了，再见……”
　　蝴蝶忍：“谢谢。”
　　埼玉：“看到新番，默默的冒泡，默默的下载。”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“埼玉老师？你终于冒泡了！最近在干什么啊，都没怎么见你了。”
　　埼玉：“我在干大事，好了，不聊了，默默的潜水，新番等干完大事以后再默默宅在家观看。”
　　埼玉上线下载了所有视频文件以后，也是立马又潜水消失不见，搞得萧炎满头问号。
　　大事？
　　什么大事啊？
　　不过萧炎只是思考了片刻，便很快又放弃了思考。
　　他觉得像埼玉老师那么强大的人，一举一动必将有无尽深意，不是他区区一个大斗师能妄念的。
　　摇了摇头，萧炎便也喜滋滋的下载了所有视频文件，准备找时间看看。
　　随后……
　　也正如黑胡子所说，群里众人早就被陈长生说的心痒痒，在陈长生上传完视频后，当即也是直接下载准备观看。
　　一时间，群里也是陷入了短暂的寂静之中。
　　但寂静并没有维持多久，很快，解禁之后的哪吒便又冒泡了……
　　哪吒：“喂！那个谁！我听你的，已经把群介绍和群资料看完了，快出来！”
　　魔童世界。
　　哪吒满脸兴奋。
　　原本，他得知师傅太乙真人察觉不到聊天群的时候就已经很兴奋了，但等看完群介绍，他更兴奋了！
　　诸天聊天群！
　　没想到，世间还有这么神奇的存在！
　　这可比修炼法术有意思多了。
　　法术那玩意，关键还是太简单了，没什么挑战性。
　　相反，诸天聊天群，对于哪吒而言，简直就是打开了新世界的大门，让他迫不及待的想知道的更多！
　　所幸，看完群资料群介绍以后，本来突然不能说话的他，又能说话了！
　　哪吒：“快出来！快出来快出来！陪我一起玩啊！”
　　陈长生：“好了好了，哪吒，玩的事等一下再说吧，你先去看《哪吒之魔童降临》，看完再说。”
　　哪吒：“哈？怎么又看？！！”
　　哪吒一愣，随之不满了。
　　看完群介绍看群资料，看完群资料又要看啥啥啥？
　　他进群可不是为了看东西的，怎么一个接一个看个没完？？？
　　陈长生：“事关你的过去未来，你难道不想知道自己的未来吗？”
　　哪吒：“不想。”
　　哪吒回答的理所当然。
　　他像是那种喜欢管什么未来的人吗？
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“去看！不想看也给我看！看完再说！”
　　哪吒：“你叫我看就看啊？我为什么要听你的？我不要面子啊。”
　　陈长生：“不看我就让你以后说不了话，永远的那种！”
　　哪吒：“……欺负人。”
　　哪吒脸色一僵，顿时泄气了。
　　一想到好不容易发现一个超有趣的东西，结果自己将一直说不了话，哪吒的神色变幻莫测。
　　犹豫了不要两秒，哪吒瞬间妥协了，至于面子？那是什么，好吃吗？
　　哪吒：“好吧，那我去了。”
　　陈长生：“嗯，去吧。”
　　哪吒：“我真的去了哦……”
　　陈长生：“快去！”
　　……
　　听着脑海里音贝明显扩大的声音，哪吒小脑袋顿时一缩。
　　“哼，迟早让我知道，为什么你可以让我说不出话。”
　　哪吒呐呐自语，愤愤不平的被迫下载了《哪吒之魔童降临》。
　　他是被威胁的，这个威胁，他记下了！
　　不情不愿的打开《哪吒之魔童降临》观看。
　　随后，他便看到了自己师傅太乙真人登场，然后紧接着被一个不知道是啥东西开始暴打。
　　哪吒：“……”
　　等等，这啥子玩意？
　　……
　　……
　　PS：新的一月，求月票求打赏，嘿嘿嘿ԅ(¯ㅂ¯ԅ)

第两百二十九章 一出生就是魔丸
　　“哈哈哈，师傅真是太蠢了。”
　　虽然不知道是啥玩意，但明显，太乙真人被暴打成功引起了哪吒的注意。
　　本来是被迫不得不看且一脸不情愿的哪吒，此时此刻，也是满脸兴奋，对于接下来的剧情充满了期待。
　　“嗯？这老头是谁？这么厉害。”
　　从聊天群里下载的视频，与其说是“看”，倒不如说是让你身临其境，从旁观者的角度，感受这其中的一切。
　　哪吒通过视频，也感觉到了那个被锤的“怪兽”好像跟自己有点联系，但他并没有在意。
　　反而对后面出现的老头，自己名义上的厉害师祖充满了好奇。
　　“这以后要是出去吼一句，元始天尊是我师祖，我看谁敢惹我。”
　　哪吒脸色嘿嘿直笑，对于太乙真人这个二货师傅他是不指望了。
　　但元始天尊不一样啊，表面上第一眼看上去就很牛逼，结果一动起手来，就更牛逼了！
　　被陈长生强迫的那一点不愉快早就抛之脑后，哪吒发现了，这东西说的，就是他的过去吧！
　　“来了来了！我爹娘说我是灵珠转世，哈哈，原来娘没有骗我，我这是要出世了吧！”
　　看着师傅太乙真人带着灵珠魔丸下界，哪吒彻底兴奋起来了。
　　师祖元始天尊的交代，哪吒可是听得清清楚楚，明明白白。
　　如果不出意外，他便是那传说中的灵珠转世啦！
　　如今，他跟着师傅太乙真人在山河社稷图内修炼了近两年。
　　老实说，在这期间，哪吒其实也不是没有怀疑过，自己到底是不是真的灵珠转世。
　　但每次一升起这个念头，哪吒就立马打消，选择相信自己的爹娘。
　　所以，当这事得到证实，哪吒心里的兴奋可想而知。
　　但是……
　　随着剧情的发展，哪吒脸色的笑容，也随之消失不见……
　　出乎意料的……他竟没有作为灵珠转世，而是魔丸……
　　聊天群视频身临其境的真实性，让哪吒通过很多细节，判断出了作为魔丸转世的那人，就是自己！
　　“爹……娘……”
　　哪吒自己并没有刚出生的记忆，但看着保护自己的娘，以及保护娘的爹，只感觉自己视线都开始朦胧了，下意识的呐呐出声。
　　难怪……
　　这也难怪……
　　为什么大家会这么怕他……
　　以前哪吒就疑惑，就算身为灵珠转世的身份不能告诉其他人，那作为一个普通孩子，为什么大家会打一开始就怕他，明明那个时候他什么都还没来得及做。
　　很多事……其实不是哪吒想不到，而是哪吒自己不去想！他相信自己的爹娘。
　　但现在明白了。
　　因为他是魔丸啊！
　　但！
　　就算是魔丸！
　　出生就能决定一切吗？！！
　　哪吒感觉自己很愤怒，也很暴躁。
　　但他没有说什么，而是强迫自己按耐住继续看下去，一切的情绪都被哪吒压抑着。
　　直到……
　　哪吒看到爹为了他，上天庭，求天尊。看到娘为了他，斩妖除魔，就为了积那什么破德……
　　哪吒暴躁的情绪也慢慢平静了下来。
　　他沉默了许久，也明白了为何当初很长一段时间看不见爹的人影，明白了娘为什么总是忙……
　　一直到他跟随师傅进入山河社稷图内修炼，哪吒就知道剧情已经到他现在这里了……
　　后面讲述的，哪吒自己也能够想到，已经不再是过去，而是未来。
　　“太乙真人，申公豹，龙族，敖丙，爹，娘……还有天雷！”
　　哪吒感觉自己的嘴唇在发抖，心里也是紧张万分。
　　作为魔丸，出生三年必死的魔丸，哪吒也很担心，自己最后到底死了没有。
　　追妖和敖丙成为朋友，然后被百姓误会，最后到自己三岁生日天雷降世！
　　哪吒额前都渗出了冷汗。
　　但当他看到原来自己父亲在天庭求到了改命符，打算一命抵一命，替自己而死。当他看到敖丙主动冲上天雷和自己一起扛。当他看到师傅太乙真人为了保他们，消耗数百年修为……
　　哪吒紧张的情绪，又平静了下来。
　　一直沉默到，看完整部《哪吒之魔童降世》……
　　站在原地，哪吒沉默了许久，直到某一刻，他又打开了《哪吒之魔童降世》，准备再看一遍。
　　但这次，哪吒却不同于第一次那么散漫，而是显得很认真，认真的从头到尾的观看了起来。
　　这一次，哪吒的情绪没有任何的波动，一直沉默到看完。
　　抬头望着山河社稷图内虚假却又美不胜收的天空，哪吒脸上看不出任何表情，站在那里一动也不动。
　　一直到某一刻，他才终于动了。
　　没有急着上那个神秘的聊天群去找陈长生，哪吒迈步，比起陈长生，他现在更想去找太乙真人，他师傅。
　　他不知道聊天群，亦或者说陈长生为什么知道这些，也不知道这代表着什么，更不想知道。现在的他，只想见太乙真人！
　　脚下的脚步越来越快，很快，哪吒就回到了太乙真人睡觉的地方。
　　而此时此刻，正巧的是，太乙真人竟然并没有在睡觉。
　　而没有睡觉的原因，则是山河社稷图内，多出了其他两道身影……
　　“哪吒来了，修炼累了吧，来来来，快看娘给你带了什么。”
　　看到哪吒的到来，殷夫人眼前顿时一亮，脚下一动，连忙迎了上去，手里还拿着从外面带来的新鲜水果。
　　“来了。”
　　相比起殷夫人，李靖则是不动声色的点了点头，一脸严父模样。
　　“啊哟，为师刚想去叫你呢，哪吒，没想到你正好来了，这不是赶巧吗？爹娘来了，修炼放下一会，俺们先放松放松。”
　　太乙真人胖乎乎的脸上也是满脸堆笑，表面极为热情，但其实，暗地里，太乙真人却是极其害臊的。
　　要死了要死了，又被哪吒爹娘抓到自己在睡觉没有好好教导哪吒，这还不是一次两次了。
　　要不是哪吒自己进步神速，太乙真人简直恨不得找条地缝当场钻进去……
　　三人热情十分，然而，哪吒停在他们的不远处，却没了动作。
　　任由殷夫人在自己耳边嘘寒问暖，哪吒不吵不闹，神色复杂的认真看了三人一眼，低声叫道：“爹，娘，师傅……”
　　？？？
　　三人看到这种状态的哪吒，也是面面相觑，感觉到了一种怪异感。
　　“怎么了吗，哪吒，有事你跟娘说。”殷夫人看着哪吒，小声回应着，也是试探道。
　　哪吒深呼了一口气，道：“我想出去了。”
　　“不行！”
　　“胡闹！”
　　太乙真人和李靖闻言顿时反对。
　　这并非他们不近人情，也并非他们夸张。
　　而且以前，哪吒每一次出去，都是不可避免的一阵鸡飞狗跳，为了避免生事，在哪吒稳定之前，还是在山河社稷图内山内修炼的好。
　　“啊哈哈……哪吒，出去有什么好玩的，是不是这两年，这里面你已经玩腻了？你放心，娘以后肯定出抽出世界来看你，现在你听娘的，安心待在这里好不好……”
　　殷夫人也是干笑，随后也是连忙示意道，生怕哪吒不信，还特意拍胸保证。
　　“你可是灵珠，对，传说中的灵珠，等修炼好了，是要斩妖除魔，维护世间正……”
　　“你别骗我了，我都已经知道了！”
　　哪吒没忍住，直接打断了殷夫人的话，大声说道：
　　“我是魔丸！一出生就是魔丸！”
　　殷夫人闻言，脸色瞬间一白……
　　……
　　……

第两百三十章 哪吒逃跑了～
　　“混账！”
　　“胡说八道！”
　　“这是谁告诉你的！”
　　不远处，太乙真人和李靖听到哪吒的话，也是瞳孔猛的一缩，想也没想，连忙开口否认。
　　太乙真人更是连滚带爬立马跑到哪吒面前，着急的说道：“哪吒，你要相信自己是灵珠，莫要听信了外面的禅言啊，难道为师的话你也不信吗。”
　　“是啊是啊，吒儿你想想，娘什么时候骗过你，娘说你是灵珠转世，那肯定就是灵珠转世啊！”殷夫人反应过来，也是连忙应和道，用充满期待的眼神看着哪吒。
　　就连站在一旁的李靖，虽然站在原地没有动弹，但也是拳头紧握，脸色一脸铁青。
　　他们都是知道真正前因后果的，也是看着哪吒长大，这世上最为了解哪吒的三人。
　　他们都无法想像，一旦让哪吒知道了真相，那会发生什么。
　　所以哪怕是谎言，他们也要骗下去！
　　然而……
　　现在的事情却比他们想像的要严重的多，现如今哪吒不仅也了解前因后果，甚至了解的还比在座的各位都多！
　　“灵珠转世……是原本应该是灵珠转世，后来变成了魔童降世吧，我都已经知道了，你们不要骗我。”对于三人的表现，哪吒叹了一口气，如此说道。
　　看着一脸平静的哪吒，太乙真人和殷夫人也是被震的后退了两步，就连李靖，握紧的拳头都是一抖。
　　都知道的那么清楚了？！！
　　谁告诉他的！
　　三人震惊的同时，也是下意识的面面相觑，沉默不语。
　　虽然不想往那方面想，但除了陈塘关的百姓有人透露以外，老实说，三人也想不到其他原因了……
　　“你都……已经知道了啊。”殷夫人伸了伸手，但又怕哪吒的情绪不稳定吓到哪吒，手在半空，犹豫了片刻，又缩了回去。
　　“嗯，知道了。”哪吒点了点头，也是回头看着自己的娘，通过视频，他已经知道，自家娘为了他，到底付出了多少……
　　“那个……你没事吧，哪吒。”太乙真人也是再次试探道。
　　老实说他有点吓到了，哪吒不吵不闹着实出乎他的预料啊，也不知是不是暴风雨来临的前期……
　　“师傅我没事，我只想出去走走，散散心。”哪吒摇了摇头，原本看视频对于太乙真人他会有种怨念，但看到最后，也知道怪不了他，自然也谈不上恨。
　　“不行！我不同意！”对于哪吒的请求，李靖上前一步，也是直接拒绝，主动当起黑脸。
　　现在得知真相，不知哪吒情绪到底如何，这个档口，绝对不能放他出去，如果等创了大祸，那可就真的后悔莫及了。
　　“是啊是啊，吒儿，留在这里吧，娘陪你！也一起留在这里！”殷夫人连忙点了点头，虽然心疼哪吒，但她也是知道轻重的，眼神中的悲哀一闪而逝，等回过神来，在哪吒面前，也是满脸堆笑道。
　　“……”
　　哪吒静静的看着李靖和殷夫人，也是知道这是自己最亲的两人。
　　在得知自己魔丸以后，还想方设法保护自己……
　　在三人期待的眼神下，哪吒沉默了很久，深呼了一口气。
　　“好吧，那混天绫和火尖枪先还给师傅，我想静静。”
　　一边说着，哪吒也是一边靠近太乙真人，将这两年太乙真人为了传授他仙法交给他的神器，主动重新放回太乙真人的裤裆里。
　　而三人看着哪吒的动作，随之也是松了一口气。
　　他们是真怕哪吒情绪不稳闹起来……
　　“爹，娘，师傅，你们放心，我保证不会闹事，很快就回来。”
　　然而，谁想，哪吒在太乙真人裤裆里捣鼓了一阵退后了几步后，突然裂嘴一笑。
　　“？？？”x3
　　三人闻言，刚放下去的心情，立马又提起来。
　　还没等搞明白哪吒是什么意思，猛然看到，哪吒竟然不知从哪掏出一只笔，当即画了一个圈。
　　“啊，我的笔。”太乙真人顿时惊呼。
　　“哪吒！”李靖和殷夫人也是一惊，连忙上前想要阻拦。
　　但两人还是慢了一步，等他们赶到，哪吒早已利用那笔，离开了山河社稷图，天空中，只留下他充满坚定的一句话。
　　“迟早有一天，我会让那些人知道！魔丸是我，但我不是魔丸！”
　　太乙真人，李靖，殷夫人三人站在原地，脸色都绿了。
　　他们三人都被关在这里，这下好了，外面也不知道还有谁，能够阻止哪吒了……
　　……
　　……
　　外界。
　　“啊！哪吒！是哪吒出来了！”
　　“什么？！！哪吒，躲起来，快躲起来。”
　　“呜呜呜，他怎么又出来了，啊呦妈呀，救命啊！”
　　在哪吒的声音出现在陈塘关以后，整个陈塘关，顿时又是鸡飞狗跳的一天。
　　所有人都恨不得爹妈多给他装几条腿，逃命一般的一个个躲了起来。
　　不到片刻，原本还很热闹的集市，分分钟一个人影都没有了。
　　然后，又过来片刻，哪吒的身影，才出现在街道上。
　　“嘿嘿嘿～”
　　双手插到自己的裤裆，哪吒吹着口哨，悠哉悠哉的走在大街上，嘴里也是呐呐自语……
　　“我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐，嘿嘿嘿～”
　　哪吒哈哈大笑，老实说，自从知道自己是魔丸以后，对于这些人的表现，明明跟以前没什么不同，但哪吒总有种新奇的感觉。
　　大概就是，没那么伤心啦～！
　　“生而为魔，那又如何！总有一天我会让这些人知道，我哪吒，就是哪吒！不是什么其他东西！”
　　在大街上走着，哪吒这次并没有选择闹事，他出来主要是为了清晰感受人们对他，亦或者说对魔丸的恐惧，并不为其他。
　　“嗯？妖怪！”
　　不过，哪吒虽然没有想闹事，但走着走着，忽然心神一动，在陈塘关感受到了妖气！
　　脚下一动，哪吒也是瞬间狂奔了起来。
　　而后，果不其然，在某个房子前，让哪吒找到了妖。
　　并且那妖……还是视频里的那只？！！
　　……
　　……
　　PS：感谢巨蟹座的张启灵舵主打赏，也感谢其余大佬的小打赏。然后……再次求月票！嘿嘿嘿～

第二百三十一章 你给我好好看看！
　　“妖怪，哪里跑！”
　　看到妖怪在陈塘关肆意妄为，哪吒自然不会袖手旁观，当即冲上去教训了他一顿。
　　那妖怪见势不妙，如同原著一般，直接转身就逃。
　　而哪吒也是立马追了上去。
　　此情此景，让刚看完《哪吒之魔童降临》的哪吒，心情也是极其微妙。
　　妖怪，还是那个妖怪。
　　哪吒，也还是那种哪吒。
　　但某些东西，却已经从性质上不同了……
　　“嘁，碍事！”
　　不爽的咂了下嘴，因为附近的建筑，追妖的过程中阻碍太多，哪吒刚想粗暴的一路横冲直撞，但一想到那视频，却又猛然收手，当即醒悟过来。
　　脸上虽然一脸不爽，但哪吒还是跳起来，一跃到房顶，继续追了上去。
　　“妖怪别跑！不然等我抓到你，我要你好看！”
　　哪吒一边追着，嘴里也是一边放着狠话，老实说他也有点着急，按照剧情发现，接下来还会有个小女孩被抓……
　　当然，小女孩会被抓还不是最关键的，最关键的是，这妖怪出现，岂不是代表着敖丙也要出来了啊！
　　说到底也还只是个三岁的孩子，哪吒现在的心情有点微妙，一想到敖丙，简直捂脸不知道该怎么面对他。
　　“嘿，不跑才怪呢。”
　　对于哪吒的话，水妖也是回头做了一个鬼脸，脚下溜的更快了。
　　作为一只要，水妖的逃跑伎俩也是很有一手，化为一摊水跑的飞快，让得哪吒一时半会还真有点追不上。
　　在路过小树林之时，不出哪吒所料，水妖也是如同剧情一样，直接顺手抓住了那小女孩！
　　“尼玛！”
　　哪吒当即骂了一句！也是紧随其后，内心的忐忑前所未有的高昂。
　　他首次觉得。
　　那什么破视频，预测的要不要那么准啊！
　　简直是……
　　嗯？
　　等等。
　　预测的准……？
　　想到这里，哪吒突然一愣，大声叫到：“那妖怪！等等，你给我先停一下！”
　　水妖闻言，本不想理会，但他回头，见哪吒既然都停了下来，顿时一愣，不明所以的站在原地，竟真的跟着停了下来！
　　不过乖乖停下来归停下来，他可是妖怪，是要面子的，所以满脸不爽怼道：“干嘛！”
　　“你先等等，等下我们再继续。”
　　对于这妖怪，哪吒也是没啥好脸色，不耐烦的直接命令道。
　　水妖闻言，顿时更加不爽了，只是让人意想不到的是，他竟真听话，抓着小女孩在不远处停住，道：
　　“那行，我给你一个面子，不过前提是别让我等太久，我可还在逃命呢。”
　　“放心，不会太久。”
　　哪吒头也不回摆了摆手，随意敷衍了一句。
　　随后，他的视线便看向了一旁早已看呆的另一个男孩。
　　“哪、哪吒……你想干嘛……”男孩后退了一步，颤抖道。
　　“呸，干嘛？我不干嘛。”
　　哪吒满脸不爽的吐了一口痰，完全没有管男孩害怕的情绪。
　　反而直接毫不留情粗暴的抓住男孩的衣领，按住他的头，强硬将他的视线转向水妖。
　　“我只想你这沙币好好看看！抓走你小妹的是妖怪，不是我，懂了吗？！！”哪吒满脸狰狞。
　　“懂、懂了……”被哪吒按住一动也不能动，男孩也是吓坏了，虽然有些不明所以，但还是颤抖着回道。
　　“懂了就行。”
　　哪吒报复般的把男孩粗暴的按倒在地，拍了怕手，对于他的回答，也是满意的点了点头。然后便不再理这个傻吊，回过头对着妖怪说道：
　　“好了，继续吧！”
　　“哈？就这样？”
　　水妖被哪吒的一系列操作搞得也是不明所以，满头黑人问号。他还以为能看一场好戏呢，结果就这样？
　　“不然哪样？关你这个妖怪屁事，你跑不跑，不跑我可来了。”哪吒怼了一句。
　　“神经病！”妖怪暗骂了一句，当即又化成一摊水，抓住小女孩，脚底抹油，跑的更快了！
　　见状，哪吒也是浑身一阵，嘿嘿一笑，也是跟着狂奔了起来，一边追着一边还大声叫道：
　　“妖怪，哪里跑！”
　　“不跑你妹，你就是个神经病！”
　　水妖也是不爽到了极点，和哪吒对骂。
　　两人转眼之间，便瞬间消失在了原地……
　　而留在原地，满脸懵逼的男孩，踉跄了一下，也是从地上爬了起来。
　　刚站起来，男孩眼神中还有些迷茫，但很快，他的大脑便反应了过来，紧接着，内心也是随之着急了起来。
　　“哪、哪吒抢人……不对，妖、妖怪抢人了！！！”
　　男孩满脸惊恐，也是一边大喊，一边踉踉跄跄狂奔，想回陈塘关找人帮忙！
　　而另一边。
　　哪吒和水妖展开的追逐赛，也如同视频中的那般，以哪吒失败而告终。
　　两人靠近东海，水妖也是从石头上一跃而起，大笑道。
　　“到了海里我看你们谁还能抓得住我，告辞了，小神经病！”
　　水妖猖狂的一匹，在半空中抱着小女孩还不忘对哪吒做着鬼脸。
　　但出乎水妖预料的是，地面上，哪吒的表情，却没有一丝一毫的慌张，反而淡定的很。
　　在水妖的视线中，哪吒脸上嘿嘿直笑，并且还用手指着自己的下方。
　　“嗯？”
　　水妖不明所以。
　　下一秒，异变突如其来！
　　海面瞬间冰封，看起来也是极其壮观。
　　水妖从半空中落下，也是一屁股坐在了被冰封的海面上，表情一脸便秘，看起来也是痛苦万分。
　　还没等他搞明白是怎么回事，半空中，顿时响起了第三人的声音。
　　“方圆一里的海面已被我冻结，你逃不掉的。”
　　神秘人一边说着，一边缓缓从半空中落下，直到自己也踩到冰面上以后，平淡道：“妖怪，放开那女孩……”
　　“来者何人！”水妖揉着自己的屁股，也是慢慢站起来，色厉内荏道。
　　一旁的哪吒见到这人，也是眯着眼睛，低声自语。
　　“灵珠，敖丙……”
　　……
　　……
　　PS：求月票，求打赏，天天求已成习惯，啦啦啦～
　　然后，献祭一本朋友的书，《来自娱乐圈的泥石流》。
　　以下推荐语：重生平行空间，随身负面情绪系统，从快男开始，一步一步带崩娱乐圈画风。
　　吐槽搞笑流，作者触手怪，每天万更，量大管饱，感兴趣的可以去看看～

第两百三十二章 哪吒与敖丙
　　“小孩，躲远点，我来救你妹。”
　　敖丙出现后，视线也是一直集中在水妖的身上，一步一步的向其靠近。
　　对于哪吒，他也只是嘱咐了一声，便继续走向水妖，直到走到他面前，轻声道：
　　“不束手就擒还等什么，妖怪。”
　　水妖对于神秘人的靠近，抱着小女孩，也是明显表现的有些惧怕，刚想大吼一声，不管不顾直接拼了……
　　结果就在这个关键性的时刻，一旁的哪吒出声，搞得两人均是一愣，默契的同时满脸懵逼看向了哪吒。
　　“喂，等等，那个谁！要跟你打的不是那妖怪，而是我！嘿嘿嘿～”
　　哪吒脸上嘿嘿直笑，脚下狂奔，也是一瞬间强行插到了水妖与敖丙之间。
　　“你！给我躲到一边去乖乖看着，对了，记得保护好小女孩！不要等我收拾了这家伙，要你好看！”
　　直面敖丙，哪吒回过头对着水妖也是毫不客气的命令道。
　　水妖满脸懵逼，对于哪吒的举动也是不明所以。
　　嘶～这家伙，刚才不是还在追他吗？
　　难道是误会了？
　　不不不，这绝对不可能！
　　“小鬼，你干什么？”
　　敖丙对于哪吒的操作，也是不明所以，声音中充满了惊意。
　　这小鬼，竟然放心把小女孩放在妖怪手上也要跟他打？哪来的混小子。
　　敖丙极其纳闷，左思右想，自己之前也没见过这小孩啊。
　　“你管我干什么，看招！”
　　哪吒嘿嘿直笑，完全没有跟敖丙废话，直接毫不犹豫的一拳打了上去！像是在发泄一般。
　　对于哪吒而言，他有想过，自己在见到敖丙的时候，会生气，会郁闷，会叹气……
　　结果……却没想到的是，真正见到，他的心情简直前所未有的平静，完全没有预料之中的那种心情……
　　“喂，小鬼，你不要太过分了！”
　　对于哪吒的攻击，敖丙也是连忙格挡，对于这莫名其妙来的打斗，内心的郁闷可想而知。
　　他可不跟哪吒一样，看了《哪吒之魔童降世》知道那么多，现在的他，甚至连哪吒是魔丸都不知道！
　　他只知道，面前这小孩，明显不是普通的小孩。
　　自己好心帮忙降妖，结果却是这般结果，敖丙心底的憋屈可想而知。
　　“我过分了，那又怎样，你也可以过分起来啊！嘿嘿嘿～”
　　哪吒不管不顾，他现在只想打，就是想打，把心底的那股怨念全部都打出来！
　　内心阴暗的人，看什么都内心阴暗，但哪吒不一样！
　　看了《哪吒之魔童降世》后，他知道自己生而为魔，其实可以怪任何一个人，但他却选择了任何一个人都不怪。
　　他本可以怪师傅没保护好灵珠，本可以怪申公豹抢了灵珠，甚至可以怪元始天尊不公，怪天怪地乃至整个世界！
　　只是……
　　哪吒并没有。
　　师傅没保护好灵珠虽是疏忽，却不是本意，为了他，最终更是拼尽一切，三花聚顶都被天雷劈没了……
　　申公豹抢走灵珠虽可以说是一己之私，但其背后却牵扯到整个龙珠的命运，从某种意义上来说，敖丙可以说算是抢了他的灵珠，但这事又完全不关敖丙的事。
　　至于元始天尊……鬼知道他是不是真的不公还是因为其他什么，视频里所谓的不公本就只是申公豹的片面之词……
　　本可以怪任何人，哪吒却选择了谁都不怪，但对于自己命运的不公，内心积压的怨念可想而知。
　　所以他要发泄！
　　把这些彻底发泄出来！
　　不仅是现在，等见到自己所谓的师叔以后，更是要好好发泄发泄！
　　“啊！我命由我不由天，是魔是仙，老子自己说了才算！”
　　内心的郁闷发泄出来，哪吒也是大吼了一声，直接加大了攻势。
　　激斗中，敖丙一时不察，直接被哪吒打掉了白色斗笠。
　　白色斗笠被打掉，自己的真面目暴露出来，敖丙心头一惊，下意识遮掩龙角，结果直接落入了下方。
　　等反应过来后，结果却又发现哪吒对自己的龙角完全不为所动。
　　“？？？”敖丙再次郁闷。
　　今天发生的事情完全超乎了敖丙的预料，敖丙简直快郁闷到抑郁了。
　　渐渐的，也是放开了手脚，开始跟哪吒打个痛快！
　　“这个……那个……”
　　要说现场最懵逼的，还是水妖了。
　　他站在一旁，看着两人你来我往，也是不知道到底该干啥。
　　他理了理思路，觉得自己如果没搞错的话……
　　哪吒，好像是来对付自己的吧？
　　敖丙，好像也是来对付自己的吧？
　　结果两个来对付自己的人，怎么就打起来了呢？
　　？？？
　　水妖有点晕了，他想不通这是神马逻辑。
　　“那个……两位大仙，你们看，我把小女孩放在这里，就此告辞怎么样？”
　　站在原地，水妖也是对着哪吒和敖丙大喊了一句，结果两人理都没有理他，搞得水妖极其郁闷。
　　这也就是哪吒救了他，他本身其实也不吃人，抓小女孩完全是为了限制哪吒的火球术。
　　对于水妖而言。
　　哪吒这小孩虽然神经，但说到底也是在他被暴揍之前救了他。搞得他现在都有点搞不清哪吒到底是敌是友了。
　　要知道，他可是有底牌的妖！
　　一想到自己的能力，现在这种情况，水妖觉得，真打起来他还不一定打不过这俩呢。
　　只是自己没怎么样，他不想出手而已。
　　嗯，绝对是这样，根本不是怕了。
　　“唉，算了，看吧看吧，你跟我一起看，你有福了，这种场面可不多见。”
　　见哪吒和敖丙完全没有理自己，水妖也是叹了一口气，就地坐下，看着两人之间的打斗。
　　而被水妖抓来的小女孩，也是心大，不仅不怕，反而看的津津有味，不时的还拍拍小手。
　　两人在冰面上打了很久，场面也是愈来愈烈，看着冰面上的一火一冰，水妖也是极其沉默。
　　看的越多，他忽然觉得，可能、也许、大概……就算是自己出尽底牌，也打不过这俩吧！
　　哪来的两个怪物，以前听都没听说过！
　　嘶～幸好自己刚才没有鬼迷了心窍出手，不然那下场……
　　这么想着，水妖也是浑身打了一个寒颤。
　　而这一战，也是打了十来分钟。
　　这才停了下来……
　　……
　　……

第两百三十三章 哪吒式交友（二合一）
　　“——爽！”
　　大战之后。
　　哪吒不顾形象的躺在地上，脸上也是满脸笑容。
　　畅快了！
　　真的畅快了！
　　看完魔童之后，所有的郁闷，所有的不公，仿佛全部都发泄了出来，整个人都轻松多了。
　　“你这小鬼……咳，实在是太乱来了。”
　　敖丙也是轻微喘气，半蹲在那里，指责着哪吒的同时，嘴角却也勾起了一丝微笑。
　　这一顿架来的突然，甚至不明所以，但敖丙与哪吒一样，打完之后，只感觉浑身都轻松了许多。
　　作为全龙族的希望，敖丙自出生以来，就肩负着巨大的压力，每天都心系整个龙族，内心的忧郁可想而知。
　　比起哪吒，敖丙如果不是顾及形象，此时此刻，他都忍不住大喊一声：畅快！
　　“哪里哪里，正常切磋，正常切磋。”
　　听到敖丙的话，哪吒嘿嘿直笑，直接从地上坐起来，脸上一副浑然不在意的表情。
　　两人之前看似打的激烈，说到底主要还是拳脚功夫罢了，别说武器了，就连法术都用的极少，极有分寸。
　　“……”
　　对于哪吒的无赖发言，敖丙无言以对。
　　莫名其妙找上来的是哪吒，要打的也是哪吒，敖丙都不想说啥。
　　只是打完之后，相比起刚开始，敖丙对于小哪吒的印象，确实好了不少，刚想开口说些什么。
　　突破。
　　旁边的水妖出声，打断了两人的欣欣相印……
　　“……那个，两位大仙，我可以走了吗？”水妖缩着头，也是试探性的问道，经过刚才的观战，他可没有反抗的意思。
　　“哈？你怎么还没走？！！”哪吒被水妖的声音也是吓了一跳，回过头不善的看向水妖道：“你不会是还想偷偷搞事情吧？”
　　水妖：“……”
　　水妖无语，内心也是疯狂吐糟。
　　这尼玛，你们两位大爷没开口，我敢走吗我！
　　“——噗通！”
　　心里虽然这么想，但水妖表面却是“噗通”一声当即跪下，一把鼻涕一把泪的不停磕头道：
　　“这哪敢啊大仙，我这不是两位没开口不敢走吗？饶命，饶命啊，我上岸来也就是想偷条狗，我真的一个人都没吃啊……”
　　“呸，这种事情我早就知道了，不然还能留你？别以为你那石化能把我怎么样，我认真起来，分分钟暴打你！”
　　对此，哪吒也是不爽的吐了口痰。
　　尼玛，一想起视频里那“大蒜味”的东西他就满脸不爽，连带的，就连看水妖的眼神都越来越不善了。
　　水妖：“？？？”
　　知道了？
　　这小鬼怎么知道的？！！
　　就连自己的底牌都一清二楚。
　　听到哪吒的话，水妖心底也是极其惊骇，倒吸了一口凉气。
　　“算了，滚吧滚吧，下次让我看到你，可不会那么简单了！”
　　不善的看着水妖，哪吒一想到自己现在又没真喝那玩意，跟敖丙打的也已经够尽兴了。
　　犹豫了一下，最后还是不赖烦的摆了摆手，放过了水妖。
　　“谢谢，谢谢大仙……”
　　水妖满脸赔笑，又向哪吒磕了几个头以后，当即化成一摊水，直接溜了溜了。
　　至于被抓来的小女孩，当然是被他直接留在了原地……
　　而待水妖走后，现场也是只剩下哪吒，敖丙，小女孩三人。
　　“喂，小鬼。”
　　看着水妖离开，敖丙也是沉思了一下，也是双手抱拳，行了一礼，说道：
　　“感谢你救了这位小女孩，既然没事了，我也就此告辞了。”
　　“哎？等等等等，你不能走！”
　　哪吒闻言，顿时吓了一跳，直接从地上跳起来，着急的说道：
　　“急着走干嘛？不会是因为我抢了你台词吧，要不要那么小气！”
　　“台词？”敖丙顿时一愣，有些不明所以。
　　“就是那妖怪，本来是……啊呀，算了！说了你也不懂！”
　　哪吒本来想解释，但想到敖丙并没有看魔童之后，也是不赖烦的一摆手，理直气壮的说道：
　　“我们还没有成为朋友呢，你怎么能就这么走了？来来来，我们都已经打过了，打过之后，那就是朋友啦！”
　　敖丙：“？？？”
　　敖丙闻言，顿时一个踉跄。
　　打过之后就是朋友？
　　这是哪里的逻辑。
　　不过，朋友……
　　敖丙犹豫了一下，看着哪吒，也是笑了笑：
　　“那好，我们以后就是朋友了。”
　　“耶斯！这可是你说的啊，你可记住了！”
　　哪吒嘿嘿直笑，心里也是狂喜。
　　“今天就算了，你快回去吧，不然等下就来人了，下次，下次我们可一定要一起踢毽子！约好了哦！”
　　想起看魔童里敖丙和自己踢毽子，哪吒也是满脸期待，不过他也知道，这次打架打的太久，已经没时间踢毽子了。所以虽然遗憾，但也只能留到下次了。
　　“踢毽子？好。”
　　敖丙摸了摸自己的龙角，也是知道如果来人的话，他并不易暴露……
　　一想到哪吒就算看到自己的龙角也毫不在意，敖丙心底也是极其欢喜，对于哪吒说的踢毽子，更是一口答应了下来。
　　“那么……就此告辞了。”再次礼貌的一恭手，敖丙说道。
　　“嗯，去吧去吧。”见敖丙同意，哪吒也是心满意足摆了摆手。
　　敖丙点了点头，转身也是准备离开。
　　看着敖丙离开，哪吒也是有些不舍，却也没有阻止，只是突然之间，好似想到什么，瞪大了眼睛，大声叫到：
　　“等等！敖丙，你是不是忘了什么！”
　　“忘了什么？”敖丙回过头，想了想，疑惑道：“没有啊。”
　　“不，绝对有！”哪吒当即跑到敖丙面前，用手拼命比划道：“那个啥，就是那个啥东西来着！来海边可以叫你的东西，你还没有给我呢！”
　　敖丙看着哪吒，嘴角微微抽筋。
　　这小鬼怎么回事，要东西要的这么理直气壮？
　　自来熟？？？
　　头疼的按了按太阳穴，敖丙也是无奈道：
　　“那叫海螺，算了，给你吧……我们是朋友了，下次你来海边，只要吹响这个海螺，我定千里来相会。”
　　“嗯！这才对嘛！”
　　哪吒笑嘻嘻的接过敖丙递来的海螺，脸上的微笑极其灿烂。
　　敖丙看着哪吒的笑容，也是愣了愣神，回过神来后，刚想再次告辞，忽然却心生一动，当即道：“有人来了，再见。”
　　话落。
　　这次只是一瞬间，敖丙便消失不见。
　　即水妖走后，敖丙再走，现场也只剩下哪吒与小女孩两人了……
　　哪吒站在原地，沉默了片刻深呼了一口气后，也是拍了拍自己的脸，转过身看向了不远处一大群拿着武器的村民。
　　而站在哪吒旁边的小女孩，脸上也是笑呵呵的，哪吒和敖丙的大战，她看的很精彩。
　　“就是，妖怪……抓走了小妹，哪吒在追……”
　　而小树林的那个知情的男孩，一边往哪吒他们的方向跑，一边也是指着两人喘气道。
　　随着众人的靠近，小女孩的注意力，也终于被吸引，脸上笑容依旧，也是慢悠悠的向跑来的众人走去。
　　“——小妹！”
　　众人临进后，人群中，一位妇女也是激动的冲到小女孩面前，眼角含泪抱着了小女孩。
　　“小妹，小妹你怎么样了？”
　　其余人慢了一步，但要是很快围了上来，对小女孩寒嘘问暖。
　　“小哥哥，打打打，妖怪嘭嘭～”
　　对于大家的关心，小女孩也是满脸微笑，指着哪吒笑嘻嘻的。
　　“嘿嘿，妖怪已经被我赶跑了，不用谢我。”哪吒接过话，双手插到裤裆，得意道。
　　这就是知道剧情的好处，让那个小屁孩好好看清楚，让他知道他妹真是被妖怪抓走了，就不至于被误会了。嘿嘿嘿～
　　“你得意什么得意，哪吒，你不要以为……”
　　虽然知道他妹真是被妖怪抓走了，也知道大概是哪吒救了他妹。
　　但小男孩看着哪吒一脸得意劲，想到自己被哪吒按住地上，顿时不爽了，满脸不善，刚想说些什么……
　　“——嘭！”
　　一个拳头顿时敲到了小男孩的头上，小男孩身边的大人，也是瞪了他一眼，怒道：
　　“闭嘴！”
　　小男孩抱着头，刚想喊痛，但看到旁边那人可怕的眼神后，脑袋却顿时一缩，乖乖不敢说话了。
　　“哪吒……这个，谢谢你这次救了小妹……”
　　男人教训完小男孩后，也是看向哪吒道了一声谢，但表情还是畏畏缩缩的，完全不敢靠近。
　　不止是他，其他人也是一样，就算哪吒救了小女孩，他们还是手里拿着武器，小心戒备着哪吒。
　　哪吒见状，本来得意的笑容，也是慢慢开始消失不见，虽然明知是因为魔丸，但还是忍不住拳头紧握。
　　“谢、谢谢，小哥哥，打打打妖怪～”
　　最终，还是被救的小女孩本人，也跟着道了一声谢，相比起言不由衷的大人，小女孩这声谢，听到哪吒耳中，可就诚心多了。
　　看着小女孩天真烂漫的笑容，哪吒的情绪，也是一瞬间恢复了过来，当即来了一段……
　　“哈哈哈，不谢不谢，这不算什么！”
　　“替天行道～是使命，斩妖除魔～我最！擅！长！”
　　小女孩见状，也是兴奋的拍了拍手。
　　对此，其余人面面相觑，紧握武器的那双手，也是慢慢松了下来……
　　“那个……哪吒，刚才我们去找李大人，并没有找到，你知道他去哪了吗？”
　　虽然稍稍放下了些许警惕，但众人表现的还是畏畏缩缩，小心翼翼的问道。
　　要知道，除妖这事，他们事先肯定是去找了李靖夫妇的，结果竟然没找到，这帮人只好才无奈先冲了过来。
　　“……啊？”
　　哪吒闻言顿时一愣，反应过来后：
　　“不好，爹，娘，他们还被我关在图里呢！”
　　“！！！”
　　众人闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　等等。
　　他们听到了啥？
　　李、李大人被哪吒关到了图里？！！
　　“啊！！！”
　　“快跑啊！”
　　“哪吒把李大人关起来，要为所欲为啦！！！”
　　短暂的一愣神，等众人反应过来后。
　　有人尖叫了一声，所有人顿时亡命般的，疯狂逃遁。
　　一瞬间，直接就是一哄而散，哪还有一丝半点感谢哪吒的意思。
　　一个个的，简直是生怕自己逃的不够快！
　　“哎？不是，等等，我没有要为所欲为啊！我这就去把他们放出来。”
　　哪吒伸了伸手，刚想解释。
　　但还没等他一句话说完，现场哪还有人影啊。
　　就连那个小女孩，也早已被大人一把抱起带着“逃命”去了。
　　哪吒：“……”
　　一阵海风吹过。
　　哪吒一个人站在原地，也是嘴角抽筋。
　　“……算了，先去把爹娘还有师傅放出来，然后去找那个群主玩～”
　　哪吒满脸微笑，甩了甩头，很快也是转移了注意。
　　视频上所有发生的事情在现实都一一得到了印证。
　　这简直可以说得上是不可思议……
　　不！甚至可以说是神迹！
　　哪吒已经迫不及待的先了解更多了！
　　……
　　……
　　另一边。
　　敖丙辞别了哪吒以后，也是回到了海底。
　　嘴角带笑，今天虽有些莫名其妙，但敖丙的心情也是不错……
　　“父王，师傅……”
　　落到地上，对着面前的两人，敖丙也是恭敬的鞠了一个躬。
　　“今日功……功课如何。”申公豹开口，随之摸了摸自己的胡子，如此问道。
　　“弟子运转了七轮小周天，四轮……”
　　敖丙保持着抱拳的姿态，也是如实汇报道，语闭，犹豫了一下，还说道：
　　“另外，弟子在海边还结交了一个朋友……”
　　“交……交朋友？！！”
　　申公豹瞪大眼睛，语气都忍不住高昂了不少，指着敖丙厉喝道：
　　“你可知你身份还不能暴露！”
　　敖丙一急，连忙解释道：“他虽是人族，但并不在意我的身份，还把我当朋友。”
　　“他是什么人！”申公豹质问道。
　　“他叫……”敖丙刚想脱口而出。
　　结果……
　　？？？
　　等等。
　　叫什么来着？
　　好像还没告诉我……
　　敖丙一晕，面对申公豹的质问，抱着脑袋，缓缓蹲下，简直都不知道该说什么好了。
　　这可真是一笔糊涂账……
　　……
　　……
　　PS：二合一四千字章节，一口气交代完，求月票！求打赏！O(∩_∩)O

第两百三十五章 埼玉开直播啦！
　　与此同时。
　　一拳世界。
　　埼玉在下完新人们的视频后，也是心满意足的退出了聊天群。
　　对于埼玉而言，与群主陈长生的约斗，在他的心里，重要性毋容置疑的排第一。
　　但是，除此之外，看番和水群，却也是他缓解无聊，人生必不可缺的重要因素。
　　所以，在一看到陈长生上传新视频后，埼玉甚至停下手中的事，都要先迫不及待的下了下来。
　　至于为什么一下完就继续潜水，那则是因为，他和杰洛斯，终于找到传说中的怪人协会总部了……
　　“老师，已经好了吗？”
　　在埼玉的身旁，杰洛斯也是轻声问道。
　　虽然怪人协会就在眼前，但他对于埼玉老师突然停下来，却是完全没有异议。
　　作为埼玉老师的徒弟，关于聊天群，在埼玉没有刻意隐瞒的情况下，杰洛斯自然也早已知道了个大概。
　　所以他深知，虽然表面看不出来，但暗地里，埼玉老师突然停下来，兴许在跟异世界的强者交流呢！
　　相比起那位连埼玉老师都不敢轻言说胜的异世界强者，怪人协会算个屁啊！
　　“哦，杰洛斯，我好了，我们现在就去怪人协会看看吧，等打完怪人协会还要打波罗斯呢～”
　　下载完视频，埼玉的心情也是非常不错，听到杰洛斯的话后，表情也是轻松的说道。
　　“不，等等，老师。”
　　然而，听到埼玉的话后，杰洛斯站在原地却没有动弹，脸上面无表情，使得前面埼玉的脚步都为之一顿。
　　“嗯？怎么了吗，杰洛斯，你要是害怕，也可以先回去，我一个人没问题的。”埼玉也是好奇道。
　　虽然他并不觉得杰洛斯这人会知道怕是啥，但仔细想想，怪人协会龙级怪人可不少，如果杰洛斯就此回去好像也不错。
　　“不是，老师，我的意思是，这么大的事，你不准备那啥吗？就是你说开那啥可以得积分的……”
　　杰洛斯脸上一囧，随后在埼玉面前也是拼命比划道。
　　如果他没记错，埼玉老师好像很缺积分吧，经常有听到老师抱怨。
　　既然如此，这么好的机会，怎么能不那啥呢？
　　“那啥……？哦，你是说开直播吧。”埼玉先是一愣，但很快恍然大悟的回道。
　　“对，就是开直播。”杰洛斯眼神一亮，连忙点了点头，他觉得自己应该为老师分忧，老师没有想起来，自己就得负责提醒他。
　　埼玉；“开直播啊……”
　　然而……
　　令杰洛斯出乎意料的是，埼玉老师好像都这个性质不高。
　　杰洛斯：“？？？”
　　杰洛斯一脸懵逼，不是缺积分吗？开直播能得积分，为什么老师好像并不是很高兴？
　　“唉～杰洛斯你不知道啊，群里那些人开直播，一眼过去就是特效满满，虽然不知道多强，但视觉上总归是大场面，我这开直播……一拳一个怪，会有人看吗？”埼玉看着自己的拳头也是郁闷。
　　开直播得积分的前提那得有人看啊。
　　就他这样，龙级都一拳一个，这一趟怪人协会还不知道能打几拳呢，真会有人看这玩意？
　　杰洛斯：“……”
　　杰洛斯无语，不得不说，他觉得老师说的其实有点道理，
　　但是！
　　“老师，我觉得还是可行，以老师的实力，我不管看多少遍，都感到非常震撼，想必就算是异世界强者也不例外。”杰洛斯这话说的很认真，眼神中没有一丝一毫的敷衍。
　　“是吗？”埼玉不确定道，想了想，倒也点了点头：“那我试试吧……”
　　说着，意识就再次潜入了聊天群，心底却其实也没抱多少希望……
　　……
　　聊天群。
　　埼玉：“那啥，有人吗，我要开直播了，有人要看吗？”
　　群里一片寂静。
　　这倒不是说大家对埼玉开直播真不感兴趣，而是埼玉这话不逢时，现在陈长生刚上传完新人视频，大家早就看番去了，哪还会关注群里。
　　不然人如影树如风，单凭埼玉开直播这件事，就能在群里引起热议了！
　　陈长生：“嗯？埼玉你要开直播？”
　　不过凡事都有例外，作为视频上传者本人，全都早已看过的陈长生，自然不会要去补番。
　　所以，他下线修炼的同时，却也不时关注着群里，看到埼玉的话，也是有些好奇。
　　直播？
　　什么直播？
　　难道是宇宙霸主波罗斯已经来送人头了？？？
　　埼玉：“群主你在啊，是啊，我准备开个直播了，先看看有没有人看，没人就算了。”
　　陈长生：“好好的，埼玉老师你怎么突然要开直播了，难道是波罗斯来送……咳，口误，我是说难道波罗斯打过来了？”
　　陈长生知道，埼玉不是那种为了积分无聊开个直播的人，所以一定是发生了什么大事，他很好奇。
　　埼玉：“呃……没有，其实是我找到怪人协会了，准备提前干掉他们，杰洛斯说可以开个直播，所以问问群里有没有人感兴趣而已。”
　　陈长生：“！！！”
　　陈长生：“卧靠！”
　　陈长生：“@全体成员，大家快出来，都停下手中的事，埼玉要单刷怪人协会了！！！”
　　听到埼玉的话，陈长生也是吓了一跳，当即毫不犹豫的@全体成员，准备叫大家一起来吃着瓜。
　　嘶～
　　妈蛋，什么情况！
　　几天不见，埼玉都偷偷摸到怪人协会去了？
　　埼玉：“？？？”
　　一拳世界。
　　埼玉手一抖，有些懵逼。
　　本来还以为没人感兴趣，结果却没想到陈长生反应竟然这么大。
　　有陈长生出面，这次直播想来稳了。
　　埼玉摸了摸自己的光头，虽然一直在打怪，一直都是一拳一个，但这次开直播打，心底感觉倒是有些新奇。
　　然而，他不知道的是……
　　虽然大家从《一拳超人》视频中了解了他的强大，但现实却也没有真正见识过。
　　群里明面上除群主以外最强之人出手，哪有继续潜水的道理。
　　这么大的事面前，啥事都要先靠边啊！
　　……
　　……
　　PS：也不知道为啥脑壳疼，嘶～身体总是出问题，我感觉自己的配置可能不高……

第两百三十五章 埼玉直播积分到手！
　　萧炎：“埼玉老师要单刷怪人协会？卧靠！吓得我立马炸炉停止练丹，这直播，我萧炎看定了！”
　　黑胡子：“贼哈哈，波罗斯都还没有出现，埼玉老师就去找怪人协会了吗？难怪这段时间老师经常不在线。”
　　灭霸：“终于有机会看到埼玉真正出手了，此事，不容错过，新人视频先往后放一放。”
　　蝴蝶忍：“呀～虽然不知道直播是什么，鬼灭也还没看完，不过……既然是大家都参与的活动，我自然也不能落下。”
　　栗山未来：“呜……+1。”
　　……
　　一时间，在陈长生的@下，众人了解了事情的始末后，所有人也是提起了兴趣。
　　就连完全不了解埼玉的蝴蝶忍和栗山未来，在众人的带动下，也是放下了手中的事物，选择参与了进来。
　　八云紫：“不过说起来，埼玉老师你怎么特意找上门去了，你可不是这种人……”
　　史莱姆：“呜呣，是啊，埼玉老师你一直是兴趣使然的英雄，我也没想到竟然会主动打上怪人协会的门。”
　　埼玉：“呃……我这是以防万一，怕到时候去群主大人世界聚会的时候怪人协会出来闹事，所以想了想，觉得还是先除掉他们的好。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，原来如此，也就是埼玉你这次选择打上门，主要还是因为群主大人咯，这要是让那些怪人知道，自己是因为这个原因提前领便当，怕是会气的又活过来。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，欧尔麦特这么一说，我忽然觉得虽然埼玉老师是为民除害，但一想到埼玉老师那恐怖的实力，莫名有种为怪人默哀的感觉。”
　　陈长生：“为怪人默哀.jpg。”
　　萧炎：“为怪人默哀.jpg。”
　　夜斗：“楼下+1.jpg。”
　　埼玉：“……”
　　一拳世界。
　　对于聊天群里大家都是搞怪，埼玉也是有些无语。
　　毕竟，在他看来，明明是一场早已知道结局，甚至过程也不会激烈的战斗，结果有这么多人捧场，埼玉自然高兴。
　　但别因为实力强，就擅自把他埼玉说的好像是什么大魔王啊！
　　他埼玉是兴趣使然的英雄，又不是什么兴趣使然的怪人！
　　怪人协会那种存在，默哀啥呢默哀，有什么好默哀的。
　　埼玉翻了一个白眼，也懒得理这些这些不靠谱的家伙，在聊天群里捣鼓了两下后，直接开启了直播间……
　　“叮，检测到群成员埼玉已开启直播间，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到聊天群超过二十人进入直播间，本次直播获得群员们一直好评，埼玉获得积分+1000点！”
　　伴随着直播间的打开，几乎全部群员，也是没有一丝一毫的犹豫，直接进入了直播间……
　　而首次体验的栗山未来和蝴蝶忍，也是只感觉自己眼前画面一半，就仿佛穿越了世界一般，有种身临其境的感觉，两人对此内心也是暗自称奇。
　　萧炎：“哈哈哈，来了来了，第一！”
　　陈长生：“波罗斯：我太难了，原本大家虽然都是一拳秒杀，但至少埼玉是先打我的，说出去倍有面子，结果现在却要去先打别人，嘤嘤嘤～”
　　蝴蝶忍：“噗～咳咳，虽然不知道波罗斯是谁，群主大人也这么搞怪的吗？”
　　陈长生：“他是一个守护宇宙的勇者，比只知道守护地球的怪人协会伟大不知多少，没看过一拳你是不懂的，我们没有共同话题，比起这个，我感觉自己受到了欺骗，说好的单刷呢？那边那只杰洛斯是什么鬼，没想到连你都变了，埼玉！”
　　漫威雷神：“哈哈哈，埼玉老师加杰洛斯不是标配吗，杰洛斯在才正常吧。”
　　栗山未来：“呜……好厉害。”
　　……
　　群里的众人一阵熙熙攘攘，因为开直播得是埼玉，也是爆发了前所未有的热情。
　　然而，埼玉本人却没有管这些，而是仿佛中了邪一样，直接呆在了原地。
　　他听到了什么……？
　　1000积分奖励啊！！！
　　就算是埼玉，此时的内心简直都有点热泪盈眶。
　　对于抽不到任务，签到又只有个位数，偶尔欧气爆发都只有十余点的埼玉而言，这1000积分，不容易，实在是太不容易了，穿越世界的积分一下就凑齐了。
　　原本还以为没戏，但没想到竟然有这么大的收获。
　　不过埼玉仔细想了想，觉得关键还是群主陈长生热情帮了自己一把，不然这积分拿的恐怕也不容易。
　　“老师，完成了吗？”
　　一旁的杰洛斯见埼玉站在那里不动那么久，也是疑惑的问道。
　　“嗯，完成了，杰洛斯，积分已经到手了。”
　　埼玉回过神来，看向杰洛斯也是点了点头。
　　此时此刻，埼玉表面上虽然还是一副呆呆的表情，但内心早已活跃了起来。
　　这次开直播关键还是靠杰洛斯建议，确实得感谢一下杰洛斯了。
　　作为一个自进群以来，五十七万字了，签到了这么久都还只有八百余积分的埼玉，这次一次获得四位数积分，自然也由不得埼玉不心动。
　　就算加上之前的八百，一千八百积分也不够一个人一次来回，直播积分来的这么快，埼玉自然免不了产生其他想法……
　　“决定了！到时候波罗斯来了，再开一次直播！”埼玉气势十足，在积分的诱惑下，就算是他也不能免俗，脸上画风都变了。
　　杰洛斯：“啊？”
　　埼玉：“这次多亏了你杰洛斯，到时候群主那边聚会，你跟我一起去吧。”
　　杰洛斯：“等等，我能跟老师一起去其他世界……？这是真的吗？埼玉老师！！！”
　　埼玉：“嗯，当然是真的，就是你去了的话，留在那边的时间可能比较长……”
　　毕竟，就算加上波罗斯那一千，再加上未来签到混到三千，积分也只够一个半穿越来回。
　　所以，杰洛斯如果真要去的话，恐怕就只能在修仙世界等埼玉在一拳世界凑好下一个一千，才能把他接回来了……
　　……
　　……
　　PS：晚安。

第两百三十六章 经费战士杰洛斯
　　“老师，既然直播已经开启了，那么，就由我来解决怪人协会，为老师开路吧。”
　　见自己帮到了埼玉老师，杰洛斯也是由衷的感到高兴。
　　听闻自己竟然能跟埼玉老师一起去异世界，甚至有幸可能看到埼玉老师与异世界强者战斗以后，杰洛斯整个人显得也是斗志昂扬。
　　顺带的，连看不远处怪人协会的眼神都变了，区区怪人协会，自然挡不住他和老师的步伐！
　　“哎？等等，杰洛斯……”
　　听到杰洛斯的话，埼玉的表情顿时一呆，连获得积分的喜悦都随之消失不见，张了张嘴，刚想说些什么，然而，杰洛斯却比他更快。
　　只见杰洛斯眼神坚毅，浑身充能，当即做好战斗准备，深呼了一口气后，如此说道。
　　“老师只要安心准备与异世界强者对战就好，这里就放心交给我吧！这是作为弟子，这将是我送给老师的礼物！”
　　杰洛斯说罢，大吼了一声，脚下一踏，直接向着怪人协会冲去。
　　在杰洛斯的心里，埼玉老师与异世界强者的对战才是重中之重，区区怪人协会，对于老师而言，只不过是开胃菜罢了！
　　而既然只是开胃菜，那么，作为老师唯一弟子的他，就必须为老师做些什么！
　　而且，还不能丢老师的脸！！！
　　“——超螺旋烧郤炮！”
　　——轰！
　　当即，杰洛斯与怪人协会直接对上，徒留埼玉站在原地呆落木鸡……
　　聊天群。
　　陈长生：“……”
　　八云紫：“……”
　　黑胡子：“……”
　　看着埼玉直播间里杰洛斯打出的特效，众人也是一愣沉默，内心也是一阵黑人问号。
　　陈长生：“那个……埼玉，你不会是没有告诉杰洛斯，怪人协会龙级战力不少，不是他能对付的吧……”
　　埼玉：“……不，只是一开始我其实并没有打算带杰洛斯，是他自己跟上了的，怪人协会强不强对我来说又没差……所以没怎么在意。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，很明显，杰洛斯也是想为埼玉老师将来与群主大人决斗时出一份力，这才表现的那么积极吧！”
　　灭霸：“……波罗斯都未出，以一拳世界的时间线来看，现如今怪人协会名声不显，杰洛斯不知道也不足为奇，恐怕他现在也只是单纯的把怪人协会当成自己老师的一个小小的阻碍，有这种表现也不意外。”
　　唐昊：“只是就凭现在的杰洛斯，别说是龙级了，就算是龙级以下的怪人，也不是他能对付的。”
　　说到这里，唐昊也有些感慨。
　　毕竟，这也就是埼玉老师了，要是换作群里其他人站在埼玉老师的位置，面对这么多龙级，大部分人，也只有向群里求救这一条路可以走了，哪能像埼玉老师表现的那么轻松。
　　蝴蝶忍：“那个……不好意思插一下嘴，我觉得那个人打出的那一炮已经很恐怖了啊，那个怪人协会，连他都解决不了？”
　　栗山未来：“嗯嗯，我也觉得，已经超恐怖了啊！”
　　蝴蝶忍和栗山未来真心感觉有点心悸了，在他们看来，杰洛斯的攻击力和破坏力就已经够恐怖了，没想到敌人连他都解决不了？
　　妈耶，这么高的破坏力，明明都可以说不是人类了好吧！
　　高坂穗乃果：“淡定，群主哥哥和埼玉老师他们更变态，怪物中的怪人，我们不要理他。”
　　神大人：“嗯，作为名副其实的普通人，我们压力其实比你们更大。”
　　蝴蝶忍：“……”
　　栗山未来：“……”
　　蝴蝶忍和栗山未来闻言相继无语。
　　群主和埼玉肯定更恐怖他们就算不知道猜也猜的到，但……
　　普通人？
　　原来这群还有普通人吗？
　　不会是谦虚吧……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，杰洛斯如果是在我们海贼可不算弱了，只可惜是在一拳，埼玉老师你可要小心点，怪人协会可不是杰洛斯可以对付的。”
　　埼玉：“……放心，我就在旁边。”
　　萧炎：“嘛，我倒是觉得，别的不说，这特效，看起来真爽！只凭特效，我炸炉来看直播就值了！”
　　……
　　一拳世界。
　　埼玉一边关注着杰洛斯与怪人之间的大战，一边也是和群里大家闲聊着的。
　　一开始，对于杰洛斯急着出手，埼玉也是有些郁闷，但看到萧炎的话以后，先是一愣，而后反应过来，顿时眼前一亮。
　　是了！
　　特效！！！
　　这不就是他想要的特效吗？！！
　　实力抛开暂且不说，如果只看杰洛斯和怪人之间的对战，这可是名副其实的大场面啊！
　　自己一拳一个龙级可能没啥看头，但杰洛斯不一样啊！
　　想通了这点后，埼玉也是如同醍醐灌顶，顿时不急着出手了。
　　不仅不急着出手，反而站在一旁，当众给杰洛斯打气。
　　“杰洛斯加油，哦哦！！”
　　听到埼玉老师的声音，杰洛斯顿时一愣。
　　原本还觉得怪人有些棘手，但反应过来后，瞬间又燃烧起来了！
　　“阻碍老师的家伙，通通都受死吧！！！”
　　——轰！
　　杰洛斯大吼一声，坚毅的表情不变，也是越战越勇！内心也是不断的告诫自己：
　　老师在后方看着我的，还给我加油……
　　不，兴许不仅是老师，还有其他异世界的强者也在看着我……
　　“我绝对不能给老师丢人！！！”
　　此时此刻，一声声巨响，也是代表了杰洛斯的决心！
　　聊天群。
　　陈长生：“噗～”
　　八云紫：“噗～”
　　萧炎：“嘶～”
　　聊天群众人见状，也是一口盐汽水直接喷出来，一时间，热闹非凡。
　　他们虽然不知道埼玉为什么不急着出手。但是……他们知道……
　　怪人协会……
　　可不是杰洛斯光靠决心就能打下来的。
　　而与此同时。
　　怪人协会内部……
　　……
　　……
　　PS：求票了求票了，每天不求票就有点不自在，嘿嘿嘿，大佬们月票来一波O(∩_∩)O
　　另，今天下午不小心睡着了，咳，睡到六点，醒了以后发了半小时呆才开始码字，所以更新晚了一点点，咳咳……总之，感谢大家一如既往喜欢本书！

第两百三十七章 龙级怪人豪杰
　　怪人协会内部。
　　怪人王大蛇与一众龙级怪人，此时此刻，也是正巧汇聚一堂，仿佛在商议着什么。
　　然而，外面传来的一声声巨响，也是让得这些“大佬”一个个眉头一皱，心情并不是很愉快。
　　而没过多久，一个鬼级怪人，也是慌慌张张的推门而入，大声惊呼道。
　　“不、不好了，英雄协会打过来了！”
　　英雄协会？
　　所以外面才会那么吵吗？
　　怪人协会一个个龙级“大佬”闻言，也是面面相觑，眯起了眼睛，却没有一丝一毫的慌张，反而淡定的讨论道。
　　“英雄协会怎么会这个时候打过了？我们暴露了吗？”龙级怪人流浪帝当先开口，这么说着，脸上却看不出一丝一毫的在意。
　　“按道理来说应该没有，喂，小家伙，冷静点，到底是怎么回事。”同为龙级的豪杰摇了摇头，说着，也是上前抓住前来汇报的那鬼级怪人，便是毫不留情的一甩。
　　——轰！
　　伴随着一声巨响，墙壁被鬼级怪人当即砸出了解一个巨坑，那满脸惊恐的鬼级怪人，直接吐了一口血。
　　对此，其他龙级怪人却没有说什么，反而一副漠不关己的表情，不赖烦的看着那鬼级怪人，等待他的回答。
　　“外、外面英雄协会的s级英雄杰洛斯和b级英雄埼玉打上来了！”
　　被一群“大佬”盯着，鬼级怪人咳了一口血从地上爬起来后，也是压力巨增，连忙开口说道。
　　“一个s级一个b级？”
　　一群人顿时面面相觑，豪杰想了想，也是继续问道：
　　“确定只有他们两个吗？”
　　“目、目前还只看到他们两个……”鬼级怪人连忙回道。
　　怪人们闻言点了点头，流浪帝也是开口道：“看样子还没暴露，不然不可能只有两个人就敢打上来。”
　　说是这么说，但此时此刻，诸多龙级“大佬”，心情也不是很美妙。
　　什么时候他们堂堂怪人协会，区区一个s级英雄也敢单刷了？
　　就算是事先不知他们怪人协会的底细，但胆大妄为敢攻打怪人协会，这就是刺果果的挑衅与蔑视。
　　我管你知不知道我们怪人协会牛逼，总之，我知道我怪人协会牛逼，你区区一个s级就敢打上来，那就是不行！
　　他们龙级怪人，就是这么霸道！
　　“一个s级就敢找上门来，豪杰，你走一趟如何？”龙级大佬们中有人轻笑，如此说道。
　　“可以。”豪杰看了那位龙级一眼，也是随意点头答应了下来。
　　只是一个s级而已，自然犯不着他们大动干戈。而豪杰对于这种小事，自然答应的也毫不在意。
　　语毕，也是直接转身向外走去。
　　看着豪杰离开，其他龙级“大佬”也没人在意。
　　s级中的杰洛斯而已，根据他们怪人协会的情报，这个s级根本算不了什么。
　　如果是英雄协会所有s级打过了还有点麻烦，但一个……值得他们在意吗？
　　连s级都不放在眼里，至于另一个b级，他们当然就更不会在意了。
　　要知道，不是s级，都入不了他们龙级“大佬”的眼。
　　区区b级，自然自动过滤掉了……
　　“豪杰出手，那个杰洛斯应该活不了了，一个s级的失踪，英雄协会那边可能也会打草惊蛇，我们的计划兴许也该提前了……”
　　黑暗中，有“大佬”如此说道。
　　……
　　……
　　“——轰！”
　　与此同时。
　　杰洛斯也是英勇奋战，打的整个人气喘吁吁。
　　怪人协会的怪人强力程度出乎了杰洛斯的预料，不过，在他的努力下，协会的怪人，也是被消灭了不少。
　　“老……”
　　深呼了一口气，杰洛斯刚想对着一边为自己呐喊助威的埼玉老师说些什么。
　　然而，还没等说出口，杰洛斯的心头猛地一惊，一股不详的预感扑面而来，神情一瞬间便凝重了起来。
　　“这……有超高能量体接近，是怪人协会的怪人王吗？！！”
　　——咚！
　　整个大地都仿佛在震动。
　　一时间，本以充满了硝烟的战场，也是烟尘弥漫。
　　杰洛斯没有再说什么，站在原地警惕的四下张望。
　　伴随着现场一声声音爆声，杰洛斯感受自己身旁阵阵寒风，没有丝毫犹豫，也是猛地抬头看去。
　　然而，此时此刻，在杰洛斯不可置信的眼神中，一个偌大的拳头，毫不留情的向他袭来。
　　在此之前，他甚至没有一丝一毫的发觉！
　　“——吼！”
　　杰洛斯瞳孔猛地一缩，面色惊变，情知自己已经来不及躲开，直接大吼一声，迎了上去。
　　两股强大的力量相撞，只听轰的一声巨响蓦然从烟尘中传来。
　　在这一瞬间，所有的烟尘也是毫不留情的被震散！而之前还在大杀四方的杰洛斯，在面前那股恐怖力量下，竟以摧枯拉朽之势，毫无反抗的倒飞而去！
　　一拳！s级英雄杰洛斯！重伤！
　　“杰洛斯！”埼玉见状，当即原地起跳，在半空中接住了倒飞的杰洛斯。
　　烟尘散开，豪杰那高大威猛的身影，也随之出现在了所有人的面前。
　　因为他的出现，现场的气氛，仿佛都一瞬间凝重了起来。
　　看着抱着杰洛斯不断大喊的埼玉老师，豪杰的脸上也是看不出任何表情，上前一步，语气之中毫无感情的说道。
　　“这就是s级英雄杰洛斯吗？也不过如此，能够做到现在这一步也算是实属不易了，不过……也到此为止了，因为你不可能打败已经身为龙级怪人的我。”
　　随之豪杰的声音，他身上的压迫感也是越来越强。
　　要知道，豪杰不仅身为龙级怪人，在龙级怪人中，更是属于其中的前列，甚至整个怪人协会能胜过他的龙级，根本就没几个！
　　他来解决这次的意外，可以说完全是大材小用了。
　　“混蛋！竟然下手这么重！居然把杰洛斯打成这样，挺能耐的啊！！！”
　　将杰洛斯摔到地上，埼玉的咸蛋脸看向豪杰，如此说道……
　　……
　　……
　　PS：求月票已成习惯，所以求求求！然后……晚安～

第两百三十八章 一拳超人琦玉！
　　“很好，看样子没有被吓坏。”
　　豪杰看着自己脚下的小不点，无视掉光头埼玉的吐糟，反而自顾自沉声说道：
　　“我的名字叫豪杰，作为人类的时候，是第一届武术大会的冠军，想来你们也认识我。
　　本来，以你们入侵怪人协会本部的行为，是必死的结局，不过，看在你们不弱的份上，现在有一个机会摆在你们面前，只要你们愿意吃下怪人细胞，全部给我成为……”
　　豪杰完全没有把两人放在眼里，一边说着，一边也是拿出仿佛还在跳动的诡异肉球，直接扔到了两人的面前。
　　这也是看在杰洛斯是少见的s级，怪人协会准备行动又缺人的份上，才给他们一个机会，不然的话，他可不会跟这两个小啰啰废话。
　　语闭，豪杰高大的身影双手交叉，俯视着两人，等待着他们的回答……
　　“……啰啰嗦嗦的，烦死人了。”埼玉的声音很轻，侧着脸，也是看不清一丝一毫的表情：“要打就直接开打啊！”
　　随后，埼玉动了，豁然一拳直接向豪杰轰击了过去！
　　恐怖的拳力骤然爆发，上一秒，还人畜无害的光头，仿佛在下一刻，就变成的洪水猛兽一般，让得豪杰的身体骤然绷紧，一种致命感突然涌上心头。
　　“……这是！怎么回事？”
　　豪杰不可置信的向下看去，他看到了难得认真起来，画风突变，整个人变的棱角分明，甚至还有些小愤怒的埼玉。
　　在面前致命的威胁下，豪杰眸子也是流露出一丝惶恐，然而，在这一击下，别说反击了，他感觉自己连反应都做不到！
　　——轰！
　　豪杰想要发出大吼向协会里其他龙级示警，然而在拳芒的干涉下却失声了。
　　埼玉打出的这一拳，就如同洪流一般，直接打中了豪杰的头颅。没有丝毫阻碍，头颅与身体离体，在这一拳下……
　　协会的龙级怪人——豪杰！
　　一击毙命！
　　杰洛斯瘫痪在地上，尽管已经司空见惯，但在这一刻，还是被埼玉老师所展现出来的力量给震惊到了。如此轻描淡写，就彻底磨灭了这个突然出现的怪人？
　　不仅是杰洛斯，此时，聊天群也是陷入了一片寂静。
　　老群员或多或少早有了心理准备还好，但新人方面，蝴蝶忍和栗山未来，早已看呆了眼……
　　哪吒：“卧靠，这么厉害！”
　　魔童世界。
　　刚把爹娘师傅放出来，刚被他们集体教育完的哪吒，一上线看到这一幕，也是吓了一跳，当即爆了一个粗口。
　　蝴蝶忍：“……确实，太强了。”
　　被哪吒的声音拉回神来，蝴蝶忍也是忍不住苦笑一声。
　　比起哪吒，她可是清晰明了的看到豪杰一出场就秒杀掉了对她而言就很恐怖的杰洛斯，没想到这位埼玉老师，竟然又直接秒杀掉了豪杰……
　　切身体会，这种感觉就很微妙了。
　　栗山未来：“……”
　　栗山未来没有说话，她只是单纯的在心底升起了最强妖梦——“境界的彼方”可能也不算啥的念头……
　　不过，这个念头刚刚升起，栗山未来反应过来后，也是吓了一跳，甩了甩头，连忙把这个恐怖的想法抛之脑后……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，埼玉老师不愧是埼玉老师，果然还是一如既往的强大。”
　　夜斗：“埼玉老师强大是理所应当的，只是我忽然想到，豪杰这么早就死了，我们的爆山大爷岂不是没机会登场了？”
　　萧炎：“噗，爆山大爷还行，大爷曾经也是辉煌过啊，只可惜看来现在是没机会了，爆山大爷一路走好。”
　　陈长生：“一路走好+1。”
　　史莱姆：“+1。”
　　一时间。
　　群里也是透露着沙雕的气息。
　　明明是豪杰被秒，在夜斗的带歪下，一个个却在追掉爆山大爷，也不知如果豪杰知道了，会不会气的又直接活过来……
　　……
　　一拳世界。
　　“混蛋，要攻击杰洛斯都不先跟我打声招呼。”
　　再解决完豪杰以后，埼玉也是无情的抱怨着。
　　他觉得豪杰罪该万死，这么快把杰洛斯打成重伤，搞得大家都莫得特效看了。
　　没有特效，损害的不是他埼玉一个人的利益，而且群里大家所有人的利益！
　　这也是为什么，埼玉懒得和豪杰废话，话不多说，直接将他一拳秒杀的原因。
　　“老、老师……”
　　微弱的声音从身后传来，埼玉回头看去，只见此时此刻，杰洛斯已经能够勉强站了起来，但接下来，战斗是肯定不能接着战斗了。
　　“杰洛斯，你没事吧。”脸上恢复成咸蛋脸，埼玉小跑到杰洛斯面前，也是关心的问道。
　　“咳咳，没、没事……放心吧，老师。”杰洛斯咳了两声，点了点头后，惭愧道：“抱歉，老师，这次是我大意了，我没想到后面出现的这个怪人竟然这么强。”
　　埼玉：“呃……”
　　埼玉挠了挠头，他其实很想说，就算你不大意，你也应该打不过豪杰。
　　但想了想后，觉得说不说好像都无所谓，便也放弃了。
　　“总之，杰洛斯你不要勉强，待在这里好好休息，接下来就交给我吧。”虽然没特效看了有点可惜，但杰洛斯的安全放在第一位，埼玉也是如此说道。
　　“啊……？”
　　然而。
　　杰洛斯在听到埼玉的话后明显一愣，回过神来后连忙问道：“刚才那个，难道不是怪人协会的怪人王吗？”
　　“怪人王？不是，谁告诉你豪杰是怪人王的。”埼玉闻言，表情也是有些纳闷。
　　得到确认，杰洛斯也是仿佛遭到了重击，身体开始有些摇摇欲坠。
　　不是怪人王？
　　那自己这是……被小啰啰解决了？！！
　　这么一想，杰洛斯心底的不甘瞬间涌上心头。
　　果然，自己还是有些太弱了啊，连为埼玉老师铲除阻碍都做不到……
　　作为老师的徒弟，我要变的更强！
　　“嘛，总之你好好休息，接下来就交给我了。”埼玉拍了拍杰洛斯的肩膀安慰了一句。
　　语闭，也是直接转身，留了一个后脑勺给杰洛斯。
　　身上的披风随风抖动，埼玉每一步，走的也是极其扎实，夕阳西下，身上的那股无敌的气势也是看的杰洛斯极其震撼。
　　那令人心悸的背影渐行渐远，直到最后消失不见，不知为何，杰洛斯的心头，毫无征兆的仿佛涌上了四个大字：
　　正义！
　　执行！
　　……
　　……
　　PS：额，今天没啥好说的，就py一本书吧！书名《我真的很想穿越》，以下附上推荐语：
　　综漫流，第一个世界寄生兽，下个世界鬼灭之刃，原《我真的不想穿越》作者（这本现已被封），书名无力，但内容肯定有保证！感兴趣的大家去看看吧～

第两百三十九章 龙级怪人接连毙命
　　“那个……大概就是直接冲进去就好了对吧。”
　　随手解决掉一路碰到的鬼级虎级怪人，离开杰洛斯以后，埼玉左看看右看看，表情也是有些郁闷的在怪人协会里瞎跑。
　　“喂，我问你，那什么怪人王大蛇在什么地方，对，就是那什么王大蛇，你最好老实回答！不然的话……”
　　一边左顾右盼，埼玉一边也是不停的问路，一阵阵轰隆声不停的在怪人协会响起。
　　不管怪人们回不回答埼玉的问题，总之，他们都无一例外，最终都死在了埼玉的手上。
　　而等墨迹了一段时间后，埼玉也终于找到了，怪人协会龙级怪人们的聚集地……
　　……
　　时间回到几分钟前，就在埼玉踏入怪人协会的那一刻。
　　怪人协会内部。
　　“这么久了，外面怎么这么吵，豪杰还没解决吗？”
　　听到外面不断传来的声音，流浪帝也是皱了皱眉，也是有些不赖烦的说道。
　　“啾啾啾，恐怕是豪杰那家伙玩起来了吧，要知道，那家伙最喜欢看人类吃下怪人细胞了。”
　　龙级怪人丑陋大总统怪笑，心底也是没有一丝一毫的担心，反而趁豪杰不在，拿他曾经主动吹怪人细胞的事嘲讽。
　　“这个时候，再引起大动静可不好。”
　　怪人王大蛇面前，大烱眼开口，想了想，说道：
　　“你们谁，出去一趟，把豪杰叫回来吧，如果英雄协会的s级英雄杰洛斯不愿吃怪人细胞就直接杀了，别在他身上浪费时间，比起这个，我们是时候该商量商量，计划提前的事了。”
　　话落，一时间，所有龙级怪人顿时看向了距门口最近的丑陋大总统。
　　丑陋大总统先是一僵，然后暴躁道：“行，我去就我去。”
　　肥胖的身体站起来，仿佛浑身的肉都在抖动，就在丑陋大总统准备出门。
　　然而，就在这时……
　　——轰！！！
　　在一众龙级怪人的目光下，会议室的大门，随着一声巨响，竟直接被轰了开来！
　　众人神色微变，也是下意识的面面相觑。
　　他们可没想到，竟然有人，会走到这里！外面到底发生了什么？！！
　　“一个，两个，三个……嗯？好像没有全部到齐啊，这可不好搞了……”
　　毫无紧张感的声音，也是传到了所有龙级怪人耳中。迷雾中，首先露出的，就是一个标准的光头。
　　然后，埼玉的身影暴露在所有龙级“大佬”面前，指着一个个龙级“大佬”点来点去，脸上还带着一丝茫然，就好似对于这里的龙级“大佬”不够多而感到头疼一般！
　　“混、混蛋！！！”
　　丑陋大总统直接怒吼出声，靠大门最近的他，自然被突然这么一下搞得灰头土脸。
　　怪人的脾气本来就不好，现在在这么多龙级面前丢人，丑陋大总统自然也是极其暴躁！
　　“你这家伙！找死！”
　　一声愤怒的咆哮声向外扩散，笼罩着整个会议室，丑陋大总统带着他肥胖的身影，也是直接向埼玉扑去。
　　一出手，就是杀招！
　　丑陋大总统想一击直接灭杀这个突然出现的家伙，好挽回自己的颜面。
　　“嗯？”
　　对于这个扑向自己的肉球，本来还在纠结怪人协会剩下的龙级会在哪里的埼玉，反应过来后，用没用多大力，只是下意识的挥拳迎了上去。
　　——轰！
　　伴随着一声巨响，丑陋大总统肥胖的身影，在埼玉的这一拳之下，上半身，带着愤怒的表情直接消失不见……
　　只是随意一击！
　　怪人协会第二个龙级怪人——丑陋大总统！
　　扑街！
　　“什么？！！”
　　“该死！刚才发生了什么？！！”
　　“只是一击……这怎么可能！！！”
　　伴随着丑陋大总统的死亡，原本还在审视的诸多龙级“大佬”，无不瞳孔紧缩，心脏猛然抽筋。
　　原本他们还在疑惑，豪杰那家伙怎么会放人走到这里来，现在看来，只怕是就连豪杰，也凶多吉少了啊！
　　一击秒杀龙级怪人。
　　这到底是什么怪物！！！
　　“嗯？刚才那个是龙级？不会是什么小啰啰吧……”
　　埼玉看着自己的拳头，也是满头大汗，他都没反应过来，只是下意识的一拳就秒了？
　　这不对啊！
　　怎么说怪人协会在原著也是继波罗斯之后的大boss，竟然这么弱？
　　“不……算了，还是先把这些家伙解决吧。”
　　被丑陋大总统“惊”的回过神来，埼玉摸了摸自己的光头，长叹了一声，也是有些无奈道。
　　他其实大概猜到，并不是龙级太弱，而是他太强了。
　　幸亏，不管是怪人协会，还是宇宙霸主波罗斯……都只不过是和群主陈长生开打的前菜罢了。
　　“虽然不知道怎么回事，但刚才应该就是你的全力了吧，去死吧，混蛋！”
　　龙级怪人牙龈趁着埼玉发呆，偷偷摸到埼玉的身后，当即发动了袭击。
　　——噗！
　　埼玉站在原地没动，只是无聊回了一拳，怪人协会第三只龙级怪人——死！
　　“一起上！”
　　第四只龙级怪人邪恶天然水和第五只龙级怪人波奇，也是直接向埼玉冲了过来。
　　其中，波奇在怪人协会更是超越了豪杰的存在，而邪恶天然水，也有着克制物理攻击的特性，在整个怪人协会，也是堪比前列的存在！
　　然而……
　　两人毫不例外，在埼玉的拳头下相继扑街。
　　没有什么特效，也没有什么花里花俏。
　　甚至连让埼玉产生一丝一毫激烈打斗的过程都没有，怪人协会第四只、第五只龙级怪人——毙命！
　　“混蛋，我一定是在做梦吧……”
　　仅剩的龙级怪人之中，流浪帝呆呆的看着一步一步向他们走来，一个个龙级怪人都阻碍不了其分毫的光头大魔王埼玉，脸上的表情，也是完全不可置信。
　　这一幕，如果不是亲眼见到，谁能想像，这世上还存在着这种人。
　　这，真的还是人吗？
　　流浪帝脸色煞白，没有丝毫犹豫，当即转身就逃！现如今，面对埼玉，他已经升不起一丝一毫的反抗心理。
　　然而，就在流浪帝转身逃跑的那一刹那，他的耳边，突然传来一阵阵破空声。
　　下意识的回头，还没等他看清楚到底是什么，流浪帝就感觉，有什么东西从自己的脑袋穿透而去。
　　“不……神、神明……”
　　随后，流浪帝身体一个踉跄，满脸惊恐，慢慢的瘫痪在地，意识越来越模糊，直到最后，彻底消失不见。
　　自埼玉闯进怪人协会内部不到数分钟，瞬息之间，怪人协会第六只龙级怪人——扑街！
　　这，从始至终，都只是一场单纯的碾压……
　　……
　　……
　　PS：本来还想写什么大场面，后来想了想，怪人协会这些渣渣，有什么资格让光头大魔王大场面……笑哭。
　　然后……求月票求打赏，略略略～

第两百四十章 勇者大战光头大魔王
　　与此同时。
　　聊天群。
　　就在埼玉在怪人协会里“肆意妄为”之际，聊天群看直播的众人也没有闲着，一个个也是热闹非凡的在群里议论纷纷。
　　对于早已深知埼玉实力的他们，直播间里发生的这一切，除了震撼，当然都没有一丝一毫的意外，反而充满了一种欢快的气息。
　　在某人的带领下，其中，沙雕气息，更是扑面而来……
　　陈长生：“咳咳，喂喂，都听得到吗，首先，在这里我要欢迎大家前来观看本次的直播，嗯，我就是那个主持人陈长生，在这里说明一下，我们本次要直播的内容是《龙级勇者勇斗光头大魔王》，那什么，废话想来你们也不爱听，所以话不多说，让我们直接进入真题。”
　　说到这里，陈长生清了请嗓子，脸上带着充满调侃的笑容，语气也是惟妙惟肖，仿佛煞有其事。
　　对此，群里的大家除了时不时传来一阵阵笑意以外，也是极其配合。
　　陈长生：“众所周知，在异世界，有一位传说中的光头大魔王，他无恶不作，肆意妄为。其恐怖的实力，更是让人感到绝望与无力，人们一直生活在大魔王的压迫，处于水深火热之中，直到后来，这片天地为了对付光头大魔王，诞生了九位龙级勇者……
　　我的天，等等，设定什么的直接略过，总之，开打了开打了，九位龙级勇者与光头大魔王开打了！
　　我们的第二勇者丑陋大总统首先a了上去，什么？你问第一勇者在哪？呃……那是个悲伤的故事，这里我们就还是不提了……
　　嘶～等等，发生了什么？一击，只是一击第二勇者就惨死在光头大魔王手上，不愧是大魔王，竟如此恐怖如斯，不过不要慌！九位勇者，死伤是难免的，你看，画风只是一转，我们的第三勇者牙龈紧随其后，就不畏艰险再次a了上去。
　　什么！又是一击！这这这，淡定！第四勇者邪恶天然水和第五勇者波奇双面夹击，这次不出意外应该稳了……呃，抱歉，可能是我刚才立了个旗，天然水勇者一秒被打的没影，波奇勇者也变死狗了……”
　　陈长生：“嗯？等等，我们的第六勇者流浪帝这是准备开什么，好像是在憋大招，这大招……嘶～震惊！流浪帝勇者的大招竟然是逃跑！这这这，勇者当的也太不称职了吧！让我们今后鄙视这个逃跑勇者一辈子！
　　不、不对，我的天！局势再变！光头大魔王竟然只拿一个小小的石子就消灭了准备逃跑的流浪帝勇者！卧靠！无情！这就是逃跑的下场！这就是光头大魔王的实力吗？这个世界完了……
　　嗯？传说中的上代勇者王大蛇终于忍不住动了，这高大威猛的身躯，这惊人的压迫感，难道是准备力挽狂澜吗？！！呃……王大蛇勇者好菜，竟然连光头大魔王的普通一拳都没能挡住，不好意思，让你们白白期待了一下。
　　唉，没想到诸多勇者，现场现在却只剩下最后一个勇者黑精了，黑精勇者虽强，不过想来基本没戏了，在这里，让我们提前为勇者们默哀……”
　　……
　　埼玉的这一场直播，可以说是聊天群有史以来，最不用担心的一场直播了。
　　别说是六大龙级了，就算是怪人王大蛇，还只是刚刚准备出手，就被埼玉的普通一拳直接打爆，就连认真拳都不需要出。
　　聊天群众人看着直播，听着群主陈长生的魔改版讲解也是忍不住哈哈大笑。
　　还真别说，此情此景，大家不仅没有一丝一毫为“自己人”埼玉担心，反而龙级怪人一个接一个死亡，搞得他们一阵心惊胆跳的。
　　太惨了啊……
　　根本没人能在埼玉手上走过一回合。
　　那场面，简直不忍直视！
　　这也得亏埼玉不是什么非法穿越者，现在该头疼的，就不是什么怪人协会，而是他们聊天群了……
　　灭霸：“之前我还觉得，群主和埼玉的决斗，群主这边，按道理应该是占绝对的优势，不过现在我不确定了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我也这么认为，群主大人虽然深不可测，但埼玉老师，又何尝不也是深不可测呢？我们何时见过这两位的全力。”
　　史莱姆：“呜呣，两位都挺强的，不过，我还是倾向于群主大人这边更强。”
　　唐昊：“嗯，我也这么认为，不过，就算是群主大人，想来也认为埼玉老师是一位棘手的对手吧。”
　　八云紫：“啊啦，你们一个个猜，那咱就直接问本人了，@陈长生，对于未来一战，群主大人你怎么看？”
　　陈长生：“没打过，我也不知道。”
　　陈长生不反驳，但也谦虚道。
　　哈哈……鬼知道在没有融合力量宝石之前，对于跟埼玉的那一战他有多慌。
　　本来融合了力量宝石，埼玉基础功法也达到了顶级，陈长生觉得已经稳了，但现在……看了这直播，他心里又没底了。
　　不过，有一说一，没打过，他现在确实不知道。
　　栗山未来：“？？？”
　　栗山未来：“那个……萌新能不能问问，群主大人和埼玉先生决斗是……？”
　　栗山未来脸上保持着呆呆的表情，内心也是极其的慌乱。
　　群主和群员打、打架？
　　这是什么鬼！
　　难道群里其实分两个派系吗？！！
　　栗山未来顿时忍不住一阵胡思乱想，索性还是黑胡子及时解释道。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，新人别误会，这个决斗只是群主大人和埼玉老师友好切磋罢了，因为埼玉老师太过强大，强大到甚至堪称无敌，所以内心极其空虚，渴望一场畅快淋漓的决斗，群主大人为了满足他，才有了这场约斗而已。”
　　蝴蝶忍：“……”
　　栗山未来：“……”
　　两位新人闻言，嘴角也是忍不住微微抽筋。
　　无敌到找不到对手，这得是一种什么境界啊……？
　　不过一想起直播间埼玉的表现，她们内心却又有种理所当然的感觉……
　　陈长生：“太无敌而找不到对手，也是种无敌的忧伤～！”
　　对此，陈长生翻了一个白眼，随后却也忍不住调笑道。
　　老实说，这什么鬼约斗，从来都不是他为了满足埼玉内心的空虚好不好，只是当初被迪米乌哥斯吹的太高，高到他根本没资格拒绝罢了。
　　虽然现在倒不至于慌张了，但陈长生还是忍不住吐糟啊！
　　刚想再逗逗两位新人，然而，直播间发生的一丝“意外”，却让陈长生忍不住当场一愣，忍不住脱口而出讶异道：
　　“嘶～黑精勇者挡住了光头大魔王的普通一拳？”

第两百四十一章 工具人黑精
　　“嗯？”
　　一拳世界。
　　埼玉惊讶的看着在自己一拳之下分裂成无数个的黑精，也是眨了眨眼，感到有些意外。
　　不过，虽说是意外，但这也成功让本来感觉有点无聊的埼玉提起了一丝兴趣。
　　“我说，大佬，你看我刚才并没有出手，能不能放我一马啊。”
　　此时的无数个黑精，站在埼玉的不远处举起双手，全都是满脸苦笑。
　　打量了不久前还欣欣向荣，现如今却满是尸体的怪人协会，黑精心底也是完全提不起一丝一毫的反抗心理。
　　看着不远处满脸呆滞，身上仿佛没有一丝一毫气势的罪魁祸首，黑精心惊胆跳的同时，却也是升起一阵无力感。
　　表面上，接了埼玉的普通一拳，黑精看起来是没啥影响，但暗地里，他也是在暗暗叫苦。
　　一拳！
　　只是随意的一拳！
　　他10兆多单细胞精子，竟直接被抹杀了一大半！相当于就是一大半条命莫得了啊～！
　　这还是是他够强，在加上埼玉的攻击有些漫不经心，在埼玉攻击时迅速反应。
　　不然的话，跟其他龙级怪人没差，此时此刻，黑精恐怕也是直接被埼玉一拳打没了。
　　然而……
　　就算现如今侥幸保留了一条命，但是，别说是逃跑了，黑精甚至连轻举妄动都不敢。
　　面对埼玉这种超乎常理的怪物，作为龙级怪人，他也只能乖乖求饶。
　　“呃，你为什么觉得我会放过你。”
　　埼玉摸了摸自己的光头，对于黑精的话也是有些无语，不过他倒没有不赖烦，反而奇怪的回了一句。
　　当然，这也就是黑精挡下了他一拳，不然埼玉都懒得跟黑精废话。
　　“……呃，我想想。”
　　“哦！对了！只要大佬你愿意放了我，我从今往后就改邪归正，做一只守护人类的好怪人。”
　　黑精脑袋高速运转，也是连忙说道，末了，还忍不住加了一句：“大佬，别看我在你面前这样，换个场面，我其实很强的……”
　　“呃……”
　　保护人类的怪人？
　　埼玉听着感觉有点怪，不过不得不说，再沉思了片刻后，埼玉有些心动了。
　　老实讲，因为未来可能要离开一拳世界一段时间的原因，为了这期间避免意外，他确定需要一个强大的人代替他守护地球。
　　不是埼玉自夸，这个世界，能挡下他一击的人，那绝对是属于最顶尖的那一批了。
　　所以黑精现在的提议，对埼玉确实有足够的吸引力，值得沉思……
　　黑精：“……”
　　看着沉思的埼玉老师，黑精艰难的咽了口唾沫，除了时不时擦擦自己冒出的冷汗外，也是完全不敢动弹。
　　作为现场唯一幸存下来的怪人，黑精也是如同一个犯人一般，度日如年等待着最后的审批……
　　聊天群。
　　所有人看到怪人协会的现状，也是堪堪称奇。
　　唐昊：“虽然埼玉老师没有认真起来，但能够挡住埼玉老师一拳，这个怪人挺强的啊。”
　　灭霸：“嗯，确实不弱，不过，我倒是没有想到他竟然会求饶。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这个不会其实是什么穿越者吧！”
　　黑胡子想了想，也是如此说道。
　　毕竟，能挡住埼玉老师的一击，然后又怂的那么快，穿越者的可能性好像不小啊。
　　陈长生：“……不是，只是黑精确实有这么强。”
　　陈长生摇了摇头，也是在群里解释道。
　　他原本以为也以为是穿越者，结果系统没有刷出任务，就说明了根本不是这么回事了。
　　别说是其他人，一拳超人就算是他，也只看了第一季第二季，漫画方面没太了解，所以事先都没想到黑精竟然这么强。
　　这还是刚才黑精挡住了埼玉一击，他特意去网上查了查资料，才了然于心……
　　陈长生：“在怪人协会，黑精的实力其实不弱，战绩战力可以说是其中的NO1，实力至少龙上，甚至堪称龙巅的存在。”
　　陈长生：“在没有改变的未来中，黑精战胜过英雄协会s级第四位原子武士，s级第二位当初带伤的龙卷，以及前期饿狼。其最强形态，更不是现在这边，而是融合了所有精子后的黄金精子，如果没有埼玉，他在一拳世界完全可以说堪称恐怖。”
　　萧炎：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　听着陈长生的解释，群里的众人也是震惊连连。
　　龙巅……
　　要知道，如果按一拳世界的等级来算，群里大部分人都还没达到这个等级呢！而直播间里在埼玉面前那个表现的畏畏缩缩的家伙，竟然这么恐怖？！！
　　要不要这么夸张！
　　可怕！
　　埼玉：“……原来如此，这家伙果然不弱啊。”
　　看着陈长生的解释，埼玉也是有些感慨，在群里冒泡说道。
　　史莱姆：“！！！”
　　史莱姆：“埼玉老师你怎么现在上线了，就不怕黑精跑了吗？”
　　埼玉：“放心，跑不了，只是水一下群而已。”
　　史莱姆：“……666。”
　　这就是传说中的一心两用吗？在龙巅怪人面前这么淡定，不愧是埼玉老师，除了喊“666”，史莱姆都不知道说啥了。
　　埼玉：“@陈长生，话说群主，对于黑精的提议，你怎么看？”
　　陈长生：“这个随你，不过我可以事先告诉你，在原本的未来中，你也收服了黑精……”
　　当初上传《一拳超人》陈长生只上传了视频文件，所以关于后面的剧情埼玉并不知情，陈长生摇了摇头，也是特意告知。
　　其实在原著中，不只是黑精，就连波奇也成为了埼玉家的怪人，不过波奇刚才被埼玉打死了，这种事不提也罢……
　　埼玉：“原本的未来也收服了吗……？”
　　埼玉呐呐自语，关于这个，他事先倒是确实没有想到……
　　埼玉：“呦西！决定了！既然原来就收服了，那我现在也要收服！”
　　对此，陈长生自然没有意见，反而笑道：“这次怪人协会除了黑精，九大龙级被你消灭了六个，你留下黑精，不会是为了对付蜈蚣长老和喵喵吧？”
　　埼玉：“对付？不，我只不过是防备罢了……”
　　……
　　……
　　PS：抱歉，今天有点状态不佳，所以只能这样了，吐血……
　　最后……请允许我再用腐朽的声音喊出：求月票……求打赏……嘎查……晕๑_๑

第两百四十二章 就知道惦记我
　　陈长生：“……防备吗？这倒也是，毕竟埼玉你也做不到分身乏术，哈哈哈。”
　　埼玉：“就是说啊，到时候我去群主你的世界，一拳世界怎么办，虽然怪人协会基本解决了，但感觉还是要防患于未然的……”
　　高坂穗乃果等人看着陈长生与埼玉的对话，也是完全不敢插嘴。
　　尼玛，群主大人和埼玉老师对话，果然就是不一样。
　　堂堂龙巅，在这两位的口中，简直就是小孩一样任由拿捏。
　　要知道，如果不算埼玉这个破格，龙巅，这可是堂堂一个世界最巅峰的力量啊！群里很多人都还没达到这个层次呢！
　　然而，现如今，这两位大佬，三言两语就决定了这等存在的命运。
　　嘶～惹不起惹不起……
　　一拳世界。
　　埼玉意识里一边和陈长生聊着，一边也是上下打量着黑精，时不时的，还装模作样的点点头。
　　埼玉是不急了，但黑精本人，随着时间的流逝，心底的压力越来越大，甚至只感觉周围的空气都充满了压迫感。
　　但自己的命都在别人一念之间，黑精现在也很绝望啊。
　　要不是身体的第六感不停的在告诫自己不能逃，就算逃也不可能逃不掉！黑精现在早就脚底抹油分分钟溜了。
　　面前这个光头虽然表面平平无奇，但他体内凛然霸气和强大恐怖，却无时无刻不在刺激着黑精。
　　那是一种毁灭性的力量。
　　虽然现在还姑且无事，但直面这种恐怖的力量，黑精也不好受啊……
　　“呦西，决定了！”
　　不知过了多久，面前的光头突然开口，却是直接吓了黑精一跳。
　　就在黑精紧张之际，埼玉也没有废话。
　　“呃……黑精是吧？放你一马可以，但以后，你得跟着我。”
　　埼玉没有丝毫犹豫，直接说道。
　　所以说，这就是实力强的待遇，只有实力强，才有资格让埼玉记住名字，甚至成为埼玉家的工具人……
　　“什么？！！”
　　听到埼玉愿意放自己一马，黑精本是一喜，但听到后面的话后，脸色却又是一变。
　　跟着他？
　　那不就是做牛做马吗？！！
　　他黑精堂堂龙巅，就算是从这里跳下去，就算是死……呃，等等，还没活够，死还是不死了吧……
　　“大佬，我很弱的，你那么强，我觉得完全不需要我这种菜鸡啊。”
　　黑精咬紧了牙关，为了自由，也是当即打自己的脸。
　　前面为了保命说自己很强，现在为了保命说自己很弱……虽然有点反复无常，但这也是没办法的事，如果可以一直强，谁又想变“弱”呢？
　　他堂堂龙巅实力，抛开埼玉，天下有什么地方不可去？就算信守承诺守护人类，对他也不算什么事啊，现在竟然要沦落到做牛做马……
　　“你不愿意？”看着黑精神色变幻莫测，埼玉也是奇怪的问道。
　　埼玉的声音听起来平淡无奇，但看着埼玉抬起手抓了抓脸，黑精心底又是一跳。
　　威胁！
　　这绝对是威胁吧！
　　如果不愿意就把他毁尸灭迹什么的……
　　黑精感觉自己很憋屈，他很想当即重拳出击，但现实却只能不情不愿艰难道：
　　“我……愿……意。”
　　“哈哈哈，那就好，我还以为你不愿意呢，吓死我了。”
　　得到肯定的答复，埼玉保持着咸蛋脸的表情也是笑了笑，当即靠近黑精欣慰的拍了拍他的肩膀。
　　对此，黑精也只是勉强的笑了笑，心底泪流满面……
　　在黑精屈服后，接下来的一切，自然也都顺利进行着……
　　自此。
　　这次光头大魔王单刷怪人协会。
　　战果。
　　怪人协会怪人王大蛇——一击毙命！
　　怪人协会九大龙级怪人——六死一收服！
　　更别提龙级以下，无数无名怪人毙命……
　　……
　　聊天群。
　　史莱姆：“666，恭喜埼玉老师喜提龙巅怪人。”
　　萧炎：“竟然真成了？卧靠！埼玉老师牛逼！”
　　夜斗：“堂堂龙巅……嘶，太强了，请允许我为黑精默哀一秒钟。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，埼玉老师霸气！”
　　群里一阵吹嘘，没办法，此情此景，不得不吹啊。
　　解决一拳世界上可以说最强势力之一的怪人协会就跟饭后散步一样，你见过这么牛逼的吗？
　　接下来只要再等解决完波罗斯，全员聚会就要开始了吧，而一旦全员聚会开始，那代表着什么，所有人心中也是心知肚明。
　　一想到那场面，众人无不是兴奋着，心中充满了期待感。
　　灭霸：“@埼玉，对了，埼玉，怪人协会覆灭后，接下来你打算怎么办，你们那边的时间线，现在到底发展到哪一步了。”
　　想到这个，灭霸也是下意识的问道，他有点好奇，距离宇宙霸主波罗斯登场还要多久。
　　而好奇的同时，老实说他心底也有点微妙，毕竟他在漫威世界，也算是宇宙霸主……
　　埼玉：“呃，接下来？接下来还能怎么办……杰洛斯还在外面等我呢，解决完怪人协会，只能带着黑精和杰洛斯回去补番咯，毕竟我又找不到波罗斯……”
　　说到这个，埼玉也有点郁闷。
　　他巴不得找点解决完波罗斯去修仙世界找群主呢，但波罗斯如果不来，宇宙那么大，他能怎么办？他也很绝望啊……
　　埼玉：“至于时间线，应该快了吧……前段时间我刚解决完那个从天而降的陨石……”
　　摸了摸自己的光头，埼玉也有些不确定，毕竟没个真正准确的时间，不过他记得好像是快了……
　　漫威雷神：“陨石已经解决了？哈哈哈，那好像只剩下一个深海王了吧，太好了，终于要来了，那事我可是期待很久了！”
　　史莱姆：“呜呣，期待+1”
　　顿时，群里一阵火热，毕竟说起那事，谁不期待啊。
　　陈长生：“……”
　　当然……
　　如果硬要说不期待，也有人不期待的……就比如陈长生本人闻言，却是无语望天。
　　他觉得，收服黑精这么大的事，大家就不能愉快的好好聊天打屁，吹吹埼玉老师吗……？
　　结果这么一堆人，就知道惦记他一个大男人！
　　……
　　……

第两百四十三章 艾米莉亚遇险
　　哪吒：“你们一个个，原来都这么强吗！”
　　魔童世界，哪吒冒头，脸上充满了兴奋，兴奋的同时，语气中又充满了惊奇。
　　不得了不得了。
　　他这是加入了什么神仙群啊！
　　不仅能够知道自己的未来，而且还能通过这什么直播，看到其他世界？！！
　　这这这，神仙都做不到吧！
　　而且这些都不算啥，关键是那个开直播的人还那么强！
　　到底有多强，哪吒其实没什么概念，但他估摸着，自己现在是肯定打不过的……
　　坐在椅子上咬了一口苹果，脸上一副得意的表情，仔细看外面，此时此刻，哪吒竟也没有被再次关起来！
　　虽然放爹娘、师傅出来的时候哪吒被狠狠训了一顿，当时甚至就差没上手了。
　　但当他们慌慌张张想去了解这次哪吒跑出来，陈塘关造成了多大的损失，准备安抚民众的时候，竟出乎意料的得知哪吒从妖怪手里救了人？！！
　　这可就大大的吓了他们一跳，差点下巴都掉下来了。
　　找了很多人再三确认以后，夫妻二人脸上也是充满了惊喜。
　　虽然奇怪为什么会有人知道他们之前是被哪吒关起来了，但现在这些都已经不重要了！
　　急匆匆跑回来再看到哪吒，两人简直连态度都变了，心底那叫一个欣慰。
　　事后虽然没有完全放任哪吒肆意妄为，但比起之前，条件却也宽裕了太多。
　　这，就是提前知道未来带来的好处！
　　加群短短时间，哪吒了解了自己的身世，知道了爹娘的苦衷，认识了灵珠敖丙……
　　他很好奇，接下来还有什么惊喜在等着他！
　　黑胡子：“贼哈哈，埼玉老师应该是群里除群主大人最强的那位吧，不过除了埼玉老师以外，灭霸，八云紫，史莱姆还有大家都很强的。”
　　夜斗：“自信点，把应该去掉，埼玉老师就是除群主大人以外最强的那位！”
　　史莱姆：“呜呣，群主大人很厉害，埼玉老师也很厉害，大家都很厉害，但我不一样，我是萌新啊～”
　　萧炎：“来了来了，读作萌新，写作挂壁，开挂的萌新你好，嘶，真不要脸，只有我才是真萌新好吧！”
　　高坂穗乃果：“不不不，萧炎先生你未来是必成斗帝的存在，我觉得，其实我才是群里的萌新当担～”
　　诱宵美九：“穗乃果这是哪里的话，不要妄自菲薄，看完lovelive，其实我早就怀疑你们μs是九女神下凡，而你能加入聊天群，这个可能性，我感觉就更高了！”
　　高坂穗乃果：“哎？女神下凡，真的假的……”
　　群里的话题来的快去的也快，在哪吒的引领下，大家也是成功的来了一场商业互吹。
　　除了新人不太了解，其他人也算是知根知底，吹起来也是极其自然。
　　因为之前陈长生的引领，这次的四位新人，群里的众人也是主要对蝴蝶忍和栗山未来比较好奇，魔童自然是没看，所以也只以为哪吒是个普通的新人。
　　陈长生：“好了好了，大家都先别互吹了，我来说句公道话，加入聊天群以后，只要你签到签的够多，你就能变强，你就能成为大佬！”
　　见到大家不再惦记自己，反而真的开始商业互吹，陈长生也是脸上露出了微笑，当即心中意动，加入了互吹行列。
　　他一开口，那可就不一般了。
　　表面上看起来是阻止大家不要吹的太过分，但暗地里，简简单单的一句话，其实却把在场所有人，甚至包括聊天群在内都吹了进去。
　　蕴含的深意，可不是一般人能匹敌的……
　　八云紫：“只要签到签的够多，你就能变强？咱怎么听着就这么怪呢……”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，虽然怪，但确实合情合理，令人叹服，不愧是群主。”
　　萧炎：“大家都别阻止我！这到，我要签到天荒地老！从此成就一代签帝！”
　　纳兰嫣然：“……签帝，噗～”
　　果不其然，虽然觉得怪怪的，但大家内心也是认可了纷纷陈长生的说法，一个个哈哈大笑。
　　签到就能变强，换句话说，就是躺着也能变强啊！
　　虽然这个过程极度缓慢，但胜在能够“无限变强”啊！
　　虽然不知道这里的无限天花板到底在哪里，但别的不说，只要你活的够久，一代签帝可不只是说说的。
　　埼玉：“那个……打断一下，我这边应该没什么事了吧，我关直播了。”
　　埼玉摸了摸自己的光头，也是在群里吐槽了一句。
　　说句极其实在的话，随手拔掉怪人协会，他还等着回去看番呢。
　　陈长生：“嗯，埼玉你关吧，不过如果波罗斯来了，记得也给我们开个直播。”
　　埼玉：“嗯，我会的。”
　　说到这个，埼玉自然点了点头，就算陈长生不说，但为了那1000积分，那他也得开啊。
　　而陈长生见埼玉同意，也是松了一口气。
　　陈长生提这个要求，当然不是为了看埼玉虐波罗斯，毕竟看《一拳超人》的时候他就已经看过了。
　　现在之所以提这要求，自然是因为埼玉和波罗斯打完就要跟他打了……
　　如果能知道波罗斯什么时候扑街，陈长生也好提前做好准备。
　　嗯，心理准备。
　　然而……
　　就在陈长生松了一口气的同时，聊天群突然的警报声豁然响起。
　　“叮！聊天群成员艾米莉亚已陷入生命危险状态……请各成员注意！请各成员注意！”
　　“叮！聊天群成员艾米莉亚已陷入生命危险……”
　　艾米莉亚陷入了生命危险状态？！！
　　陈长生瞳孔一缩，刚放下的心瞬间又提起来，如果按照从零的世界观，他可能是有点大惊小怪了，但陈长生还是想也没想，当即在群里说道。
　　陈长生：“抱歉，各位，新人那边好像出现了一点问题，我要先去处理一下。”
　　于公于私，陈长生不能坐视聊天群成员处于危险状态而坐视不理，也不能拿群员的命去赌不会出什么大事。
　　所以，陈长生没有丝毫犹豫，消耗了100积分，直截了当的选择了穿越。
　　而这条信息，瞬间也是惊动了聊天群很多人……
　　……
　　……
　　PS：感觉成绩涨的好艰难啊！难顶……人间不值得，生无可恋.jpg。

第两百四十四章 猎肠者艾尔莎
　　萧炎：“……艾米莉亚，好像是那个一直没冒泡的新人吧？我说怎么一直没出现，新人那边，果然出问题了吧。”
　　萧炎一时间也是懵了，这还是聊天群第一次发出这种警示吧，也就是说，问题可能不小？想通了这点以后，他内心也是有些忧色。
　　诱宵美九：“原本我还以为新人不冒泡是因为过分谨慎呢，谁想是遇上麻烦了没机会冒泡？”
　　高坂穗乃果：“看样子，群主哥哥已经直接到另一个世界了，不管发生什么，以群主哥哥的实力，肯定可以力挽狂澜。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，要我说你们就是杞人忧天了，管他什么危险，群主都出动了，还有什么好担心的，我们只要安心等待结果就好！”
　　所有人面面相觑，老实说，他们都不是担心群主大人的实力，而是担心群主大人去晚了！
　　对于群主的实力，大家还是有十分“清晰”的认知，比陈长生自己都要自信无数倍，只是他们还不知道新人什么情况，所以才有些担心而已。
　　毕竟只要加了群，那就是一个群的，算是一个大家庭，就算他们还不了解新人，但哪有人不担心家庭成员的……
　　灭霸：“等消息就是，别的不说，我觉得雷神这次说得对。”
　　埼玉：“正解，没什么好担心的。”
　　连灭霸和埼玉老师都开口了，其余人闻言，沉思了片刻后，也是点了点头，确实轻松了不少。
　　哪吒：“有人有危险，那个群主想都没想就去救人了？嘿～我喜欢你们！”
　　哪吒在群里嘿嘿直笑，如此说道。
　　不止是他，蝴蝶忍和栗山未来，见到和自己同为新人的艾米莉亚遇害，群主没有丝毫犹豫出马，群里的大家都还表现的这么担心……
　　一时间，她们心底也是彻底认可了这个神奇的存在。
　　……
　　……
　　从零世界。
　　罗姆爷的杂货店里。
　　此时此刻，不止是艾米莉亚，除了她以外，杂货店的主人罗姆爷和菲鲁特也在此地，甚至包括从零世界的命运之子（主角）菜月昴也在其中。
　　菜月昴的脸色极其慌张，惊恐的望着不远处站在四人面前的那道人影！
　　恐惧，那是一种达到了极致的恐惧！
　　捂着自己的肚子，只有菜月昴自己知道，来到异世界短短时间，他已经死了不止一次了！
　　“精灵，是精灵呢～好棒，我还没剖开过精灵的肚子呢～”
　　站在四人面前，一位黑发黑衣的妖艳美女，脸上浮现出了扭曲的表情，眸子之中有着兴奋，有有着杀意。
　　“……好想剖开你们的肚子看看，你们可以满足我这个请求吗～”
　　沉闷，压抑。
　　杂货店的主人罗姆爷，早已重伤倒在了地面。
　　就连艾米莉亚现如今也是微微的喘气着，看起来有些狼狈。
　　菜月昴脸色苍白，双腿已经开始颤抖，一旁的菲鲁特，自然也好不到哪去。
　　“可恶，不行了，果然还是无法战胜她，既然如此就再死回去一次重新来吗？”
　　看着在妖艳美女艾尔莎勉强抵挡的艾米莉亚，菜月昴也是心里暗想。
　　不过这个念头一出现，菜月昴便只感觉浑身被冻僵了一样，整个人都动弹不得。
　　“不，我不想再留下那么痛苦的回忆了。”
　　虽然死了可以又活，但死亡的痛苦，那可不只是说说的，菜月昴作为一个普通人，还做不到直面死亡。
　　“啊呀，不愧是精灵，果然不是那么好杀的呢～”
　　“不过～既然精灵不好杀，不如我就先把反抗不了我的人先杀了吧～”
　　“他们两个，肚子里的肠子又是什么颜色呢，这可真是让人好奇啊～”
　　——轰！
　　把和自己缠斗的艾米莉亚直接逼退，艾尔莎扭曲的话脸哈哈大笑，转头直接向菲鲁特和菜月昴冲过来。
　　“小心！”
　　艾米莉亚见状，原本平静的小脸也是一慌，当即惊呼道。
　　杀气。
　　浓郁得有如粘稠鲜血般的话杀气！
　　随着艾尔莎的声音落下后，刺激着在场所有人的神经。
　　“那么，首先……”
　　手里拿着一把外形有如猛兽的獠牙一般，有点类似于弯刀的武器，艾尔莎对着吓傻了的菲鲁特和善一笑，其中的寓意，不言而喻。
　　站在菲鲁特面前，艾尔莎欣赏着她那惊恐的表情，手中的弯刀，仿佛随意的砍下。
　　“——该死！”
　　一声怒吼，顿时应升响起。
　　只见，就在这个关键性的时刻，菜月昴猛地扑开被吓得无法动弹的菲鲁特。
　　弯刀划过菜月昴的皮肤表面，顿时，鲜血直接喷涌而出。
　　“——啊！！！”
　　菜月昴惨叫了一声，身体上的疼痛感顿时不断触及他的神经，虽然还不足以致命，但却也足够让他动弹不得。
　　“啊啦～坏孩子，还没轮到你呢，不要那么着急嘛～不过算了，反正也没差。”
　　声音没有任何的情绪波动，甚至可以说还有些温柔，但在艾尔莎浑然不在意飙到她脸上的血，甚至舔了一口弯刀上的血以后，温柔的话语此时此刻却充斥的诡异！
　　那声音在幽暗的深夜，犹如来自地狱的恶魔之声，又好似一把把锋利的利刃，不断刺在菜月昴的心头。
　　——踏、踏、踏……
　　脸上带着并不怎么友好的笑容，艾尔莎高挑的身影，也是缓步向众人走来，每一声，都仿佛踩在了菜月昴的心头。
　　要死了！要死了！
　　心底不断充斥着这个念头，艾尔莎随手砍掉艾米莉亚袭来的冰柱，再次高举着弯刀，歪了一下头表情冷酷……
　　“那么……再见了，两位小可爱。”
　　话音刚落，弯刀也是开始缓缓的落下，两人也是不敢直视的闭上眼睛。
　　远方看到这一幕的艾米莉亚瞳孔聚然收缩，而几乎在弯刀即将砍到两人的同一瞬，一个平静的声音响起：“看样子不算来迟啊，干的不错，486。”
　　虚空扭曲，陈长生的身影豁然出现。
　　“已经没事了，要问为什么，因为……我来了！”
　　……
　　……
　　PS：不吹不黑，我觉得菜月昴作为普通人在原著中已经做的很好了，所以本书他虽然戏份少，但我也不会黑他（咱见过太多作者黑，望天……）

第两百四十五章 我是群主陈长生
　　突如其来的声音，吓了在场所有人一跳。
　　随即，所有人只感觉自己身子一沉，一时间，空气仿佛都透露着一种窒息感。
　　艾尔莎的身体，也是莫名直接停滞在原地，一动也不敢动弹……
　　——霸王色霸气！
　　陈长生从虚空中走出，也是直接利用这一技能直接限制了艾尔莎的行动。
　　“看样子倒不算什么意外啊，单纯的时间线发展。”
　　对于陈长生的突然出现，在场所有人也是一惊，下意识保持警惕。
　　而是陈长生打量了一眼四周，也是自顾自的说道。
　　没人回他的话。
　　艾米莉亚和菜月昴对视了一眼，也是陷入了短暂的寂静之中。
　　直到片刻之后，菜月昴这才打破寂静，用干咽的声音问道：“那个，你是……”
　　“我？嘛，你就当我是来救你们的人吧，正如你看到的这样。”
　　对于菜月昴的话，陈长生耸了耸肩，也是无所谓的说道。
　　正如他所说，他确实是来救人的。
　　不过，对手太弱，弱到他只要出现在这里，甚至什么都不用做，象征性的走两步，要救的人就已经救到了。
　　“原来如此，不是敌人啊，啊哈哈哈……”
　　菜月昴闻言，干笑了几声。
　　他倒不是对自己被救不满，而是感觉这被救的也太轻松，太诡异了吧！！！
　　看着面前在陈长生一出现后，就原地保持一动不动的艾尔莎，菜月昴小心翼翼的碰了碰那就差一点砍到自己的弯刀，也是吓得连忙退了几步。
　　在看到艾尔莎确实没动，菜月昴松了一口气的同时，好奇的问道：“话说，为什么她在你出现以后，就一直不动了？”
　　“哦，这没什么，只是在我的气势下动不了了而已，486。”陈长生看了一眼艾尔莎，倒是完全不在意，嘴里的话语极其轻松。
　　“————！”
　　气、气势？
　　仅仅只靠这玩意？！！
　　这下不止是菜月昴，就连一旁吓傻了，直到现在还没有回过神来的菲鲁特，也是愣在了原地，呆呆的看着陈长生，不可置信的咽了口水。
　　要知道，艾尔莎可是逼得他们完全无法反抗，刚才还险些要了他们命的强大存在啊！
　　现在别人只靠那什么虚无缥缈的东西就直接制住了艾尔莎，这该是有多强？！！
　　两人只感觉心头一堵，说不出什么感受。
　　其中，菜月昴表现的也是更盛，心里思绪万千。
　　这、就是异世界吗？
　　强者层出不穷，原以为艾尔莎已经够强了，结果又出现一个更强的！
　　眼前这人是异世界最强，还是说还有比他更强的存在？！！
　　“……嗯？等等，那个请问你难道认识我吗？”想着想着，菜月昴突然发现了盲点。
　　这位神秘人，刚才好像叫了他名字？而且还是两次？不应该啊！菜月昴肯定自己事先没有见过他！
　　“自然认识，我的名字叫做陈长生，你，菜月昴，穿越者，原日本东京……”陈长生点了点头，这对他而言也不是什么大事，当即就开口道。
　　“等等，等等，停，我知道了，知道了，不要再说了。”菜月昴听着陈长生的话，也是被吓了不止一跳。
　　卧靠！
　　这人谁啊，竟然连日本东京都知道！！！
　　他说他是来救人的，难道说是来救我的……？
　　特意来救我，又知道这么多，莫非……这人才是我在异世界真正的外挂？！！
　　越想越觉得有可能，想到陈长生的强大，一时间，菜月昴也是心跳加速，表情也是越来越幸福，幸福到甚至快窒息了。
　　不过还没等他幸福多久，这份幸福，就已经被陈长生无情打破……
　　“不，抱歉，我不得不残酷的告诉你，我不是来救你的，也不是你的召唤兽。”陈长生瞥了菜月昴一眼，对于这家伙的yy也是极其无语。
　　几个菜啊，喝成这样？
　　但凡有一粒花生米，也不至于醉成这样吧。
　　哈？自己的yy被人家当众否认，菜月昴的脸色也是瞬间涨的通红，不过很快他就感觉到了不对，眼神更加不可置信的看着陈长生。
　　这……传说中的读心术？！！
　　菜月昴当即嘴角一抽，瞬间不敢再胡思乱想了。
　　陈长生瞥了他一眼，倒是没有任何在意，反而认真的说道：“486，这次你做的不错，多亏了你，在我敢来之前，没有一个人伤亡。”
　　这么说着，陈长生语气中也是充满了赞赏。
　　毕竟，要是原著重要人物菲鲁特提前被砍死了，说句实在话，就算是他，也是会极其头疼的……
　　“哈哈，应该的，这没什么……”菜月昴闻言，这次倒是真不好意思笑了笑。
　　当然，这也主要是陈长生太强，强到超出他的认知，自己又不熟，不然菜月昴就不是不好意思，而是得意的猖狂大笑了……
　　“……咳咳，没想到，世间还有您这种存在吗？”
　　旁边突然起来的声音，吓得菜月昴的表情一僵，瞳孔也是聚然一缩，寻声望去，竟是本应该已经不能动弹了的艾尔莎！
　　“哈哈哈，太棒了！太棒了！既然能遇到你这么棒的对手！简直太棒了！”在菜月昴的视线望去后，艾尔莎狂笑了一声，脚下一踏，没有丝毫犹豫，直接向陈长生袭来。
　　“小心！”面对这种意外，原本一直'安静站在一旁的艾米莉亚，也是忍不住直接开口惊道，说着，手里也是已经开始准备魔法。
　　然而，对此，陈长生的神情十分的平静，只是抬头看了袭来的艾尔莎一眼，那本应该冲到陈长生面前的艾尔莎便又浑身一僵，忍不住直颤抖，再次停在了陈长生面前……
　　——叮当。
　　手中的弯刀直接掉在了地上，艾尔莎满脸惊恐的颤抖着后退了一步，莫名的，她只感觉自己体会到了一种深至灵魂的恐惧。
　　一股惊人的恐惧，瞬间笼罩在了自己身上，让得就算长年在生死间游走的艾尔莎，都感觉一股寒意从心底蔓延开来，逐渐深入骨髓，在这一刻，全身的血液都仿佛被冻结。
　　“你到底……是什么人？”艾尔莎艰难的开口。
　　虽然此时的陈长生看起来什么都没做，但艾尔莎只感觉自己呼吸都越来越困难，眼皮也是越来越沉重，身体完全提不起劲，反抗不能。
　　然而，陈长生却没有出声解答她的疑惑，反而上下打量了艾尔莎一番，解答了自己的疑惑。
　　“原来如此，自残摆脱困境吗？这可真是狠啊……”
　　摇了摇头，对此，陈长生也是没说什么。
　　两者实力相差太大，可不是区区自残就能翻盘的。
　　视线从艾尔莎身上移开，陈长生没有理会，反而看向刚才开口提醒自己的，现在脸色有些尴尬的艾米莉亚。
　　嘴角忍不住一笑，陈长生缓步走到艾米莉亚面前，伸出一只手，淡然说道：
　　“欢迎加入了诸天聊天群，新人，我是群主陈长生。”
　　“……啊？”
　　艾米莉亚闻言一愣，此时此刻，漂亮的小脸上，整个人看起来也是有点小迷糊……
　　……
　　……
　　PS：噗，为毛你们猜啥都是穿越者，穿越者那么苦，就不能让他们放放假吗，笑哭.jpg
　　咳咳……开开玩笑，随便照理求求月票吧，不知道为啥，总感觉自己太难了……

第两百四十六章 犯小迷糊的艾米莉亚
　　‘他是来找艾米莉亚的？’
　　‘也就是说，要救的人也是艾米莉亚？！！’
　　不止是艾米莉亚，一旁的菜月昴和菲鲁特见到这一幕，也是只感觉自己心底充满了震撼。
　　那位银发少女，原来还认识这么强的人吗？
　　这么一想，菜月昴还好，菲鲁特却是忍不住直接浑身打了一个寒颤，要知道，她可是刚得罪完艾米莉亚啊……
　　然而，他们不知道的是，此时此刻，就算艾米莉亚，心底也是一阵迷糊，可爱的小脸上充满了不知所措。
　　“那个……你是不是认错人了，我好像不记得自己有见过你。”
　　艾米莉亚看着陈长生向自己伸出的手，表情也是有些苦恼。
　　如果是这么强的人，她没道理会忘记才对啊……
　　“在我们家乡，握手礼是一种习俗，这是一种打招呼的方式。”
　　保持着伸手的姿势，陈长生答非所问，见艾米莉亚站在原地一动不动，脸上犹犹豫豫的表情后顿时一愣，随即又想到了什么微微一笑，主动开口解释道。
　　而这句话，听得艾米莉亚脸上露出恍然的表情，菜月昴一脸懵逼的表情。
　　“原来如此，那个……你好，我是艾米莉亚，请多多指教。”
　　搞明白陈长生“怪异”的举动后，艾米莉亚也是连忙伸手握住了陈长生的手，因为太过慌张，甚至还两只手同时握了上去。
　　“我知道，请多多指教。”对于艾米莉亚的举动，陈长生笑了笑。
　　冰冷。
　　但又不会让人感觉难受，反而有种凉凉的感觉。
　　这是陈长生握住艾米莉亚的手后的第一感觉。
　　气质这种东西，可以说玄之又玄，但用在艾米莉亚身上，陈长生却没有感觉任何不妥。
　　及腰的银色长发，看似锐利实则柔和的脸，让少女看起来天真、稚幼、高贵与圣洁，整个人带着一种不可思议的氛围。
　　就算是陈长生，第一眼看到艾米莉亚本人，都有一种惊艳的感觉，更别说是其他人了。
　　“嗯，虽然不知道你是谁，但谢谢你救了我们，如果你有什么要求的话，我想我一定会尽全力帮你办到的。”
　　短暂的慌张以后，艾米莉亚脸色一红，也是平静下来，对着陈长生认真的说道。
　　理所当然，声音也是一个非常好听的声音。
　　不得不说，艾米莉亚这个人物，铸造的堪称完美啊，陈长生内心不得不感慨道。
　　“不，我可没什么要求需要你帮忙的，正如我所说，欢迎加入诸天聊天群，艾米莉亚。”
　　陈长生笑着摇了摇头，对于艾米莉亚的认真只是随口回了一句，并且，还不忘指了指自己的脑袋，向艾米莉亚示意道。
　　对于陈长生的举动，艾米莉亚先是满脸茫然，但很快，就意识到了什么。
　　诸天聊天群？
　　难道！
　　艾米莉亚的意识瞬间沉吟到自己的脑海之中，非常简单，她就发现了自己脑海里确实多出来一个东西！
　　在这个的神奇的聊天群里观察了片刻，她还发现里面好像还有人担心她的情况？！！
　　这场面可让艾米莉亚愣了不断的时间，努力回想片刻之后，也是终于想到不久之前出现在自己脑海中的声音。
　　当初她还感觉有些奇怪，但下一秒，她的重要之物就被菲鲁特偷走，这才来不及思考当即追了上去，后面自然而然也当是幻听。
　　没想到……
　　原来并不是幻听吗？
　　她的脑海里真的莫名其妙的出现了一个东西，她也真的莫名其妙加入了什么诸天聊天群？而陈长生，也真的是那个什么聊天群的群主？！！
　　艾米莉亚如遭雷击，整个人都傻在了那里。
　　“聊天群那边出现了警报，我就第一时间从其他世界赶来了。”陈长生主动开口解释。
　　艾米莉亚回过神来，在想到对方确实是特意来救自己以后，心中确实也是轻松不少。
　　不过……
　　其他世界。
　　这个知识可就又超出了艾米莉亚的世界观。
　　艾米莉亚抱着自己的脑袋小声呻吟了一声，只感觉今天接受的信息，完全打破了她的固有三观，超乎了他的想像。
　　“你、你是神明吗？”
　　“啊？”陈长生一愣，随后笑道：“为什么这么问，我可不是神，不过我们群里确实也算是有不少神明吧。”
　　艾米莉亚不顾形象的在陈长生面前抱着脑袋缓缓蹲下身子。
　　为什么这么问……
　　那当然是因为在艾米莉亚贫乏的认知中，能做到这一步的，只有那传说中、虚无缥缈的神明啊。
　　结果现在你告诉我，神明也只是跟我一样是群员之一……？
　　这不是更恐怖吗？！！
　　艾米莉亚脑袋乱糟糟的，此时此刻，她感觉自己需要缓缓……
　　而陈长生也没有着急，笑眯眯的站在那里，等待艾米莉亚适应这庞大的信息。
　　一旁，不了解详情的菲鲁特还云里雾里，但菜月昴却是全程听得瑟瑟发抖，完全不知道该说什么好。
　　陈长生和艾米莉亚毫无掩饰的对话，毁的不止是艾米莉亚的三观，就连菜月昴的三观，也是毁的体无完肤了……
　　诸天聊天群，那到底是什么东西？
　　还有眼前这个群主，又代表着什么？
　　其他世界……
　　嘶～这年头，穿越世界原来是想穿就穿的吗？
　　更可怕的是，从陈长生的语气可以看出，在诸天聊天群，传说中的神明都可能不算什么！
　　菜月昴感觉自己有点牙疼，对于陈长生轻描淡写的话，一时间，也是不知道该以一副什么表情去面对。
　　菜月昴没有选择出声打破现场这短暂的寂静，毕竟他虽然狂妄，甚至还有点小中二，但也不是什么不知好歹的人。
　　有什么事，菜月昴准备等陈长生和艾米莉亚搞定以后，自己再“不要命”缠着那个什么群主问就好了，要知道，作为一个穿越者，他确实也有很多事情想要问！
　　然而，菜月昴不说话，却不代表其他人不说话，比如此时此刻，菲鲁特惊恐的声音，却打破了现场这一份寂静……
　　“罗姆爷，罗姆爷你没事吧！你不要吓我！呜呜呜，求求你，求求你们谁救救罗姆爷吧。”
　　这一刻，人们终于回想起了，因为陈长生登场太过震撼而被遗忘在角落重伤的罗姆爷……
　　……
　　……
　　PS：哭晕，你们除了威胁我还干点啥不……

第两百四十七章 剑圣莱茵哈鲁特
　　“啊！”
　　对于菲鲁特的哭诉，反应最大的就是艾米莉亚了。
　　慌慌张张的走到罗姆爷面前，艾米莉亚也是没有丝毫犹豫，当即开始了治疗。
　　明明对于艾米莉亚而言，菲鲁特和罗姆爷都属于“盗贼”一伙，但一贯善良的她，还是无法坐视不管，当然，对于这种行为，艾米莉亚嘴上是不会承认的就是了。
　　怀绕了现场一圈，很明显，这次也只是虚惊一场，而既然事情都已经解决了，陈长生自然也没有留在这里的必要了：“艾米莉亚，既然已经没事了，那么，我想我也应该回去了。”
　　“啊？群主先生现在就要走吗，你救了我，我还没有好好招待你呢。”听到陈长生的话，正在治疗的艾米莉亚脸上也是一急。
　　这不仅是因为没有好好报答陈长生，而更关键的是，关于诸天聊天群，她还有很多问题想问呢！
　　“以后有机会的，如果有什么问题，你直接上群聊就好。”陈长生笑了笑，他倒是不介意在从零世界玩玩，只是现如今没必要：“你只要知道，接下来不管你在这个世界做什么，都是背靠我们聊天群就好。”
　　“呜……”艾米莉亚可爱的呜了一声，虽然她还不太了解陈长生这句话的含义，但她也知道肯定不简单。
　　只是陈长生看起来去意已决，艾米莉亚虽然想把他留下，但好像也找不到什么好的理由？
　　“那……好吧，再见……群主先生。”
　　“再见。”
　　陈长生平淡的回应着，随后身影一点一点消失的同时，也是不忘一边说道：
　　“关于艾尔莎，她还没死，只是被我震晕了，短时间应该醒不过来，你们世界的人，我也不过多插手，你到时候交给等下会来的那个人就好，至于菜月昴……”说到这里，陈长生顿了一下，脸上也是纠结了片刻，随即接着说道：“如果可以，我希望你到时也跟着那人走吧，待在他身边你至少算是安全的……”
　　话落，陈长生正如他来的那时一样，身影彻底的消失不见。
　　对于这神奇的一幕，艾米莉亚立在原地，也是陷入了久久的沉默。
　　而菜月昴眼睁睁看着陈长生消失，张了张嘴几度没说出话，同样也默然了。
　　表面上虽然看不出什么，但菜月昴的心里却是在疯狂的咆哮：这是回去了！肯定是回去原来的世界了吧？！！
　　嘶～为了救艾米莉亚，这人特意穿越世界不说，就连所谓的危机也仿佛只是散散步就被那人解决了，事后更是掉头就走不带着一片云彩。
　　这也太帅了吧。
　　这就是主动穿越和被动穿越的区别吗？
　　菜月昴心底泪流满面，他也还有很多问题想问，很想叫住陈长生，但他不敢啊……和艾米莉亚不一样，他又没有什么群员身份……
　　而就在菜月昴思考陈长生最后留下的话是什么意思的时候，一个声音，却打断了菜月昴的思绪。
　　“看样子是来晚了一步，猎肠者已经被解决了吗？”
　　随着声音的传来，只见，一位身穿白色骑士制服，有着火红发色和清晰蓝眸的青年，出现在了小屋里。
　　“莱茵哈鲁特？”菜月昴顿时一愣，下意识惊呼出声，这就是陈长生说的那人吗？
　　“啊哈哈，昴，我们又见面了，身为卫兵，在下实在是太不称职了……”
　　莱茵哈鲁特看着之前因激烈打斗而损坏的木屋，脸上也是露出了尴尬的笑容。
　　“艾米莉亚大人，你没事吧。”
　　“我没事，毕竟敌人已经被解决了，这位罗姆爷在我的治疗下想来也没什么大碍，敌人在那里，就交给你了，莱茵哈鲁特。”艾米莉亚摇了摇头，对于莱茵哈鲁特的到来也有些意外，指了指艾尔莎，如此说道。
　　“……”莱茵哈鲁特闻言，顿时更加不好意思的瞥过了头。
　　事后才刚到现场捡了个漏，这事确实是骑士的失职，不过没有原著菲鲁特带路，这也是没办法啊，莱茵哈鲁特确实是直到现在才发现问题……
　　“对了，那一位，如果可以的话，我希望你也能照顾一下他。”艾米莉亚犹豫了一下，一指一旁的菜月昴，如此说道。
　　这话本不应该由她来说，但既然是那个神秘强者的交代，应该也是有其中的深意吧。
　　“什么？不行，我不同意！艾米莉亚你就不能关照一下我吗？”菜月昴闻言，本人却是反应激烈，脸上老大一个不愿意，可怜兮兮的说道。
　　“啊？我为什么要关照你啊……”艾米莉亚眨了眨眼，有点不习惯菜月昴的自来熟，犹豫了一下奇怪问道。
　　“那当然是……”说到这里，菜月昴自信满满的表情顿时一僵。
　　那当然是我救了你！
　　菜月昴本想这么说，但仔细想想，虽然死过几次，但这一次好像确实不是他救的艾米莉亚，而是那个群主陈长生啊！
　　卧靠！那也就是说，如果不同意跟莱茵哈鲁特走，他就只有流落街头了？！！
　　不是吧……
　　菜月昴脸色顿时变了，只感觉自己好像亏了一个亿。
　　“哈哈哈，昴吗？既然是艾米莉亚大人的请求，那自然没问题，再说了，我和昴也算是朋友了。”
　　莱茵哈鲁特一边走向倒在一旁的艾尔莎，一边答应的那叫一个爽快，脸上也是带着爽朗的笑容。
　　“嗯？”
　　然而，就在接触到艾尔莎身体的一瞬间，莱茵哈鲁特脸色却是突然一凝，毫无征兆的问道：
　　“艾米莉亚大人，猎肠者是你们解决的吗？”
　　艾米莉亚一愣，回道：“不是，是刚才有人救了我们。”
　　莱茵哈鲁特头也不抬，语气凝重：“恕我冒昧，那位现在在什么地方。”
　　“……已经走了。”艾米莉亚如实回答。
　　莱茵哈鲁特没有在说话了，而是眼神凝重的在昏迷的艾尔莎身上上下打量。
　　此时此刻，倒在地上的艾尔莎，不见醒着时脸上的疯狂，宁静的模样，看起来倒真像一个极为成熟，浑身穿着黑衣，有着一头编成麻花辫的漆黑长的大姐姐。
　　成熟的姿态、丰满的身材与妖艳的长相，无一不在触动男人的心弦。
　　艾米莉亚自然不会认为莱茵哈鲁特是被诱惑到了，所以见到沉默的莱茵哈鲁特，只是奇怪的问道：“怎么了吗？莱茵哈鲁特。”
　　“……艾尔莎身上没有一丝一毫的损伤，是直接被拿下，这一点，我做不到……”
　　有着“猎肠者”之称的杀手——艾尔莎，在王都可不是什么小角色，结果现在竟然身上没有一丝伤痕的倒在这里？！！
　　不，也不能说完全没有伤痕，应该说途中为了保持清醒，大腿上唯一的伤，还是自己砍下的？！！
　　莱茵哈鲁特自问，如果是自己，站在那个局面，是绝对做不到这种程度的，如果那人是靠实力而不是靠其他手段拿下艾尔莎的话……
　　“我可能不是他的对手……”
　　对于莱茵哈鲁特这句话，不知道有什么含义的菜月昴还好，艾米莉亚和菲鲁特却是忍不住瞳孔一缩。
　　虽然她们猜测陈长生肯定很强，但一直以来，莱茵哈鲁特都是这个世界公认最强的存在！在这个世界可以算是真正意义上的无敌！
　　莱茵哈鲁特最强的印象，在王国所有人心中早已固话了，谁想到有一天，这位最强会亲口承认自己不如一个连见都没有见过的人？！！
　　菲鲁特在反应过来后，也是惊恐的看着艾米莉亚，如果她没记错，那人离开前可是说，会成为艾米莉亚的后盾吧……这代表着什么，简直不言而喻！
　　莱茵哈鲁特闭着眼睛，感受到空气中精灵力反应给自己的信息，低声道：“恐怖的存在，在此之前没有听说过任何传闻，现在出现又代表着什么，对于王国又是敌是友……”
　　一时间，莱茵哈鲁特也是思绪万千。
　　要起风了啊……
　　……
　　……
　　PS：除了威胁我，你们还要投票啊！撕票是不可能撕票的，这辈子都不可能的……

第两百四十八章 被灭霸打压的雷神（第一更）
　　睁眼闭眼之间，陈长生便回到了自己的房间。因为这一次离开时间较短的缘故，现实倒也不可能发生什么变故。
　　只是习惯性下意识感知了一下家里的情况后，陈长生便直接直接找了一个位置坐下，闭上了眼睛，进入到了聊天群之中。
　　聊天群。
　　因为一直没有消息传来，群里也是异常的热闹。
　　漫威雷神：“所以，群主大人和新人那边的事情，还没搞定吗？”
　　八云紫：“啊啦～别着急嘛，咱倒是觉得事情轻而易举呢，根本不需要担心。”
　　八云紫：“有群主出马，以他的实力，还有他保不住的人？更何况这件事本身其实跟本不算什么～”
　　八云紫语气极其轻松，仿佛就是对陈长生的实力盲目自信，听不出一丝一毫的担心，那模样，就仿佛天塌下来了，陈长生也能重新把天顶上去固定好一般……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，大家放心吧，因为新人危机，我刚才特意去了解了一下新人的世界，虽然只来得及看了开头，不过从上面看来确实不是什么大事，虽然群主大人的实力确实让人放心，但八云紫大人想来也是有过了解，所以才这么淡定吧。”
　　八云紫：“……被发现了吗？不过确实是如此呢，对于新人的世界，咱都不知道说什么好了，硬要说的话……比较神奇？”
　　萧炎：“我我我！我知道，我也去看了，八云紫大人说的对，得意.jpg。”
　　漫威雷神：“？？？”
　　漫威雷神：“……等等，难道你们都去看了，就我一个没看吗？”
　　灭霸：“那是因为群里只有你是单细胞生物，一味的傻等担心有什么用，有现成的情报你不去了解，说好听点你就是天真，但天真用在你身上又不合适，所以你那其实就是傻！”
　　漫威雷神：“……”
　　漫威雷神：“灭霸你这混蛋骂谁呢！”
　　灭霸：“嗯？莫非我说错了？虽然群主需要找我们帮忙的可能性微乎其微，但以防万一不才是正确的做法？不然真出意外，你过去难道还想等群主给你讲解啊？”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔哑口无言，虽然好像、可能、也许是有那么一点道理，但你也没必要当众揭人伤疤吧。
　　索尔心底泪流满面，他觉得自己就不该冒头，明知道灭霸这人小心眼，一直记恨着自己砍死过他一次……
　　混蛋啊！
　　自己那是傻吗？那只是没有你们这些老狐狸那么狡诈！
　　不过这话不好说，因为要是说出来，虽然报复了灭霸，但也同时得罪了其他人……
　　所以……索尔只能选择望天含泪憋屈着。
　　高坂穗乃果：“……那个，我好像也没去看，啊哈哈哈……”
　　高坂穗乃果在群里干笑，相比起某个死要面子选择沉默的女神，她表现的倒是一个坦然。
　　而这份坦然，也让索尔眼前一亮，对于高坂穗乃果无形中为自己解围，眼神都燃起来希望之光。此时此刻，高坂穗乃果在索尔心里，简直不亚于小天使啊～
　　灭霸：“穗乃果你没去看那才叫真的天真可爱，不谙世事……你还年轻，可不像某些人，活了不知道几百几千年了，除了莽就不干点啥了。”
　　——噗！
　　索尔和阿库娅只感觉自己吐血，同时中枪。
　　群里智商不高的好像不多，但他们就是其中之一。
　　这么一想，活了这么久，好像还真都活到那啥上去了……
　　陈长生：“……还真是热闹啊。”
　　漫威雷神：“群主大人终于出来了！@陈长生，新人没事吧群主大人。”
　　听到陈长生的声音，反应最激烈的就是索尔了。
　　陈长生再不出来，他感觉自己就要被灭霸这个混蛋怼到抑郁了。
　　高坂穗乃果：“群主哥哥，新人现在的情况怎么样？”
　　陈长生：“大家放心，没事，不是什么大问题，只是虚惊一场而已。”
　　漫威雷神：“666，不愧是群主大人，群主大人出马，必定手到擒来，这种事情，我早就知道了，哈哈哈！”
　　犹如马仔一般，索尔顿时第一时间开始吹捧，这叫缓解尴尬。
　　对此，灭霸不屑一笑，倒也没有选择继续打压，每天在群里欺负欺负索尔，这就是他作为漫威宇宙霸主的乐趣了。
　　当然，也不能欺负惨了，毕竟这事得细水长流，要是索尔把气的退出筹备百万积分合盟，那就得不偿失了……
　　灭霸：“既然没事了，@艾米莉亚，新人怎么样了？”
　　艾米莉亚：“……多谢各位关心，我已经没事了，因为群主先生及时赶到，我也没受什么伤。”
　　从零世界。
　　艾米莉亚感觉聊天群有异，意识也是进入了聊天群之中。
　　欧尔麦特：“哈哈哈，人没事就好。”
　　八云紫：“啊啦，欧尔麦特说得对，不过，@艾米莉亚，虽然只是虚惊一场，但这次群主大人为了救你，可是足足消耗了两千积分，别的不说，新人你可要念着我们群主大人的好～”
　　其实真实只有两百积分……
　　窥屏的陈长生本人默默在心里吐槽道，不过这事牵扯到群主特权，又说不上是什么重要的事，陈长生自然也懒得解释。
　　嗯，他发四，完全没有别的想法。
　　艾米莉亚：“啊？哦哦，好的，如果群主先生有需要，我一定会报答群主先生的。”
　　虽然不知道八云紫说的积分是什么，但艾米莉亚也是连忙点了点头回应，这事就算八云紫不说，善良的她也一定会记在心里。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，报答什么的，我倒是觉得新人恐怕是没机会了，不过，比起这个，我更好奇，新人刚才的危机，不会真的是原著那个猎肠者艾尔莎吧？”
　　艾米莉亚：“？？？”
　　艾米莉亚：“是的，你怎么知道，难道你是我们世界的人吗？”
　　艾米莉亚有点小震惊。
　　……
　　……
　　PS：为了感谢大家，也为了回应大家的期待，我！准备尝试加更了！所以……现在大家可以投票票了吧！理直气壮（叉腰）！

第两百四十九章 该知道的不知道（第二更）
　　黑胡子：“哈哈哈，还真是，难怪群主大人说虚惊一场。”
　　得到了答案，黑胡子倒是哈哈大笑，不止是他，其他人也是一阵了然。
　　然而，艾米莉亚见不止是黑胡子，其他人也是一副很了解的样子，心底终于彻底震惊了。
　　大家是怎么知道猎肠者艾尔莎的？？？
　　你要说猎肠者的名气已经大到传播倒诸天万界了，这怎么想都不可能啊！
　　艾米莉亚晕乎乎的，她只感觉，这个聊天群的神奇，好像完全超乎了她的想像啊！
　　八云紫：“啊啦，关于我们怎么知道猎肠者等一下再解释，@艾米莉亚，新人不如跟我们说一下，事情是怎么解决的，咱很好奇。”
　　听到八云紫这么说，艾米莉亚也只好暂且压下心底的震撼，勉强让自己保持冷静，道：“其实主要是因为我一时大意，重要之物被夺，在追回的途中遭到猎肠者的袭击，危机时刻，群主大人救了我们一命而已……”
　　艾米莉亚其实也是怕大家不理解，所以才粗浅讲了一下前因后果，但谁能想到，群员们一个个对此却完全不在意。
　　夜斗：“哈哈，这个我们都知道，我们好奇的其实是群主大人这么解决的，猎肠者难道死在群主大人手上了吗？”
　　这都知道，还有你们不知道的吗？！！
　　艾米莉亚有些傻眼，不过想到八云紫的话，一切疑惑也只能暂且压下，连忙把事情的经过一次性说完：“没、没有，你们误会了，猎肠者并没有死，当时群主先生刚刚出现，猎肠者就不知为何突然动不了了，之后她虽然自残摆脱了困境，但群主先生只是又看了她一眼，猎肠者便直接毫无征兆的再次晕倒在地。整个过程，群主先生甚至都没有出手……”
　　说到这里，艾米莉亚自己内心也有些称奇，事到如今，她还是想不到陈长生到底是怎么做到的，但她不知道，却不代表群里其他人不知道。
　　众人闻言，均是满脸愕然，还有些震惊。
　　只是一眼就把敌人解决了？
　　这……埼玉老师打怪至少还要动，而群主大人，现在都已经连动都不用动，怪就自己直接倒下了吗？！！
　　黑胡子：“如果我没猜错，这是霸王色霸气吧，群主大人的霸王色，看样子已经达到出神入化、操作细微的地步了啊……”
　　唐昊：“恐怕就是霸王色了……”
　　艾米莉亚听得还云里雾里，但其他老群员一个个心底却是了然。
　　老实说，他们震惊的不是陈长生用霸王色降伏了猎肠者艾尔莎，而是震惊，陈长生短短时间，霸王色竟然达到了这种地步。
　　本身三色霸气中霸王色就最为特殊，特殊到并不是谁都能学的，结果陈长生不仅学了，还分分钟学到了巅峰？海贼世界多少人修炼霸王色无果，几十年都难有进展啊！
　　众人沉默不语。
　　群主大人太变态了吧？
　　变态到要是让海贼世界拥有霸王色的海贼知道了，恐怕都能当场哭出来。
　　陈长生：“好了，不就是霸王色达到了高级吗？海贼世界红发香克斯不也达到了，这都不算什么，淡定淡定。”
　　众人嘴角疯狂抽搐，忍不住齐齐刷了一个白眼。
　　小事情！？
　　你怕是不知道海贼世界一共能有几个香克斯哦，而且你的高级霸王色和香克斯的高级霸王色，两者之间有可比性吗？！！
　　众人无力吐糟，他们感觉群主大人变了，都变的学会装逼了，以前的群主大人明明都不是这样的……
　　陈长生：“咳，@艾米莉亚，我走后，莱茵哈鲁特想来已经把艾尔莎带走了吧。”
　　艾米莉亚：“嗯，群主先生你果然知道，而且不仅如此，连贫民区那个小女孩，她后来也被莱茵哈鲁特带走了，没想到她的真实身份竟然是王选之一，我当时都被吓了一跳。”
　　陈长生：“哈哈，是叫菲鲁特的那个孩子吧，她可不仅是王选之一，其实还是你们王国过去失踪的先代王族后代。”
　　艾米莉亚：“？？？”
　　你又知道了？
　　艾米莉亚感到有些无力，这些人怎么回事啊，什么都知道，还让不让人说话了……
　　艾米莉亚：“……唉，没想到群主先生你们知道的那么多，那菜月昴也跟着莱茵哈鲁特走了你也知道了吧，毕竟……”
　　萧炎：“？？？”
　　黑胡子：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　萧炎：“卧靠！等等，你说什么？菜月昴跟着剑圣莱茵哈鲁特走了？而不是跟着你？！！”
　　艾米莉亚：“……哎～？”
　　对于众人的反应，艾米莉亚本来被搞得有气无力的表情顿时一愣。
　　这个大家原来不、不知道吗？
　　艾米莉亚扶额，只感觉自己更晕了。
　　为什么猎肠者、剑圣、王选等等重要的事情大家都知道，反而这种小事不知道啊！
　　而且那位菜月昴先生好像只是一个普通人吧，这种小事……就算是不知道，也没必要这么震惊才对吧？为什么一副跟她走才是理所当然的样子啊……？
　　……大家神奇的脑回路，这……是我跟不上时代了，还是因为其他什么吗……？
　　萧炎：“@艾米莉亚，新人能跟我们好好讲讲这到底是怎么回事吗？！！我很好奇！”
　　萧炎充满八卦的声音，也是让艾米莉亚吓了一跳，反应过来后，连忙解释。
　　艾米莉亚：“……那个，其实也没什么，主要是因为群主先生建议将菜月昴先生送到莱茵哈鲁特那里，所以我就在莱茵哈鲁特面前提了一句……”
　　萧炎：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　黑胡子：“！！！”
　　群主大人建议？！！
　　本以为是从零发生了什么他们不知道的变故的众人，在了解了事情的真相后，表情顿时开始变的开始微妙起来……
　　群主大人为什么会建议？这么做的深意是什么？
　　这些好像有点耐人寻味啊……
　　……
　　……
　　PS：第二更参上！并且感谢叮当啦的舵主打赏！接下来还有，让我们冲冲冲！

第两百五十章 集体补番（第三更）
　　陈长生：“……一个个想什么呢，我只是觉得菜月昴死亡回归的能力比较头疼，所以认为他留在莱茵哈鲁特身边比较安全，然后顺嘴提了一句罢了。”
　　陈长生眉头只是一挑，就知道这些家伙在想什么了。
　　问题是他是那样的人吗？拜托，他当时都没有强迫菜月昴，只是随口提了一句，抱着不管可不可行都无所谓的心理好吧。
　　简称：随缘！
　　萧炎：“啧啧，嘴上虽然这么说，但暗地里，到底是怎么样谁知道呢？真羡慕群主大人啊，实力强就是为所欲为～”
　　嗯？
　　陈长生双眼微眯，心中冷笑。
　　萧炎，你这路，又开始越走越窄了啊。
　　这次过去多久啊，又什么话都敢说了，你怕是只涨实力不长记性啊。
　　陈长生：“……嗯，我想了想，觉得萧炎说的好像也有点道理，兴许我就该找个时间去斗破世界好好旅游一番，毕竟说到那方面，斗破世界可是冠顶诸天啊，我也不能浪费了自己的实力不是～”
　　萧炎瞳孔紧缩，整个人都惊了。
　　卧靠！
　　要来他们斗破世界。
　　这！
　　等等！
　　群主大人您不是吧！
　　萧炎咽了口唾沫，他只是单纯的口嗨而已啊，要不要这样。
　　药丸！
　　萧炎：“……咳，群主大人你误会了，我想表达的意思其实是，这事你做的太对了！菜月昴要是留在艾米莉亚身边，这得死多少次啊！动不动就死亡回归，世界也受不了不是，群主大人的决定简直英明！我之前这么就没想到，把菜月昴放莱茵哈鲁特那，事情就能一劳永逸呢！”
　　陈长生：“哦？原来你是这样认为的啊，难道是我误会你了……？”
　　陈长生冷笑的一句话，让萧炎整个人都很慌，总感觉自己麻烦大了。
　　萧炎浑身打了个哆嗦，也是暗恨自己怎么就脑袋一热一时嘴快呢，群里那么多大佬都没有开口，他一个小萌新却偏偏触了老虎的胡须，这不是作死是什么。
　　萧炎：“那肯定是群主大人你误会了，不……不对，不是群主大人的错，是我表达的不够清晰。新人不知道，我难道还不知道吗？群主大人是那样的人吗？
　　一直以来，群主大人在我的心中都是一位脱离了低级趣味，有着高尚人格，崇高而又伟大的群主！谁敢说群主大人的坏话甚至诽谤群主大人，那明显是跟我萧炎过不去啊！
　　啊！我忽然想起一件很重要的事，刚才为了看埼玉老师直播，我是炸炉上线的，浪费了很多珍惜材料，不说了，老师已经杀过来了，我得先逃命了，大家再见……”
　　竭尽脑子的吹了一番群主大人，但还是感觉有些不妥后，萧炎脑袋一缩，屁颠屁颠的选择了潜水遁。
　　群里其他人对于萧斗帝这种行为充满了鄙视，但他们不会像萧斗帝一样，头铁的直接说出来触群主大人眉头。
　　真相是什么重要吗？
　　只要知道结果，那就完全不需要管什么真相了，我们不需要群主大人承认，我们只要自己认为是那么回事就行了！
　　黑胡子：“贼哈哈，既然事情都已经告一段落，就不打扰各位，我也潜水继续补番去了。”
　　八云紫：“啊啦，正巧咱也准备潜水了，同潜同潜。”
　　埼玉：“补番吗？同补同补，补番乃人生一大乐趣～”
　　……
　　在萧炎潜水跑路，群里寂静了片刻后，众人一阵熙熙攘攘，一个个也是默契的相继告辞。
　　而就连老群员都是如此，更何况是新人？
　　蝴蝶忍、栗山未来和哪吒三人看到大家一个接一个的潜水，当即也是直接下载了群文件，一个个也是潜水补番去了。
　　毕竟待在聊天群里，今后要是像今天这样，大家在说什么自己完全听不懂，那就是真的很尴尬了……
　　而陈长生本人，对于这群滑头，翻了一个白眼后，自然也懒得再说什么，反而主动处理起了艾米莉亚的后续。
　　陈长生：“@艾米莉亚，如果你对于聊天群有什么疑问的话，就去看群资料群介绍吧，看完之后可以去看看群文件里面的文档或者视频，那是群里大家的未来，哦，对了，其中《从零开始的异世界生活》是你们世界的未来，你可以先看……”
　　未来？！！
　　本来看着大家一个个离开有些迷茫的艾米莉亚，脸色忍不住顿时一变。
　　这就是为什么之前大家知道那么多的原因吗？！！
　　如果是这样的话，难怪……
　　连未来都有……对于聊天群，艾米莉亚已经震惊到简直不知道该说什么好了……
　　不过，艾米莉亚还是压下内心的触动，认真回道：“好的。”
　　而陈长生在吩咐完，得到艾米莉亚肯定的答复后，也是点了点头下线了。
　　而就在艾米莉亚找到群资料群介绍开始了解的时候，诱宵美九却突然开口说了一句。
　　诱宵美九：“新人你是精灵吧。”
　　艾米莉亚瞳孔一缩，犹豫了一下，但还是如实说道：“是的，不过……并不算纯正的精灵，只是半精灵而已……”
　　诱宵美九：“这种事情怎么样都好，认识一下，我的名字叫做诱宵美九，应该也算是精灵吧，虽然跟你肯定有很大的不同，但硬要说，你算是群里除我以外的第二只精灵。”
　　艾米莉亚：“哦、哦……”
　　艾米莉亚下意识回应着，心底也是好奇聊天群原来是有还有精灵的吗……？
　　诱宵美九：“嘛，其实也没什么事，我就是想告诉你，在群里不要因为自己是银发的半精灵之类的有什么负担，这群可比你想像的恐怖多了，什么人都有，你那个身份完全不是事。”
　　诱宵美九：“啊！不说了，我也要去补番了，期待你将来彻底融入聊天群的那天，半精灵小姐。”
　　说罢，诱宵美九也跟着下线了。
　　只留下艾米莉亚在群里有些愣神。
　　在艾米莉亚的世界，数年以前，因为有为银发半精灵曾经差点毁灭整个世界的原因，让银发半精灵直接沦为令人忌讳的存在。
　　同为银发半精灵的艾米莉亚，自然也没有少因为这点而遭受到歧视。
　　这还是第一次，有人跟艾米莉亚说不用在意自己半精灵的身份，而对方，好像也是一名精灵。
　　聊天群……
　　虽然可能神奇，可能惊异，甚至可以说超乎了常理……
　　但此时此刻，艾米莉亚感觉，不管是群主陈长生、精灵，还是其他，好像都很不错啊……
　　……
　　……
　　PS：啊啊啊，莫名写的脑壳有点疼，不过我不管，我还要写一章！！！突突突……

第两百五十一章 穿越者间谍（第一更）
　　修仙世界。
　　陈长生在告知艾米莉亚以后，便也没有多说，直接选择了下线。
　　而下线的主要原因也不是因为其他，只是此时此刻，他们家，又有客人上门了。
　　不过对此，陈长生倒也不感觉奇怪。
　　之前地窟大战，甚至砍死一个穿越者和一个地窟真王那么大的事，后续结果不管如何，当然会有人来通知他这个事件的主人公。
　　作为新晋“渡劫期”战力，不管是战还是其他，大家自然都会提前跟他透个底……
　　“如何，老妹，是武王来了吗？”
　　陈长生脸上带着笑意，伸手使劲揉了揉陈灵儿的头发。
　　“不是！来的是斗王，华夏另一位渡劫期强者，虽然成名比武王晚，但实力应该不弱于武王。”
　　感受到自己头顶的温度，陈灵儿眉头一挑，也是拉下来脸，心中也是有种无力。
　　陈灵儿算是发现了，虽然已经重生了这么久，实力也快恢复到前世的巅峰，但有些事，不管她怎么抗议，自家老哥该怎么办还是怎么办。比如：一直当她是个小屁孩。
　　说出来你可能不信，刚刚重生的那会，陈灵儿还想当陈长生修仙路上的人生导师呢，一路好好“教导”陈长生呢，直到后来膝盖中了一箭，这才不得不打消这个不切实际的想法……
　　可怜自己就算重生了也体会不到那种满满的成就感，体会不到那种快乐。还因为自己小小的，肉嘟嘟的经常被自家老哥当成真正的小孩……
　　自己什么时候才能长大啊。
　　陈灵儿若有所思……
　　“斗王？不是武王？”看着特意来叫自己的陈灵儿，陈长生对此也是有些意外，但也没有多说什么，对他而言，来的是谁都无所谓。
　　反而陈灵儿脸上不开心的小表情，让陈长生笑着又狠狠揉了揉陈灵儿肉嘟嘟的脸，软软的，手感非常不错。
　　“——！”
　　对此，陈灵儿先是一愣，她的随即眸子中流露出了淡淡的羞涩与不甘，还有一丝忸怩。
　　“哥！”
　　挣扎着摆脱了陈长生的魔爪，陈灵儿脸上一瞬间气得鼓鼓的，盯着陈长生，咬牙道。
　　陈灵儿：“我们打个商量，你以后不要摸我的头、捏我的脸怎么样？”
　　陈长生：“哈哈哈，那人生岂不是少了很多乐趣？”
　　陈灵儿表情很认真，道：“哥，我跟你说，我长大后可是名副其实的仙女，而且是超漂亮的那种，这不是我说的，是大家都这么说，所以作为未来的仙女，我是要面子的。”
　　陈长生震惊：“那我岂不是更要抓紧机会，不然以后想捏都没的捏了？”
　　“哥！”陈灵儿认真的小脸顿时一跨，对于陈长生的说法简直都要气坏了，这是什么逻辑，她还是个小仙女呢！
　　“哈哈哈，好了，总之我们先去见见那位斗王吧，可不能让人家久等了。”陈长生哈哈一笑，对于陈灵儿的气愤没有任何压力，有句话怎么说来着，欺负妹妹就是要趁早趁小……
　　“坏蛋老哥！你不要扯开话题！”陈灵儿气的一跺脚，在陈长生身后，也是赶忙跟了上去。
　　两人并肩而行，天边也是不时传来陈灵儿的抗议声和陈长生的调笑声……
　　……
　　……
　　与此同时。
　　一个豪华的别墅里。
　　苏婉晴和斗王也是相继坐在客厅之中，等待陈长生兄妹的到来。
　　因为某些原因，这次双方的见面，自然也不是在陈长生他们那个小房子里……
　　“斗王阁下。”
　　苏婉晴清冷的表情有些犹豫，看着自己不远处的那位中年男子，低声说道：“其实这边的情况，没必要你亲自出马的。”
　　“虽然陈长生现如今已经成就渡劫期，但作为他曾经的老师，我想我还是足够资格接待他的，而且……我了解他，以他的为人，其实根本不会在乎这些。”
　　渡劫期，位高权重，贵为国之巨擎的同时，他们的压力也是最大的！
　　不是说看不起其他强者，而是在这种级别的存在面前，一般大战，对他们而言真的只是小打小闹罢了，他们所要承受的，是来自地窟真正巅峰力量的压力。
　　可以说，他们才是地面对抗地窟的资本！
　　一般来说，他们就算不说需要时刻提防地窟搞什么小动作，但至少到了渡劫期这个层次，早已不轻易出动，反倒时刻都在提升战力，预备无时无刻可能与地窟发生的大战。
　　毕竟……对于他们而言，每提升一点实力，在未来大战中，发挥的作用就会越大，给地面带来更多的可能。
　　所以，也是这种种原因，这也导致了渡劫强者就算是在这个科技与修仙并存的时代，很多人对此也只闻其名不见其人。
　　堂堂斗王亲自拜访一个未成年的小屁孩，这要是传出去，势必让社会震惊。
　　不是说什么陈长生不够资格，渡劫强者拜访渡劫强者，自然很正常。
　　但其中一位的真实修为还只是化神，并且十八岁未满，两者对比之下，这总归让人心底有种巨大的落差感……
　　说到底，也还是陈长生年纪轻轻战力却如此之高这件事本身……
　　“哈哈哈，这不算什么，要知道我可是好不容易才从武王那接手这件事，那老家伙也是墨迹了很久才同意下来，不来岂不是亏了？”
　　斗王倒是完全不以为然，豪爽的哈哈大笑。
　　笑完之后，心神也是突然一动，目光幽远的看向天边慢慢浮现出身影的陈长生兄妹，意有所指。
　　“而且不到二十岁拥有渡劫期战力的少年，我可不觉得我这次会白来了，倒不如说，如果能知道点什么，反而会大赚特赚才对……”
　　说罢，中年人也是从座位上站起身来。
　　大步走向陈长生兄妹的降落点，来到陈长生兄妹身边，微笑的和陈灵儿点头示意后，斗王也是目光炯炯的看向陈长生。
　　“在下，萧斗升。”
　　顿了一下，中年人表面上看不出任何破绽，笑了起来，主动对着陈长生伸出一只手。
　　“当然，你也可以叫我斗王。”
　　对此，陈长生一笑，刚想回应，然而还没等他行动，脸色却突然一僵。
　　上下打量了萧斗升一眼，陈长生面无表情。
　　“斗王？不好意思，我想，握手还是算了吧。”
　　此言一出，全场寂静。
　　不远处苏婉晴吓得心头一跳不说，就连陈灵儿也疑惑的看着自家老哥。
　　然而，陈长生目光闪烁的盯着这位名为萧斗升的斗王，没有做任何解释……
　　而让他态度发生改变的原因也是……
　　“叮，检测到非法穿越者：萧斗升……”
　　听着脑海里的系统提示音，本来一路还高高兴兴的陈长生，心底也是无语。
　　这算什么？连老妹都不知道的穿越者间谍？
　　……
　　……
　　PS：咳咳……由于昨天最终还是不小心睡着了，所以第四更没能写出来，但大家莫着急，今天也是三更！(๑ŐдŐ)b

第两百五十二章 影帝级穿越者（第二章）
　　听到陈长生不太友好的话，萧斗升保持着握手姿势，浑身也忍不住为之一僵。
　　“长生……”一旁的苏婉晴也是愣神，但比起责怪，更多的却是奇怪。
　　陈灵儿站在陈长生旁边沉默不语，只是慢慢的，看萧斗升的眼神开始变了。
　　一时间。
　　现场的气氛也是开始有点僵。
　　“哈哈哈，不错，小小年纪达到如此境界，就是该有点傲气，我年轻的时候要是像你这般，恐怕也早就狂到没别了！”
　　最终，还是萧斗升自己哈哈大笑，伸出去的手，顺势竖成大拇指，豪爽的声音也表示自己完全不在意，甚至还有点欣赏的意思，整个动作看起来更是无比的自然。
　　尴尬的气氛，就仿佛一阵风一般，直接将其吹散。
　　对此，陈长生和陈灵儿暂且不提，但苏婉晴，却是明显松了一口气。
　　然而，萧斗升的下一句话，却又让苏婉晴的心，直接又提了起来：“不过傲归傲，狂归狂，就让我看看你的实力吧，年轻人！”
　　“等等，斗王！”苏婉晴闻言，瞳孔一缩，自然是下意识惊呼出声。
　　“无妨，我心里有数。”
　　然而萧斗升并没有理会，反而腰杆挺得笔直，神情一瞬间变的严厉了起来，铺天盖地的灵压，直接在这一刻爆发开来。
　　——轰隆隆！
　　房屋震动，地面也出现一道道裂痕，陈长生和陈灵儿站立的位置，脚下更是一沉，出现了一个不深不浅的脚印。
　　‘这怎么可能！’
　　然而，让萧斗升感到震惊的是，在这么恐怖的威势下，两人脸色却没有一丝一毫的变化。
　　不止是陈长生，就连那个陈灵儿，仿佛区区这点气势，在她面前都不算什么，要知道，这已经是他的全力了啊。
　　‘不止是哥哥，连妹妹也是个小怪物！’
　　萧斗升心底暗骂了一句，眼神之中也是充满了凝重。
　　虽然表面上他是顺势给陈长生兄妹一个教训，但暗地里，何尝不是在试探他们的实力呢？
　　萧斗升暗地里的身份，可不只是穿越者这么简单，更是邪教组织的教主，这一趟，他正是来试探这两位不到十八岁年轻人虚实的！
　　“哈哈哈，不错不错，果然是有真材实料，有这种实力，再狂也不算什么。”
　　心里思绪万千，但表面上，萧斗升变脸却是变的飞快，满天气势当即一收，哈哈大笑走到陈长生面前拍了拍他的肩膀，仿佛这次是真的服了。
　　整个人的表现，看不出一丝一毫的破绽。
　　陈长生盯着萧斗升，老实说，要不是系统，他也看不出这位豪爽的大汉竟然会是个穿越者。
　　但在系统的探测下，却是直接无处遁形，影帝级演技也不顶用。
　　陈长生也是捂脸，由于第一次碰到“间谍”这玩意，他也是第一次发现系统竟然还有这功能。当即也是猝不及防啊……
　　“哪里哪里，前辈的实力晚辈也是深感佩服，自愧不如啊。”
　　陈长生面容平静，但是却很认真，仿佛刚才那“狂妄”到不接受握手的人不是他一般，声音清澈。
　　“哈哈，怎么忽然谦虚起来了，这可不行，我告诉你，年轻人就是要傲！”萧斗升大笑一声，豪爽说道。
　　“在前辈面前晚辈这点成就算什么，哪傲的起来啊，前辈的实力晚辈深感佩服。”陈长生回。
　　“得了吧，刚才你可是脸色都没变一下，长江后浪推前浪，现在的年轻人可不得了。”萧斗升“鄙视”的看了陈长生一眼，仿佛对他的“虚伪”很不感冒。
　　……
　　两人表面上商业互吹、相谈甚欢，看的一旁的陈灵儿和苏婉晴一愣一愣的，就仿佛之前的剑拔弩张完全不存在一般。
　　然而，他们不知道的是，虽然表面和谐，但两人暗地里却是各怀鬼胎。
　　萧斗升想的是，怎么提前摸透陈长生的底，好为将来做准备，或者神不知鬼不觉的弄死这两个小怪物。
　　而陈长生想的是，怎么才能现在毫无破绽的弄死对方，毕竟虽然是穿越者，但萧斗升表面上的身份，好像有点麻烦，不是想弄就弄的啊……
　　不能冲动，不能冲动……
　　两人同时在心里暗想。
　　陈长生：“哈哈哈……”
　　萧斗升：“哈哈哈……”
　　两人表面尬笑，但心底都是在为怎么弄死对方这个问题而感到头疼……
　　明明表面看起来和谐美满，但暗地里，陈灵儿和苏婉晴看的不知为何心底莫名直发寒，但又说不上哪不对……
　　“话说回来，小友你这境界，目前还只是区区化神期就有渡劫期的实力，那要是到渡劫期了，岂不是得天下无敌了？”萧斗升开始唤陈长生为小友，改口也是开的非常自然。
　　随后，更是漫不经心的问出了自己目前最关心的问题。
　　毕竟，才化神期战力就这么恐怖，那等到了真正的渡劫期，那还不得上天啊？
　　要是那样的话，别说是他，就算对整个穿越者组织，恐怕也是莫大的威胁。
　　为了修仙世界的本源，此子断不可留啊……
　　“哈哈，斗王前辈哪里的话，那怎么可能，其实我的实力和境界没多大关系，打个比方，你就是现在有办法当场让我提升到渡劫期，那我的实力也提升不了太多。”陈长生一脸坦然的摇了摇头，也是半真半假的回道。
　　比起融合无限宝石和提升自在意极功，提升境界当然算不了什么，就算现在到达渡劫期，也最多让陈长生在修仙世界无敌而已。
　　世界那么大，宇宙那么多，单单一个修仙世界算得了什么。
　　“提升不了太多？那就是还能提升咯，哈哈，小友你估摸着如果真到了能到哪个地步？”对于陈长生模拟两可的回答，萧斗升却是不满意，再次不经意的问道。
　　“一点点，只是一点点……”
　　陈长生用大拇指和食指示意了一下，谦虚道。
　　随即，仿佛又想到什么，眼前一亮，脸上露出符合他这个年龄的表情，声音清澈的说道：
　　“要不，斗王前辈，你看，我们搭把手吧？”
　　……
　　……
　　PS：第二更，等下还有一更！

第两百五十三章 表面“切磋”（第三更）
　　“其实晚辈对于自己现在的实力境界充满了茫然，根本不知具体达到了哪一步，如果斗王愿意帮忙，那就再好不过了。”陈长生态度诚恳，但心底里在想什么，那就赖人寻味了。
　　“什么？陈长生同学你……”一旁苏婉晴一惊，被陈长生这个请求也是吓了一跳。
　　斗王可不是他们那天碰到的地窟真王能比的！地面渡劫期强者往往比地窟大部分普通真王强大太多，而斗王更是其中的佼佼者。
　　苏婉晴自然不知道萧斗升是“间谍”，她只以为陈长生不知道萧斗升的实力才做此决定，故而有些着急。
　　至于陈灵儿，只是看了陈长生一眼，对他的决定没有说什么。
　　“哈哈哈，好！既然小友你有此意，那我自然奉陪。”
　　萧斗升眼前一亮，挡住了想要阻止的苏婉晴，当即开口答应下来。
　　苏婉晴张了张嘴，见木已成舟，也不好再说什么，偏过头一个人生闷气。
　　但萧斗升却没管那么多，倒不如说，陈长生的请求，简直正和他意，说到他心坎上来了。
　　这事作为前辈他不好主动开口，但陈长生主动开口，那意义就不一样了，萧斗升完全可以借此光明正大的摸清陈长生的实力！
　　“不过小友想来你也知道，到了我们这个层次，虽是切磋，但一个不好重伤也是在所难免。”
　　萧斗升的声音铿锵，腰杆也是挺得笔直，从中透露出来的风骨，更是一种从尸山血海之中杀出来的一般，跟陈长生以为碰到的穿越者都有所不同。
　　而作为修仙世界穿越者组织派来入侵地面的头脑，虽然在整个穿越者组织里面说不上最强，但单挑实力能超过萧斗升的，绝对也不超过五指之数！
　　本来还在生闷气的苏婉晴也是内心震动，就算是她，除了之前的那次地窟大战以外，也是第一次见识到渡劫期强者真正出手。
　　“斗王说的我这些自然懂，不错，伤亡是在所难免的，不过既然敢战，我当然也早已做好心理准备。”
　　瞬间，陈长生的目光也凌厉了起来。
　　如果说萧斗升的气势如同狂风暴雨，那么陈长生便是那座狂风暴雨之下不动如山的大山。
　　“这种感觉……比之前更强了。”
　　苏婉晴抿紧嘴唇，瞳孔扩大。
　　本来还有点担心自己学生的她瞬间不这么认为了。
　　每一次见面都有明显的实力提升，莫非他的实力提升就没有停过？这还是人吗！
　　都说境界越高实力提升越慢，结果都是骗人的，同为化神期，苏婉晴作为老师感觉自己心里有点受伤……
　　至于陈灵儿，始终保持着面无表情的表情，仿佛心底已经完全免疫了，她什么场面没见过？
　　“就让我看看你真正的实力吧，小友。”
　　在两人的目光下，萧斗升轻笑一声，率先出手了。
　　萧斗升只是一抬手，整个天地直接风云突变，看的陈灵儿都浑身一震。
　　睁眼，脸上豪爽的表情早已消失不见，萧斗升浑身金耀闪烁，犹如金钢之怒。
　　虚空毫无征兆的燃起天火，仿佛整个苍穹都被燃成了火红，犹如熊熊燃烧的烈焰。
　　烈火焚天！
　　“小友，小心了。”
　　萧斗升表面轻描淡写一副指导后辈的样子，但暗地里，却是早已打定主意凭尽全力争取一击将陈长生打成重伤。
　　“来吧！”
　　陈长生也毫不示弱，拳头紧握，打着与萧斗升同样的主意，悍然轰向了萧斗升。
　　“异火·焚天掌！”
　　“认真系列·认真一拳！”
　　相比起萧斗升的满头特效，陈长生的攻击看起来朴实无华，看不出一丝威能，这也让萧斗升眼神深处闪过一丝轻藐。
　　瞬吸之间，双方一触。
　　‘得手了！’
　　感受到手上传来的触感，萧斗升脸色也是一喜，但是很快，他的喜意直接僵在了脸上。
　　‘不对，是中计了！’
　　就在两招彻底相撞的那一刻，萧斗升额头上的冷汗瞬间冒出，原本在他看来朴实无华的攻击，此时此刻，却如同天罚一般，暴力的袭入他的体内。
　　剧烈的响声从他的拳头上传来，或许别人还看不出什么，但萧斗升心里有数。
　　他的手骨，只是在与陈长生接触的一瞬间，就直接被化为虚无了，以往无敌的防御，也是仿佛跟本不存在一般……
　　不行。
　　差距一目了然。
　　现在这种局势，不能在拼下去了。
　　“……哈哈，现在的年轻人，一个个真是不得了啊，不比了不比了，我斗王甘拜下风。”
　　没有丝毫犹豫，萧斗升当即立断收回了自己的手掌，身子也是顺势猛地倒飞而去。
　　虽然暗地里痛的要死，但表面却还是不得不豪爽大笑，直接认输。
　　“斗王前辈谦虚了，刚才那一击，可是晚辈处于下风，作为前辈，斗王你赢了就跑可不行，来，让我们再拼一记。”
　　然而，陈长生却是哑然一笑，以晚辈的身份直接乘胜追击，只是一瞬间，他的身影就一阵扭曲，一道残影闪过，再次出现在了萧斗升面前。
　　萧斗升：“！！！”
　　萧斗升有些傻眼。
　　刚才那一击谁赢了心里没点点数吗？这人怎么睁眼说胡话。
　　然而，看到自己眼前那朴实无华的拳头，萧斗升脸色一变，不得不正常咬牙迎了上去，内心也是暗骂不已。
　　该死！
　　这到底是怎么回事！
　　“认真一拳。”
　　陈长生神色不动，这一拳，他是直接向萧斗升胸口袭去。
　　作为明面上守护世界的渡劫期，萧斗升有着斗王的身份，二话不说直接打死是不可能打死的。
　　既然短时间内没办法，陈长生留着他也有一些打算，毕竟，间谍，特别是在知道对方是间谍以后，也有间谍的用法……
　　但是，虽然不能直接打死，但打到他重伤短时间内失去战斗能力却是在所难免的……
　　“小心了，斗王前辈。”
　　陈长生面无表情的说着，也是把萧斗升之前假惺惺的话还给了他……
　　……
　　……
　　PS：三更完毕！加更我加了，各位，订阅就拜托你们了！
　　其实一直以来，我不加更就是怕成绩掉，所以这次在这里我也保证，如果加更成绩不掉的话，今后作者也会尝试一直保持每天三更，所以，求各位支持正版订阅啊！作者君在这里也拜谢大家！(๑>؂<๑）

第两百五十四章 放长线钓大鱼（第一更）
　　“哈哈哈，小友你可满足？不打了不打了，我确实不是你的对手，再打就要被你打死了。哦，对了，苏老师，我忽然想起一件很重要的事需要我去处理，就先走了，陈长生小友就拜托你了。”
　　为了避免陈长生这混蛋再次睁眼说瞎话乘机再来一拳，萧斗升硬生生承受住他这一击后，只感觉自己喉咙一甜，却还是不得不强忍着痛楚，咬牙快速开口。
　　——两拳！
　　只是区区两拳！
　　陈长生就让萧斗升有种毛骨悚然的惊骇感。
　　不过事先切磋难免有些意外是他提出来的，现在败了，他也不好拿这个理由做小动作。
　　甚至他为了避免陈长生不要脸再给他来一拳，当即也是下定决心直接离开。表面上虽然负手而立，颇有高人风范，但怎么看，逃的都有些狼狈……
　　“……”
　　对此，陈长生微微眯眼，倒也没有追击的意思，反而在空中立了片刻后，便缓缓降落到一直观战的两人身边……
　　“陈长生同学……”
　　看到缓缓回到地面的陈长生，苏婉晴眸子中也是流露出一丝震撼复杂。
　　她知道这代表着什么。
　　这一次，陈长生赢了斗王，不仅证明了地窟真王不是他的对手，就连早已成名的渡劫期强者，也一样不是他的对手！
　　恐怕这个消息很快就会传到武王，甚至华夏其他老牌渡劫期耳中，到时高层又会是一场惊涛骇浪……
　　“哥，没事吧？”陈灵儿走到陈长生面前小声问道。
　　陈灵儿知道自家老哥在见到萧斗升后表现的就有些异常，但她不管这些，她只知道自己是站在老哥这边的就是了。
　　“没事。”陈长生眯着眼睛摇了摇头，因为有苏婉晴在场，也没有过多解释……
　　……
　　……
　　另一边。
　　“该死！该死！该死！这到底是怎么回事？！！”
　　萧斗升满脸阴沉，在逃离陈长生以后，脸上也是一半，‘哇’的吐出了一大口血。
　　煞白的脸上仿佛毫无血色，感受到身体上的伤势，眼神也是变幻莫测。
　　他其实很怀疑，要不是自己走的快，就有可能被陈长生当场留下来！
　　“混蛋！地球上怎么会出现这种变态！”
　　萧斗升心底暗骂的同时，也是在沉思，明明只是第一次见面，陈长生为何会好像与他有深仇大恨一般，要置他于死地！
　　作为一个卧底，他第一时间想到的，自然是自己的身份暴露了，但只是瞬息，他便否认了这个想法。
　　毕竟，他在地球隐藏了这么久都没被发现，又怎么可能会被一个只见过一次的人发现？
　　要知道，作为卧底，一旦暴露必死无疑，他可是谨慎的不得了。
　　卧底这么多年，除了上次魔武袭击的时候，怀疑某方姓小子是修仙世界的命运之子出手过一次以外，其他时候，他可是真的作为守护地球渡劫期强者在尽职尽责，还和地窟穿越者演过好几场重伤垂死的戏码。
　　对于陈长生想置他于死地，他实在想不通是哪方面出了问题。
　　“那小子就是个疯子！还认真一拳，你当你是埼玉老师啊！”
　　萧斗升暗骂一句，心底也是思绪万千。
　　这不仅是个疯子，还是个有实力的疯子！
　　现在这个疯子境界还只是化神，他自己也说就算到了渡劫实力也增长不了多少，但这种话谁信啊！
　　就算是真的，但不到十八岁就走到了这一步，那么再过十年，甚至二十年呢？他的实力又会到哪一步？
　　恐怕直接横跨长空，举世无双了吧！
　　“此子恐怖如斯，只怕是将来我们入侵修仙世界最大的阻碍，断不可留！不行，我得上报上去！由上面做决定！”
　　萧斗升咬牙，当即也是划开空间，准备到秘密的地方与地窟本部的穿越者组织联系。
　　他怀疑自己上次是搞错了，这个陈长生，才是修仙世界真正的命运之子。
　　现在的他虽然恐怖，但想置他于死地的两拳之下他都没死，萧斗升觉得，局势倒也勉强还在可控范围之内。
　　要知道，穿越者之中除了首领，可还有两位能秒杀他的存在。
　　然而，他却不知道的是，他之所以能留下一条命，不是陈长生做不到，而是他明面上的身份保住了他……
　　……
　　……
　　镜头回到陈长生这边。
　　“陈长生同学，你还真是给我惊喜啊，每次见面，实力都能提升一大截，也不知道是哪来的小怪物。”
　　苏婉晴调整好了心态，来到陈长生面前，语气之中也是有些感慨。
　　“哪里哪里，老师你过誉了，我只是一个普通人。”
　　对此，陈长生也是刚忙谦虚，谦虚完之后，也是仿佛一脸抑郁的犹豫了片刻，这才无奈坦然道：“就是我好像不小心把斗王前辈给伤了，也不知前辈事后会不会记恨于我。”
　　“陈长生同学你这是哪里的话！”苏婉晴闻言，脸色顿时变了，也不管陈长生的修为境界，直接教育道：
　　“别说事先斗王前辈就说过，渡劫境强者切磋伤亡是在所难免的事情，就算是没说，斗王前辈也是一个心胸宽广的人！”
　　“你能伤到斗王前辈，前辈只会高兴，而不会记恨！要知道，地窟大敌在前，我们华夏，可是巴不得渡劫强者越多越好！比起我们，包括斗王在内的渡劫境强者在这方面表现的才是更盛！”
　　“每一位渡劫境强者，简直都恨不得华夏每个地窟都有一个渡劫境强者镇守！避免无意义的牺牲！恨不得华夏人人如龙！人人可成渡劫啊！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着激动的苏婉晴目瞪口呆，这话说的，他心底也是哭笑不得。
　　别的不说，他现在真想让被他打成重伤的萧斗升来听听。
　　此情此景，堂堂“斗王”，又会是一种什么感受……
　　……
　　……
　　PS：准备先三更几天试试，所以……订阅～！订阅～！哦哦！就拜托大家了！(๑ŐдŐ)b
　　顺便……其实月票，推荐票，打赏什么的也可以有啊（大声bb）

第两百五十五章 传说中自讨苦吃（第二更）
　　“哈哈哈，老师说的也是，想来确实是我误会了。”
　　不过斗王表面守护地球，暗地穿越者，这话陈长生也不好说。
　　嘛，反正我们就当是苏婉晴说的这样吧，摸透了陈长生的“实力”，兴许斗王现在确实也还“欣慰”着呢……
　　“不过现场现在这个情况……可能就要麻烦老师帮忙向主人解释解释了，哈哈哈……”
　　陈长生语气一转，也是干笑道。
　　他与萧斗升“切磋”时间虽短，但到了他们这个层次，稍稍一点余波便是不得了。
　　所以虽然两人只是过了两招，别墅前的地面，就已经坑坑洼洼，惨不忍睹了……
　　唯一庆幸的，别墅附近并没有其他住户，别墅本身也没有遭到余波影响，只是一座辉煌的别墅，附近的地面坑坑洼洼，充满了无尽的违和感罢了……
　　“陈长生同学你说什么呢，这个别墅的主人，其实就是你啊。”苏婉晴说道。
　　“原来是我的啊，那就没问题了……”陈长生闻言连忙应和，但反应过来后，浑身突然一僵：“不对，我的？老师你说什么……？”
　　卧靠！
　　他什么时候有别墅了？！！
　　看着眼前这个后花园就至少100多平方米的别墅，陈长生整个人都惊了。
　　他可不记得自己什么时候去买过这么大的别墅！
　　苏婉晴犹豫了一下，还是解释道：“上次我不是同意了陈长生同学帮你在瑞安市郊区买一栋房吗？这里就是我给你买的房啊……”
　　糟糕，心肌梗塞的感觉。
　　陈长生捂着自己的胸口，忍不住后退了两步，也就是说，搞了半天，他祸害的是自己的房子？！！
　　陈长生心底欲哭无泪啊，本来先开始他还不以为然，毕竟以他渡劫期实力的“面子”，他相信不管别墅的主人是谁，事后都不会因为这点“小事”找他麻烦。
　　结果谁知道，他亲爱的苏婉晴老师，给他买房其实是买了一个别墅？！！
　　苏婉晴看着陈长生脸色不对，连忙说道：“不过你要是不满意的话，跟上面说一声，我们其实还可以换的。”
　　这话苏婉晴说的倒是对，毕竟这房虽然是她私掏腰包帮陈长生买下来的，但帮忙买房的时候陈长生毕竟不算是渡劫期强者。
　　所以苏婉晴也只能在地窟爆发前，尽她所能买到最好的，双方会面之所以约定在这里，也是苏婉晴打算把房产证什么的全部转交给陈长生，谁想到……
　　咳咳，不过现在的情况与当初也不同了，陈长生现在是名副其实的渡劫期战力的强者，而且明显还不是普通渡劫，到了这个层次，有什么要求跟上面提一句，上面自然也会竭尽所能的帮忙完成。
　　这就是渡劫期实力带来的身份地位与格局。
　　只是陈长生真的要换的话，苏婉晴买的这套别墅可能就白费了。
　　对此，苏婉晴也只是内心叹了一口气，表面却没有说什么……
　　然而，让苏婉晴愣神的是，陈长生的回答，却又有点出乎她的预料了。
　　“不，就这个吧，说到底只是地面出了一点问题而已，到时候再找人处理一下就好，所幸房子没什么问题，我也就懒得换来换去了。”
　　陈长生摇了摇头，拒绝了苏婉晴的提议，除了通过见闻色霸气知道这栋别墅是苏婉晴老师的好意，不想就其辜负以外，更多的，主要还是他是一个“死宅”啊！
　　平时都忙着拯救世界，基本都不怎么出门，别墅外是什么样，重要吗？等他下次出门，这些坑坑洼洼，早就处理好了。
　　所以虽然有点心痛，但自己做的孽，还是自己含泪吞下的好啊……
　　“哦、哦，那好……”苏婉晴呆呆的点了点头，连她自己都没有发现，听到陈长生这个回答，她内心松了一口气的同时，还有点小窃喜……
　　“另外，关于地窟那边，武王让我告诉你，事情他已经处理好了，全面战争短时间内还不会爆发，不够变故多，事情也说不准，叫你抓紧时间提升实力。”
　　“全面战争吗……”陈长生眯了眯眼，对于这个消息倒也并不例外，平淡的点了点头表示自己知道了。
　　而接下来的事就简单了，苏婉晴再又交代了陈长生几句后，当即也是把别墅房产证什么的一系列手续转交给了陈长生。
　　事后两人也是相谈甚欢，东扯西扯扯了不少题外话以后，苏婉晴才起身告辞。
　　有豪华别墅，有数十亿存款，自此，陈长生也算是真正踏入了有钱人的行列，虽然对于现在的他来说……
　　钱，真的只是一个数字而已……
　　……
　　即萧斗升走后，苏婉晴搞定完一切事物以外，也就离开了，陈长生在舒展了一下胫骨之后，感受到身后的视线，也是笑着说到：
　　“老妹，你就不问问，斗王的事到底是怎么回事吗？”
　　陈灵儿摇了摇头，轻声道：“我知道哥你这么做就有这么做的理由，我只要在关键时刻站在你这一边就好。”
　　陈长生闻言，浑身动作顿时一顿，转过身，面无表情的来的陈灵儿面前。
　　在陈灵儿疑惑的目光下，陈长生“啪”的一声，当即捧着她的脸揉了起来：“好奇就好奇，小小年纪装什么正经！”
　　一巴掌怕开陈长生作恶的手，陈灵儿脸上不负平淡，恼羞成怒道：“我才没有装正经！也不是小小年纪！混蛋老哥！”
　　“是是～”对于陈灵儿的过激反应，陈长生无所谓的敷衍了两句，这才沉声道：“我针对那个斗王的主要原因，其实是因为他是一个间谍。”
　　“什么？！！这……”陈灵儿闻言，顿时没了小情绪，被这个消息震惊的有点说不出话来，虽然知道陈长生不可能骗他，但还是忍不住说道：“可是斗王这个人我知道，前世死在他手上的地窟真王，就不止一两位啊，如果他是间谍的话，这代价也太大了吧。”
　　“呵呵，你都说死在他手上的是地窟真王了。”对于陈灵儿的话，陈长生轻笑了一声，回道：“这里面有些复杂，不过，你可以当地窟其实有两股势力，萧斗升杀的，只是他们的敌对方而已。”
　　对于穿越者而言，地窟和地面，都是他们要消灭的存在，陈长生这话倒是没错。
　　但陈灵儿，却明显被这个消息给震撼到了，她不是震撼斗王竟然是间谍。
　　陈灵儿震撼的是，连她都不知道的事情，老哥为什么会知道？！！
　　她和他，到底谁才是重生者！！！
　　自己被斗王骗了一世，老哥一眼就看出来了，他们之间的差距，真的有那么大吗？
　　陈灵儿内心充满了挫败感，语气都开始变的有气无力：“既然是间谍，那老哥你还任由他离去？”
　　“有什么办法，毕竟人家明面上是守护地球的渡劫期强者，连你上辈子都没发现的事，你指望他留下多少证据，我可不想做了好事，还要背负全人类的骂名。”
　　对此，陈长生表现的也极其轻松，末了，还意味深长的在内心小声补了一句：‘而且……放他离开，比留下他作用只会更大。’
　　陈长生的威胁，在与萧斗升“切磋”的两拳之下，已经完全体现出来。
　　如果穿越者组织想要成功入侵修仙世界，那么，暗地里事先想办法处理掉他那是必然的！
　　而陈长生需要的，也正是这一点！
　　毕竟，修仙世界的穿越者，与其说是穿越者组织，倒不如说，更像是一股扎根已久的势力。
　　而大势力，你永远不知道他暗地里蕴含着的敌人到底有多少，就算消灭本部，也难以做到斩草除根。
　　而陈长生现在做的，就是让自己成为这个势力明面上最大的威胁，引得那些隐藏在暗地的穿越者……
　　全部！
　　自投罗网！
　　……
　　……
　　PS：日常求订阅求推荐求月票，三克油，嘿嘿～

第两百五十六章 阿库娅：原来新人都是倒霉蛋啊～（第三更）
　　事情姑且告一段落，接下来的事就简单了。
　　作为修仙者，搬家什么的自然也是轻而易举，陈长生与陈灵儿两人也没有拖，当天就直接搬到了别墅里来。
　　当然，虽然说是说搬家，但别墅里的生活物质早已准备齐全，陈长生两兄妹只是稍稍拿了一点重要的东西，便直接算是搬了过来，原本那个房子，也基本没有动。
　　待全部搞定以后，两人也是各自回到了自己选定的房间休息或者修炼。
　　在房间里，陈长生伸了一个懒腰，吐槽了一句动脑筋什么的真不是他该干的，终于结束了后。
　　紧接着闭上眼睛，进入到了聊天群之中。
　　聊天群。
　　第一眼，陈长生就看到了某个熟悉的家伙在群里猖狂……
　　阿库娅：“哈哈哈，笑死我了，原来这次新人什么的，都是倒霉蛋啊！我还以为自己被一个凡人拉到异世界受苦已经够倒霉了，没想到竟然还有比我更倒霉的，而且一来还是四个？！！”
　　蝴蝶忍：“……”
　　栗山未来：“……”
　　黑胡子：“……那个，阿库娅大人，你这么说不好吧，要是让群主大人知道，你恐怕又要被……”
　　阿库娅：“怕什么！难道我说的不是实话吗！而且这么久了群主大人都没冒泡，肯定是有什么事情当误了，群主大人不在，群里我就是老大！”
　　阿库娅此时极其猖狂。
　　她憋不住了！她要作死！疯狂试探群主大人的底线！
　　从小黑屋里出来因为害怕再次被关进去而不敢说话，这是人干的事吗？！！
　　某些警察接受过专业训练都还忍不住偷笑呢，更何况是阿库娅？
　　阿库娅：“哪吒被雷劈死，蝴蝶忍被鬼吃掉，栗山未来直到死都没有消灭境界的彼方，当然，这些都不算什么，最厉害的还是艾米莉亚，死了又活，活了又死……噗，她们不是倒霉蛋是什么，难道我说错了吗？”
　　众人嘴角抽筋，好毒！
　　还死了又活，活了又死，阿库娅厉害啊！
　　补完番没人说新人们不倒霉，但你这个，未免也太直接了吧！
　　大家心知肚明不好吗？直接说出来岂不是揭人伤疤，但凡有点智商的人都不会这么做吧！
　　艾米莉亚：“那个，我看了《从零》，姑且也已经知道大家为什么对于菜月昴跟莱茵哈鲁特离开这么惊讶了，倒霉我也确实是倒霉了一点，我怎么样都无所谓，但阿库娅大人？您这么说是不是确实有点不太好啊……”
　　说出来了！
　　所有的心里呐喊，这个新人厉害。
　　然而，他们不知道的是，艾米莉亚之所以硬着头皮出头，只是因为善良的她，有点担心这位阿库娅大人影响群内和谐，她本人倒是不在意，但不能保证其他人也不在意啊。
　　阿库娅：“噗，抱歉抱歉，我只是看到有人比我还倒霉有点兴奋过头了，毕竟我堂堂水之女神，被一个凡人粗暴的拉到异世界也很倒霉，不过凡事果然只要有一个对比，那就很让人开心啊！”
　　太恶劣了！
　　这也就是阿库娅，不然这么恶劣的家伙，早就别人砍死了吧！
　　众人心里忍不住疯狂吐槽。
　　至于新人们，闻言则是目瞪口呆！
　　神明大人？！！
　　这就是群里站在至高点的神明大人之一吗？
　　艾米莉亚、蝴蝶忍和栗山未来心惊的同时，眼神中也是充满了仰慕。
　　这无怪于她们误会，而是神明的身份，在诸天万界地位太高，也确实吼人。
　　所以陈长生曾经才说，神明身份用了忽悠人简直不要太好用。
　　当然，虽然艾米莉亚三人被忽悠过去了，但新人之中，还是有人不买账的。
　　哪吒：“说来说去，神明又怎么了！你能帮小爷顶住三岁时的雷劫吗？！！”
　　哪吒简直要气炸了，他什么时候受过这种委屈。
　　长这么大，除了被人误会成妖怪，还是第一次被人说成倒霉蛋，这事不能忍！
　　阿库娅：“……呃，雷劫。”
　　阿库娅心底有点发虚，虽然没正式见识过，但她知道那玩意她十有八九搞不定。
　　但现在如果说实话岂不是丢人？所以阿库娅眼珠子一转，不知想到什么，眼前突然一亮，乘机说道。
　　阿库娅：“雷劫什么的现在不重要，之前是有多倒霉什么的也不重要……重要的是新人们，你们的运气来了！吾乃神界水之女神阿库娅，只要你们现在加入我的阿库娅神教，就能获得超级美丽又优秀阿库娅大人的祝福，小声告诉你们，现在入教，还享八折优惠哦……”
　　哪吒：“嗯，说了那么多，小爷的雷劫能解决吗？”
　　阿库娅：“你这小孩怎么回事，现在我们是在谈入教的事，只要你入教，就能得到阿库娅大人的庇护，有什么不满足的……哦，我知道了，你是嫌贵是吧，这样，入教五折，五折怎么样？”
　　哪吒：“问题是小爷现在只想先解决雷劫啊，雷劫解决不了，其他事都只能免谈不是？所以，能解决雷劫吗？”
　　阿库娅哑口无言：“……”
　　哪吒追问：“能吗？”
　　现在的小孩越来越不好忽悠了，阿库娅这么想着，为了教徒布满诸天万界的大计，也只好在哪吒面前勉强扯了扯。
　　阿库娅：“只要你能让阿库娅神教遍布你的那个世界，那么我大概，也许，可能，还是能……”
　　陈长生：“嗯？一时没注意，群里还真是热闹啊～”
　　阿库娅：“那当然是不能啊！雷劫什么的，我区区一只阿库娅怎么能解决！不过小孩你放心，能够解决雷劫的人来了，那就是我们诸天聊天群伟大、崇高、还无敌的群主大人！”
　　听到陈长生仿佛有气无力意味深长的声音，本来还想扯皮忽悠人的阿库娅当场大惊失色。
　　当即毫不犹豫的一拍板，话风一转，在直言自己做不到后，犹如舔狗一般狂吹群主陈长生。
　　蝴蝶忍：“……”
　　栗山未来：“……”
　　艾米莉亚：“……”
　　对此，以上三位新人表示自己长见识了。
　　原来传说中的神明大人，还会这样的吗……？
　　……
　　……
　　PS：第三更参上！然后感谢卫宫蝶祈大大的舵主打赏，爱你们哦，么么哒(ɔˆ³(ˆ⌣ˆc)

第两百五十七章 被迫害的埼玉（第一更）
　　漫威雷神：“哈哈哈，憋了这么久，终于看到群主大人来制裁阿库娅了，爽！”
　　听着索尔嚣张得意的声音，阿库娅嘴角也是抽了抽。
　　她阿库娅只不过是在群主不在的时候吹吹牛装装逼，现在那还有意见，难道她作为堂堂神明，连这点乐趣都不能有了吗？
　　阿库娅：“你走，我妈妈说，不让我和伪神一起玩。”
　　漫威雷神：“……”
　　伪神？！索尔看到这里，面容瞬间僵了，但又找不到反驳的借口。
　　逼格上的差距，让得意的索尔沉默了下来，他觉得自己现在实在是太难了，刚刚被灭霸嘲讽脑子里全是肌肉也就算了，现在还被一个智障用身份压的说不出话。
　　索尔有些泪流满面。
　　不过哪吒却没有管这些，他虽然是个熊孩子，但还是知道什么事孰轻孰重的。
　　哪吒：“那个，群主大人？你真的能解决小……咳咳，我三岁生日那天的雷劫吗？”
　　陈长生：“这个……”
　　陈长生刚想作答，但陷入舔狗状态的阿库娅根本不给他一丝一毫的机会，当即抢答！
　　阿库娅：“当然能够解决啦！小鬼！你是不是看不起我们群主大人，在群主大人面前，区区雷劫算得了什么？！！你要知道，我们群主大人……”
　　“叮，群成员阿库娅已被群主陈长生禁言一分钟……”
　　陈长生：“@哪吒，你那个雷劫有点名堂，没有试过，我也不好打包票，不过，到时候你倒是可以叫我去你们世界试试。”
　　嘶～
　　诸多老群员见到这一幕，只感觉自己倒吸了一口凉气。
　　虽然已经习惯了，但他们只感觉群主大人的境界真的越来越高了啊。
　　随手把阿库娅禁言以后，竟然能面不改色神色自若的继续回答新人的问题。
　　八云紫：“向大佬低头.jpg。”
　　黑胡子：“向大佬低头.jpg。”
　　……
　　后面一连串的复读机跟上，让得本来还不在意的陈长生都有些感慨。
　　某女神的奉献真是大啊，让他的禁言权限有用武之地不说，还让他在群里时刻保持着群主的威严。
　　哪吒：“……我知道了，那到时候就麻烦群主了。”
　　哪吒这么说着，心底也是极度怀疑群主这么做的深意。
　　不了解阿库娅的他，感觉群主是在“杀神儆哪吒”，毕竟他刚进群那会好像也挺猖狂的。
　　所以才会在他面前演那么一出，告诫他哪吒，不要在群里乱来，不然就算是神，也“杀”给你看。
　　至于艾米莉亚三人，表情则有些微妙，事情好像出乎他们的预料啊。
　　本以为在群里神明就算比不上群主，但至少也是一方大佬，结果现在……
　　瑟瑟发抖，不敢说话。
　　埼玉：“啊～老实说我也对哪吒世界的雷劫有点感兴趣，不仅是雷劫，栗山未来世界境界的彼方，艾米莉亚世界的嫉妒魔女，我都挺感兴趣的。”
　　蝴蝶忍：“……”
　　确认唯独没说自己的世界，蝴蝶忍笑眯眯的眼神中也是有点微妙。
　　好吧，是她的世界太弱，鬼舞辻无惨太弱了，入不了群里大佬们的眼……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，哪吒的雷劫暂且不说，我倒是觉得，境界的彼方和嫉妒魔女对于埼玉老师你来说根本不算什么，老师你现在挺感兴趣的，但等真正见到，恐怕也就失望了。”
　　栗山未来：“……”
　　艾米莉亚：“……”
　　自己世界的大boss，能够毁灭世界的大boss不算什么？
　　嘶～你听听这说的是人话吗？
　　栗山未来和艾米莉亚心儿也是忍不住疯狂跳动，捂着自己的胸口只感觉好像有种心肌梗塞的感觉……
　　埼玉：“……不，就像群主说的那样，我觉得没有正式见过，我们也不好就此直接下定论吧。”
　　陈长生：“不不不，埼玉，我觉得黑胡子说得对，你不要总觉得是个人就能跟你这种变态匹敌好不好。”
　　八云紫：“阿拉～虽然这么说有点冒犯埼玉老师，但老实说，咱至今还记得《一拳超人》里面那唯一一场精彩绝伦的战斗……
　　噗，当时可真是笑死咱了，不行，就算现在说咱也有点忍不住。
　　只能说埼玉老师你也太会想了吧，做个梦都能意淫那么夸张，梦里的地底人被你强化了不知多少不说，还把自己弱化了不知多少，最终终于达到势均力敌……哦哦！可喜可贺可喜可贺，噗哈哈。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我当时看表情也有点微妙，还以为地球上什么时候出现了那么多神级怪人呢。”
　　陈长生：“噗……咳咳，所以我才说，区区境界的彼方和嫉妒魔女，跟埼玉你这种变态是完全比不了的，求求你放过她们吧，埼玉。”
　　欧尔麦特：“……我们都有资格说埼玉变态，但唯独群主你没资格，如果连埼玉都是变态，那比他还强的你又算什么？变态中的变态……？”
　　史莱姆：“呜呣，要我说，还是埼玉老师无敌太久了……”
　　埼玉：“……”
　　这群混蛋，就不能让人有点念想吗？！！
　　本来对境界的彼方和嫉妒魔女挺感兴趣的埼玉，看到群里这种情况，略微有些沸腾的热血缓缓冷却了下来。
　　脸上也不知道是啥表情，埼玉很想说，做梦那事，也不是自己能控制的话，梦里的琦玉，和他埼玉有什么关系。
　　实力强这么点小事就要被大家拿出了“迫害”，果然是世态炎凉啊……
　　栗山未来：“那个……抱歉打扰一下大家，之前埼玉先生开直播的时候我就想问了，埼玉先生强的那么可怕，难道说也是群里的一位神明吗？”
　　夜斗：“不是，埼玉老师只是一个普通的人类。”
　　栗山未来：“？？？”
　　夜斗：“顺带一提，群主大人也只是一个普通的人类。”
　　哪吒：“！！！”
　　蝴蝶忍：“！！！”
　　栗山未来：“！！！”
　　人类？
　　不是神明吗……？
　　众人被夜斗这个消息给震撼到了，震撼到甚至开始有些木然……
　　……
　　……

第两百五十八章 群员接连被迫害（第二更）
　　蝴蝶忍：“群主大人和埼玉先生都是人类，那群里的神明大人呢？神明大人有哪些？”
　　听到这么惊骇的消息，蝴蝶忍也是忍不住插嘴道。
　　夜斗：“神明？呃……”
　　夜斗有些郁闷，虽然不知道新人为什么特意问这些，但还是如实回道。
　　夜斗：“如果说群里的神明的话，我算一个，还有水神阿库娅，十冷雷神……哦，对了，漫威雷神应该也姑且算一个吧……”
　　十冷雷神：“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀～！”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔有些无语，什么叫他姑且也算一个，他本身就是神好吧！
　　艾米莉亚：“……四位神明大人吗？那个，能不能冒昧的问一下，神明大人们和埼玉先生还有群主大人，谁比较厉害？”
　　夜斗：“卧靠！”
　　漫威雷神：“卧靠！”
　　十冷雷神：“汪汪汪～”
　　夜斗：“新人你不要乱说！是什么让你产生了神明能与那两位匹敌的错觉！”
　　漫威雷神：“就是就是，再乱说我可要告你诽谤了啊，他们两位，可是一拳一个神都不为过。”
　　夜斗和索尔听到艾米莉亚的话，也是彻底惊异了，急忙开口解释，生怕一个慢了被误会。
　　尼玛，这期的新人怎么回事，把他们拿来跟那两位比，那不是作死吗？
　　艾米莉亚：“……”
　　艾米莉亚无语，此时此刻，就算是性格温和的她都有点忍不住想把心里的想法大声呐喊出来：你们可是神啊！
　　神明在普通人一个个表现的面前那么卑微，这场面艾米莉亚不仅没见过，甚至连想都没有想过！
　　蝴蝶忍：“……”
　　对此，蝴蝶忍精神也有点恍惚。
　　内心神明形象有点崩塌的同时，对于陈长生和埼玉作为普通人能强到这一步也是有点难以置信。
　　陈长生：“以神明之躯，不如凡人……说的就是我们群里的神明了，好了好了，新人们别纠结，今后别把他们当神看就是了。”
　　夜斗：“……”
　　十冷雷神：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　三神嘴角抽筋，什么叫别把他们当神看？这不跟不把他们当人看一个寓意吗？
　　夜斗：“……群主大人，话不能这么说，其实我们还是挺厉害的，只是您和埼玉老师作为人，实在是太变态了……”
　　陈长生：“哦，你的意思是你能稳赢唐昊？”
　　夜斗：“……这个，不行。”
　　陈长生：“还是说能稳赢欧尔麦特？”
　　夜斗：“这个……”
　　陈长生：“又或者说等萧炎成了斗帝，你能赢？”
　　夜斗：“……”
　　夜斗不说话了。
　　作为一个神，接连比不过人，这事太伤自尊了，神的尊严都要丢没了……
　　他选择沉默不语安静的躲在角落画圈圈。
　　哪吒：“什么嘛，原来在群里，神还没人普通人厉害啊。”
　　哪吒天真烂漫、毫无心机的声音，为这事最后做了一个总结。
　　虽然听起来没什么不对，但却也让本来抑郁的神明大人们，感觉自己心头猛地又中了一箭……
　　艾米莉亚、蝴蝶忍还有栗山未来这次也彻底看清楚了，传说中的神明大人，在群里不仅地位没有她们想像的那么高，反而好像还很“低下”的样子。
　　因为太过不可置信，三人也是默契了陷入了沉默。
　　她们当然不会和哪吒一样天真的觉得传说中的神明太弱了，只会觉得这个聊天群太恐怖了，连神明在此都占不了一席之地……
　　嘶～这到底是什么神仙群！
　　高坂穗乃果：“……哈哈哈，这群还有我这个真正的普通人负责丢人呢，这么久了，我见闻色和武装色都还只是初级，嘿嘿嘿……”
　　诱宵美九：“穗乃果，别安慰了，你这样说，他们只会更扎心，我想，他们现在需要的，只是静静。”
　　高坂穗乃果：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　埼玉：“我倒是希望他们比我厉害，毕竟强者越多越好，但是实在是没办法啊……”
　　诱宵美九：“……埼玉老师你也扎心了。”
　　埼玉：“群主先扎的，我这最多是补刀，而且我说的是实话，有时候我还想问，为什么你们堂堂神明还没我厉害呢！简直太让人失望了！”
　　八云紫：“……”
　　诱宵美九：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　包括负责“扎心”的陈长生本人，众人无不面皮抽筋。
　　虽然确实是是实话……但埼玉老师这个实话，好像伤害值比群主更高啊，也不知道那三位听到吐血没有……
　　黑胡子：“咳咳，不说这些……那个，群主大人，看了从零以后，我就一直有个问题，在艾米莉亚进群以后，从零世界的命运之子，菜月昴死亡回归的能力，不会影响到我们群里吧？”
　　虽然是搓脚的转移话题，但黑胡子也是怕群里的神明被气的当场嗝屁见不到明天的太阳。
　　所以也是当即发挥群“群第一老好人”的人设，转移话题的同时，问出自己有点感兴趣的问题。
　　陈长生：“死亡回归？那当然影响不到我们群里。”
　　不少人对这个话题提起了兴趣，特别是艾米莉亚本人，一个个洗耳动听，等待群主的说明。
　　陈长生：“嫉妒魔女莎提拉能够影响的最多只不过是从零世界而已，从零世界的死亡回归，跟我们聊天群有什么关系。
　　就算是艾米莉亚，在她进入了聊天群的那一刻。虽然身体会身不由己的回到“过去”的时间线，但也绝对不会跟原著一样，失去对“未来”的记忆，如果菜月昴死了，她就相当于和菜月昴一样，重新过一次已知的“未来”罢了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，原来如此，这倒是说的通了，难怪。”
　　陈长生：“说到底，现在菜月昴在剑圣莱茵哈鲁特身边，如果不出意外，他都没什么机会再发动死亡回归的能力了，只能说，死亡回归什么的，在剑圣的保护下，算是没什么好担心的了～”
　　flag已立。
　　……
　　……
　　PS：我生气了.jpg。

第两百五十九章 鬼灭世界的进展（第三更）
　　艾米莉亚：“之前我就一直有这方面的疑惑，但结果群主先生的讲解，现在终于明白了，感谢群主先生，啊，也感谢黑胡子先生。”
　　黑胡子：“贼哈哈，没事没事，我也只是好奇提前问问而已，这事我就算是不说，群主大人之后肯定也会讲解的。”
　　陈长生：“……不，如果不是你问，我本来没有打算讲解的，毕竟这种事，猜的猜的到吧。”
　　陈长生吐糟，不过他也知道这主要是黑胡子想转移话题。
　　毕竟虽然是无意的，但这次的新人不管是世界背景还是提出的问题，一个个都实在是太犀利了，迫害完埼玉老师迫害神明。
　　陈长生顺势怼是怼爽了，但为了避免池鱼之殃，迫害到他本人头上，又顺利早点转移话题倒也不错……
　　陈长生：“@蝴蝶忍，三色霸气已经授权给你了，你那边怎么样了，九柱已经开始修炼霸气了吗？”
　　看到群主突然说到自己头上，蝴蝶忍一愣，连忙回道。
　　蝴蝶忍：“……还没呢，群主大人，三色霸气在我们世界毕竟是堪称颠覆世界的能力，所以刚开始还是比较难以接受的，就算我是九柱之一，空口无凭也不好让主公和其他九柱短时间内直接相信。
　　所以我准备让香奈乎和神崎葵修炼成功后，在所有人面前展现成果，再一步步直接推广出去。”
　　八云紫：“啊啦～香奈乎和神崎葵？香奈乎倒是不错，只是蝴蝶忍，你怎么不自己修炼，相比起她们，身为九柱的你修炼成功实力大幅度提升的话，可信度更高吧。”
　　蝴蝶忍：“……不，我的话，虽然实力不错，但因为某些原因，修炼三色霸气的速度可能还比不上香奈乎，所以也暂且只好把希望寄托在她们身上了。”
　　蝴蝶忍的声音听起来也是有些苦恼。
　　虽然身为九柱之一，但比起其他柱，蝴蝶忍主要精通的还是药学与毒理学，擅长毒杀，甚至因为力量不足而制作毒素来弥补。
　　所以对于三色霸气这种硬实力的东西，修炼起来她可能都比不上她的继子香奈乎，对她而言，这也确实是没办法的事。
　　陈长生：“……蝴蝶忍你是不是忽略了积分这么重要的东西。”
　　蝴蝶忍：“积分？就是那个介绍里能够提升实力的东西吧，等等……莫非那个东西可以直接让我学会三色霸气？！！”
　　陈长生：“何止是三色霸气啊，只要你氪的够多，就算是把你的呼吸法提升到单刷鬼舞辻无惨都轻而易举。”
　　陈长生哭笑不得。
　　搞了半天，蝴蝶忍是没搞懂积分的用法啊。
　　陈长生：“我之所以建议你学三色霸气，那是因为其他九柱不能利用积分提升实力，所以三色霸气对他们而言是最有效最直接提升实力的办法，其根本目的也还是他们。
　　毕竟你虽然不用担心，但十二鬼月和无惨又不可能运气那么好全让你碰到解决，三色霸气主要也是让其他九柱碰到六上弦和无惨后有一战之力，结果你现在小脑袋瓜子在想什么呢想？”
　　！！！
　　蝴蝶忍面容有些呆然，虽然被陈长生说小脑袋瓜子有问题，但听到陈长生的解释后却也是忍不住捂脸缓缓蹲了下来。
　　原来是这样吗？原来之前是自己误会了吗？积分作用这么大结果自己不自知？随意一瞥就略过了？搞得现在被群主他们看笑话？！！
　　蝴蝶忍小声低呜了一声，感觉自己脸色有点发烫，还有点丢人。
　　不过幸好丢人还只丢到群里，附近也没人发现……
　　蝴蝶忍：“……我、我知道了，抱歉啊群主，错误的认知，可能让我有点想差了……”
　　陈长生好气又好笑：“没事，加入了诸天聊天群，眼光不要局限在区区一只无惨身上，今后的强敌，才有的是你忙的。”
　　黑胡子：“虽然群主大人说的是实话，但在这里我不得不为无惨默哀一声。要是他知道你这么说，恐怕会当众呐喊：‘不仅开挂还看不起我，你们是不是玩不起啊！’，一想到这场面我就想笑，贼哈哈哈。”
　　史莱姆：“群主：呵，区区无惨，何足挂齿。”
　　诱宵美九：“群主：呵，区区鬼王，不堪一击。”
　　萧炎：“群主：无惨出来晒太阳啦～！”
　　陈长生看着这群逗比，嘴角也是微微抽筋，忍不住翻了一个白眼。
　　他在思考，这算不算是在迫害他，可他明明说的都是实话，迫害什么的，不应该啊……
　　想了想，陈长生觉得应该不是那么回事，闭上眼睛直接无视掉这些家伙。
　　陈长生：“……算了，@蝴蝶忍，话说你们那边的时间线，现在目前进展到哪一步了。”
　　经过群里大家这么一闹，这时的蝴蝶忍，也是很快调整好了状态，脸上露着微笑，声音清澈的淡然回道。
　　蝴蝶忍：“关于这个，在补番期间，其实我已经去问过水柱了，很不幸，炭治郎一家，已经遇害了。目前炭治郎也是在上任水柱那里修炼，为成为鬼杀队而努力。
　　唉，原本我还想，要是来得及的话，汇聚九柱埋伏一波鬼舞辻无惨呢，结果现在行不通了。”
　　陈长生：“……”
　　卧靠！埋伏无惨？
　　陈长生嘴角抽筋。
　　都还没发育起来，为什么你会有这么大胆的想法？
　　就算运气好成功了，你们九柱至少也会死伤过半吧……
　　还没发育，别总想着浪啊，老铁……
　　蝴蝶忍：“噗～说出来还有点好笑，群主先生你是不知道，当时我去追问义勇的时候，义勇那一副提防的表情，实在是太有趣了，不过可惜还是我技高一筹，全部被我套了出来～”
　　陈长生翻了一个白眼，没好气道：“人家水柱那只是怕你去迫害炭治郎和祢豆子，不提防你才怪呢……”
　　嗯？我为什么要说迫害……？
　　……
　　……
　　PS：第三更来了～所有……推荐、月票、订阅、打赏，也该来了来了吧～！嘿嘿嘿(º﹃º )

第两百六十章 暴躁的灭霸（第一更）
　　蝴蝶忍：“呀～群主先生太过分了，我怎么可能去迫害炭治郎和祢豆子呢～”
　　陈长生：“……你是柱，祢豆子是鬼，啊～！总之，你以后要是碰到那两位，能帮就帮吧，等他们还有我妻善逸和伊之助来到鬼杀队，三色霸气你也可以想办法教给他们。”
　　蝴蝶忍：“嗯，这个自然，如果有机会，我也会帮忙想办法帮炭治郎从无惨口中得到让祢豆子变回人的方法。”
　　陈长生：“……想法挺好的，只是，不是我说，人家碰到无惨的几率可比你大多了。”
　　面对蝴蝶忍的一片好心，陈长生却有些无语。
　　你们世界，炭治郎才是命运之子！善逸和伊之助更是主角团！
　　想在主角团之前碰到鬼舞辻无惨，你这是看不起谁呢？！！
　　兴许等人家碰到无惨三四次的时候，你和无惨一个照面都没见过呢～
　　陈长生：“未来牵一发而动全身，如果说，无惨在未来注定是要被炭治郎杀死，那么，提升炭治郎的实力，可以说才算是目前的重中之中……当然，这些都是在无惨没有倒霉到提前碰到你的情况下。”
　　蝴蝶忍一个踉跄，内心简直哭笑不得。
　　亏她还觉得陈长生前面说的有道理，甚至都在思考要不要现在就去前任水柱那里传授炭治郎三色霸气，结果最后那句话却是直接毁所有……
　　栗山未来：“那个……我呢，群主先生我呢？我怎么办？”
　　境界彼方世界。
　　栗山未来看着陈长生在群里一个个帮忙指导大家解决麻烦，等了很久却迟迟没有说到自己。
　　也是不停的来回走动，推着自己的小眼镜想让自己平静下来，结果最终却还是实在忍不住插话道。
　　陈长生：“你……？你那当然是自己想办法解决咯。”
　　栗山未来：“——哎？！！”
　　栗山未来不可置信的惊呼。
　　她没有听错吧？自己解决？！！
　　明明哪吒那里又是帮忙扛雷劫，蝴蝶忍那里又是帮忙出谋划策，就连艾米莉亚，在知道未来后，很多地方自己就能直接避免……大家都是新人，怎么到她这就不一样了。
　　陈长生：“哎什么哎，没进群之前以你的实力就能和境界的彼方打上几天几夜，进群之后当然要靠自己彻底吊打那个所谓的最强妖梦啊，要知道聊天群虽然是外挂，但除非特殊情况，不然我们也一般很少插手群员自己的世界的。”
　　这话陈长生说的倒是没错，比如斗破世界的魂天帝，斗罗世界的千道流，当初他都没有下杀手啊。
　　不过道理栗山未来都懂，但她感觉自己被区别对待了！所以鼓着脸脑袋一热，语气之中忍不住带点小情绪在群里幽怨道。
　　栗山未来：“我不愉快……”
　　陈长生：“不愉快你也得愉快！虽然我也挺萌眼镜娘的，但这事没得商量，就这么定了！放心，如果你要挂了，我肯定会出手救你的。”
　　栗山未来：“……”
　　眼镜娘闻言脑壳痛，只好抱头缓缓蹲防。
　　听到陈长生的话，她只感觉自己好像更不愉快了。
　　更可气的是，不愉快她还拿陈长生毫无办法……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，每次看到群主大人帮新人解决问题，我就想到了曾经的自己。仔细想想，这么久了，群主大人真是帮了我们很多人啊。
　　除了灭霸大人因为还没有聚齐无限宝石，创造世界的目标还没有实现，其他人或多或少得到了群主大人不少帮助吧，我黑胡子深感敬佩……”
　　灭霸：“……哼！无限宝石这边，跟收藏家交涉的不太顺利，他最好祈祷自己别惹毛了我，平衡宇宙的夙愿就在眼前，他要是这个时候惹毛了我，就别怪我给他点颜色看看，直接强抢了。”
　　说到这个，灭霸的语气也是极其不爽。
　　自从加入了聊天群，他的行事作风也是平和了许多，在碰到收藏家后，第一时间不是去强抢现实宝石，而是现在交涉……
　　结果这一交涉就出问题了，区区收藏家竟然都敢跟他灭霸开染房？这么久了，他灭霸虽然是变了不少，但还是名副其实的宇宙霸主，骨子里的暴躁可从未改变。
　　兴致一来对你态度好点，你鼻子就翘上天了？真当他灭霸是泥捏的啊！
　　灭霸：“@漫威雷神，别潜水了，你那边情况怎么样了！”
　　漫威雷神干笑：“……啊哈哈，情况不太好，时间宝石奇异博士不同意给我，心灵宝石现在也有点麻烦……
　　当然！这主要是上次那个穿越者，让复仇者联盟认识到了无限宝石的重要性，现在整个复仇者联盟都把这两颗宝石重要性放在第一位，得到宝石的难度上升了不止一星半点，真不能怪我啊……”
　　灭霸：“说了这么多，也就是毫无进展咯……真不愧是你，索尔。”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔无语，他寻思着，灭霸这话，怎么有点骂人、还有点嘲讽的意思呢……？
　　但现在整个复仇者把无限宝石看的比自己的命还要重要，这事真不能怪他啊，索尔惆怅望天。
　　陈长生：“无妨，灭霸，这事不着急，急也急不来，漫威世界短时间内，也不可能出什么问题的，需知稍安勿躁，凡事欲速而不达啊……”
　　灭霸闻言，也是暂且压下了火气：“群主说的是……”
　　陈长生：“嗯……”
　　陈长生表面淡定的点了点头，在群里回了一声。
　　但暗地里，却早已满头大汗，内心不停的呐喊：‘别急，你们都不要急啊！融合六颗无限宝石所需要的积分，就连我也还遥遥无期呢！！！’
　　你们太早聚齐六颗无限宝石，又筹齐创造世界所需要的100万积分，结果我不够积分融合全部无限宝石，场面不是很尴尬？！！
　　陈长生：“哦，对了！以往大部分时间都在水群的迪米乌哥斯怎么不见了？我感觉自从新人入群，他好像就没怎么出现过！”
　　……
　　……
　　PS：求……？(｢･ω･)｢嘿

第两百六十一章 骨王世界的惊人异变（第二更）
　　漫威雷神：“可能是正好有什么事吧？毕竟迪米乌哥斯不是经常说他上司什么什么无上至尊吗？兴许是被上司委托出去做任务了也说不定。”
　　灭霸：“听起来有点道理，但细细想来，狗屁不通，什么任务能让他连上线的时间都没有，要知道聊天群可只是眼睛一闭的事。”
　　埼玉：“啊……大概是跟我一样，是在找什么势力准备一举歼灭吧，我找怪人协会的时候就没怎么上线，因为这样好像更容易找到。”
　　灭霸：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　本来还只是不爽雷神怼上去的灭霸，在埼玉老师插嘴后，两人同时陷入沉默。
　　所以说，埼玉老师到底是为什么总是下意识的拿别人跟自己对比呢？谁会动不动像他一样，把一个世界的巅峰势力轻而易举的直接歼灭啊……
　　你自己到底是一个什么样的怪物难道自己心里就没点b数吗？！！
　　陈长生：“哈哈，这种事猜是没有用的，我们还是直接@一下他吧，@迪米乌哥斯……”
　　在埼玉的“帮忙”下，灭霸和漫威雷神成功被转移注意，而“羞于启齿，钱包空空”的陈长生也是松了一口气。
　　本着等下不管迪米乌哥斯说什么，自己都要尬聊下去，结果陈长生却没想到，这一@，却@出事了……
　　迪米乌哥斯：“……”
　　迪米乌哥斯：“正如群主大人所料，我们这边确实是出了一点状况，所以近来才没能进入聊天群和大家聊天。”
　　迪米乌哥斯：“虽然安兹乌尔恭大人交代，这事不想麻烦群主大人你们，但群主大人你竟然主动问起，想必也已经算到了吧……”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼。
　　等等，他又算到了什么？
　　他刚才不是只发动了“水遁·转移话题之术”吗？
　　他本来只是单纯的想把迪米乌哥斯叫出来解围，结果看到迪米乌哥斯都已经迪到这种程度，久违的感到头皮发麻……
　　灭霸：“！！！”
　　史莱姆：“！！！”
　　欧尔麦特：“！！！”
　　众人对此也是无话可说。
　　本以为群主只是兴致一来@一下迪米乌哥斯，结果暗地里却没有那么单纯吗？
　　总是不能理解群主大人话语着的“深意”，这就是我们大家和迪米乌哥斯的差距吗……？众人自愧不如的在心里暗暗想到。
　　欧尔麦特：“惊了！哈哈哈，我倒是有个朋友的个性也是预知未来，但至少也要看到人才能做到，哪像群主，隔着世界感知别的世界这么夸张？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人还说自己不会预知未来，亏我之前还傻傻的相信了。”
　　八云紫：“啊啦，他的鬼话你也信，记得以前他还说自己很弱，自己是个普通人呢，你看这说的是人话吗？”
　　萧炎：“唉～群主大人‘虚伪’的人生，让我莫名想起没穿越前地球上星爷的一部电影：常威，你还说你不会武功？！！”
　　夜斗：“奈何本人没文化，一句卧槽牛逼走天下，群主大人牛逼！”
　　史莱姆：“群主大人牛逼！”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生持续一脸懵逼。
　　喂，120吗？我们群里的每个群员“迪化病毒”都已经深入骨髓了，场面都快控制不住了，我好怕，你快来，再不来你们就见不到我了……
　　陈长生：“碰巧，真的只是碰巧，大家淡定，淡定点……”
　　萧炎：“就是！常规操作坐下坐下，一个个激动啥子呢，群主大人都说是碰～巧～了。”
　　史莱姆：“是是是，我们要给群主大人一个面子，就当他是真的碰～巧～了。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角抽筋，没有再进行解释，他也没法进行解释。
　　群员都迪化的太严重了，你看看，他说实话有人信吗？
　　陈长生：“……算了，这些现在都不重要，@迪米乌哥斯，相信我，我什么都没有算到，你还是给大家说明一下吧。”
　　迪米乌哥斯：“嗯。”
　　迪米乌哥斯点了点头，要说给“面子”，他其实才是最给陈长生“面子”的人。
　　你看看，就算明知道是假的，但迪米乌哥斯还是一副群主大人说什么就是什么的态度……
　　这就是觉悟，是其他群员所不具备的觉悟。
　　迪米乌哥斯：“事情其实是这样的，前段时间安兹乌尔恭大人在机缘巧合下，终于找到了公会的其他无上至尊们。
　　但是……事情有点出乎我们的预料，被我们找到的那七位无上至尊，竟然企图对安兹乌尔恭大人图谋不轨！一时间情况也是非常复杂。
　　虽然我们纳萨力克地下大坟墓的诸多守护者最终都选择了站在安兹乌尔恭大人这边，但那七位……实力实在是棘手，对我们也照成了不小的麻烦。”
　　迪米乌哥斯：“其实……之所以向大家隐瞒，是安兹乌尔恭大人的本意不想麻烦群里的大家，但既然现在群主大人都已经算到了，在下觉得，也就没有隐瞒的必要了……”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼。
　　他都已经不知道把迪米乌哥斯@出来以后，自己到底懵了多少次了，总之，他就是懵逼。
　　不知想到了什么，陈长生突然问道。
　　陈长生：“@迪米乌哥斯，话说你们纳萨力克地下大坟墓原本是有多少无上至尊来着？”
　　迪米乌哥斯：“48位。”
　　陈长生：“……多少？”
　　迪米乌哥斯：“48啊，在下在黑胡子先生他们入群那个时候有说过的。”
　　陈长生：“……”
　　有说过吗？
　　当初好像没注意。
　　嘶～抱歉，这么久远的事，不记得了……
　　“叮！检测到骨王世界发生巨大异变，系统任务发布中……”
　　“叮，检测到骨王世界出现一支穿越者小队，企图摧毁纳萨力克地下大坟墓并侵蚀整个世界，目前异变原因已查明，系统任务发布中……”
　　“任务目标：
　　斩杀穿越者小队所有非法穿越者，并成功解决异变。”
　　“任务奖励：
　　五十万积分！（对所有参与人员进行合理分配）”
　　“此任务为地级高级任务，系统将随机抽取五位群成员与群主陈长生一同穿越完成此任务……”
　　……
　　……
　　PS：再求……？(｢･ω･)｢嘿

第两百六十三章 七位无上至尊？（第三更）
　　一如既往的，聊天群的声音，传到了所有人的耳边。
　　所有人均是一脸错愕，没想到迪米乌哥斯的麻烦，还牵扯到了非法穿越者！
　　夜斗：“！！！”
　　夜斗：“……可怕，又是穿越者小队，卧靠！不会跟幻想乡世界那个时候一样恐怖吧！要知道，那次虽然说表面上很顺利，但其中可是整合了除埼玉老师以外群里所有的高端战力和幻想乡堪称所有巅峰力量才这么轻松！”
　　埼玉：“？？？”
　　埼玉闻言一愣。
　　这么大的事他怎么不知道，什么叫除了他以外群里所有高端战力？
　　嘶～你们这些家伙，趁我不在，又偷偷背着我干了什么？！！
　　夜斗这句话信息量太大，埼玉一脑子的疑惑，但此时此刻，所有人的注意都被任务吸引，没人来给埼玉解疑……
　　灭霸：“不，应该没有当初那么恐怖，从这次聊天群没有强制指定参与人和积分奖励比上次少就可以看出……总之，不管怎么说，有任务总归是好的，我还有百万积分的小目标呢，为了这个目标，不管是谁都无法阻止我的脚步，就是不知道有没有那个运气抽中这次任务了……”
　　漫威雷神：“哈哈哈，虽然群员越来越多了，但比起最开始的两个人，现在五个人也算是多了不少，最重要我们漫威世界有两个人，所以抽中的几率还是挺大的，别担心，灭霸。”
　　灭霸：“……”
　　灭霸眯着眼睛，心底想砍死雷神的欲望也是越来越强烈。
　　因为他发现群里大部分群员莫名都好像和地球有关的原因，最近灭霸也是在恶补地球方面的知识。
　　别以为灭霸不知道，雷神这话，相当于给自己立了个flag！
　　八云紫：“啊啦～不止是你们，大家都需要积分，这东西看命，咱倒是无所谓了，反正咱是欧皇。”
　　八云紫这话，也是充满了笑意，幻想乡那次她独自就拿了十万积分，可以说是除群主大人之外最大的赢家！
　　所以她才是群里名副其实的欧皇！谁赞成？谁敢反对！
　　埼玉：“……抽不抽中我也无所谓了，反正我已经有积分去群主的世界了。”
　　此乃谎言！
　　一拳世界，此时的埼玉早已不复往日的淡定，满脸紧张头顶虚汗，心里更是不停的默念‘中、中！给我抽中……’
　　毕竟，积分这东西，谁嫌少啊，别说杰洛斯的路费还没筹齐，就算是筹齐了，埼玉也巴不得自己的积分越多越好呢。
　　你敢说你一辈子只去一次群主的世界，你敢说自己一点都不想去其他群员的世界看看……？
　　这些都是需要积分的啊，埼玉目前就是陷入了这种状态……
　　迪米乌哥斯：“……那七位无上至尊，竟然是穿越者吗？”
　　比起在暗中较量的其他人，迪米乌哥斯不需要占名额，表现的倒是非常淡定。
　　他只是单纯的被聊天群透露出来的这个消息给震撼到了。
　　要知道，迪米乌哥斯虽然知道纳萨力克地下大坟墓是穿越到异世界的，但入群这么久，群主大人也没有说什么，就证明了是地下大坟墓是没有问题的，应该是跟萧炎、还有史莱姆一样的合法穿越者。
　　但没想到的是……同一个公会成员，那七位，竟是非法穿越者？难怪他们的表现那么奇怪！
　　史莱姆：“氪不改命，玄不救非，@陈长生，群主大人快开始抽奖了，哦哦！”
　　夜斗：“是欧是非就看这一单！别阻止我，我全部压上了，群主大人快开始吧！”
　　黑胡子：“贼哈哈，既然没幻想乡世界那么危险，不抢说不过去啊，算我一个！”
　　灭霸：“我，就是天命！”
　　埼玉：“无所谓，有没有都无所谓了……”
　　……
　　一群人也是眼神冒光，各怀“鬼胎”，不停的在群里催促着陈长生。
　　对此，陈长生自然也是当即拍板：“好！既然如此，就开始抽取吧！”
　　没有拖拉，在脑海里唤了一声聊天群系统，很快，系统的提示音，在所有群员的耳边响起，在众人拳头紧握的情绪下，随机抽取，开始了……
　　“叮，任务已发布，随机抽取开始……”
　　“抽取中……抽取成功！”
　　“叮，此次任务随从人员为：史莱姆，吕小鱼，阿库娅，十冷雷神，艾米莉亚……”
　　“叮，全体通告！
　　任务目标：解决骨王世界异变。
　　任务奖励：五十万积分。
　　参与人员：陈长生，史莱姆，吕小鱼，阿库娅，十冷雷神，艾米莉亚。”
　　灭霸：“……”
　　埼玉：“……”
　　八云紫：“……”
　　看到这一抽取结果，短时间内，聊天群也是寂静无声。
　　不说了，灭霸从王座上站起来，他决定要去锤收藏家了，锤完收藏家后顺便去地球把雷神也锤一遍，叫他乱立flag，不知道这东西碰不得吗？！！
　　埼玉也是嘴角抽筋，无力的松开了紧握的拳头，也是满脸呆滞的望着家里的天花板……唉～这聊天群，真是的，说无所谓无所谓，结果你就给我真不来啊！你不知道，其实人家暗地里很想要吗？！！
　　而八云紫相比之下，虽然有点遗憾，但心态比上面两位倒是好不少，只是不停的在心里安慰自己，欧气一定是上次在幻想乡一次耗光了，缓缓，等缓一段时间就恢复过来了……
　　漫威雷神：“……看到雷神我还以为是我呢，结果不是，而是那只狗？”
　　灭霸：“是啊，你堂堂阿斯加德的国王，结果连一只狗都不如，以后别吹自己是什么最强复仇者了，丢人。”
　　漫威雷神：“？？？”
　　浑然不知自己被灭霸暗暗记恨上的索尔，被怼的也是一脸懵逼，反应过来后也是在心里暗骂：
　　该死的灭霸，这东西是看运气的好不好，没抽中关我雷神索尔什么事！你自己不也没抽中吗？！！
　　……
　　……
　　PS：没想到吧，我还能求……？(｢･ω･)｢嘿
　　另：感谢钢板vv酱的舵主打赏，爱你们哦(´-ω-`)

第六百六十三章 你竟然不信我（第一更）
　　埼玉：“……”
　　众人闻言，包括埼玉在内，脸色均是忍不住有些抽筋。
　　虽然明知道灭霸的本意是针对索尔，但这话听起来，感觉怎么就这么怪呢？
　　本来没被抽中大家就已经感觉够心伤的了，求求你能不能不要在这个时候还给我们造成二次伤害……
　　萧炎：“……咳，人家十冷雷神至少是个神，我还只是个凡人啊，没抽中这不丢人、不丢人……”
　　萧炎：“不过话又说回来，这次除了群主大人和史莱姆先生，其他四个我感觉不会都是‘坑’吧？要知道这次的穿越者可是跟幻想乡世界一样的穿越者小队，感觉事情不会简单啊。”
　　夜斗：“嘶～”
　　黑胡子：“嘶～”
　　史莱姆：“嘶～”
　　众人纷纷倒吸了一口凉气，心底对于萧炎也是“佩服”万分。
　　如果说灭霸的话是“得罪”了所有没抽中任务的群员，那么，萧炎的话，就是可以说基本得罪了差不多所有抽中任务的群员……
　　你们两人不如就地组成作死小能手吧，整个聊天群都被你们承包了……
　　新人艾米莉亚和一直潜水的吕小鱼还是不能说话的十冷雷神暂且不说……总之，某只被陈长生禁言一分钟，刚从小黑屋出来的女神大人，看到萧炎的话，当场就炸了。
　　阿库娅：“混蛋！小炎子！你是看不起谁啊！！！”
　　萧炎：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　听到阿库娅气急败坏的声音，萧炎也是一惊。
　　其实话刚说出去萧炎就后悔了，但谁知自己脑袋总是时不时犯抽，把心里的想法直接说出来了呢？
　　心直口快是一种病，得治……
　　萧炎：“不不不，阿库娅大人你误会了，我不是这个意思，没有，不是，我是说……”
　　阿库娅：“呵，我记上你了，小炎子，等着瞧吧，我阿库娅大人一定会麻利的解决这次异变的！”
　　萧炎：“……我真不是这个意思，阿库娅大人。”
　　脸上带着生无可恋的表情，萧炎也是手忙脚乱的开始补救。
　　他和灭霸可不一样，人家灭霸是确实有那个牛逼的实力，可问题是他萧炎没有啊……
　　嘶～这才是最要命的……圆回来！必须圆回来！炎帝的路可不能越走越窄啊！！！
　　……
　　与此同时。
　　大王饶命世界。
　　此时，正蹲在地上不知道干什么的吕小鱼，对于聊天群突然抽中自己，也是一脸茫然的眨了眨眼。
　　但等反应过来后，也是麻溜的从地上站起来，很快就开始往与吕树的那间小屋跑去，一边跑一边还大喊道：“吕树！吕树我又要去其他世界了！”
　　“什么？！！”屋里，正在做饭的吕树也是浑身一僵，瞪大了眼睛，不可置信的回头看向正向自己跑来的小小身影。
　　“吕小鱼！你是不是又偷偷背着我去上那个什么聊天群了！”吕树浑身一抖，手里的铲子都差点没拿稳，只感觉自己整个人都不好了。
　　“我发四，我没有，我都是乖乖的，没有在群里冒过泡。”吕小鱼一愣，反应过来后也是将自己的小手举过头顶，满脸认真陈述道。
　　“那你说！你为什么又要去其他世界了？！！”吕树满头黑线，要知道，上次吕小鱼突然跑到其他世界，可把他吓得不轻。
　　“是啊，为什么呢？”吕小鱼闻言，也是一脸茫然。
　　她又没有在群里冒过泡，每天的乐趣也最多只是窥窥屏，或者乐呵呵把群成员们的未来下一来补番……只是这样，为什么偏偏她就被抽中了呢？
　　吕小鱼沉思了片刻，满脸不确定道：“大概是……可能我的运气太好了？”
　　吕树：“……”
　　看着这个时候还“自卖自夸”的吕小鱼，吕树脸上也是带着崩溃的表情后退了两步，两只手夸张的用力捂住自己的胸口。
　　糟糕，是心肌梗塞的感觉！
　　“可以不去吗？”吕树无力的说道。
　　“好像不可以？”吕小鱼还是不确定。
　　吕树：“……”
　　吕树嘴角抽筋，他只恨自己吸收不了自己的负面情绪，不然的话，他的负面情绪值早就突破天际，实力也达到SSR了吧……
　　吕树：“……那你去吧，总之，这次前往其他世界，不管发生什么，记得都要以保全自身为己任，明白了吗？等回来以后，就不要再水群了……”
　　吕小鱼下意识点了点头，反应过来后又感觉哪里不对，顿时不满道：“我不是，我没有，别乱说。”
　　吕小鱼：“吕树，你变了，你竟然都已经变的开始不信任我了！”
　　吕树：“……等下我就去把那破电视给砸了。”
　　此乃谎言！
　　砸电视是不可能砸电视的，这辈子都不可能的。
　　当晚，吕树唱小星星唱的更卖力了。
　　第二天，本着“有负同享”的念头，一大早，吕树也是出门传播负面情绪……
　　……
　　而吕小鱼和吕树之间发生的事，其他聊天群成员自然不知道。
　　要是让他们知道，自己梦寐以求的名额在人家那里却那么嫌弃，他们恐怕都会气的忍不住穿越世界来教育教育这两兄妹。
　　吕小鱼闹得好像有点“不愉快”，但其他任务群员倒是一切顺利。
　　史莱姆和手下们交代了一声后，眼神中也是充满了期待。阿库娅被萧炎“看不起”，也是准备撸起袖子大干一场给他好好瞧瞧。而十冷雷神……他也没什么意见，等穿就完事。
　　至于艾米莉亚……
　　从零世界。
　　罗兹瓦尔宅邸。
　　艾米莉亚在自己的房间里，也是不停的来回走动……
　　“帕克，我现在好紧张。”艾米莉亚满脸兴奋的同时，内心也是极其忐忑：
　　“穿越到其他世界……这好像是很宝贵的名额，那么多人没抽中，我一个新人竟然抽中了……呜，要是去了帮不到群主先生怎么办，也不知道名额能不能让给其他人……可是我也想获得积分，变的更强……”
　　“哈哈，好了莉亚，你太紧张了，转的我头都晕了。”艾米莉亚肩膀上，一个巴掌大、类似于小猫的生物，也是眯了眯眼，开口笑道。
　　而这便是艾米莉亚的契约精灵——帕克。
　　一觉醒来，帕克只感觉天都变了。
　　它怎么也没想到，在自己睡着的那段时间，竟然发生了这么多事情，搞得他第二天醒来，听着艾米莉亚兴奋的讲解，除了懵逼还是懵逼。
　　“嘛，不愧是莉亚，放心吧，还有我呢。”
　　在艾米莉亚那里得到不少信息，帕克自然知道艾米莉亚被抽中是代表着什么，所以对于艾米莉亚的反应也很是理解。
　　毕竟艾米莉亚虽然表面上有一点不坦率，但帕克知道，暗地里其实也是很可爱的。
　　也不知道帕克平静的声音给了艾米莉亚自信还是什么，艾米莉亚松了一口气道：“帕克这么说我就放心了，那就交给帕克了～”
　　“哦！放心交给我！”帕克斗志满满。
　　其他世界吗？
　　正好乘机好好瞧瞧有什么不同！
　　……
　　……
　　PS：呃……我发现到现在竟然还有人问我有没有群啊……
　　在这里就再说一下，本书有QQ群，但没有微信群，群号就在简介里，粉丝值1000以上可进，进群有管理审核粉丝截屏……
　　以上。

第两百六十四章 空巢老骨又绿了（第二更）
　　聊天群。
　　阿库娅：“任你说的天花缭乱，我都不会改变主意的，小炎子你完了，我生气了，哄不好的那种。”
　　十冷雷神：“汪汪汪～”
　　萧炎：“……”
　　萧炎生无可恋的望天。
　　连阿库娅都哄不好，他没的说，兴许其他几位他这次也得罪了一个彻底，这波真是血亏……
　　陈长生：“好了，既然去的人已经定下来了，事不宜迟，大家准备好了吗？”
　　史莱姆：“呜呣，我这边完全没问题，群主大人。”
　　十冷雷神：“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　阿库娅：“当然！就等着你阿库娅大人去力挽狂澜吧！”
　　艾米莉亚：“没，没问题……”
　　吕小鱼：“……”
　　就所有人都回应表示没问题，陈长生也是满意的点了点头。
　　当即也没有丝毫犹豫，准备开始穿越。
　　陈长生：“好，@迪米乌哥斯，安兹乌尔恭那边，你已经通知了吧。”
　　迪米乌哥斯：“当然，安兹乌尔恭大人早已做好准备欢迎你们的到来，群主大人。”
　　陈长生：“那么现在，我们正式出发吧，各位，穿越骨王世界！”
　　黑胡子：“贼哈哈，助群主大人你们旗开得胜！”
　　话音刚落，聊天群系统便做出了反应。
　　随着一连串的系统提示音结束，在所有人或兴奋，或紧张，或高昂的情绪下。
　　六人，在不同的世界，同一时间，身影刷的一下消失于无形……
　　……
　　骨王世界。
　　纳萨力克地下大坟墓。
　　庄严肃穆又充满阴森气息的宫殿里，满级老骨，无上至尊安兹乌尔恭，此时此刻，正满心忧郁的高坐在那漆黑而又极具气势的王座上，心情也是不太美妙。
　　他怎么也没想到，自己好不容易在异世界找到以前一起玩游戏的伙伴，还没等来得及高兴，结果情况却变成了现在这个样子。
　　惨白的指骨不时在王座上敲了敲，声音一阵阵响起，让得诡异的环境，也是平白添了几分阴森。
　　安兹乌尔恭此刻极其头疼，在那几位的针对下，现在整个地下大坟墓的处境可是真的不太妙啊……
　　不过至少，情况还没有坏到极致，让安兹乌尔恭松了一口气的是。
　　现如今整个纳萨力克地下大坟墓都站在他这一边，让他手里至少也有一点的抗衡之力。
　　不然的话，这种情况，安兹乌尔恭可能就真不知道怎么办好了……
　　“迪米乌哥斯，关于叛逃的七位无上至尊，你怎么看？”愈发愈有威严的声音从安兹乌尔恭口中传出，配合安兹乌尔恭那扬起骷髅头的动作，整个人看起来也是仿佛不怒自威！
　　威风吧，这可是经过日复一日“专业训练”的结果。
　　“当株！”没有丝毫犹豫，迪米乌哥斯眼神炽热的望着安兹乌尔恭说道。
　　别说是现在知道了那七位无上至尊有问题，就算是事先不知道，迪米乌哥斯也会坚定不移的如此回答！
　　对此，安兹乌尔恭也是欣慰的点了点头，心里欣喜若狂，但表面却不表露分毫，威严满满的继续问道：“现在的情况不乐观，依你之见，该如何是好啊。”
　　迪米乌哥斯站在安兹乌尔恭下手，连忙微微弯腰恭敬的说道：“安兹乌尔恭大人还请放心，此事群主大人已经知晓，不久后便会带人来支援我们。”
　　“原来如此……”安兹乌尔恭闻言，本想欣慰的点了点头。结果等反应过来，浑身突然一僵，忍不住吓得站起来惊呼道：“什么？群主！！”
　　“……安兹乌尔恭大人？”迪米乌哥斯疑惑的望着自家上司，不知为何会反应这么大。
　　“咳咳，迪米乌哥斯，我的意思是，我们不是说好了吗？这事不麻烦你那神奇的聊天群，这么大的事，你怎么不事先跟我说一声。”
　　浑身绿光一闪，安兹乌尔恭也是意识到了自己的失态，干咳了一声，威严满满又缓缓重新坐下的同时，也是用不急不躁的语气说道。
　　然而，表面是淡定了，安兹乌尔恭心里却是在不停的呐喊。
　　群主大人？
　　除了那个神秘的诸天聊天群还有谁？！！
　　但是！之所以不找他们，就是因为比起那七位，我更害怕的其实就是那所谓的群主大人你不知道吗？迪米乌哥斯！
　　动不动就是爆星大佬，对穿越者的态度还暧昧不明，这种“强援”，想不让穿越者怕都难啊……
　　安兹乌尔恭心底泪流满面，长袍下的手骨紧握，身上的绿光一阵一阵的，表面也是紧盯着迪米乌哥斯等待他的回答。
　　迪米乌哥斯保持着恭敬的状态不变，摇了摇头解释道：“安兹乌尔恭大人的想法在下自然知道，不过事情并非大人想像的那样，这事并不是在下说的，而是群主大人料事如神，算到了这一截，而事关非法穿越者，以聊天群的立场，也无法视而不见。”
　　安兹乌尔恭：“……”
　　算、算到的……？
　　这么神通广大吗？！！
　　安兹乌尔恭神色有些茫然，还有些惶恐。
　　而且非法穿越者……作为以前同一公会的成员都是非法穿越者的话，那我安兹乌尔恭不会也是吧……嘶～难道说……明年的今天，就是我安兹乌尔恭的忌日？！！
　　想到这一节，安兹乌尔恭瞪大了眼睛，随即，身上绿光也是大盛。
　　“……你让我做好心理准备啊。”安兹乌尔恭小声呐呐自语，只感觉自己全身的骨头都开始骨质疏松了，要不是坐在王座上，恐怕都会当场失态。
　　“啊？安兹乌尔恭大人您说什么？”对于安兹乌尔恭的小声嘀咕，迪米乌哥斯因为离得太远没听清，所以下意识的开口问道。
　　安兹乌尔恭：“咳咳，我是说，既然如此，那几位何时会到达？我也好让整个大坟墓提前做好欢迎准备。”
　　迪米乌哥斯：“马上就到了……”
　　安兹乌尔恭：“……”
　　话落。
　　下一秒。
　　阴森昏暗房间内，突然光芒四射……
　　……
　　……
　　PS：又求……(｢･ω･)｢嘿

第两百六十五章 空巢老骨又晕了（第三更）
　　光来的突然，凭空出现。
　　同一时间，安兹乌尔恭也是心头一紧，浑身开始冒着强烈的绿光。
　　他当然知道这代表着什么，所以也不免有些紧张，有些恐惧，还有些震惊。
　　对于安兹乌尔恭来说，这事来的太突然，短时间内甚至就连他自带的强制冷静都不好使了！
　　所幸在如此强光之下，他这点绿光，倒也显得不怎么突兀，趁着这短短数秒，安兹乌尔恭也是努力深呼吸，在心底拼命的暗示自己。
　　不慌，不慌。
　　努力了这么久，可不能在手下面前“破功”了！
　　也只是片刻，光明越来越亮，最后甚至强烈到让人不得不闭上眼睛的程度。
　　“嘭！”
　　虚空传来一阵闷响，却见纳萨力克地下大坟墓的宫殿里已经多了六道身影。
　　一男四女一狗，也出现在了安兹乌尔恭和迪米乌哥斯的眼前。
　　“不过多少次，我都不得不说，每次任务我们都是高调出场，低调退场啊。”感慨的声音从陈长生口中传出，到达目的地后，陈长生下意识的四下张望，在看到安兹乌尔恭和迪米乌哥斯，也是点头笑了笑。
　　然而，这一笑，却直接笑出来问题……心绪本就紧绷的安兹乌尔恭，直接倒吸了一口凉气。
　　嘶～
　　这这这！
　　爆星大佬对我笑了啊，这难道是在暗示着什么吗？
　　身上还冒着微弱的绿光，安兹乌尔恭虽然现在慌的一匹，但还是强撑着自己不能当场“睡”过去，毕竟要是“睡”过去，可就什么都完了。
　　而此时此刻，迪米乌哥斯也没有说话，反而后退了一步，站到安兹乌尔恭身后。
　　毕竟，他虽然是聊天群成员，但安兹乌尔恭大人在场，不管怎么说，主场还是得让给安兹乌尔恭大人的。
　　结果，这可让原本等着迪米乌哥斯解围的安兹乌尔恭念头落了个空，浑身僵硬的看着陈长生一行人，短短数秒，就让安兹乌尔恭有种度日如年的感觉……
　　“欢……”
　　意识到这也下去不行，安兹乌尔恭犹豫了一下，头皮发麻的刚想说些什么，结果现场瞬息万变，还没等他说出口，只感觉自己眼前一闪，又被阿库娅吓了一跳，头冒绿光……
　　“'啊啊啊啊！群主大人！我终于又见到你了！我错了，是我错了！虽然我不知道我错在哪里！但肯定就是我错了！求求你以后不要在群里禁言我了！”
　　“呜呜呜～我知道群主大人你其实还是爱我的对不对？这次禁言都只禁了我一分钟！而且还让我又抽中了任务！我发四！我以后真的再也不犯错了！呜哇～！”
　　在所有人惊骇的目光中，往日自称超级美丽又优秀的水之女神阿库娅大人，看到陈长生的第一眼，就这么趴在地面上，一边大哭，一边抱着陈长生的裤脚，嘴里还不停的认错。
　　真是听着伤心，见者流泪啊……
　　安兹乌尔恭：“……”
　　安兹乌尔恭身上绿光一闪，只感觉自己下巴都要掉下来了，这演的又是哪一出啊。
　　“阿库娅大人，那个……你可是女神啊，我觉得还是不要这样吧，虽然不知道发生了什么，但我觉得群主大人大概不会怪你的……”史莱姆也是被阿库娅的行为给震撼到了，满脸尴尬。
　　大家都是一个群的，在外人面前，你不要脸我还要脸呢。
　　结果，阿库娅自己却完全没这方面的自觉，擦了擦眼泪委屈巴巴道：“女神？那是什么东西，有比群主大人一直禁言重要吗？”
　　史莱姆：“……”
　　史莱姆无话可说。
　　“等等，美女你谁？”看到史莱姆，阿库娅有些愣神。
　　“我啊……史莱姆，阿库娅大人你忘了，在幻想乡世界我不是吞了一个女穿越者吗？这就是我的人形状态……”史莱姆苦笑一声，一瞬间变回史莱姆状态解释道。
　　“哦哦，群主大……”搞明白了以后，阿库娅点了点头便不再理会，随即抱着陈长生的腿又准备继续哭诉，她准备这次自己不要脸死缠烂打也要争取群主大人的“原谅”。
　　结果……
　　“滚！”还没等阿库娅一句话说完，陈长生直接怒吼出声，直接抬脚用力将腿上的阿库娅甩开。
　　——轰！
　　伴随着一声巨响，在安兹乌尔恭的目光中，阿库娅直接就便陈长生无情的在墙壁上砸出一个神坑。
　　此时此刻，少女吊在那里一动不动，就仿佛没有生息一般……
　　“抱歉，安兹乌尔恭先生，让你看笑话了。”事后，陈长生更是淡定的拍了拍裤脚，表情毫无波动笑眯眯的说道。
　　安兹乌尔恭：“！！！”
　　然而，此时此刻，陈长生脸上的笑脸，在安兹乌尔恭眼中，却比他更像一个魔鬼！
　　女神？
　　这个被踢飞的，莫非不就是传说中的神明大人吧？！！
　　这位群主大人，到底是做了什么，才让堂堂神明做到如今这一步啊……
　　而且史莱姆……？
　　安兹乌尔恭觉得自己如果记得没错的话，这好像只是一个低级魔物吧？
　　一个史莱姆吞了一个跟他一样的穿越者？在那个神秘的聊天群，难道连史莱姆都这么猛吗？！！
　　嘶～要素过多，安兹乌尔恭觉得自己的脑袋好像直接变成了浆糊。
　　大佬们都这么暴躁，果然，他现在的情况很危险吧……？
　　安兹乌尔恭傻傻的保持嘴巴张大的状态，头顶上的绿光就没有停下来过。
　　下意识的看向现场剩下的两人，在艾米莉亚和吕小鱼之间，安兹乌尔恭犹豫了一下，最终还是看向了表面人畜无害的吕小鱼。
　　结果……
　　“你走开，我哥不让我跟你们一起玩。”吕小鱼瞪了安兹乌尔恭一眼，毫不客气的怼道。
　　吕小鱼现在有点郁闷，她觉得就是因为这个世界的穿越者，搞得吕小树都有点不信任她了。
　　安兹乌尔恭：“？？？”
　　安兹乌尔恭瞪大了眼睛，可怜的小心脏再也受不了刺激，双眼一翻向后倒去。
　　果然，大佬们都很暴躁啊……
　　……
　　……
　　PS：跟我姐聊了一个多钟，结果更新慢了点，抱歉，所幸还是赶上了，所以我也还是要求……(｢･ω･)｢嘿

py交易两本好书！
　　第一本：《每周都有新身份》
　　以下简介：
　　“交易？没有交易了，我成了老大。”路遥抽了根烟有些无奈的说道。
　　“我想我需要纠正你一下，这套房子不是我的，但这个小区是我开发的。”
　　路遥捂着脑袋有些抓狂道。
　　“对不起我只是一个外卖小哥，虽然懂得东西多了一点，但求你们别再缠着我了，我真的只想做个普通人啊~”
　　“我在这个城市开了家酒吧，别想在我的酒吧里玩套路，所以妹子，放开那个男孩！”
　　富二代、全能外卖小哥、武术高手、调酒师......
　　每周一个新身份，路遥感觉自己要疯，明明自己只想做一个普通人的啊~
　　……
　　第二本：《我的主神玩家》
　　简介:继承了一个宇宙的陈俊本以为自己可以做一个人生巅峰的创世神。
　　谁知这个宇宙竟然已经病入膏肓，随时会崩灭毁坏。
　　被破坏了念想的陈俊无比愤慨，于是决定招来了更加恐怖的存在来以毒攻毒
　　——玩家
　　侵蚀！沉寂！疯狂！死亡！整个宇宙都在旧日上位者的支配下颤栗。
　　玩家：“你说啥？再说一遍？”
　　……
　　……
　　久违的py，顺便新的一周，新的一周，本书作者求月票！求推荐！求订阅！
　　是本书作者！本书作者！本书作者！重要的事说三遍！！！
　　以上。O(∩_∩)O

第两百六十六章 逼王无上老骨
　　“好了，都别闹了。”
　　没想到一穿越阿库娅就来这一出，陈长生也是头疼的按了按太阳穴。
　　虽然阿库娅可怜兮兮的模样确实让陈长生有点动了恻隐之心，但那也是以后的事，现在当务之急，还是正式要紧。
　　“汪汪汪～”对此，托尔第一个响应，手拿雷神之锤昂首挺胸自豪的站在陈长生身旁，虽是一条狗，却也让他看起来威猛不凡，尽显雷神风范。
　　“这就是异世界吗？想必上次就是你救了莉亚吧，哎呀呀，真是感谢你啊，小哥。”
　　而作为第一次穿越世界，艾米莉亚和帕克来到异世界后，也有些好奇不停的在大坟墓里四下张望着。
　　虽然刚才还被阿库娅吓了一跳，但两人倒也是心大，很快平静了下来。
　　听到陈长生的话，帕克飘到空中，自来熟的飞到陈长生身边，也是笑着跟他打了一声招呼。
　　随之看了看自己的两只小爪子，帕克还感慨道：“力量体系和我们世界果然不同，但是，我感觉我好像并没有受什么影响，真是令人新奇啊。”
　　说着，帕克到处飞，也是一副仿佛看什么都新奇的模样，搞得同样好奇的艾米莉亚都满脸尴尬，充满歉意的看了陈长生和迪米乌哥斯一眼。
　　对此，陈长生倒没说什么，帕克能出现在这里他也不奇怪，因为帕克和艾米莉亚的关系，说到底跟夜斗和伴音的关系是一个性质，至于为什么帕克的力量没有受到影响，那当然是因为艾米莉亚是聊天群成员。
　　而浑然不知自家上司已经“睡着了”的迪米乌哥斯，见上司都没有开口，自然也不会说什么……
　　众人默契的无视被挂在墙上一动不动的阿库娅。
　　一切，终于也恢复回到了正常的轨迹……
　　“呜呣，话说回来，群主大人你的头发……？”史莱姆一跳，重新恢复了人形状态，上下打量着陈长生，也是充满怪异的问道。
　　“这个不重要，现在当务之急还是要了解一下目前的情况。”陈长生摇了摇头，如此说道。
　　史莱姆：“……”
　　史莱姆闻言，满脸纠结，他其实觉得这个挺重要的，但群主大人既然都这么说了，他也不好多说什么。
　　视线从群员身上移开，陈长生看到迪米乌哥斯恭敬的站在安兹乌尔恭身后沉默不语，直接秒懂迪米乌哥斯是想把主场让给安兹乌尔恭，当即毫不犹豫的说道：
　　“那么……这里就拜托大坟墓的主人，安兹乌尔恭先生，和我们说明一下目前的情况了。”
　　结果……
　　静～
　　话落，片刻后，全场无声……
　　陈长生：“？？？”
　　史莱姆：“？？？”
　　迪米乌哥斯：“？？？”
　　出乎意料的没有得到任何回应，在场所有人，包括迪米乌哥斯在内，所有人顿时均是一脸错愕。
　　除了迪米乌哥斯以外，其他群员不管在干什么，视线下意识集中在安兹乌尔恭脸上，当场倒吸了一口凉气。
　　此时，安兹乌尔恭高坐在漆黑而又极具气势的王座上，看起来也是威严满满极具有气势，而陈长生站在他的下手，反而就好像他的手下一般。
　　对于陈长生礼貌的问话，他不仅没有站起来的意思，竟然还敢无视群主大人？！！
　　群员们的表情直接变色，充满敬畏的看向安兹乌尔恭。
　　活了这么久，他们还是第一次看到竟然有人敢在群主大人面前这么猖狂。
　　先不说强不强，关说这一份胆量就值得让人敬佩！
　　该说不愧是迪米乌哥斯的上司吗？
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角抽筋，对于表面“居高临下”仿佛在“打量着”他的安兹乌尔恭，表情也是有极其微妙。
　　看着头顶绿光一阵一阵的安兹乌尔恭，陈长生没有丝毫犹豫，见闻色霸气直发动。
　　结果……在感知到安兹乌尔恭暗地里其实早已经晕过去，表面还保持威严满满的时候……陈长生的表情顿时更微妙了。
　　“安兹。”
　　陈长生再次叫道。
　　而这一声，在其他人耳中轻飘飘的，但到了安兹乌尔恭耳中，却如同惊雷一般！
　　“——！！！”
　　顿时，安兹乌尔恭头顶绿光大盛，眼中红芒一闪，猛地抬头从王座上站了起来。
　　内心喘着粗气，安兹乌尔恭只感觉，刚才自己仿佛做了一个噩梦！
　　迷茫的看着下方莫名充满敬畏打量着自己的一行人，安兹乌尔恭也是不明所以，但神计·强制冷静很快就让他了解了目前的现状！
　　没有丝毫犹豫，安兹乌尔恭赶忙补救，大手一挥，说道：“哈哈哈，欢迎各位来到纳萨力克地下大坟墓，我是这里的主人，安兹乌尔恭，抱歉，刚才那两位着实吓了我一跳，让我愣了愣神，我没做出什么失礼的事吧。”
　　这里的两位，自然是指陈长生和阿库娅。
　　“呜呣，没有没有，安兹乌尔恭大人还请放心。”看着一举一动都充满大人物风范的安兹乌尔恭，无形中，史莱姆都好像有不小的压力。
　　这大概就是所谓的上位者气质吧……史莱姆在心里暗想。
　　“哈哈，那就好，不然可真让我感到彷徨啊。”安兹乌尔恭暗暗松了一口气，一边说着，一边还慢慢走下王座，直到来到陈长生面前，在众人惊讶的目光下，气度不凡的向陈长生鞠了一个躬。
　　“各位，你们能够前来支援纳萨力克地下大坟墓，在这里，我安兹乌尔恭表示由衷的感谢，并且……不胜荣幸。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生无语，见闻色反应过来的信息，也是让他完全了解了这位表现得体、充满逼格——安兹乌尔恭大人内心真正的想法……
　　别的不说，你能把头顶的绿灯泡先关上吗……？
　　……
　　……
　　PS：说实话，写这个有点卡文，也有点痛苦，不是说不知道写什么，而且感觉不能很好的把意思表达出来……好绝望，真是书到用时方恨少，奈何本人没文化，一句卧靠牛逼走天下啊……

第两百六十七章 太巧了所以有问题
　　“关于七位……咳，非法穿越者的事，就由迪米乌哥斯向各位说明吧，比起我，我想各位也更熟悉他吧。”安兹乌尔恭缓缓站直身体，向所有人点头示意后，沉声说道。
　　把以前公会的成员说成非法穿越者，安兹乌尔恭的内心也是要多别扭有多别扭。
　　“什么？安兹乌尔恭大人！”迪米乌哥斯闻言，却是神色大变，赶忙单膝跪下，着急道：“万万不可啊，大人在场，此时如何轮得到在下。”
　　迪米乌哥斯说着，脸上也有些着急。
　　他倒是没有多想，而是单纯的觉得，在群主大人和安兹乌尔恭大人双方第一次见面之际，现场又哪轮得到他越位？
　　更何况虽说是非法穿越者，但事关其他41位无上至尊，又岂是他能肆意妄言的？
　　“无妨，迪米乌哥斯，这是命令。”安兹乌尔恭大手一挥，语气不容置疑。
　　尼玛，安兹乌尔恭表示，自己现在保存表面淡定已经很辛苦了，能不能别再给他加重任务。
　　而且还是在自己本身是一个穿越者的情况下，跟专门消灭穿越者的组织聊穿越者的事，这得多么惊心动魄啊……
　　“这……既然如此，在下就冒昧了。”迪米乌哥斯心儿有些颤抖，张了张嘴，犹豫了片刻，最终终于正色道。
　　这话迪米乌哥斯说的很慢，给人一种沉重的感觉。
　　他觉得自己的肩膀犹如千斤之重，安兹乌尔恭大人把这么重要的事都交给他，这里面，代表着的是安兹乌尔恭大人的信任！
　　自己要做的，就是绝对不辜负这份信任！
　　“嗯。”安兹乌尔恭微微颔首，内心只感觉松了一口气，他娘终于同意下来了，压力山大啊。
　　陈长生：“……”
　　一旁，对于两人之间的神仙对话，陈长生的表情也是微妙到了极点，到最后直接面无表情。
　　嘴角微微抽筋，陈长生叹了一口气，用手捂着自己的额头只感觉自己脑壳痛：“既然如此，就拜托你了，迪米乌哥斯。”
　　“是，群主大人。”迪米乌哥斯点了点头，深呼了一口气，在所有人的目光下，也是娓娓道来。
　　“关于那七位非法穿越者，其实说起来，并不是我们找到了他们，而是他们找上了我们。”
　　“就在前一段时间，那七位不知为何突然找上安兹乌尔恭大人，他们告诉大人，只要安兹乌尔恭大人照他们的命令办事，那么，他们就告诉安兹乌尔恭大人回原来世界的方法。”
　　“起初安兹乌尔恭大人对此也很疑惑，没有当面答应下来，反而在得知那七位的目的是毁灭世界后，毫不犹豫的拒绝了他们的提议。”
　　“结果那七位直接暴起，将安兹乌尔恭大人打成重伤，等我们守护者赶到，早已扬长而去，并说给安兹乌尔恭三天时间好好考虑考虑，三天后，如果得不到满意的答案，就直接摧毁整个纳萨力克地下大坟墓……”
　　说到这里，迪米乌哥斯顿了一下，看向安兹乌尔恭。
　　被迪米乌哥斯勾起回忆，平静下来不少的安兹乌尔恭，点了点头，主动接话道：
　　“那是一种恐怖的力量，说实话，我觉得我们整个大坟墓加在一起，在那股力量面前也没有一丝一毫的反抗能力，如果不是各位的到来，我可能就要带着属下暂时抛弃大坟墓，转到暗处去了。”
　　安兹乌尔恭有些感慨，摇了摇头，继续道：
　　“其实以前在公会的时候，那七位就跟我们整个公会格格不入，与其说加入了我们公会，倒不如说，好像是因为某些原因，不得不加入我们公会一般。”
　　“就算加入之后，也一直没有跟我们一起行动过，神神秘秘的，因为是游……咳咳，因为某些原因，曾经公会的大家也没有在意，结果没想到……”
　　说到这里，安兹乌尔恭都不知道说什么好。
　　他们公会入会虽然说有标准，但其实也算不上难，毕竟一个游戏而已，谁能想到变成现在这样？
　　他这个上司当的其实也很心累好不好，去毁灭世界吧，维护正义的聊天群肯定不会放过自己，不去毁灭世界吧，那群非法穿越者又不放过自己。
　　他能怎么办，他也很绝望啊。
　　“原来如此。”陈长生点了点头，低头沉思着，也算了解了不少信息。
　　其实他还有不少疑惑，比如穿越者为什么要找安兹乌尔恭一起毁灭世界什么的？又为什么一定要加入骨王公会？但这事说出来恐怕安兹乌尔恭自己也不明所以，得去问穿越者才知情了。
　　“那么，他们给出的三天期限是在什么时候？”
　　迪米乌哥斯和安兹乌尔恭对视了一眼，最终，还是安兹乌尔恭主动说道：“就在明天。”
　　陈长生闭上眼睛，思索了片刻，他总感觉事情不那么简单，但又说不上哪不对，道：“既然如此！那我们今天就主动出击！”
　　所有人一脸错愕，史莱姆更是忍不住说道：“群主大人，没必要这么着急吧？”
　　“是啊，等他们明天自投罗网岂不是更好？我们去找的话，也不知道他们在哪吧。”吕小鱼也是疑惑，她反正打酱油，站着说话也不腰疼。
　　“汪汪汪。”虽然不知道托尔说的是什么，但表达的大概也是这个意思。
　　艾米莉亚静静的站在那里没有说话，反倒是半空中的帕克好奇的看着陈长生，不知道他为什么突然做这么一个决定。
　　“不，就今天！”陈长生当机立断，没有丝毫犹豫：“至于七位非法穿越者的所在地，我想，安兹乌尔恭你们应该知道吧？”
　　安兹乌尔恭一愣，如实回道：“确实，他们在离开前，给过我一个地址，说想好了可以提前去找他们，没想到群主先生你连这个都知道，果然料事如神啊……”
　　“呵，料事如神？”陈长生冷笑。
　　他可不是料事如神，而是太巧了，一切都太巧了，巧到陈长生觉得，这里面绝对有问题……
　　……
　　……
　　PS：有点卡文，今天就两章了，绝望.jpg……

第两百六十八章 埼玉：我才不是光头
　　听到陈长生这么说，所有人也是面面相觑。
　　整个大坟墓内部，都陷入了短暂的寂静之中，直到……
　　“好，既然如此，我这就去整合大坟墓的所有守护者战力，这里就先交给你了，迪米乌哥斯。”对于陈长生这个提议，安兹乌尔恭只是沉思了片刻，便当即点头同意了下来。
　　虽然看起来，一行人可能是谨慎过头了，但安兹乌尔恭自己本身，就是一个谨慎的人。
　　比起坐以待毙等别人打上门来，自己主动出击在安兹乌尔恭看来，实在再好不过了，正如了他的意……
　　“嗯。”陈长生点了点头，各大守护者加起来也是一股可观的力量，他自然没有拒绝。
　　话落，安兹乌尔恭手上戒指一闪，便直接在所有人面前消失不见。
　　至于其余人，第一次看到这么正经的陈长生，虽然不知具体什么情况，但一个个表情也跟着严肃了起来。
　　陈长生面无表情的站在原地，他其实也说不清到底是因为什么，但在踏入这个世界的一瞬间，他心中，就毫无征兆的升起一种不祥的预感。
　　直到听完迪米乌哥斯和安兹乌尔恭的讲解后，不祥的预感也是越来越强烈……
　　史莱姆：“群主大人……”
　　陈长生心神一动，深呼一口气回过神来，视线转向史莱姆。
　　“啊哈哈，群里那些人已经吵着要我们开直播了，不停的在@我。”史莱姆尴尬一笑。
　　“……那就开啊。”陈长生一愣，反应过来后哭笑不得，紧张的气氛都仿佛在一瞬间消失的无影无踪。
　　“呜呣，我知道了。”史莱姆点了点头，当即就直接在群里操作了起来。
　　……
　　与此同时。
　　聊天群。
　　“叮，群成员史莱姆开启了直播间，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到除任务群员外，聊天群超过十人已进入直播间，本次直播获得群员一致好评，群成员史莱姆获得积分+1000。”
　　夜斗：“来了来了！哈哈哈，这也太慢了吧！”
　　埼玉：“嗯？这是在干什么，站前会议吗？”
　　漫威雷神：“埼玉老师你的关注点明显不对吧，卧靠！为什么我看到阿库娅大人挂在墙上，莫非是非法穿越者都已经打到群主大人他们面前了吗？！！”
　　欧尔麦特：“那里有个人好像没见过呢，嗯……？等等，好像又有点面熟，好像是……”
　　埼玉：“卧靠……”
　　黑胡子：“卧靠……”
　　八云紫：“卧靠……”
　　唐昊：“那不就是群主大人吗？群主大人什么时候长头发了？！！”
　　帅哥，你哪位啊？！！
　　所有人满脸错愕，不可置信的看着直播间里那位熟悉的身影。
　　由于太过不可置信，群里更是直接陷入了无声之境。
　　所有群员瞪大了眼睛，内心除了懵逼还是懵逼。
　　埼玉：“喂，大家……我产生了幻觉，好像看到群主长出头发了，快告诉这是假的……”
　　灭霸沉声道：“不……埼玉，好像也看到了。”
　　埼玉闻言，顿时感觉自己胸口中了一箭。
　　萧炎：“卧靠！卧靠！卧靠！原来不是&幻觉啊！群主大人竟然真的长出头发了！我记得好像从一开始，群主大人就是光头吧！嘶～到底是发生了什么……”
　　八云紫：“阿拉～虽然确实如此，不过仔细想想，当初群主大人好像说过，是修炼埼玉老师的锻炼法所以才光头的吧，原本就有头发的，只是我们印象中才一直是光头，所以现在又长出了也不奇怪？”
　　高坂穗乃果：“哇，我觉得这样的群主哥哥好像帅了好多，整个人都看起来年轻不少呢，嗯，就好像跟我一样大。”
　　八云紫：“啊啦～穗乃果你可别魂都被你的群主哥哥给给勾走了，至于年龄……群主大人还说自己今年十六岁呢……呵呵！咱信他个鬼，这人坏的很，你看咱十七岁咱骄傲了吗？”
　　高坂穗乃果：“(▼皿▼#)我才不会呢！而且八云紫姐姐你跟群主大人一样坏，╭(╯^╰)╮我才不会信呢！”
　　蝴蝶忍：“……群主，原来是个光头吗？噗呲——”
　　栗山未来：“噗呲……咳咳，我没有笑，我保证（认真脸）。”
　　哪吒：“笑啥？有啥好笑的，光头咋了，小爷觉得没差啊。”
　　通过老群员的对话，蝴蝶忍和栗山未来看着直播间的陈长生，一想到他曾经光头的样子，就忍不住差点笑出声来。
　　反倒是哪吒对于众人的震撼有些郁闷，小小年纪的他，还gay不到只是光头有啥好笑的这个点。
　　漫威雷神：“不过话说回来，我记得埼玉老师以前好像也是有头发的吧？既然群主大人都长出头发了，为啥埼玉老师还是光头啊。”
　　埼玉：“？？？”
　　埼玉：“混蛋！我才不是光头，我只是头发有点稀疏而已！你不要乱说！！！”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔听着埼玉仿佛暴怒的声音，瞳孔一缩，面容不住的抽筋。
　　卧靠！难道是踩雷了？！！
　　“！！！”
　　索尔真心欲哭无泪啊，这不应该啊，以前埼玉老师虽然也会反驳，但反应绝对不会这么大啊，今天这是怎么了？莫非是被群主大人长发刺激到了？
　　埼玉：“@漫威雷神，索尔，你等着，等我跟群主大人切磋完，我就找你也好好切磋！切磋！”
　　漫威雷神：“等等，抱歉，埼玉老师，是我搞错了，您怎么可能是光头呢？这话我索尔那是第一个不服啊！谁说的，该死！站出来！我要打的他满地找牙。”
　　索尔觉得这应该是自己五百年来最昧着良心的一句话了，含泪说出来，结果却还是被埼玉华丽丽的无视了……
　　灭霸：“@埼玉，埼玉你来的时候记得叫上我，我给你开这个世界的权限，正好我也想找伟大的雷神大人好好交流交流～”
　　埼玉：“没问题，到时候就拜托你了，灭霸。”
　　漫威雷神：“……”
　　等一下，他看到了什么？
　　灭霸要给埼玉开来他们世界的权限？还要跟埼玉一起来跟他“交流”……？
　　喂喂，这可不是开玩笑的……会死的吧？真的会死的吧！你们确定不是在为难我雷神索尔？
　　短暂的沉默后，索尔呆滞的眸子渐渐回过神来了。
　　他看了一眼自己的手，突然想要抽自己的嘴。
　　他怎么就管不住这张嘴呢！明明早就知道，越是大人物，内心就越是小心眼！灭霸那家伙就因为视频中不小心砍死他一次，都记恨多久了？！！
　　现在好了，一作死，埼玉加灭霸，都已经可以提前准备后事了。
　　……
　　……

第两百六十九章 阿库娅说稳了
　　漫威雷神：“啊哈哈……埼玉老师你别这样，我觉得，趁现在群主大人他们明显还没行动，不如直接问问本人啊……”
　　在生命受到严重“威胁”的情况下，索尔本不太灵光的脑袋，仿佛一瞬间都灵光了很多。
　　得罪了灭霸，索尔兴许还敢怼两句，但得罪了埼玉老师，索尔就只能欲哭无泪跪着求陈长生救场了。
　　知道埼玉老师最关心的应该还是群主大人到底是怎么长出头发，索尔也是当机立断，想也没想直接@本人！
　　漫威雷神：“@陈长生，群主大人，群主大人你在吗？群主大人救命啊！你再不来，我就要去准备遗书了！”
　　陈长生：“……”
　　骨王世界。
　　陈长生感受到群里不停有人@自己，也是有些奇怪。
　　念头一动，直接进入聊天群，等搞清楚情况以后，陈长生的表情也是哭笑不得。
　　而埼玉在看到陈长生冒泡以后，果不其然，注意力也是顿时被吸引了过去……
　　埼玉：“@陈长生，群主！能不能告诉我，你能长出头发的秘诀是什么！在线等，挺急的。”
　　谁能理解埼玉心中的紧迫啊！曾经有份乌黑浓密的头发长在他的头顶，他没有好好珍惜，直到无敌的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过余此……
　　本以为自己早已能够坦然面对，结果现在成功案例在前，埼玉才发现，自己根本做不到！
　　陈长生：“……长头发哪有什么秘诀啊，我就是上次实力突破的时候，头发自然而然就长出来了。”
　　埼玉：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔闻言，也是心惊胆跳，闭着眼睛心里疯狂的祈祷，群主大人你可不要在刺激埼玉老师了啊，这可是真·要老命的……
　　埼玉：“……我连自己现在有多强都不知道，群主你有多强也不知道，这突破，鬼知道是突破到哪个层次啊。”
　　埼玉无语，他觉得陈长生说的太模拟两可了，说了跟没说一样……
　　陈长生：“我的路可能不太适合埼玉你走，呜……话说光头不好吗？我秃了，也变强了。不吹不黑，我感觉挺帅的。”
　　埼玉：“不好！你知道光头给我带来多少麻烦吗？混蛋！”
　　听着陈长生的调侃，埼玉满头黑线，这也就是陈长生，跟索尔不一样，埼玉感觉自己威胁不到他，所以只能无可奈何。
　　陈长生：“是吗？我倒是感觉这个不重要呢。”
　　陈长生这么说着，逐渐陷入了回忆。
　　他记得当初，自己在头发和变强二选一之间，简直是没有丝毫犹豫当机立断就直接选择了变强，毕竟比起变强，区区光头又算得了什么？
　　虽然后面融合力量宝石长出头发确实挺高兴的，但等过一段时间冷静下来，感觉好像也就那么回事啊，除了让他变的更帅了，就没有其他实质性的好处了。
　　至于帅不帅什么的……呵，就算是光头他的帅气也无人能挡，长头发帅那么一点，重要吗？
　　想到这些，陈长生也是在群里开导道：“有些东西，确实直到失去了你才觉得后悔莫及，但老实说，等你重新得到了，你就会发现，其实也就那么回事。所以说，埼玉老师，我认为，头发什么的，其实完全莫得意义，你没必要在这上面纠结。”
　　漫威雷神：“！！！”
　　卧靠！刺激过头了群主大人！！！
　　索尔满脸惊恐，他现在也后悔莫及，早知道这样，他还不如不叫群主大人出来解围呢。
　　现在好了，索尔觉得，自己已经可以考虑自己死后葬在哪个风水宝地比较好了……
　　埼玉满心纠结：“……道理我都懂，但我果然还是不想光头。”
　　陈长生：“那你去找萧炎吧，我记得药老不是有个龙什么丹？可以促进发质增长。”
　　萧炎：“？？？”
　　卧靠！好端端的，怎么就扯上我了？
　　群主大人，你就不能让我安心窥屏，好好当个吃瓜群众吗？
　　萧炎感觉自己有点心肌梗塞。
　　陈长生：“好了，有事，先潜了。”
　　萧炎：“……”
　　说完就跑，真™刺激？
　　萧炎嘴角疯狂抽筋，对于群主大人这种甩完锅就跑的行为暗地里沉默了鄙视。
　　不过陈长生说的那丹药可是高级丹药，要是被药老知道，自己那么多珍惜材料炼制出来的丹药就为了长个发，绝对会抽死他吧……
　　萧炎生无可恋，虽然觉得群主大人的行为可恨，但此时此刻，却也不得不应和群主大人的说法。
　　萧炎：“埼玉老师，我觉得群主大人说得对，比起实力什么的，头发真心不重要，要是我能修炼基础锻炼法的话，我绝对二话不说……”
　　还没等萧炎说完，埼玉直接无情打断：“不，我不是说实力不重要，我的意思是，实力和头发，我全都要！”
　　埼玉：“去了群主的世界还要去漫威世界，目前我手头也不宽恕，小炎子，看样子是要拜托你了呢～！”
　　萧炎：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　……
　　与此同时，骨王世界。
　　给埼玉指了一条“出路”就选择下线的他，自然不是因为什么“甩锅”，他不是那样的人。
　　照成这一切主要的原因还是在陈长生见闻色霸气的感知下，短短时间，安兹乌尔恭也是神速，聚集了纳萨力克地下大坟墓所有高端战力，已经向这里赶来。
　　“阿库娅，你还要在墙上趴多久。”陈长生眯着眼睛，对着一动不动的阿库娅直接说道。
　　“嘿嘿～”阿库娅闻言，立刻弹了起来，脸上讨好的嘿嘿直笑。
　　陈长生翻了一个白眼，见怪不怪，他自然知道自己刚才控制的力度对某女神不算什么：“要出动了，给我正经点。”
　　“是！群主大人！”阿库娅立马站直身体，拍了拍胸自信满满的表示：“这次和上次不一样，我绝对没问题的！穿越者什么的，就放心交给我吧！”
　　众群员干笑，只有陈长生看了阿库娅一眼，不置可否。
　　……
　　……
　　PS：卡文卡的我太难了……请大佬们让我缓缓……

第两百七十章 漂亮不就完事了？
　　巴哈斯帝国，皇宫。
　　现任皇帝，有着“鲜血帝”之称的吉尔克尼弗，此时此刻，正憋屈的话站在一旁，眼神冒火的看着自己不远处圆桌上围成一团的七位不速之客，衣袖下的拳头早已捏出青筋，内心却是无可奈何。
　　此时的皇宫内早已一旁狼藉，不仅代表帝国最强实力的四骑士四谋士乃至号称人类最强的宫廷魔法师均是死伤无数，就连代表帝国皇位的王座，都被这七位不速之客当着吉尔克尼弗面直接摧毁！
　　只是六人就把帝国逼到这种程度，甚至肆意妄为，践踏帝国的尊严，让鲜血帝怎能不气愤？
　　“明天就是最后的期限了，啾啾啾，也不知道飞鼠那个一无是处的家伙考虑的怎么样了。”
　　悠哉享受着美人的服侍，浑然她脸上难看的表情，一个如同死灵法师浑身腐烂的无法直视的怪人阴森森的怪笑道。
　　能够出现在皇宫，且衣裳靓丽的美人，其身份可想而知，怪人上下其手的同时，欣赏着鲜血帝阴沉的脸，恶趣味只感觉得到了满足。
　　其他六人对于死灵法师的行为视而不见，既然给了安兹乌尔恭三天时间，虽然这三天他们不至于做什么，但该享受的，还是要享受的。
　　“我觉得多半不会同意吧，毕竟怎么说也是曾经的会长啊，说到底，上头发布这个任务，不是在搞笑吗？”一个表面看起来一副人样的人接话，动作优雅的喝了一口咖啡，如此说道。
　　“滋滋滋，让世界的命运之子去毁灭世界，滋滋滋，真是有趣呢～”犹如嘶哑摩擦的难听声音从一个直接看不出半点人样的蜘蛛身上传来，众人也是见怪不怪，他们七人，就算其中有人表面人模狗样，但也没一个说的上是人类。
　　“哈哈哈，毕竟飞鼠这个世界之子不说世界，对人类而言可不算什么善人，这次任务虽然奇葩，但兴许蛊惑世界之子毁灭世界获得的本源更多，只是我们之前没发现呢？”死灵法师直接阴阳怪气接话。
　　“好了，这次的任务虽然奇怪，但说到底也不是强制性的，我们只要照做就好，如果飞鼠不同意，明天我们直接摧毁纳萨力克地下大坟墓。”小队队长满脸威严满满，声音也是威严满满的说道。
　　“闭嘴！这哪有你发号施令的份，该怎么做我们不知道吗？当初选你做临时队长，也只不过你是我们中长得最像队长的家伙，说到底你本质上跟飞鼠那家伙没差，不要得意忘形啊，混蛋！”有不服现任队长的也是当场暴起，毫不留情的呵斥道。
　　对此，队长只是面无表情的看了那人一眼，没有理会。
　　“啾啾啾，怎么样都无所谓了，倒是大坟墓那边，不少妹子感觉都不错呢，到时候你们可别急着杀，先给我玩玩。”死灵法师邪笑。
　　“喂，你不是吧，那些家伙只是看起来漂亮，本质上可都不是人，这么饥渴？”蜘蛛无情吐糟。
　　“漂亮不就完事了？你还想怎么样？说的我们现在就是人一样。”死灵法师翻了一个白眼，当场反驳。
　　都什么时候了，还有没有点觉悟。
　　大家为了力量，都变成这个鬼样子，还嫌弃这嫌弃那，都有没有点ac数，活该你们最后什么都得不到。
　　算了，这样也好，至少到时候没人跟我抢，死灵法师一边对着面前的美人使坏，一边悠哉悠哉的想到……
　　“殿下，殿下不好了……”
　　而就在这时，一个老头忽然急匆匆的跑了进来，脸上满是担忧和慌乱，但当老头看到圆桌的七人后，瞳孔一缩，后面的话顿时卡住了。
　　“什么事，说！”鲜血帝阴着脸，厉喝道。
　　“是、是……”老头畏畏缩缩，打了一个寒颤，顿时磕磕碰碰说道：“外面、外面突然出现了大量骷髅兵团，正在攻打皇宫！”
　　骷髅兵团？
　　鲜血帝一愣，什么骷髅兵团能毫无征兆的出现在皇宫外？刚想怒斥一声荒唐，结果身后的声音，却直接打断了鲜血帝的话。
　　“骷髅？哈哈哈，这就等不及了吗？有意思。”
　　哗啦哗啦。
　　在鲜血帝错愕的目光下，七位非法穿越者同时蓦然起身，再也不复之前的悠哉，一个个均是气势磅礴，释放出无尽威压。
　　“看样子我们都不用等到明天了，那家伙自己就找上门来了。”
　　“哈哈哈，莫非他真的以为地下大坟墓能跟我们抗衡，这不是提前送死吗？”
　　“事已至此，也没必要等到明天了，就让曾经的会长大人，知道知道什么叫做真正的恐惧吧，滋滋滋……”
　　毁灭世界！
　　屠戮众生！
　　肆意妄为！
　　本就是这群非法穿越者该做的事，这次因为莫名其妙的命令，硬生生停了三天，一行人早就不赖烦了。安兹乌尔恭这么“不知好歹”，让这些人的压抑的躁动，也是直接爆发了出来！
　　“我们走！去见识见识会长大人最后的挣扎吧！”
　　七位同时大笑着，一个个直接一跃而起，化作一道闪电，转眼消失不见。
　　原地，鲜血帝看着七人的离开，也是终于反应过来发生了什么，低沉的笑声从他口中传出，直到最后，变成哈哈大笑。
　　狂笑使得鲜血帝脸上一阵扭曲，但他没有丝毫在意，眼神中毫不掩饰的疯狂：“来的好！来的好啊！该死的家伙，都去吧，去了就永远不要回来了，都去死吧！”
　　鲜血帝脸上似喜似悲的怒骂，那疯狂的表现，看的来传话的老头心底不寒而栗。
　　但鲜血帝没有理会，他需要发泄，对，就只是发泄……因为深刻了解七位非法穿越者恐怖实力的他，知道自己想的，是多么不切实际……
　　……
　　……
　　PS：我脑壳痛，望天，感觉骨王世界做了个大死，所以搞得现在有点不好写……嘤嘤嘤，大家等我撑过这一关，撑过这一关以后我就会恢复一天三更，大概……真的抱歉（向大佬们跪下）！

第两百七十一章 第四十二位无上至尊？
　　此时。
　　巴哈斯帝国皇宫外。
　　无数骷髅大军也是对整个皇宫形成了合围之势，浩浩荡荡数十万大军，宛若无边浪潮毁天灭地，出现的毫无征兆。
　　无尽的嘶吼声，响彻在整个天地，这等变故也是让帝国守卫军看的心惊胆跳，就连拿武器的手，都忍不住在那颤抖！
　　四面八方如同洪流一般的不死族，处于帝国中心的他们，什么时候见过这种大场面！
　　“……这到底是怎么回事？！为什么帝国会出现这么多不死族！”
　　“该死的！帝国的最强战力目前一个不在，难道帝国今天要亡了吗？！！”
　　“不，这不可能，哪有这么巧的事，阴谋，这绝对是阴谋，我不相信！”
　　大部分平民基本都不知道鲜血帝那边发生的事，只以为敌人来袭，在这等毁天灭地的力量下，他们并不觉得自己有一丝一毫的反抗能力。
　　隐藏在骷髅大军之中，陈长生不动声色的斜了一眼站在大军最前方的安兹乌尔恭，看到这一幕，也是嘴角微微抽筋。
　　原本陈长生还以为，自己选择主动出击已经够慎重了，结果鬼知道安兹乌尔恭竟然比他更慎重！搞出这么大阵势也就算了，还把他们聊天群成员全部隐藏起来，就为了等下开战阴那些穿越者一把？！！
　　看着前方还在不停给自己加buff的安兹乌尔恭，陈长生捂脸，自叹不如。
　　在慎重这方面，他宁智波长生愿称安兹乌尔恭为最强！
　　忽然，晴天霹雳。
　　众人纷纷抬头望去，却见刚才还晴空万里的苍穹，转眼已经变的雷霆万钧。
　　乌云汇聚，阴沉的可怕，雷海摄人心神。
　　“哈哈哈，会长，你就这么急着来送死吗？还有一天时间呢。”
　　突如其来的声音犹如惊雷，七位非法穿越者，也是并列一个个显现在在场所有人面前。
　　他们傲立虚空，斜晲安兹乌尔恭和骷髅大军，就犹如俯视众生的高傲神灵。
　　“喂喂，你该不会以后，就凭这些东西，能对我们照成什么麻烦吧？！！”
　　对于面前数量骇人的骷髅大军，七人只是看了一眼便不再理会。
　　他们有骄傲的资本，身为非法穿越者，纵然不管安兹乌尔恭做什么，他们都能凭借自身强大的实力横推过去。
　　对于骨王世界，他们的存在，就是神！
　　所以，他们也很自信！
　　“……”
　　然而，他们不知道的是，在陈长生看到七人的那一瞬，有种有些愕然，还有些诧异。
　　陈长生眉头紧锁，看向七人的目光充满了怀疑。
　　弱。
　　太弱了。
　　见闻色反应回来的消息，简直让陈长生完全不可置信，就像是之前他的预感全部都是幻觉一样。
　　就凭这些家伙，能让我产生那种预感？
　　搞不懂。
　　不过不管如何，竟然穿越者出现了。
　　陈长生没有多言，也懒得废话。
　　一拳打出。
　　轰！
　　脚下一动，地面直接出现了一个充满裂痕的深坑，朴实无华的拳头，带着滔天的威力，直接向七位非法穿越者袭去。
　　“——啊！”
　　原本还在天空一脸狂妄的七人，哪能想到，骷髅大军中竟然还隐藏着致命的威胁。
　　都没来得及反应，可怕的冲击转瞬而至，还没来到面前，就让七人犹如被千刀万剐的感觉。
　　会死！
　　七人的表情僵在脸上，心里不约同时升起这个念头。
　　陈长生脸色冷酷无情，没有一丝一毫的波动，然而，就在这时，一道浩大的声音，引得整个世界都仿佛为之震动，四海波涛汹涌。
　　“难怪我最近总感觉事情不对，果然有问题。”
　　众人的上空，一位仙风道骨的男子悄然出现。
　　红色的头发犹如燃烧的烈焰，双目开合无边火海，似是能够焚烧天地。
　　男人的声音低沉，却浑厚有力。
　　“你就是罪魁祸首吗？”
　　众人感受到天边弥漫的火热气息，以及无形中犹如小山般的沉重气势，表情均是一惊。
　　七位非法穿越者闻言，见到这人的出现，虽然不可置信，但无不露出喜色。
　　“果然没那么简单吗？”一声叹息声从半空中响起，被神秘人物突然出现挡住了攻势的陈长生，也是毫不示弱的与来人对视。
　　“嗯？看样子实力果然不简单，要费一番手脚。”神秘人盯着陈长生看了许久，这才点了点头，手掌微抬。
　　“来吧，到我的世界，让我们做一个了解。”话落，陈长生和神秘人也是直接消失不见……
　　整个现场，也均是处于一种莫名其妙的状态。
　　从七位非法穿越者出现，然后到陈长生袭击，再到神秘人出现，最后两人同时消失不见，短短时间，可以说瞬息万变。
　　好多人甚至直接都没能反应过来。
　　“哈哈哈，我就说你哪来的底气，原来是找到了帮手。”
　　死里逃生的非法穿越者们，喘着粗气，一个个虽然冷汗直冒，毫无形象，但还是忍不住嚣张的说道：“不过，有那位大人出手，不管他是谁，他都死定了！哈哈哈，至于你，会长大人，你死定了，不止是你，包括纳萨力克地下大坟墓，甚至整个世界都完蛋了！！！”
　　“呜呣，是吗？呜，群主大人那么快出手，吓得我还以为这次注定要打酱油了呢，看样子不是啊……”史莱姆的声音，从非法穿越者们耳边响起。
　　非法穿越者们笑着，循声望去，看到史莱姆的身影后，顿时瞳孔紧缩成了一点。
　　萌王！
　　那是，萌王史莱姆？！！
　　卧槽，这NM史莱姆哪来的，怎么会出现在骨王世界？
　　非法穿越者们有些懵逼，有些傻眼，还有些茫然。
　　感受到史莱姆身上传来的威胁，他们突然笑不出来，甚至有些想哭。
　　尼玛，骨王出现刚才那种强者已经非常不科学了，可现在这尼玛又是什么玩意啊。
　　早听说史莱姆是纳萨力克第四十二位无上至尊，但那不是开玩笑吗？！！
　　这简直就是过山车啊！
　　……
　　……
　　PS：我知道最近写的不好，但我也真的莫得办法，抱头痛哭……

第两百七十二章 大人时代变了
　　陌生的星球大地上。
　　“欢迎来到我的世界，未知的存在……”
　　神秘人悬浮在半空中，张开双手，对着站在地面上面无表情的陈长生说道。
　　空间移动，虽然陈长生本身便没有过多的反抗，但能将他从皇宫带到这个，毫无疑问，不是一件简单的事情。
　　整个大地一片荒凉，地面坑坑洼洼，就仿佛大战留下的痕迹一般，看起来极其凄凉，恐怖。
　　当然，相比起天上那人，这些都算不得什么。
　　一个人。
　　立于天地，就仿佛整个世界唯他一人一般。
　　就算是陈长生，此时此刻，也感觉到了无穷无尽的压力，宛若背负了巍峨高山般的恐怖压力。
　　“叮，警告，警告，发现强大的乱入者。”
　　“建议宿主暂时撤退，建议宿主暂时撤退……”
　　没有理会脑海里聊天群系统的声音，陈长生站在原地，虽然不敢说淡定的很，但脸上至少看不到一丝一毫的慌张。
　　两人一个在地，一个在天，遥遥相望。
　　“你，好像对于我的出现，并没有感到惊讶。”神秘人有些讶异。
　　“嗯，算是在预料之中。”陈长生面无表情的淡定回道，眼神目视苍穹，仿佛穿透了无尽空间，看到了天边那人。
　　这也就是在这个陌生的星球上，不然单凭两人的对视，其威力就足以让安兹乌尔恭所有骷髅大军灰飞烟灭。
　　表面两人虽未动手，但暗地里，早已开始交锋，单说陈长生，此时此刻，霸王色霸气就已经开到了极致！
　　“天地不仁，以万物为刍狗，你很不错，算是有资格知道我的名字，吾名刘昊，是迟早要翻了这天的存在。”刘昊淡然的看向陈长生，声音平淡无波，犹如在说一件可有可无的小事。
　　“你也不错，不过我想，我的名字，还没必要让你知道。”陈长生淡笑。
　　——轰！
　　两人突然发生剧烈的爆炸声，但两人谁也没有理会。
　　一句话。
　　就是一次交锋。
　　这不仅是气势上的，也是物理上的。
　　可怕的力量，甚至足以让骨王世界的任何人在这面前颤抖。
　　刘昊看了陈长生一眼，目如闪电，但攻击只到半路，便烟消云散，他眼睛一闭，也没有在意，随意道：“从很久以前开始，道具们接连失败，‘我们’就已经察觉到了不对，但‘我们’并没有在意，只当这天对‘我们’提高了警惕，本源开始没那么容易得手……”
　　说到这里，刘昊眉头微挑顿了一下，声音开始冷了下来：“直到某个世界，某个道具上供足足五万本源让我出手祝他脱险，原以为只是件小事没有在意，结果不仅遇阻，甚至在付出了不少代价后，最终还是失败了……”
　　“从那个时候开始，我就察觉到了事情的不对，三天时间，是为了引你出来，结果，不出所料，你也出来了……”
　　陈长生闻言，终于笑了：“我说在幻想乡那一拳怎么这么疼，原来是付出了代价啊，真是吓死人了，还以为今天得拼死一战呢，现在看来你也不过如此……？”
　　刘昊摇了摇头，淡然道：“你该庆幸，因为没有实质性的证据，所以我没有告诉其他人，不然似你这种存在，来的可就不止我一个人了。
　　当然，在见到你以后，我也很庆幸，就连我都没有想到，你身上的世界本源竟然如此浓郁，浓郁到就连我都忍不住吃惊。
　　虽然不知道怎么回事，但你今天，必死无疑，你该不会真的认为，你会是我的对手吧……？”
　　陈长生昂首大笑：“哈哈哈，当然不是，我可没那么自大，不过如果我没猜错，这里虽然是你的独立空间，但本质上，还没脱离骨王世界吧！
　　在幻想乡世界我就知道了，像你们这种家伙，虽然确实强的变态，但世界排斥的也很厉害，上次在幻想乡我就看出来了，更何况你这次本体降临？
　　如果我没猜错，你的实力，从一开始就在流逝吧？时间越久，流逝的越多，你拿什么跟我斗？
　　只要你一开始打不死我，就等着被我打死吧！”
　　陈长生的声音虽然不大，却仿佛响彻天地，整个世界都在震动。
　　直到刘昊出现之前，陈长生还有些不安，但在刘昊出现以后，他反而安心了下来。
　　对他而言，未知，才是恐惧的根源，而危机一旦出现，反而只要想办法跨过去罢了。
　　系统都提示了，证明他确实不是眼前这人的对手，但陈长生觉得自己也不是毫无胜算！
　　“天真，你的实力在那个世界，我便已经了解，你以为些许实力的流逝，能够影响什么吗？”刘昊看着战意高昂的陈长生，眉头微皱，露出了些许不悦，但很快又恢复了平静，冷漠道：
　　“不……应该说是我错了，和一个死人说什么废话，世界本源，我刘昊收下了！”
　　——轰！
　　话落，伴随着音爆声的出现，刘昊的身影，瞬间消失在了陈长生的视野中。
　　对此，陈长生完全没有理会，反而摇了摇头，闭眼感慨道：“要我说，你们就是一群疯子，世界到底干了什么，你们动不动就要逆天，就要毁灭世界，世界也很无辜啊，在这里，我都忍不住给世界喊一声冤……”
　　暗斗变成明斗。
　　下一秒，陈长生动了！
　　原本消失在视野中的刘昊，整个人也是忽然出现在了陈长生右侧的半空中。
　　只见他右手随意捏着一把朴实无华的折扇，开始对着陈长生的脑袋。
　　面无表情的毫不犹豫斩下。
　　——轰！
　　拳头和折扇发生剧烈的碰撞。
　　四周骤然一紧。
　　紧接着……
　　无数的沙尘被风暴扬起，覆盖了两人的身影。
　　嘭——！
　　震耳欲聋的爆炸声，让浓郁的沙尘，又瞬间弥漫向了天际。
　　“什么？！！”刘昊的惊呼声在那其中响起，仿佛对于陈长生挡下自己的一击是多么不可置信，从始至终毫无变化的表情，也是发生了剧烈的动摇。
　　在刘昊的下方，陈长生挡住刘昊的攻击，微微抬头咧嘴一笑，意义不明的说了一句：“大人，时代变了。”
　　在幻想乡世界之时，陈长生的《埼玉基础锻炼法》，还只修炼到代表埼玉锻炼了一年半的进度。
　　而现在，陈长生的《埼玉基础锻炼法》，却已经修炼到了埼玉锻炼三年后的巅峰！
　　两个时间段的实力不说夸张到相差好几个世界，但也至少是一个天一个地！更别说其他能力的提升！
　　大人，时代变了。
　　陈长生一拳向着刘昊的面部袭去。
　　在那里……
　　战斗，已经拉来了帷幕……

第两百七十三章 大发神威的阿库娅
　　外界。
　　七位人不人鬼不鬼的非法穿越者，看到史莱姆以后，只感觉头皮发麻。
　　这倒不是他们被史莱姆的实力吓到了，而是骨王世界的变故，真心让他们感到心都凉了。
　　刚才出现的那个无可匹敌的陌生强者也就算了，反正大家都不认识，有刘昊大人已经出手，也没什么好担心的。
　　但是现在，特么的，就算总有人说史莱姆和骨王是兄弟，但他们也是两个世界吧！
　　艹，老子穿越的是骨王世界，谁能告诉我，隔壁的史莱姆为什么会客串了？
　　“撤……撤退，我们先撤！”
　　面对这种诡异的情况，七位非法穿越者也是对视了一眼，当机立断，转身就准备开溜……
　　“走？一群不死族而已，让你们走了，超级美丽又优秀的阿库娅大人岂不是会很没面子？净化！”
　　一道耀眼的白光突然闪现，直截了当的挡在了七位非法穿越者面前，手中的神术瞬间凝聚成形，轰然一击，向着穿越者们碾压了过去。
　　“——啊！！！”
　　“妈的阿库娅？！！”
　　一击之下，阿库娅带着自信满满的表情大展神威，其结果也是出乎意料。
　　只是区区一击！
　　所有穿越者均是大声惨叫了一声，仿佛遭受到了重创，一个个从空中跌落。
　　而等看清楚来人，众人也是瞪大了眼睛，目呲欲裂。
　　一口老血近乎都要吐出来。
　　发生了什么，到底怎么回事？！！
　　如果说史莱姆出现在这里还能说是客串，毕竟在没穿越之前就经常有人拿这两部作品对比。
　　但是，阿库娅出现在这里是什么情况？而且还在帮助骨王？如果他们没记错，阿库娅这家伙是女神，目标是消灭魔王吧？
　　如果这个世界真有魔王，安兹乌尔恭这家伙才应该是魔王才对！结果现在女神和魔王都开始联合起来了？！！
　　“该死，我就说当初不应该转职成什么不死族，现在好了，连一个智障都能骑到我们头上拉屎了！！！”死灵法师目呲欲裂的看着得意洋洋的阿库娅，只感觉自己都要疯了。
　　“现在说这些有什么用！？当初还不是因为这样实力提升最快！大家一起做的决定，谁又能想到在骨王世界能遇到阿库娅！你能想到？能吗？！！”蜘蛛语速很快，红着眼也是在疯狂的咆哮，怒吼。
　　阿库娅虽然智障，实力也不算强，但作为女神，对于不死族，却是犹如天敌般的存在。
　　也就是说，对于他们，阿库娅的威胁简直比史莱姆还大！随便一个净化，那就是足以致命的！
　　一个凡人都能够欺负的阿库娅，他们作为穿越者却只能臣服在如此淫威之下，七人一个个内心也是憋屈的要死！
　　“哈哈哈，看到了吗？这就是我阿库娅大人，不死族们，我劝你们还是乖乖自己自尽吧，不然阿库娅大人出手，可不是那么简单的。”阿库娅哈哈大笑，昂首挺胸得逞的欣赏所有人惊讶的表情。
　　爽！
　　实在是太爽了！
　　她阿库娅大人终于崛起了。
　　阿库娅完全可以想像，现在群里那些渣渣，肯定一个个都在膜拜她阿库娅大人，争着抢着要进她的阿库娅神教了～！到时候应该怎么办呢，入教费什么的果然还是得有吧……想着想着，阿库娅口水都要流出来了。
　　“走！我们换个方向！”看着鼻子都要翘上天了的阿库娅，穿越者们脸色难看，却也无可奈何，只能憋屈的转身就跑。
　　“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”一声威猛霸气的声音在半空中响起，伴随着无尽的雷光闪烁，一只握着锤子的狗骤然出现，它面色平静，高举雷神之锤。
　　“——汪汪汪！”
　　无尽的雷光聚然爆发，席卷向了天穹，天空之上，一瞬间乌云密布，电闪雷鸣！
　　在托尔的驱使下，无尽的雷光自天穹落下。
　　这还没完！
　　“哎呀呀，虽然很抱歉，但是此路不通，这个世界真是神奇啊，竟然连我的真身都能轻易显现出来……”
　　低沉的声音在穿越者们脸耳边响起，浑身打了一个寒颤，一个个只感觉一股强烈的寒意扑面而来。
　　只见，在雷神托尔的身后，一个如同洪荒巨兽般的雪白身影，出现在了所有人的视野之中。而巨兽的旁边，还站着以为纯白的少女……
　　“托尔？帕克？艾米莉亚？！！”
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　这到底是要客串几部才甘心啊！十万个冷笑话和从零开始的异世界生活都出来了！
　　你™这不仅是要跨剧，还要跨国啊！
　　穿越者们一口老血直接喷出来，不得不再次止住脚步，下意识的看向了最后一个逃跑路线……
　　“既然三方都有人挡路，那么，最后一个方向……”队长眼神中充满了阴霾。
　　这一次他们没有急着冲，反而充满警惕的看向了最后一个方向。
　　然后……他们看到，一个骑在超大型仓鼠·仓助身上悠哉悠哉吃着零食（热情老骨提供）的小女孩……
　　见状，死灵法师顿时一喜，连忙说道：“队长，好机会……”
　　——啪！
　　队长直接一巴掌拍过去，把死灵法师都打懵了：“混蛋！不认人不要连累我们！那是吕小鱼！堪称混世魔王的存在！而且能穿越世界参加战斗，绝对是后期的吕小鱼，实力达到了巅峰的那种！你要作死不要连累我们！”
　　吕小鱼？谁啊……
　　只看动漫不看小说的死灵法师表示很懵，但既然队长都这么说，也只能老老实实的点了点头。
　　本来还以为是软柿子，结果现在队长这么大反应，让得死灵法师看吕小鱼的眼神都变了，一股寒意猛地涌上心头。
　　连一个小女孩都这么恐怖，这是要致他们于死地啊！
　　“聚拢，大家快聚拢！我们只要撑到刘昊大人解决掉刚才那个不知天高地厚的家伙就得救了！”
　　面对聊天群成员和整个纳萨力克地下大坟墓的虎视眈眈，跑是跑不掉了，穿越者队长也是当即下达命令，七人围成一个圈，艰苦抵御着所有人的攻击。
　　撑住，撑住，只要撑到刘昊大人出现一切就都完了……
　　吕小鱼：“……”
　　坐在大仓鼠的背上，吕小鱼呆呆的看着这一幕。
　　她有点搞不懂，为啥这群穿越者只是看了她一眼，就放弃了逃跑。要知道，她刚才可是吓得手里的零食都差点掉了好吧。
　　迷茫的眨了眨眼，吕小鱼想了想，也没想出个所然来，所幸也就不想了，悠哉悠哉的继续吃着零食，看着现场直播的大战……
　　这个时候，聊天群成员和安兹乌尔恭等人已经围上去了，穿越者们想跑也跑不掉，吕小鱼只要安心躺着当好吉祥物就行。
　　……
　　……

第两百七十四章 两人之间的巅峰对决
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　陈长生和刘昊碰撞，气劲翻滚，大地裂开，虚空都是在一阵阵颤抖。
　　“哈哈哈，只有这种程度吗？这可不行啊，大人。”
　　夹杂着陈长生的大笑声，在那沙尘，两道身影蓦然倒退而开。
　　双方脚下一扭，让地面一阵而起的同时，掀起强烈的风劲与飞扬的尘土，以惊人的极速，让身体将空间都给撕裂，带着刺耳的尖鸣，直袭对方。
　　拳头与拳头的碰撞，让这个陌生的星球大地上，使得空间都发生了阵阵悲鸣。
　　‘好重的拳头，要是埼玉，现在恐怕都兴奋起来了吧。’再次挡住刘昊的攻击，陈长生忍不住在心里叫苦。
　　不错，这一战，从一开始，陈长生并没有表面上的轻松，反而地塌天荒的处于下方。
　　不过他没有一丝一毫的紧张，反而异常的兴奋，因为陈长生明确感觉到，随着时间的流逝，刘昊的力量确实也是在变的越来越弱，哪怕，这个过程极其缓慢……
　　“看样子你打不死我啊，大人，既然如此，做好被我打死的准备了吗？”陈长生一边说着，一边毫不留情的一拳砸向刘昊的脸，而其结果自然也是被刘昊轻而易举的挡了下来。
　　“哼，你以为你这就赢了吗？”刘昊冷哼了一声，阴着脸，手下也不留情，而陈长生，挡的就没刘昊这么轻松了……
　　——轰！
　　带着可怕的拳风的拳头与拳头，在半空中，重重的撞在一起。
　　咚——！
　　震耳欲聋的恐怖闷哼声顿时应声响起，掀起了骇人的狂暴冲击，在空间中席卷而来。
　　惊人的狂暴冲击直接让地面都寸寸断裂而开，伴随着空间的悲鸣，再极为干脆的一爆而起，激起了大量碎石。
　　这一击之下，只见刘昊只是后退了一步，而陈长生整个人，却是快速的倒飞而去，直砸地面。
　　地面开始龟裂，强大的冲击，使得陈长生直接在地面砸出一道人形深坑。
　　“嘶，果然还是挺疼啊……”
　　但不到瞬息，陈长生就毫发无损的从深坑中跳出来，嘴里虽然这么说着，脸上却看不出一丝一毫的紧张，反而神情不自觉的越来越兴奋，连自己此时满脸微笑都不知道。
　　“看样子你是觉得自己胜券在握了啊。”
　　处于下风的陈长生满脸兴奋，处于上风的刘昊脸色却是阴沉的可怕。
　　这次陈长生的实力确实有点出乎意料他的预料，就算是他也没有想到，短短时间，区区绊脚石竟然能成长到这种地步。
　　“不过很可惜，这里是我的世界！不要太得意忘形了啊！”
　　虽然有些冒险，但陈长生身上惊人的世界本源，值得刘昊一博！
　　一脚踩下，宛若天柱崩塌！
　　——轰！
　　天塌地陷，地龙翻身。
　　伴随着可怕的地震，陈长生脚下剧烈摇晃，整个地面都仿佛在震动、崩塌。
　　“吼——！”
　　只见，不到片刻，陈长生脚下，就突然出现一尊顶天立地的洪荒巨兽。
　　巨兽仰天咆哮，磅礴的气势犹如灭世风暴席卷天地，恐怖的一击直接袭向半空中的陈长生。
　　“卧靠！”陈长生如同炮弹一般砸飞了出去，在半空中翻滚数圈，一脚踏在大地之上，唰的一声，出现在了巨兽的身边，恐怖的拳头砸在巨兽的头上。
　　只是一击！
　　才刚刚出现，气势骇人的巨兽，不到片刻就当场崩溃。
　　“你的世界？看样子也不怎么啊。”陈长生擦了擦嘴角溢出的鲜血，浑身虽然早已狼狈不堪，但透露出来一种绝对的强势。
　　“不怎么样？”刘昊摇了摇头，手一抬，淡漠道：“我是想告诉你，我的世界，便代表着世界的一切都由我操控，包括……”
　　“——你头顶上的太阳！”
　　“！”
　　这一刻，伴随着刘昊的话语刚落，四周围聚然刮起了赤红色的风。
　　是的！
　　有颜色的风。
　　一个耀眼的光源，出现在了陈长生的眼中。
　　天空，已经完全被太阳所包裹，越来越炽热的环境，也让陈长生知道，那个恐怖的光源，此时，正向地面袭来！
　　“这可……真的不得了啊。”陈长生浑身冒着大汗，眼神凝重看着自己眼前通红的一匹，笑容终于慢慢消失在脸上。
　　“撒～你现在该怎么办呢？小子。”
　　刘昊双手抱胸立在半空，也是欣赏着陈长生惊恐的表情，对此，陈长生脸上再次露出笑容……
　　“连续认真拳！”
　　啾————！
　　也就在这个瞬间里，一道尖锐的破空声响由远及近的响彻而起，从下方的地面似音浪般的震荡了上来。
　　与此同时，在刘昊的视线中，一道身影仿佛冲天的火箭，以惊人到让人感到惊骇的速度，狂涛般的向着自己靠近。
　　刘昊眼眸一凝，下意识猛地做出反应。
　　然而，下一刻，陈长生那张带着微笑的脸庞便是印入眼帘。
　　出乎意料，仓促之间根本来不及反应，刘昊顿时如同打沙包一般被陈长生一拳狠狠砸到了身上，上一秒还一副高高在上看戏的刘昊，便被陈长生狠狠的直接从天空打落。
　　顿时，刘昊的身形以惊人的速度击飞而下，带着可怕的音爆声，摩擦着空气，往地面上狂坠而去。
　　见状，陈长生露齿一笑，正在呈现自由落体的身形再度一扭，一脚蹬在了空气中，在嘭的一声闷爆声里，对着往下狂坠的刘昊，俯冲而去。
　　“混蛋！你这家伙！你死定了！死定了！等太阳坠落你就等着灰飞烟灭吧！”
　　耳边一直徘徊着尖锐的破空声，脸上火辣辣的，刘昊的身形以惊人的速度往下降去，憋屈的同时，心中充满了怒火。
　　他哪知陈长生不安常理出牌啊！竟然被这种蝼蚁得手了一击！
　　“哈哈哈，面前的架还没有打完，谁会傻乎乎的朝天上看啊！”
　　抬起头，刘昊望向了朝着自己追击而来，脸上满是坚毅笑容的陈长生，彻底恼了。
　　“你是不是太小看我了！小子！”
　　“多说无益，来干！”
　　……
　　……
　　PS：战斗是短板，尽梨了，霉办法，银……呃，银、银了？

第两百七十五章 战斗结束了……
　　疯子！疯子！疯子！
　　虽然很快就抓住了主动权再次压着陈长生打，但刘昊的脸上，却是阴沉的可怕。
　　怎么打也打不死，刘昊这其中的郁闷可想而知，偏偏陈长生还像个狂战士一样，连即将坠落的太阳都不管，硬是要跟他打……
　　——咚！
　　震天价响的轰鸣声中，可怕的余波似风暴般席卷而开，让周围的山石都发出来不堪重负的悲鸣，出现了触目惊心的裂痕，扬起了阵阵沙尘。
　　但是，那沙尘才刚刚扬起，便是被席卷在周围的风暴般的冲击给豁然吹散。
　　冲击的中心，两道身影带起刺耳的破空声响，还在不断的交手。
　　周围的温度，也正在以不可思议的速度上升，不到片刻，空气都开始为之扭曲。
　　“痛快！”陈长生大吼一声。
　　从一开始，他就一直在不断的变强！变强！变强！某种意义上来说，这还是他第一次势均力敌的战斗！
　　周围的空间早已不负重覆，一大堆可怕的空间裂缝悬浮在两人的半空。
　　——砰砰砰砰！
　　惊人的冲击瞬间在地面上炸开，激起漫天的碎石，铺天盖地的对着周围暴射而去。
　　然而，这些碎石，还没等接近两人，便直接在半空中灰飞烟灭。
　　“嗯？”脚踩黑土，在一道整整齐齐的响起的闷击声中，陈长生忽然心头一动。
　　抬起头，陈长生看见，天空之上，以平行线形势飞行的太阳正在眼中逐渐变大，向着地面陨落下来，已经近了……
　　“呼～小子，结束了。”刘昊自然也感受到了这个变故，阴沉的脸，终于慢慢又恢复到面无表情。
　　“结束？我看未必！”陈长生狂笑。
　　——嘭！
　　随着一声爆炸声响起，在刘昊不可置信的目光下，陈长生动了。
　　一蹬地面，让地面爆裂而开的同时，乘着爆风，对着太阳的方向暴掠而去。
　　没有一丝一毫的犹豫，陈长生直接选择了简单粗暴的方法，跟天上的太阳硬干！
　　武装色霸气全身覆盖！力量宝石的能量开到最大！
　　“极限……一拳……！”
　　在刘昊不可置信的目光下，陈长生依旧还是那般将平平无奇的拳头，以天崩地裂般的浩大声势给轰击而出，闪电一般的砸向了太阳的方向。
　　“砰！”
　　低沉的声音响彻而起，让整片空间都被强悍的劲风给震裂开来。
　　数十块的巨石给生生的撞碎，在陈长生凝重的目光下，最初的太阳表层，慢慢开始龟裂。
　　两者只是僵持了片刻，诺大的太阳，就被陈长生一举击破，一道刺耳的破风声更是陡然响起。
　　“不好！”
　　刘昊见状，立即面色大变，来不及惊讶陈长生的力量，想也不想，身体一弹，向着陈长生跟太阳碰撞的交界的方向爆射而去。
　　“混蛋，给我撑住啊！！！”
　　没有一丝一毫的留手，眼看着刘昊再一次向自己袭来，陈长生同样握紧了另外一只手。
　　“——咚！”
　　拳头与拳头的交击，让冲击波似天崩地裂般的震起。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　世界……终于在双方都爆发全力的一次碰撞下，开始龟裂了……
　　慢慢的，整个世界彻底崩溃，两人的身影，重新显现在了巴哈斯帝国的皇宫外。
　　“群主大人！”
　　“刘昊大人！”
　　地面上，艰难抵御众人的非法穿越者，感受到刘昊的气息，眼前顿时一亮，抬头望去，浑身却又是一僵。
　　因为他们发现，自己心目中，往日无敌的刘昊大人，竟然正在被暴打？！！
　　非法穿越者们的心态再次崩了，这一幕，可比阿库娅她们穿越骨王世界还要不可置信啊，刘昊大人能被暴打？你™不是在逗我！
　　非法穿越者们面颊抽动了几下，他们现在什么话也没有说，心中已经开始有种万念俱灰的感觉。
　　连刘昊大人都是如此，更何况是他们？
　　原以为骨王世界只是一个轻松的任务，结果没想到，他们全部都要栽在这里吗……？
　　……
　　半空中。
　　风水轮流转。
　　被陈长生压着打的刘昊，也是满脸憋屈。
　　原本，他有着自己的世界压抑着力量的流逝，结果，现在世界已经暂且破碎，刘昊的力量也是流逝的飞快。短短时间，便已经开始不敌陈长生。
　　‘不行了吗？’勉强抵御着陈长生的攻击，刘昊也是皱眉，心里暗叹：‘该死！看样子只能暂且撤退了。’
　　大势已去。
　　刘昊虽然无奈，但继续留下也毫无作用，当机立断，也准备直接撤离。至于非法穿越者们，本就只是把他们当做工具的刘昊，自然不可能冒险再去救他们。
　　打定主意，刘昊说走就走，但是……！
　　“什么？！！”刘昊惊恐的发现，他现在竟然会离不开这方小世界。
　　“呵呵，发现了吗？抱歉，关于空间，我还是略有研究的，岂能让你想走就走！”陈长生裂嘴一笑，空间宝石的力量全力抑制着刘昊逃跑，既然来了，陈长生就要把他留下！
　　“连续认真拳！”
　　恐怖的拳头砸了过去，刘昊的瞳孔聚然收缩，一拳一拳又一拳，每一拳都重重的轰击在了他的腹部，皮肤裂了开来，五脏受损，甚至骨头都被击断。
　　刘昊口中吐出来鲜血，他慌了，这次彻底慌了，感受到力量的不断流逝，以及陈长生的驱之不散，他头一次感觉死亡离自己竟然这么近。
　　面对脸色骇然的刘昊，陈长生却是满脸冷酷，他十分的认真，霍然攥紧了拳头，一拳打出。
　　“全力一拳！！！”
　　拳头击穿了空气，裹挟着无与伦比的力量，冲击在了刘昊的身上，实力流逝恐怖的刘昊，满脸惊恐的看着这一击，现如今，他跟本挡不住这恐怖的一拳。
　　刘昊看到这一幕，口中也是发出来低吼，他在奋力的挣扎着，然而越是挣扎，便越是感觉到了自己的无能为力。
　　“啊！我只不过是那些人里面最……”
　　还没来得及说完，拳风接触到刘昊，刘昊的身体瞬间消失了一半，明明拥有恐怖实力，甚至强于陈长生的他，现如今，却只得草草落幕……
　　“战斗结束了！”
　　陈长生见闻色霸气感知到史莱姆他们那边的情况，也是微微点了点头，随即，望着天空，面无表情的吐槽道：
　　“我是四天王里面最弱的这种话就不要说了，谁管你啊……”
　　……
　　……
　　PS：呃呃呃，献祭一本书吧，都市精品小说《大国芯工》，咳咳，虽然我不知道芯片工业主要是指哪些玩意，但既然都精品了，那写的肯定是杠杠的！所以，对这一类感兴趣的书友快去看看吧。

第两百七十六章 被系统教育的陈长生
　　“终于结束了～！”
　　立在半空中，陈长生完全没有理会刘昊最后的遗言，伸了一个懒腰，如释重负的笑着望着天边，只感觉整个人都仿佛轻松了很多。
　　此时此刻，他整个人也是黑的跟焦炭一样，上身的衣物，早已因为激烈的战斗而被太阳烧的灰飞烟灭，身上的一道道伤口，看起来也是触目惊心……
　　不得不说，在反扑之前，陈长生被揍得……还是挺惨的，结果世界一破碎，形势逆转的连陈长生都有点讶异。
　　“……宿主，恕我直言，你这次实在是太冒险了。”
　　听到耳边突然响起的声音，陈长生心神一动，内心也是有些诧异。
　　在他的认知在，这好像……还是第一次系统机械化的声音主动响起吧……
　　陈长生愣了一下，但反应过来后也是耸了耸肩，无所谓的笑道：“……咳咳，可能吧，不过我感觉我也不是没有胜利的希望，总归得试试不能不打就跑吧，不是吗？”
　　“试试就逝世！如果不是限制，如果不是世界，一旦乱入者的实力处于巅峰时期，宿主你就算是逃……不，应该说逃都逃不掉！毫无疑问的死定了你知道吗？！！”机械化的声音还是一如既往的毫无感情，但这一刻，明显高昂了许多。
　　？？？
　　陈长生被系统“吼”的顿时一脸懵逼，张大了嘴巴，半天没有反应过来。
　　尼玛，他这是被骂了？还是被一个系统？？？
　　陈长生的精神有点恍惚，无所谓的心态顿时收戒了起来，小心翼翼的试探道：“那个……系统，事实证明，我不是赢了吗？你是不是太激动了……”
　　短暂的寂静……
　　“叮，通过系统计算，不管发生任何情况，宿主的安全理应放在第一位。”系统机械化的声音，这才再次在陈长生的脑海里响起，这次，则已经恢复了正常的音量，就仿佛刚才高昂的声音不存在一般，一如既往的毫无感情……
　　“哈哈……”陈长生干笑，他可不觉得刚才是错觉，主动开口解释道：“其实吧，系统你想啊，我刚才如果二话不说就跑了，我是安全了，但骨王世界岂不是就注定惨遭不测了？这也是没办法的事不是吗？”
　　“宿主的重要性在世界之上。”系统的声音毫无波动。
　　陈长生：“……”
　　陈长生闻言，表情十分精彩，也不知道是该哭还是该笑。
　　卧靠！他就是个守护世界的，结果他的重要性还在世界之上？这系统是不是搞错了什么？！！
　　“叮，通过系统计算，宿主被乱入者斩杀的后果，比损失单一的一个世界毫无疑问更加严重，聊天群大量本源的流逝，足以让现在的局面更加严峻，请宿主慎重考虑，凡事切勿冲动。”系统机械化的继续“教育”。
　　陈长生：“……”
　　陈长生汗颜，这说的有理有据，谁顶得住啊。
　　不过……
　　系统的意思是叫他实力更强以后再“冒险”吗？但打仗不冒点险，怎么想也不对吧？过度保护？？？
　　陈长生嘴角微微抽筋，这话他当然没有说出来，从很久以前开始，他就怀疑系统可能是诞生了自己的意识，这要是说出来，恐怕系统又免不了得有一连串的诡辩了……
　　所以……
　　陈长生当即明智的说道：“你放心，我下次注意，下次一定注意，哈哈……啊！对了，我得先找人帮我准备一身衣服顺便洗漱一下了，光着身子这副黑炭样去见他们可不行，也不能让他们等久了……”
　　话落，陈长生也没有等系统回话。
　　空间宝石直接发动，瞬息消失在了半空之中。
　　……
　　……
　　皇宫。
　　鲜血帝焦虑的在原地来回走动。
　　外面的大战声已经持续了很久，但鲜血帝硬是没敢踏出宫殿一步。
　　他怕，害怕一出去，自己的妄念就会竹篮打水一场空。
　　没错。
　　妄想！
　　深知七位非法穿越者实力的他，也知道他们是多么难对付。
　　那是一种超乎了认知的恐怖，自那些人降临，鲜血帝就感觉，自己仿佛无时无刻都是处于地狱之中，生不如死。
　　因为双方实力的差距，就算身处地狱，鲜血帝甚至也升不起一丝一毫的反抗心理。
　　他不觉得，整个世界，会有能跟那些人匹敌的存在。
　　就是现在，外界的大战的时间只是拖的久一点，鲜血帝内心，就忍不住升起一丝可怜的欣喜。
　　这，就是弱者的悲哀。
　　这种可悲的心理，一直持续到……一道声音，毫无征兆的出现在他的旁边响起。
　　“喂，那边那位，拜托能不能找间衣服给我穿一下，哦，对了，顺便告诉我浴室在哪呗，黑成煤炭了，我觉得我得洗洗……”
　　浑身打了一个激灵，鲜血帝瞳孔聚然收缩，一个踉跄差点摔倒，手忙脚乱的转过身去，猛然发现。
　　一道身影，竟从虚空，一步踏出！
　　“不是……？”
　　鲜血帝不可置信的看着陈长生，使劲的揉了揉自己的眼睛，只感觉脑袋仿佛当场炸裂，一阵恍惚。
　　不是？
　　不是！
　　竟然不是那七个家伙？！！！
　　这就代表着，那七个如同神魔一般的存在，真的被打败了吗？这怎么可能？！！
　　鲜血帝目光呆滞，嘴唇颤抖，脑袋里充满了不可置信！
　　“嘶～好痛，不是幻觉，也就是说……哈哈哈！死了？那些混蛋终于死了？！！”
　　鲜血帝满脸狰狞的狂笑，脸上热泪盈眶，激动的眼泪都要留下来了。
　　这一瞬，鲜血帝的心态都要高兴的崩了。
　　他怎么也没想到，那样的存在，那样的人恶魔，竟然还有人能够打败！
　　“……喂，疯了吗？你不带路我就自己去了，反正也只是来跟你这个主人说一声。”陈长生无语，吐糟道。
　　“有！有！衣服是吧？浴室是吧？大人，我这里都有！”被陈长生的声音唤醒，鲜血帝反应过来，连忙回应道。
　　狂喜过后，鲜血帝眼神中也是恢复了一丝清明。
　　眼前这位，极有可能就是打败了那些魔鬼的恐怖存在啊，鲜血帝可不敢过多放恣。
　　不如说，冷静下来，他内心还极其忐忑，害怕自己刚从一个地狱出来，又跳到了另一个更恐怖的地狱……
　　“……放心，我只是想单纯的洗个澡而已，洗完就走。”见闻色霸气感知到鲜血帝的内心，陈长生嘴角微微抽筋。
　　鲜血帝闻言眼前一亮，顿时狂喜：“是，是！大人请跟我来……”
　　……
　　……
　　PS：咳咳……虽然我又短又小（划掉），但求推荐求月票求打赏啥的……我觉得还是得不要脸弱弱的求一下的，拜托各位了……

第两百七十七章 阿库娅大人牛逼！
　　战局定鼎，不止是陈长生这边，皇宫外界，史莱姆他们那边，七位非法穿越者也已经不见了踪影，被群殴到消失殆尽。
　　皇宫里，诸多皇城守卫亲眼见证这一场灭世大战，拿武器的手也是止不住的颤抖，眸子中透露着绝望。
　　但令守卫们疑惑的是，安兹乌尔恭一行人，在消灭非法穿越者后，并没有采取任何行动。
　　只是，就算是这样，这一群家伙光站在那里，便足以让守卫们一个个心惊胆跳了……
　　……
　　“呜呣，群主大人怎么还没回来，都好久了吧。”史莱姆一蹦一跳的，忍不住出声抱怨道。
　　“在下觉得，应该是敌人很麻烦吧，毕竟在此之前，我们可没有见过能够挡住群主大人一拳的存在。”迪米乌哥斯摇头猜测道。
　　“……确实，虽然不知道那人是谁，但恐怖的气息，只是一出现就足以让人心惊啊。”史莱姆一顿，语气仿佛有些惊魂不定，点了点头也是认可道。
　　原以为骨王世界只有七位非法穿越者，见识到他们的实力以后更是十拿九稳，结果没想到暗地里竟然还有这么强大的存在！
　　嘶～那人只是气息，就足以让史莱姆感到心惊了，真实的实力到底有多强可想而知。
　　“嘛，对于我们而言自然强，不过……对于你们那个群主大人就不一定了，虽然只是一瞬，但很明显，你们的群主大人是压着那人打的，没什么好担心的。”战斗结束，恢复了小猫咪状态的帕克，漂浮在空中也是没心没肺语气轻松的说道。
　　对它而言，这一趟这是涨见识了。
　　不仅是穿越者，没想到其他人一个个也这么可怕，啥叫天外有天人外有人？这就是了！
　　“哈哈哈，要说我，也就是群主大人没带上我，不然区区不死族，我一个净化一个。”阿库娅哈哈大笑，狂妄的说道。
　　这一次她是真的牛逼大发了，七位非法穿越者，死在她超级美丽又优秀的阿库娅大人手上的，就足足占了三个！
　　原地吹爆！
　　卧靠！而且是能吹一辈子的那种！！！
　　史莱姆：“……”
　　吕小鱼：“……”
　　十冷雷神：“……汪汪汪。”
　　看着鼻子都要翘上天的阿库娅，众人内心一阵无语。
　　这一次大战阿库娅牛逼吗？当然牛逼！
　　但是，如果要说对付群主大人面对的那位……就算是属性克制有点影响，影响大不大还另说呢，到时候美丽又优秀的阿库娅大人直接被余波秒杀了都不一定！
　　觉得自己能行什么的，这也太膨胀了吧，嘶……
　　看着嚣张到甚至开始“发疯”的阿库娅，所有人默契的通通退避三舍。
　　“……那个，史莱姆先生，有个问题我一直想请教你，其实，我也是一名穿越者，等下我不会也被聊天群抹杀吧？”而趁着这个机会，安兹乌尔恭也是凑到史莱姆耳边，小心翼翼的问道。
　　没错，他摊牌了。
　　安兹乌尔恭觉得。
　　与其提心吊胆的等着等下陈长生回来审判，还不如早点搞清楚让自己心里有个底。
　　毕竟，安兹乌尔恭可不觉得自己穿越者的身份还没有暴露。
　　尼玛，这一群人都是什么变态！
　　别说是那个神秘莫测的群主大人了，就算是这个看起来智商有问题的女神，好像都有团灭他们纳萨力克地下大坟墓的能力！
　　不问清楚，想逃也逃不掉啊。
　　安兹乌尔恭头上一绿，内心泪流满面。
　　“啊？呜呣，群主大人没说的话，那肯定是没有问题的，毕竟迪米乌哥斯阁下都入群那么久了，群主大人不可能不知道你的身份，其实安兹乌尔恭大人，我在我的世界，也是一名穿越者，你放心好了。”史莱姆愣神，如实回答。
　　一边说着，史莱姆的眼神也是有些奇怪，他觉得安兹乌尔恭这种偷偷摸摸的表现，好像有点不符合他威严满满的身份啊。
　　“是吗？原来如此，如此，就感谢史莱姆先生了。”得到了好消息，安兹乌尔恭心头也是一喜。
　　身上的绿光又是一闪，随后，安兹乌尔恭的视线便很是自然的从史莱姆身上移开，目视远方，看不出一丝一毫的破绽。
　　“呜……”这种表现也是让史莱姆郁闷的摇了摇头，简单想了想也没想出个所然来，便也下意识觉得刚才可能是自己的错觉，不在理会。
　　然而，史莱姆却不知道，此时的安兹乌尔恭，得到他的消息以后，心中早已经开心到没边了，心头狂呼：虚惊一场虚惊一场。
　　时间一点一点的流逝，具体也不知过了多久，一个声音，终于出现在了他们耳中……
　　“哟，各位，我回来了。”
　　从虚空中一步踏出，陈长生满脸微笑，心情也是不错。
　　说是说沐浴，其实他刚才在皇宫，也只不过是把他身上烧焦的部位给扳下来而已。
　　之前被烧的黑成那样，虽然消耗了五千积分恢复如初，但不洗洗总感觉有点奇怪。
　　这也是陈长生强烈要求沐浴的主要原因。
　　“群主大人，敌人解决了吗？”
　　所有人看到陈长生的身影也是一喜，一个个下意识的迎了上去。
　　他们当然不知道自己等人苦等的主要原因只是因为这厮兴致一来想洗个澡，只以为群主大人是跟实力强劲的敌人打到了现在。
　　当然，衣服为什么换了这个问题他们也奇怪了一下，但这种无关紧要的问题他们很快就抛到了脑后。
　　“放心好了，已经解决了。”陈长生微微一笑，淡定回道。
　　所有人闻言，顿时松了一口气。
　　毕竟，那么恐怖的存在，如果让他跑了，那可就真的不得了了。
　　现如今这种结果，他们只能说：
　　‘不愧是群主大人，果然恐怖如斯。’
　　当然，在心底佩服完以后，史莱姆看着陈长生的脑袋，也是满脸纠结的说道：“那个……群主大人，你的头发，怎么又没了啊？”
　　“啊？你说这个啊，打太阳的时候不小心被烧掉了。”陈长生摸了摸自己的光头，竖起大拇指，露齿爽朗一笑。
　　……
　　……

第两百七十八章 太阳都给爆了
　　时间回到不久前。
　　这一战，大家打的酸爽，所有人看的也很酸爽，全程无尿点。
　　等战争结束后，一直通过直播观看这场战斗的聊天群成员们，一个个也是炸开了锅。
　　夜斗：“真是一场精彩绝伦的战斗啊……”
　　黑胡子：“贼哈哈，谁能想到，这一次阿库娅大人竟然是主力。”
　　八云紫：“啊啦～虽然确实有点让人意外，但一想到原著中阿库娅对于不死族的克制性，倒也很正常呢～！小炎子你完了！之前竟然看不起阿库娅！”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，萧炎少年可不是看不起阿库娅大人，而是看不起除群主大人和史莱姆少年以外的所有人！”
　　萧炎：“……”
　　斗破世界，萧炎嘴角抽筋，对于大家的卓越表现，除了捂脸，还是捂脸。
　　祸从口出。
　　真正的祸从口出啊！
　　当初怎么就没管住这张嘴呢。
　　虽然俗话说得好，网上重拳出击什么的很正常，但尼玛这可是分分钟给你跨世界奔现的聊天群啊！
　　萧炎内心泪流满面，他现在也只求大家不要再计较这么小小的一点小事了……
　　灭霸：“十冷雷神不愧是雷神，锤子和雷电用的都不错，我觉得已经比漫威这个肌肉雷神用的好多了。”
　　埼玉：“灭霸说得对，哦哦。”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔瑟瑟发抖，不敢说话。
　　诱宵美九：“难道只有我关注，艾米莉亚的那个精灵帕克也夸张的惊人吗？”
　　虽然看过从零了，但从零中那一闪而逝的片段哪比得上帕克直播间这次肆意妄为的发挥全部实力啊！
　　老实说，诱宵美九感觉很没道理，感觉自己的大脑有点混乱，为什么同为精灵，你却这么优秀？难道这就是异世界的精灵吗……？
　　唐昊：“不止是阿库娅、艾米莉亚和十冷雷神，史莱姆先生这次的实力，比起幻想乡世界那次，也明显有了显著的提升，就吕小鱼小姐情况有些特殊，不过最可惜的，还是群主大人。”
　　唐昊感慨万分。
　　不止是他，大家都变强了很多啊。
　　埼玉：“这次群主明显也遇到了强敌，没有看到战斗过程确实可惜了。”
　　说到这个，就连埼玉也忍不住认真说道。
　　黑胡子：“贼哈哈，虽然只是一闪而逝，但敌人明显不是群主大人的对手，有什么好担心的，倒不如说，幸亏出现了强敌，不然那七个非法穿越者一拳就被群主大人解决了，我们可就看不到这么精彩的战斗了。”
　　欧尔麦特：“这倒也是，埼玉老师是一拳一个怪人，群主大人是一拳一个穿越者，我就没见过能在两位手上走过一回合的存在！两位都不是人，是怪物，而且是怪物中的怪物！”
　　埼玉：“……”
　　蝴蝶忍：“……”
　　栗山未来：“……”
　　埼玉脸上一副死鱼眼的表情，他有点无语，寻思着这怎么好像有点像在骂人呢？
　　当然，此时此刻，比他还要无语的，就是蝴蝶忍和栗山未来两位新人了。
　　埼玉直播的时候，因为敌人解决的太快，一拳一个龙级小朋友，所以导致她们知道埼玉虽然强，但具体也不大清楚强到哪种地步。
　　但这次骨王世界的直播，蝴蝶忍和栗山未来可是从头到尾看到晚，非法穿越者的实力也是发挥到了极致！这攻击力和破坏力，原来在群主手上连一拳都走不过吗？！！
　　两人有点咋舌，内心除了佩服，就是佩服……
　　八云紫：“嗯？大家快看，群主大人回来了，敌人解冫……等等，这是什么情况，噗～！”
　　夜斗：“噗～！”
　　漫威雷神：“噗～！”
　　埼玉：“卧靠！群主又光头了！！！”
　　看到直播间的陈长生，埼玉眼前一亮，当场脱口而出。
　　之前陈长生长出头发，对埼玉的打击多大啊！这才多久，又光了？！！埼玉感觉自己的心情简直就像过山车一样，一上一下的！
　　不止是埼玉，其他人也是一阵惊异，一个个暗想：这尼玛什么情况啊，难道说，修炼了埼玉基础锻炼法的人，注定还是无法避免光头吗？就算是无所不能的群主大人也无法避免？！！
　　萧炎：“等等，你们听，群主大人说啥？头发是打太阳的时候不小心烧掉了？打太阳……？不会是天上那个太阳吧？”
　　八云紫：“……”
　　黑胡子：“……”
　　欧尔麦特：“……”
　　所有人顿时脸色一变，浑身打了一个寒颤，只感觉细极恐思。
　　屏住呼吸，包括因为陈长生再次光头有点小开心的埼玉在内，众人全部都陷入了沉默。
　　一个个瞪大眼睛紧盯着直播间里露出爽朗笑容的陈长生，虽然心中已经有了猜想，但他们还是要从本人口中亲口得到消息……
　　……
　　而与此同时。
　　骨王世界。
　　史莱姆等人听到陈长生轻描淡写的话，也是伸手捂住自己的额头，感到一阵眩晕。
　　“群主大人，那个，你说的打太阳难道是……？”站在陈长生面前，史莱姆也是只感觉头皮发麻，小心翼翼的问道。
　　“嗯，就是单纯的打爆了一个世界的太阳，说起来当初还真是热啊，不过！这就是青春啊！”陈长生爽朗的笑容不变，表现的那叫一个洒脱，那叫一个淡然，就仿佛有人问他今天吃了吗？他回了一句吃了一样。
　　史莱姆：“嘶～”
　　艾米莉亚：“嘶～”
　　安兹乌尔恭：“嘶～”
　　所有人！
　　不管是在场的，还是聊天群的！
　　众人在得到准确的答案，纷纷倒吸了一口凉气！
　　其中，安兹乌尔恭变成了强烈的光源，身上绿光大盛！
　　安兹乌尔恭内心是崩溃的，也是欲哭无泪的。
　　往日他就经常听手下迪米乌哥斯说，聊天群里的大佬怎么怎么厉害，好几个拥有爆星实力，结果……
　　现在爆不爆星的已经不重要了……因为，你们的群主大人，都已经直接把太阳给爆了！
　　……
　　……
　　PS：继续弱弱的求推荐，求月票，求订阅～Σ(っ°Д°;)っ

第两百七十九章 唯一的可惜（求订阅）
　　聊天群。
　　萧炎：“卧靠！”
　　黑胡子：“卧靠！”
　　漫威雷神：“卧靠！”
　　漫威雷神：“果然是真的吗？群主大人竟然把太阳给打爆了？！！”
　　萧炎：“嘶！恐怖如斯，一直说埼玉老师有爆星实力爆星实力，结果埼玉老师还没爆，群主大人就先爆了，而且一爆还是爆太阳？！！”
　　夜斗：“不过，爆太阳什么的……？到底是怎么回事？难道是骨王世界的太阳被群主大人打爆了？我看也不像啊……”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，谁知道，我觉得兴许是群主大人看自己头发长出来了，想来个太阳烫头，弄个新发型，结果一不小心烧光了，一气之下就打爆了呢？”
　　高坂穗乃果：“……怎么可能这么随便，啊呀，史莱姆先生快问啊，真是急死我了！”
　　埼玉：“……太阳都被打爆了吗？嘶～真的是超级了不起的事啊，令人震撼。”
　　唐昊：“……等等，埼玉老师，以你的实力，应该也能毁掉太阳吧？为什么你表现的跟我们一样？？？”
　　唐昊一脸懵逼，我们震惊是因为没见过世面，这场面第一次见，第一次听说，你埼玉同为爆星强者，你震惊个屁啊震惊。
　　埼玉：“不不不，人类怎么可能爆星？这种事情我可做不到。”
　　埼玉连忙摇头，他是个人啊，又不是什么其他东西，按照常识，怎么可能做到爆星这种事？群主能做到，那是他根本不是人好不好！
　　老实说，埼玉已经怀疑很久了，按群主以往的种种表现，怎么看都不是人好不好！他才是那个暗地里披着人皮的怪物，而我埼玉根本不是。
　　唐昊：“……老师你，算了。”
　　唐昊闻言，嘴角微微抽筋，对于埼玉日常的“常识性错误”，也不知道该说什么好。
　　萧炎：“可恶！这些现在都不重要，我现在只想知道，到底是怎么回事，直播看不到群主大人也太可惜了吧，啊啊啊！！！”
　　八云紫：“看不到群主大人同可惜！搞得咱现在心里直痒痒。”
　　栗山未来：“同可惜，同痒痒。”
　　蝴蝶忍：“楼下+1……”
　　……
　　骨王世界。
　　“单纯的打爆了太阳？群主大人，这到底是怎么回事？”史莱姆眼晕，但还是强撑尽职尽责当着他问话的角色。
　　现在的史莱姆不是一个人，他身后还站着千千万万个人，等待群主大人的解疑！
　　“说到这个，我觉得，主要还是这次的敌人太强了吧。”陈长生也没有卖关子，虽然表现的轻松，但语气还是有些苦恼道：“其实我们刚才之所以消失不见，是被他拉倒了一个小世界。”
　　陈长生：“在小世界，我与那人大战了一场，不得不说，他确实强的可怕，战到最后，他甚至控制小世界的太阳，从天上砸下来。
　　太阳之大何其恐怖？简直避无可避，故而我也只好无奈正面迎了上去，结果，一拳打爆太阳的同时，好像出乎那人预料，世界也被一拳打爆了，至于后面的事……你们也知道了。”
　　！！！
　　史莱姆等人闻言，均是情不自禁的后退了一步，表情惊骇的看着仿佛没心没肺的陈长生。
　　这……群主大人虽然说的轻松，但他们怎么会想不到其中的惊险？
　　太阳掉下来避无可避……？
　　卧靠！那么大的玩意！有地方避才有鬼好吧！！！
　　那么热的玩意，没被当场蒸发也就算了，结果你不仅一拳打爆了太阳，还、还打爆了一个小世界？！！
　　世界破碎啊！这么大的事！
　　群主大人你能不能长点心，严肃点！
　　所有人心里均是一阵哀嚎……
　　“一个世界都不负重托破碎……这不是比打爆单一的一个太阳更恐怖吗……？”安兹乌尔恭精神恍惚，他今天是别想关绿灯了。
　　难怪这个群主大人打爆太阳表现的感觉不算什么……原来重点不是打爆太阳，而是打碎了一个世界啊！！！
　　这也就算了，关键人家连打碎一个世界都好像不放在心上？
　　安兹乌尔恭欲哭无泪，他只是个骷髅啊。
　　相比起聊天群，他的纳萨力克地下大坟墓，真的是小打小闹了。
　　尼玛再次实名嫉妒一波小迪，为什么是他进群而不是我这个上司！
　　……
　　聊天群。
　　了解了前因后果的众群员，没有大吵大闹，反而陷入了诡异的寂静之中。
　　一直到某一刻，才有人深呼了一口气，打破了群里这份寂静。
　　八云紫：“……强烈要求下次由群主大人开直播，谁赞成，谁反对？”
　　埼玉：“艹！必须赞成啊！谁反对就是跟我埼玉做对！光是听着群主说，我就体会到了那一战的精彩，该死！我们到底错过了多少？！！”
　　埼玉都忍不住当场在群里爆了一个粗口。
　　他气的眼睛都忍不住红了，除了羡慕陈长生能经历一场大战以外，更多的是遗憾没能通过这次机会了解一下陈长生的大致实力。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　忍一忍越想越气，退一步越想越亏，还是那句话，他到底错过了多少？！！
　　灭霸：“下一次，我们联合上书，必须要群主本人开直播！”
　　八云紫：“没错！该死！仔细想想，群主大人好像还没开过一次直播吧，气死咱了！”
　　萧炎：“等群主大人回来，我们一定要让群主大人同意，我们的口号是：群主大人必须开直播！！！”
　　夜斗：“群主大人必须开直播（破音）！！！”
　　漫威雷神：“群主大人必须开直播（破音）！！！”
　　……
　　骨王世界。
　　浑然不知自己已经被安排了的陈长生，此时此刻，心情也是极其不错。
　　不管怎么说，这一行消灭了七位非法穿越者的同时，还消灭了一个大敌！消灭了毁灭世界的莫后黑手之一，已方还没有什么伤势，简直可以说，血赚不亏啊！
　　“……唯一可惜的，大概就是我这才刚长出来的头发，又没了～！”摸了摸自己的光头，陈长生望着天边，有些感慨，还有些伤感……
　　“那确实挺可惜的，群主大人……”对此，史莱姆无话可说。
　　……
　　……
　　PS：两更奉上，求……瑟瑟发抖(๑ŐдŐ)b

第两百八十章 送你一个礼物
　　皇城内。
　　一大堆皇宫守卫虽然不知道陈长生等人在说什么，但却是只感觉前所未有的煎熬，额头上冷汗直冒，时不时的，还传出咽口水的声音。
　　虽然害怕，但他们也不敢逃，因为生怕自己一逃，就引起外面那些怪物们的注意，毕竟，见识了一伙人实力的他们，可不觉得，自己能逃的出去。
　　提心吊胆的看着陈长生一行人闲聊着，皇宫守卫除了恐惧，就只有恐惧。
　　都以为帝国今天必灭，但守卫们不知道的是，陈长生一行人，就没有一个人将他们放在眼里……
　　“……好了，诸位，既然事情已经结束了，那我们姑且就要告辞了。”陈长生心头一阵轻松，伸了一个懒腰，如此说道。
　　还处于震撼当中的众人闻言，顿时一个个反应过来，点了点头。
　　“嗯？等等，聊天群的各位这么急着走？这次你们帮了我们整个纳萨力克地下大坟墓一个大忙，不如暂且留下，让我们好好感谢一番？”安兹乌尔恭豁然醒悟，也是连忙出声，沉声说道。
　　说实话，暗地里，安兹乌尔恭其实巴不得陈长生等人快点走，毕竟跟这些怪物待在一起，就算他是骷髅，压力也是真的大啊。
　　但作为领导，有些话是领导的他不得不说的，他得有领导的风范，威严满满，再加上这次陈长生等人确实也帮了他们一个大忙……
　　“哈哈，不了，毕竟我们这些人离开自己的世界太久也不好，安兹乌尔恭阁下的好意就心领了，倒是我们聊天群接下来可能会有一个盛大的聚会，我在这里，诚邀安兹乌尔恭阁下的参加，还请阁下务必参加。”
　　见闻色感知到安兹乌尔恭表面威严满满，真诚的挽留自己一行人，内心实际却是怕的要死，巴不得他们赶紧走，陈长生感觉也是有趣，哈哈大笑。
　　很是自然的向安兹乌尔恭伸出一只手，陈长生也是真诚的邀请安兹乌尔恭参加他们接下来的聚会。
　　安兹乌尔恭：“……”
　　安兹乌尔恭的脸色一僵，虽然他是骷髅，不知道自己怎么僵的，但总之很是僵硬。
　　聚会？
　　卧靠！
　　怎么忘了这茬！
　　当初听迪米乌哥斯说起，安兹乌尔恭本来还想以自己肚子疼为借口推脱掉这玩意呢。
　　别问他一个骷髅为什么会肚子疼，该疼得的时候，就算是骷髅肚子自然也会疼。
　　但现在，聊天群群主本人邀请，作为爆星大佬、世界都能打碎的牛人……安兹乌尔恭细细想来，他好像想推脱也推脱不掉了啊！
　　“……是，是，群主还请放心，到时候我一定来。”安兹乌尔恭表面淡定的伸手握住陈长生的手，内心却是泪流满面。
　　完了。
　　逃不掉了。
　　“……以前是没机会，不过现在既然见到了你本人，那么，我也送你一件礼物，安兹乌尔恭。”陈长生小声的在安兹乌尔恭耳边说着。
　　话落，就在安兹乌尔恭疑惑，陈长生在所有人都没能反应过来的情况下，突然以雷霆之势一指安兹乌尔恭的骷髅头……
　　“安兹乌尔恭大人！”“大人！”“该死，你干什么！”
　　对于这种变故，雅儿贝德和夏提雅等守护者顿时一惊，当即想要阻止。
　　但只是一眼！
　　陈长生只是看了她们一眼！
　　她们便惊骇的发现，自己竟然动不了了！
　　“没、没事，大家不要激动。”安兹乌尔恭一个踉跄后退了几步，一只手捂住自己的额头，一只手阻止诸多守护者，也是连忙说道。
　　“礼物已经送到了，既然如此，那么我们就先告辞了，安兹乌尔恭。”陈长生哈哈大笑，当即转身离去。
　　不止是他，史莱姆等人，也随之一同凭空消失不见。
　　任务已经完成，他们一个个，也是回到了各自的世界……
　　“安兹乌尔恭大人。”“大人您没事吧。”“那人到底做了什么。”
　　在陈长生消失以后，诸多守护者一惊，便发现自己又能动了。
　　一个个连忙上前搀扶安兹乌尔恭，眼神充满担忧的看着他。
　　“……放心，没事，迪米乌哥斯。”安兹乌尔恭捂住自己的额头，也是沉声唤道。
　　“是！安兹乌尔恭大人！”迪米乌哥斯神色大变，赶忙单膝跪下，内心也是有些忐忑不安。
　　安兹乌尔恭神色恍惚，低声道：“你可知，《overlord》是什么？”
　　迪米乌哥斯一愣，如实说道：“这……大人，属下不知。”
　　“罪恶的骨终成王……？”安兹乌尔恭小声的呐呐自语，这是陈长生在他脑海中留下的最后一句话。
　　“安兹乌尔恭大人，虽然属下不知道您说的是什么，但属下猜测，这极有可能是我们这个世界原本的未来轨迹。”迪米乌哥斯沉思了片刻，随即也是小心翼翼将自己的猜测说了出来。
　　在聊天群，骨王世界的未来，群主大人虽然不知道什么原因，一直没有上传到群文件，但群主大人离开前竟然说是礼物的话，迪米乌哥斯觉得，这个可能性好像极大……
　　“我们世界原本的未来轨迹……？”安兹乌尔恭若有所思，内心也是一阵惊骇。
　　但不知想到什么，脸色突然一懵，突然语速有些着急的问道：“等等，迪米乌哥斯你不会看过这个吧？”
　　“啊？大人，属下连这个是什么都不知道，何谈看过。”迪米乌哥斯一愣，老老实实说道。
　　安兹乌尔恭：“……”
　　安兹乌尔恭无语，捂住自己的额头，感觉有点丢人。
　　真是太过着急，反而都有些混乱了啊……
　　“呜呜呜，安兹乌尔恭大人，总之，你没事就太好了。”一旁，雅儿贝德搞清楚自家上司没有危险以后，眼角含泪，也是我见犹怜哭嘤嘤道：“要是你出了什么事，留下我一个柔弱女子，你可让我怎么办啊～！”
　　安兹乌尔恭：“？？？”
　　“喂，你这家伙是在咒安兹乌尔恭大人吗？！！”看着“造作”的雅儿贝德，夏提雅一脸不爽，道：“你可搞清楚，安兹乌尔恭大人是我的！”
　　安兹乌尔恭：“？！！”
　　“大人没事就好，不过……那个神秘莫测的群主，果然恐怖啊，只是一眼，竟让我有种还被眼神直接歼灭的感觉……”塞巴斯鞠了一个躬，这位老绅士，此时也是沉声说道。
　　“是啊，太可怕了！”说到正事，夏提雅气愤的脸色也是变的满脸严肃，点头承认以后，然后眼神也是充满敬佩的看着安兹乌尔恭：“不过，不愧是安兹乌尔恭大人，在那等存在面前也能谈笑自若，毫不慌张。”
　　“是啊是啊，不愧是安兹乌尔恭大人，我们的无上至尊。”“安兹乌尔恭大人就是安兹乌尔恭大人，任何时候，都不是吾等能够比拟的。”“那人好像还亲自邀请安兹乌尔恭大人参加什么聚会呢！”“啊～大人，我好像更爱你了怎么办？”……
　　安兹乌尔恭本人：“……”
　　安兹乌尔恭目瞪口呆，看着自己面前一群突然狂吹自己的手下，只觉得头盖骨有点疼。
　　嘶～别的不说，他刚才也怕的一匹好吧，更何况，那个群主虽然可怕，但哪有你们说的这么夸张……
　　……
　　……
　　PS：那个……起点今天出了一个活动，我凑了个热闹参加了，链接就在下面，所以就拜托大家搜索“笑畏余生”为我点个赞啦，嘿嘿嘿～
　　嗯～不求打过大神，至少也别让扑街压着我打吧～拜谢，咳咳……(๑ŐдŐ)b

第两百八十一章 群主大人必须开直播
　　再次回到自己的世界，陈长生也是伸了一个懒腰，感觉自己莫名浑身轻松。
　　果然，这才是拼尽全力大战一场后该有的舒爽啊，难怪埼玉总是想找一个势均力敌的对手激战，陈长生感觉自己现在感觉有点理解他了……
　　“叮，群任务：斩杀穿越者小队所有非法穿越者，并成功解决异变，已完成。”
　　“任务参与群员，根据任务奉献出力进行分配，群成员阿库娅获得积分二十万，群成员迪米乌哥斯获得积分十万，群成员史莱姆获得积分八万，群成员艾米莉亚获得积分六万，群成员十冷雷神获得积分五万，群成员吕小鱼获得积分一万……”
　　“叮，因非法乱入者闯入，群主陈长生单独获得额外积分五十万！”
　　这个声音突然在陈长生的耳边响起，使得陈长生心神也是一动。
　　这次的积分奖励相比起以往，倒是确实慢了不少，不过，陈长生想了想，倒也了然，觉得也只有可能是刘昊的原因了。
　　毕竟，这次的积分分配，前所未有的竟然把他单独的划了出去，可不得了。
　　“叮，本次额外五十万积分，是本系统与骨王世界世界意识交涉的结果，请宿主需知。”
　　陈长生顿时了然，然而，他了然的同时却也苦笑连连。
　　不知道是不是他的错觉，他总感觉聊天群系统，对于这次只交涉来区区五十万好像还有点不满意？大有一种我消灭了那么厉害的家伙，保住了你整个世界，你却只给我区区五十万的感觉……
　　陈长生浑身打了一个寒颤，连忙甩了甩头，将这个想法甩出了脑袋。
　　虽然明智的没有多问，但系统越来越人性化，陈长生总感觉有点不寒而栗啊。
　　又打了一个哆嗦，陈长生想了想，这次也没有急着提升实力，当即先闭上眼睛，进入到了聊天群之中。
　　结果第一眼，陈长生就直接呆落木鸡。
　　聊天群。
　　……
　　埼玉：“群主大人必须开直播（破音）！！！”
　　唐昊：“群主大人必须开直播（破音）！！！”
　　灭霸：“群主大人必须开直播（破音）！！！”
　　……
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　陈长生放眼望去，满屏都是这玩意，这是得复读了多少啊？！！
　　而且埼玉、唐昊、灭霸这么严肃的人竟然都在凑这个热闹？！！
　　我是谁？我在哪？发生了什么？
　　必须开直播？开啥直播？？？
　　陈长生有点眼晕，他不在的这段时间，群里到底发生了啥？
　　陈长生：“……你们在干嘛？”
　　萧炎：“出现了！群主大人出现了！哦哦！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生无语。炎帝大人你是没见过我还是咋地，反应这么大……
　　八云紫：“咳咳，群主大人，在这里咱要隆重的宣布，经过我们聊天群全体成员的一致商议，下次任务，必须得由群主大人你，来开直播！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生再次无语。就这事？整这么大阵势？吓得我还以为你们要我全天二十四小时开直播，窥视我那完美无瑕的身材呢！
　　陈长生：“……直播什么的，谁开都无所谓吧，我就没必要了，毕竟开直播的积分虽然不多，但也算是也一千积分。”
　　八云紫：“不，我们是在乎那一千积分的人吗？直播，必须得有群主大人你来开！”
　　埼玉：“没错没错！积分可以不要！直播你必须得开！哦哦！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生一个踉跄。他看到了啥？埼玉竟然不要积分了！太阳要打西边出来了！世界要毁灭了！
　　萧炎：“呜呜呜，群主大人，你知道你没开直播，我们到底错过了多少吗？”
　　黑胡子：“贼哈哈，不得不说，大家都很遗憾呢，群主大人。”
　　夜斗：“啊啊啊！为什么我们事先不是叫群主大人开直播，错过了非法乱入者和群主大人的大战！香菇蓝瘦，本来今天高高兴兴。”
　　漫威雷神：“该死！一场激烈的大战啊，一想到我错过了就心痛到无法呼吸。”
　　诱宵美九：“曾经有一份……”
　　“……”
　　看着群里一阵闹腾，陈长生终于明白了到底怎么回事，嘴角疯狂抽筋。
　　尼玛，大战你妹啊！
　　开直播让你们看我被血虐吗？！！
　　抱歉，我还是要点脸的，幸亏没开！
　　好不容易成为群里名副其实的第一，转眼脸面就丢光了，这可绝对不行！
　　以前没实力的时候我想当萌新你们不让，现在好不容易有实力了，我要当大佬！谁赞成！谁敢反对！
　　陈长生：“好了好了，这种无聊的事情以后在说吧，毕竟比起我，你们更需要那一千积分。”
　　陈长生暗暗点了点头，觉得自己这话说的有水平，表面上，是为了大家好。暗地里，一股土豪藐视穷逼的气息，挡都挡不住。
　　这逼装的，简直清新脱俗啊！
　　然而，陈长生没有想到的是，事关他实力到底有多强，这次全体群员的意志，均是坚定了一匹，区区一千积分根本不够动摇他们。
　　萧炎：“不行！这不是无聊的话题，这很重要群主大人！”
　　啊呀，小炎子你头又这么铁？记小本本了。
　　八云紫：“啊啦～咱也这么觉得呢，一千积分而已，哪比得上群主大人重要呢～”
　　就算你这么说我也不会高兴的，呵呵……
　　埼玉：“如果能让群主开直播，一千积分又算什么呢？”
　　嘶，埼玉你这是下了多大决心啊，一千积分算什么，一千积分够你签到三年了！
　　夜斗：“所以我们这次必须得到准确的答复！不然誓不罢休！群主大人！”
　　灭霸：“附议。”
　　黑胡子：“附议。”
　　欧尔麦特：“附议。”
　　……
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生脸色大变。
　　卧靠！这是在逼宫啊！
　　当年实力弱的时候，我不管说啥在群里都是一言九鼎，普普通通的一句话，甚至还能被研究出一大堆我自己都不知道的深意。
　　现在我实力强了，结果这些也就跟着直接掉光了？群主大人的威严也莫得了？
　　嘶～你们是不是对我有意见……？
　　……
　　……
　　PS：活动活动，下面的活动链接，就拜托大家帮忙搜索“笑畏余生”点点了(๑>؂<๑）

第两百八十二章 爆料！群主的实力！
　　陈长生：“正如我所说，这只是一件小事，既然大家都这么要求了，我自然也不会拒绝……”
　　陈长生：“嗯，好吧！这样好了，如你们所愿，下次直播，就由我来开了，不过……你们到时可不要后悔～！”
　　这话陈长生说的意味深长，很明显，是说给某些人听的～！
　　埼玉：“喂，我才不会后悔！任务一直没有抽到我，下次又怎么可能正巧抽到我，再说了，一千积分而已，才一千……”
　　一拳世界，埼玉也是黑着脸，哪怕是心痛的要死，也不停的在群里以证自己的决心。他觉得陈长生这话就是说给他听的，尼玛，这是看不起他啊。
　　抱歉，我埼玉别说穿越世界开直播，就连穿越世界的名额都抽不到！关于这点，我还是有点自信的……
　　灭霸：“不错，相比起创造世界的一百万积分，一千积分也只不过杯水车薪罢了，这一切都是值得的。”
　　继埼玉之后，灭霸也是第二个表态。
　　陈长生：“噗～！”
　　虽然感觉自己是在被逼宫，陈长生却是差点忍不住直接笑出声。
　　这是真的下了狠心啊，为了他能开个直播，埼玉自黑自己，灭霸更是连平衡宇宙的梦想都可以往后挪一挪。
　　别以为一千积分不算啥，那是相当于陈长生不算啥，对于埼玉而言，这可是一次穿越世界的机会！
　　而灭霸，原著中为了平衡宇宙的梦想，甚至连命都可以不要。相对于一百万，一千确实算不了什么，但一个有一百万的人，也不会随便把一千扔了啊，更何况灭霸还没一百万，这下了多大决心可想而知……
　　陈长生：“行行行，怕了你们了，下次直播我来开。”
　　连这两位最需要积分的都没意见，其他人可想而知，陈长生也是哭笑不得的妥协道。
　　嗯，你们逼宫成功了行了吧？
　　萧炎：“哦哦，终于得到群主大人准确的答复了！稳了！”
　　黑胡子：“贼哈哈，萧炎先生说得对，真是令人期待啊，群主大人与非法穿越者大战的场景。”
　　八云紫：“啊啦～期待+1，群主大人终于要揭开他神秘的面纱，向我们展现真正的实力了吗？”
　　陈长生：“噗，哪有那么夸张。”
　　陈长生这次真的控制不住了，当即就笑出声。
　　陈长生：“就算是我答应开直播，下次还不一定碰到这么强的乱入者呢，你们一个个想什么呢。”
　　八云紫：“……？”
　　诱宵美九：“……？”
　　众人闻言，狂喜的表情顿时一僵，脑袋一歪，头顶冒出一个问号。
　　卧靠，这话说的，好像确实是这个道理啊……
　　诱宵美九：“等等，我觉得吧，既然幻想乡世界和骨王世界连续两次都碰到了强敌，群主大人你下次碰到强敌的几率也很大啊！”
　　诱宵美九语气有点慌乱。
　　高坂穗乃果：“是啊是啊，美九前辈说得对，群主哥哥到底多强，我期待很久了，我相信不止是我，大家也跟我一样，嗯！”
　　陈长生：“接连两个世界碰到强敌那是因为幻想乡世界和骨王世界的强敌都是同一个人，这次他被消灭了，哪有那么容易再碰到其他强敌。”
　　陈长生无情戳破两人的幻想，陈述这一事实。
　　诱宵美九：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　不止是她们，所有人顿时惊了。
　　卧靠，这也算的话，下次碰到强敌的几率，好像确实小了不少呢！
　　陈长生：“所以我才说，有必要吗？你们亏了哦～！”
　　埼玉：“就、就算是这样，下次还是得由群主你来开直播……”
　　夜斗：“没错！埼玉老师说得对，一次不行就两次，两次不行就三次！下次没有强敌，我们就开到有强敌出现为止，我可不想再次错过群主大人的精彩对决！”
　　漫威雷神：“对，这是我们所有人事先决定好了的，反正每次任务那么多人就只有一个人能开，那么，为什么这个人就不能是群主大人？群主大人你别想动摇我们的决心！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生耸了耸肩，没啥好说的。
　　他就是觉得，要是强敌一直不出现，又或者说要几百章才出现，那你们得亏多少哦……
　　陈长生：“嘛～说到底，重要的不是开直播……你们不就是好奇我的实力吗？我直接告诉你们不就好了。”
　　萧炎：“卧靠！”
　　夜斗：“卧靠！”
　　漫威雷神：“卧靠！”
　　众人一惊，纷纷倒吸了一口凉皮。
　　嘶～没想到群主大人不仅看穿了他们的小九九，还准备直接告诉他们吗？
　　想到这一点，所有人顿时屏住呼吸，一个个也是期待十足的等待陈长生的答案……
　　陈长生：“其实关于我的实力……”
　　嗯嗯，就是这个！
　　众人无不眼睛发亮，在心里狂呼。
　　陈长生：“……我的实力，其实跟埼玉处于一个境界啦，就算是强，估计也强不了多少。”
　　埼玉：“？？？”
　　埼玉脸色一僵，尼玛，这说了和没说有什么区别，他连自己到底有多强都不知道。
　　陈长生：“咦？这次竟然直接说出来了没有魔改？嘛～总之就是这样，你们把我实力当成和埼玉老师一样就好。”
　　八云紫：“……”
　　诱宵美九：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　所有人一阵沉默，心里产生了和埼玉一样的想法。
　　尼玛，这说了和没说有什么区别，被吊了胃口就得到这么个破答案，日您哦群主大人，听到没，日您哦！！！
　　众人无一例外，对此失望透顶。
　　八云紫：“群主大人你还是开直播吧……”
　　陈长生：“……”
　　你这是什么语气，我说的都是实话！实话好吗亲～
　　……
　　……
　　PS：这届的读者不行啊，噗……你们是我带过最差的一届！略略略～(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　求推荐！求月票！求订阅！求打赏！顺便也求大家帮忙在下面活动链接搜索“笑畏余生”点点赞支持作者菌啊！٩('ω')و

第两百八十三章 阿库娅的崛起
　　迪米乌哥斯：“在下觉得，群主大人应该是跟埼玉老师一样，一般敌人在他手中根本撑不过一拳，而强大的敌人又不知道具体怎么跟我们描述，所以这才无奈拿群里离他实力最近的埼玉老师举例吧。”
　　埼玉：“原来如此，不愧是迪米乌哥斯，你一说我就懂了，不过我认为群主肯定比我强。”
　　陈长生：“得了吧，你觉得你觉得，埼玉你在没开打之前，觉得是个人都就比你强，我不要你觉得，我要我觉得，我觉得我跟你实力差不多。”
　　陈长生翻了一个白眼，近乎无赖的说出这一事实。
　　陈长生：“@迪米乌哥斯，话说，小迪，既然你上线了，说明你那边已经收尾了？”
　　迪米乌哥斯：“嗯，是的群主大人，安兹乌尔恭大人在群主大人你们离开后，和帝国皇帝友好协商了一番，我们便启程回纳萨力克地下大坟墓了。”
　　陈长生闻言点了点头，友好协商？咳咳，就当他友好协商好了……
　　八云紫：“啊啦，话说回来群主大人，你最后留给安兹乌尔恭的礼物到底是什么？咱很好奇。”
　　陈长生：“没什么，迪米乌哥斯他们那个世界正常轨迹的未来而已。”
　　八云紫：“！！？”
　　八云紫：“等等！群主大人，你为什么不把未来上传到群里，而是要给安兹乌尔恭本人啊！”
　　其他人也是一阵惊奇，打个比方，这就相当于海贼世界路飞明明不是聊天群成员，陈长生却直接略过群员黑胡子，把未来传给路飞一样，这里面代表着什么可想而知！
　　陈长生：“我不上传到群里自然有我的考虑，你们不要多想。”
　　陈长生嘴角微微抽筋，一想到如果将《overlord》上传到群里，迪米乌哥斯看了以后的精彩表情就忍不住捂脸不忍直视……
　　这也是没办法啊，为了大家好，还是不要做这种残酷的事了。
　　陈长生：“至于为什么要给安兹乌尔恭，那当然是为了帮他征服世界啦。”
　　萧炎：“征服世界？！！”
　　陈长生：“嗯，命运之子之所以是命运之子，一般都是对世界有帮助的，比如说帮世界消灭危害世界的强敌，亦或者说帮助世界更进一步。
　　而安兹乌尔恭，乃至纳萨力克地下大坟墓，明显是为了帮助世界更进一步而出现的，一旦征服了世界，以他们的能力，足以让世界的实力更进一步。”
　　原来还有这层深意吗？所有人均是若有所思……
　　迪米乌哥斯：“当初我们刚降临这个世界，安兹乌尔恭大人就有征服世界的理想，在下还以为安兹乌尔恭大人只是心血来潮，没想到……竟然还有这层深意吗？安兹乌尔恭大人肯定早就想到了，在下……在下作为属下实在是太不称职了！”
　　陈长生：“……”
　　对此，陈长生耸了耸肩无话可说，嗯，就当是这样吧。
　　艾米莉亚：“那、那迪米乌哥斯前辈不知道自己世界的未来，没关系吗？”
　　迪米乌哥斯：“这并不算什么，在下相信，群主大人这么做肯定是为了在下好。而且就算是原本的轨迹，在下也相信自己肯定在尽职尽责的辅佐安兹乌尔恭大人。比起那早已改变了的未来，在下现在知道了安兹乌尔恭的愿望，只想更加全心全意的辅佐安兹乌尔恭大人！”
　　黑胡子：“贼哈哈，不愧是迪米乌哥斯大人，吾不及也。”
　　黑胡子哈哈大笑，发自内心的佩服，尼玛，如果换作他，让路飞看了海贼王，知道是自己害死了他哥哥，现在早就慌成一匹了。
　　没进群前他还敢头铁的跟路飞刚一刚，进群之后，谁不知道一个世界最不能惹得就是命运之子啊！有世界之力加持，他的下场除了必死还有啥？
　　八云紫：“既然迪米乌哥斯没意见，骨王世界怎么都好说。咱只想问，群主大人，你是不是忘了什么？咱世界的未来呢？你到现在还没给咱呢！全群只有咱一个人莫得未来，咱可太难了！”
　　陈长生：“……不，你别误会，你们世界的未来我真没有。”
　　八云紫：“嘤嘤嘤，咱不管，咱才不信呢！群主大人肯定是对咱有意见，特殊对待？放置play？等等，群主大人你是不是要咱今晚穿越到你的房间，才愿意将未来交给咱？惊！”
　　陈长生：“……”
　　穿越你个大头鬼，我是那种人吗？说没有就是真的没有好吧。
　　陈长生：“穿越可以，但未来，总之，没有，别想了。”
　　八云紫：“冷、冷漠？还不给钱？新玩法？瑟瑟发扌……”
　　“叮，群成员八云紫已被群主陈长生禁言十分钟。”
　　陈长生满脸无语，忍不住翻了一个白眼。
　　越来越夸张了，八云紫这是在哪学的？
　　卧靠，这个老妖怪难道是思春期终于到了吗？
　　呵呵，只可惜，抱歉，作为一个正直的群主，我陈长生可不是那种人，区区一只八云紫，你还嫩了点……
　　阿库娅：“哈哈哈，一进群就看到有人被禁言，笑死我了，终于有人体会到我被禁言的痛苦了，简直大快人心啊！”
　　蝴蝶忍：“……”
　　栗山未来：“……”
　　高坂穗乃果表示自己还是个孩子，有些事情看看就好，根本不敢开口。
　　诱宵美九觉得八云紫作为“同志”，竟然主动去诱惑一个男人，就算是那人是群主大人，但诱宵美九总感觉某妖距离“背叛组织”可能已经不远了……
　　阿库娅：“话说，大家，你们刚才看到没有，这次任务我阿库娅大人的英姿！二十万！五十万积分我一个人就足足占了二十万！哈哈哈！”
　　美好世界。
　　阿库娅不顾形象站在大街上得意的哈哈大笑，鼻子都快翘上天了，浑然不管周围人看傻子一样看她的眼神。
　　真是风水轮流转，阿库娅大人翻身农奴把歌唱啊！
　　你们没想到我阿库娅也有崛起的一天吧？没想到吧！
　　……
　　……
　　PS：嘶～我错了（瑟瑟发抖），你们都是最棒的！我才是这一届最差的作者(๑ŐдŐ)b
　　不过，老实说，关于更新吧，在二次元咸鱼频道，我这种更新足以让我毫不客气的挺直腰杆了！菜鸡互啄！噗(๑ŐдŐ)b

第两百八十四章 发红包的土豪你真帅！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，说到积分，在这里我不得不提一下，群主大人这次竟然一次包裹了五十万积分？这可太强了吧！”
　　史莱姆：“呜呣，确实吓人，额外的积分，都堪比整个任务了，我们所有人都才群主先生这么多，实在是太厉害了。”
　　萧炎：“啊啊啊！从这巨额的积分上，我就可以想像，我到底错过了一场什么精彩绝伦的大战，心痛到无法呼吸！”
　　漫威雷神：“五十万加五十万，说明这次骨王世界的任务都值一百万了啊！这都让我产生了一种错觉，就好像创造世界的一百万积分也不算什么一样。”
　　灭霸：“呵，不算什么？那你雷神大人怎么还没凑齐百万积分啊？这也就是群主，要是换你碰到那个乱入者，别说积分了，你别被人秒杀了都是好的。”
　　漫威雷神：“混蛋灭霸！我雷神索尔忍你很久了！我都说是错觉、错觉了！我感慨一下都不行了吗？！！”
　　灭霸：“感慨可以，只是请问伟大的雷神索尔阁下，你什么时候能把地球上那两颗无限宝石拿到手呢？我怕就怕到时候积分凑齐了，雷神阁下您连一颗无限宝石都拿不到啊～！”
　　漫威雷神：“……你是不是一直对我原本的未来轨迹砍了你一次有意见？漫威四我就看出来了，比起美队和钢铁侠，你就逮着我一个劲的毒打，来来来，盘下道，找个时间要不咱俩练练？”
　　灭霸：“什么跟什么？漫威四逮着你打明显是因为你一身肥肉看起来最好欺负而已。”
　　漫威雷神：“混蛋灭霸！你说谁一身肥肉？！！”
　　灭霸：“呵，除了某人还有谁？你等着，等我锤完收藏家就去地球找你！这次没抽中任务我早就想找你算账了。”
　　漫威雷神：“自己运气不好没抽中关我屁事！要打就打我等着你，别还扣个黑锅让我背！”
　　……
　　灭霸和索尔也是毫不在意其他人，在群里当场怼了起来。不过聊天群其他人也默契的保持沉默，纷纷表示这瓜不错。
　　还没变成肥仔，拥有雷神之锤和雷霆战斧的索尔和灭霸打起来，那可想而知肯定是一场大战啊！群里都有人开始考虑是不是该叫他们开打之前开个直播了……
　　阿库娅：“？？？”
　　阿库娅：“(ノ=Д=)ノ┻━┻”
　　要说群里谁对于这种情况一脸懵逼，那就当属阿库娅了。
　　这跟她想的可不一样啊！
　　尼玛！鼻子都翘起来了，就等你们来吹了！
　　结果你们跑去吹群主大人也就算了，还、还直接把楼歪了，提都不提得了二十万积分的阿库娅大人？！！
　　阿库娅：“等等等等，这不对啊！大家，我得了二十万，二十万积分哦！比上次八云紫都多十万！八云紫得十万的时候你们可不是这样的！”
　　阿库娅一出，灭霸不吵了，雷神不叫了，群里顿时陷入了短暂的寂静之中。
　　所有人心头都是一阵无语，阿库娅那满脸期待“快夸我，我超厉害的快夸我！”隔着好几个世界众人都仿佛感受到了……
　　高坂穗乃果：“嗨嗨，阿库娅大人好厉害，阿库娅大人牛逼～”
　　萧炎：“是我有眼不识阿库山了，阿库娅大人我错了，之前不该这么说您，我无理我该死。”
　　夜斗：“不错，二十万啊，哇，那可是二十万积分呀，阿库娅大人简直是吾辈的模板……”
　　阿库娅：“……”
　　阿库娅嘴角微微抽筋。
　　她怎么感觉……自己好像并没有想像之中的开心呢？
　　你们一个个说得有气无力是什么意思，莫非是在敷衍我超级美丽又优秀的阿库娅大人？！！
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“叮，群成员阿库娅已发送了一个拼手气红包。”
　　看到红包，陈长生也是下意识的直接点了上去。
　　“叮，恭喜你成功获得1214积分。（拼手气红包）”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生此刻一脸懵逼，呛了一口差点没反应过来发生了什么，直到他提取了红包，看着自己稍涨的积分，这才陷入了沉默……
　　萧炎：“卧靠！”
　　夜斗：“卧靠！”
　　史莱姆：“阿库娅大人发积分红包了？我没看错吧？！！”
　　众人也是差点没反应过来，看着自己手上到手的积分，整个人都懵了。
　　蝴蝶忍：“我抢到了999积分？”
　　栗山未来：“我抢到了520……”
　　埼玉：“2积分路过……”
　　阿库娅：“哈哈哈，一万积分，二十个包，怎么样？！！”
　　欧尔麦特：“话说群里原来还可以发红包的吗？嘶，这场面我可没见过。”
　　萧炎：“可以啊，我记得当初埼玉老师的功法就是发红包给的群主，后来还是群主上传到群里，然后自然而然我们有什么东西也是直接上传群里，一直没怎么用这个功能而已！”
　　夜斗：“阿库娅大人牛逼（破音）！”
　　高坂穗乃果：“抢到555积分，感谢阿库娅姐姐！”
　　史莱姆：“发红包的土豪！阿库娅大人你真帅（破音）！”
　　阿库娅：“怎么样？怎么样！哈哈哈！知道我的厉害了吧？！！”
　　美好世界。
　　阿库娅哈哈大笑，原本的郁闷一扫而空，现在只感觉自己心头一阵舒爽。
　　对，没错，这才是她想要的效果，让恭维声来的更猛烈先吧！！！
　　“叮，群成员阿库娅已发送了一个拼手气红包。”
　　陈长生：“噗～！”
　　又来？
　　陈长生当场一口肥仔快乐水喷出来。
　　内心无语归无语，但陈长生意识也没有丝毫犹豫，当即脸色一变，直接在群里开抢！
　　跟谁过不起也不能跟积分过不去啊！
　　“叮，恭喜你成功获得2222积分。（拼手气红包）”
　　……
　　……
　　PS：噗噗噗，聊天群是发红包的阿库娅大人真帅……在这里，我只想说……投票的大家、打赏的大家、订阅的大家、收藏的大家！才是最帅（破音）！！！
　　叮，温馨小提示，下列活动帅哥靓女们今天也别忘了点哦～（｀Δ´）！

第两百八十五章 土豪·阿库娅大人
　　萧炎：“又来？卧靠，抢到233积分！阿库娅大人666！”
　　蝴蝶忍：“两次加起来已经抢到近两千了……”
　　夜斗：“我两次也快一千了，阿库娅大人太强了！”
　　高坂穗乃果：“呜呜呜，2128路过，除了签到再也没有其他积分来源，阿库娅姐姐简直感人。”
　　埼玉：“我……”
　　一拳世界。
　　埼玉看着群里一阵闹腾，整个人也是呆落木鸡。
　　反应过来后，也是气的将家里的桌子砸了出去！
　　神他妈大家都是一两千！
　　埼玉一开始抢红包的时候还十分的开心，结果当他第一次抢了2积分，第二次抢了1积分以后，整个人心态都崩了。
　　看情况这是发了两万积分了吧？两万积分他就抢到了3点？尼玛他运气真有这么差吗？！！
　　埼玉浑身充满了煞气，可惜现在怪人协会都已经被端了，蜈蚣长老和另一只龙级怪人又不知道在哪里，不然埼玉真想当场出去发泄一番。
　　浑身散发的恐怖的气息，这倒是苦了跟埼玉一起回来的黑精。此时此刻，黑精躲在角落也是瑟瑟发抖，内心不断的呐喊：
　　没听说过当工具人还要提心吊胆的啊！这到底是什么情况？洒家今天不会凉在这里吧？！！
　　阿库娅：“哈哈哈，这次一万积分只有十个！怎么样怎么样？我厉害吧！”
　　艾米莉亚：“难怪我没抢到……呜，不过阿库娅大人你把积分都发出来真的没问题吗？”
　　艾米莉亚善良的提醒了一句。
　　阿库娅：“没问题没问题，我还有好多呢！”
　　阿库娅哈哈大笑，积分什么的，有爽重要吗？
　　这么多人吹她，这么大场面，阿库娅感觉自己简直整个人都要飘飘然了。
　　“叮，群成员阿库娅已发送了一个拼手气红包。”
　　陈长生：“……”
　　“叮，恭喜你成功获得1314积分。（拼手气红包）”
　　随手又抢了1314积分，陈长生满脸黑线看着某智障女神，这智障……明显是上头了。
　　卧靠！清醒点！
　　他们那是吹你吗？他们那是馋你积分！！！
　　陈长生捂脸，看到这场面，他才终于回想起来。美好世界原著里……阿库娅她们好像也是不管得到多么大数额的金币，都是分分钟蒸发殆尽？？？
　　……
　　埼玉：“尼玛5积分……”
　　另一边，埼玉也是难得爆了一个粗口，真的要吐血了。
　　——轰！控制不住情绪一拳打到墙壁上，墙壁当场裂开，埼玉也是无话可说。
　　不过这一下可吓坏黑精了，黑精只感觉自己整个人都要吓得魂飞魄散了，靠着墙壁退无可退瑟瑟发抖，害怕.jpg。
　　阿库娅：“哈哈哈，哈哈哈……”
　　“叮，群成员阿库娅已发送了一个拼手气红包。”
　　“叮，群成员阿库娅已发送了一个拼手气红包。”
　　……
　　一时间，群里也是充斥着阿库娅得意到哈哈大笑的声音，红包雨狂下。
　　不过，随着红包一个个多起来，众群从一开始的狂喜，也是开始冷静，然后意识到不对，到最后的沉默。
　　陈长生：“……好了，到此为止了，阿库娅。”
　　嘴角抽筋的看着自己抢红包抢了一万余积分，陈长生估摸着也差不多了，连忙出声打断阿库娅。
　　阿库娅：“哎？不能发了吗？”
　　陈长生：“你都发了十万积分了，到此为止了，散财结束。”
　　阿库娅：“十万积分？惊！什么时候？！！”
　　被陈长生唤醒理智，阿库娅见自己积分只剩下十万余，也是吓了一跳。
　　黑胡子：“贼哈哈，阿库娅大人真的是……真是冲动了啊，连我们都吓了一跳，咳咳，如果阿库娅大人你后悔了，我可以把积分还回去。”
　　栗山未来：“是、是啊，连我一个新进群没参加任务的，都快一万积分了，太、太夸张了。”
　　埼玉：“……”
　　十万积分抢了不过百的老群员埼玉表示自己自闭了……
　　艾米莉亚：“嗯，我也觉得应该还回去……积分是阿库娅大人努力得到的，这样不好。”
　　高坂穗乃果：“嗯，我们都知道阿库娅姐姐很好，但、但是……”
　　群里你一句我一句，没有因为得到巨额积分狂喜，反而一个个忧心忡忡的想还回去，十万啊……这可不是什么小数目。
　　刚开始一两万还好，在二十万的基数下，又是本人自愿发出来，大家一个个拿的心安理得，但现在就不一样了。
　　众群员一个个后悔的要死，早知道就不吹阿库娅了，没想到竟然能吹到“丧失理智”？！！
　　阿库娅：“不！虽然有点多，但发都已经发出去了，哪有收回来的道理，大家心安理得的拿着吧，哈哈哈。”
　　蝴蝶忍：“阿库娅大人！”
　　高坂穗乃果：“阿库娅姐姐……”
　　艾米莉亚：“这万万使不得啊～！”
　　众人也是一惊，见阿库娅说的那么坚决，没有丝毫犹豫，也是连忙纷纷劝道。
　　陈长生：“好了，既然阿库娅没意见，大家还是心安理得的收下吧。”
　　对此，陈长生也是头疼的按了按太阳穴，在群里拍板道。
　　十万，这也可以说是陈长生特意控制的底线了。
　　阿库娅这家伙，对于积分可能都没什么概念，所以足足十万积分才发的心安理得。
　　二十万积分砍了一半，虽然让人哭笑不得，但不得不说，十万积分散财到群里，比留在阿库娅手中，作用要大的多……
　　陈长生：“阿库娅！剩下十万积分，我要你全部拿来提升你的神性！提高对不死族的克制，不许乱用，明白吗！”
　　阿库娅：“哎，为什么，我还有好多有意思的能力可……”
　　陈长生厉喝：“没有为什么，这是命令！”
　　阿库娅：“吓！好、好吧，我知道了……”
　　阿库娅被陈长生吓了一跳，顿时弱弱的同意下来，整个声音都感觉委屈巴巴。
　　陈长生：“嗯，明白就好。”
　　得到肯定的答复，陈长生也是满意的点了点头，内心也是哭笑不得。
　　为什么？还不是对你阿库娅大人的战斗力已经绝望了，只希望你多多提升神性，争取达到刘昊那一级别的乱入者都人见人怕的地步……
　　这要是不说，按你阿库娅的智障尿性，鬼知道你这会不会把积分用到什么观赏性技能上去？要不是你这智障＝9，你当我想以不近人情的口气命令你啊……
　　叹了一口气，陈长生觉得自己这个群主当的也太不容易了，甩了甩脑袋，他的眼神也是重新坚定了下来。
　　好了，竟然群员都发了十万积分，恶人也当了，他这个群主，不表示表示也说不过去啊。
　　想着，陈长生眼神没有丝毫波动，当即在聊天群界面操作了起来……
　　“叮，群主陈长生已发送了一个拼手气红包。”
　　……
　　……
　　PS：想了想，不知道说啥，嗯……就祝大家晚安，做个好梦？(•͈ᴗ⁃͈)ᓂ---♡

第两百八十六章 埼玉不哭站起来撸
　　埼玉：“嘶，我抢到233积分，不愧是群主大人的红包！”
　　一拳世界，手疾眼快抢了陈长生红包的埼玉，阴沉的脸色直接一扫而空，甚至脸上忍不住一喜。
　　虽然对于其他人两百不算什么，但对于埼玉，这可是笔‘巨款’啊！更何况是在抢了十次个位数积分的情况下。
　　一万积分二十个包，两百多，虽然不算好，但应该也不算太差了吧……
　　萧炎：“卧靠！等等，我看到了啥？我抢了两千多积分！！！”
　　埼玉：“……”
　　呵，两千而已，你一个人抢这么多，就代表别人少了，这样一算，兴许还会出现比我还少的……？
　　这么一想，埼玉整个人容光焕发，心里更加美滋滋了。
　　高坂穗乃果：“我抢了7777？哇，我不会是看错了吧？”
　　埼玉：“？？？”
　　埼玉一惊，眉头一皱，察觉到了事情好像不对……
　　栗山未来：“那个……我抢了13141，破、破万了。”
　　艾米莉亚：“我、我也有五千多，吓.jpg。”
　　夜斗：“三千多低调路过～！”
　　埼玉：“……”
　　看到群里就没一个低于千的，埼玉不是阿库娅，还察觉不到不对那是不可能了，捂住自己的胸口后退两步，只感觉异常扎心……
　　哪吒：“我艹，这是啥子情况啊，刚和敖丙踢完毽子回来看看就抢了一万多积分？这就是那个什么很厉害的积分吧？这么容易得的吗？”
　　埼玉：“……”
　　好吧，哪吒成功打出了致命一击，埼玉顿时感觉到了万箭穿心的滋味，这233积分，怎么突然不香了，看起来怎么这么刺眼呢……
　　生无可恋的表情挂在脸上，这次埼玉也不吵不闹，呆呆的找了一个地方坐下，神色木然，目光呆滞的看着天花板……
　　嗯，自闭了，勿扰。
　　灭霸：“就连我也抢了八千多，群主大人这次恐怕也发了十万积分吧。”
　　夜斗：“……什么！十万？难怪大家都抢了这么多。”
　　夜斗头皮发麻，太秀了，这就是有钱人的世界吗？动不动就是十万红包？
　　唐昊：“自第一次任务以来，除了群主大人，通过任务一次拿到十万积分以上的，这么久了，恐怕就只有阿库娅大人和八云紫大人吧，没想到群主大人这次竟然一次发了十万……不，应该说加上阿库娅大人十万，就是二十万！”
　　唐昊脸上的笑容渐渐凝固，就算是他，此时此刻心情也是无法保持平静。
　　虽然都是十万，但陈长生这一种一次发十万，比阿库娅发十次冲击可大的多！两人加起来发的红包，更是相当于一次任务了！
　　就算是二十人平摊下来，每个人拿到的也绝对是一个不菲的数目。
　　唐昊瑟瑟发抖，这就是强者的世界吗？！！
　　蝴蝶忍：“群主大人，你发这么多积分，没关系吗？”
　　蝴蝶忍皱眉，感觉有些扭捏。
　　她运气比较好，二十万积分抢了差不多近两万，这两万积分无疑也能够解决鬼灭世界的燃眉之急。
　　但……
　　蝴蝶忍总感觉陈长生是不是在特意照顾她们新人，莫名有种被大佬包养了的感觉怎么办……？
　　陈长生：“无妨，这是我经过考虑才付出的行动，可不是跟阿库娅一样一时冲动，十万积分而已，我这可是要回报的。”
　　阿库娅：“？？？”
　　说归说，闹归闹，突然扯上我干嘛，搞得人家就一定是脑袋一热，像个智障一样。
　　Ծ‸Ծ
　　欧尔麦特沉声道：“……不知群主大人想让我们做什么。”
　　陈长生：“我要你们，抓紧提升实力！至少在现有的基础上，再提升一个层次！”
　　萧炎：“！！！”
　　夜斗：“！！！”
　　漫威雷神：“！！！”
　　陈长生没有理会他们的震惊，继续沉声道。
　　陈长生：“从这次与乱入者交手我就意识到了，群里高端战力太少！除了我和埼玉，你们或多或少都还不够！
　　乱入者才是一切的幕后黑手，穿越者只是他们推出来的杂鱼，世界那么大，你也永远不知道乱入者到底有多少。
　　这次还好，只有一个乱入者，被我挡下了，如果出现两个乱入者，埼玉也能挡下一个，但三个呢？四个呢？”
　　陈长生：“虽然我这次及时消灭刘昊，事情还不至于那么快败露，短时间内应该也问题不大，但这只是时间问题，迟早有一天，我们聊天群会跟作为幕后黑手的他们正面对上！
　　就像阿库娅我叫她利用积分提升神性一样，我要她强到成为乱入者里所有不死族的克星！
　　而你们也一样！诸天万界需要的，聊天群需要的，不是只知道喊“666”的咸鱼！而是会喊“666”的强大咸鱼！要想对付所有乱入者，你们就至少人人都得成为大佬！”
　　静～
　　众人听到陈长生的话，顿时全部陷入了寂静之中，认真思考着。
　　群主大人说得对，除了他和埼玉，群里恐怕就没人挡下刘昊那种层次的存在，他们今后也不可能只靠群主和埼玉。
　　就算乱入者数量不多，但以他们的实力，就算只是与聊天群群员数量同等，那也是足以致命的……
　　灭霸：“既然加入了聊天群，也享受了聊天群带来的便利和好处，守护世界的事我自然会做，也一直在做。
　　但关于这个，我自己就会做，而不是靠群主你的积分，这次的积分……我灭霸记下了，以后群主你有什么要求，尽管说。
　　先潜了，抢了收藏家的现实宝石，我就潜心突破天父级，告辞。”
　　陈长生闻言一愣，反应过来后也是微笑着点了点头。
　　天父级何其艰难，更何况是在灭霸舍不得用积分的情况下，这次看样子是真的下定决心了啊，不过也好，等灭霸正式踏入天父级，群里的高端战力，恐怕也就不止他和埼玉了……
　　陈长生：“祝君武运隆昌……对了，那什么，埼玉你虽然积分抢的少，但也不要伤心，因为这积分本来就不是给你的，所以虽然少点，其实也没什么大不了的啦～！”
　　埼玉：“……”
　　一拳世界，埼玉闻言，没有丝毫动作。
　　呵呵，这是安慰吗？
　　作为一个二十万积分抢了三百积分不到的渣渣，埼玉觉得，这简直就相当于别人发了二十万红包，你就抢了不到三百块一样啊！
　　抢红包发家致富的道路明明就在眼前！你却硬生生错过了，这是一种什么心情？
　　他是个容易满足的人，要求也不高啊，千来积分就满足了！结果才三百是什么玩意？！！
　　群主这人也虚伪，明明张口闭口说大家同一个层次，结果你坐拥几十上百万积分，而我只有苦巴巴的寥寥数千……
　　安慰？嘶～你先听听你说的是人话吗？！！
　　……
　　……

第两百八十七章 欧尔麦特你秃了吗？
　　黑胡子：“贼哈哈，我觉得灭霸先生说得对，群主大人和聊天群帮了我们这么多，我们自当也会努力。”
　　黑胡子哈哈大笑，也是极其认可灭霸的话，至于埼玉，被黑胡子自动过滤掉了，毕竟，群里除了群主大人，谁敢摸埼玉老师的‘胡须’。
　　陈长生：“你能这样想我就放心了，所以……这么久了，黑胡子你目前实力怎么样了？”
　　黑胡子：“不是我吹，除了白胡子老爹，我现在的实力，就算是没有震震果实，也已经不弱于其他任何一个四皇！甚至还超过，就算是白胡子老爹，也是因为身体机能年轻了十岁，所以我没什么信心而已。”
　　海贼世界，黑胡子说到这个，顿时也是挺直了腰杆，满脸自豪道。
　　陈长生：“四皇？连世界最强都还没到啊，那不够！完全不够！”
　　黑胡子：“……”
　　黑胡子自豪的表情顿时一僵，没有震震果实达到这一步，他很努力了好吧，结果就这样？卧靠，简直无情。
　　陈长生：“其他人呢？新人的情况就算了，你们老群员，不至于原地踏步踏吧？”
　　唐昊：“……目前我已经有四环达到十万年了，再加上群主大人你这次，足以五环十万年，我想，到时就算是千道流，也不再是我的对手。”
　　陈长生：“千道流还行……你目标得放在神界啊唐昊，积分不够提升魂环年份，你就想办法提升魂力啊！如果我没猜错，你现在还没到极限斗罗吧，不说现在就超越神王，我们先订个小目标，成个神怎么样？”
　　唐昊：“……”
　　唐昊无语，小目标还行，成个神还行，群主大人你知道成神有多难、多稀有吗？望天……
　　陈长生：“萧炎？”
　　萧炎：“吓！那个……哈哈，群主大人，我现在境界已经达到斗王了，三色霸气更是小有成就，实力堪比斗皇！前段时间我第二个老……咳咳，我是说美杜莎小姐都没能奈何得了我。”
　　萧炎还是有点意气风发的，不错，他现在都已经碰到蛇人族女王美杜莎了！还成功吞了异火！前段时间小蛇变成美杜莎更是没能奈何得了他，因此美杜莎还差点气了个半死。
　　不过毕竟是未来老婆，萧炎自然不会过分，反而满口答应了美杜莎一大堆要求，搞得美杜莎满脸懵逼。
　　萧炎现在也没其他念想，他只想知道，等自己正式入学，学院发现自己的学生是斗王乃至斗皇斗宗，境界比他们当老师院长的还高，迦南学院会是什么表情……
　　别问他为什么斗宗了还要去迦南学院，那当然是因为他的第一老婆萧熏儿在那里啦～
　　陈长生：“嗯，不错，虽然低是低了点，但也算是成长够快，加油小炎子，我很期待你未来的表现。”
　　萧炎：“是！群主大人！我还没有忘记和纳兰嫣然的一年之约呢！”
　　没想到群主大人竟然会表扬自己，萧炎顿时一愣，连忙挺直腰杆大声回道。
　　有聊天群快速提升实力，还有攻略书《斗破苍穹》，很多事情萧炎其实都可以直接平推过去。
　　但唯一例外的，就是同一个群的纳兰嫣然了，虽然不知道为什么她一直潜水没冒泡，但萧炎火眼金睛，早已发现十一个红包，纳兰嫣然每一个都抢了！而且抢的总积分还比他多。
　　现在纳兰嫣然的实力就是个迷，萧炎当然不会理所当然的觉得她比自己弱多少从而轻视她，搞不好，云岚宗与纳兰嫣然一战，直接会是巅峰一战，至少会是除中州各大古族以外的巅峰一战……
　　史莱姆：“呜呣，我感觉自己进步也挺快的……”
　　接下来，在陈长生的督促下，所有人都是七嘴八舌兴奋的交流着自己实力的提升，而众人无一例外，也都是有了大提升。
　　虽然陈长生除了勉励了一番萧炎以外，一直都是毒舌，但架不住大家的热情啊。
　　一切都仿佛很正常，欣欣向荣，在往好的那一方面发展，直到……
　　欧尔麦特：“哈哈哈，说到实力提升，群主大人，其实，上次幻想乡世界回来没多久，我体内的火种就彻底消失殆尽了。
　　百废俱兴，我原本是想按你说的重新修炼三色霸气，但不知怎么的，突然试了试《埼玉基础锻炼法》，好像还被我修炼成功了。”
　　陈长生：“？？？”
　　萧炎：“卧靠！”
　　夜斗：“卧靠！”
　　所有人当场震惊，一声粗口忍不住脱口而出。
　　等等，他们都听到了啥？修炼成功了《埼玉基础锻炼法》？！！
　　萧炎：“等等等等，《埼玉基础锻炼法》，我记得好像除了埼玉老师和群主大人，没人修炼成功吧！欧尔麦特你竟然成功了？？？”
　　夜斗：“哇～我仿佛又看到了群里一位大佬即将崛起～！大佬腿上还缺挂件吗？萌新求预订一个～！”
　　萧炎：“人家欧尔麦特本来就是大佬，只是火种即将消失殆尽，一直处于虚弱期而已，不过……现在修炼了那个，明显要成为更夸张的大佬了啊！啊啊啊！实名羡慕！”
　　史莱姆：“……开挂的人生即将到来，欧叔牛逼！”
　　漫威雷神：“鄙视，史莱姆你可没资格说这话，不过欧尔麦特确实太强了～”
　　陈长生：“确实厉害，连我都有点出乎意料，@欧尔麦特，你到底是怎么回事，现在头发秃了没？”
　　萧炎：“……”
　　史莱姆：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　现在的关注点是这个吗？群主大人！(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　不过……
　　话又说回来。
　　修炼《埼玉基础锻炼法》必秃已是常识，被陈长生这么一说，大家突然也很好奇，欧尔麦特……现在到底秃没秃？
　　……
　　……
　　PS：推朋友一本书，咳咳，《木叶之闪光》，书如其名，火影同人，据说是写水门的，感兴趣的书友可以去看看吧……
　　呜……以上，另，今天状态不佳，有些低迷，放过我吧……

第两百八十八章 欧叔表示问题不大
　　埼玉：“很好！欧尔麦特，你已经成功引起了我的注意。”
　　听到欧尔麦特修炼成了自己的基础锻炼法，连自闭的埼玉都从自闭中走了出来。
　　他很好奇！
　　欧尔麦特：“哈哈哈，目前还没有吧，目前……”
　　萧炎：“什么？竟然没秃？夭折了！太阳这是打西边出来了吗？！！”
　　夜斗：“是啊是啊！埼玉老师和群主大人都秃了，为什么偏偏欧尔麦特你这么突出？！！”
　　高坂穗乃果：“……不，我怎么感觉欧叔没秃你们还很遗憾一样，虽然我也很好奇为什么没秃，噗……”
　　陈长生：“@欧尔麦特，到底是怎么回事。”
　　没有管众人的熙熙攘攘，陈长生一锤定音，冷静道。
　　欧尔麦特：“哈哈哈，就知道大家会好奇，不过，硬要说的话，大概是我没练到家吧，所以这才暂时没秃。”
　　欧尔麦特哈哈大笑，完全不在意大家的失礼，反而感慨的继续说道。
　　欧尔麦特：“其实从幻想乡世界回来，我的火种就岌岌可危了，后来也不出我所料，没过多久就消失殆尽了……
　　只是，就算是如此，相比起原来的未来轨迹，现在的我，也简直不要好太多，不仅利用积分彻底治愈了伤势，还有三色霸气重修……就这样，我其实就已经很满足了。
　　但是，在看到群里《埼玉基础锻炼法》的时候，不知为何，我突然产生了一种想试试的感觉，结果这一试，他就试成了，真是一个巨大的惊喜啊，现在回想起来，我都还在庆幸着，哈哈哈。”
　　萧炎：“……”
　　黑胡子：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　群里一阵寂静，该说什么呢……？除了羡慕，还是羡慕……
　　史莱姆：“……都说试试就逝世，结果欧叔怎么一试就成了呢？欧叔果然很优秀。”
　　萧炎：“啊啊啊！要不是我不敢保证自己一定能学会埼玉老师的《埼玉基础锻炼法》，我当场就砍了这破斗气重修！”
　　埼玉：“不，基础锻炼法还是挺容易的吧我觉得，虽然过程累是累了点。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎嘴角抽筋了数下，对于埼玉这种站着说话不腰疼的行为在心里进行了强烈的谴责。
　　群里大家都不是普通人，如果只说基础锻炼法的内容那当然容易，但你想修出实力，那就根本不是容易……而是简直地狱级好吧！
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　陈长生：“@欧尔麦特，你目前大概达到锻炼法哪个层次？”
　　欧尔麦特：“……聊天群这边，显示我目前已经达到了初级，不过，我感觉我距离中级可能也不远了，初级相比起我巅峰的实力还差点，但如果达到中级，我感觉我能恢复巅峰时候的所有实力甚至可能超出！”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，这种浑身充满力量的感觉，我曾经做梦都没有想到，火种消失以我重伤之躯……还会有一天感受到这种感觉……”
　　听着欧尔麦特感慨且有些激动的声线，陈长生默然，也是了然的点了点头，开始沉思着。
　　直接跳过入门达到初级而且无限接近中级吗？
　　嘛，这也已经不弱了，要知道前段时间，陈长生自己都还在中级呢。
　　虽然陈长生的中级，是那种三色霸气都达到了巅峰的中级，但想来欧尔麦特就算是比他当初弱，恐怕也弱不了太多。
　　而等欧尔麦特达到中级，再提升到高级，再加上突破天父级的灭霸，群里就即将有四位巅峰战力了！
　　想到这里，陈长生心情也是开始有些激动，当即哈哈大笑脱口而出。
　　陈长生：“哈哈，好！这个时代叫做欧尔麦特！”
　　萧炎：“这个时代叫做欧尔麦特！”
　　史莱姆：“英雄世界永远是欧叔的时代（破音）！”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，时代什么的，我可不敢想，我又不是白胡子老爷子。我只希望，自己将来作为和平的象征能更长一点，直到新一代成长起来。也希望靠我的微末力量，今后守护的世界，能够更多一点……”
　　听到欧尔麦特的话，此时此刻，陈长生内心也有些动容。
　　要是群里现在正义感谁最强，那么……欧尔麦特，绝对是顶尖的那位……
　　陈长生笑了，接着，也是用调笑的语气说道。
　　陈长生：“时不时代可不是你说了算，欧叔，在我看来，现在，你的世界，就是你的时代！不仅是现在，今后也会是！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，毕竟整个世界除了欧厨就是欧厨。”
　　欧尔麦特：“咳咳，我还是希望绿谷少年他们快点成长起来，不管怎么样，只靠我一个人是行不通的，而且……群主你叫我欧叔，这感觉可真是微妙啊……”
　　欧尔麦特被说的也是尴尬，对于鬼知道有多大的陈长生，突然叫他欧叔，神色也是极其古怪，内心哭笑不得，当然，最重要的还是，压力山大啊……
　　陈长生：“哈哈哈，这个不重要，欧叔你值得我一声尊称，你要是不习惯，我以后不叫就是了。
　　不过，话又说回来，修炼了《埼玉基础锻炼法》，欧尔麦特，你就算是现在没秃，等踏入中级，你也就秃了，可要提前做好心理准备啊～！”
　　史莱姆：“呜呣，群主大人的意思是……欧叔就算今天没秃，明天也会秃？”
　　陈长生：“虽然不至于一天这么夸张，但差不多吧，哈哈哈。”
　　欧尔麦特：“关于这个，我其实早就做好心理准备了，不过相比起实力，这点代价算什么？只希望到时大家不要笑话我，哈哈。”
　　可以，同道中人啊！
　　陈长生满脸笑容，见到这一幕，感觉欧尔麦特也是有他当年的风范，当断即断，头发没了算啥，没了实力提升才快啊！
　　……
　　……
　　PS：呃呃呃，月底了……求一发月票？呜……总感觉自己经常被无视，也不知道是不是我的错觉……
　　这两天内心也有点郁闷，急需治愈啊╯﹏╰

第两百八十九章 至高境界——长头发
　　陈长生：“欧尔麦特这个你放心，我是受过专业训练的，到时不管有多好笑，我是绝对不会笑出声的，哈哈哈。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，就是，欧尔麦特大人多虑了，能够修炼《埼玉基础锻炼法》，我们羡慕还来不及呢，又怎么可能笑你呢？”
　　欧尔麦特：“那我可就放心了，不过群主大人还真是厉害啊，没想到连这个都受过专业训练。”
　　欧尔麦特感慨，群主大人不愧是群主大人，连笑都做过专业训练吗？从小事上就可以看出，群主大人做什么都不会马虎啊～！
　　哪像他，就算每次英雄活动都笑容满面，但那也只是作为和平的象征，才不得不笑罢了……
　　埼玉：“嘛～我只要知道秃不秃就行，其他我可不关心，看到欧尔麦特也会秃我就放心了。”
　　欧尔麦特：“……”
　　欧尔麦特只感觉自己膝盖仿佛中了一箭，虽然他不是不理解埼玉的心情，但这话可真是扎心啊……
　　唐昊：“……说实话，《埼玉基础锻炼法》我当初也试过，结果没有任何作用，我还以为群里除了埼玉老师和群主大人，不会有其他人修炼成功呢，倒是没想到，竟还有特例。”
　　陈长生：“关于这个，我想过了，我认为是欧尔麦特没了火种，身体虽然因为积分恢复过来，但长年的伤势，也让他虚弱到了极致，短时间可能恢复不过来。
　　而也因此满足了《埼玉基础锻炼法》的条件，在加上欧尔麦特和埼玉除了个性，修炼都有种异曲同工的感觉，间接增加了成功率，所以这才能一举成功吧。
　　如果我没猜错，提升到现在这个层次，欧尔麦特恐怕把他所有的积分都已经堆进去了，而且积分的作用恐怕也不是提升功法，而是用来温养身体，在加上之前的底蕴，这才一举爆发的吧。”
　　欧尔麦特：“这、确实……虽然还不确定，但我感觉和群主大人说的已经八九不离十了，没想到群主大人这都知道。”
　　欧尔麦特有些错愕，眸子中透露着惊讶。
　　对此，陈长生微微一笑，倒是浑然不在意。呵，这算什么？结合一下实际情况，瞎**猜就是了，就算不对他也还有别的说法呢……
　　陈长生：“所以大家，除非出现特殊情况，不然的话，可不要去作死自废武功，学欧尔麦特去修炼什么《埼玉基础锻炼法》啊，这确实基本没什么意外，可别到时候竹篮打水一场空。”
　　萧炎：“啊哈哈……群主大人多虑了，我萧炎怎么会干这种事呢？要知道我现在的实力可是已经震惊了很多人，药老都被我吓坏啦。”
　　萧炎哈哈干笑，不得不说，他确实有这方面的欲望，单也只是欲望啊，又不可能付出行动！现在当场被陈长生点出了，他总有种脸色发烫的感觉……
　　诱宵美九：“《埼玉基础锻炼法》虽好，但对我而言，也有着致命的缺陷，作为少女，光头什么的，想想都可怕，给我修炼我都不要。”
　　栗山未来：“那个、那个……确实挺纠结的，如果光头了，我会很不高兴的，大概……”
　　蝴蝶忍：“呀～感觉确实很微妙呢，该怎么办好呢？”
　　埼玉：“……”
　　继萧炎之后，一大堆人也是出声开口像陈长生保证绝对不会有非分之想。
　　不过大多数基本都是“吃不到葡萄就说葡萄酸”，要是《埼玉基础锻炼法》真的触手可及，这些人恐怕得当场纠结出抑郁症来。
　　毕竟，漫威世界的古一法师也是光头，看起来不是就挺帅的吗？
　　而且，接下来黑胡子的话，更是直接对她们产生了暴击，一个个彻底沉默不语……
　　黑胡子：“贼哈哈，说到头发，群主大人不就长出来了吗？说明功法还是没问题的，只是可惜……群主大人才刚长出来就又被烧掉了。”
　　陈长生：“啊～黑胡子你说这个啊，没事，问题不大，以后还会长出来的。”
　　埼玉：“？？？”
　　埼玉：“等等，群主！你头发还能长出来吗？！！”
　　陈长生：“……当然，我只是不小心被烧掉了，怎么不能长出来了，怎么了吗？”
　　埼玉：“……”
　　埼玉嘴角顿时一抽。怎么了？你还问怎么了？
　　卧靠！没听说过有这种操作啊！这么多年，他怎么就不长呢？
　　欧尔麦特：“哈哈哈，说的也是，头发将来也不是没机会长出来啊，这我就更放心了，群主大人，是《埼玉基础锻炼法》达到圆满以后，就会重新长头发吗？”
　　陈长生：“……嗯，大概、可能、也许，……是吧？咳咳。”
　　陈长生闻言，眼神也是神游天外，心虚的紧。
　　这他怎么知道，他也是拿无限宝石作弊才长出来的啊，可恶……
　　埼玉：“原来如此，只有修炼到极致，才能重新长出头发吗？群主你果然比我强。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生浑身冒着虚汗，万万没想到，这个胡扯的说法，竟然连埼玉本人都信了？？？
　　喂喂，你才是《埼玉基础锻炼法》的本人啊！连功法名字都是以你命名，你信我一个外人可怎么搞哦。
　　连原本的主人都被忽悠瘸了可还行……
　　萧炎：“说起来，当初群主大人一拿到埼玉老师的功法好像就秃了吧？也就是说……群主大人那个时候拿到功法，就至少达到了中级？”
　　漫威雷神：“不不不，怎么可能只是中级，我觉得群主大人当时就已经高级了吧！”
　　夜斗：“那个时候的事我不知道，不过，我只知道，群主大人现在已经确确实实超越了埼玉老师本人，都修炼到了长头发的境界！”
　　陈长生：“？？？”
　　长头发……也是一种境界？
　　史莱姆：“呜呣，确实，光头就深不可测，长头发就更可怕了，简直无法想象啊！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，关是想想群主大人长出来头发就让人心颤，不过，我只想说，不愧是群主大人。”
　　高坂穗乃果：“嗯，不愧是群主哥哥，竟然长出来头发！大家之前绝对都想不到有这一天吧！”
　　陈长生：“……你们开心就好。”
　　陈长生心底泪流满面。
　　谁又能想到，只是长个头发，也有被吹上天的时候……？

第两百九十章 翻手镇压八云紫
　　陈长生：“好了……长个头发而已，普通人都会长，说的那么夸张，长发就能变强……要按你们这么说，我下一次是不是该染发了？”
　　萧炎：“染发？等等，难道说染发也能变强吗？”
　　陈长生：“是啊是啊，在某个世界有个种族，染发就能变强，甚至强的可怕，但现在留给他们的颜色已经不多了……”
　　陈长生翻了一个白眼，也是敷衍般的无力吐槽。他觉得群里的人一个个真的是太夸张了，要按他们的神仙逻辑，那他陈长生今后的变强路线岂不是从光头到长发，然后再从长发到头发变色？怎么可能！
　　八云紫：“……呼，终于出来了。”
　　而就在群里非常热闹，陈长生内心疯狂吐糟的同时，被禁言了的八云紫，也终于从小黑屋里出来了。
　　黑着脸，一想到这次被禁言的巨大损失，八云紫的内心，一股小情绪，顿时爆发开来。
　　八云紫：“啊啊啊，群主大人，你是不是故意的！明知道阿库娅会发红包所以禁言咱！！！”
　　陈长生：“……不，我只能说纯属意外，你想多了，八云紫。”
　　八云紫：“咱不管！二十万积分啊！咱一个没抢到！群主大人你知道咱现在心有多痛吗？！！”
　　萧炎：“……”
　　黑胡子：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　众人一阵沉默，一个个也是被刚解禁的八云紫成功吸引了注意。
　　嘶，这么多红包全部错过了？好惨一女的。
　　而让众人也有些心惊的是，原来如果被禁言，红包都抢不了啊……
　　陈长生：“你的积分又不少，好好利用积分把实力提升到超越龙神再说吧。”
　　八云紫：“呜哇，咱不管，咱只知道，群主大人先是刻意把我禁言了，然后和阿库娅在群里大发特发红包，而咱偏偏又抢不了……呜呜呜，这是人干的事吗？”
　　八云紫的声音我见犹怜，充满了委屈，简直听者流泪，见则伤心。
　　对此，陈长生面无表情，搞不懂这老妖怪又在玩哪出，他的做法，听起来虽然好像无情确实无情了点，但那难道主要不是因为你自己作死吗？
　　哭？哭也没用！
　　陈长生毫无波动：“哦，那你想怎么样？”
　　八云紫一喜：“那当然是群主大人补咱一个红包，而且群主大人你对咱做了这么过分的事，道个歉也是应该的吧？然后……”
　　陈长生残酷打断：“等等，八云紫，你不是在做梦吧？你觉得可能吗？但凡你还有一点理智，就不会做这种白日梦。”
　　八云紫：“……”
　　八云紫：“呜哇～！群主大人对咱做了很过分的事还不打算负责，咱不管，咱要补偿！明明、明明咱只是想知道自己的未来而已，咱一个弱女子，群里却只有咱不知道自己的未来，咱很不安的说……泣～！”
　　众人一阵干笑，对于这种情况，他们可插不上嘴，一个个都是默契的当起了鸵鸟，顺便窥屏吃瓜……
　　陈长生：“关于这个你的未来，我是真没有，不过我仔细想了想，只有你一个人没有可能确实说不过去，呦西，给你补偿吧……”
　　八云紫：“真的？！！群主大人你真是太好了！”
　　幻想乡世界，八云紫闻言，脸上笑吟吟的，只感觉自己中了一百个亿，开始期待陈长生会拿出什么东西补偿，
　　神器？无敌功法？还是说巨额积分？
　　作为群主大人，补偿什么的，总不会掉价吧～！
　　(〃ﾉωﾉ)
　　陈长生：“嗯，我仔细思考了一下，之前你不是说想来我这里过夜吗？那么，就补偿来往的路费都由我出了怎么样？”
　　蝴蝶忍：“噗～！”
　　诱宵美九：“噗～！”
　　高坂穗乃果：“噗～！”
　　猝不及防，听到陈长生的话，就连吃瓜的众群员，也是忍不住当场一口把这爪喷出来，呛了一口，不停的干咳。
　　八云紫：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　八云紫脸色僵硬，颇有一种天堂掉到地狱的感觉，这补偿……确定是补偿？！！
　　八云紫：“咳咳……群主大人，咱想了想，咱觉得，还是不要补偿了……”
　　陈长生：“嗯？这怎么行，那可是二十万积分啊二十万，可不是什么小数目。”
　　八云紫：“不不不，那都是咱的错，咱该有的惩罚，怎么能怪群主大人您呢？”
　　陈长生：“可是我对你做了过分的事得负起责来啊，正好你又想来我房间过夜～！”
　　八云紫：“误会，都是误会，群主大人正义凛然，怎么会对咱做过分的事呢？”
　　陈长生：“是吗……？原来我在你心里是这样的啊～！”
　　八云紫：“是啊是啊，啊哈哈……”
　　陈长生：“哦，那可能是真的误会了……”
　　和八云紫你一句我一句的聊着，陈长生的内心也是一阵冷笑。
　　虽然不知道八云紫是从哪学的，但明显找错对象了，呵，还跟我玩这些，不知道群里谁才是当家做主的那个吗？
　　实力比你强，我还无情，我还冷酷，我还不讲道理，你告诉我怎么输？管你花里花俏，我才是实力强的那个啊。
　　八云紫：“……听说欧尔麦特修炼成功了《埼玉基础锻炼法》？恭喜恭喜啊，啊哈哈……”
　　害怕陈长生继续拿过夜说事，八云紫当即也是干笑的转移话题，内心也是充满了后悔。
　　对此，陈长生翻了一个白眼，只能说八云紫多虑了，他怎么可能真叫她来过夜，他不是那种人！绝对不是因为觉得家里还有个妹妹不方便。
　　翻手镇压了一只八云紫，陈长生也完全没有放在心上，反而在群里认真道。
　　陈长生：“……其他倒是无所谓，我只想知道，黑胡子，你加入草帽海贼团这么久，海贼世界到底怎么样了？怎么一直没消息啊？@黑胡子。”
　　黑胡子：“嗯？我觉得不是什么重要的事就没有说啊，原来群主大人也好奇吗？贼哈哈哈……”
　　……
　　……
　　PS：周末睡了一天，我大概是废了……

第两百九十一章 悲惨的沙鳄鱼（求月票）
　　陈长生：“好奇？嘛，算是吧，毕竟老人里面，也只有你和诱宵美九两个人的世界值得我关注一下了，其他人也没什么好担心的……”
　　连萧炎都斗王了，其他人有什么好担心的，你是想担心埼玉，还是担心灭霸？
　　也就你加入了草帽海贼团我感觉不靠谱，猛地想起来还是要问问情况的好吧，堂堂一个世界的命运之子，可别被你带偏了……
　　黑胡子：“贼哈哈，群主大人说的是，不过，我们这边倒也确实发生了一件有趣的事。
　　目前，我们已经跟着路飞船长到了沙之国，哦，也就是那个微微公主的国家。我至今还记得妮可罗宾第一次见到我那副吓坏了的表情，贼哈哈哈。”
　　萧炎：“！！！”
　　夜斗：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　夜斗：“不知不觉，海贼世界的进度都已经到了沙之国了吗？记得黑胡子加入的时候，他们才刚刚踏入伟大航路吧？”
　　萧炎：“嗯，也就是说，乔巴也已经加入了草帽海贼团了吧？如果是，真亏它没被黑胡子那模样吓跑啊。”
　　高坂穗乃果：“这些都不重要，重要的是黑胡子先生你竟然故意吓罗宾小姐，你实在是太坏了！”
　　短短一句话，信息量却是巨大，本来还只是默默吃瓜的群众，一个个也是忍不住争先入场。
　　不止是陈长生，他们也好奇黑胡子加入草帽海贼团以后会发生什么啊！只是相比起陈长生，他们又不好直接询问黑胡子，所以这么长时间，一个个也是只能憋在心里……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，如果你说那只驯鹿的话，它已经加入了草帽海贼团哦，虽然当初确实也被我吓了一跳，不过我们的路飞船长可不是普通人，最终那只驯鹿还是被船长忽……咳咳，我是说邀请上了床。
　　至于妮可罗宾，嘛，老实说纯属意外，谁叫她自己没搞清是什么海贼团就直接上船了，看到我的存在被吓了一跳可怪不了我，而且我又没对她做什么，让她安然离去了。”
　　黑胡子耸了耸肩，语气也是有些无奈。
　　吓乔巴，他长得吓人又不是他的错，他也不想这样啊，吓罗宾，那更是冤枉了，怎么说他黑胡子现在大小也是个名人，战力更是被海军本部认为至少有大将以上的实力，再加上风评不太好，咳咳，被吓了也纯属正常……
　　陈长生：“黑胡子，有件事之前忘了说，但现在我不得不提一下，你作为海贼世界的巅峰战力加入草帽海贼团，可不要影响他们的历练，作为命运之子，他们的成长是必须的，而不是一直处于你的庇护下。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，关于这个，群主大人你放心吧，这种事我一开始就跟路飞船长他们说明了，不到万不得已不会出手。
　　我现在说白了，在草帽海贼团其实就是个守船的，他们的历练我可不会插手，不得不说，这可比以前在白胡子老爹那清闲多了，哈哈哈。”
　　陈长生：“……守船吗？这倒是确实不错呢。”
　　陈长生闻言，这才恍然大悟，完全理解了。
　　黑胡子加入草帽海贼团，果然不是一时冲动，而是真的考虑周全了啊。
　　八云紫：“……”
　　见话题完全被转移，群主大人也完全没有拿过夜的事抓着不放，八云紫松了一口气的同时也是莫名扎心，迅速很快调整好情绪，八云紫也是好奇问道。
　　八云紫：“黑胡子，话说回来，你说有趣的事，又到底是什么？”
　　黑胡子：“贼哈哈，说到这个，其实也不算什么，但我觉得倒是挺有趣的，之前妮可罗宾不是见过我了吗？所以，当我们抵到沙之国的时候，克洛克达尔也是吓了一跳，甚至还跑来私下见过我一次，问我到底什么意思。”
　　欧尔麦特：“克洛克达尔？是那个王下七武海，名为沙鳄鱼的存在吧？”
　　蝴蝶忍：“嗯，欧叔你说得对，我正巧看到那里了，呀～不得不说，海贼世界真是长啊，也不知道要看多久。”
　　哪吒：“……”
　　栗山未来：“……”
　　艾米莉亚：“……”
　　看集数太多，默默把《海贼王》放到最后，所以至今还没开始看的三人低调路过……
　　黑胡子：“确实是沙鳄鱼，他跑来见我的时候，脸色可是难看的很却对我无可奈何，不得不说，感觉确实挺有意思啊，贼哈哈哈。”
　　史莱姆：“呜呣，黑胡子先生在海贼世界怎么说也是个大人物了，海贼中真实实力甚至只在白胡子老爹之下，整个世界都没几个奈何得了，克洛克达尔自然会怕你。”
　　夜斗：“我倒是觉得，比起害怕，我感觉更多的是顾忌吧，毕竟沙鳄鱼可是连白胡子老爹都不怕的人，鳄鱼五五开，嘿嘿嘿～”
　　陈长生：“五五开也要看对象，不然他不怕白胡子，你让他跟白胡子五五开试试？而黑胡子亦是如此。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人说的是，不过还是那句话，这是路飞船长他们的历练，我可不打算插手，所以我跟克洛克达尔直言了我不会出手，他倒是小心，再三确认后才阴着脸离开。
　　不过……就算是我不出手，克洛克达尔恐怕也不好受，因为路飞船长和索隆还有山治，这段时间在我的指导下霸气都已经修炼到入门了。
　　沙沙果实，本身就被水克制，更何况是现在已经修炼了霸气的他们？虽然原著路飞船长他们胜利确实可以说是不小的运气，但作为命运之子，运气本身永远就是站在路飞船长这边的，克洛克达尔无疑是没戏。”
　　众群员一阵沉默，仔细一想，感觉好像确实是如此，一个个顿时为克洛克达尔默哀。
　　本来作为强者，克洛克达尔原著就已经够惨了，没想到现在更惨？！！
　　克洛克达尔，可太难了……
　　陈长生：“……沙之国，如果我没记错，原著路飞和艾斯在这里是第一次碰面吧，所以，艾斯也要来了？”
　　！！！
　　所有人一惊，他们怎么忘了这茬！
　　萧炎：“等等，群主大人，我记得原著艾斯是因为要找黑胡子，才选择独自脱离白胡子海贼团的吧？而这次黑胡子不管怎么说，离开前还是帮了白胡子，所以现在应该不一定吧？”
　　黑胡子：“……不，群主大人说得对，路飞船长和艾斯队长，其实还是很有可能在这里碰面的，我也是后来才得到的消息，艾斯队长不知道为什么，跟原著一样，为了寻我，选择独自脱离了白胡子海贼团。”
　　嘶～
　　众人倒吸了一口凉气。
　　也就是说，现在的情况，不仅是沙鳄鱼要更惨，艾斯和路飞，还有……黑胡子，三方都要碰面了吗？
　　咳咳，要是看到了自己以往的手下加入了自己亲爱的弟弟的海贼团，艾斯该是一副什么样的表情啊……
　　……
　　……
　　PS：呃呃呃……再过一小时就是新的一月了，求大家新的一月把月票投给可怜的在下啊……
　　呜呜呜，我都哭了，没有月票我要死啦～所以求月票！求月票！求求求！
　　不要无视我！(╥ω╥`)

第两百九十二章 出乎意料的约会世界
　　萧炎：“等等，信息量巨大，我觉得应该让我缓缓。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，看起来是复杂了点，其实本质上也没什么，毕竟我问心无愧，我相信艾斯队长还是理解我的！”
　　萧炎：“……”
　　欧尔麦特：“……”
　　蝴蝶忍：“……”
　　看到黑胡子的话，聊天群成员们嘴角抽筋，这是理解不理解的问题吗？而是落差，与原著巨大的落差！
　　原著你黑胡子做了什么你没点逼数吗？结果现在这种情况……嘶，要让路飞和艾斯也知道了真相，他们谁受得了。
　　陈长生：“……我现在突然想知道，如果把《海贼王》传给艾斯，他会是一副什么样的表情。”
　　黑胡子：“！！！”
　　黑胡子：“群主大人不是吧，那样我可就完了，老爹不会放过我的！”
　　黑胡子闻言，脸上一苦，顿时一阵心惊。
　　群主大人，这种危险的想法可真要不得啊！
　　陈长生：“哈哈，放心放心，我也就想想而已，又不会真做。”
　　黑胡子：“是、是吗？那我就放心了，贼哈哈……”
　　黑胡子松了一口气，但感觉还是有点心有余悸。
　　如果有机会，他真想跑到原本的轨迹，把未来的自己掐死，虽然大家都是黑胡子，但你还要坑我多少次才甘心啊！
　　陈长生：“黑胡子你怕什么，真是，就算艾斯真知道了，白胡子老爹现在也奈何不了你吧。”
　　黑胡子：“可我还想留在草帽海贼团啊群主大人，上次是因为索尔大人阿斯加德的危机迫在眉睫，事情处理的比较匆忙，来不及解释，但这次，如果艾斯队长找来，不管艾斯队长信不信，我都准备跟他解释清楚呢。”
　　漫威雷神：“……啊～！抱歉，黑胡子，上次是我急了点，咳咳。”
　　说到这个，索尔也是有点脸红，干净利落道了一声歉。
　　萧炎：“要我说，黑胡子先生，到时候你们三方见面，不如直接开个直播吧……咳咳，你们可能不知道，我当初面临纳兰嫣然退婚，都是开直播，然后群主大人他们帮忙出谋划策，这才得以圆满解决的问题。”
　　萧炎语气极其认真，一本正经的胡说八道。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群里原来还发生过这种事情吗？好！如果碰上了，到时候我也开个直播，就拜托大家帮帮忙了。”
　　诱宵美九：“我也是才知道萧炎你原来还是被退婚过吗？我看纳兰嫣然小姐也在这个群，还以为现实根本没这回事呢。”
　　萧炎：“哈哈，当初纳兰嫣然还没进群，这个黑胡子先生倒是知道，总之，放心的交给我们吧，你们不相信我，难道还不相信群主大人吗？！！”
　　诱宵美九：“这倒也是……毕竟是群主大人出手，总让人很放心啊～！”
　　唐昊：“……”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　知道当初真相的寥寥数人一阵沉默。
　　帮忙？他们那时可没想过帮忙啊，当初他们可是一个个忙着看戏，巴不得热闹越精彩越好，帮个大头鬼呢帮。
　　萧炎这家伙坏的很，都已经开始学会忽悠人了吗？有人有经验，所以坑起人来这么熟练？
　　纳兰嫣然：“……”
　　斗破世界，此时恰好瞥了一眼群里的纳兰嫣然，得知“真相”后，也是呆落木鸡。
　　原来，那个时候，萧炎就已经进了诸天聊天群吗？难怪他当初表现的跟书里不一样！还叫我不要后悔……
　　可、可恶，原来那个时候的事，群里的大家就都已经看在眼里吗？还帮忙出谋划策？！！
　　嘶～细极思恐。
　　纳兰嫣然没有看下去，连忙退出聊天群，双手捂脸跪在地上，只感觉此时，自己的脸好像烫的有点厉害……
　　陈长生：“咳咳，别的不敢保证，不过到时我们会尽力而为，你放心吧，黑胡子。”
　　这绝对不是为了看戏，而是为了帮助群员，他陈长生作为群主，该做的事！
　　黑胡子：“贼哈哈，群主大人你这么说我就放心了。”
　　萧炎：“哈哈哈，没错，黑胡子先生你就尽管放一百个心吧。”
　　不能只有我一个被坑啊……萧炎在心里无良的暗想。
　　陈长生：“嗯，既然事情已经决定了，就等主演到场吃……解决问题了……对了，你呢，美九，你那边的情况怎么样了@诱宵美九。”
　　诱宵美九：“啊？这个……我也要说吗？”
　　陈长生：“当然，我刚才不是说过了？也就你和黑胡子的世界值得我关注一下啊。”
　　诱宵美九：“呜～可是，群主，我这边的情况有点复杂，我也不知道该怎么说……？”
　　陈长生：“嗯？难道出什么事了吗？”
　　陈长生闻言，也是眉头一皱，情况复杂……？
　　诱宵美九：“那倒没有，这段时间，别的精灵暂且不说，但我也算是碰到几次夜刀神十香和四糸乃了吧，但是，因为AST，我都没能有什么实质性的进展……”
　　诱宵美九：“啊啊啊！可恶啊！AST实在是烦死人了，我还不想这么快暴露精灵的身份啊！”
　　八云紫：“啊啦～美九小姐，不得不说，这种情况应该很正常吧？计划本来就不是那么容易的，想来你也清楚，这可算不上你说的情况复杂。”
　　再三确认群主大人是真的没在意那事了，八云紫也是忍不住插话，毕竟，精灵们以后可都是要来她幻想乡的……
　　诱宵美九：“这个我当然知道，我说情况复杂那是因为，我被时崎狂三盯上啊！对，没错，我都还没来得及盯上她呢，她就先盯上我了。
　　啊啊啊！虽然狂三是个美少女，但我不得不说，你们谁来个人把她带走吧，要不是我实力早已不同以往，我恐怕早就被她拿下了！
　　现在虽然暂且没事，但架不住她分身多啊，天天来烦我，都快把我整崩溃了，你们知道我多绝望吗？呜呜呜～！”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　所有人一阵沉默，能把百合的某人整成这样，嘶～那个时崎狂三到底做了什么。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，看样子美九小姐是吸引了狂三小姐的注意啊，狂三那边，现在恐怕已经注意到了你不简单。”
　　史莱姆：“呜呣，精灵的事情肯定暴露了，但除此之外，时崎狂三恐怕还隐隐察觉到了其他东西，比如说：聊天群。”
　　萧炎：“！！！”
　　夜斗：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　高坂穗乃果：“不不不，史莱姆先生，我觉得不管怎么说，时崎狂三小姐都不至于变态察觉到我们聊天群吧！”
　　史莱姆：“啊哈哈，当然不至于这么变态，我只是打个比方，至少证明是狂三肯定察觉到了美九小姐身上的异常，所以才一直缠着美九小姐不放。”
　　高坂穗乃果：“原、原来是这样……”
　　高坂穗乃果等人顿时松了一口气，不过转念一想，美九前辈在得知原本的未来轨迹后，在约会世界肯定会加倍小心……但时崎狂三反而能从蛛丝马迹察觉到异常，也绝对不简单啊。
　　诱宵美九：“啊～时崎狂三虽然头疼，但这还不是最夸张的，最夸张的你们知道是什么吗？你们绝对想不到，
　　那就是……这个世界竟然根本没有五河士道这个人！我去五河家，只找到一个五河士织和五河琴里，呵呵呵呵……你们知道我当初是一种什么心情吗……？
　　那是根本无法用言语表达的心情，当时我甚至连我怎么走回家的我都不记得了……”
　　诱宵美九：“可恶啊，我有权怀疑群主大人根本就是给了我一部假的《约会大作战》，现在的情况复杂到简直超乎我的想像！！！”
　　……
　　……
　　PS：求保底月票啊啊啊！求求求！不要无视我呀！！！

第两百九十三章 果然有问题（求月票）
　　八云紫：“……”
　　史莱姆：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　隔着世界就感觉到诱宵美九的怨念都要突破天际了，所有人也是一阵干笑。
　　这……确实是挺复杂的啊，诱宵美九好像因此还受了不少罪……？
　　陈长生：“复杂确实复杂，但美九你可别甩锅给我，我给的，那是绝对正版的未来轨迹，而不是什么同人。”
　　诱宵美九：“……我知道，我这不是表达，未来和现实相差真的实在是太大了吗！呜呜呜(┯_┯)”
　　黑胡子：“贼哈哈，真是出乎意料啊，不过，这也是第一次，群主大人上传的未来，跟现实有这么大的误差吧，我倒是感觉事情可能不简单呢。”
　　陈长生：“嗯，黑胡子你说的不无可能，不过，美九，这么大的事，我要是今天不问，你怎么都不在群里说一下？”
　　诱宵美九：“有说，我有说啊！每次精灵一出现，我就在群里@了神大人，看看能不能他帮帮忙，结果每次他都没反应。”
　　陈长生：“……”
　　有说吗？
　　陈长生闻言，精神也是有些神游天外。
　　好像有又好像没有？群里有时候这么多信息，他也没在意啊……
　　神大人：“……”
　　高坂穗乃果：“！！！神大人诈尸了？”
　　欧尔麦特：“@神大人，哈哈哈，说起桂木少年，好像确实也很久没有冒泡了啊，要不是聊天群没有动静，我还以为你出现什么意外了呢。”
　　神大人：“咳咳，抱歉，最近正在闭关，你们知道的，我也很忙的，galgame游戏已经落下不少进程了，又要拯救世界，所以导致很少上线……”
　　拯救世界还行……不水群的理由很好很强大。
　　诱宵美九：“所以说啊！未来和现实有误差，又没人帮忙，还要被其他精灵盯上，我能怎么办，我也很绝望啊！！！”
　　诱宵美九：“这些虽然都烦不胜烦，但是又没有致命危险，我总不能因为这点小事麻烦大家吧，所以当然也只能自己想办法啊……”
　　聊天群成员们闻言，一个个干咳不语。这么一说，感觉果然好惨一女的……
　　而陈长生也是皱眉，陷入了沉思。
　　现在问题的关键点在于，约会世界为什么会发生这么巨大的变化……
　　“叮，检测完毕……”
　　“叮，检测到约会世界发生未知异变，系统任务发布中……”
　　“此任务为地级任务，将随机抽取三位群成员与群主陈长生一同穿越世界完成此任务。”
　　“任务目标：
　　请找出异变发生原因，并成功解决异变。”
　　“任务奖励：
　　十万积分（对所有参与群成员进行合理分配）。”
　　聊天群任务发布完毕，传到了所有人的耳中。
　　但这次诡异所思的事情，也让所有人心里早已有了准备，对于任务出现反而没有一丝一毫的意外。
　　在聊天群话音刚落，诱宵美九也是忍不住满脸阴沉的说道：
　　诱宵美九：“呵呵……原来真的是异变吗？我倒要看看，到底是谁，把我的世界搞成这个样子！！！”
　　高坂穗乃果：“美九前辈，冷静、冷静，既然系统任务已经出来了，相信事情很快就会水落石出，彻底解决了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我倒是觉得，异变除了那些穿越者还能有什么？只是我们不知道他们到底做了什么而已。”
　　唐昊：“……这次异变距离上次，好像都没过多久啊，莫非是穿越者多次失败，他们背后的那些人有些着急了吗？”
　　萧炎：“不不不，这次任务奖励都只是区区十万积分而已，别说幻想乡世界，相比起骨王世界都少很多，我觉得问题应该不大。”
　　神大人：“……”
　　足足十万积分，还只是区区？还只是而已？自己这是太久没上线，时代都已经变了吗……？
　　欧尔麦特：“不，可不能这么说，萧炎少年，先不说十万积分已经不少了，就算相对较少，我们也不能这事小看任何一次任务，上次骨王世界，不就出现过乱入者？我们并不能把意外排除在外。”
　　萧炎：“这个自然，我一直记着呢，所以这次，必须由群主大人开直播！！！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生没有急着开口，脸上浮现出若有所思的表情。
　　跟欧尔麦特他们不同，对于这次任务，陈长生倒是觉得，应该并不会出现什么意外。
　　毕竟刘昊在坠落之前有说过，除了他以外，其他人只以为世界提高了对他们的警戒。
　　刘昊的坠落，对于他们自然也是震动的，但不了解详情的他们，更多的，恐怕也只是试探。
　　敌在明我在暗，敌强我弱。
　　自刘昊死后，每一次任务，不管大小，恐怕都可以说是两者之间的交锋。
　　而在这一场场交锋中，陈长生要做的，就是带领聊天群，永远占据上方！
　　“叮，群成员灭霸向群主陈长生发了一个私人红包。”
　　陈长生：“！！！”
　　欧尔麦特：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　灭霸：“现实宝石已经到手，群主，我红包已经发给你了。”
　　众人一阵震惊，听到灭霸的话，心中也是一阵了然，果然是无限宝石吗？
　　卧靠！这么快？！！
　　当即，群里就有人忍不住脱口而出。
　　夜斗：“灭霸先生，你这也太快了吧！这才过了多久，你就拿到无限宝石了？！！”
　　灭霸：“哼！商人都是贪得无厌的，我可不想再跟收藏家墨迹，把时间浪费在他身上，既然锁定了他，他就逃不出我的视线，快？我还嫌慢呢！给点颜色就开染房，如果不是我故意放他一马，他以为他跑的掉？”
　　灭霸的声音虽然不大，但听起来却是霸气十足，既然已经决定了强抢，那自然就没什么好说的，灭霸雷厉风行，直接就打上了收藏家的门。
　　而收藏家面对宇宙霸主灭霸，自然也没有过多的反抗之力，不仅丢了现实宝石，还被狠狠揍了一顿，更是吓得不敢反抗，当场就跑……
　　……
　　……
　　PS：抱歉，不知是不是天气太冷，写的我好困啊……

第两百九十四章 灭霸计划去地球
　　萧炎：“666，不愧是灭霸前辈，都别跟我抢，我萧炎第一个吹爆！”
　　萧炎充当起舔狗本色，顿时开始大吹特吹。
　　嘶～恐怖如斯，这可是即将成为群里最巅峰战力的存在啊！舔的大佬舒服了，以后抽中任务有大佬关照那岂不是美滋滋？
　　夜斗：“同吹爆！那我当第二个好了，灭霸大人牛逼！”
　　陈长生：“对于这种结果，我倒是不意外，交易是只有双方实力对等的时候才有资格讨价还价，就因为灭霸态度好，收藏家就敢得寸进尺了，这明显是作死啊，我只能说，活该！他真以为灭霸提不动刀了啊。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，一直以来灭霸先生都是聊天群里除群主大人和埼玉老师以外最强的战力，从幻想乡那次任务就可以明显看出，别说区区收藏家了，你们可能不觉得，但我是真觉得，就算是面对群主大人和埼玉老师，灭霸大人想来也不至于短时间内落败。”
　　萧炎：“……不，我从来没有怀疑过，我是灭霸前辈的死忠粉，你不要瞎说！”
　　萧炎当场表态，心里也是一阵着急，这次当“舔狗”的人怎么这么多，可恶，一定是因为灭霸要突破到天父级了的原因，大家跟他想法一致。
　　试问：我现在该怎么从众“舔狗”中脱颖而出引起大佬注意？在线等，挺急的。
　　灭霸：“埼玉和群主的力量不可估计，如果是切磋，没打过，结果如何我也不敢保证……不过，目前的情况暂且不说这些，现实宝石已经交给群主，我想，我也是时候闭关该突破天父级了。”
　　没有被群里的人动摇，灭霸也是沉声表态。
　　灭霸：“经过群主大人和乱入者的一战，我也明白了实力的重要性，实力提升了，有任务，积分也才赚的更多，所以，我现在姑且也下定决心了。”
　　萧炎：“对对对，现在提升实力最重要，群主大人杀个乱入者，一次就赚五十万积分呢，等灭霸前辈天父了，杀两个百万的小目标不就达成了！”
　　萧炎在群里也是应和，这话他可不是舔，而是认真的，有实力，还怕没有积分吗？要知道像群主大人那样，哪次任务不是几万几十万？
　　埼玉：“……”
　　对此，窥屏的埼玉沉默不语，只感觉自己被萧炎莫名扎心。
　　他觉得积分这事吧，其实不仅要有实力，你还得要有运气啊，如果只有实力，跟他埼玉有啥区别……？没看他现在明明这么强，小日子“过的”还是挺惨的吗？
　　陈长生：“灭霸，之前你决定不用积分，想把它累计起来创造世界，我没有劝你。而这次你决定利用积分先把实力提升到天父，我自然也不会说什么……所以，放手去干吧，相比起之前，不如说我个人更支持你现在的决定。”
　　灭霸：“嗯。”
　　有了陈长生的表态，灭霸也是点了点头。
　　暂且放下自己的理想，可想而知他是下了多大的决心，不过因为乱入者的出现，灭霸也意识到自己想慢慢累计积分的想法太懈怠了。
　　大敌当前，有实力，才能有积分。
　　如幻想乡世界和骨王世界，群主不是每次都能庇护他们，所有的压力也不能在群主一个人身上。
　　他，灭霸，可是天命！
　　理想是平衡宇宙，拯救宇宙。
　　让其他星球不至于重现泰坦星的悲剧，而不是跟穿越者乱入者那些疯子一样，想要毁灭世界……
　　灭霸：“哦，对了，想起一件事，@漫威雷神，索尔，等我达到天父级以后，会跟手下去地球一趟，记得帮我跟复仇者打声招呼，免得引起不必要的误会，潜水了……”
　　漫威雷神：“……”
　　话落，索尔看着灭霸的头像直接暗下去，嘴角也是抽筋了起来。
　　卧靠！你来地球要干什么？说话别只说一半啊！你这是要急死个神啊！
　　尼玛，不会是真来找我真人solo吧，但天父了才来……我看你想是为难我雷神索尔吧。
　　索尔的表情阴沉不定，此时此刻，内心也是一阵心惊胆跳。
　　这搞得他都想把自己的积分全部堆成实力了，但跟灭霸不同，索尔距离天父可还有一段不短的距离啊，他现在的实力，说到底不如说占了一点武器……也就是风暴战斧的便宜。
　　天父级何其的艰难，漫威世界哪个天父级不是一方大佬？而索尔无法突破，就算积分全用了，意义也不大啊……
　　萧炎：“嗯？灭霸前辈突破天父以后原来是准备去一趟地球吗？可惜，前辈下线下的太快了，都没来得及问去地球是干什么。”
　　史莱姆：“呜呣，一想到灭霸先生去地球，我就忍不住想起复联三和复联四的大战……虽然现在不会发生就是了，哈哈哈。”
　　陈长生：“好了，这种事情，到时候问问不就知道了。”
　　漫威雷神：“……”
　　听着陈长生轻松的话语，索尔也是满头黑线。
　　你们是无所谓，但我可就难受了。
　　一想到灭霸到时极有可能是去地球爆锤他，索尔就有种离开地球和阿斯加德，跑到一个谁也不认识他的星球躲躲的冲动……
　　陈长生：“现在话说回来，@诱宵美九，你那边，目前情况应该还在可控范围之内吧，如果可以，给我一点时间如何？”
　　陈长生眯着眼睛捏着手中的现实宝石，在群里也是说道
　　诱宵美九：“啊？没问题，不如说，就算群主你们现在来了，我也提供不出什么线索呢，别说是异变根源了，现在约会世界就连精灵都没有出现。”
　　诱宵美九听到陈长生的请求一愣，但反应过来后，也是直接痛快地答应下来。
　　异变异变，虽说发生了异变，但她完全没有头绪，别说异变了，精灵都没有出现，有什么好急的。
　　陈长生：“如此，就好……”
　　陈长生点了点头。
　　灭霸的现实宝石算是一个插曲，也是一个意外，但两颗无限宝石在手，又有充足的积分。
　　既然不急……那么，任务之前，是时候先提升一波实力了！
　　……
　　……
　　PS：天气转凉，大家注意保暖，别像我……成功感冒。

第两百九十五章 乐极生悲（求月票）
　　现实世界。
　　陈长生话落后，没有理会众人的反应，也是退出了聊天群。
　　上次融合力量宝石，将《埼玉基础锻炼法》提升到高级，陈长生的积分，也是所剩不多了。
　　但骨王世界出乎意料的五十万积分，就算发了十万，却也足足还有四十万。
　　“一颗无限宝石需要消耗二十万，就算出乎意料多了一颗现实宝石，积分倒也正好。”
　　陈长生呐呐自语，脸上也是露出满意的笑容，这种刚刚好的感觉，对于强迫症来说，简直舒爽。
　　“空间宝石虽然没有融合，但到手这么久了，也算是熟悉了，主要功能空间传送、空间扭曲、和空间静止等等……空间啊，不夸张的说，在任何世界这都算是顶级的法则。”
　　陈长生感慨，自己真是越来越强，一旦完美融合全部的无限宝石，恐怕他真的会强到自己都无法想像的地步……
　　这么想着，陈长生眯了眯眼，下意识看向了手中新到手的另一颗红色宝石。
　　虽说空间宝石确实很强，事到如今更是帮了陈长生不少忙。
　　但殊不知，在六颗无限宝石之中，现实宝石，才是里面堪称最强的存在！
　　关于这颗宝石的能力，从某种意义上来讲，就是把一切的妄想变为真实，然后达到一种从某种意义上来说，实现任何梦想的高度。
　　一切科学守则和自然规律在现实宝石的面前都毫无意义，因为它可以任意修改它们……通俗的来讲，在这颗宝石面前，没有科学也没有修真。
　　当然，最强归最强，现实宝石强大的同时，却也是最难使用的。
　　如果使用者想要发挥出现实宝石的全部力量，那么，其他五颗无限宝石的辅助却也是必须的。
　　一旦无限宝石没有凑齐就爆发现实宝石的全部力量，后果对使用者而言将是毁灭性的。
　　这也就是为什么，明明得到了现实宝石，不管是灭霸、绿巨人、钢铁侠在原著中，却都要聚集所有无限宝石，才能打响指实现愿望的真正原因……
　　当然，这也不是说，没有聚集所有无限宝石，无法发挥全部力量的现实宝石就毫无用处。
　　至少对于目前的陈长生来说，现实宝石的部分力量，就已经绰绰有余了……
　　“叮，检测到宿主当前三色霸气已达到最高，无限宝石融合进度（1/6），埼玉基础锻炼法已达到最高，自在意极功已达到中级，登云决已达到中级，当前提升所需积分为：
　　登云决高级：30万。
　　自在极意功高级：500万。
　　融合单颗无限宝石：20万。
　　宿主目前拥有积分：424500。”
　　哈哈哈。
　　看到聊天群排出来的信息，陈长生忽然想到什么，也是忍不住一阵发笑。
　　不得不说，这次灭霸决定消耗积分提升实力，对陈长生来说，真的是百益无一害啊！
　　灭霸突破天父，聊天群整体实力大幅度上升不说。
　　就拿融合无限宝石来说，现在的陈长生，终于再也不用担心自己未来会处于灭霸雷神凑齐了无限宝石，他却莫得积分融合的尴尬境界了！
　　这次陈长生一口气就能融合掉这二颗无限宝石了，剩下的三颗，也只不过需要区区六十万积分。
　　而灭霸你实力想要突破到天父，鬼知道要消耗掉多少“存款”，形势逆转，到时候你拿什么跟我斗！
　　“系统，融合空间宝石和现实宝石！”
　　陈长生只感觉自己的内心一阵舒心，原本琢磨着准备拖延时间的借口也是直接抛之脑后。
　　这人啊，要是有钱，说话的底气都不一样了！
　　“叮，宿主已做出选择，抹杀两颗无限宝石缺陷消耗二十万积分，融入到宿主体内消耗二十万积分，开始融合！”
　　五十万积分，还没捂热，眨眼再次消失不见。
　　随着系统的话音落下，陈长生手上的两颗无限宝石，也是跟上次一样，一如既往的直接凭空飞起，开始散发出无尽光华！
　　一红一蓝两种颜色，也是开始笼罩整个房间。
　　直到某一刻，光芒达到了某种极致以后，陈长生狂笑的脸色突然一变，连忙惊呼道：“等等！”
　　然而，两颗无限宝石，并没有因为陈长生的声音停下来，而是在同一时间，直接向陈长生撞来！接触到陈长生的身体后，也是同时没入陈长生体内！
　　“——啊！！！”
　　一声惨叫声，瞬间响彻在天地之间。
　　乐极生悲！真正的乐极生悲！
　　陈长生怎么也没想到，自己就这么一说，系统竟然会让他同时融合两颗无限宝石！
　　痛！
　　浑身冒着青筋，陈长生也是感觉自己全身痛的简直无法呼吸！
　　上次只是融合一个力量宝石，就让他身体有种崩溃的感觉，更别提这一次，一次融合两颗，简直是灵魂和身体同时都有种崩溃的感觉啊！！！
　　陈长生欲哭无泪。
　　尼玛，我叫你融合两颗无限宝石，不是叫你一次融合两颗啊，就不能排好队，一个一个来吗？！！
　　“啊！啊！啊……！”
　　浑身冒着热气，脸色涨的通红，陈长生咬牙坚持了片刻，最终，还是忍不住华丽丽的晕了过去。
　　在晕过去之前，他的内心只有一个想法：‘这可真是无妄之灾啊……’
　　陈长生是晕了，但无限宝石的融合却没有因为他的晕倒而停止，身子发出一声声清响，随着时间的流逝，现实宝石和空间宝石的力量，也终于彻底融入体内。
　　而因为陈长生的惨叫声，又双叒叕被惊醒的某人，急急忙忙赶到陈长生的房间时，看着浑身冒汗倒在地上昏迷不醒的陈长生，也是直接瞪大了眼睛。
　　没有丝毫犹豫，陈灵儿闪现到陈长生面前，当即就想扶起陈长生，然而，只是在她触碰到陈长生的那一瞬，陈灵儿脸色突然一变，猝不及防的被某种强大的力量，震的当场倒飞而去……
　　……
　　……
　　PS：咳咳……在被窝里用手机还是艰难的写出来了……噗～可恶！待我今日入梦，与老婆血小板白细胞一起合力战胜病魔！

第两百九十六章 脑补的陈灵儿
　　当陈长生再次醒来时，时间也不知过去了多久。
　　但毫无疑问，在彻底融合完两颗无限宝石之后，陈长生也感觉到了浑身前所未有的舒爽。
　　感受到自己体内的力量，现实宝石因为使用局限暂且不说，但空间宝石的融合，却也让陈长生对于空间一道多了不少的明悟，是之前外部单纯的使用空间宝石完全无法比拟的。
　　风雨之后的彩虹，让陈长生嘴里情不自禁发出一声呻吟声，眼睛慢慢睁开，就准备要坐起来……
　　“哥，你醒了哥。”
　　见陈长生幽幽转醒，一旁，一直守候在身边的陈灵儿脸上也是忍不住一喜。
　　迷迷糊糊看清楚身旁的人影，陈长生也是一愣，不过很快也反应了过来，内心哭笑不得。
　　仔细想想，刚才他叫那么大声，不引来老妹才怪呢，不过这也怪不了他啊！都疼到灵魂深处了，不叫才怪呢！
　　现在回忆，陈长生甚至都有种心有余悸的感觉，都有点庆幸自己没顶住，华丽丽的晕过去了……
　　“嗯？等等，老妹，你脸色怎么这么白？你没事吧？”看清楚陈灵儿不对劲，陈长生也是脸色一变，紧张的问道。
　　“没、没事，应该是我问你才对吧！哥，你刚才为什么突然倒在地上，发生了什么事。”陈灵儿听到陈长生的话，也是用小手拍了拍自己的脸，敷衍过去以后，也是神色紧张的问道。
　　“啊？我没事啊……咳咳。”陈长生闻言，眼神飘浮，内心一阵心虚。
　　这话好像不好解释啊，难道说全是你哥自己作死，一次融合两颗无限宝石，所以才晕倒？咳咳……这好像很损自己在老妹心中的完美形象啊。
　　“你骗人！你都昏迷整整一天了！”看着陈长生心虚的表现，陈灵儿带着苍白的脸，也是忍不住大声反驳。
　　卧靠！都一整天了？！！
　　而陈长生闻言，也是瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　“我早该想到的……早该想到哥你短短时间，实力提升的这么夸张，一点是付出了很大的代价，只是不想让我担心，所以……所以才不跟我说。”陈灵儿的声音断断续续，还有点哽咽，然而，虽然两眼泪汪汪的直视陈长生，却还是跟小大人一样，强忍着不哭出来。
　　陈长生：“……”
　　陈长生脸色一懵，不是，这什么跟什么啊。年纪轻轻的，这么就开始胡思乱想了呢？
　　你老哥实力提升实力确实简单啊，这次一次融合两颗无限宝石虽然夸张了点，但系统竟然没有提示，那就说明在承受范围之内。
　　也就是说，除了痛是痛了点，你老哥我提升实力，简单到比吃饭喝水都差不到哪去。
　　陈长生满脸严肃，为了不让陈灵儿担心，也是带点幽默风趣沉声道：“不，老妹，你得承认，你老哥我就是这么优秀，实力提升什么的，对你老哥还不是易如反掌，别胡思乱想。”
　　“我不信！老哥你头发刚长出没多久，都又秃了！”陈灵儿反应有些大，不停的自责道：“都怪我，不该把地窟的事告诉你的，不然以哥你的天赋，一百年肯定也够了！一定是我告诉了你，你压力太大了，所以才急功近利……”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生满脸懵逼，下意识摸了摸自己的光头，也是无话可说。
　　听说过程序猿压力太大秃头的，没听说过秃头跟修仙有什么关系啊，你这是要脑补多少小剧场啊！
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　——啪！
　　没有丝毫犹豫，陈长生一个手刀砍到陈灵儿的头顶，没好气道：“好了好了，实话告诉你了，我是突破的时候痛的要死，所以没顶住，才叫出来声，才昏迷了过去，别胡思乱想了。可恶……说出来真是有损我在妹妹心中完美的形象，真鸡儿丢人……”
　　被陈长生敲了一下，陈灵儿也只感觉自己昏昏沉沉的脑袋一清，听着陈长生的抱怨，又忍不住破涕为笑，下意识轻松了一点……
　　看着陈长生好像确实没事，在陈长生没有抵抗的情况下，陈灵儿用神识确实也没有查出什么问题，陈灵儿犹豫了一下，也是只好小心翼翼的再次确认：“真的？”
　　“真的真的，我骗你我就是小狗。”陈长生的魔爪捏住陈灵儿的脸疯狂揉捏，也是翻了一个白眼。
　　“哥！”又是那个熟悉的感觉，陈灵儿挣扎着，嘴里也是大声抗议道。
　　“这是惩罚，惩罚，头发这事求别说，一生黑！我迟早会再重新长回来了的！”陈长生揉着陈灵儿的脸，也是义正言辞的说着。
　　而陈灵儿，自然也不会放任陈长生的“暴行”，但不管她怎么挣扎，却是惊骇的发现，自己提不起任何力量，完全反抗不能，就仿佛只是个普通人一样……
　　“好了好了，别担心了，我这不是没事吗？你快去修炼吧。”陈长生则把自家老妹苍白的脸的揉红了以后，这才心满意足的松开了自己的手，充满愉悦的说道。
　　“那、那我这次就信了，有什么事哥你记得一定跟我说。”陈灵儿强忍着的眼泪都差点被陈长生揉的下来，在陈长生松手后，脸颊也是鼓鼓的瞪了陈长生一眼，但最终，犹豫了一下，还是无奈道。
　　“当然。”陈长生笑了两声，满口保证，连哄带骗的最后，也是目送着陈灵儿磨磨唧唧离开自己的房间。
　　等陈灵儿走后，陈长生站在原地也是松了一口气。
　　嘶，一次融合两颗无限宝石果然不是人干的，下次绝对不能这么干了！
　　昏迷了一天，约会世界的任务也不知是不是黄瓜菜都凉了，陈长生当即也是着急就想进群看看……
　　然而，就在这时，刚出门的陈灵儿，不知为何，竟然又回来了。
　　“老妹，还有事吗？”陈长生只好按耐住着急的心情，奇怪道。
　　“哦，那个……我来看看哥你会不会背着我偷偷吐血。”小脑袋夹在门缝里，陈灵儿也是怯生生的说道。
　　陈长生面无表情：“……不会，滚。”
　　……
　　……
　　PS：日常求保底月票？(｢･ω･)｢嘿

第两百九十七章 唯心主义者（求月票）
　　陈长生满脸黑线的将小脑袋都是悲情剧的陈灵儿给轰出去，心念一动，意识潜入了聊天群。
　　而在进入聊天群的一瞬，陈长生也没有丝毫犹豫，当即问起了约会世界的情况。
　　聊天群。
　　陈长生：“@诱宵美九，啊，抱歉，发生了点意外，耽搁的时间有点长了，美九，你那边没发生什么事吧？”
　　诱宵美九：“呀，群主大人你终于出来了……呜，除了时崎狂三昨天又袭击了我一次以外，我们这边，倒是还没出什么事。”
　　陈长生：“是吗？那就好，这我就放心啦。”
　　陈长生闻言，也是松了一口气。
　　迪米乌哥斯：“群主大人这次前所未有的耽误了这么长时间，难道是出了什么意外吗？虽然对于群主大人而言，在下的力量微不足道，但如果群主大人有需要，在下绝对义不容辞。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，迪米乌哥斯大人说得对，群主大人你帮了我们这么多，也是时候该我们帮你了！”
　　埼玉：“出事了吗？嘛，虽然不知道能不能帮上忙，但只有群主你出路费，姑且也算我一个。”
　　欧尔麦特：“嗯，群主无需跟我们客气……”
　　陈长生：“没没没，啥事没有，大家放心吧。”
　　看样子不止是老妹担心，群里大家看样子也很是关心啊……陈长生内心哭笑不得的同时也是涌现出一股暖流。
　　嘿～在我的英明领导下，现在群里的氛围，果然非常不错啊！
　　倒是埼玉，还是这副德行啊，穷的路费都要报销……
　　陈长生：“好了好了，现在说正事，开始确认穿越约会世界的成员。”
　　埼玉：“！！！”
　　埼玉：“这事我觉得我可以，谁赞成！谁反对！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，终于开始任务了吗？这事就算是埼玉老师，看来我也不能退让了！”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，正好我也想试试《埼玉基础锻炼法》跟个性有什么不同，抱歉了，埼玉老师。”
　　萧炎：“有一说一，在这方面，埼玉老师的运气确实不好。”
　　埼玉：“混蛋！你说谁运气不好！！！”
　　陈长生：“……”
　　和谐的氛围破灭。
　　聊天群瞬间闹腾了起来，一个个犹如打开了什么开关一般，形势突然变的仿若大战一触即发剑拔弩张。
　　所有人眼中都是一阵火热，事关积分，这事不管多少次都不会腻！
　　而不夸张的说，在这方面，是个群成员都有资格藐视往日无可匹敌的埼玉，这也造成了……
　　史莱姆：“呜呣，这个……埼玉老师，恕我直言，你这方面的运气确实不好。”
　　高坂穗乃果：“老师，现实虽然残酷，但我们要直面现实啊，嗯……”
　　埼玉：“哈？你们竟然都这么认为！哈哈哈，那这次可要出乎你们的意料了，等着，你们都给我等着！这次我必中，因为我已经找到必中的秘诀了！”
　　埼玉：“@陈长生，群主你等我一下，等我去洗把脸洗个手再开始抽，网上说抽奖之前这么干必中SSR，虽然不知道SSR是什么，但都是抽奖，想来相差不大。”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　曾经利用境界提升过气运的八云紫表示无语。不吹不黑，要这么容易，能够“作弊”，她岂不是早就无敌了？要不是群主固定名额，兴许群主都会被她骑在头上了。她还会在这里？
　　陈长生捂脸，也是感觉嘴角一阵抽筋。埼玉老师……为了参加任务真是努力了呢，虽然是个人都会觉得荒唐的一匹，但看在努力的份上，等等又如何……
　　埼玉：“哈哈哈，好了，群主开始！快开始抽吧！”
　　蝴蝶忍：“……”
　　栗山未来：“……”
　　听着埼玉自信满满的声音，就连新人们都忍不住一个个满脸不可置信。
　　嘶～这位大人……不会真觉得这样有用吧！
　　就这样，被埼玉这么一搅和，前所未有的一次全员寂静的抽奖，开始了……
　　系统的提示音，也开始响彻在了所有群员耳中。
　　“叮，任务发布已完成，随机抽取开始……”
　　“抽取中……抽取成功！”
　　“叮，此次任务随从成员为：八云紫，纳兰嫣然，哪吒……”
　　“叮，全体通告！
　　任务目标：解决约会世界的异变。
　　任务奖励：十万积分。
　　参与人员：陈长生，八云紫，纳兰嫣然，哪吒。”
　　埼玉：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　埼玉：“什么？竟然没中吗？这不可能！！！”
　　一拳世界，埼玉看着抽奖结果，满脸不可置信。不，他洗手了也洗脸了啊，为什么……
　　唐昊：“……埼玉老师你清醒一点，你不会以为，这样真的会中吧？”
　　埼玉：“……难道不是吗？这可是我在网上找的。”
　　埼玉陷入沉思。
　　八云紫：“啊啦，事实证明，脸黑跟脸白，跟洗不洗手洗不洗脸是没有任何关系的。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，虽然埼玉老师的实力很强，但我总觉得埼玉老师的思维让人有点猜不透呢。”
　　陈长生：“这个很正常，比如埼玉老师能一拳打死神级怪人，但却拍不死一只蚊子一样，唯心主义者，就是这么任性。”
　　栗山未来：“埼玉版·我不要你觉得我要我觉得？”
　　埼玉：“……”
　　卧靠，网上的东西原来都是骗人的？埼玉感觉自己大受打击。
　　可恶！说好人与人之间最基本的信任呢？难道……写那玩意的不会是什么怪人吧？
　　对此，埼玉表示深刻的怀疑，兴许有必要叫杰洛斯帮忙调查一下……
　　萧炎：“等等，你们的关注点是这个吗！？埼玉老师抽中了才不正常吧？现在的重点明显是纳兰嫣然啊纳兰嫣然！可恶！为什么一直没怎么冒泡的纳兰嫣然会被选上？！！”
　　斗破世界，萧炎愕然，满脸懵逼之色。
　　纳兰嫣然是什么鬼？
　　……
　　……
　　PS：关于写书……其实大家的意见很多。可能也因为书还不错，大家对我的期待很高？嘿嘿，不胜荣幸。
　　但你们是不是忘了我是新人啊（笑哭），咳咳……在这里，首先感谢各位支持，同时，我也不敢说保证什么，我只能说，每一章，都是认真想出来的，每一章，我也会努力写，谢谢各位……

第两百九十八章 那都是过去式了！
　　萧炎满脸黑线的愣在那里，半响没有反应过来。
　　纳兰嫣然？
　　什么情况啊！
　　萧炎：“啊啊啊，我不服！中谁不好偏偏中了纳兰嫣然？加群这么久，都没见她出现过几次，这次怎么就这么容易中了呢？这不科学！也不魔法！”
　　陈长生：“你是群成员，纳兰嫣然也是群成员，她能中代表她运气好，这也什么好奇怪的。”
　　对于萧炎的无能狂怒，陈长生翻了一个白眼，也是没好气的说道。
　　而注意力原本在埼玉身上的其他人，被萧炎这么一闹，一个个顿时也重新看向了任务列表，纳兰嫣然赫然正在其上。
　　一时间，群里鸦雀无声，众人表情极其精彩。
　　萧炎：“这个我当然知道，可是知道归知道，但问题是纳兰嫣然被抽中了，我没有被抽中啊，群主大人！”
　　陈长生莫名：“抽任务和抽奖一样，是非是欧很正常，这又怎么了。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎无语，群主大人你是不是忘了什么。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，萧炎先生担心的应该是很快就要到来了的一年之约吧，群主大人。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生豁然开朗，不过接下来就轮到他无语了。
　　尼玛，小炎子你好歹也是斗破世界的主角啊，能不能有点主角该有的样子，就因为对手抽中一次任务就开始担心这担心那，萧斗帝你行不行啊。
　　纳兰嫣然：“……”
　　斗破世界，纳兰嫣然看到自己被抽中，也是懵了一下。
　　其实她只是好奇，当初退婚时候群里的详情，所以强忍了许久，还是忍不住又进群看看，结果发现大家又没聊那个话题，失望的刚想退出，结果就告诉她抽中任务了？
　　纳兰嫣然整个人猝不及防，眸子微微闪烁，片刻之后，也是有些明悟。
　　这难道就是大家经常说的欧皇吗……？
　　看到“一生之敌”萧炎对于自己被抽中的反应，纳兰嫣然感觉又好气又好笑。虽然励志在群里只做一个安静的小公举，但运气来了挡都挡不住，纳兰嫣然觉得，她也是时候该久违的冒泡了……
　　八云紫：“啊啦，小炎子你行不行啊，都斗王了，战力堪比巅峰斗皇，怎么说也算得上一号人物，能不能有点强者风度。”
　　萧炎：“呸，群里是个人都比我强，我强者风度个鬼啊强者风度，那是什么玩意。”
　　高坂穗乃果：“……”
　　神大人：“……”
　　蝴蝶忍：“……”
　　众人面皮微微抽搐。
　　群里不少自认实力没达到斗皇的人，此时此刻也是极其无语，她们有权怀疑萧炎在骂她们不是人。
　　丫的，你以为你还是斗之气三段呢？斗皇是什么实力你心里没点b数吗？
　　当然，众人也就暗自非议，现在的萧炎因为纳兰嫣然明显受刺激了，不易火上浇油。
　　不过别以为这事就过去了，这个仇，我们暂且先记下了！
　　纳兰嫣然：“其实，我觉得，萧炎你能抽中任务，我也抽中一次，本来这样才算公平吧。”
　　萧炎：“我不是！我没有！你不要乱说！”
　　萧炎悲愤道：“除了斗破世界那次出现非法穿越者，我什么时候抽中过任务。混蛋，小心我告你诽谤啊！纳兰……恩？嗯……等等，纳兰嫣然？！！”
　　萧炎：“！！！”
　　纳兰嫣然：“嗯，是我，不过……原来你没有抽中过任务吗？运气真差。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎脸上一僵，只感觉自己胸口莫名中了一箭。
　　这是嘲讽？绝对是嘲讽吧？！！
　　埼玉：“呀～才发现小炎子原来运气是跟我是一样的啊，真好。”
　　埼玉有些诧异，仔细想想还真是如此，目光突然柔和，只感觉萧炎整个人都仿佛亲切了不少。
　　萧炎：“……”
　　萧炎泪流满面，只感觉往日亲切的埼玉老师都变的面目可憎了。
　　尼玛，谁跟你一样啊！不要以为你强就可以疯狂补刀。可恶，三十年河东三十年河西，我迟早超你！如果不行，就再来三十年！
　　八云紫：“啊啦～这就让我想起了当初萧炎因为实力不够，就算是在斗破世界，也只是打了一个酱油吧？最后混了个保底一千积分？”
　　埼玉：“对对对，我也想起来了，那个时候还是我们第一次任务吧？还真是怀念啊。”
　　埼玉眼前一亮，顿时感觉小炎子更亲切了，他是怀念吗？他那是因为找到了同志！
　　蝴蝶忍：“啊啦，萧炎先生这么快突破斗王，我还以为在我没进群之前参加了不少任务呢，没想到暗地里原来这么惨，长见识了～！”
　　鬼灭世界，蝴蝶忍也是笑吟吟的补刀，听说过报仇不隔夜，但没想到竟然来的这么快，别说夜了，连章都不用隔。
　　神大人：“据我看《斗破苍穹》分析，萧炎先生除了女人缘，好像一直挺惨的吧，哪次不是被虐的死去活来才逆袭至胜？”
　　高坂穗乃果：“是啊是啊，虽然结局是美好的，但我当初看过程，就觉得萧炎先生好惨一男的，比如开局被退婚啊，动不动就反派被打个半死啊，被美杜莎虐的死去活来啊……”
　　栗山未来：“哎？哎～！原来萧炎先生运气这么差吗？那怪不得他会一直抽不中任务……”
　　众人你一句我一句，有意无意也是默契的疯狂补刀，扎心，短短数秒，萧炎的运气值，就被众人直接贬低到仿佛连埼玉都不如了。
　　萧炎：“……”
　　斗破世界，萧炎一个踉跄，痛苦的捂住自己的胸口，只感觉心儿已经被万箭穿心了。
　　等等，那个谁，你竟然说我连埼玉老师都不如？耻辱！简直是奇耻大辱啊！！！
　　萧炎满脸愤愤不平，内心也是忍不住在疯狂的咆哮：
　　混蛋！那些都只不过是过去式，过去式了你懂吗？现在的我！早就脱胎换骨，不一样了、不一样了你们懂吗？！！
　　……
　　……
　　PS：话不多说，日常求票，让我们一起冲冲冲呀……(｢･ω･)｢嘿

第两百九十九章 你的名字（求月票）
　　萧炎感觉自己整个人都自闭了。
　　他委屈，但他不说，因为反正说了也没用……
　　陈长生：“好了好了，总之，你们要相信聊天群是公平公正的，既然去的人已经确定下来了，那么也是时候该穿越约会世界了。”
　　陈长生看萧炎被怼的安静下来彻底说不出话，内心也是哭笑不得。
　　干什么你不好，偏偏要去惹“众怒”，这不是找死吗？这么多人你一句我一句一人一口唾沫都埋了你，这谁顶得住啊。
　　摇了摇头，陈长生虽然觉得好笑，但看差不多了，还是及时出面解围。
　　不然如果再让其继续，萧炎就要给迫害个彻底了……
　　陈长生：“@八云紫、@纳兰嫣然、@哪吒，大家，都准备好了没有？”
　　八云紫：“啊啦，随时待命。”
　　纳兰嫣然：“嗯，我也没有问题，刚才我已经去和师傅说了……”
　　哪吒：“那个……等等，我、我可能还要等一下群主大人。”
　　？？？
　　看到哪吒的话，众人顿时愕然，还有些疑惑。
　　什么情况，这倒是有些意外啊，根据他们对哪吒的了解，不应该啊，难道哪吒在穿越前，还得准备准备，这么讲究？
　　不过，也没管是什么原因，看到哪吒的话，当事人诱宵美九也是连忙出面表达。
　　诱宵美九：“没问题，群主大人，反正我们这边的情况目前还不着急。”
　　陈长生：“好，既然美九都这么说了，那我们就等等吧，@哪吒，你好了来群里说一声就行。”
　　哪吒：“嗯，感谢大家，嘿嘿，放心，很快就好。”
　　话落。哪吒也是再次潜水。
　　……
　　魔童世界。
　　哪吒在群里解释了一句后，注意力也是从诸天聊天群拉了出来。
　　在得知自己有机会去其他世界，哪吒整个人，其实也都是处于兴奋状态的。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　其他世界啊！一直只是在群里听说，结果没想到自己这么快就有机会去了，这也太幸运了吧。
　　满脸兴奋的表情掩都掩盖不住，对于好动的哪吒而言，这段时间的惊喜，真的是一个接一个。
　　虽然巴不得早点去异世界见识见识，不过……因为敖丙，哪吒却也不得不先按耐住心情，出声让陈长生等人先等他一下……
　　“不玩了不玩了，我有事了，敖丙。”满脸笑嘻嘻的看着风度翩翩的敖丙，哪吒脸上愉快的表情也是毫不掩饰。
　　“有事，怎么了吗？”敖丙闻言，也是下意识的一愣，看着哪吒心情明显不错的表情，微微一笑，轻声说道。
　　此时，不止是哪吒，敖丙的心情其实也很不错。
　　因为他觉得，自出生以来，只知道修炼的他，好像交了有史以来的第一位朋友，虽然这位朋友，不知道为什么，每次都很喜欢踢毽子……
　　“啊呀！我不是早就偷偷告诉你了吗，我其实有一个连接诸天万界的聊天群，现在，我是要去其他世界了！”哪吒先是不耐烦的一摆手，但很快，又凑到敖丙面前，神秘兮兮的说道。
　　其他世界？
　　敖丙听到哪吒的话，先是微微一笑，一双清澈的大眼睛却也表示了他其实并没有在意。
　　因为这太荒唐了，先不说有没有，就算是真的有，明显也不是现在的他们能够接触的到的……
　　“那个，小孩，这个暂且不说，有个问题我一直想问了，你到底叫什么名字啊。”只以为哪吒在开玩笑，敖丙微微一笑，转移了话题。
　　没错，他到现在还不知道哪吒到底是谁。
　　这事说起来也丢人，第一次，因为当初陈塘关的百姓的到来，他没有来得及问就不得不离开了。
　　第二次，他则是被哪吒神秘兮兮说什么告诉你一个秘密，然后说什么聊天群啊，什么诸天万界啊，什么群主大人、爆星强者啊……
　　总之，敖丙最后被吼的一愣一愣的，导致精神恍惚，又忘了问……
　　而这次，则就是他们第三次见面了，都第三次见面了，甚至心底已经当对方是朋友，结果却连名字都不知道，这让敖丙的内心都感到极其羞涩，一直不知道名字就这么拖下去也不是办法，所以他现在虽然内心尴尬，却还是问了出来……
　　“哪吒！我叫哪吒啊，我没告诉你吗？”哪吒一愣，下意识说道。
　　“没有啊，我还一直奇怪，你为什么知道我的名字呢。”敖丙摇头，神色充满了茫然。
　　“……”哪吒沉默。
　　仔细想了想，他们好像还真tm没有互报姓名？因为自己早就知道了敖丙的名字，结果后来搞得理所当然，也没有在意了？
　　噗～
　　想到这个，哪吒都不知道说什么好了，真亏敖丙能忍到现在才问啊！
　　“你的名字当然是你自己告诉我的啊！不然我怎么可能知道！”这话哪吒说的义正言辞，管他原本是不是真的，总之，他现在说的就是真的！
　　“我告诉你的？是吗？”敖丙表示怀疑，一双清澈的大眼睛也是显得更加迷茫了。
　　“当然！”哪吒肯定道。
　　“……既然哪吒都这么说，那应该就是了，抱歉啊，是我忘记了。”迷茫的神色虽然没有消失，但看到满脸认真的哪吒，敖丙微微一笑，轻声说道。
　　“嗯，你是我第一个朋友，我怎么会骗你呢！”哪吒点了点头，自己都深以为然。
　　说到这个，哪吒沉默了片刻，也是有些感慨。
　　“以前，虽然有娘陪我玩，但我过得其实并不开心，因为我总是要被关起来，爹也总是骂我，大家也全部把我当妖怪……总之，有好多好多不开心的事情。
　　直到后来，我加入了诸天聊天群，认识了聊天群很多人，知道了一切，交了第一个朋友，哦，也就是敖丙你，我才终于觉得，这个世界其实还是挺有趣的啊！”
　　说着说着，哪吒脸上又恢复了笑容，脸上完全看不出一丝伤感。
　　然而，敖丙站在原地看着哪吒，却怎么也笑不出来，不知为何，心底甚至有种莫名心痛的感觉。
　　张了张嘴，敖丙想出声安慰，却又不知从何说起……
　　“嘛，我知道你可能不信，但我这次是真的要去其他世界玩了！嘿嘿嘿，真想看看其他世界是什么样子啊！”哪吒嘿嘿直笑，整个人都是蹦蹦跳跳的。
　　“嗯，我信，那我们今天就到这里吧，哪吒你去，呃……其他世界的时候记得玩得开心点。”这么说着，敖丙其实有点小尴尬，安慰的话咽了下去，一直用温柔的看着哪吒，语气也是极其轻柔。
　　“嗯！到时候我一定回来跟你说说异世界是什么样子的！”哪吒点头，但是话落，他就察觉到了好像哪里不对：“等等，我想起一件事，我有积分！为啥敖丙你就不能跟我一起去呢？我们可以一起去啊，异世界！”
　　敖丙：“！！！”
　　敖丙满脸不可置信。
　　一起？异世界？
　　哎～！不是！等等！哪吒，你说真的假的？不是开玩笑吗？！！

第三百章 前所未有的出场方式
　　聊天群。
　　哪吒：“@陈长生，群主大人，我好了。”
　　陈长生：“好，@八云紫、@纳兰嫣然，准备好，我们出发。”
　　见哪吒已经搞定，陈长生当即没有丝毫犹豫，直接拍板，准备开始穿越。
　　这次拖的时间简直是前所未有的久，陈长生也已经迫不及待先要解决约会世界的异变了……
　　……
　　魔童世界。
　　“好了。”见事情解决，敖丙还能跟自己一起去异世界玩，哪吒脸上也是露出了满意的笑容。
　　“不是，哪吒，我们真的可以去异世界吗？”也不知道哪吒干了什么，敖丙脸上不可置信的表情依旧，忍不住出声问道。
　　“当然能啊！我有积分！”哪吒疑惑的看了一眼失态的敖丙，不过也没有过多在意，反而信誓旦旦的拍胸保证道。
　　敖丙：“……”
　　敖丙一个踉跄，捂着额头也不知说什么好。
　　虽然不知道哪吒说的积分是什么，当敖丙总感觉，哪吒说的好像就是类似于钱的东西！
　　因为哪吒说自己有积分的时候，让敖丙有种一个小孩在自己面前自豪大喊自己有钱的既视感。
　　但是！异世界，不是有钱就能去的啊！完了，哪吒不会是疯了吧？
　　这么想着，敖丙内心顿时充满了担忧，刚想问些什么，结果下一刻，眼前发生的这一幕，让敖丙又忍不住瞪大了眼睛，惊呼出声……
　　“——哪吒！”
　　只见，不知从何时，一道耀眼的光芒笼罩了哪吒的全身，哪吒小小的声音，在这道光芒之下，也是慢慢浮空。
　　不，不止是哪吒，敖丙看着自己的手，目瞪口呆的发现，就连自己，也不知何时早已被光芒笼罩，身子慢慢开始浮空。
　　这……！
　　“哈哈哈，开始了，穿越异世界，我兴奋起来了！”哪吒看着自己和敖丙身上的变故，不但没有担心，反而兴奋不已。
　　“叮，群主陈长生已选择确认开启任务，传送开始……”
　　……
　　……
　　约会世界，龙胆寺女子学院，一座豪华的别墅房中。
　　当事人诱宵美九，在陈长生等人穿越的那一刻，自然是第一时间得到了消息，早已做好了接待准备。
　　为了避免意外，此时的房间里，除了诱宵美九本人以外，也再没有其他人。
　　虽然早已经习惯，甚至在lovelive世界见过一面，但此时此刻，诱宵美九不免心头还是极其紧张。
　　手心冒着冷汗，时间也是一分一秒的过去。随着时间的流逝，诱宵美九从一开始的紧张，也慢慢平静下来，然后又随之开始疑惑起来……
　　？？？
　　卧靠，怎么还没来！
　　诱宵美九满头黑线，刚想进群里问问情况，结果……
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　一阵十分刺耳的警报声，不知道从什么地方传出，在诱宵美九所在的街道响起，声音所过之处，无论是形容，还是车辆，纷纷停下了活动，并一脸惊恐的看向了上空。
　　警报声响了一阵之后，一个声音，顿时跟着响了起来……
　　“警报，警报，本区域里检测到巨大空间震前兆，请尽快前往附近的避难所避难，这不是演习，这不是演习！请周围的居民尽快前往附近的避难所避难，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难！”
　　“重复一遍……”
　　随着警报声的不断响起，周围的行人纷纷朝一些特定的地方跑去，一些驾驶车辆的人，也是连忙掉头，将车停在周围一些指定的区域，然后前往避难。
　　街道上的指示灯、指示告牌等物品，上面原本的内容已经消失了，而‘空间震警报发令中’七个大字，则取代了上面的内容，不断的在上面闪烁着。
　　直到附近的居民全部都进入了避难所，一些重要的区域也纷纷受到保护之后，响彻天际的警报声才停了下来，伴随着的，是荒无一人的城镇，与令人心寒的寂静……
　　诱宵美九见状，整个人也是呆落木鸡。
　　她倒没有跟常人一样去避难，反而在反应过来后，连忙向事发的地方赶去。
　　群主大人他们一来就发生这样的事，诱宵美九嘴角微微抽筋，也是有种不好的预感……
　　……
　　空间震！原因不明的大范围震动现象……
　　顾名思义，就是指空间本身发生震荡，震荡的频率越大，摧毁的规模就越大，对人类都市造成极大的破坏，这便是空间震。
　　三十年前的空间震带来的巨大灾难，早已让人类社会达到一种草木皆兵的层次，这也是为什么，当警报响起，所有人这么大反应的真正原因。
　　对于这个世界的人来说，这毫无疑问，是充满毁灭性的……
　　而陈长生，也从来没有想过。自己有一天，竟然会以这种形势穿越世界……
　　“我艹！原来还可以这样，活久见，真是涨见识了……”
　　满头黑线的看着周围黑乎乎的一切，陈长生也是忍不住爆了一个粗口。
　　但抱怨完以后，陈长生的手也是微抬，只是一瞬，周围的空间顿时猛地一震，一股强烈的风暴顿时在整个黑色的空间里面卷起来。
　　风暴呼啸着卷起，眨眼之间，便是充斥了整一片空间！犹如冲击波一般的风暴狂涌而过，周围黑色的空间，便仿佛不堪重负，当场直接消失不见。
　　一道亮光，也是随着空间震的消失，出现在了聊天群众人的眼中。
　　八云紫，纳兰嫣然，哪吒，敖丙一个个身影，也是伴随着空间震的消失，与陈长生一同出现，略显迷茫的睁开眼，所有人才发现。
　　自己，此时此刻，竟然身处半空之中……
　　“卧槽！风火轮！”“吼！”“斗气化翼！”“啊啦～真是不得了啊……”
　　一个个当场也是吓了一跳，连忙同时运功，让自己不至于当场从高空摔落。
　　而不幸中的大幸则是，这次所有任务人员，没一个是不会飞的……
　　八云紫：“啊啦啦，这难道是什么新型的穿越方式吗？群主大人～！”
　　陈长生：“……”
　　别问我，我不知道。
　　……
　　……

第三百零一章 敖丙惨遭哪吒迫害
　　“群主大人！”底下传来的惊呼声音，也是很快打破了陈长生的尴尬，只见穿着灵装的诱宵美九，此时，也是着急的朝陈长生等人飞来。
　　如果按照正常轨迹，陈长生等人，自然是应该出现在诱宵美九的房间里的，穿越世界所锁定的位置，也是美九的位置。
　　所以，就算现在他们现在不知为何出现了意外，以空间震的方式降临，距离诱宵美九的距离，其实也并不远。
　　而从某种程度上来说，甚至就在诱宵美九的房间上空，这也是美九为什么能那么快赶到的原因之一。
　　“群主大人，你们没事吧。”诱宵美九小喘气，来到陈长生等人面前，也是连忙说道。
　　陈长生：“没事。”
　　陈长生嘴角微微抽筋，在心里也是暗自吐槽，他能有什么事。
　　“没事就好，真是吓死我了。”与陈长生不同，诱宵美九闻言，却是明显松了一口，道：“这次群主大人你们空间震的规模，比我在电视上看到三十年那次出现还要大，真是虚惊一场啊。”
　　“是吗？这么夸张？我没什么感觉啊……”陈长生满脸诧异，不开玩笑，他是真的诧异。
　　刚才那个……稍稍利用空间就解决了的黑球，就比三十年前那场大灾难还要夸张了？
　　陈长生满头黑线，是他太强了还是这次的空间震其实只是虚有其表……
　　“没什么感觉……不愧是群主大人。”诱宵美九看着好像有点“迷茫”的陈长生，嘴唇微启欲言又止。
　　最终，千言万语也只是汇成了一句话，那么恐怖的力量也没啥感觉，诱宵美九除了佩服，又还能说什么呢？
　　“咳咳，空间震这么大范围可能是我们人太多了，毕竟我们有四、四个……卧靠，敖丙怎么来了！”意识到自己这话可能太装逼了，陈长生干咳了一声，也是连忙转移话题，如此猜测到。
　　结果，扫了一眼现场后，陈长生也是后知后觉的惊呼着。
　　敖丙：“……”
　　而敖丙本人，立在半空，内心也是充满了震惊，一双清澈的大眼睛满是茫然。
　　……你问我为什么会出现在这里，我还想知道自己为什么出现在这里呢！
　　我是谁，我在那，这是要做什么？
　　敖丙满脸茫然地望着眼前的一切，半响有些反应不过来。
　　他只记得哪吒说要带自己去异世界，然后眼前一黑，再然后，然后……
　　想到这里，敖丙整个人顿时一惊，恍然清醒。
　　也就是说，这里已经是异世界了？！！
　　嘶～！好像……跟原来的世界，确实有所不同啊！
　　“哈哈哈，敖丙是我带过来的啦，群主大人。”脚踩风火轮，哪吒也是笑嘻嘻的凑到陈长生面前，如此说道。
　　哦，关于风火轮为什么会在哪吒手里，那自然是从师傅太乙真人那提前忽悠过来的。
　　自从收了哪吒，太乙真人走过最长的路，就是徒弟哪吒的套路……
　　按哪吒的想法，反正三岁生日要给我的，提前给我自然也没差，只不过将时间提前一点，怎么能叫忽悠呢？
　　“……好端端的，你带敖丙过来干什么啊，哪吒。”陈长生按了按太阳穴，有点头疼，终于知道了他们这次为什么穿越世界会发生意外。
　　这是被哪吒这小屁孩给钻了漏洞啊！
　　本来正常穿越世界是需要穿越方和被穿越方双方同意才能穿，而任务期间，却因为类似于夜斗、艾米莉亚这种要带生物穿越的原因，放宽了这方面的条件，所以才会出现这种意外。
　　不，也不能说是意外，亦或者说是漏洞吧，只能说主要因为陈长生和系统都没有在意。毕竟，谁能想到，还有像哪吒这样，不打声招呼就带人莽过来的？
　　哪吒：“哦，敖丙，是敖丙知道我要来异世界，哭着喊着求我说要来异世界看看，所以我才带他穿越的！嘿嘿～！”
　　敖丙：“！！！”
　　敖丙瞪大了眼睛，满脸不可置信。
　　等等！我不是！我没有！明明是你强拉我的！你怎么能乱说呢！哪吒！
　　见陈长生的视线传来，敖丙心头一紧，灵珠感知灵敏，虽然不知陈长生的实力，但只是眼神，就让敖丙有种心头冰凉的感觉。
　　连忙拂晓拱手，敖丙上前一步，挡在哪吒的面前，张嘴咬牙道：“……抱歉，呃，这位前辈，我虽然不清楚事情的始末，但此事确实是我们冲动了，还请你高抬贵手，大人不计小人过，不要怪罪哪吒。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生看着面前浑身紧绷，神色紧张的敖丙，整个人也是哭笑不得。
　　不是，他只不过是说了哪吒一句，至于吓成这样？他难道是什么魔鬼吗……？
　　“……算了，敖丙你放心，我大概能猜到事情的始末，不至于因为这点小事怪罪你们的。”陈长生无奈，看着眼前的一大一小，一红一蓝，也是形成了鲜明的对比……
　　而敖丙闻言，也是松了一口气，再次拱手以示礼貌后，连忙拉着哪吒走到一边不断小声说着什么。
　　知道哪吒跟这些人有关系，敖丙自然不会擅作主张带着哪吒离开，关键是有陈长生在，他觉得他们想走也走不了。
　　不过，虽然不能走，但敖丙要了解目前的现状啊！不明所以的就穿越了异世界，两眼抹黑怎么行！
　　“……斗气化翼，不错，看样子也是斗王了啊。”没有理会哪吒和敖丙两人的小动作，陈长生打量着纳兰嫣然，也是赞赏道。
　　纳兰嫣然心头一紧，也是连忙回道：“普通斗王而已，还差的远呢，前辈。”
　　陈长生一怔，虽然不明白纳兰嫣然为什么也和敖丙一样紧张，但听到纳兰嫣然的话，眼神之中的赞赏更浓了。
　　即将斗王巅峰，这哪是普通斗王啊，谦虚了。
　　相比起原著，现在的纳兰嫣然年纪轻轻有了这种实力也不骄不躁，可以。
　　陈长生满脸欣慰，刚想再说些什么。
　　突然，这个时候，远方的天际，亮起了几个星点吸引了陈长生的注意力。
　　抬头望去，只见，五个身穿机甲，携带各种机械武器的少女，在机械武器的加持之下，以极快的速度，朝着自己等人这边飞来。
　　“那是……”陈长生一怔，有点惊讶了起来了。
　　“陆上自卫队对精灵部队ast！”
　　……
　　……
　　PS：破三百章了，写到现在，不得不说有些感慨，哇～写了这么多，大抵我也算是终于入门了吧？嗯，从今往后终于可以自称自己是个网络作家了！
　　所以，三百章求月票！求订阅！求打赏！谢谢！

第三百零二章 震惊的‘ats’成员
　　在约会世界，空间震，即为灾难。
　　而灾难的根源，从本质上来说，却是一群被命为“精灵”的少女所引起的。
　　聊天群成员诱宵美九，在这个世界，便是其中之一……
　　有灾难，有精灵。
　　人类自然也有相印的应对措施，而“陆上自卫队对精灵部队ast！”，便是其中之一！顾名思义，这是一支专门对付精灵，乃至击杀精灵的部队！
　　而此时此刻，引起陈长生等人的注意的，自然是ast里的五名少女。
　　而为首的那位少女，白色的齐肩短发轻轻的荡过耳边，脸上是宛如人偶一般的面无表情，一对幽蓝色的瞳孔直直的盯着陈长生等人，仿佛盯着生死仇敌一般。
　　鸢一折纸！
　　看到这位原著中对精灵无比痛恨的少女出现，以及她们身上的机械铠甲。
　　对此，陈长生这边还没什么表示，她们却先直接慌了神……
　　“什么！开什么玩笑！”
　　“一二三四五……六位精灵，我的天啊！究竟发生了什么！”
　　“这么多精灵一次出现？这、这……他们到底是从哪冒出来的。”
　　五名‘ast’成员，包括鸢一折纸在内，看到陈长生等人以后，均是脸色剧变，忍不住发出惊叹声。
　　复数的精灵，而且一次还出现六位，这怎么可能！
　　所有人下意识后退一步，现场一片哗然，有人的声音甚至都带着颤音。
　　“这，这到底是怎么回事！为什么会有小孩，还有男人？！！”
　　“等等，那个是歌姬（Diva），嘶，为什么除了歌姬，其他人都没有一点相关的信息！”
　　“一个精灵我们对付起来就很棘手，现在这么多，怎么看都没希望吧，要不我们逃吧……”
　　前所未见！
　　前所未见！
　　面前这情况，究竟是怎么回事？五名‘ats’成员也是一阵懵逼。
　　短暂的寂静后，也是终于有人反应过来。
　　心情极其忐忑，有人甚至还没开打，便已经开始打退堂鼓了。
　　“嘁，你们先走，这里交给我！”鸢一折纸瞳孔也是微缩，但很快反应过来。
　　对其他四人说完后，当即也是没有丝毫犹豫，一个人直接冲了上去。
　　眼神中充满了恨意，如此恶劣的局势，鸢一折纸的情绪却没有一丝一毫的动摇！
　　“鸢一！”其他四位‘ats’成员看到这一幕，顿时也是一惊。连忙出声想要阻止，但只是眨眼之间，但几人反应过来，鸢一折纸的身影便已经冲了出去！
　　站在原地没有动作，四位少女对视了一眼，虽然忐忑，但眼神露出坚定的眼神，也是咬牙跟了上去。
　　四位少女同时举起手中的武器，下一刻，无数的炮弹便是从里面射出，支援着鸢一折纸，朝着陈长生等人射出。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”
　　天空之中，顿时炸起了一片火光。
　　火光照亮了整一片天空，也照亮了四位‘ats’成员紧张的脸，深知精灵恐怖的她们，自然不会觉得，精灵会被就这么轻易解决了！
　　“什么嘛，原来是敌人啊。”
　　而果不其然，浓郁的火光中，哪吒的声音也是传出，紧接着说出的话，使得所有人脸色一变：“竟然是敌人，那我就不客气了，哈哈哈！”
　　话落，在一道破空声下，哪吒的身影也是直接冲破火炮的硝烟，向着四位‘ats’成员，直袭而来！
　　“等等，哪吒！”在那之后，敖丙紧张的声音也是紧随其后，见哪吒明显玩性大发，气的也是跺了跺脚。
　　因为‘ats’五人的出现，打断了哪吒和他的交流，一波三折，他还没搞清楚现状呢！结果哪吒竟然没有丝毫犹豫抛下他，去找那几个女的？
　　敖丙心中也是有点小情绪，但面对‘ats’成员这种前所未见的“神秘武器”，因为担心哪吒会受伤，敖丙虽然生气，却也是不得不跟了上去。
　　“该死！”鸢一折纸看到这种情况，也不得不止住冲向八云紫的身体，没有丝毫犹豫，掉头袭向哪吒。
　　然后，便是那铺天盖地的导弹，再一次激射而出！
　　眉头一挑，手拿混天绫和火尖枪，哪吒看着那铺天盖地的导弹，没有一丝一毫的紧张，反而露出了新奇的表情。
　　“——轰！”
　　一声巨响直接响起，所有导弹在一瞬间，便被一扫而空。
　　出手的，却不是哪吒，而是敖丙！
　　“哪吒，你不要冲动啊！”出手打掉所有导弹，敖丙站在哪吒的不远处，也是着急道。
　　结果话音刚落，又被敖丙吸引了注意的鸢一折纸，却是直接带着呼啸声，逼近了敖丙的身影，打断了他后面的话。
　　紧接着，无数的劲风爆响也是响彻而起！
　　一击不中，鸢一折纸也不知从什么地方拔出一把淡蓝色的光剑，她就这样一边举着激光炮，一边挥动光剑，狠狠的砍向了敖丙的脑袋！
　　只不过，光剑挥动到了一半，敖丙的面前，便凭空出现了一大块冰块，光剑“啪”的一声砍到冰块上却无法突破，鸢一折纸的斩击就此化解！
　　只是在眨眼之间，双方便已经交上了手……
　　“哈哈哈，好，敖丙，那个就交给你了，我对付这四个！”而哪吒看到这一幕，见敖丙也参与进来，也是眼前一亮，哈哈大笑：“我们就来比一比，看谁先解决对手吧！我四个你才一个，你赚了！”
　　语毕，哪吒也是脚踏风火轮，手拿火尖枪，满脸兴奋的向‘ats’其他四名少女冲了过去。
　　而那四名‘ats’成员，在一阵慌乱之后，也是迅速调整过来，一个个冷静的做出应战反应。
　　自此，天空便分为了两方战场。
　　导弹与法术的交锋，在空中，看起来也别有一番风味。
　　“啊啦，群主大人你看这……？”
　　战场瞬息万变，这一切，也只是发生在片刻之间。
　　原本看着鸢一折纸向自己袭来想出手直接擒下她的八云紫，看到这一幕，也是顿了一下，饶有兴趣的问道。
　　“咳咳，放心，出不了事，既然哪吒和敖丙要玩，那就让他们玩呗。”
　　陈长生闻言，先是无奈一笑，随后眼神闪了闪，暗地里用手一划，却也绕有深意，轻松的说道。
　　敖丙：“？？？”
　　与鸢一折纸交手，神识恰巧听到陈长生话的敖丙，浑身一僵，差点当场吐血。
　　不是，等等，这位前辈你是不是哪里搞错了，谁想要玩啊！我明显是想阻止哪吒好不好！！！
　　……
　　……
　　PS：咳咳，今天回家了，比较……就是那啥，你们懂得，写的断断续续，望体谅……哭晕T_T
　　放心，第二章应该还是能整出来，所以骚等……

第三百零三章 纳兰桀快嫁萧炎
　　“不是，群主大人，我们难道就不管吗？”诱宵美九闻言，指着打的激烈的一行人，也是震惊的说道。
　　“不管啊。”陈长生奇怪的看了诱宵美九一眼，想了想，突然恍然大悟道：“哦，你是在担心哪吒和敖丙吧？放心，他们虽然不满三岁，但也不是鸢一折纸她们能奈何得了的。”
　　诱宵美九：“？？？”
　　诱宵美九一脸懵逼，不是，她担心的是这个吗？这她当然知道，不如说完全没有必要担心好不好。
　　她现在奇怪的是为什么啊！明明群主大人你都在，为什么要让他们继续闹下去啊？！！
　　“……等等，原来是这样，我明白了，群主大人你真坏。”一旁的八云紫沉思了片刻，却是恍然大悟，看着哪吒和敖丙，饶有兴趣的说道。
　　陈长生闻言，斜了八云紫一眼，道：“没你坏，我还记得你想来我家过夜呢，准备什么时候来啊，我给你出路费。”
　　“……”八云紫闻言，脸上的笑容一僵，顿时说不出话了。
　　诱宵美九：“？？？”
　　诱宵美九一脸茫然，完全听不懂两人是在打什么哑迷。
　　“话说回来，纳兰嫣然，有一个问题我其实一直想问了，这么久了，在群里怎么很少见到你冒泡。”陈长生见八云紫怂了，撇了撇嘴，看都没看哪吒和敖丙那边，反而看向纳兰嫣然，仿佛漫不经心的问道。
　　纳兰嫣然：“……”
　　现在是说这个的时候吗？
　　纳兰嫣然看了一眼两方战场，嘴角也是微微抽筋。满脸纠结的顿在那里，此时此刻，纳兰嫣然也不知自己是不是该上去帮忙。
　　但看陈长生都没动，纳兰嫣然犹豫了一下，也只好跟着没有动弹，老老实实的说道：“这个……那是因为我的天赋不如萧炎，也没有药老帮忙，虽然有师傅帮忙，但比起聊天，我更想多抓紧时间修炼，所以……”
　　“……等等，打住打住，官方说法就不必了，我要听实话，实话，放心，这里没别人。”陈长生直接打断纳兰嫣然的话，仿佛对于她的说法很是头疼。
　　纳兰嫣然：“……”
　　纳兰嫣然闻言脸色一变，心头突然有些紧张，又看了哪吒敖丙一眼，确定陈长生真的没有管的意思后，也是一阵哀嚎。
　　不是，她的事就有那么重要吗？比哪吒和敖丙都重要？
　　“……那不是因为大家都讨厌我吗？”见无论如何也逃不掉，纳兰嫣然犹豫了一下，也是怯生生的小声说道。
　　“……”陈长生闻言一愣，反应过来后内心也是哭笑不得，但却没有出声打断。
　　“群里的大家，相比起我，明显是跟萧炎更熟，而我，在原著中也确实对萧炎做了很过分的事，所以，大家对我的印象不好我也理解，再加上我如果想要战胜萧炎，就必须付出多倍的努力，所以，正是这些原因，我更多的时间，则也花在了修炼上……”
　　一字一顿的说着，说到最后，纳兰嫣然捂脸，也是满脸羞愧。
　　退婚这事，真不好说。
　　站在她的角度，纳兰嫣然觉得，自己可能没做错。但站在萧炎的角度，纳兰嫣然却觉得，自己是错了。
　　云岚宗少宗主与萧家萧炎的婚礼，不说人尽皆知，但知道的人，却也绝对不在少数。
　　而婚姻双方连面都没有见过，婚姻者想要退婚，这本没有错。
　　但如果想要不损两家颜面，完全和平退婚，这却也是基本不可能的事情。
　　没其他原因，这只因为，云岚宗与萧家的差距，真的太大了。
　　而纳兰嫣然和当初萧炎的差距，也是一个天一个地。
　　纳兰嫣然如果退婚了，别的不说，那些知道两家婚姻的家族，事后肯定也会知道他们退婚了吧？
　　一旦他们知道了，不管纳兰嫣然怎么做，怎么表态，但只要是退婚了，大家暗地里都只会觉得，是萧家配不上云岚宗，萧家丢人了，从而嘲讽萧家一辈子，而不会觉得云岚宗做错了什么。
　　退婚这种事，只要退了。
　　别说是纳兰嫣然提出退婚了，哪怕是萧家主动向云岚宗退婚，也恐怕只会得一个“还算也自知之明，知道自己配不上云岚宗少宗主”的嘲讽说法。
　　这，就是双方层次上的差距。
　　门不当户不对，婚姻双方当初差距又大，这婚只要退，萧家的颜面可以说就必损。
　　而唯一解决的方法就是不退这婚，只是，这是基本不可能的事情……
　　当然，就算没有这些，退婚之事，纳兰嫣然要闹出点动静，这也是必须的。
　　不然以爷爷纳兰桀老古董的性格，事后得知，也绝对不会同意退婚之事。
　　就算碍于云岚宗和云韵的面子，没有办法逼纳兰嫣然与萧炎成婚，但以纳兰桀的性格，也绝对不会因此让纳兰嫣然与萧家退婚，只会把婚姻一直拖下去。
　　但如果这样，一个女孩子家家，身上一直有婚姻，那叫什么事啊？！！
　　说起这个，纳兰嫣然也有点埋怨爷爷。
　　她觉得这事其实都怪爷爷纳兰桀，当初她还没出生呢，就把她的婚姻给直接定了？才搞得现在她里外不是人。
　　虽说父母之命媒妁之言，但事关她的一生，又怎能如此随便，纳兰桀就没有想过她未来会不会同意？如果不同意，难道他纳兰桀替她嫁到萧家，替她嫁给萧炎吗？
　　如果不是她有幸拜入云岚宗，如果不是有幸成为宗主云韵的弟子，她恐怕一辈子反抗不了这种命运吧。
　　所以，对于纳兰嫣然而已，师傅云韵相当于是带给她新生的人，这也是为什么她和师傅的关系会这么好。
　　纳兰嫣然错了吗？当然错了！她错在不应该是个女的，如果是个男的，哪会有婚姻这种破事。
　　亦或者说，归根结底，错误的本源，也则是在爷爷纳兰桀身上！怪他在纳兰嫣然反对后，没有自觉“嫁”到萧家！
　　原著里的纳兰嫣然，因为一己之私，可能还有点嚣张跋扈。
　　但加入了聊天群的纳兰嫣然，却是只想如何尽全力收拾爷爷纳兰桀给她留下的烂摊子……
　　萧炎以后会成为斗帝也好，原著自己后来不知为何会重新爱上萧炎也罢……至少，现在的纳兰嫣然，只想给自己的人生做主！
　　她没错，萧炎也没错！错的只是他俩的祖父……
　　“……所以，你这不是看的很澈透吗？又怎么会觉得大家讨厌你？怎么，以为聊天群的大家，会看不明白吗？”
　　见闻色霸气窥视到纳兰嫣然的所有想法，陈长生叹了一口气，微微一笑，也是轻笑开口。
　　嘛，不得不说，以上帝视角，亦或者是代入萧炎看完整本《斗破苍穹》，现在的纳兰嫣然，心态确实完全和原著不一样了啊。
　　想到这里，陈长生也是有些感慨。
　　“……群主，你。”纳兰嫣然愣神，反应过来后，也是明白群主大人窥视了自己所有的想法！
　　连忙双手抱胸眼神充满警惕的看着陈长生，此时的纳兰嫣然，浑身充满了防备。
　　陈长生：“……”
　　开导纳兰嫣然却没有得到想像中感激涕零的表现反而这副模样，陈长生也是嘴角抽筋。
　　喂喂，不是，你这样子让我很受伤啊，只不过是开了个见闻色“偷听”而已，至于这样吗？
　　而且，最关键的是，你这样也挡不住见闻色啊！
　　陈长生摇了摇头，无意中瞥到不远处的一幕，却是突然目瞪口呆。
　　“我艹！敖丙，你怎么把人家鸢一折纸给冻成冰块了，怎么说人家也是个漂亮妹子啊！简直无情！”陈长生当场惊呼出声。
　　敖丙：“……”
　　纳兰嫣然：“……”
　　……
　　……
　　PS：本章纯属个人见解，不喜可跳……
　　关于萧炎和纳兰嫣然，从开书到现在，吵的厉害，骂的也厉害，所以不写感觉又不行。
　　写这章我主要是想说，进群了，肯定就跟原来是不一样了，黑胡子都能是个好人了，萧炎和纳兰嫣然又算什么。
　　所以，小说嘛，大家看个乐呵，可别因为某件事看出情绪来了，更不用影响别人的情绪……抱头痛哭.jpg

第三百零四章 冰美人·鸢一折纸
　　对于陈长生这种一惊一乍跳跃性思维，纳兰嫣然和敖丙闻言，自然也是嘴角微微抽筋，只感觉浑身有点不适应。
　　但不适应的同时，纳兰嫣然的心底，却也悄悄松了一口气。
　　她不喜欢跟人聊这个话题，不管怎么说，对纳兰嫣然而言，这都是妥妥的黑历史啊。
　　而除了黑历史以外，另一个主要永远，则是因为和她聊这个话题的偏偏是群主陈长生！
　　嘶～她明明还什么都没说，群主大人就已经什么都知道了，这还聊什么聊，在群主大人面前，完全没秘密啊。
　　也不知道群主大人到底知道了多少，纳兰嫣然内心有点害臊的同时，对群主大人这种动不动就窥视少女内心深处的行为，在心底也是进行了强烈的谴责。
　　不过在那极其羞涩的背后，纳兰嫣然的眼神深处，也是流露出一丝感激。
　　她之前，因为看萧炎在群里与大家相处极其“愉快”，纳兰嫣然是真以为大家因为萧炎，因为退婚的问题讨厌她，心里有那道坎，所以格格不入……
　　但现在，因为群主大人的话，纳兰嫣然也知道了不是那么回事。没有过多的安慰，反而是骂了一句加无所谓的一句话，纳兰嫣然反而觉得可信度极高，因为群主大人，是没必要骗她的……
　　……
　　“啾啾啾，敖丙，你这冻的，真是充满了艺术感啊，鸢一折纸看起来都成为名副其实的冰山美人了～！”
　　飘到冰块·鸢一折纸的身边，陈长生围着冰块转了一个圈，也是东摸摸，西敲敲，看着敖丙饶有兴趣的说道。
　　“……这，前辈明鉴，此举在下也是实属无奈啊。”见自己的行为引起在场最恐怖之人的注意，敖丙一慌，也是连忙拱手说道。
　　因为这一行一波三折再折，突然穿越的敖丙，到现在也是都还没搞清楚现状，只感觉自己脑袋晕乎乎的，心里一团乱麻。
　　虽然不知道眼前这人是谁，但看哪吒的表现，明显也是哪吒的长辈吧？
　　那……为什么哪吒的长辈，竟然还认识对面这群莫名其妙袭击他们的人？而且还一副很熟的样子？这到底是怎么回事啊喂？！！
　　伤到前辈的熟人，敖丙浑身僵硬，也是心累，而这个时候了，看着现场自己唯一熟悉的哪吒还在那里玩，只感觉心更累了……
　　摊上这么一个不靠谱的朋友，他可太难了……
　　“啊？你说这个啊，没事没事，只有人没死就没问题。”陈长生看了一眼紧张的敖丙，也是愉快的表示。
　　不如说，看着鸢一折纸满脸冷漠保持着进攻姿势被冻住，陈长生还有种啧啧称奇的感觉。
　　“感谢前辈……”敖丙闻言，也是松了一口气，连忙再次拱手。
　　把鸢一折纸冻住，对敖丙来说，确实是权宜之计，也是无奈之举。
　　与鸢一折纸交战，在敖丙看来，这就是个疯女人！只知道进攻！进攻！进攻！如果能以伤换伤，绝对不带丝毫犹豫！
　　明明是第一次见面，却仿佛跟他有深仇大恨一样，这不是疯子是什么？
　　而刚来异世界，敖丙想的多，顾忌自然也就多了，相比起不顾一切的鸢一折纸，明显束手束脚。
　　所以敖丙这才一不做二不休，直接把人冻住又不伤及性命，才是最稳妥的，最完美的方法。
　　人生地不熟的，敖丙也是乖乖的站在原地，等待哪吒的拯救……
　　“喂！你们行不行啊！比起敖丙那个对手，你们也差太远了吧！小爷我还想陪你们玩玩呢！如果只是这样，可别怪小爷不客气了！太让人失望了！”战场上，哪吒也是不爽的嚷嚷着，恨铁不成钢的瞪着‘ats’的其他四人，明显是嫌她们不够强！
　　丢死人了！开打前还说自己四个敖丙一个占便宜了，结果现在是谁占便宜了？一眼就看得出！
　　哪吒索性直接没急着解决对方，不断催促她们给力点，让他在敖丙面前争回点面子啊！
　　‘ats’成员：“……”
　　经过高压的战斗，此时‘ats’四人也是不停的喘气，脸色苍白。
　　看着对面活蹦乱跳，还不时抱怨她们不够强的哪吒，四人也是忍不住找个地缝钻进去。
　　这还是第一次，她们被‘精灵’嘲讽了吧……？
　　虽然气的不行，但四人心底也是泪流满面，她们也想变强，也想跟鸢一折纸一样，但她们真的做不到啊。
　　别说是她们了，整个日本东京，天赋能超越鸢一折纸的，都屈指可数好不好！
　　苍白的站在原地，四人也是绝望了。
　　最强战力鸢一折纸被擒，自己四人却连一个‘精灵’对付起来都够呛，更别说现场还有那么多‘精灵’。
　　而且，不管今天她们会怎么样，但今天之后，整个世界，恐怕是要变天了啊……
　　“……群主大人，我们这样是不是太高调了啊？如果不出意外，今天之后，我们恐怕就要暴露到全世界人的眼中了。”看了一眼哪吒，又看着一直笑吟吟看戏的陈长生，一旁的诱宵美九，犹豫了一下，也是出声无奈说道。
　　早知道群主你们一来就这么大动静，那我之前拼命隐藏身份到底是为了什么啊！
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“高调？不……既然我们来了，美九你觉得，如果真暴露给全世界，那又会怎么样？”陈长生闻言，转头看向诱宵美九，如此问道。
　　“那当然是……”诱宵美九闻言，下意识的脱口而出，结果还没说出口，一时间就怔住了。
　　“对，没错，如果只是你一个人，可能还有点危险，但我们来都来了，就算是与全世界的人为敌，他们又能做什么？不如说，为了一劳永逸，我就是巴不得所有人知道呢。”陈长生轻笑出声，耸了耸肩，接过了诱宵美九后面的话。
　　诱宵美九哑语，感觉自己无话可说。
　　“而且，这些都不是最重要的，现在最重要的其实是……”陈长生脸上笑容消失，扫视了四周一圈后，满脸严肃，声音开始没有丝毫波澜。
　　最重要的事？！！
　　诱宵美九一惊，顿时竖起耳朵，提起了精神。想起刚才陈长生和八云紫莫名其妙的话，也是下意识咽了一口唾沫。
　　果然，群主大人，之所以这么做，是因为暗地里有一套完美的计划了吗？
　　呵呵，说的也是，毕竟约会世界异变什么的，到现在都毫无头绪。
　　自己想了那么久都想不出找出异变原因的对策，而群主大人一来就找到了办法？
　　该说不愧是群主大人吗！这难道就是我跟群主之间的差距吗……？
　　诱宵美九内心充满了挫败的同时，眼神也是极其崇拜的看着陈长生，等待着陈长生述说后续完美的计划……
　　“……嗯，都不重要，现在最重要的还是得赶紧开直播！可恶啊！我都快被群里那些家伙@烦死了！”陈长生脸色一跨，毫无形象的向诱宵美九抱怨道。
　　诱宵美九脸色顿时一僵：“？？？”
　　……
　　……
　　PS：昨晚没喝酒，当了免费“代驾”送老哥们回家，结果今天中午被拉去喝酒，喝完感觉脑袋晕乎乎的回家睡觉，一觉起来后……惊！都尼玛七点了(ノ=Д=)ノ┻━┻

第三百零四章 萧炎的紧迫感
　　聊天群。
　　在陈长生等人穿越世界没多久，群里就一阵闹腾，一个个兴奋不已。
　　萧炎：“啊啊啊，群主大人到底行不行啊，怎么这么久还没开直播。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，兴许是忘记了吧，大家不要着急，只要我们提醒一下就好，@陈长生，群主大人是时候开直播啦！”
　　埼玉：“@陈长生，群主开直播开直播，哦哦！”
　　史莱姆：“呜呣，@陈长生，说好的直播，快开啊！群主大人！”
　　高坂穗乃果：“那个……其实你们有没有想过，兴许是群主哥哥不想开直播，所以故意不开呢。”
　　静～此言诛心，成功隔着诸天万界，扎到了每一个人的心头……所有人脸上的笑容一僵，想到这个可能，也是不得不怀疑起来……
　　高坂穗乃果：“这么久了还没开，我觉得要是实在不行，还是叫美九前辈或者八云紫姐姐他们开吧，不然没有直播看就可惜了。”
　　高坂穗乃果这话说的很认真，嗯，认真的建议。
　　萧炎：“不、不行，终于等到群主大人开直播，我们怎么能这么简单气馁呢！”
　　夜斗：“就是就是，说好的直播，怎么能变卦呢！”
　　史莱姆：“@陈长生，群主大人快开直播啦！”
　　神大人：“@陈长生，群主大人快开直播啦！+1”
　　……
　　栗山未来：“@陈长生，群主大人快开直播啦！+10086”
　　……
　　约会世界，陈长生也是被群里的人@的嘴角直抽，满头黑线。
　　尼玛，一群狗贼！
　　复读一遍也就算了，结果这群狗贼竟然一个个不停的复读，就仿佛不复读到他开直播就誓不罢休一样。
　　本来陈长生确实存着如高坂穗乃果说的那般，拖着不开这群狗贼就会找别人开了，结果现在，看样子是不得不开了，不然恐怕得烦死……
　　“叮，群主陈长生已开启直播间，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到除任务群员外，大部分群员已进入直播间，本次直播获得群成员一致好评，群主陈长生获得积分+1000。”
　　萧炎：“哦吼，来了来了，这是催更党的胜利！！！”
　　夜斗：“催更党的胜利（咆哮）！”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，群主大人开的直播就是不一样，果然感觉更加清晰，更加真实了呢（确信）！”
　　埼玉：“哈哈，听欧尔麦特这么一说，也不知道是不是错觉，感觉好像确实是不一样了呢。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，终于来了吗？嗯？等等，嘶～！现在这是什么情况？？？”
　　史莱姆：“？？？”
　　史莱姆：“为什么群主大人他们会跟ats打起来了？这不是以大欺小，欺负‘小朋友’吗？”
　　唐昊：“嗯？我们参加任务，为什么敖丙也来了？”
　　高坂穗乃果：“这算什么……那边鸢一折纸都已经被冻成冰雕了，呃……好惨一女的……”
　　萧炎：“啊啊啊，斗气化翼！可恶，纳兰嫣然果然也斗王了！”
　　？？？
　　所有人看着约会世界的发展，也均是一脸懵逼。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　约会世界那边到底是发生了什么？怎么会突然变成现在这个样子？他们这是跳了多少章啊！
　　众人一脸懵逼的同时，也是嘴角微微抽筋，心底疯狂咆哮，甚至埋怨陈长生这直播开的是不是也太晚了！
　　原本，他们还以为约会世界的异变莫得头绪，就算是群主大人，短时间内也不会发现什么，所以也没有着急，结果……
　　谁能告诉我现在这是什么情况？
　　萧炎：“……斗王了，连纳兰嫣然都斗王了，为什么会这么快，等她拿了这次的积分奖励，然后超过我，嘶……”
　　想着想着，萧炎浑身打了一个寒颤，心底忍不住升起一股凉意，浑身不寒而栗。
　　他都这么牛逼了，难道说他还要输？简直太可怕了！
　　萧炎：“不行！看完直播我要去跟老师抗议，在一年之约打完之前，我不能再炼药了！我要专心修炼斗气提升实力！炼药拯救不了……咳咳，我是说打不赢纳兰嫣然！”
　　看着直播间里的纳兰嫣然，萧炎也是感受到了压力，眼神一凝，下了狠心。
　　夜斗：“不练丹，呃……冒昧的问一句，萧炎你现在几品了？”
　　药老一个炼丹师你去跟他说不练丹了？怕不是会被当场打死哦……被萧炎的话吸引了注意，夜斗看了一眼直播间的纳兰嫣然，也是忍不住幸灾乐祸的说道。
　　萧炎：“四品，快五品，所有我才有底气跟老师商量啊！”
　　夜斗：“……”
　　一年不到四品？
　　夜斗幸灾乐祸的表情顿时一僵，尼玛，当他没说，告辞！
　　萧炎：“唉，说到底其实还是我自己不行，都快一年了，战力虽然有点小成就，堪比巅峰斗皇，但说到底本质上也才斗王境界，炼丹师等级也才四品……可恶，一年啊！足足一年啊！我实在是太没用了！”
　　唐昊：“……”
　　蝴蝶忍：“……”
　　黑胡子：“……”
　　高坂穗乃果：“……才刚刚把三色霸气提升到初级的小萌新低调路过。”
　　欧尔麦特：“维护和平繁忙，告辞！”
　　蝴蝶忍：“练习霸气繁忙，告辞！”
　　神大人：“拯救世界繁忙，告辞！”
　　夜斗：“看萧炎装逼，脑壳痛，建议永封！”
　　众群员也都是脑壳疼，尼玛，你这是惭愧吗？你这是装逼！好好给我跟“惭愧”两个字道歉啊！混账！
　　喂，110吗？群里有人装逼，场面已经快控制不住了，你们快来……
　　埼玉：“一年斗王？呃……还行吧，不过……我记得斗气修炼不是越到后面越难？才斗王，确实不大行啊，小炎子你确实得反省反省，嘛！这些都无所谓了，说起练丹，我只想知道，我要的丹药什么时候给我啊，小炎子。”
　　萧炎：“……”
　　斗破世界，看到埼玉老师的话，萧炎脸上得意十足的表情顿时一僵……
　　萧炎：“提升斗气繁忙，告辞！”
　　事实证明，正义可能会迟到，但却永远不会缺席。
　　……
　　……
　　PS：脑壳还是有点晕，抱歉……呜呜呜(┯_┯)

第三百零五章 简直禽兽！
　　约战世界。
　　陈长生开启直播间后，随意在群里瞥了两眼，便不再理会。而是转头，继续看向现场，被哪吒摧残的惨不忍睹的四位‘ats’成员。
　　惨！实在是太惨了！
　　怎一个惨字了得，陈长生捂脸简直都不忍直视。
　　嗯，字面上的意思。
　　四位‘ats’成员全程被哪吒碾压，毫无反抗能力不说。
　　打到最后，四位少女机甲也是被打的破破烂烂，春光外泄，甚至连维持飞行都做不到，只得含泪跌倒在地，毫无反抗能力，瑟瑟发抖的抱成一团看着天空这群恶魔。
　　弱小，可怜，又无助。
　　绝望.jpg
　　“……”
　　作为正人君子，陈长生见闻色霸气扫了一眼后，也是干咳了一声，视线目不转睛的望着天边，毫无乘人之危之意……
　　“切，好弱……这就是异世界的强者吗？”手拿火尖枪，脚踩风火轮，哪吒也是毫无顾忌，瞪了四人一眼，不满的抱怨了一句。
　　四人：“……”
　　四位少女眼角含泪，只来得及互相遮住春光，畏畏缩缩的抱成一团看着半空中居高临下的哪吒。
　　此情此景，她们只感觉面前的精灵小孩是在羞辱自己，却说不出一句话来，只得不甘的轻咬下唇。
　　可、可恶！她们弱真是对不起啊！她们也不想啊……
　　弱小及是原罪，也不知道她们接下来会经历什么，这群精灵里面包括这个小号还有三个男的……少女们眼神中充满了惊恐。
　　撇了撇嘴，对此，意犹未尽的哪吒，却是看都没看这四个少女一样，脚踩风火轮，头也不回的转身回到陈长生等人身边……
　　“哼，不要以为你就赢了，我们下次再比吧，敖丙！”
　　敖丙：“……”
　　敖丙嘴角微微抽筋，只想从哪吒这里搞清楚现状的他，看着满脸不服的哪吒也是欲哭无泪。
　　他只想搞清楚到底是怎么回事啊，怎么就这么难呢？
　　敖丙低声呻吟了一声，也是抱住自己的脑袋……自闭了。
　　“咳咳，好了哪吒，别闹了，既然你已经玩够了，那么，我们就先找个地方落脚吧。”陈长生干咳了一声，满脸严肃，正经起来……
　　……
　　四位‘ats’成员瑟瑟发抖的跌倒在地等待着陈长生等人的审判，但她们也不知道天上那个为首的‘精灵’说了什么。
　　总之，在一群‘精灵’点了点头后，没一个人理会她们，满脸严肃就这么全部毫无征兆的消失在了半空之中。
　　眨眼之间，天边，就不存在任何人影。
　　见状，‘ats’成员也是有些愣神，一阵风吹过，仿佛刚才的一切，都只是错觉一般……
　　“他、他们就这么走了？”少女甲张大了嘴巴，不可置信的说道。
　　“大概是吧……”少女乙精神恍惚，不确定的说道。
　　“得、得救了，还以为这次死定了，呜啊～！”得到肯定答案，少女丙精神放松，也是当场放声大哭，内心充满了劫后重生的庆幸。
　　六只精灵，一共六只精灵啊！她们什么时候见过这场面！
　　妈妈，好可怕，我想回家……
　　“嗯，得救了，我们得救了。”少女丁也是眼角含泪微笑着，抱着少女丙不停的说道。
　　六只精灵，只是一个她们就对付不来，更别说六个，这次能够活下来，简直是奇迹！
　　四位‘ats’成员情绪大起大落剧烈波动，拥护着大哭了好一段时间后，这才这样平静下来，相互依附着从地上站起来。
　　“不好！”才刚刚从地上站起来，少女甲突然想到什么，当场惊呼出声，在其他三人疑惑的目光中，快速说道：“鸢一，鸢一被那群‘精灵’带走了！！！”
　　“什么？！！”x3
　　所有人当场惊呼出声，连忙向四周望去，没有看到那道熟悉的身影后，这才注意到与那群精灵一同消失的，还有鸢一折纸！
　　所有人心头一颤，一个个只感觉自己差点被震的眩晕过去。
　　“不、不行，我们必须上报！快点上报！不然鸢一就危险了！”少女乙脸上毫无血色，颤抖的说道。
　　四位‘ats’成员，一个个不顾身上的伤势，也是默契的咬牙加快了自己的脚步。
　　鸢一折纸被带走，四人无法想像会发生什么……
　　……
　　……
　　另一边。
　　陈长生等人其实也没有走远，而是发动空间宝石的能力，将众人直接传送到诱宵美九的屋内。
　　“群主大人，我们现在该这么做？”纳兰嫣然轻声道。
　　“是啊是啊，天下那么大，我们该怎么去找那什么……哦，对了，就是那个叫异变的东西啊。”哪吒耍了一下火尖枪，四下张望，看什么都新奇，闻言也是不经意的追问道。
　　“找？不，事到如今，我们只要等他们露出破绽就行了。”陈长生摇了摇头，淡然道。
　　找是不可能找的，这辈子都不可能的，诱宵美九这么久都没发现，说明对方隐藏的很好，世界那么大，这找要得找到什么时候？
　　让哪吒敖丙闹事的目的何在，不就是想引起对付注意吗？只要对方一旦有所动作，就会露出破绽。
　　啾啾啾，在家坐等异变上门，这样简直不要轻松太多。
　　正如陈长生所说，他不怕引起各大势力的注意，就怕引起不了注意！
　　“那，群主大人，五河士道……咳咳，我是说士织那边的情况怎么办？”诱宵美九再次问道，因为叫错名字，也是干咳了一声，连忙改口道。
　　“五河士……织吗？”陈长生眯了眯眼，沉思了片刻，望向诱宵美九，突然笑道：“她本人不就在五河家吗？所以我们当然是直接上门问她本人不就好了。”
　　诱宵美九：“？？？”
　　诱宵美九一脸茫然，直接上门问本人？怎么问……？
　　“不过在此之前……还有一件事。”陈长生满脸严肃扫了在场众人一眼，众人神色一紧，视线放在敖丙身上，更是吓得敖丙心头一跳。
　　随即，在众人认真的目光下，陈长生开口了：“……我说敖丙，你是不是应该解开鸢一折纸的冰雕了，卧靠，亏你长的更翩翩公子似的，对美少女下手竟然这么狠！简直禽兽！我都看不下去了！”
　　敖丙：“Σ(っ°Д°;)っ”

第三百零六章 不靠谱的哪吒
　　“这个，前辈，晚辈真的实属无奈啊。”敖丙被打了个措手不及，连忙赶紧说道。
　　“得得得，我明白，但你还是赶紧给鸢一折纸解开吧，她只是个凡人，可顶不住你长期冰冻。”陈长生挥了挥手，没有拐弯抹角，出声提醒道。
　　“什么，凡人？！！”敖丙顿时一惊，也是不可置信的惊呼出声。
　　会飞，还有这种实力。
　　结果竟然只是一个凡人吗？这、这怎么可能？！！
　　“凡人啊，不然你以为什么？妖怪？神仙？这可不是你们那个世界。”看着敖丙震惊的表情，陈长生也是翻了一个白眼。
　　真是少见多怪，早跟你们说没事就得多读书……呃，好像读书也没用，还是没事多穿越几个世界吧，别整的跟没见过世面的“乡下人”一样。
　　“这，我这就解开。”敖丙醒悟过来，也是赶忙来到鸢一折纸面前，着急的出手收回法术。
　　不止是敖丙，其他人经过陈长生的提醒，也是一阵汗颜，这才明白群主大人为什么要把鸢一折纸也给带回来。
　　不管鸢一折纸穿上机甲多么的强，但本质上，确实只是一个凡人啊，肉体凡胎，哪顶得住长时间的冰封？
　　以她这个状态，带回‘ats’也是个麻烦，还不如让始作者自己出手收拾烂摊子呢……
　　对于众人的反应，陈长生翻了一个白眼，不然你们以为他为什么接连两次说敖丙‘残忍’啊。
　　到目前为止，可没有任何科学技术真正证明，长时间的冰封对人体完全没有影响。
　　说是说冰封百年，然后破封，但到目前为止，他陈长生还没见过实例呢！
　　区区肉体凡胎，生机冰封百年，你们真当是其他什么东西啊。
　　短暂的寂静，随即……
　　“咳咳……”伴随着一声干咳声响起，冰封的少女睁开眼睛，精致的面容略显稚嫩，一双清澈的大眼睛满是茫然。
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　鸢一折纸满脸茫然地望着眼前的一切，半响有些反应不过来。
　　她只记得自己在此之前好像在跟精灵战斗，然后，然后……
　　“等等，精灵？！！”眼前模糊逐渐清晰起来，等看清楚面前的诸多人影，鸢一折纸脑袋一清，顿时反应过来。
　　鸢一折纸勉强恢复了神智，她瞪大了眼睛，下意识拿起光剑刚想有所动作，却只感觉浑身突然一僵，一股冰冷刺骨的寒意不知为何突然涌上心头，随之浑身不自觉的一软，眼看就要跌倒在地。
　　怎么回事？！！
　　内心充满了惊骇，但无论鸢一折纸怎么努力，浑身却是提不起一丝一毫的力气。
　　但还没等鸢一折纸来得及闭上眼睛跟地面来一个亲密接触，她便感觉，有一个温暖的手臂，阻止了她的身体下降……
　　“太好了，你没事就好。”见鸢一折纸醒来，敖丙出手扶住鸢一折纸，内心也是彻底松了一口气。
　　呼～没事就好，没事就好，差点就量成大错，谁能想到会是个凡人，如果因他而死，那可就真的罪过，罪过了……
　　“敖丙，你干什么？快放开那女孩！”哪吒见敖丙抱住鸢一折纸，瞪大了眼睛，上前一步指着鸢一折纸大声说道。
　　“啊？”敖丙被哪吒突然的声音也是吓了一跳，扶住鸢一折纸的手顿时下意识的一抖。
　　“该死的精灵，快放开我！”鸢一折纸瞪大了眼睛，也是怒视着敖丙，咬牙拼命挣扎。幼年时因精灵搞得家破人亡的恨意，也让她彻底丧失了理智……
　　见鸢一折纸反抗，仿佛拼了命的也要砍自己一刀，敖丙一呆，在哪吒和鸢一折纸可以说近乎同时的厉喝下，恍惚之间，竟真的下意识的收回了手……
　　——碰。
　　顿时，没有敖丙的支撑，鸢一折纸和地面，结结实实的来了一个亲密接触……
　　陈长生：“……”
　　陈长生看到这犹如闹剧的一幕，也是无语不知道该说什么好，内心哭笑不得。
　　这敖丙……怎么看起来呆呆的，脑子里在胡思乱想些什么呢……？上一秒扶了人家，下一秒又把人家摔在地上，卧靠！简直无情……
　　“啊，抱歉抱歉，我不是故意的。”看到鸢一折纸摔倒在地，敖丙内心也是充满了恼悔，也是连忙上前想要将她再次扶起。
　　自来到异世界屡次三番出错，这可不像他啊。
　　“别碰我！精灵！”鸢一折纸冷喝一声，警惕的看着敖丙，发出稚嫩地怒吼。
　　敖丙顿时一僵，手顿在半空也不知道该说什么好……
　　“喂！你这人怎么回事，敖丙他可是救了你！”哪吒小跑到敖丙面前，瞪大眼睛，气冲冲的高声呵道！
　　“什么救我！把我冻住的不就是你们吗？还有，我才不需要你们这些精灵救！”鸢一折纸咬牙，清冷的脸上充满了倔强，也就是她现在动不了，不然她绝对不会管在场有多少精灵，会拿起光剑直接砍过来。
　　“哈？要不是你们突然打过来会这样吗？不要以为你是凡人就不得了！”哪吒挡在敖丙面前，他以外自己已经够不可理喻了，没想到异世界人还有比他更不可理喻的？！！
　　凡人了不起啊，我可是魔丸，不是灵珠！
　　“你们精灵只要出现在这个世界，那就是灾难，存在的本身就是灾难！多少人因为你们家破人亡，我只是做了我该做的。”鸢一折纸红着眼睛充满恨意看了在场所有人一眼，最终，拿光剑的手缓缓垂下，闭着眼睛视死如归：“现在我落到你们手里，只能说我不够强，要杀要剐悉听尊便。”
　　“你！”哪吒一怒，刚想再说些什么，但身旁的敖丙连忙拉住了他，苦笑道：“好了，哪吒，算了……”
　　尼玛，敖丙简直生无可恋啊，他现在还听的云里雾里，出声阻止只是单纯的不想因为哪吒的冲动让事态继续恶劣下去。
　　精灵是啥？为啥会家破人亡？难道就没人跟我解释解释吗？
　　不过现在哪吒在身边，倒是终于可以问问了，敖丙叹了一口气，小心翼翼的神识传音道：“哪吒，你知道这个世界到底是什么情况吗？”
　　哪吒奇怪的看了他一眼，回道：“哈？我怎么知道。”
　　敖丙：“？？？”
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻

第三百零七章 玉帝·陈忽悠
　　敖丙嘴角微微抽筋，他是真的无话可说了，他想过哪吒可能不靠谱，但没想到竟然这么不靠谱，什么都不知道。
　　哪吒不懂，其他人又不熟，现在敖丙除了做个安静的美男子，风度翩翩的站在原地，又还能干什么呢……
　　‘两个活宝。’
　　陈长生憋着笑，看着两人在心里也是如此想到。
　　哪吒与敖丙两人之间的传音，自然瞒不住他，其内容也是让陈长生哭笑不得。
　　摇了摇头，陈长生倒是没有理会这两口子，直接略过他们，看着地上视死如归的鸢一折纸，主动开口解释道：“鸢一折纸，我们可不是精灵。”
　　“你以为我会相信吗？”鸢一折纸睁开眼，如此说道。
　　“哈哈，这有什么信不信的，我只是在陈述一个事实，你们‘ast’不是有检测精灵波动的仪器吗？我不信你身上没有，你完全可以试试，怎么样？”陈长生哈哈一笑，也是一摆手，紧盯着鸢一折纸，一副你随意的表情。
　　鸢一折纸一变，检测精灵波动的仪器，顾名思义，就是检测有无精灵波动，是否是精灵的东西。
　　对于鸢一折纸而言，她自然随身带着这种东西，但是她没想到，陈长生竟然会这么轻而易举的知道，要知道，可不是每个‘ats’成员都会带这种东西的。
　　说到底，能够伴随着空间震降临的生物，只有精灵！
　　这一观念，早已深入鸢一折纸的内心了！
　　她不知道陈长生是什么意思，但脸色变幻莫测几次后，鸢一折纸还是咬牙自己挣扎站起来，拿出了仪器……
　　“这怎么可能？！！”仪器上反应过来的信息，让得鸢一折纸忍不住一愣，惊骇的抬头看向满脸微笑的陈长生，鸢一折纸也是忍不住当场惊呼出声。
　　不是……精灵？！！
　　“折纸小姐，你要搞清楚形式，现在这个局面，我们可没必要骗你。”陈长生面无表情，再次一针见血。
　　踏！踏！
　　鸢一折纸忍不住的后退了两步，反应过来后，也是不可置信的在陈长生一行人身上一个个测试。
　　不是！不是！不是！
　　在轮到诱宵美九时，本来美九还有点紧张，但结果……还是不是？！！
　　这到底是怎么回事？！！
　　鸢一折纸的内心充满了惊骇，完全搞不懂现在到底是怎么一种情况。
　　“其实折纸小姐你冷静下来仔细想想应该也想得到，精灵之中，又怎么可能有男的，又怎么可能有小孩？在此之前，你们可见过我们一行人？”陈长生一步一句，一步步攻跨鸢一折纸的内心。
　　陈长生每前进一步，鸢一折纸就忍不住后退一步。
　　“至于我们的身份……”
　　陈长生神色平静，装逼如风，淡然道：“你可以当我们来自东方天庭。”
　　八云紫：“？？？”
　　诱宵美九：“？？？”
　　纳兰嫣然：“？？？”
　　众人也是满脸错愕，还有些无语。
　　群主大人这是……不会又要开始忽悠起来了吧？！！东方天庭？她们怎么不知道自己加入了东方天庭？！！
　　她们哭笑不得的同时，还有些无奈……
　　东方，天庭？
　　鸢一折纸目瞪口呆，看向陈长生的眼神犹如在看一个疯子。
　　天庭？那不是东方那个神秘国度的神话吗？这是神话而已，此人……
　　“——吼！”
　　伴随着一声龙吼，突然打断了鸢一折纸的思维，寻声望去，鸢一折纸竟然真看到一条迷你小龙。
　　小龙虽小，但浑身充满了威压，让鸢一折纸都有种窒息的感觉……
　　敖丙显圣，就是这么简单直接粗暴。
　　陈长生嘴角含笑，俯视着神色大变，已经开始怀疑人生，内心极其动摇的鸢一折纸，笑道：“折纸小姐，你好像不信我们啊，咯，刚才和你们‘ats’对打的，就是我们东海三太子敖丙和天庭三太子哪吒。”
　　“我，我……”
　　鸢一折纸满脸茫然，嘴唇喃喃却是说不出一句完整的话。
　　她已经懵逼了，完全懵逼了。
　　虽然不太了解东方神话，但哪吒大神，她还是有所耳闻的，之前还没注意，现在回想，这个小孩虽小，但……不正是符合东方神话里的哪吒形象吗？！！
　　如果说单凭这个之前鸢一折纸还有所怀疑，但现在看到敖丙的非人类形态，鸢一折纸是真的不能不信了。
　　那可是龙啊！龙！
　　现在虽然是这副模样，但鸢一折纸可不觉得敖丙真的只有这么小！
　　——龙！
　　这可是幻想、亦或者说神话中的生物。
　　现代就算有精灵这种超自然生物，也只不过都是保持着人形罢了……
　　八云紫：“……”
　　诱宵美九：“……”
　　纳兰嫣然：“……”
　　众人看着在陈长生的忽悠下极度动摇的鸢一折纸，也是神色古怪，这场面……看起来怎么就这么眼熟呢？
　　八云紫更是面皮微微抽搐，忍不住对陈长生翻了个白眼。
　　又被忽悠柺了一个，所以说，群主大人也不是啥好人，竟然欺骗纯情美少女……
　　“其实我们之间可能有些误会，刚才我们是注意到天空剧烈的空间震动，所以出面阻止罢了，虽然对于我们来说，空间震动并不算什么，但对于普通人，却是大恐怖，一旦落下，免不了生灵涂炭，作为仙神，既然看到，自然不能放任，故而出手……”陈长生说的极其动容，忽悠的差点连自己都信了。
　　难，难怪……
　　鸢一折纸精神恍惚，仔细回想起来，之前的空间震规模，确实大的恐怖，一旦落下，会照成危机可想而知。
　　结果没想到，只是雷声大雨点小，原来是这群人阻止了吗？
　　之前很多事没有想明白，现在回想起来，简直豁然贯通啊……
　　“不、不对，等等，那空间震里真正的精灵呢？！！”鸢一折纸脑袋一清，突然发现了一个盲点。
　　“那自然是被我出手灭了。”陈长生神色淡然，不假思索的回道，看不出一丝一毫的破绽。
　　灭、灭了？！！
　　鸢一折纸感觉自己的胸口遭到了重击，和精灵有着大仇的她，得知精灵被灭是一种什么心情可想而知。
　　不过鸢一折纸到底是鸢一折纸，很快从巨大的震撼中勉强恢复了一点平静，在陈长生面前单膝跪下，紧张道：“ats成员鸢一折纸，拜见玉帝！”
　　陈长生：“……”
　　八云紫：“噗……”
　　诱宵美九：“咳咳……”
　　玉、玉帝？
　　众人嘴角微微抽搐，一口盐汽水喷出来，剧烈的干咳，想笑又不好似笑，一个个均是憋的很辛苦的表情。
　　一时间，气氛变得怪异了起来。
　　……
　　……
　　PS：(•̥́ˍ•̀ू)

第三百零八章 哪个版本玉帝是秃头？
　　聊天群。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，笑死我了，群主大人真是太坏了，可怜的鸢一折纸。”
　　萧炎：“还是原来的配方，还是熟悉的味道。”
　　高坂穗乃果：“什么吗，这明明是群主哥哥不想鸢一折纸误会不得已想出来的办法，而且群主哥哥也没说错啊，哪吒敖丙现在虽然不是天庭的人，将来也肯定是天庭的人，四舍五入下，群主哥哥他们自然也可以算是天……咳咳，对不起群主哥哥，我编不下去了（此条5积分）。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，穗乃果小姐你也太皮了，不过，我也想说群主大人这次是不是翻车了，忽悠都忽悠的人家以为他是玉帝了，噗，一看到这个我就想笑。”
　　埼玉：“就是就是！哪个版本的玉帝会是秃头啊！这种事情连我都知道！鸢一折纸行不行啊！”
　　漫威雷神：“玉帝是秃头……噗～哈哈，抱歉，实在是忍不住了，一想到这个我就想笑，画面太美不敢看。”
　　黑胡子：“玉帝是秃头过分了啊，贼哈哈哈。”
　　史莱姆：“呜呣，我倒是觉得，人家折纸小姐不是上学就是训练，关键两方都表现优异，肯定是花了不少时间的吧，这样的话就说的通了，她有听说过天庭就不错了。”
　　夜斗：“啊啊啊，怎么样都无所谓了，难道就没人解释一下情况到底是为什么会变成这样吗？敖丙为什么会穿越吗？我现在还看的云里雾里啊可恶，@陈长生，群主大人快出来给大家解……”
　　“叮，群成员夜斗被群主陈长生禁言一分钟。”
　　众人无语。
　　夜斗神走好，不送。
　　吕小鱼：“还真是作死啊，本来群主被你们骚扰的不得不开直播已经有够烦的了，现在你们竟然还敢骚扰他……”
　　萧炎：“呃呃呃……好像还真是，幸亏这次作死的不是我……嗯？等等，吕小鱼？卧靠！我好像还是第一次看到你在群里冒泡！”
　　吕小鱼：“……”
　　大王世界，吕小鱼坐在凳子上揣着小脚丫子没有说话……嗯，她只不过窥屏没忍住出声毒舌一波而已，吕小树应该不知道，继续潜水……
　　栗山未来：“……那个，要不我们问其他人吧，一直不知道原因确实难受。”
　　彼方世界，看到夜斗的前车之鉴，栗山未来缩了缩脖子，也是下意识的秒怂，不敢冒犯。权限狗惹不起，惹不起。
　　陈长生：“……唉，就这么好奇吗？算了，还是我来说吧，我们出了点意外，是以空间震的方式降临的，后面的事你们大概也能猜到了，告辞。”
　　栗山未来愣在那里，倒没想到群主大人竟然会回复自己。
　　明明只是区区一件小事，但不知为何，此时此刻，栗山未来内心忍不住一阵欣喜……
　　唐昊：“空间震？这倒是确实知道为什么会变成这个样子了……”
　　萧炎：“知道归知道，但是……啊啊啊，这样我更加好奇了好不好啊！为什么这次会以空间震的方式降临，敖丙又是怎么回事，可恶，群主大人说话说一半，我也不敢问，弄的我心痒痒……”
　　“叮，敖丙能够穿越的主要原因为，曾与聊天群成员哪吒本为一体，又因在漫威世界，夜斗无法带伴音穿越世界，群主陈长生曾开启过部分授权，故此，敖丙才得以穿越……”
　　众人有些诧异，没想到聊天群居然会亲自出来解释。
　　这场面谁见过？果然真是活久见啊。
　　一时间，众人明悟的同时，也是感慨万分。
　　“灵珠与魔丸分离近三年，两者虽有联系，但也早已成为独立的个体，故此，也因为敖丙的意外出现，引发了约会世界的空间震动，现聊天群已修补漏洞，灵珠敖丙，作为聊成员哪吒的坐骑身份降临……”
　　萧炎：“噗～！咳咳……”
　　萧炎：“我滴妈呀，我没听错吧，坐骑？！！”
　　黑胡子：“大概、可能、也许是……没听错吧，如果是听错了，那是我们两个都听错了……”
　　史莱姆：“不，是三个……不，不对，应该说是大家都听错了！”
　　坐骑，龙？
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　敖丙原来是以这种身份降临的吗？！！
　　不说不知道，一说吓一跳啊，听错了个大头鬼，这就是真的！
　　为敖丙的悲催遭遇默哀.jpg。
　　……
　　……
　　约战世界。
　　被夜斗@进群里说了一句后，陈长生自然也是直接退出了聊天群，不知道后面的事。
　　如果让他知道聊天群系统对于这一切的解释，脸色只怕要多怪异有多怪异。
　　别人不知道，他还能不知道吗？
　　虽然这次是他和聊天群都没有在意，所以才引起的小小失误，但失误就是失误，哪有那么高大上……不得不说，聊天群系统真是越来越好面子了……
　　陈长生：“好了，当误的时间也已经够多了，现在我们是时候去搞清楚五河士道为什么会变成五河士织了。”
　　说到这个，陈长生也是若有所思，想了想之后，看了一眼在场众人，道：
　　“这事没必要去我们那么多人，我和诱宵美九去就可以了，你们待在这里，在我离开期间，八云紫你记得注意周围的动静。”
　　八云紫的偷窥……间隙能力，本来就是极强。
　　只要对方有所动作，就注定瞒不过八云紫，这也是陈长生放心和诱宵美九过去的主要原因，只要找到一个穿越者，那么陈长生自然有办法顺藤摸瓜，把接下来的穿越者全部找到。
　　“啊啦，既然群主大人都拜托我了，那自然是没问题，倒不如说～简直小菜一碟！”
　　八云紫脸上笑眯眯的表情，说到最后，语气更是充满了自信。
　　哪吒见自己不能跟群主大人一起出去，自然是有小情绪，但却也及时被身旁的敖丙给拉住。
　　“至于你……鸢一折纸，是去是留你随意，我们不会限制你的自由。”
　　在简单的吩咐了众人后，陈长生对众人点了点头，随即，也是带着诱宵美九，毫无征兆的直接消失在了原地……
　　鸢一折纸看着两人的消失，眼神之中也是有些茫然。
　　因为陈长生刚才告诉她，自己不是玉帝，而是群主。
　　群主……？那是什么东西？比玉帝更高级的存在吗？？？

第三百零九章 纳兰嫣然要更加了解萧炎
　　当两人离开后，鸢一折纸还是没有从恍惚中回过神来。
　　她茫然的看了看留下的众人，却也发现，正如陈长所说，这群人，确实没有限制她自由的意思。
　　除了八云紫外，一个个更是在诱宵美九的房间……东摸摸，西摸摸，对房间里的任何东西都充满了新奇，仿佛从来没有见过一样……？
　　“那个……折纸小姐，不知你现在急着回去吗？”一道声音突然在鸢一折纸耳边响起。
　　“啊？”鸢一折纸回过神来，下意识的看向突然向自己搭话的纳兰嫣然，疑惑的歪来歪脑袋。
　　纳兰嫣然：“咳，是这样的，如果折纸小姐你不急着回去的话，不知可不可以给我介绍一下有关这个世界的信息，还有科技……？”
　　纳兰嫣然干咳了一声，也是有些扭捏，礼貌的出声询问。
　　了解现代，这可不是她心血来潮，而是早有了这方面的打算，如果她没记错，萧炎就是从类似于这个世界的现代穿越过去的吧？
　　虽然陈长生上传的视频或者文件中，有不少和现代是有关的，但只凭那些，纳兰嫣然也是一知半解啊。
　　还记得当初她偷偷看《大王饶命》的时候，被里面的专属名词简直搞得一脸懵逼，看完之后仿佛整个人都不好了。
　　所以现在有机会，她第一时间想到的，当然是要更加了解自己的对手——萧炎！
　　哼，你萧炎虽是地球穿越到斗破世界的，但我纳兰嫣然也从斗破世界穿越过地球，这么一算，我们也没什么不同了吧！
　　对此，鸢一折纸稍作沉默，抬起头，也是轻声道：“没问题，那个请问……”
　　“我的名字叫做纳兰嫣然，折纸小姐你叫我嫣然就好。”得到鸢一折纸的答复，纳兰嫣然一喜，也是连忙说道。
　　鸢一折纸沉吟不语，只是点了点头，她的心中还有无数疑问，但却没有丝毫答案。
　　本来以为没机会解答了，但现在倒是个机会，纳兰嫣然主动搭话，倒也不会显得那么突兀。
　　“折纸小姐，折纸小姐，这个是什么啊！”有机会更加了解自己的一生之敌萧炎，纳兰嫣然也是满脸兴奋，小跑到一物面前，指着它说道。
　　“这个是电视。”鸢一折纸看了一眼，也是认真的说着。
　　“哦！原来这个方方正正的大东西也是电视啊，埼玉老师家的电视明明是一个黑盒子，嘿嘿。”纳兰嫣然一脸惊奇，语闭，还在那物上面摸索了起来无果后，继续疑惑的问道：“折纸小姐，这个，这么操作啊？”
　　鸢一折纸闻言，上前操作了起来，不一会，电视屏幕上，便出现了影像，惹的纳兰嫣然一阵惊呼。
　　作为玄幻世界的人，穿越到了都市，不得不说，纳兰嫣然确实是对什么都充满了惊奇，陈长生还在的时候，纳兰嫣然还把这种心情压制下去。
　　但现在陈长生不在了，短时间内又无事，就算是加入了聊天群成熟了不少的纳兰嫣然，此时此刻也压抑不住兴奋的心，说到底，如果纳兰嫣然出生在现代，她也还只是个十五六岁的孩子……
　　对此，鸢一折纸自然也没有不耐烦的意思，耐心的跟纳兰嫣然讲解，比起这些，鸢一折纸更好奇的是，纳兰嫣然所说的埼玉老师家的黑盒子电视……
　　都什么年代了，那个叫埼玉的人家里的电视还是黑盒子，天庭的科技，难道和现代脱节吗？也是，有法术的话，可能就不需要科技这种东西了吧……
　　“那个，纳兰小姐，我有一个问题，刚才走的那位大人，所说的群主到底是什么？”在为纳兰嫣然科普现代知识的同时，鸢一折纸也是不着痕迹的提出了自己的疑惑。
　　纳兰嫣然：“……”
　　纳兰嫣然闻言，兴奋的表情顿时一僵，能有什么意思，不就是群主大人看忽悠翻车了，场面控制不住，所以干脆说了实话吗？但这话也不好说啊，实在有损群主大人的颜面……
　　纳兰嫣然脸色僵硬，着急思索着该怎么回答时，不知想到什么，突然眼前一亮，快速道：“群主……群主……其实就是神群之主的意思啦！群主大人自己简称群主而已，久而久之，我们也叫习惯了，啊哈哈……”
　　“神群之主吗？原来如此……”鸢一折纸闻言，顿时恍然大悟，是她想当然了，现场又是哪吒又是敖丙的，还以为率领他们的就只有玉帝呢……对东方天庭不了解的鸢一折纸，知道的也就仅限那几人了……
　　既然是神群之主，那倒也解释的通了，嗯，那肯定是比玉帝更高的存在……
　　搞清楚疑问后，鸢一折纸接下来自然也是尽职尽责的为纳兰嫣然科普现代科技，时不时的，中间也是插入自己的一点疑惑。
　　而让纳兰嫣然松了一口气的是，鸢一折纸后面问的，倒也不算什么，能回答的，纳兰嫣然自然也是毫无保留的告诉了鸢一折纸。
　　两人相处融洽，互利互惠……
　　“哈哈哈，我找到吃的了！咦？这玩意既然还是冰的，跟敖丙一样耶。”另一边，哪吒也是在诱宵美九的家里捣鼓，终于，在冰箱里，找到了一堆吃的。哪吒两眼放光，想也没想，拿出了就啃……
　　“哪、哪吒，等一下。”敖丙满头大汗的跟在哪吒后面，将哪吒弄乱的房间放回原位，收拾残局。
　　看到哪吒从冰箱里拿出水果顿时一惊，下意识的想出声阻止，但他哪阻止得了啊……
　　“啊？”哪吒咬着桃子，疑惑的看向敖丙。
　　“……”敖丙看着哪吒，张了张嘴，捂脸简直不忍直视。
　　他感觉，哪吒带他穿越异世界，还啥都不懂，在别人家里是不是太随便了……搞得他心惊胆跳的，简直坑人啊！
　　不熟悉的世界，哪吒就不能谨慎点吗？没看到那个鸢一折纸明明是个凡人都这么厉害，鬼知道这个世界的水有多深啊……
　　“啊啦～啊啦～！”八云紫看了看哪吒和敖丙，又看了看纳兰嫣然和鸢一折纸，轻笑着。
　　手里拿着不知从哪来的红茶，优雅的坐在椅子上，八云紫望着外面的天空，倒是没有任何动作，也没有出声阻止
　　这样看来，她们这哪里是来做任务的，根本就是来旅游的，嗯，跨世界旅游。
　　拿起红茶饮了一小口，八云紫脸上笑吟吟的，关注着美九家附近动静的同时，间隙也是偷偷摸摸跟着陈长生和诱宵美九两人，开到了五河家上空，小心翼翼进行着偷窥……咳咳，应该说观察……
　　……
　　……

第三百一十章 你为什么是个女的啊
　　远方。
　　陈长生自然也没有墨迹，带着诱宵美九直接空间位移到了五河家的客厅。
　　诱宵美九：“群主大人，有个问题我不明白，为什么鸢一折纸的精灵测试仪会检测不到我身上的精灵波动，照理说我的力量也没有被封印啊，难道是仪器坏了……？”
　　陈长生目视客厅的大门，眯了眯眼，淡然道：“仪器没坏，也没你想的那么复杂，我只是出手掩盖掉了你身上的精灵气息而已，这点小事还是轻而易举的。”
　　诱宵美九愣了一下，随后无奈地摇了摇头。
　　群主大人既然这么说了，那肯定就是这么回事了，只是以前自己从来没结果群主大人这方面的能力啊……
　　入群这么久，对群主大人的实力、能力都不是很了解，这可真叫人郁闷的，让人有种挫败感……
　　陈长生并未解释，其实倒也没有诱宵美九想的那么复杂。
　　他之所以能够轻而易举的做到，也只是单纯融合了现实宝石的能力而已。
　　像什么一个响指消灭全宇宙一半人陈长生现在自然做不到，但要说其他小事，那却也是随随便便的事。
　　现实宝石——别说是掩盖气息这种小事了，只要不过分，陈长生觉得甚至都能当万能的许愿机用了……
　　“你们是什么人！”
　　“等等，为什么你们会在这里！”
　　五河家，门口。
　　满脸疲倦的五河琴里，在回到家，看到客厅里的陈长生和诱宵美九后，瞳孔也是聚然收缩，心头瞬间敲响了警钟，警惕的看着两人。
　　空间震爆发才没多久，五河琴里自然第一时间就认出了作为罪魁祸首的陈长生和诱宵美九，脑袋快速运转，五河琴里也是疯狂思索着两人为什么会知道这里，目的又是什么！
　　“来了？”在五河琴里的声音落下，陈长生微微抬头，也是微笑的看着五河家的大门口，在那里，此时，一个娇小的身影，正站在那里警惕的看着他们……
　　红色的长发用黑色的缎带绑成了两条双马尾，黑色的缎带耸立在双马尾之上，看起来就像是两只长长的耳朵一般，十分的讨喜，而头发下面，则是一张可爱精致的小脸。
　　身上穿着不知道是哪个学校的制服，满脸严肃的表情，让那个娇小的身体，看起来也是多了一分威严。
　　五河琴里！
　　原著主角五河士道……这里应该说五河士织的合法妹妹，本身也是一名精灵，同时，暗地里更是‘拉塔托斯克’的司令官！
　　拉塔托斯克，那是一个类似于‘ast’的组织，之所以说是类似，那是因为，拉塔托斯克和‘ast’一样，都是专门对精灵用的组织，但是与‘ast’截然不同的是，‘ast’主张的是击杀精灵，而拉塔托斯克主张则是拯救……
　　“琴里，你回来了？”屋内，五河士织听到客厅的动静，也是出声。
　　“姐姐？别出来！”五河琴里听到五河士织的声音，瞳孔一缩，也是大声朝屋内吼道。
　　但是！晚了，在五河琴里话音刚落，五河士织的身影，便出现在在了陈长生等人眼前。
　　看着自己客厅不知何时来了两个陌生人，而妹妹五河琴里站在门口，五河士织先是一愣，紧接着，则也有些不知所措。
　　“那个，琴里，他们是……？”五河士织看向陈长生，眼神中闪过一丝疑惑，出声问道。
　　五河琴里见状没有说话，咬牙快速跑到五河士织面前，警惕的看着陈长生和诱宵美九，浑身紧绷不敢放松。
　　虽然作为‘拉塔托斯克’的司令官，五河琴里对于精灵，主张的是拯救。但在没了解之前，对精灵该有的警惕还是有的。
　　之前在‘拉塔托斯克’之上，见识到了陈长生等人恐怖的五河琴里，怎么也没想到，陈长生神秘消失，是来到了她们五河家……
　　“还真是五河……士织啊。”看着被五河琴里护住身后的五河士织，陈长生嘴角微微抽筋，呐呐自语道。
　　深蓝色的长发顺着柔弱的肩膀垂在背后，额前刘海有条不絮的遍布着，只差那么一点点，便能遮住那略显黝黑的瞳孔，在刘海的左边，有一撮毛发正用一条发带环绑着，尾端还有一个可爱的发饰，为其主人那原本就不俗的相貌增加了几分可爱。
　　嗯，跟原著五河士道女装的模样一模一样。
　　只是这里，五河士织却是名副其实的女人……这是陈长生见闻色霸气一扫之下得出的确定答案……
　　没有想到，五河士道，是真的娘化了啊……
　　一旁，诱宵美九看着陷入短暂失神的陈长生，也是无奈翻了一个白眼，这下群主大人你终于知道我当初的震撼了吧？
　　“精灵，你们来我家干什么。”挡在五河士织面前，五河琴里满脸威严，也是不善的说道。
　　“……拉塔托斯克的司令官，放心，我们没有恶意，来此，只是有个问题需要五河士织帮忙解疑。”很快就回过神来，陈长生站在两姐妹面前，也是淡笑道。
　　“啊？这位先生有事要问我啊……？”五河士织闻言，下意识的回话，眼神中却也是充满了迷茫。
　　“什么事。”五河琴里倒是脸色一沉，却没有一丝一毫的放松，反而心底的疑惑却是更多了。
　　她没想到，自己竟然会被陈长生一语道破身份，明明自己，乃至整个拉塔托斯克组织，对于他们一行人的信息都毫无了解……
　　“关于这个，我也不拐弯抹角，就直截了当的问了，五河士织，不知你能不能不告诉我，为什么……你会是个女的啊？”陈长生语气轻快，但说话间，眼神却是紧盯着五河士织。
　　五河琴里：“？？？”
　　五河士织：“……”
　　诱宵美九：“噗，咳咳……”
　　身旁，诱宵美九剧烈的咳嗽，不可置信的看着陈长生。
　　噗……群主大人你这也太直接了吧，就不能含蓄，含蓄一点吗？！！
　　为什么是个女的……这人家怎么可能答的上来！
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻

第三百一十一章 你们在说什么呀
　　聊天群。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不愧是群主大人，果然够直接！干净利落，棒！”
　　艾米莉亚：“咳，要我说群主先生这也太直接了吧，要是有人突然问我为什么是个女的……我只会觉得他是不是疯子。”
　　栗山未来：“确实，想想都不寒而栗啊……”
　　漫威雷神：“你管他，哈哈，有趣就行了！我们看直播的不嫌事大！对于这劲爆的一幕，我现在只想说，幸亏是群主大人开直播，不然我们哪看得到这场面！哈哈哈！”
　　萧炎：“有一说一，现在我也庆幸着，要不是群主大人开直播，不然我们看啥，看纳兰嫣然在美九家发呆吗？”
　　一群人此时此刻心底也是美滋滋，对于自己坚持让群主大人开直播的行为也是暗自狠狠给自己点了一个赞。
　　果然，只有跟着群主大人，才有热闹可以看啊……
　　八云紫：“啊啦，确实有趣呢，但是，咱们这边可没有发呆，也挺热闹的，小炎子这你可猜错了。”
　　萧炎：“你们那边也挺热闹的……嗯？等等，八云紫前辈，卧靠，难道你也在看直播吗？！！”
　　八云紫：“啊啦啊啦～这不是当然的吗？只是咱看的直播，跟你们有点不同而已……”
　　别墅里，八云紫再次优雅的饮了一口红茶，看着通过间隙五河家传来的画面，嘴角也是勾起了一抹微笑，内心充满了愉悦。
　　她不知道陈长生发现没有，但估计十有八九是发现了，但只要陈长生没有拆穿，八云紫就当他没有发现。
　　不得不说，这种偷偷摸摸的事情，八云紫做起来，只感觉自己的内心充满了刺激感，仿佛总有种不得了的东西，就要觉醒了一般。
　　原来，偷窥是这么有趣的事情吗？
　　八云紫这么想着，脸上充满了愉悦的笑容，又轻饮了一口红茶……
　　高坂穗乃果：“参加任务还不忘看直播，八云紫姐姐666。”
　　史莱姆：“我什么场面没见过？抱歉，这场面我真没见过，666666……”
　　夜斗：“999，简直6翻了……”
　　……
　　与此同时，五河家。
　　不止是诱宵美九，五河琴里听到陈长生的话后，满脸警惕的表情也是一呆，不介意就露出可爱的模样。
　　满脸狐疑的上下打量着陈长生，五河琴里哑语，都不知道该说什么好了。
　　这个精灵……脑袋不会是有毛病吧？怎么看起来不大聪明的样子……
　　特意跑到别人家里，搞得主人心惊胆跳，结果就为了问这种……呃，充满“哲学”性的问题？？？
　　头疼的按了按太阳穴，五河琴里叹了一口气，觉得自己真是太久没战斗，结果遇到点小事动不动就心头紧绷，太小题大做了，竟然对这种精灵警惕到那种程度……
　　而对面满脸认真的陈长生，怎么也不会想到，自己已经被五河琴里打上了“不大聪明”的标志。
　　但也因为他“不大聪明”，所以五河琴里放松了对他的警惕，不得不说，现场简直充满了戏剧化……
　　“我姐一出生就是女的，当然是女的啊！难道还能是男的啊？喂，那边那只精灵，你怎么就不问问自己为什么是个男的呢？我觉得精灵里面会出现男性这个问题，更具有探讨性。”
　　五河琴里翻了一个白眼，从口袋里掏出一颗棒棒糖拆开后放在嘴里压压惊，紧接着也是毫不留情的高声嘲讽。
　　之前真是被陈长生他们突然闯入给吓到了，一时间五河琴里连自己‘司令官模式’下的毒舌属性都给忘了。
　　“关于精灵里面为什么有男的这很好解释，那是因为，我根本就不是精灵，你的问题我回答了，所以……五河士道，是不是该你回答我了，你为什么会是女的呢？”
　　浑然不知道自己被打上了“蠢”的标记，陈长生奇怪的看了一眼不知为何突然放开了许多的五河琴里，也没有在意，视线重新放在五河士织的身上。
　　“喂，你这人怎么回事……”五河琴里看着陈长生不依不饶，也是皱了皱小鼻子，刚想开口，结果……话还没说完，就被一旁的五河士织满脸严肃的开口打断了。
　　——五河士道。
　　听到陈长生口中的这个名字，五河士织的瞳孔一缩，意识到了事情不简单，将五河琴里护在身后，五河士织这才回道：“关于先生你的问题，我也不太清楚，不过我想，可能是因为我上辈子就是女的的关系吧……”
　　“上辈子？果然，你也是穿越者吗？不……应该说是重生者？”陈长生闻言，了然点了点头，也是若有所思。
　　五河琴里：“？？？”
　　五河琴里看了一眼自家老姐，又看了一眼陈长生，神色也是充满了茫然。
　　不是，什么跟什么啊？
　　那边认真的问了，结果老姐还真的认真的答了？还是上辈子？？？
　　五河琴里有点晕，现场只有她听不懂吗？莫非……蠢的其实不是陈长生，而是她自己？
　　但是不应该啊，她可是拉塔托斯克的司令官啊！
　　“你是敌人？”回答完后，五河士织又问道。
　　“……应该不是，等等，你让我想想，你这种情况我也是第一次见。”陈长生摇头否认，也是如实回答。
　　虽然确实得到了答案，但陈长生确实也不知道怎么说，系统方面也没个动静。
　　穿越……？不，应该说重生成一个世界的命运之子，这场面之前确实是没有见过啊，要知道命运之子可不是其他什么配角。
　　无关乎强弱，单凭他的身份，一个世界的主角，哪有那么容易出问题。
　　五河琴里：“……”
　　五河琴里站在一旁，茫然的表情依旧。
　　偷偷看了一眼一直默不作声的诱宵美九，五河琴里却没有从诱宵美九脸上看到任何迷茫的表情。
　　见状，五河琴里也是更加茫然了。
　　等等，不是，你们到底在说什么，不要抛下我，带带我啊……！
　　在座的各位，难道就我一个人不懂吗？！！
　　(๑१д१)<好过分!

第三百一十二章 不一样的五河士织
　　“姐姐……”这种隔离在外的感觉确实不好受，五河琴里咬牙，忍不住叫道。
　　“琴里，有什么事我们等一下再说。”五河士织温柔的摸了摸五河琴里的小脑袋，轻声说道。
　　五河琴里闻言有些不满，但低着头，却也没有继续无理取闹了。
　　相比起原著里的五河士道，不得不说，现在的五河士织在五河琴里心中还是很有威严的，嗯，有作为姐姐的样子。
　　“目前的情况，还有很多信息我也不太了解，不知道五河士织你，能不能详细跟我说说？”而陈长生盯着五河士织，也是思考着到底怎么回事。
　　只是想了片刻，索性也就直接放弃了自己胡思乱想，直接问向了五河士织本人，与此同时，见闻色霸气也是直透五河士织的内心，当即杜绝五河士织故意隐瞒的可能。
　　五河士织闻言，看了诱宵美九一眼，倒也是点了点头，道：“可以。”
　　“不过具体是怎么回事，我也不大清楚，我只知道前世我因为救一个被车撞的小孩，后面好像就死了，然后等我醒来，就成了一个婴儿，一开始我其实并不知道这是约会世界，直到后来遇到琴里我才了解……”
　　五河士织认真的诉说着，而让陈长生奇怪的是，她说出来的话，竟然也没有一丝一毫的隐瞒。
　　小人之心渡君子之腹，这可是让陈长生有些哭笑不得，都不知道说什么好了……
　　聊天群。
　　一伙人听着五河士织的诉说，也是极力吐糟。
　　萧炎：“救人被车撞然后重生，好狗血……”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这个桥段，让我想起了史莱姆先生，史莱姆先生也是救人穿越的吧，而且还附带‘大贤者’这个大外挂，按这么算，这个五河士织，不会也有外挂吧？”
　　史莱姆：“呜呣，那什么，黑胡子先生，我可不是被车撞穿越的，要说被车撞穿越，首先想到的应该是阿库娅大人吧，美好世界的命运之子才符合这个形象。”
　　八云紫：“噗～！一口红茶当场吐出来，咱已经不忍直视五河士织是怎么穿越的了，没想到史莱姆你原来这么坏。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，同不忍直视，美好世界的佐藤和真那叫救人穿越吗？他那是当场被吓死的！史莱姆害我把他和五河士织联想起来，让我还怎么正视五河士织，这也太坏了吧。”
　　高坂穗乃果：“加一。”
　　唐昊：“加一。”
　　神大人：“加一。”
　　史莱姆：“……”
　　史莱姆无语，等等，这光他什么事啊，他只是有一说一，实话实说而已。
　　按五河士织那说法，你们首先想到的难道不是佐藤和真？想到他史莱姆才是真的奇怪好不好。
　　欧尔麦特：“哈哈哈，虽然你们说的确实让我想笑，但仔细想想，五河士织的事虽然有点狗血，但从这事上也足以看出她前世是个好人啊。”
　　史莱姆：“嗯嗯，还是欧叔看的彻透，你看看你们，一个个在想什么呢！”
　　一群人顿时无语，我们一个个歪的那么厉害，难道不是被你带过去的吗？
　　对此，利姆露则表示不以为然，毕竟那是史莱姆说的，关我利姆露什么事？
　　而约会世界，浑然不知一群逗比把自己和佐藤和真划上了等号的五河士织，则也还在毫无保留的话继续述说着。
　　“自从来到这个世界，我的脑海里，也总是能够隐隐听到一个声音，叫我小心穿越者，这个声音，一直伴随到我至今，小的时候，声音还不太清晰，但最近，声音却是越来越清晰……”
　　陈长生摩挲着下巴，陷入了沉思。
　　关于救人撞车重生什么的，这种狗血剧情，陈长生内心自然也是一阵吐糟，但他还没有跟群里那些逗比一样，丧心病狂的联想到佐藤和真的身上。
　　比起这个，陈长生更加关注的，反倒是五河士织所说的神秘声音，陈长生猜测，那道声音，不会是约会世界的世界意识吧……？这个大胆的想法，也是让陈长生一阵汗颜……
　　“该说的我都说了，不知这位先生又能不能告诉我，你到底是什么人吗？知道五河士道，莫非你也是穿越者？”闭着眼睛深呼了一口气，五河士织说完，也是开口问道。
　　情报是相互的，虽然无关紧要，但如果自己坦然说出了真相，对面却支支吾吾的，那五河士织就不得不怀疑，陈长生到底是敌是友了。
　　“不，应该说恰恰相反，我是来解决这个世界所有穿越者的。”对此，陈长生自然是一笑，表情淡然的说道。
　　五河士织瞳孔收缩，视线在陈长生和诱宵美九的身上来回打量，随后闭着眼睛在脑海里快速运转后，这次才吐了一口气，道：“我相信你。”
　　“哦，这么轻易就相信了？”陈长生堪堪称奇，对于五河士织从始至终的表现，都有种惊奇的感觉，忍不住玩味道。
　　“不，我不认识你，自然没那么容易相信，但我认识美九。”五河士织摇了摇头，随即指着诱宵美九也是笑了笑。
　　没想到五河士织突然说到自己，诱宵美九也是错愕，但反应过来后，看五河士织的眼神都开始两眼放光了。
　　“啊啊啊，忍不住了，不愧是我最喜欢的类型，士织你是女的真是太好了！”诱宵美九两眼放光，顿时冲上去抱住五河士织搓搓，嘴里也是一阵惊呼。
　　“呃……呼吸……等等，美九小姐，还请放开我……”五河士织被诱宵美九的突然袭击也是吓了一跳，满脸不自然的说道。
　　可恶，好大……
　　“才不要，士织你不是敌人我就放心了，嘿嘿嘿，要不跟我回家吧，我不会亏待你的。”诱宵美九抱住五河士织，行为痴汉，嘴里也发出痴汉的声音。
　　不得不说，女版·五河士道，也就是五河士织，确实最符合诱宵美九的审美，从原著诱宵美九对五河士织和对其他女人不同就可以看出。
　　“喂！狐狸精！快放开我姐！别做梦了，她是不会跟你回去的！可恶。”五河琴里嘴里的棒棒糖发出咔嚓的声响，上前拉开诱宵美九，当场吃醋。
　　陈长生在一旁看着这个闹剧，也是笑了笑。
　　出乎意料，太出乎意料了。
　　五河士织的性格怎么说呢……给陈长生一种完全不同于原著五河士道，反而有种清冷、理智、却又有种温柔的感觉。
　　而且，相比起性格的改变，其他改变，却也是巨大的……
　　陈长生看向五河士织的目光深沉，道：“五河士织，如果我没看错，你的实力，果然也不简单啊……”

第三百一十三章 精灵惨遭沦为计算单位
　　“群主大人，你在说什么？”抱着五河士织不撒手，诱宵美九也是诧异。
　　她可是看过原著的人，五河士道很强？你别骗我……就算现在变成了五河士织，说到底应该也是一个普通人吗？
　　“呵呵。”陈长生笑了笑，没有说话，而是视线看向五河士织，等待她本人自己解释。
　　五河士织张了张嘴，也是犹豫了一下，这才点了点头，如实道：“……也算不得厉害，但如果面对两只精灵，我姑且还应付的来。”
　　诱宵美九一个踉跄，看五河士织的眼神充满了震惊，她本还想把五河士织绑到她所在的龙胆寺女子学院去，结果现在看来，也不知道谁绑谁……
　　别说是诱宵美九了，就连五河琴里现在的表情也是一脸懵逼，连嘴里的棒棒糖掉到地上也浑然不知。
　　自家人畜无害的姐姐，原来这么强吗？你才是最终boss？
　　五河琴里头晕，只感觉自己今天接受的信息量太大，简直犹如打开了新世界的大门，而自己在此之前，则只是一直在门外……
　　“你们可能觉得我很强，但这其实不算什么。”看着美九和琴里的表情，五河士织也是苦笑。
　　五河琴里：“……”
　　原以为就比普通人强点的姐姐摇身一变直接堪比被称为天灾的精灵，这还不强？
　　要知道，以琴里对自家老姐了解，就她那保守的性格，说能对付两只，那肯定就是能对付两只，兴许三只都不在话下。
　　诱宵美九：“……”
　　相比起五河琴里，诱宵美九倒是干咳了一声，脸色有些不自然。
　　不是，震惊归震惊，我可没觉得你强，你不要乱说，要知道，每天面对群主大人这样的变态，我的内心早就经过千锤百炼了，强不强什么的，老早就麻木了……
　　“我碰到的那些穿越者，每一个都不比我弱，甚至还有我看都看不透的存在，能平静到现在，我都不得不说纯属侥幸。”五河士织苦笑，她是真觉得自己还不够强。
　　“嗯？原来你已经碰到过穿越者了吗？这就难怪了……”陈长生了然的点了点头。
　　“是啊，所以当你带着美九来的时候，可以想像我有多震惊，要知道，美九她可是极度厌恶男性的。”五河士织语气有些惊奇。
　　“不不不，群主大人他是特别的，对我而言，这个世界的男人，还是让我作呕。”诱宵美九毫不掩饰的露出厌恶的表情，自当初那件事后，她对这个世界的男人就已经绝望了，平时看不出来，只是因为聊天群的大家是特别的而已。
　　“群主？”五河士织疑惑，但还没等她来得及细想，一旁的五河琴里却是及时爆发了。
　　“姐姐，这么大的事，你为什么没有告诉我！”五河琴里也是不可置信，大声说道。
　　虽然不知道所谓的穿越者意味着什么，但明显是敌人！五河士织碰到几次穿越者，那肯定也不止经历了一场战斗，更何况五河士织还说每一个都不比她弱！
　　现在五河士织的语气倒是听不出什么，但当时的惊险可想而知，让有如此实力的五河士织多次陷入陷境，五河琴里只是稍稍一想就心惊胆跳。
　　如果今天不是陈长生和诱宵美九上门，你还准备瞒我这个妹妹多久！
　　“呃……我这不是不想让琴里你担心吗？”五河士织心头一跳，撇过头不敢看五河琴里，满脸不自然的说道。
　　“但你告诉我，我可以帮你啊！”五河琴里脱口而出，这话说的也是自信满满，要知道，她可是‘拉塔托斯克’的司令官！
　　“……帮我？算了吧琴里，你的好意我心领了，但让那些不靠谱的人帮忙，我觉得只会越帮越忙。”五河士织头疼的敷了敷额，嘴角微微抽筋。
　　让那些坑货帮忙？别哪天被坑死了都不知道！
　　这也是为什么五河士织不告诉五河琴里的主要原因之一。
　　五河琴里：“……”
　　不、不靠谱？
　　五河琴里嘴角也是一抽，下意识的就想出声反驳。
　　她们‘拉塔托斯克’里个个都是人才，怎么可能会坑人，更别说坑死人。
　　结果……五河琴里想了又想，却也不知从何说起为‘拉塔托斯克’正名……反而细想之下，越想越绝望……到最后，五河琴里浑身僵硬……自闭了。
　　而就在这时，陈长生忽然心神一动，目光瞬间锋利了起来，看向外面：“没想到没有去紫她们那边，反而到我们这边来了吗？”
　　“啊？”五河琴里顿时一愣，不明所以。
　　而诱宵美九闻言，此刻明显也察觉到了什么，灵装瞬间附身，警惕的看着门外。
　　五河士织则明显也感觉到了不对劲，没有出声。
　　陈长生看向窗外，对于见闻色霸气反应给自己的信息，嘴角勾勒起了一抹弦度，如此说道。
　　“其实五河士织，说起‘拉塔托斯克’，至少在情报上面，她们的作用还是不小的，比如只靠你一个人，就不知道我们是来了多少人，也不知道来的是哪些人，而且，虽然你是重生者，但说到底，你还是世界承认的命运之子，你的命，在那些人眼里，可值不少钱……碰到几次穿越者能全身而退是你的实力也是你的运气，但运气不可能一直持续下去……适当寻求帮助，也不无不可……”
　　五河琴里听得一知半解，但也知道陈长生此时是在帮她说话，顿时心头一喜，看陈长生的眼神都柔和了不少，刚想开口说一句‘没想到你还挺有眼光’的嘛。
　　结果，话还没说出口，哐当一声脆响，五河家的天窗瞬间破碎了。
　　门外毫无掩饰的爆炸声，也是让得五河家附近的行人一片哗然，尖叫声，不可置信声喧杂而来。
　　此时动静如此之大，五河士织和五河琴里，自然也察觉到了不对，纷纷提高了警惕。
　　诱宵美九：“来了！”
　　……
　　……
　　PS：吐血，这段时间真的艰难……又忙，抱歉抱歉抱歉……

第三百一十四章 就算死也要拉你垫背
　　——轰！
　　“哈哈哈，五河士织，你果然在这里！”
　　伴随着一声巨响，五河家的大门，也是直接被暴力的砸开，外面的一切，也是瞬间暴露在了四人的眼前。
　　闯入五河家的，是一个身高两米的壮汉！
　　他体魄之上肌肉寸寸鼓起，皮肤黝黑，脸上带着狂笑，看起来也是极其惊人。
　　不止是他，外界的行人，此时此刻也是直接暴露在陈长生等人面前，一个个也是惊慌失措的四散而逃。但壮汉没有理会这些凡人，亦或者说不屑。
　　他一闯进来，目光就落在陈长生等人的身上。
　　他看到陈长生，倒没有多少意外，显然不认识，甚至有些奇怪为什么应该光头会在这里。但看到诱宵美九，却有着些许的惊魂不定。
　　诱宵美九怎么会在这？不，她现在不应该在这才对！
　　壮汉的目光带上了一丝震惊，不过很快，他的目光还是落在了五河士织和五河琴里身上，声音带着兴许释然，还有一丝狰狞杀意。
　　“虽然有些奇怪，不过……多出一个精灵而已，影响不大！”
　　“看我一拳把你们全部打爆！哈哈哈！”
　　磅礴的气势从他的身上扑涌而出，李壮阳脸上带着狂笑，也是向着几人冲了过来，庞大的身躯速度却是快到了极致！
　　李壮阳很强，有骄傲的资本，以他的实力，只是多出一个精灵算得了什么！在绝对的实力面前，任何意外都是扯淡！
　　所以，他很自信！
　　“大家小心！”
　　而让李壮阳满意的是，对于他的突袭，五河士织很是配合的脸色大变，李壮阳脸上带着狰狞笑容，他最喜欢的，就是欣赏弱者在自己的面前拼命挣扎却还无能为力的样子。
　　“没用没用没用！通通没用！哈哈哈，放心吧，我不会立刻杀了你们，三个美人，好好折磨一番，岂不痛快！”
　　这是李壮阳最后的想法。
　　下一刻，陈长生没有多言，也没有废话，豁然伸出了自己的手掌，用手掌正面把李壮阳的拳头接了下来。
　　——轰！
　　恐怖的撞击，直接吹的周围的家具倒飞而去，飓风席卷，地面更是被李壮阳直接踩的龟裂。
　　恐怖的力量被陈长生握在手心，而陈长生却是动也没动，直接让李壮阳不能寸进丝毫。
　　随后，陈长生满脸随意的轻轻一捏，咔嚓一声，李壮阳脸上的狂笑就直接僵在了脸上，他的面容随之也因为极致的疼痛为之扭曲。
　　就在陈长生捏的那一瞬，李壮阳只感觉自己的手骨仿佛直接被无可匹敌的力量捏的粉碎。
　　“啊！”
　　李壮阳惨叫了一声，额头上冒着冷汗，直接跪倒在地。
　　“怎么会这样……”
　　李壮阳无比干涩的咽了一口唾沫，疼，实在是太疼了！
　　但比起疼痛，李壮阳更加恐惧的是，自己竟然会被一瞬间给拿下了。
　　能够正面接下自己一击，就算是在穿越者之中，李壮阳自觉也寥寥无几啊！更别说挡下之后，一瞬间就把他的手给废了，他毫无反抗之力。
　　“不，不可能，约会世界怎么可能出现这种人物，这完全没道理啊，能够对我照成威胁的存在，更是不应该出现才对！”
　　“该死！这混蛋世界到底怎么回事？五河士织是女的实力不弱也就算了，不认识的强者，精灵，更是一个个出现，乱成这个样子，这还是约会世界吗……”
　　“该死！那群家伙竟然坑我！想让我探路吗？！”
　　李壮阳脑海里一瞬间便思绪万千，但极致的疼痛，却让他来不及细想。
　　“妈的！给老子可去他妈的，老子就算死，也要拉你垫背！光头佬！”
　　脸上露出狰狞之色，李壮阳另一只手，也是伴随着咆哮，轰然而出，无尽的拳芒自拳头上爆发，想着陈长生席卷而来。
　　——咔嚓。
　　“啊！混蛋！你找死！！”
　　——咔嚓嚓。
　　“啊！我跟你拼了！！！”
　　——咔嚓咔嚓。
　　“我……我……”
　　陈长生看着双手双脚都被自己废了，仿佛去了半条命的李壮阳，眼神之中也是毫无波动。
　　此时，李壮阳额头上，也是布满了密密麻麻的冷汗，眼前的视线，都仿佛已经开始迷糊。
　　李壮阳心中悲凉，但已经便去了半条命的他，却毫无疑问无法改变自己的结果。
　　转眼，一场大恐怖，还没来得及爆发，就直接烟消云散……
　　五河士织目瞪口呆的看着眼前的一幕，整个人都有些不好了。
　　这就，结束了？
　　碾压！绝对的碾压！
　　两者根本不在一个层次！
　　但是，通过五河士织的感知，来人恐怖的实力，比她只强不弱好吧！
　　结果眼前这又是怎么一回事？难道是错觉？
　　“这位先生，你……”
　　五河士织神情复杂，不知道该说些什么才好。
　　她知道陈长生的实力大概不弱，但没想到会“不弱”到这种程度……这简直是低估了一个星系，低估了一个世界，低估了一个次元啊！
　　“每一个非法穿越者，都以毁灭世界、屠戮众生为乐，你们可不要心软。”
　　陈长生看了一眼不自然的五河士织一眼，只以为她觉得自己手段太残忍了，沉声解释道。
　　陈长生却也浑然已经忘记，五河士织早已不是原著那个烂好人五河士道，和穿越者打过多次交道的她，该懂得就算陈长生不说，她自然也会懂……
　　“原本，我也是想事后去解决掉他们，倒是没有想到，都还没有去找，就有人这么快自动送上门来了，运气不错，不得不说省了不少事。”
　　而陈长生也不管五河士织理不理解，摇了摇头后，脸上露出微笑，心情明显不错。
　　五河士织哭笑不得，小心地咽了口唾沫，额头上满是细密的冷汗。
　　大爷，您可真会开玩笑啊！
　　这也就是你，不然五河家今天可避免不了一场灾难……
　　此时此刻，就连五河士织都忍不住升起和李壮阳同样的念头。
　　约会世界，什么时候出现了陈长生这样的存在。
　　诱宵美九，竟然也跟这等存在认识？
　　对于五河士织的视线，诱宵美九苦笑，她为这个倒霉的穿越者默哀。
　　你说你，干啥不好，偏偏趁群主大人在的时候搞袭击，这不是主动撞枪口上吗？
　　要搞事情，结果连个良辰吉日都不会选，你行不行啊……

第三百一十五章 异变浮出水面
　　“该死的，你这个怪物……”
　　李壮阳手脚被废，此时也是动弹不得，他的脸上只余下了恐惧。
　　每一击，他都可是名副其实的拼死一击，结果一双手一双脚，就只得攻击四下？
　　这还不算什么，最最最恐怖的是，他抱着必死决心的攻击，对面这个光头佬，却是从始至终一副很随意的表情。
　　这让李壮阳简直抓狂，就算眼前陷入短暂的模糊，浑身痛的要死，但对于他这种自恃强者的壮汉来说，没有什么，是比现如今更值得憋屈的事了。
　　强大如他，在这个小小的约会世界，竟然毫无反抗之力？
　　陈长生没有回答，也不屑回答，面无表情的看着不成人样的李壮阳，只是平静的询问道：“说吧，你们这次来了多少人，目的又是什么？”
　　“呵，你以为我会告诉你吗？虽然那些家伙让我来探路让我很不爽，但比起他们，我更恨的，是把我变成这副模样的你，既然能让你不痛快，我为什么要说呢？”李壮阳惨笑，虽然陷入绝境明知必死，但倒也是硬气。
　　陈长生挑了挑眉：“听着好像确实有点道理……”
　　听着陈长生的语气波动，李壮阳暗自也是一喜，但表面语气一转，咬牙道：“不过说到底那些家伙也让我很不爽，要我告诉你也不是不可以，除非……”
　　陈长生若有所思的点了点头，了然道：“除了你，原来还有四个人啊，咦？除了夺取世界本源，竟然还想把精灵抓回去当宠物，你们原来这种事也做得到吗？”
　　李壮阳：“？？？”
　　李壮阳脸色苍白无血，惊魂不定的看着陈长生，额头上也是冷汗淋漓。
　　怎么回事……他还什么都没说吧，难道这个光头佬其实早就知道了，想套他的话……
　　陈长生面无表情，自顾自继续问道：“说吧，其他四个在什么地方，实力怎么样？”
　　“我说过，我是不会告诉你的……”李壮阳咬牙，虽然心中有种不好的预感，但还是强撑道。
　　“一个在鸢一折纸所在的‘ats’，三个更是隐藏在‘dem’社吗？实力比你强的只有两个？看样子这批穿越者实力不怎么样嘛。”陈长生语气略带惊奇，有些出乎意料。
　　所谓dem社，性质其实跟ats一样，但他们的区别是，后者只是地区级，前者却是国家级，世界级的。
　　而陈长生之所以有些惊讶，则也是因为这批穿越者竟然选择低调融入了人类社会？难怪诱宵美九之前察觉不到。
　　虽然实力不咋地，但看样子这届穿越者挺会玩啊……陈长生嘴角微微抽动了数下。
　　李壮阳：“……”
　　听着陈长生又一语道破，李壮阳心中的那点侥幸也是瞬间破灭，恐惧的咽了一口唾沫，他的内心，也是充满了无力感……
　　“那什么，你……还有什么要问的吗？我想了想，比起你，我更恨的，果然还是那群混蛋，他们才是罪魁祸首，有什么想问的你尽管问，我一定知而不言，言而不尽……”
　　五河士织：“……”
　　五河琴里：“……”
　　两姐妹看到这场面，也是眼角狂跳，深深的看了陈长生一眼。
　　尼玛，你竟然都知道，那还故意问什么，三言两语就把人直接逼疯，莫非这就是所谓传说中强者的恶趣味吗……
　　而唯一知道陈长生在干什么的诱宵美九也是捂脸。
　　什么叫直接撞到枪口上，这就是啊！不管你愿不愿意，群主大人说榨干你就榨干你……
　　“……抱歉，我现在已经没什么要问的了。”
　　然而……对于李壮阳的妥协，陈长生露齿温和一笑，却是如此说道。
　　而这个恶魔般的笑容，却也是李壮阳看到的最后一个画面。
　　完成了一切之后，陈长生抬起手，在李壮阳错愕的目光下，一声响指声响起，李壮阳当着所有人的面，便直接化为了灰烬……
　　……
　　DEM社，本部。
　　在一个犹如密室般的房间中，就在李壮阳身亡的那一刻，一个女声突然响起，打破了这里的寂静。
　　“那个傻大个死了。”
　　在女人的对面，慕白悠悠的睁开眼，看都没看女人一样，木然道：“……死了吗？意料之外啊。”
　　“不对劲，傻大个虽然脑子不咋地，但实力还是有点，怎么可能会逃都逃不掉，还有之前‘ats’那边传来的消息，啾啾啾，六只精灵，慕白，这应该不在你的计划之中吧。”
　　李壮阳的死，没有让女人有一丝一毫的伤感，反而阴阳怪气的对着眼前的慕白说道。
　　“姓苏的！你什么意思？这明显是有第三方势力插足了这个世界，谁也没有料到，计划出现了意外，怎么能怪慕队长呢！”在两人旁边，另一个女人怒视苏思，也是气道。
　　“那我可不管，我只是个执行计划的，结果计划出现问题，不找制定计划的人找谁？”苏思对于慕白身边的女人也是翻了一个白眼，耸了耸肩无所谓的说道。
　　“哈？执行计划？姓苏的，你这话也说的出口？慕队长哪次命令你是认真完成了的！别往自己脸上添金了！”女人毫不客气的冷眼嘲讽，明显是看苏思不爽很久了。
　　“艹！老娘去做就是给你面子，不做你就什么都不是！你有意见？你敢有意见？老娘还有意见了呢！论实力，老娘难道不是你们五个当中最强，结果你们偏偏找一个弱鸡当队长？现在出了问题！还不许老娘骂几句了是不？”苏思当场爆发，眼神充满寒意的看着那女人。
　　结果那女人直视着苏思也是毫不退让，冷笑着，她虽然实力不如苏思，但与之也是相差不了多少，在小队里，实力仅次于苏思。
　　“好了，苏小姐你骂也骂了，两位都消消气。”
　　慕白神色平静，那模样，就仿佛苏思骂的跟本不是他一般，满脸自然的当起和事佬，沉声道：“没想到会出现第三方势力确实是我的过错，但当务之急，不是让我们内讧的，而是找到解决的方法，我介意，此事还是从长计议……”
　　“从长计议、从长计议……都从长计议多久了？老娘可去他妈的从长计议，‘ats’那边传来的信息，来者实力也就精灵层次，慕白你说你咋那么怂呢？果然弱鸡就是弱鸡，你们慢慢从长计议吧，老娘不陪你们玩了！”
　　苏思毫不留情打断慕白的话，鄙视的看了从始至终都神色平静的慕白一眼，蓦然站起身来，双眼宛若酝酿着火海，绽放出无尽火焰，大笑着化作一道火光，转瞬消失的无影无踪。
　　“队长，她！”女人气的当场站起来，蓦然回头，气愤的对着慕白说道。
　　慕白眼神闪烁，沉默了片刻，最终也是从地上站起来，叹了一口气道：“……算了，事到如今，我们也去吧，唉～！”
　　女人一愣，张了张嘴想说些什么，但最终还是没有说出口……
　　慕白也没有解释，一脸沉重。
　　‘ats’那边传来的情报，第三方势力，可是只有两个人出手了啊……其他人的实力从始至终都是个问号。
　　敌众我寡，再加上实力不明，冒然出击，实在是太不慎重了，可是现在却也被苏思搞得不得不出击……

第三百一十六章 水深的可怕
　　镜头回到五河家。
　　陈长生不带一丝一毫的血腥暴力，随手把李壮阳凭空抹除后。
　　下一瞬，在五河姐妹不明所以的目光下，陈长生顿了一下，抬头便对着空无一人的地方也是笑着说道：
　　“好了，紫，偷窥了这么久，想必我这里的情况你也全部了解了吧，你那边没必要等了，别躲了，把人都带过来吧。”
　　五河兄妹闻言顿时一愣，两人面面相觑，反应过来后，随之也是同时抬头猛地向那个方向看去，内心一阵骇然。
　　嘶～她们没想到，现场，原来还有人躲在暗处从始至终关注着这里吗？以她们的实力，竟然没有一丝一毫的察觉，这其中代表着什么可想而知……
　　而相比起五河琴里，五河士织的眼神中，惊骇的同时，更是多了一分诧异。
　　偷窥？紫？听起来怎么就这么耳熟呢……
　　嘀嗒——嘀嗒——
　　时间一分一秒的，五河姐妹全神贯注的看着那个方向，瞪的眼睛都酸了，结果愣是没有看到有人出现……
　　五河士织：“？？？”
　　五河琴里：“？？？”
　　“……紫，你搞什么？跟我玩躲猫猫呢？”说着，陈长生视线转过头，重新看向了另一个地方，也是无语道。
　　他感觉到那股窥视的目光被他突然搭话好像惊了一下，似乎是对陈长生的发现而吓了一跳，窥视感瞬间消失不见。
　　随后，小心翼翼的换了一个方向，又偷偷摸摸的开了一个间隙，只是，一出现就被陈长生又给抓了一个正着。
　　间隙：“……”
　　无声，窥视感再次消失不见。
　　大佬大佬，溜了溜了……
　　“……喂！你这家伙不会耍我们吧，那个地方哪里有人？”五河琴里挑了挑眉，当即忍不住，对着陈长生喊到。
　　陈长生斜了一样这个小不点，只是笑了笑没有理会，转过头，视线又重新看向了一个新地方……
　　见陈长生无视自己，五河琴里一脸黑线，刚想再说些什么，结果，眼神一凝，却是震惊的发现。
　　此时，在陈长生面前的虚空，不知为何，竟然被一股不知名的力量突然粗暴的撕裂，划出来一道等人高的间隙。
　　目瞪口呆的看着这一幕，空间裂缝里面的罪眼，让五河琴里忍不住后退一步，当场咽下后面的话，打了一个寒颤，浑身只感觉不寒而栗。
　　这这这，这是什么？！！
　　“啊啦～啊啦～喝着红茶，咱就感觉到群主大人的招呼，八云紫前来报到，嘿嘿，没来迟吧，群主大人～！”
　　略带有些调皮的声音从间隙里面传出。随即，在所有人的注视下，八云紫的身影，也是一步从中踏出。
　　金色的长发披肩，高挑性感的身材，光洁如玉的肌肤，高挺的鼻梁，柔和的眼神，以及微微抿起的红唇，嘴上虽然在皮，但行为上，一举一动却是都在散发出优雅的气息。
　　只是一眼，年仅十四岁的五河琴里就确定，来者不管是容貌还是气质，自己都自愧不如，内心充满了挫败感。
　　当然，这不是最关键的，最关键的是，这人竟然从空间裂缝中走出来？！！
　　空间、甚至可以说空间移动……？
　　嘶，如果她能做到这一步，现世哪还会有什么空间震！
　　五河琴里满脸懵逼，当场呆在了原地。
　　“你搞什么？真以为偷窥我没发现吗？”陈长生看着面前明显有些心虚的八云紫，又好气又好笑。
　　大姐，你这种侥幸心理，是想把我的见闻色霸气、还有空间宝石能力置于何地啊，它们是要面子的……
　　“咳咳，群主大人你在说什么，什么偷窥，咱怎么就听不懂呢？”八云紫神色一僵，开始神游天外，装傻。
　　陈长生：“……我想你应该知道我在说什么，不然你怎么会过来。”
　　陈长生看着装疯卖傻的八云紫，也是嘴角微微抽筋。
　　不知道？那之前那股源源不断的窥视感是怎么一回事啊！你是当我瞎啊……
　　还不是害怕我亲自过去提人，所以只得乖乖妥协吗？
　　“……这个，那个，当然是群主大人和咱心有灵犀一点通啊，群主大人你不觉得吗？偷窥什么是不可能的，这辈子都不可能的，咱怎么可能做这么缺德的事。”
　　八云紫说的很认真，脸上更是一番煞有其事的表情。
　　不管你信不信，反正我是信了。
　　陈长生无语：“……至于吗，你这老妖怪，偷窥的难道还少，我又不会对你做什么。”
　　心有灵犀你个大头鬼，我可不记得我和你感情那么深……
　　八云紫：“等等，不是，谁说咱经常偷窥了，这只是第一次，不过感觉倒是挺新奇的，虽然没有直播那种身临其境的感觉，但其他好像都没差……咳咳。”
　　兴致勃勃的表情一顿，意识到自己说漏嘴了，八云紫干咳了一声，当即眉头一挑，转移话题的同时，也是不忘反驳道：“……另外，咱还只是个年仅十七岁的青春少女，什么老妖怪，群主大人你不要乱说！”
　　™的，我当初都只说自己十六呢，结果你搞个十七？你想表达什么？想当我姐吗？
　　陈长生满脸黑线，黑的跟锅底一样，声音大了些许，喝道：“我管你多少，其他人呢？快把他们给带过来！”
　　八云紫：“好咧。”
　　偷窥被抓个现形，虽然自己拒不承认，但八云紫听到陈长生的话话后，顿时还是理亏，犹如‘狗腿子’一样，‘屁颠屁颠’开始忙活了起来。
　　陈长生不善的看着八云紫，没有做声。
　　反倒是五河士织，小心翼翼的凑到陈长生面前，低声问道：“那个，先生，紫……难道是那个八云紫的吗？”
　　感受到胳膊传来的异动，陈长生的低头看着蓝发少女，无所谓的回道：“是啊，不是她还能有谁？叫紫的就属她妖怪贤者厚颜无耻……”
　　还、还真是……
　　得到确定信息，五河士织只感觉自己心脏都噗通一跳。
　　五河士织傻傻的眨了眨眼，这感觉这个世界的水简直深的可怕……

第三百一十七章 陈长生秒被打脸
　　约会世界的前身竟然是幻想乡世界？
　　这话如果是换在以前，五河士织是不信的，但现在八云紫就在眼前，却是由不得五河士织不信。
　　在八云紫出现后，这个想法，简直充斥着五河士织的脑海。
　　五河士织甚至都已经开始猜测，陈长生又是什么人？
　　按理说，幻想乡世界比妖怪贤者八云紫强，又是男的，这个特征应该很明显啊，但五河士织想破脑袋，愣是不知道陈长生是幻想乡的谁……
　　“……来了来了，咱把人都接过来了，那什么，群主大人，你相信咱，咱真的没有偷窥，咱不是这种人，我妖怪贤者一生行事，光明磊落，最看不起的就是这种偷偷摸摸的人。”
　　八云紫满脸认真，这话说的更是连她自己都深以为然。
　　忽悠人的最高境界，就是忽悠的自己都信了，你信了吗？管你信不信，反正我先信为敬。
　　不过这话也就她自己信了，其他别说陈长生本人了，在场众人都是嘴角抽筋，对于某人的脸皮也是有了全新的认知。
　　无耻！
　　太不要脸了！
　　是个人都知道你在扯淡好吧。
　　五河士织更是在心里狂翻白眼，果然闻名不如见面，不愧是八云紫，脸皮都堪比城墙了。
　　偷窥狂，装嫩妖，妖怪‘闲’者……你的名声早就传遍诸天万界了好不好……
　　“至于咱为什么碰巧出现，那是因为聊天群有人提醒咱，群主大人在叫咱，所以咱才会出现的那么及时，群主大人，信我。”
　　八云紫见状，却是不以为然，甚至还淡定的补上了自己之前的漏洞。
　　别问，问就是有人提醒，再问就是心有灵犀……
　　“……我不跟你说这个，你说把人接过来了，人呢？”陈长生满头黑线，直接不理这个，主动转移话题道。
　　八云紫见此，心中松了一口气，同时也是暗暗得意，满脸愉悦：“这就来，这就来……”
　　说着，不远处也是被八云紫划开一个间隙，几道人影开始从中走出。
　　五河士织全神贯注的盯着，也是猜测来人会是谁：幽幽子？风见幽香？博丽灵梦？亦或者是其他什么人……？
　　结果当众人出现在五河士织面前，五河士织却是忍不住瞪大了眼睛，瞳孔聚然收缩……
　　“嗯？”陈长生也是疑惑出声，因为纳兰嫣然她们此时的脸色，确实是白的惊人，就连性格跳脱的哪吒，都出乎意料的安静了下来。
　　“群主大人。”纳兰嫣然等人看到陈长生，也是连忙过来打了一声招呼。
　　“怎么回事？难道你们也遇到敌人了？”陈长生奇怪的看着满脸苍白的纳兰嫣然，询问道。
　　“不是，我们是……”纳兰嫣然闻言一惊，连忙否认，但张了张嘴，却是不知道怎么解释的好，只能满脸尴尬的看向八云紫，吞吞吐吐道：“就是，那个间隙里……”
　　“妈的！那里面都是些什么玩意，都能吓死个人。”还没等纳兰嫣然说完，哪吒接过话，也是毫无顾忌的大声抱怨。
　　“哪吒！不得无理！”敖丙一惊，也是连忙提醒。
　　“哈？敖丙，你难道不觉得吗？我反正是体验极差。”哪吒干咳了几声，半蹲着干呕了几下，他感觉自己甚至都快吐了。
　　敖丙；“！！！”
　　敖丙被哪吒吓个半死，连忙拉着哪吒后退两步，然后小心翼翼的看了一眼八云紫，见她没有在意，反而神游天外不知道在想什么，敖丙这才松了一口气。
　　能够运用空间，想都不用想，这一位肯定是不得了的人物，哪吒还这么冒失胆大妄为，引来杀生之祸可怎么办哦。
　　世间险恶，哪吒又那么单纯。
　　敖丙的心好累，他感觉自己自穿越以来，就一直被哪吒搞得心惊胆跳的，不得不时刻提高警惕。
　　唉～自己被哪吒拉到异世界，大概可能就是给他当个‘保姆’的吧。
　　“那个，先生，这几位是……”五河士织犹豫了一下，还是忍不住问出了声。
　　“哦，介绍一下，这个是哪吒，这个是敖丙，还有这个，是纳兰嫣然……”陈长生看了脸色怪异的五河士织一眼，连忙开口。
　　“卧靠……”
　　五河士织忍不住爆了一声粗口，反应过来后，却是脸色通红的捂住自己的嘴，但眼神中，还是掩盖不住的满脸错愕。
　　本来纳兰嫣然等人从间隙里面走出，五河士织就隐隐感觉不对，毕竟有小孩，还有男的，她可不记得幻想乡有那么多男人。
　　要说世界那么大，不认识几个人很正常，但和八云紫有交集，自己还都不认识，这怎么可能嘛！
　　“敖丙？哪吒？好像是东方天庭传说里面的吧……但我记得他们不是死敌吗？为什么现在看起来……”
　　五河士织看着被敖丙护住还满脸不情愿的哪吒，眉头也是跳动了数下。
　　尼玛，说好的抽龙筋，屠龙呢？你们这是在干什么？简直颠覆我的传统观念啊！
　　而且从没听说过哪吒的黑眼圈这么重啊！这得是多久没睡了啊……
　　“纳兰嫣然……等等，莫非是斗破苍穹？”
　　哪吒敖丙为什么会这样五河士织不懂，但纳兰嫣然她还是知道一点的正因为知道，她才惊魂不定。
　　哪吒敖丙也就算了……毕竟是东方天庭传说里面的，约会大作战和幻想乡都没怎么提过东方，就算有些牵强，倒也勉强解释的通。
　　但是，纳兰嫣然是什么玩意，如果我没记错，她好像是斗气大陆，斗气世界的吧？！！
　　艹！事到如今，五河士织还意识不到不对那才有鬼了。
　　不过，仔仔细细，自己都能重生，那为什么其他动漫世界的人物就不能穿越呢？
　　虽然听起来有些牵强，但五河士织觉得，自己除了这么催眠自己，又还能怎么办呢？
　　她只是区区一个重生者啊，小小的重生者，又怎么了解大佬们的层次格局？
　　没错，自从陈长生轻松解决李壮阳，五河士织就默默给他打上了大佬的标志……
　　“士织……”身旁，也是有人轻声呼唤了一声，让得五河士织回过神来。
　　“鸢一同学？你跟他们一起来的？？？”回过神，五河士织注意到鸢一折纸，也是震惊了。
　　“嗯。”鸢一折纸面无表情的点了点头，来到五河士织身边，默默站在她的身旁，就这么看着她。
　　盯～！
　　五河士织：“……”
　　别光‘嗯’啊，吃菜……咳咳，说话啊，这到底是怎么回事？
　　五河士织有些抓狂，压力山大，脸上露出生无可恋的表情……她觉得，约会世界，好像从来就没有正常过，她大概从始至终穿越的都是一个假的约会世界。
　　陈长生：“……好了，别管间隙什么的体验有多差了，异变已经有头绪了，我们没有时间浪费，到时候等对方反应过来一躲就又麻烦了。
　　叫你们过来，是想直接让你们和穿越者尽情战斗，嗯，没错，这一次我不会出手，你们才是主力。
　　时间不等人，大家跟我一起去……”
　　——轰！！！
　　陈长生话还没说完，一声巨响，便直接打断了他的话，随即，一阵狂笑声，传到在场所有人耳中。
　　“哈哈哈！深渊队副队长苏思来也！”
　　外界，苏思周身火焰环绕，道道天火在苍穹肆虐。
　　她傲立虚空，斜睨下方密密麻麻的建筑，就犹如俯览众生的高傲神灵。
　　陈长生；“？？？”
　　陈长生不得不把自己的话咽下去，一脸懵逼。
　　不是，什么情况啊，他这边还担心人跑了，抓紧时间主动出击，结果非法穿越者又主动找上了门！
　　一个接一个，这届的穿越者都这么头铁吗？！！
　　陈长生有些愕然，还有些诧异。
　　他被打脸了，而且是当着众人的面秒被打，但他……无话可说。
　　……
　　……。

第三百一十八章 全员参战
　　“五河家，是在这里吧？我这么大动静怎么没人出来，杀死傻大个的人呢？哈哈哈，不会是见我来怕了，躲起来了吧！”
　　苏思傲立虚空，猖狂大笑，高调的简直不可一世。
　　不过，她也确实有这个资本，身为深渊队明面上的最强，这个女人，可是有堪比灭国的实力。
　　任何一个大国在她面前，跟本不会有任何反抗能力，纵使是毁灭全球，只要给她时间，她也能凭借自身强悍无比的实力轻松达成。
　　如此强大的存在，对于约会世界简直近乎于神！
　　而有资格阻止她的，除了始源精灵零那个变态，其他谁来都是白给！
　　强者，自然有强者的自傲。
　　所以苏思在那个弱鸡队长憋屈那么久，结果计划还失败了，她终于还是忍不住爆发了。
　　五河士织有点实力又如何？出现了堪比精灵的神秘强者又如何？就算约会世界的最强战力始源精灵真的出现在她面前，那又如何！
　　李壮阳被杀是他实力太弱，但苏思不同，她很自信！
　　自信到相信以自己的实力，谁来都是白给！
　　地面上陈长生和八云紫对视了一眼，均是看出对方脸上明显不自然的表情。
　　这……还是第一次有人明知道他们的存在，还敢上门叫嚣的家伙啊……不是，这场面他们真没见过……
　　“啊啦，群主大人，看样子来人实力不弱啊。”八云紫脸上轻笑，但眼神中，却没有很随意的意思。
　　强者！
　　来人的实力，就算是八云紫也不得不承认，是一个比以前的自己弱不了多少的强者。
　　就算放在幻想乡世界，至少也是大妖层次，而且还不是普通的大妖！也就现在八云紫实力提升不少，表现的相对随意，不然的话，就算是她，也得小心应对。
　　“强不强不重要，反正对我而言都是一拳的事，重要的是我还是第一次被人骑脸，感觉还真是微妙啊……”陈长生脸色怪异。
　　八云紫表情一滞，也是有点气馁，无语的看着陈长生，对于他的变态实力，却也说不出什么话来。
　　“算了，这个也不重要，按我之前说的，大家一起上吧，毕竟都找上门来了，让人家等久了可不行。”陈长生甩了甩头，表情一顿，平静的说道。
　　“……群主大人，你真的不出手啊。”诱宵美九一愣，忍不住说道。
　　陈长生：“嗯，不出手。”
　　诱宵美九：“……”
　　“啊啊啊，那就由我来打头阵吧！天上那只火鸟太嚣张了，竟然比我还嚣张！可恶，就没见过这么嚣张的人，风火轮，敖丙，我们上！”
　　第一个回应的，自然是哪吒，在陈长生话落后，哪吒当即也是大吼一声，风火轮在脚下浮现，没有废话，直接向天上杀了过去。
　　“等等，哪吒！”敖丙一惊，他可是完全能够感受到来者体内浩瀚无穷的可怕力量，那可是他除陈长生和八云紫外，从来没有感受到的恐怖力量，简直无穷无尽！
　　见哪吒如此莽撞，敖丙有些紧张，也是连忙跟了上去。
　　“那群主大人，我们也去了。”x2
　　纳兰嫣然和诱宵美九见状，两人对视了一眼后，跟陈长生打了一声招呼，紧随其后。
　　看着四人的离去，陈长生转头看向五河士织，其中的寓意不言而喻。
　　五河士织一愣，但反应过来，也是苦笑的点了点头，认命般的跟了上去。
　　她其实不喜欢打架，但是，怎么说也是保底两个精灵的战力，陈长生怎么可能放过她……
　　“琴里，你不去吗？”见五河士织离开，陈长生看向五河琴里，道。
　　“我……”五河琴里有些意动，但想了想，还是泄气了，一脸郁闷：“我的情况有些特殊，不能随意出手，还是算了吧……”
　　“我在这里，能有什么意外，能跟高手对决，也是一种体验，放心的去吧，我跟你打包票。”陈长生摇了摇头，声音虽然平淡，但给人的感觉，却是无比的安心。
　　“真的？”五河琴里一愣，一脸犹豫。
　　陈长生轻声道：“真的。”
　　“好！那我去了，你可要对自己说的话负责啊，我要是出了问题，就、就交给你了！”五河琴里咬牙，只是犹豫了一瞬，眼神就坚定了起来。
　　别的不说，以前不知道也就算了，现在知道了，她想帮自己的姐姐，也想跟姐姐并肩作战！
　　“神威灵装·五番——灼烂歼鬼！”浑身冒着火光，五河琴里灵装瞬间附身，身影一闪，也是追上了众人的身影。
　　但五河琴里怎么也不知道，就在她离开的时候，现场却出现了一双充满震惊的眼神……
　　“鸢一折纸，你要去吗？”在五河琴里走后，陈长生也是尽职尽责，转头问向在场最后一个少女。
　　鸢一折纸双目赤红，拳头紧握，盯着五河琴里的背影，情绪明显有些不对
　　在看到五河琴里的精灵状态后，仿佛就好像有股极致的情绪就要爆发出来！
　　那股情绪，是积压已久的恨意！强烈到甚至可以让鸢一折纸不顾一切！
　　然而，就在它爆发了之际，陈长生的声音在鸢一折纸耳边响起，却让鸢一折纸顿时一僵，整个人瞬间清醒。
　　嘴唇不自觉的哆嗦，陈长生见此也没有急她，只是目光从始至终都在看着鸢一折纸。
　　“……”
　　深深看了一眼陈长生，不知想到什么，鸢一折纸闭上眼睛，良久，这才深呼了一口气，平静了下来，恢复了往常的样子。
　　“我的装备已经坏了，无法参加这种层次的战斗。”鸢一折纸面无表情，声音却比往常明显高了不少。
　　陈长生点点头，没有解释，直接打了一个响指，响指落下后，在鸢一折纸错愕的目光下，一套与她之前一模一样的战斗装置，竟在她面前凭空出现。
　　这、这是……！
　　“我不懂你们那个玩意，不敢随意改进，所以我也只能给你复制了一套，跟你原来的，相差无几。”随手整出一套机甲，陈长生耸了耸肩，表示自己是个科学白痴，这种程度已经尽力了。
　　鸢一折纸：“……”
　　这已经很变态了好不好！
　　只是看了一眼就能随便复制，这么变态的事，不要说的好像充满了遗憾啊混蛋！
　　鸢一折纸无语，嘴角也是微微抽筋，眼神中还有些挣扎，但最终，还是走了过去，默默穿上机甲，在路过陈长生的身侧时，还小声说了一句：“谢谢。”
　　陈长生点了点头，传音也是在鸢一折纸脑海中说了几句，使得鸢一折纸瞳孔一缩，不可置信的猛地看向陈长生。
　　神色激动张了张嘴想说些什么，却一句话也没说出来，最终，鸢一折纸朝陈长生点了点头，什么也没说，穿上机甲从地面直接冲向了战圈……
　　陈长生笑了笑，也没有说，抬头看向天边的数道身影……
　　“嗯？八云紫你干什么！给我回来！谁叫你也跟着凑热闹的！”
　　感受到身边的空间波动，陈长生皱了皱眉，没有丝毫犹豫，随手一抬，当即直接封锁了空间。
　　间隙眨眼现实，八云紫本人更是一个踉跄，险些摔倒。
　　八云紫：“？？？”
　　陈长生：“你上什么上！你上了别人还打不打？没点数吗？乖乖跟我一起先待在这里看着。”
　　八云紫：“……”

第三百一十九章 小心眼群主
　　“群主大人。”感受到自己的间隙被封锁，自己更是险些出丑，八云紫转头看向陈长生，脸上的表情可想而知。
　　陈长生顶着着八云紫幽怨的眼神，内心有点小尴尬，但表面还是干咳了一声，表情毫无波动：“紫啊，你的实力相对过强，就不用去了。”
　　？？？
　　我的实力过强？群主大人你认真的？
　　八云紫的表情一呆，从来没有想过竟然会从群主大人口中听到这种话，眼神也是极其微妙。
　　别人说这话她八云紫可能就信了，但群主大人说这话……咱怎么就有点不信呢。
　　等等……
　　实力‘过强’=不能参加战斗。
　　不能参加战斗=莫得积分……
　　莫得积分=(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　“……”
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　八云紫脸色一变，觉得自己是看透了陈长生的目的！
　　嘶！群主大人果然是在报复我刚才偷窥他的事吧，原来刚才没有糊弄过去吗？亏我刚才还以为安全了，结果原来是秋后算账吗？
　　八云紫从天上落下，想“通”了后看陈长生的神情都有些复杂。
　　“怎么了，你这是什么表情……”陈长生看着八云紫精致的脸都贴到自己脸上了，眼神紧紧盯着自己，也是后退了一小步，下意识问道。
　　“没！什！么！群主大人你说得对，咱太强了，不能上去欺负人。”八云紫一字一顿，咬牙说着，脸上更是一副看透陈长生了的表情。
　　哼，没想到你是这样的群主大人。
　　陈长生：“……”
　　至于吗？不就是不让参战，怨气那么大？
　　陈长生想了想，为了维持群主和群员之间的友好关系，只好补充了一句：“天上那只火鸟，虽然有点实力，甚至就算是以前的你单独对上都有不小的麻烦，但是现在，实力提升了这么多的你，再上就有点欺负人了，紫，所以我才说你没必要上。”
　　陈长生摇了摇头，说道：“之前我就说，大敌当前，群里的大家要尽快成长起来，相应的历练，自然也是必须的而你上，就达不到历练的效果了……哦，对了，至于任务积分，除非十万积分全部给你，不然那一两万积分，对于我们想来也已经意义不大……”
　　道理我都懂……但为毛你连锤人的机会都不给我啊！
　　一两万积分意义不大？这说的是人话吗？积少成多的道理你不知道吗，群主大人！
　　八云紫嘴角微微抽筋，内心更是在疯狂的吐糟，但表面上，却不敢将内心的想法说出来。
　　因为八云紫觉得，这个群主虽然很强但却过分小心眼，如果说了，又被记小本本了怎么办……
　　“……群主大人你说得对，但群主大人，其实，咱也是可以很弱的。”八云紫表面先是一副受教了的表情应和，但说完后，便是一副认真的表情，意味深长的说道。
　　陈长生一呆，顿时明白了八云紫的意思。
　　至于吗？竟然准备隐藏实力以大欺小……
　　“你给我乖乖带在这里！”陈长生也是气笑了，这人这么就讲不通呢？
　　“不是，群主大人，如果咱不参战，那难道咱抽中这次任务是来打酱油的吗？”八云紫指着自己，不可置信。
　　可恶，早知道偷窥群主大人的代价那么大，打死也不应该偷窥群主大人的。
　　“老了，是时候该给年轻人让道了。”陈长生翻了一个白眼，谁说打酱油了，不是还有保底积分吗？
　　八云紫：“……群主大人咱跟你说，咱今年才十七，咱还年轻。”
　　陈长生：“是啊，都十七了，我十六都老了，你说你十七老不老。”
　　八云紫：“？？？”
　　八云紫一脸懵逼，原来还能这么算的吗？
　　原以为我已经够没节操了，没想到群主大人你比我更没节操？？？
　　“咱生气了。”八云紫小声嘀咕了一句，也不管陈长生听没听见，自顾自的蹲在角落开始生闷气。
　　有什么办法，她间隙都被封锁了，足以证明群主大人的决心……
　　而且话又说回来，八云紫还是第一次知道陈长生的空间造诣竟然这么高，竟然连封锁间隙这种事都做得到……
　　……
　　……
　　天空。
　　以苏思为中心的地段。
　　在众人冲上去以后，一时，俨然化作了惨烈的战场。
　　炮火轰鸣，法术肆意。
　　双方打的也是有声有色，轰鸣声不断。
　　“——啊！该死的！该死的！该死的！你们这些混蛋！到底是哪来的！！！”
　　战场的中心，苏思的愤怒咆哮，也是响彻在整个天际。
　　此时，在众人的围攻下，不同于之前的狂妄，此时，她的身影也是异常的狼狈。
　　出乎意料，实在是出乎意料了！
　　‘混蛋啊！不是说六个人吗！现在怎么会那么多！五河琴里和鸢一折纸并肩作战也就算了，但五河士织这家伙，原来有这么强吗？这就算比不上崇宫澪那个变态，恐怕也相当于两个反转精灵体吧！再加上其他不知道哪来的家伙……’
　　苏思此时的处境很不妙，甚至可以说想逃都跳不掉！敌人太多，就算她想找一个方向突破，但只要有人阻她一阻，其他人又立马跟上。
　　落入下风却无法逃脱，苏思心中也是异常的悲愤，但却也是无可奈何。
　　苏思越打越憋屈，但脑袋也不得不极力思索着脱身之法。
　　这次是她低估了这群外来者的实力，也没想到外来者竟然这么快就和约会世界的精灵和命运之子达成了合作……
　　抵挡着众人的攻击，苏思眼神犹如一条毒蛇，也是歹毒看着在场每一个人，内心也是发狠，等逃了以后，找机会一定要再找这些家伙算帐。
　　这群家伙现在之所以能压制她只不过是仗着人多势众而已，如果一个个单个跟她对上，下场可想而知，报复起来简直不要太简单。
　　而且，这次行动丢人是丢人了点，但苏思至少觉得，自己摸清了外来者的路数，此行倒也不亏。
　　至于能不能逃掉这个问题，短时间内虽然逃不了，但苏思也从来没有担心过。
　　关于这个，她其实还是有点自信的……

第三百二十章 八云紫出手
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“风火轮！火尖枪！混天绫！啊啊啊！又没抓住！你这家伙是只老鼠吗？！”
　　苏思那边越打越稳，聊天群这边，自然也是越打越急。
　　虽处于战场，但久攻不下，众人也是看出了其中的问题。
　　目前虽然一直是自己这方处于上方，但现在这种情况，一旦有人出现疏忽，形势恐怕就会直接转变，甚至让苏思直接给逃了也说不定。
　　别说是其他人，这事连哪吒都看的明白，明显也是开始有些急了。
　　“哪吒，小心。”敖丙惊呼，也是帮哪吒挡下了一击，双方碰撞，敖丙脸色一变，也是只感觉手上一沉，好重。
　　“敖丙你没事吧！”哪吒看到敖丙险些被火烧到，也是吓了一跳。
　　“没、没事！”敖丙回道，冰和火相生相克，敖丙与苏思力量层次相差太大，此时也是冰不敌火。
　　“可恶，难道我们这么多人，等下还要麻烦群主大人出手吗？”见敖丙没事，哪吒松了一口气，手上的攻击没停，但还是忍不住咬牙道。
　　“以前……以前看直播还不觉得，因为不管什么敌人，群主大人都是一拳一个，虽然知道敌人厉害，但却没有确切的感受，但是现在……”诱宵美九喘着粗气，断断续续的说着，此情此景，她后面的话，也是不言而喻。
　　没想到，往日群主大人一拳能够解决的敌人，她们就算合力，对付起来却也如此棘手。
　　群主大人的强大……不，不对，应该说就仿佛是在一个原本满级一百级的诸天万界，突然闯入群主大人这种破格的存在。
　　你最强，可能也只能一百级，但你永远也不知道，群主大人是一千级，还是一万级……
　　“总之，尽我们所能，如果不行，哪怕丢人，那也只能请群主大人或者八云紫前辈出手了，绝对不能让非法穿越者逃了。”纳兰嫣然目光冷厉，也是沉声说着。
　　五河姐妹还有鸢一折纸不语，除了陈长生以外，她们也是第一次见到苏思这种荒唐的存在。
　　如果没有聊天群的这群人，她们三人除了五河士织能抵御一下以外，恐怕另外两个，一瞬间就会被拿下，这不是夸张，而是她们真的感觉，就是如此！
　　“哈哈哈，等着吧，你们这些家伙，竟然联合起来这种里埋伏我，等着我今后的疯狂报复吧！”
　　半空中，苏思像个女疯子一样，也是猖狂大笑，表情极其狰狞。
　　她只知道自己是被算计了，才搞得现在狼狈不堪，却自动过滤了，主动打上门来的，一直以来都是她自己。
　　轰——！轰——！轰——！
　　在场所有人脸色一沉，也是默契的加大了攻击力道，对此，被围攻的苏思，却是笑得更猖狂了……
　　……
　　五河家所在的上空战斗激烈，自然也瞒不住‘有关部门’的眼线，无数人的目光，顿时开始聚集到了这场战争之中。
　　而与此同时，就在两方战争激烈之际，深渊队的慕白和另一个少女，也是跟着苏思无奈来到了现场……
　　“慕队长，苏思那个家伙好像跟对方僵持下来了，噗，好像还挺狼狈的，太爽了，就该让那个该死的女人长长记性。”
　　没有急着靠近，两人小心翼翼的躲在远处观察，注意到战局，少女也是幸灾乐祸的说道。
　　“什么？苏思竟然落入下风？！！”慕白闻言，脸色却是微微一变，甚至声音都开始有些急迫。
　　少女顿时一愣，不明白为什么慕白突然这么紧张，只得不明所以的说道：“是……但那是因为对方人多势众，而且个个实力不俗，就算是那个女人，短时间内也招架不住，暂且处于下风罢了，现在的情况，对方明显想把苏思留下，但却奈何不了那个女人。”
　　“……以多打少，双方谁也奈何不了谁，算是势均力敌吗？”慕白沉思着，脸色也是变幻莫测，脸上的情绪紧绷，没有一丝一毫的放松。
　　这……到底是怎么回事？现在出现的这些人，就是对付的全部实力吗？亦或者说，暗地里其实还有什么其他变故……？
　　慕白思绪万千，不知为何，他莫名感觉事情很诡异，内心有种不好的预感，犹豫了一下，心一横，当即对着身旁的少女说道：“走！我们回去！”
　　“……啊？我们不管那个女人了吗？慕队长。”怎么也没想到慕白突然这么说，少女也是有些措手不及，下意识的问道。
　　虽然不爽那个女人，但少女知道，她们始终都是一个穿越者小队的，而且，以少女对慕白的了解，他不应该做这种莫名其妙的决定才对，难道有什么深意？
　　但……就算是有深意，身为队长，队友处于险境却坐视不管……
　　慕白一愣，他也没有想到少女竟然会问他这个问题，不过当他看到少女的脸色，就知道少女再想什么，只好耐心的解释道：“你别误会，我只是感觉事情不简单，为了保险起见，所以才直接撤退而已。”
　　“如你所说，苏思在那些人的围攻下没有危险，就算没有我们，她靠自己的力量也完全足以逃脱。”
　　“苏思是我们之中最强的，如果一旦发生什么变故连苏思都逃脱不了，那加上我们，恐怕也无可奈何，所以帮不帮，可以说是同样的结果，既然这样，为了保险起见，撤退，才是我们现在该做的事……”
　　原来是这样。
　　少女闻言，脸上顿时一阵明悟，不得不说，她觉得慕白说的确实很有道理。
　　而且最主要的是，苏思本身就是因为自己的狂妄贸然行动，自然要对自己的行为负责，如果因为未知变故搭上她和慕白，那就明显不值了。
　　“慕队长你说得对，这次就让那个女人吃吃苦头，我们就先回去吧。”出现意外的几率可以说很小，所以少女这话说的也是毫无压力。
　　甚至她都还巴不得对方厉害一点，让苏思那个狂妄的女人多吃吃苦头，到时候好好嘲讽某人一顿。
　　然而……
　　就在少女话音刚落，耳边近在咫尺突然出现的一个声音，却让得少女浑身一僵。
　　“啊啦～这就准备回去了？那怎么行，留下来陪咱好好玩玩呗……说起来还得感谢你们，因为你们的出现，群主大人这才允许咱出手了，你们可不能走，走了咱怎么办……”
　　听到这个声音，慕白瞳孔猛地紧缩成一点。
　　看着从间隙走出来的八云紫，也是忍不住倒吸了口凉气，脸色苍白无血，额头上冷汗淋漓。
　　变故，果然还是发生了。

第三百二十一章 碰到一个假八云紫
　　时间回到数分钟前，就在哪吒等人与苏思战斗激烈之际，陈长生和八云紫，也是在下方抬头密切的关注着战场。
　　这是属于哪吒她们的历练，不到万不得已之际，陈长生和八云紫自然也不会轻易出手。
　　众人能不靠他们拿下苏思当然最好，但如果拿不下，也不算什么，他们自然也会及时出手，不让这个非法穿越者给跑了。
　　苏思的实力，相对来说，确实也属于比较强劲的那一列，哪吒一行人就算拿不下，其实也说不得什么，反倒如果真的拿下了苏思，那这才算是给陈长生一个惊喜……
　　在陈长生的高压下，八云紫不能出手，站在陈长生的身边也是满脸闷闷不乐，只觉得自己委屈极了，在心里也是暗自嘀咕狗群主一点也不民主，完全是资本主义的嘴脸。
　　但是……
　　就在慕白两人来到战场周边的那一瞬，陈长生和八云紫心神一动，也是第一时间察觉到了异常。
　　“……群主大人，又有非法穿越者来了。”对于慕白两人的到来，八云紫有些错愕，还有些愣神，但反应过来后，脸上顿时一喜，转过头连忙对陈长生说道
　　现场除了她和陈长生，其他人全部都去对付苏思脱不开身，慕白两人的到来，让八云紫内心暗喜，原以为没戏了的她，只感觉自己的机会好像又来了。
　　“嗯，我知道。”陈长生闻言点了点头，没有一丝一毫的意外。
　　八云紫都发现了，他当然也发现了，只是相比起八云紫，对于慕白两人的到来，陈长生却是忍不住嘴角微微抽筋。
　　嘶～这届的穿越者到底是怎么了，一个接一个的送，还没完了是吧。
　　陈长生无语，他是来调查的异变的，起初，他更是在纠结这么引出异变，结果现在都不用他查，从一开始的李壮阳，异变原因就自己一个个出现在他面前了？而且还是知道他们等人存在的前提下。
　　尼玛！深渊队？你确定你不是赶死队！送死队吗！
　　约会世界毫无头绪的任务，来的时候陈长生都打算花时间好好琢磨一下了，李壮阳是意外，甚至就算从李壮阳那得到消息，陈长生也做好了那边穿越者闻风不对已经逃了的准备，结果……就这？
　　陈长生内心一阵荒唐，也是不知道该说什么好，看着身旁满脸兴奋，蠢蠢欲动，满脸希翼的八云紫，当然懂她的意思，只好按了按太阳穴头疼道：“……好吧，八云紫，那两人可就交给你了，别让他们影响了哪吒她们这边的情况。”
　　八云紫：“是！群主大人你就放心的交给咱吧，咱一定会干净利落的把敌人解决了！”
　　八云紫闻言，听到陈长生的命令，脸上充满了喜意，说到这里，妖媚的狐狸眼眨啊眨的，在宛若银铃般的清脆笑声，间隙一拉，果不其然，群主大人也是解除了空间限制。
　　“啊啦～群主大人你就等咱的好消息吧～！”话落，八云紫二话不说，也是一步踏出，进入了间隙之中。
　　陈长生看着八云紫眨眼消失，迫不及待的身影，也只是嘴角抽了抽，便不再理会，继续关注着战场……
　　……
　　……
　　“运气果然还是站在咱这边的，原以为这次要打一场酱油，没想到你们竟然自己找上门来了。”
　　时间回到了现在，慕白和少女两人看着从空间里走出的八云紫，神情也是大变。
　　隐隐察觉到不对，慕白已经当机立断便决定撤退了，但没想到，变故发生的竟然这么快！
　　“你是什么人！”
　　少女护住慕白身前，也是警惕的看着八云紫，八云紫出现的间隙，以及那一身的标志，让少女也是隐隐有种熟悉的感觉。
　　但由于那种可能太过不可置信，少女的心中，也是充满了不确定。
　　“妾身乃幻想乡妖怪贤者八云紫～”能够参加战斗，八云紫的心情也是不错，回道。
　　八云紫？
　　果然是那个八云紫吗！
　　慕白两人内心充满了震动，心头骇然，只感觉一股凉意涌上心头。
　　幻想乡？
　　幻想乡的人怎么会出现在这里！
　　如果存在着幻想乡，约会世界对他们而言简直是地狱级难度才对！难道是什么隐藏任务？
　　“慕队长，你快跑，我来拖住她！”
　　不管是什么原因，此时此刻，一切的猜想都只能暂且压下，少女也是没有任何犹豫，心中惊恐地大喊道。
　　“放心，我很快就会追上了的，慕队长队长你先走！”
　　作为明面上的最强两人之一，少女也是咬牙道。
　　深渊队里，就算是苏思，也不会是八云紫的对手，又更何况是她？
　　以她的实力，放在幻想乡世界，也只不过是一个普通大妖级罢了，哪能和八云紫这种顶级大妖，乃至贤者级的层次相比！
　　走！他们必须得走！
　　就算苏思被留在这里，也是没办法的事，他们不走，也只能留下来陪葬！
　　不过，打不过归打不过，以少女对八云紫的了解，拖一段时间少女还是有点自信的。
　　所以，少女的话音只是刚落，就已经瞬间来到了八云紫的身旁。
　　她的速度之快，让人甚至感觉如同瞬移一样，单凭这一手，就展现出不凡的实力！
　　“啊啦～！”八云紫意外的小小惊呼了一声，她的心情不错，哪吒等人那边的战局不急，为了感谢慕白两人，本还想和他们唠叨唠叨的，没想到对方就忍不住先出手了？
　　“可惜了。”八云紫明眸盼兮，遗憾的摇了摇头，却见他修长的素手探出，轻缓的朝袭来的少女拍去。
　　“什……”少女和八云紫一触之下，脸上也是满脸错愕。
　　——砰砰。
　　只是一击，少女就被八云紫从空中打落。
　　只听见轰的一声从地面传来，直接别冲出了几十米，少女也是被八云紫一巴掌拍到地面。
　　以少女为中心，地面出现了三米大小的手掌印，深深的陷入原本的地面尺许左右。
　　从深坑里爬出，少女也是当即吐了一口血，整个人脸色苍白看起来也是狼狈不堪。
　　不过此时，少女已经没有心情在乎这些，而是瞳孔紧缩，无不骇然地看着八云紫，宛若看到了怪物。
　　这、这怎么可能！
　　她怎么可能这么强！
　　连招牌的境界都不用，只是一巴掌，就把我这个堪比大妖的战力，打的毫无反手之力？！！
　　少女的脸色难看至极，她怀疑自己遇到了一个假八云紫，真的才不会这么变态……
　　不过现在的情况，好像已经不再是真的假的问题……而是八云紫的实力出乎意料的如此恐怖。
　　他们好像……全都逃不掉了。

第三百二十二章 深渊队队长慕白
　　八云紫见少女从深坑里爬出来，满脸愉悦，眼神中带着一点兴奋说道：“啊啦，竟然挡下了咱一击，看样子你实力也不错啊。”
　　少女脸色难看，默然不语。
　　一直以来，在深渊队中，只比苏思略输一筹的她，首次从对手口中感受到了轻视，此时的少女眼睛中也是充斥着怒意。
　　但愤怒归愤怒，少女也不敢轻举妄动。
　　强，太强了！
　　少女至今无法想像，妖怪贤者八云紫怎么会这么强！
　　作为穿越者，不管是苏思，还是少女。一直以来，潜意识自觉自己都是比这些世界原住民，土著，要强的应该不止一星半点！
　　结果现在……作为应该同为大妖层次的存在，她和八云紫的差距竟然这么大？！！
　　这怎么可能？！！
　　还是说顶级大妖和普通大妖之间，本就差距是这么大？
　　该死，但就算实力是普通大妖层次，但她能算是普通大妖吗？她可是穿越者！能一样吗？！！
　　少女的脸色难看，拳头握的紧紧的，往日穿越者藐视土著的优异感，在巨大的打击下更是荡然无存，反而暗地里拳头握的紧紧的，心底异常憋屈……
　　实力相差如此悬殊，她又如何不知道，她们，跑不掉了……
　　而相比起少女，面对这种绝望之境，高空中的慕白，本还着急的脸色，反而平静了下来。
　　慕白眼神凝重的看了一眼八云紫，又看了一眼地面上脸色难看的少女，闭着眼睛深深吸了一口气，再次睁开时，眼神中也是恢复了清明，恭恭敬敬的鞠了一个躬，主动开口说道：“尊敬的妖怪贤者，我想，我们这其中可能有什么误会。”
　　八云紫挑了挑眉，看向慕白，突然玩味的说道：“啊啦，看见咱就跑，能有什么误会。”
　　“你倒是淡定，难道有什么底牌吗？下面那个家伙，刚才也是让你先跑，看样子你的身份在这群家伙里面应该不一般啊。”
　　八云紫此刻开口，虽然确实有几分好奇，但更多的，是不想那么快解决慕白两人。
　　哪吒、五河士织那边还不知道要多久才能解决呢，自己要是那么快解决，岂不是又无聊了？
　　慕白脸色不变，额前却渗出了冷汗，没有回答八云紫，反而开口解释道：“八云紫前辈，我慕白可以发誓，我们深渊队到目前为止，没有做过任何一件危害世界的事。”
　　慕白玩了一个文字游戏，只希望能糊弄过去，但他没有想到，不远处的八云紫直接轻笑出声，在那笑声中，慕白甚至听到了嘲讽的意思……
　　八云紫：“现在是还没做，不过你当咱真不知道你们的目的就是毁灭世界吗？”
　　慕白闻言，瞳孔聚然收缩，心跳瞬间加速，只感觉心头的警钟因为八云紫一句话，瞬间就被敲响了。
　　八云紫怎么会知道这种事？
　　细极思恐，慕白只感觉自己头皮发麻，倒吸了一口凉气，隐隐感觉事情的背后，恐怕还隐藏着大恐怖！
　　“呵呵……不管怎么说，我们现在什么都没做不是吗？反倒是八云紫前辈出现在这里，真是吓了我们一跳啊，难道约会……这个世界难道存在着幻想乡吗？前辈是听到了什么谣言，所以特意来阻止在下的？”知道隐瞒不住，慕白硬着头皮也是索性坦白，甚至还不忘试探八云紫。
　　“你猜？”八云紫眨了眨眼，打了一个马虎眼，也是知道什么该说，什么不该说，轻笑的看着慕白。
　　但慕白见八云紫没有承认，只感觉自己都要窒息了。
　　作为深渊队的智者，任何事情，他自然都要往最坏的方面做打算。
　　仔细想想，围攻苏思的那些人，虽然不知道是谁，但身份也经不起敲打，看起来也不是幻想乡的人！
　　假设，假设这个世界并不存在幻想乡，而八云紫的实力又莫名提升了这么多，那背后代表着什么，可想而知……
　　而就算假设不成立，这个世界就是存在着幻想乡，顶级大妖就是这个实力，那么，八云紫出来了，风见幽香、八意永琳……等等，就也极有可能也出来了，他们的处境，也是岌岌可危。
　　慕白心中一阵心惊，两者不管什么情况，他们可都处于不利的局面。
　　慕白思绪万千，头顶冷汗直冒，就在他竭尽所能，思考如何能摆脱困境的时候，地面一声大吼，却又成功把他的心神瞬间给拉了回来……
　　“八！云！紫！！！”
　　刺目的雷光从少女的身上蔓延，少女双目赤红，也是因为陷入绝望而发出低吼。
　　少女作为穿越者，虽然没有苏思表现的那么明显，但内心深处，自然也有穿越者的傲气。
　　她不服，也不信！
　　自己跟八云紫的差距竟然会这么大！
　　反正都是绝境，还不如放开全力跟八云紫拼一把！杀出一条血路！
　　“死吧！”
　　少女的脸色有些狰狞，脚下一猜，直截了当的向八云紫袭来。
　　只是一瞬间，她就犹如瞬移一般，直接来到了八云紫面前，凶狠的模样，仿佛是准备一击贯穿八云紫的躯体。
　　“啊啦～！”八云紫感受到少女身上的那种恐怖力量，没有慌张，反而轻笑着一点，出声道：“有与无的境界。”
　　八云紫话音刚落，在少女错愕的眼神中，她身上的那股雷电，便瞬间消失的无影无踪。
　　八云紫的境界这都能影响，而且还影响的这么彻底？！！
　　少女的心中才刚刚升起这股荒唐感，她就看到八云紫的巴掌，又一次向自己袭来。
　　在少女的视线中，八云紫的手掌的速度明明不快，但自己却不管怎么挣扎，却怎么也躲不开。
　　一掌打出，轰出音爆。
　　噗——！
　　闪避不及，少女只得勉强以右手握拳挡住了八云紫的攻击。
　　两者相撞。
　　少女顿时感觉自己打中的不是肉身，而是疾驰而来的宇宙飞船。
　　在空中吐了一口血，强烈无比的冲击让少女的身影一瞬间倒飞了出去，直到在地面又砸出一个深坑，少女才再次止住身影。
　　——轰！
　　但这次和刚才不同，一声雷鸣般的音爆在少女的落地出爆发，肉眼可见的冲击波席卷开来，方圆上百米的地面以少女为中心开始龟裂，触目惊心。
　　少女浑身是血躺在地上喘着粗气，再起不能，右臂出现了不规则的扭曲，显然受创不轻。
　　“本来还想跟你们玩玩，竟然你们竟然这么着急，那咱就成全你们吧。”
　　下一瞬，八云紫的间隙也是出现在少女的眼前，话落之后，八云紫从中也是一步踏出。
　　少女见状，惨笑了一声，不是因为自己快死了，而是悲哀自己作为一个穿越者，同境界她竟然比不上一个土著。
　　八云紫面无表情，她不知道少女在想什么，也不会照顾非法穿越者的情绪，素手微抬，就要直接消灭掉这个非法穿越者。
　　但是，就在这一瞬，八云紫脸色一变，攻击突然打向另一个地方。随后间隙一闪，出现在了另一个地方。
　　——轰！
　　两股恐怖的力量相撞，空间都开始阵阵扭曲。
　　“……看样子咱猜的没有错，你果然不简单。”八云紫眼神凝重的看着不知何时挡在少女面前的慕白，心里的警惕提到最高，再也没有一丝一毫的小瞧。
　　慕白脸色阴沉，没有说话，而是站在少女面前与八云紫对峙。
　　“慕队长，你……”
　　而躺在地上，原以为自己要死了的少女，也是满脸震惊的看着挡在自己面前的人影。
　　这……就算是她，也是第一次知道，自家队长，原来还隐藏着这么恐怖的实力！
　　嘶～
　　……
　　……
　　PS：咳咳，推朋友一本书《我的位面聊天群》，也是聊天群题材，喜欢的朋友可以去看看。
　　那啥……关于更新，我最近回家了，所以比较忙，咳咳……我会努力的！

第三百二十三章 丢人的八云紫
　　“走！”一击击退八云紫，慕白阴着脸没有一丝一毫好转，没有丝毫犹豫，也没有要解释的意思，当即立断，抓起少女就想逃。
　　“慕队长！”少女震惊的看着慕白，对于他这个决定，也是忍不住惊呼出声。
　　走？为什么？
　　虽然她实力确实不如八云紫和慕白两人，但眼力劲还是有的，知道自家队长隐藏起来的实力，绝对不弱于八云紫，甚至可能超出……在这种情况下，还是要走？
　　不说给八云紫一个教训，就说局势已经逆转，还不救另一方战场的苏思吗？
　　要知道，要是他们走了，有八云紫在场，苏思，这次……只可能是必死！
　　“你别说话，我们先撤！”慕白紧绷着脸，对此没有解释。
　　他有种不好的预感，不好到为此甚至毫不犹豫的做出牺牲，而这个牺牲，毫无疑问就是苏思……
　　“想走？轻与重的境界。”八云紫眼神凝重，也是没有想到慕白一个照面后当机立断的直接选择逃跑，直接选择出手了。
　　——轰！
　　伴随着一声巨响，大地在八云紫的境界操作下，翻覆了的起来，地面，传出一声声沉闷的声音，仿佛豁然倒塌，水平线下降不止一个层次！
　　除此之外，周围的巨石，建筑，也是犹如不受重力控制一般，突然一瞬间破空而起，随后呈包围趋势，自天向慕白两人的方向席卷而来。
　　“——破！”
　　然而，对于这种情况，慕白咬紧牙关，也是沉声呵道。
　　一切发生都是在电光火石之间，慕白的身子只是一滞，便带着少女在八云紫的攻击下穿梭而过。
　　“有与无的境界。”八云紫冷着脸，对于慕白挡下自己的攻击没有丝毫意外，紧盯着慕白，反手又是一击。
　　慕白很强，甚至八云紫也不知道他到底多强。
　　一位至少不弱于你的强者，不恋战，一心只想逃，就算带着一个累赘，难度其实也并不是很大。
　　八云紫表面虽然看不出什么，但头顶冒着冷汗，内心也是一阵紧张。
　　对于是否能够留下慕白，她，并没有十足的把握……
　　聊天群。
　　萧炎：“卧靠！这个慕白是怎么回事，我还以为这次任务会顺顺利利呢，结果你告诉我，突然跳出一个慕白？”
　　艾米莉亚：“没想到这个人竟然能跟八云紫前辈势均力敌……我们碰到这么多非法穿越者里，这人也不算弱了吧。”
　　栗山未来：“……好、好恐怖的实力，两者都是，八云紫大人只是说话攻击就这么恐怖，这就是境界吗？言出必行……？”
　　欧尔麦特：“实力什么的我觉得倒是无所谓，关键是还是这位一心只想着逃啊，这么下去，八云紫不会阴沟里翻船吧？”
　　唐昊：“同等级，双方实力也差不多，这很有可能啊！再这样下去，如果不出意外，我想八云紫前辈可能只能留下那个已经重伤了的非法穿越者。”
　　漫威雷神：“妈的，这么强的实力打都不打就跑，这个穿越者也太苟了吧？见过怂的，还没见过这么怂的！”
　　高坂穗乃果：“@陈长生，群主哥哥群主哥哥，八云紫姐姐那边出情况了。”
　　陈长生：“……？”
　　约会世界。
　　时刻关注着哪吒这边的战圈，因为放心八云紫，八云紫那边只是刚开始扫了一眼便不再理会的陈长生，见高坂穗乃果突然@自己，脸上也是微微一愣。
　　而陈长生虽然没有理会，但直播的视角，只要不是远的离谱，群里的众人的视角，也一直是全场的，所以大家发现问题后，也是第一时间@陈长生。
　　高坂穗乃果：“群主哥哥、群主哥哥，八云紫姐姐那边出事了，你再不出手，人就可能要跑了！”
　　陈长生：“……放心吧，我在这里，他是不可能跑掉的。”
　　陈长生扫了一眼八云紫的战场，也是嘴角微微抽筋，没想到自己这么信任八云紫，结果还出状况了？还要群里的大家来提醒自己？
　　陈长生叹了一口气，退出聊天群，也是双眼微眯，看着远方的景象。
　　他不出手，本意其实就是给大家机会，而他自己作为最后的保险般的存在，毕竟这种小任务，要是他出手，就没别人什么事了。在面对不知还有多少强大敌人的情况下，一个人的强大，往往不是真正的强大，要所有人一起强大起来。
　　而现在，陈长生的只是一眼，就知道八云紫解决不了那个叫做慕白的非法穿越者。
　　也罢，该本群主出场了。
　　这次的非法穿越者实力强劲，却想都不想就跑，想来也是察觉到了什么吧？既然如此，我也可不能让他失望。
　　空间能力。
　　陈长生一步踏出，当即也是直接消失在了原地。
　　阴着脸的慕白，此时脸上也是终于露出了微笑：“八云紫，你拦不住我了，山水有相逢，咱们有缘再见。”
　　慕白笑着，脸上一僵，随即突然又笑不出来了，一颗心甚至坠落到低谷。
　　因为他发现，自己逃跑的底牌，让他自信能够带着少女逃跑的手段，在这一瞬，不知为何，竟然失效了？！！
　　“八云紫，你怎么回事啊？”
　　随即，一个犹如惊雷一般的声音，也是响彻在慕白的耳边，响彻在他的心底，让慕白只感觉自己一阵眩晕。
　　群主来了！
　　听到这个声音，别说是慕白了，此时八云紫的脸色都是一僵，尴尬的不得了。
　　自告奋勇说‘放心交给我’的人是她，结果现在解决不了，害的群主大人不得不出手的人也是她……
　　一想到这一幕不仅是群主大人，甚至群里的大家都看在眼里，八云紫捂脸，此时此刻，也是只想找个地缝钻进去。
　　太丢人了……不对，太丢妖了！
　　慕白不停的喘着粗气，看着八云紫的反应心头也是一阵惊恐。
　　来了吗？那个背后的存在……
　　……
　　……
　　PS：祝大家圣诞快乐，咳咳，虽然我本人跟平常没啥区别，但心意还是要到的٩('ω')و

第三百二十四章 白给，全部白给
　　——未知。
　　使得慕白此时的恐惧心理，也是高昂到了极致。
　　硬着头皮寻声望去，慕白也是看到了不知何时出现在苍穹之上的陈长生。
　　乍一看上去，陈长生看起来还是个普通人一般，但是个人也知道他不可能是普通人。
　　也不知是不是感受到了慕白的视线，在慕白的视线中，他发现陈长生的视线，好像也是开始慢慢转向了自己。
　　嘶！
　　慕白与陈长生对视，只是一瞬间，慕白就感觉自己在眼前这人面前，就犹如一只蝼蚁一般，仿佛随时都可能被恐怖无比的力量所吞噬。
　　他倒吸了一口凉气，忍不住后退了两步，神色变的难看无比。
　　这、这到底是什么怪物。
　　以自己的实力，竟然升不起一丝一毫的反抗心理。
　　幻想乡那个神秘的龙神？
　　还是世界意识显化？
　　亦或者说……是虚空之外其他什么未知的存在？
　　慕白不知道，他只知道，自己遇到大麻烦了。
　　这不是错觉，因为一直以来，他都有一个能力，能够隐隐预知危险和感受到他人实力，这也是为什么他看起来异常谨慎的原因。
　　自从降临约会世界，明明只是个低级位面，却偏偏从一开始，就一直给慕白一种足以致命的危机感，所以导致慕白降临后没有轻举妄动。
　　本来，在这种强烈的危机感下，慕白第一时间就想放弃任务的，但任务奖励实在是太丰富，就算是他，也忍不住升起一丝富贵险中求的侥幸心理，咬牙留了下来。
　　结果，没想到，千防万防，家贼难防。最终，危机还是给他撞上了。
　　明明实力强大却隐藏的自己人都不知道，不轻举妄动，可以说谨慎的不能再谨慎，结果……却还是被自己人给带到坑里了……
　　慕白的脸色极其精彩，如果不是条件不需要，他真想指着苏思的鼻子不顾形象的骂一句猪队友……
　　八云紫；“啊哈哈，群主大人你来了……”
　　而就在慕白思绪万千，不敢轻举妄动，重新思考着脱身之法之时。
　　另一边，差点阴沟里翻船，丢人丢大了的八云紫也是尬笑，来到陈长生面前，一时间也是不知道该说什么好。
　　而她不说，陈长生却毫不留情的给说了出来。
　　“我说紫啊，要参加战斗的是你，我那么信任你，结果你给我整成这样？我要是不来，这两人恐怕都得被你给放跑了。”
　　陈长生扫了一眼慕白，但并未理会。
　　反倒是望着面前吐着舌头企图萌混过关的八云紫，按了按太阳穴头疼的说道。
　　把事情交给你就不管了，这其中的信任可想而知，结果你就给我交了这么一份答卷？
　　八云紫：“……”
　　八云紫捂脸不忍直视，知道群主大人有类似于读心术的东西，内心也是疯狂的哀求群主大人给她一点面子，就不要揭她伤疤了吧，这还开着直播呢！
　　“……算了，差点让人给跑了，我可要出手了，到时候你可别说是我抢了你的积分，紫。”陈长生翻了一个白眼，如此说道。
　　“咳咳，群主大人你尽管出手，咱不是那样的人。”八云紫松了一口气，闻言信誓旦旦的表态，她怎么可能做这种事，她可巴不得群主大人快点解决慕白呢。
　　陈长生眉头跳动了数下，微微吐了一口气，这才重新转头看向了慕白两人，缓缓的抬起自己的拳头。
　　“安心的去死吧，扰乱世界的存在。”
　　慕白脸色变幻了数下，终于带上一次狰狞，昂首咆哮道：
　　“想杀我？没那么容易！”
　　话落，也不知慕白干了什么，在他的面前，突然出现一层层防护罩，将他牢牢的护在身后。
　　单凭这一手，慕白的实力，就比刚才在八云紫手下逃跑时，又上了一层楼。
　　以他谨慎的性格，当然是绝对不可能不留后手，但现在绝望之境实在是没办法，一时间，慕白也是史无前例的在人前拿出了他的全部实力。
　　不夸张的说，在这种防御下，就算地球被打穿了，他也不会能够在那其中幸存下来！这也是为什么他有些底气的主要原因。
　　但结果……
　　慕白看着在陈长生手下，自己那纸糊都不如的防御，瞳孔紧缩，脸上也是充斥着错愕和不可置信。
　　慕白额前冒出密密麻麻的冷汗，对着陈长生当即也是毫无形象的咆哮道：
　　“等等！住手，放过我！不然天宫市所有人都要给我陪葬！你应该知道，他们就算躲到特定区域，我也能做到这一点！”
　　“放过我！我马上离开这个世界！不然就算我死，也能拖上几万人一起！”
　　慕白咆哮着，他不知道对面那人是谁，但既然他们的任务是毁灭世界，那阻止他们的人，自然是守护世界的人。
　　而所谓维护世界的家伙，往往必须要考虑的，就是世界的和平，这是所有正义人士的通病。
　　慕白咆哮着，眼神中也是有些疯狂，拼命想抓住这个最后的机会。
　　不过……
　　没有停！
　　天上那个拳头，竟然没有因此停下来，甚至没有一丝一毫的犹豫！
　　慕白的脸色僵住了，他看向苍穹之上仿若遮天蔽日的拳头，心中只剩下一个念头。
　　死定了！
　　事到如今，他想自爆带上所有人，结果他却发现，不知为何，他连自爆都做不到……
　　“慕队长，你要活下去，还有……谢谢。”
　　在这一刻，时间都仿佛慢了下来，经过短暂的沉默，慕白的耳边，也是响起少女的声音。
　　少女趁着慕白愣神，也是从慕白怀里冲了出了，眼神坚毅，爆发出极限力量，向着陈长生的拳头，毫不犹豫的冲了过去！
　　少女绝境爆发的力量，就连慕白都有些心惊。
　　——能行！
　　心中不由得升起这个念头，对于少女的主动赴死慕白没有一丝一毫的波动，反而有种欣喜的情绪在心头升起。
　　不过……现实却证明了，这又是慕白的错觉，双方一触之下，少女当即被恐怖的力量抹杀，使得慕白的笑容僵在了脸上。
　　“啊！”
　　绝望的大吼了一声，慕白脚下一踏，下一刻，也是带着疯狂的表情冲向了灭世之拳。
　　既然逃不掉，那这一击下去，就决定了是生，还是死！
　　而结果也只是转眼，深渊队队长慕白的身影，也是消失的无影无踪……
　　八云紫长大了嘴巴看着眼前这一幕，只感觉整个人都不好了。
　　这就，完了？
　　虽然八云紫知道，以群主大人的实力，眼前这一幕可能不足为奇，但是……她八云紫不要面子的吗？
　　她八云紫怎么解决都解决不了的敌人，群主的你一来，就毫无压力的一拳轰杀，这不是显得她八云紫特无能？
　　如果只有她和群主大人也就算了，可这是直播啊直播！不知多少人看在眼里。
　　八云紫欲哭无泪，不知道该说些什么才好。
　　“搞得这么花里花俏，还不是一拳的事……”一拳轰杀了两个非法穿越者，陈长生收起拳头，对于两人的生前的拼死挣扎，陈长生对着眼前的空气也是忍不住吐糟了一句。
　　mdzz
　　聊天群。
　　萧炎：“666，不愧是群主大人，简直6翻了！”
　　高坂穗乃果：“嗯嗯！一出手就解决，群主哥哥这也太帅了吧！啊啊啊！”
　　夜斗：“穿越者‘想杀我，没那么容易！’，群主‘抱歉，还真就是这么容易’。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，一拳之下众生平等，群主大人让我深深明白了这个道理。”
　　史莱姆：“呜呣，众生平等那不是埼玉老师吗？不过说的也是，群主大人和埼玉老师都是一样的，不管看多少次，我都感觉实在是太可怕了。”
　　欧尔麦特：“哈哈，那些穿越者最大的错误就是，他们竟然以为自己在群主大人手下能跑？这个穿越者是不是智商有问题啊。”
　　神大人：“不……我倒是觉得这次的穿越者已经够谨慎了，在谨慎这方面，我桂木桂马甚至愿称他为最强穿越者！但问题是碰到群主大人这种破格的存在，谨慎也没有用啊……”
　　萧炎：“哈哈哈，说到这个，我虽然知道非法穿越者的存在都是为了毁灭世界，但刚才我真的差点感觉群主大人才是大魔王啊。
　　你们看，穿越者们在群主大人手下拼命反抗，女主甚至舍身相救，情比金坚，但不管他们做什么，在大魔王手下都毫无作用……”
　　漫威雷神：“哈哈哈，萧炎你还别说，好像真还有这种感觉，不过这大概就是实力太强，反派看不到希望，所以才导致的错觉吧。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，这话我认同，就算不说群主大人，比如埼玉老师，不就是被称为光头大魔王吗？我当初看他和波罗斯大战的时候，全程在担心波罗斯，为他一个反派揪心，我自己都感觉荒唐。”
　　埼玉：“(눈_눈)”
　　说归说，闹归闹，别拿光头开玩笑啊。
　　我只想安静的看直播，都没有开口，你们怎么就突然扯上我了？
　　还魔王，我是那种看起来像魔王的人吗？我明明只是一个兴趣使然的普通英雄。
　　md，今日你诬陷我是光头大魔王，明日下一个光头大魔王就是你！

第三百二十五章 精灵降临
　　约会世界。
　　抹杀掉慕白两人，陈长生脸上淡定的很，虽然没有去群里窥屏，但他用脚趾头就能猜到，聊天群现在，肯定在因这件事热议。
　　他已经过了那个被人吹还要提心吊胆的年纪了，这就是成长，也是陈长生觉得窥不窥屏无所谓所以没去群里的主要原因。
　　陈长生不会想到，他已经被群里的人黑成‘大魔王’，还被当成了那种‘情不自禁要为反派担惊受怕’的正义存在。
　　为止还扯上了埼玉，就差把他和埼玉组成‘光头大魔王’联盟了。
　　陈长生要是知道，他绝对大声喊冤，他像大魔王吗？他是埼玉那种粗暴的家伙吗？我不是，我没有，你们这群家伙不要乱说！
　　“回去吧。”陈长生看着拼命降低自己存在感，羞愧到脸色隐隐有些红润的八云紫，嘴角微微抽筋，倒也没有继续再打击。
　　这种事以后有的是机会，现在打击的恼羞成怒就得不偿失了，咳咳。
　　“嗯。”八云紫小声的点了点头。
　　这种状态的她看的陈长生也是堪堪称奇，挺有意思的。但八云紫本人，对自己却是除了无语，还是无语。
　　所以说，自己这次，真的是来打酱油的？
　　八云紫也是欲哭无泪，但一想到自己切身感受慕白的恐怖实力，慕白在陈长生手下又毫无反抗之力，八云紫对于这个结果，虽然没有感到意外，但心里也是直痒痒。
　　群主的真正力量，到底有多强？
　　这个问题，充斥着八云紫的大脑，让八云紫无语的同时，也是好奇不已，但她知道，关于这个，就算是问群主大人，也不会得到答案……
　　……
　　“该死，该死，怎么会这样？”
　　这么大动静，另一方战场，自然也被引起了注意。
　　此时的苏思，早已没了一开始的自在，反而身上带伤，目光赤红。
　　傻大个死了。
　　姓慕的那家伙也死了！
　　甚至就连那个女的都死了！
　　虽然不知道确切是怎么回事，但这个消息，就让苏思整个人陷入了茫然和不知所措，哪吒等人，也是趁这个机会，一举伤到了她。
　　勉强抵御的众人的围攻，苏思眼中满是血色，疯狂、绝望。
　　错了吗？
　　是她错了吗？
　　约会世界，竟然真的蕴含着大恐怖，那个姓慕的，说的竟然没错？
　　在她决定一意孤行的时候，是多么的意气风发，就算出乎意料碰到哪吒、纳兰嫣然等人，苏思也没有一丝一毫的慌张，而感知到慕白两人的到来后，更是打起了与慕白两人联手把哪吒他们一举拿下的心思。
　　结果没想到，大恐怖的出现，慕白两人没有丝毫抵抗之力，就覆灭在其中……
　　苏思惨笑。
　　说来也可笑，慕白两人明明是因为她才来到这里，可以说是被她牵连，但结果，他们却死在她前面。
　　“明明只是一个低级世界……”
　　苏思呐呐自语，说道这个，不知为何，她突然有点想笑，甚至有点想破口大骂。
　　艹！老子来的是低级世界，你™这还是低级世界吗？！
　　苏思双眼迷离地仰望着围攻自己的数人，也是充满了绝望。
　　现在身受重伤的她，别说是大恐怖降临了，就算是哪吒等人的包围圈，她也已经无力逃出去了。
　　等死的感觉并不好受，苏思的抵抗，也是越来越无力，直到最后，她甚至直接含泪闭目，放弃了所有抵抗……
　　然而，就在这时，意外，却发生了……
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　一阵刺耳的警报声，却是突然从半空之中炸起，响彻了五河家的上空，以至整个天宫市！
　　“本区域里检测到有空间震的前兆，请尽快前往附近的避难所避难，这不是训练，这不是训练，这是真实的警报，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难，请周围的居民尽快前往附近的避难所避难！”
　　“重复一遍，本区域里检测到有空间震的前兆……”
　　机会！
　　苏思猛地瞪大眼睛，呲目欲裂扫了在场众人一眼，好似抓住一根救命稻草一般，没有丝毫犹豫，提起残余的所有力量，大声吼道：“都给老娘滚！”
　　——轰！
　　一声巨响声响起，但让苏思错愕的是，她倾尽全力的一击，却没有产生任何作用。
　　围攻她的这些人，竟然没有因为空间震产生一丝一毫的愣神，分心，一如既往的眼神坚定色注视她……
　　苏思惨笑了一声，这次，是真的没机会了。
　　苏思很不甘，但她却已经无法改变自己的结局。
　　……
　　“空间震？没想到竟然有精灵这个时候降临了吗？”
　　感受到一股空间波动在自己面前震动起来，陈长生脸上也是有些讶异。
　　周围的风也突然变得沉重了不少，与此同时，一道道黑芒，从前面闪动了起来了！
　　抬头望向天空，果不其然，天边的空间一颤，一个巨大的黑色球体陡然从上空猛的膨胀了起来！
　　空间震现象的主要危机，可以说主要便是这个黑球导致，黑色球体所过之处，无论是什么东西，都会被直接震成一片废墟，可是，这一次的空间震，却是有点与众不同了……
　　陈长生看着那个黑球，摇了摇头，也是打了一个响指，就在响指落下后，本来还在缓缓下降的空间震，突然停止，安然无恙的屹立在半空。
　　终于解决掉苏思的五河兄妹，看到这种情况，也是直接愣住了。
　　“这是怎么回事啊？为什么空间震，竟然会停下来了？”五河琴里目瞪口呆的看着黑球，神色之中充满了不可置信。
　　旁边无人回答五河琴里，只是在五河琴里的话语刚落，黑色的球体一颤，突然毫无征兆的急剧收缩，直到最后，彻底消息不见。
　　对此，陈长生微微一笑，脚下一踏，也是来到了在空间震消失后，出现的一道紫色身影面前……
　　……
　　……
　　PS：我说我很绝望你们信吗，呜呜呜……写一下被老妈叫一下，写一下被老妈叫一下，墨迹了两个多小时才搞定一章……啊～我死了.jpg……

第三百二十六章 AST全体动员
　　与此同时。
　　天宫市某地，AST（精灵对抗部队）驻防基地。
　　AST的所有成员，聚集在某个会议室里，均是一脸沉重。
　　队长日下部燎子在会议桌面前来回走动，着急的神色毫无保留的流露在所有成员的面前。
　　而在日下部燎子的身后，以为模样清秀的少女，也是低着头，脸上看不清任何表情。
　　她正是深渊队隐藏在AST的最后一位成员，AST小队的副队长——沐夕。
　　她是整个深渊队中最弱的存在，与其说是隐藏在AST小队中，倒不如说是被队友嫌弃，赶到了AST，不过对此沐夕倒也没觉得什么，反而感觉什么都不用自己操心，落个清净。
　　因为复数的精灵同时出现，天宫市已经乱成了一锅粥，队长日下部燎子可能还不知道到底发生了什么，但是沐夕却隐隐能够猜到，可能是跟自己那些‘队友’有关。
　　沐夕想到这里，黛眉紧蹙，脸上满是紧张与不安。
　　因为事情发生了这么久，还没有一丝一毫的消息传来，这可是以前从来没有发生过的事情，所以她也不知道现在外面的情况，到底是好是坏。
　　“情况怎么样了。”而同样焦虑的日下部燎子，忍不住停下脚步，紧盯着一位妹子，沉声问道。
　　“不行啊，队长，卫星还是检测不到那边的情况。”被问道的妹子也是有些满脸着急，不安的说道。
　　“可恶！”日下部燎子重重的拍了一下自己面前的会议桌，忍不住骂的。
　　“日下队长，着急也是没用的，上级给我们的指示是叫我们原地待命，等待消息。”沐夕同样忧郁，但跟日下部燎子不同，她忧郁的是慕白、苏思等人。
　　不过沐夕知道，作为深渊队实力最弱的自己！出去了也没有，还不如待在这里安全，所以也是出声安慰日下部燎子道。
　　“那群混蛋！鸢一都被抓走了，还不知道有没有危险，竟然不让我们出击叫我们等消息！”日下部燎子闻言，额头上冒出青筋，拳头也是紧了又松，松了又紧，毫无顾忌的破口大骂。
　　沐夕干笑，这个……她当然不会说什么，日下部燎子骂上司关她屁事。
　　而日下部燎子本人在骂完后，也是叹了口气，再也没有言语。
　　如果只是她一个人，她现在已经毫不犹豫违抗上级命令冲出去了，但她并不是一个人。
　　作为队长，她是要对鸢一折纸负责，但是同样的，她也要对AST其他成员负责。
　　她知道，如果自己冲出去，这些担心鸢一折纸的家伙，肯定会毫不犹豫的跟着她一起冲出去，这也是为什么日下部燎子能按耐这么久的主要原因……
　　“等等，队长，空间震，天宫市上空检测到空间震！”就在日下部燎子心若死灰，只能把希望寄托在上级那边的时候，旁边有妹子突然惊呼道。
　　“什么？！”日下部燎子闻言，心头一震。
　　空间震？
　　精灵？
　　竟然在这个时候！
　　日下部燎子眼神中闪过一丝迷茫，但很快就恢复了清明，不知想到什么，眼前一亮，也是大声说道：“全员，准备！”
　　“是！”x（n+1）
　　AST所有成员心头一阵，猛地站直了身子，目光炯炯的朝日下部燎子敬了一个军礼，一个个表情也是异常坚定。
　　很明显，她们清楚，以自家队长的个性，是准备干什么。
　　“等等，日下队长，你要干什么？”沐夕看到这种情况，心头也是一惊，有种不好的预感，忍不住惊呼道。
　　“干什么？沐副队长你们听到吗？空间震降临了，我们当然是去狙击精灵啊。”日下部燎子奇怪的看了一眼沐夕，那一副装傻的模样，无不体现日下部燎子的专业性。
　　“可是上级给我们的命令是……原地待命？”沐夕有些傻眼，也不知该不该阻止。
　　“鸢一被抓，上级叫我们稍安勿躁，等待指令，是，我们照做了。然后天宫市出现恐怖袭击，上级叫我们原地待命，是，我们要照做了……但现在不一样，现在是空间震！精灵出现！阻止精灵破坏，狙击精灵是我们的本职，这种情况，就算我们出动了，我想上级也不会说什么。”
　　日下部燎子越说越憋屈，说到最后，她甚至忍不住大声吼了出来。
　　她不知道上级为什么不让她们动，现在，空间震都发生了她们还不动，她们就真的废了……
　　“沐队长，我们AST的职责，就是守护城镇，守护人类，精灵还好说，但那些恐怖分子，你又怎么知道，他们会不知道避难所的存在呢，一旦让他们袭击到避难所，那后果不堪设想。”
　　日下部燎子深呼了一口气，看着沐夕，对沐夕动之以情晓之以理，开口道。
　　“而且……鸢一被抓，沐队长你也很着急吧，我从你的表情就能看出你很着急，这是一个机会，营救鸢一的机会。”
　　我不是，我没有，你不要乱说！
　　沐夕瞪大了眼睛，听着日下部燎子的话，一口老血都差点吐出来了。
　　谁担心鸢一折纸了，我那是担心自己！要是慕白、苏思都出了意外，作为最弱，她的下场可想而知。
　　沐夕不想出去啊，她只想苟在AST本部，慕白他们现在都没消息，说明就算他们也感觉事情棘手，可想而知外面多危险啊……
　　日下部燎子：“全体都有！出击，记住，我们的任务是：狙击精灵！”
　　众人：“是，队长！”
　　一瞬间，所有AST成员也是开始动员起来，包括日下部燎子，也是准备亲自出场。
　　在路过沐夕的时候，日下部燎子也是小声的拜托道：“沐队长，你是本部派来的王牌，我知道你实力强劲，等下如果出现特殊情况，就拜托你护住这些小家伙了。”
　　日下部燎子眼神坚定，虽然主要是营救鸢一折纸，但她自然也不能再让其他人出意外。
　　沐夕：“……”
　　不是，等等，恕我直言，我没别的意思，我真的只是单纯的不想出去，真的不想出去啊！
　　就不能让我安静的宅在本部吗？外面多危险啊……
　　……
　　……

第三百二十七章 不止一个精灵
　　天宫市。
　　还是五河家周测。
　　陈长生站在面前眼神有些迷茫的少女面前，也是笑了笑，来人的身份，也是他的不出所料。
　　一头及膝的深紫色长发被一对宛如蝴蝶一般的紫色水晶发饰所绑住，深紫色的长发蓬松的散在了她的背后，让得少女整个人第一眼看起来便美不胜收。
　　身上穿着一件似礼服似的铠甲，身下的裙子是由粉红色的纱绸所组成的，胸前、颈下、两肋之间，则是有着一抹粉红色的羽毛，让其主人有了美丽的同时，整个人也是英气十足。
　　一座金色的王座屹立在她的身旁，王座的顶端，还有着一把成刺状的巨剑，让得少女看起来也是极其不好惹。
　　一点一点的紫色幽光在其身边游荡着，一对不可思议的紫水晶瞳孔独特的同时，也带有些许迷茫，好似在奇怪包裹自己黑乎乎的东西怎么还没落地，就已经消失。
　　而就算是迷茫，精灵的美貌，在少女的身上也完美展露，让得第一次见到真人的陈长生，都不由自主的心生赞叹……
　　‘princess（公主）’
　　名为夜刀神十香，就是在原著中堪称第一女主，同时亦是第一个出场的精灵！
　　当然，现在的少女，是没有‘夜刀神十香’这个名字的，因为这个名字，是原著五河士织……不，应该说五河士道帮她取得，现在的夜刀神十香，还没有任何的称呼，有的，只是那个代号为‘princess（公主）’的识别名……
　　“喂，你这家伙，是什么人，一直盯着精灵大姐姐的脸看，可是一件很失礼的事哦。”
　　陈长生满脸和善的微笑，而就在他准备向迷茫的少女主动伸出魔爪的时候，耳边突然传来一个声音，让他的笑容直接僵在了脸上。
　　“四……四糸奈，呜……”
　　而就在陈长生笑容僵住的同时，一道柔弱，还有些小害怕的声音，也是紧随其后，在陈长生的耳边响起，听声音，第二个声音好像还着急捂住了第一个人的嘴……
　　陈长生：“？？？”
　　四糸奈？
　　陈长生一脸懵逼，这才注意到，躲在夜刀神十香后面，那道有着梦幻般的外貌和娇小的身材，手里拿着一个样子滑稽的兔子手偶，饰有兔耳的绿色斗篷，长相宛若法国娃娃般美丽的蓝发少女。
　　‘Hermit（隐居者）。’
　　陈长生在看到蓝发少女的一瞬间，就认出了她的身份，只是让陈长生奇怪的是，她为什么也会出现在这里？！！
　　一次降临两只精灵？
　　陈长生嘴角微微抽筋，这场面，他在原著也没见过啊。要说上次出现这场面，还是他们这些伪·精灵降临……
　　看样子这个世界真是被穿越者玩坏了，竟然会发生这种事。
　　“好、好可怕……”四糸乃见陈长生的视线中盯着自己，也是浑身打了一个哆嗦，害怕的后退了一步。
　　而这个时候，夜刀神十香回过神来，也终于是注意到了陈长生了，紫水晶般的瞳孔里倒映出无言的身影，里面，却全是敌意！
　　脚尖轻轻一点，夜刀神十香跃上了王座顶端，将那把下宽上尖的刺状巨剑从王座之中拔出，用力一挥，一道紫色的剑波，便是直接划破大地，朝着陈长生袭来！
　　对于夜刀神十香突然间的出手，陈长生脸上没有一丝一毫的变化，只是手一抬。
　　——轰！
　　“什么？！！”
　　一声巨响声响起，夜刀神十香便发现，陈长生竟然连动都没动，单手就挡下了她的巨剑！
　　夜刀神十香心头一紧，用力抽着自己的巨剑，她竟然发现，她还拔不动？
　　“真是的，毛毛躁躁，我还在思考为什么你们两个会一起出现呢……算了，不想了，这个不重要。”
　　陈长生的声音在夜刀神十香和四糸乃耳边响起，竟让他们短时间有种愣神的感觉。
　　“初次见面，两位，我是陈长生。”主动松开抓着巨剑的手，陈长生脸上也是流露出自然的笑容，向面前的夜刀神十香伸出一只手。
　　夜刀神十香一愣，有点茫然的侧了侧脑袋，在她有限的记忆之中，似乎……从来没有过人类这么和善的跟她打过招呼？人类不是那种只知道打打杀杀，一上来二话不说就直接开干的存在吗？
　　难道……这家伙其实不是人？
　　“……我是人，人类也没那么暴躁，别胡思乱想。”陈长生嘴角微微抽筋，主动开口道。
　　夜刀神十香：“！！！”
　　夜刀神十香一惊，这是什么妖怪，竟然还能窥视她的思想？
　　陈长生无语，忽然想到夜刀神十香可能不懂这些道道，也是自觉收回了手。
　　视线只是看向四糸乃，四糸乃便一副吓了一跳，一副快哭出来，随时可能逃跑的表情。
　　陈长生：“……”
　　以前怎么没发现，约会世界的精灵都是问题精灵呢？
　　“你，也是来杀我的吗？”
　　沉默了片刻，夜刀神十香也是再次开口了，剑指陈长生，眼神中，也是有着一股淡淡的忧伤。
　　这不是被害妄想症，而是一次次降临世界，一次次被莫名其妙的追杀，从一开始心存希望到最后的希望彻底破灭，夜刀神十香已经不饱任何希望了。
　　这也是为什么，她会袭击陈长生的主要原因。
　　她把陈长生和追杀她的那些人，当成一类人了。
　　对此，陈长生无奈的笑了笑，向前两步，来到夜刀神十香和四糸乃的面前。
　　夜刀神十香和四糸乃见状一惊，两人下意识的也是想有所动作，但是，就在她们想有所动作的时候，却惊骇的发现，自己竟然动不了了？
　　在两人绝望的目光之中，只见陈长生向着两人，也是缓缓伸出了手。
　　夜刀神十香眼中充满了警惕，四糸乃更是害怕的闭上眼睛，就在她们思考着陈长生到底要干什么的时候，陈长生的的手掌，便按在了两人的头上。
　　两人一呆，感受着自己头上，正在轻柔的抚摸自己的手，完全反应不过来了……
　　“我只能说你想多了，好端端的，我为什么要杀你们？要是不信，你看，你们的头我都想摸就摸，也没必要骗你们不是？”陈长生笑了笑，浑然不顾两只精灵的感受，自顾自的摸了个爽。
　　夜刀神十香：“？？？”
　　四糸乃：“？？？”
　　两只精灵同时傻傻的说不出话来，搞得她们心惊胆跳的，就为了说这个？两只精灵真不知道该做出什么表情，什么反应了。
　　她们只感觉，自己的内心虽然怪怪的，但对于面前的这个人，自己内心竟然莫名安心了下来……
　　作为精灵，每次降临都被人追杀……
　　只是被摸头，对她们而言都是一种新体验……

第三百二十八章 什么叫‘摸头杀’？
　　“群主大人！”
　　而就在陈长生的手搭在两个精灵妹子头上没多久，天边传来呼喊，也是让夜刀神十香和四糸乃回过神来。
　　循声望去，陈长生也是看到半空中八云紫等人，或害羞，或震惊，或饶有兴趣的看着自己。
　　其中，五河琴里的反应最为剧烈。
　　五河琴里呆呆的看着自己面前的，正在轻抚‘princess（公主）’‘Hermit（隐居者）’脑袋的陈长生，直接傻眼了……
　　不是，这空间震才发生多久啊，你们就这么‘熟’了？
　　精灵原来都是这么好说话的吗？
　　五河琴里目瞪口呆的看着第一次与精灵见面，便摸上了人家的陈长生，其体内那颗‘受’的内心正在不断的颤抖着……
　　她的视线下意识的转向自家姐姐五河士织，连看姐姐的眼神都变了。
　　这要是姐姐会这个技能，那以后攻略精灵得是多么轻松啊……
　　感受到自家妹妹的视线，五河士织就知道她在想什么，对此，内心也是一阵哀嚎。
　　看我干嘛，我可不会！
　　“哟，不错嘛，你们竟然把那个穿越者给解决了，倒是给了我一个不小的惊喜啊。”对于众人的到来，陈长生脸色不变，很是自然的跟众人打着招呼。
　　说话的同时，陈长生还不忘瞥了八云紫一眼，搞得八云紫饶有兴趣的表情都顿时一僵……
　　“主要还是因为群主大人让她短暂的分神，所以我们才抓住机会，重创了她扭转战局，本来空间震降临她还想乘机逃跑，但我们没给她机会，一举歼灭。”
　　听到陈长生的话，众人也是回过神来，先把摸精灵的事放在一边，诱宵美九开口，话语中充满了谦虚。
　　不过也确实，苏思实在是太强了，如果不是因为外部因素，单凭她们，拼尽全力也不一定拿下一个一心只想逃的至强者。
　　不过对此，诱宵美九也只是提了一句，并没有多说。
　　因为她知道，在群主大人眼中，苏思强不强，对他都是一个样。
　　所以在汇报完正事以后，诱宵美九脸色一跨，满脸幽怨，用委屈巴巴的表情看着陈长生，拉长音道：“群主大人～！”
　　不是说好精灵妹子都交给我的呢？
　　因为有外人在，后一句话诱宵美九没有当场说出来，但她眼神中表达的意思，却是明显的不能再明显。
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角微微抽筋，选择直接无视。
　　“那个，陈先生，她们到底是……”最终，还是同样顶不住自家老妹视线的五河士织主动开口，看了一眼夜刀神十香和四糸乃，疑惑的问道。
　　“哎呀呀，我的名字是四糸奈，我旁边这只可爱的精灵是四糸乃哦，说起来刚才还真是吓了一跳啊，我和四糸乃还有那边那位小姐突然之间动都动不了了，还以为这个家伙想要干什么呢，结果就只是摸头，没经过同意就摸人家的头，就算是四糸乃可爱，你也不能……”
　　“四……四糸奈……呜……”
　　对此，陈长生还没有回话，四糸乃手中的兔子玩偶，便直接插话道，当还没等兔子玩偶的话说完，作为主人的四糸乃就慌忙捂住了他的嘴，两个大眼睛泪汪汪的，看起来楚楚可怜，异常的可爱。
　　精灵·四糸乃与兔子玩偶·四糸奈。
　　两人看似一体，但其实是两个独立的人格，外表年龄年仅只有13岁的四糸乃，生性温驯而胆小怕生，兔子玩偶四糸奈就是四糸乃的精神依靠，是为避免自身的恐惧使力量失控而创造出来的坚强形象……
　　这也导致了精灵‘Hermit（隐居者）’本人不敢说话，兔子玩偶反而大大咧咧的剧烈反差。
　　不过，就算四糸乃成功阻止四糸奈，没让它把后面的话说完，但是现在这些，也已经足以让五河士织了解事情的结果了。
　　也正是因为如此，让得五河士织看陈长生的眼神都变了。
　　禁锢对方去摸头？摸头杀？
　　这场面五河士织是真没见过，搞得她一脸怪异。
　　而且相比起正常的摸头杀，这种带有‘强迫性’的摸头杀，总让五河士织感觉有点怪怪的。
　　想摸就摸，想杀就杀？
　　嘶～
　　五河士织对于自己这个突然冒出的想法打了一个寒颤，也不怪她胡思乱想，是这场面，没办法不胡思乱想啊！
　　知道你实力强，但你也没必要这么干吧！
　　“啊呀！只是摸个头而已，这有什么，我娘还经常摸我头呢，现在只剩下一个穿越者了，群主大人，我们什么时候去解决掉头啊！”哪吒可不知道这些道道，反而不耐烦的一甩手，满脸兴奋的对着陈长生问道。
　　熊孩子就是熊孩子，哪管摸不摸头这种不重要的事。
　　从八云紫口中得知还剩一个穿越者，现在的哪吒，只想快点去解决那个穿越者。
　　来异世界打架还打赢了，虽然是群架，但哪吒只感觉自己爽了爽了！魔丸的破坏欲得到了发泄，简直爽翻了！
　　对此，‘保姆’敖丙张了张嘴，头疼的按了按自己的太阳穴，没有说什么。
　　“AST吗？当然要去！”陈长生嘴角勾起了一丝微笑，这样回应着哪吒。
　　但是，在说完之后，语气却是一转，陈长生道：“不过，在此之前，我们得先迎接一下美九你的老朋友。”
　　老朋友？我的？
　　本来还在小声嘀咕‘明明是我先的’‘说好了交给我’‘群主大人不要脸’……犹如被陈长生抢了女朋友一般满脸幽怨的诱宵美九闻言，顿时一愣，眼神中充满了迷茫。
　　除了在场的各位，她可不记得自己有什么老朋友。
　　对此，陈长生满脸微笑，也没有解释，只见他的身前突然出现空间波动，然后陈长生的手往里面一伸。
　　等手从空间中再出来的时候，陈长生的手中，便多出了一只精灵，一只身穿黑色与血色相间的哥特装的精灵，被陈长生从空间里提了出来……
　　……
　　……
　　PS：好久没求票了，咳咳，所以，拜托大家投一下？

第三百二十九章 全部打包带走
　　“时崎狂三！”
　　“原来是你！”
　　诱宵美九看到来人，也是直接瞪大了眼睛，指着她叫出声来，难怪群主大人会说是她的‘老朋友’，原来如此。
　　浑身打了一个寒颤，诱宵美九也是一瞬间清醒，她们喜欢精灵没错，但时崎狂三这种精灵，就算是诱宵美九也顶不住啊。
　　早上闹、中午闹、晚上闹，而且都是分身，抓都抓不住，诱宵美九这段时间简直都要被时崎狂三‘闹’疯了，这谁顶得住啊。
　　“啊啦～啊啦～”被陈长生提在手中，来人挣扎了几下，见挣扎不开后，对于诱宵美九的实力反应，时崎狂三也是露出了一抹优雅而不失尴尬的笑容。
　　被人毫无形象的提在手上，就算是时崎狂三，也确实是挺尴尬的。
　　“这只精灵可是在旁边偷窥很久了，想来应该是被战斗吸引过来的，躲得倒是挺远，但你以为我发现不了吗？”陈长生完全不顾时崎狂三的感受，单手提着时崎狂三，语气也是有些无奈。
　　Nightmare（梦魇）
　　原著中被称为‘最恶’精灵的存在，不过在陈长生看来，时崎狂三其实坏也坏不到哪里去。
　　当然，陈长生承认，除了时崎狂三原著里的某些行为，她的惊天颜值，也是影响陈长生判断的主观原因之一。
　　一头黑色长发绑成两条辫子，怡然地垂落在双肩，纤细的肢体令人感到似乎只需稍微一用力便会折断，瀑布般的刘海遮住了拥有惊人美丽面容的左半部分，其另一侧则留下了如黑洞般深邃的右眼，以及樱花瓣一般娇嫩的双唇。在如此的美貌中，充斥着能够仅靠一次眼神的交错就将男性俘获的，魔鬼般的魅力。皮肤如同珍珠般白晢光滑。
　　要是漂亮，时崎狂三是不是最漂亮的还有待争议，聊天群里艾米莉亚的颜值就同样很惊人，但比起艾米莉亚，时崎狂三给人的感觉，却是不同的……
　　“啊啦～这位……先生？你抓疼我了，能不能请先放我下来呢？”见挣脱不开，时崎狂三对着陈长生轻轻一笑，精致漂亮的脸蛋配合她出色的气质，不自觉的，就让人产生一种诱惑感十足的气息：“不顾少女的意见，粗暴的将少女带到这种地方，可是一种很不好的行为哦，先生～”
　　听到时崎狂三的话，陈长生还没什么表示，诱宵美九反而眼前一亮。
　　是啊，她是奈何不了时崎狂三，但现在有群主大人在啊，对付一个小小的狂三还不是手到擒来?
　　“群主大人，我觉得不能放开她！她之前骚扰我好长一段时间了。”诱宵美九满脸兴奋，连忙向陈长生提议。
　　陈长生：“……”
　　陈长生无语，听到诱宵美九的话，他反而放开了抓着的时崎狂三，因为看着诱宵美九，他莫名有种自家孩子被欺负了，然后找他告状的感觉。
　　陈长生浑身打了一个寒颤。
　　他才十七岁，这种想法可要不得，也不能有！
　　诱宵美九：“哎？群主大人你怎么把她放开了。”
　　嘶～
　　看着诱宵美九有些不满的表情，陈长生倒吸了一口凉气，只感觉那种既视感更浓了。
　　“啊啦～感谢这位先生。”反倒是时崎狂三双脚着地，对着陈长生侧头一笑，一股优雅的大小姐气质从她的身上顿时散发了出来。
　　“不，你别误会，我只是觉得，抓不抓，你都跑不掉。”陈长生满脸无情，虽然不想当长辈，但他还是站在诱宵美九这边的，至于时崎狂三，既然来了，那就别想走了……
　　时崎狂三酒红色的瞳孔和陈长生对上，脸色一僵，心中也是苦笑了起来，因为她知道，自己这次是真的在劫难逃了……
　　本来就她在发现诱宵美九是精灵，以及她的异常后，还想查清楚到底是怎么回事，结果现在没想到，竟然引来了大恐怖。
　　而且通过刚才几次战斗的观察，这个大恐怖还是她反抗不了的存在……
　　一瞬间，时崎狂三脑海里也是思绪万千，思考着自己怎么摆脱现在的处境……
　　“对，没错，不能这么轻易的放过她，我都好久没睡过一次好觉了，群主大人，我介意把时崎狂三交给我，我要从她身上报复回来……等等，对了，这个是真身吧？”诱宵美九也是连连点头，咬牙切齿的说道。
　　明明知道陈长生的实力，最后还带着不确定的语气，足以证明她这段时间被时崎狂三逼得有多疯了。
　　“……是真身，不过，要是把她交给你，恐怕要不了多久，真身就会变分身了。”陈长生摇了摇头，时崎狂三不是现在的诱宵美九能够制住的存在。
　　按陈长生的想法，竟然来都来了，除了五河琴里和诱宵美九，这里一共也有三只精灵，不如一次让八云紫打包回幻想乡算了。
　　待在幻想乡，也比待在诱宵美九的身边好多了，毕竟比起诱宵美九，八云紫说是说百合，但实际除了初代巫女和幽幽子，你还听说过八云紫其他绯闻吗？她那不是喜欢女人，只是喜欢的人，正好是女人，安全可靠性高。
　　“群主大人！”而就在陈长生思考的时候，八云紫本人突然叫了起来，而且脸色还一脸错愕。
　　“怎么了吗？”陈长生平淡的问道。
　　“上次那个机甲小队好像又出动了，大概还有一分钟就能抵到这里。”八云紫脸色极其怪异。
　　“AST?”陈长生点了点头，没有一丝一毫的意外，别说是他，就算是鸢一折纸脸上都没有一丝一毫的意外：“这么大的动静，空间震也发生了，引起她们的注意很正常。”
　　“哦，对了，AST成员都是由一些性子不错的妹子们组成的，所以等一下能交涉就交涉，不能交涉把她们打晕或者失去战斗能力就行，你们可不要出手太重，那什么，嗯，敖丙，说的就是你，别动不动就冰封别人妹子，要是出事了怎么办？”看了一眼鸢一折纸，陈长生交代道。
　　敖丙：“……”
　　“……最后一个穿越者就是躲在AST中，不过不可能运气这么好，也跟着来了吧？”这句话，陈长生呐呐自语，也是说给自己听的，说到最后，他甚至都忍不住笑了。
　　这么大动静，那个穿越者要是得到消息，跑了都不奇怪，还自动送上门来？哪有这么好的事。
　　八云紫：“不，群主大人，如果咱没猜错，那个穿越者好像也来了……”
　　陈长生：“？？？”
　　什么？真的假的？！！
　　陈长生满脸错愕，也不知道是该哭还是该笑……
　　……
　　……

第三百三十章 一眼万年
　　“啊啦～先生，需要我去帮忙赶走AST的那些家伙吗？我很乐意为先生奉献自己的一份力。”听到发生变故，时崎狂三顿时笑了，手指轻点自己的嘴唇，时刻保持优雅的表情让她看起来也极有诚意。
　　但时崎狂三表面不动声色，心里也是有着自己的小九九。虽然不知道陈长生是敌是友，但他那强大的实力，对时崎狂三而言局面很是不利，一有机会，还是跑了再说。
　　“不必了，我们这么多人，还用不上你一个俘虏。”陈长瞥了时崎狂三一眼，也是看穿一切她的想法，毫不犹豫的拒绝。
　　对此，时崎狂三耸了耸肩，脸上露出无奈的笑容，倒也识相，没有再说什么，脑袋思绪万千，竟然行不通，时崎狂三也是在另外想脱身之法……
　　她可不想留在这里，特别是面对陈长生那仿佛看透一切的眼神，就让时崎狂三感到浑身不自在。
　　说到底，自己本来躲得远远的，就连观察都是分身在做，这么一下子就被抓到这里来了呢？
　　时间、空间、还是其他什么……？
　　时崎狂三不知道，她只知道，现在的情况很棘手……
　　“群主大人，这事还请交给咱吧。”就在时崎狂三老老实实的安静下来后，陈长生还没有什么表示，八云紫反倒主动开口了。
　　陈长生的视线和八云紫对上，也是看到了八云紫满脸认真的表情，顿时明白了她的意思。
　　本来还想让纳兰嫣然等人去解决的陈长生，动作顿了一下，有些头疼的揉了揉眉心，轻声道：“行吧，那就交给你了，紫，正好早点解决我们早点回去。”
　　“嗯，咱明白的，群主大人。”说着，八云紫面前拉开一条间隙，脸上的表情毫无波动。
　　而就在八云紫准备踏入间隙之时，鸢一折纸还是没有忍住，上前一步，语气带有一丝祈求，满脸认真的拜托道：“抱歉，八云紫小姐，还请你手下留情。”
　　八云紫的动作微微一顿，撇了鸢一折纸一眼。
　　她知道鸢一折纸打的意思，也能够理解鸢一折纸，对她而言，这也是小事，所以也是点了点头：“放心交给咱吧。”
　　话音落下，八云紫一步踏入间隙之中，消失在了原地。
　　“哎？就八云紫一个人去，我们不去吗？”哪吒左看看右看看，确定自己面前没有出现空间啥啥的东西，指着八云紫消失的地方，也是惊奇的说道。
　　“哪吒……”敖丙尴尬的叫了一声，连忙把他拖到身边，摇了摇头。
　　哪吒一脸懵逼，不过他偷偷看了陈长生一眼，见陈长生没有什么表示自己，也只好不情不愿道：“那好吧……反正我也玩够了，不去就不去，我才不稀罕呢！”
　　陈长生没有什么表示，夜刀神十香和四糸乃倒是眼神迷茫，不知道发生了什么事。
　　对她们来说，可能到现在都还有点不明白，为什么这次降临现世，出现的不是追杀她们的那些穿机甲的少女，反而是这些奇奇怪怪的人吧……
　　嗯，确实奇奇怪怪的。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　最后一个穿越者沐夕，此时在半空中，也是小心翼翼的向前前进着。
　　没错，她最终还是来了。
　　当然了，她来的原因自然不会是什么狗屁营救鸢一折纸，亦或者帮助AST成员，她是为自己而来。
　　虽然表面上，沐夕是因为队长日下部燎子的命令，才不得不行动起来，但其实暗地里，虽然有这方面的原因碰，但沐夕主要还是想知道，外面到底是发生了什么。
　　如果没有发生意外，是她胡思乱想还好，碰到苏思等人可以理直气壮的要求他们的解释解释这么长时间不练习的原因。
　　但如果真碰到连苏思她们都感觉棘手的敌人……沐夕既然敢从基地出来，自然也是做好了万全之策。
　　虽然还未碰到敌人，但在她的内心，早已做好了见势不妙，远遁千里的准备。
　　而且，为了保险起见，一出基地，沐夕就脱离了AST的大部队，单独行动。
　　毕竟，大部队目标太大，如果有危险，大目标必将首当其冲这可是常识。
　　在危险还不明的情况下，沐夕可不敢将自己立于危险之中。
　　该想的，沐夕出来都想了，这可不是吹的。
　　要说到深渊队里逃跑技术谁更强，她沐夕称第二，苏思都不敢称第一！
　　毕竟实力弱，还没点保命手段，沐夕也活不到现在了。
　　只是跑得快归跑得快，就算别人基本抓不到她，沐夕该怂也是怂的一匹，毕竟她也没啥硬实力……
　　“就一眼，看一眼见势不妙我就跑，没找到苏思她们我也跑，总之，最多只找半个小时……”
　　沐夕一边小心翼翼的前进着，嘴里也是不停嘀咕。
　　然而，就在她话音刚落，沐夕的耳边，却突然传来一阵清冷的女生。
　　“生与死的境界。”
　　？？？
　　沐夕脸上下意识露出迷茫之色。
　　生与死的境界？这个，听起来怎么这么耳熟啊……
　　“啊！”
　　然而，还没等她回想起到底是什么，沐夕就惊恐的发现，自己的生机，真正飞速的流逝。
　　这种情况，傻子都知道自己遇到袭击了，她哪能想到，来人都没露面，就直接展开了攻击。
　　沐夕惨叫了一声，也是拼命的挣扎，但她还是小看了这股神秘的力量，任由她怎么挣扎，也阻止不了生机的流逝。
　　“该死！哪有人都没看到就袭击的，强者的尊严呢？”
　　沐夕心中悲愤，她有这个世界最先进的机甲，还有底牌的逃跑手段，更有从主神那总换的强力道具……
　　结果这些东西，就因为偷袭，一个都没用出来？！！
　　沐夕很不服，但是，就算她再怎么不服，她也感觉到自己的身体真正瞬间衰老，没过多久，更是干枯，龟裂……
　　转眼，没有任何的波动，沐夕的身影就消失的无影无踪，原地只留下一丝风沙，随风而过……
　　“咱就不信，这样还拿不下你……”
　　在沐夕消失后，八云紫的身影，也是从间隙中走出，语气也是有点恨恨的说道。
　　慕白的事上她丢人了，这次她绝不允许自己丢人，所以一上来就是杀招。
　　为达目的，甚至还有不顾形象偷袭的嫌疑……
　　她不知道沐夕的实力到底是强是弱，她只知道，就算是当初慕白中了她这一击，也就不会有后面要群主大人出手的事了！
　　因为慕白，也间接导致了沐夕的所有的准备，所有的手段，完全没了用武之地，直接秒杀。
　　如果让沐夕知道了真相，也不知道她会是一副什么表情。

第三百三十一章 要不要去异世界啊？
　　在八云紫离开没多久，陈长生等人这边，刺耳的机甲声响起。
　　所有人心神一动，也是察觉到了异常，但众人没有轻举妄动，默契的看向了陈长生。
　　哪吒兴致勃勃的跑到陈长生的面前，一双大眼睛充满了灵动，脸上笑嘿嘿的说道：“嘿，群主大人，包围了……那些人已经偷偷把我们包围起来了，她们以为我们不知道，但是这不可能啊，要不你还是让我去偷偷打晕她们吧？保证不伤他们一丝一毫！”
　　陈长生动作顿了一下，回过头瞪了哪吒一眼：“说了不要你出手就不要你出手，要玩跟你家敖丙玩去！”
　　哪吒脸上的表情一滞，缓缓浮现出沮丧的表情，整个人显得垂头丧气，小声的嘀咕道：“哦，好吧，知道了……嘁，真是的，跟敖丙有什么好玩的……”
　　敖丙：“……”
　　哪吒的声音虽小，但敖丙还是听到了哪吒的话。
　　敖丙瞪大了眼睛，张了张嘴却是哑口无言，只得有些头晕的扶住自己的额头。
　　当初要和我成为朋友的是你，要和我一起踢毽子的还是你，把我带到异世界的也是你，结果你现在说跟我没什么好玩的……？？？
　　敖丙真的不知道自己该说什么好了，只能在心里不停安慰自己：哪吒还小性格顽劣，还小，还小……
　　而在AST成员对陈长生等人完成包围以后，一瞬间，一道声音，也是从陈长生的正对面传来！
　　“前面的劫匪，精灵都给我听着！你们现在已经被我方部队所包围，请解放人质，立即投降！”
　　“重复一遍，前面的精灵劫匪，你们已经被包围了，请解放人质，立即投降！”
　　人虽然没有出来，但话落，四面八方便同时传来上弹声，其寓意不言而喻。
　　她们躲在暗处，第一次面对这么多‘精灵’，每一个人内心都不免有些紧张，但没一个人逃离，此刻遥遥望着陈长生等人，面容肃穆，全部拿枪指着陈长生一行人。
　　除了夜刀神十香和四糸乃，陈长生一行却是一点不慌，他们也确实没有慌的理由。
　　“……队长？队长怎么来了？”
　　反倒是鸢一折纸，听到日下部燎子的声音表情隐隐一滞，视线看向陈长生，语速都开始有些着急：“群主大人……”
　　陈长生神色不动，扫了周围一眼，声线平衡：“八云紫出手，伤不到她们，你放心吧。”
　　“这……”鸢一折纸闻言，脸上还是有些着急，但就在这时，日下部燎子的声音就打断了她的话。
　　“……最后一次警告，如果不放人，我们可就发动攻击了！”
　　陈长生这边无人作答，躲在暗处的日下部燎子沉默，随之声音也是有些开始有些厉色：
　　“我们上！”
　　——轰！
　　“等等，队长，后方有人发现我们了，真正跟我们交火！”
　　“什么？该死，别冒险，你们拖住她就行，我这边来营救鸢一。”
　　“不、不行……队长，来人实在是太强了，我们挡不住，啊——！”
　　“混蛋！”
　　……
　　顿时，周边也是开始一阵吵吵闹闹，炮火声不断响起。
　　而陈长生这边，反倒没有了一个AST成员赶来。
　　而出手的，自然也是八云紫，在八云紫解决掉沐夕时，陈长生的见闻色霸气就感知到了所有的情况。
　　对此，陈长生只想说……
　　卧靠，无情。
　　台词都没说几句就挂了，最后一个穿越者可太惨了，一出手就是生与死，嘶……
　　哦，当然，陈长生的见闻色关注着八云紫，自然不是不相信她，而是避免出现慕白那种险些让人逃了的情况。
　　毕竟世事难料，绝对没有别的意思。
　　但没想到，竟然让他看到这一幕。
　　陈长生嘴角微微抽筋，就当最后一个穿越者倒霉……
　　“我们是‘精灵’，放人我们也要打一场，就算不放，有些事也不好解释，所以还是直接打晕了省事，至于有什么话，折纸小姐事后你自己去跟自家队长说就行了。”
　　叹了一口气，陈长生如此说道，鸢一折纸闻言充满了片刻，这才点了点头，沉默了下来，没有再说什么。
　　外面的炮火声越来越小，陈长生完全没有理会，反而看向了站在自己面前，沉默不动的夜刀神十香和四糸乃，说起来正事：“怎么样，两位精灵小姐，事后你们有没有兴趣跟我们一起离开呢？”
　　夜刀神十香和四糸乃一怔，面面相觑，茫然的说道：“一起……？”
　　陈长生：“嗯。”
　　“去哪里……？”
　　陈长生轻声一笑，先是指了指两人，然后指着天空，这才说道：
　　“你们的容身之所！”
　　“容身之所……”夜刀神十香和四糸乃动容了……
　　自从两人拥有记忆以来，每一次降临到这个世界，所遭遇到的，就是这个世界的原居民的追杀，每一次都是，以至于，在这连绵不断的追杀之中，两人，对人类的感觉，是即充满了敌意，又充满了恐惧……
　　夜刀神十香和四糸乃能够做到的，就是在人类的追杀之中，一边抵御，一边逃跑，因为，同样善良的她们，并不想伤害生命……
　　但这种生活，可想而知，终有一日是会到头的，是，她们现在是还没有杀过人，但要是有一天，她们杀了第一个人，亦或者说是被杀，到了那时，可就真的回不了头了……
　　每一次降临现世，两人昏昏沉沉，但是现在，有人却是对她们说，有自己的容身之所……？
　　短短的四个字，听在夜刀神十香和四糸乃的耳朵之中，不亚于晴天霹雳！
　　“是，容身之所，不处于这个世界任何一个角落的容身之所，在那里，你们将不再特殊，不再受人家追杀，可以自在的活下去……怎么样，两位有没有兴趣？”
　　瞧见夜刀神十香和四糸乃这个样子，陈长生笑了，他知道两人这是动摇了。
　　而此刻，他将化身为传销头子，把所有精灵都骗……不，应该说，是让所有精灵都心甘情愿的前往异世界！

第三百三十二章 时崎狂三莫得人权
　　约会世界空间震现象，本就一直以来难分谁对谁错。
　　你要说AST乃至DEM错了，但空间震危害人类世界，他们的初衷，也本是为了守护人类。
　　但你要说精灵们错了，这一切的发生，却也并非她们所愿。
　　谁又能够知道，空间震的本体——精灵。会是一群单纯、天真、善良的少女，她们从未想伤害过这个世界，反而对人类世界的一切感到好奇……
　　甚至会露出那种最傻最天真的笑容，会因为别人的一句开玩笑的话，而牵动所有的情绪，肚子饿的时候会可怜兮兮的看着别人，心情好的时候会绷会跳，心情烦躁的时候会哭会叫……
　　与常人无异，甚至比起常人她们还有着惊人的美貌可爱的外表。
　　可爱不是万能的，但有一说一，可爱是能在好的基础上加分的。
　　因此，看到这样子的她们，在知情的情况下，常人还能够视而不见吗……？
　　原著条件那么艰难，五河士道都没有坐视不管，比起五河士道，陈长生来都来了，只是随手的事，又怎么会视而不见呢？
　　对着夜刀神十香露出一个轻柔的微笑，陈长生心神一动，突然笑道：“对了，你的名字，叫做十香，夜刀神十香。”
　　“啊？”本来还在思考陈长生刚才的话，现在又突然是起自己的名字，夜刀神十香歪了歪脑袋，表情也是一愣，不确定的指了指自己。
　　“我取的。”陈长生朝她点了点头，面带微笑。周围的人闻言，虽然没有插话，当还是齐齐的对陈长生翻了一个白眼。
　　紫水晶似的眼眸直直的看着面前的陈长生，夜刀神十香的心在这一刻里前所未有的活跃了起来了，下意识的将手放到自己的胸口，对于这种感觉，夜刀神十香不明所以，但还是不由自主的点了下了头……
　　我的名字，夜刀神十香。
　　“好了，继续回归正题，两位要来吗？”归还了本该属于夜刀神十香的名字，陈长生表情很是自然，也觉得理所当然，继续问向了夜刀神十香和四糸乃。
　　感受到陈长生的视线，四糸乃倒是真像一个兔子一眼，吓了一跳，表情怯生生的……
　　“哎呀呀，我说小哥不会是骗人的吧？如果我们不同意，会不会强迫我们不得不就范啊？”四糸乃不敢说话，但她手中的兔子玩偶四糸奈却不一样了，不仅直白的说了出来而且语气极其犀利。
　　“这个自然不会强迫，如果你们选择留在这里，美九会照顾你们，至于骗人……你们有什么值得我骗的？”陈长生心头觉得好笑，自然不至于跟一个兔子玩偶计较。
　　反倒是他的话，使得一旁的诱宵美九眼前一亮，顿时两眼期待的看着四糸乃，那模样，仿佛就差直接喊出叫四糸奈留下了，吓得四糸乃打了一个寒颤。
　　“怎么不值得，我家四糸乃那么可爱，你要是……”四糸奈没有理会诱宵美九的眼神，反而兴致勃勃的跟陈长生争辩。
　　“四糸奈！”四糸乃闻言，声音虽然还是小，但音调吓得都高了些许，连忙阻止四糸奈继续说下去，四糸乃满脸通红，低着头，也是不敢抬头，那可爱模样，甚至让得在场不少人都忍不住眼前一亮。
　　“啊呀，既然不强求，先生，我想，我是不是可以不去啊～”时崎狂三插话了。
　　点了点自己的脸颊，时崎狂三一手撑着脸，一手下摆，白嫩的脸上，浮现了些许的红晕，就像是一个正在娇羞之中的小女孩一般，对着陈长生，充满幽怨的说道。
　　时崎狂三将陈长生的所做的一切都看在眼里，那一红一金两只瞳孔之中，微微闪过一丝忧虑。
　　虽然陈长生没有提到她，但时崎狂三总感觉，陈长生将她也算在了夜刀神十香和四糸乃其中，她相信自己的预感，所以顺势也是主动提了出来。
　　“你不行，你没有选择的权利，你必须去，就算十香和四糸乃不走，你也要跟我们走。”陈长生瞥了时崎狂三一眼，直接说道。
　　时崎狂三：“？？？”
　　时崎狂三的表情一呆，怎么也没想到陈长生会说的这么直接。
　　不是，都是精灵，为什么对夜刀神十香和四糸乃态度那么好，她却连选择的权利都没有啊？
　　时崎狂三猛的睁开了自己的眼睛，原本精致优雅的脸孔瞬间变得有点**了起来，舔着自己的嘴唇，时崎狂三腼着一张脸，极其娇羞的说道：“难道先生……那个，非我不可？”
　　“嗯，非你不可。”陈长生点了点头，满脸认真。
　　时崎狂三：“……”
　　时崎狂三脸色一僵，只感觉陈长生更直接了，大庭广众之下，竟然承认了？
　　时崎狂三内心有些着急，在此之前她从未遇到过这种局面，也没想过。
　　打不过，也逃不掉。
　　最关键的是，面前的这一群人，还都以陈长生为中心，不知道有什么东西能制衡陈长生。
　　在时崎狂三面前，陈长生堪称无敌，时崎狂三浑身手段也是施展不开，这让她有种异常憋屈的感觉，同时也是心急如焚。
　　她想做的事还没有完成，她不能走……
　　“如何，十香，四糸乃？”陈长生再次开口。
　　“……我能不能问问，那个所谓的容身之所是在哪里。”夜刀神十香看着陈长生，表情极其认真。
　　“这个啊，刚才离开……哦，就是现在跟AST打架的那位，她的世界，名为幻想乡，乃是非人的乐园，世外桃源，如果同意，你们只要等下跟着她离开就行了。”陈长生虽然奇怪夜刀神十香为什么会关心这种问题，但点了点头，开口解释。
　　夜刀神十香点了点头，看着陈长生：“我可以跟你走，但我有一个条件。”
　　？？？
　　夜刀神十香还会谈条件了？
　　陈长生一个踉跄，满脸懵逼，但还是回道：“你、你说。”
　　“跟你走可以，但我只跟你走，不跟其他人。”夜刀神十香指着陈长生，语气坚决。
　　四糸乃闻言一愣，怯生生的左看看右看看，张了张嘴满脸犹豫不知道该说什么，关键时刻，还是兔子玩偶四糸奈再次开口了：“哎呀呀，那我们这边的条件，也跟那边的小姐一样，只跟你走，不跟其他人生，四糸乃这么可爱，小哥你赚大了。”
　　四糸乃瞪大了眼睛，脸色更红了，但最终，还是没有开口反驳……
　　“行。”
　　陈长生还在惊奇夜刀神十香竟然会谈判，在两人的话音落下后，下意识的回了一句，但等反应过来，却是一愣，紧接着满脸错愕，问道：“等等，你们说什么？”

第三百三十三章 诱宵美九好绝望
　　陈长生满脸错愕。
　　他倒是没有想到，夜刀神十香和四糸乃竟然会是这种决定。
　　他有想过两人还不信任她，不愿跟他离开，留在约会世界。也有想过，两人同意前往幻想乡世界，今后安居乐业。却怎么也没想过，要去他的世界？
　　只跟我不跟八云紫，虽然不知道她们是不是隐隐察觉到了是两个完全不同的世界，但就算没有，应该也是感觉到了其中的不同吧……
　　“……想跟我去我的世界吗？如果你们真的这么想，我自然也不会拒绝，也没有什么不方便，所以，没问题，不过，两位，事先声明，我的世界，可不如幻想乡热闹。”陈长生摇了摇头，倒也没有拒绝的理由，只感觉也是有点新奇。
　　竟然有动漫人物去他的世界，甚至今后打算长住吗？这倒是没有想到啊。
　　不过，夜刀神十香和四糸乃想去他的世界虽然算不了什么，但是相比起他的世界，八云紫的幻想乡世界作为非人的乐园，里面有神灵、有妖怪、有鬼族、有幽灵……等等各种非人生物和各种地界，自然要热闹有趣的多，不愧于乐园之称。
　　相比起来，陈长生的世界虽是修仙世界，倒也确实有些单调了，为了避免夜刀神十香和四糸乃不必要的误会，陈长生也是把这些主动挑明了。
　　他尊重夜刀神十香和四糸乃的选择，甚至就算她们决定留在约会世界，有诱宵美九、五河姐妹关照，陈长生都感觉没什么问题。
　　只是如非她们实在不愿，没必要再留在约会世界……
　　“哎呀呀，热不热闹没关系，要知道我家四糸乃主要还是想跟着小哥你，嘛，虽然相处世界还短，但我感觉小哥你应该也是个不错的人，如果是你的话，可以放心的将四糸乃托付给你啦～”兔子玩偶四糸奈没心没肺，当着所有人的面，毫无顾忌的说了出来。
　　四糸乃小脸通红，脸上也是有点慌乱的感觉，但却意外的没有反驳，看起来刹是可爱。
　　“我不知道，但是我想跟着你。”对于陈长生的话，夜刀神十香摇了摇头，也是眼神坚定的看着陈长生。
　　夜刀神十香不知道为什么，但她心里就是这么告诉她的。
　　“就是就是，我说小哥，既然我们反正都要走，那当然是跟着老大走啦，而且刚才走的那位我们又不认识，还是跟你熟点，嘿嘿嘿～”四糸奈笑嘿嘿的，也是接过夜刀神十香的话，补上了原由。
　　陈长生闻言，也是更加错愕了，甚至有些哭笑不得。
　　他只想对四糸奈说：不，其实我们也不熟啊。
　　但是最终是没有说出来，反而点了点头，笑道：“行，既然你们都已经决定了，那等八云紫那边事情结束，你们就跟着我走吧。”
　　“哦哦！我家四糸乃那么可爱，小哥你绝对赚大了！”
　　夜刀神十香和四糸乃脸上一喜，心底也是异常的开心，她们不知道为什么，但在陈长生同意的那一刻，心头就不由涌上了这种情绪。
　　兔子玩偶四糸奈贱贱的声音，也是响彻在她们之中，仿佛一切都已成定局……
　　“等等，那我呢？这位先生，如果可以，我想我就不劳烦先生你了，我愿意前往那个所谓的幻想乡。”时崎狂三酒红色的瞳孔眨了眨，在陈长生的淫威面前，也是乖巧的像个小学生一样举起手发表意见。
　　她跟夜刀神十香和四糸乃相反，夜刀神十香和四糸乃想跟着陈长生走，时崎狂三却是巴不得去那个所谓的幻想乡，只要能远离眼前这个恐怖的男人。
　　而且，那个兔子玩偶有句话说得对，这群人虽然来历神秘，但不管怎么说都是以陈长生为首，那么陈长生，十有八九就是其中的最强者。
　　在恐怖的实力下，想逃那自然是难上加难，所以比起陈长生，时崎狂三还巴不得去那个幻想乡呢，至少，只要不是监督者实力过于恐怖，那么，以她的时间能力，逃跑起来那岂不是轻而易举？
　　等逃走了，到时候找机会再回天宫市就是……
　　“既然十香和四糸乃跟我走，那你当然也是跟我走，怎么能让你一只精灵去什么幻想乡。”陈长生奇怪的看了时崎狂三一眼，如此说道。
　　“不，先生，我没关系的，我这个人，其实还是比较喜欢热闹一点～！”时崎狂三手指点在自己的嘴唇上，对着陈长生轻轻的一笑。
　　“不，你跟我们一起走。”陈长生摇了摇头，直接拒绝。
　　时崎狂三：“先生，我觉得……”
　　时崎狂三还想劝说，结果还没说完，就被陈长生霸道的打断。
　　陈长生：“我不要你觉得，我要我觉得！我说跟我走就跟我走，你没得选！”
　　时崎狂三：“？？？”
　　时崎狂三脸色一僵。
　　不是，同为精灵，她难道真的就没一点人权吗？
　　之前强迫她一定要跟着走也就算了，结果现在，她连选择去哪的权利都没有了吗？明明夜刀神十香和四糸乃那边又是不强迫，又是任由她们选择……
　　时崎狂三嘴角抽筋，她感觉，两者这根本不是一个态度啊……如果跟着陈长生，那她逃出来的几率，就真的难上加难了……
　　现在的时崎狂三也还不知道，在陈长生面前别说是没机会逃，就算是侥幸逃脱，她也永远不可能靠自己的力量还天宫市了……
　　“……那我呢？”
　　而除了时崎狂三，诱宵美九站在一旁，也是生无可恋的望着陈长生，嘴里小声嘀咕着。
　　你们讨论，为什么只有幻想乡和群主大人两个选择？留在约会世界这个选项被你们吃了？！！
　　三言两语就决定了要离开这个世界，明明说好不是这样的。
　　诱宵美九欲哭无泪的看着一行人，她只想问：都走了，那我呢？我怎么办……？
　　……
　　……
　　PS：是过年期间导致更新不稳，过年原因，过年原因！重要的事情说三遍！（其实已经不止三遍了(눈_눈)）大家别误会！

第三百三十四章 任务完成
　　对于陈长生的决心，时崎狂三和诱宵美九的心情都不太美妙。
　　前者是因为人微言轻内心充满了无力感，同为精灵，唯独被区别对待，时崎狂三好气哦，但是打不过，她又有什么办法？
　　她不是没想过问陈长生为什么，毕竟在时崎狂三的记忆中，她也不曾与陈长生见过面。
　　但话到口边，感受到陈长生那仿佛看穿一切的眼神，时崎狂三就有种不寒而栗的感觉，硬生生的又把话咽下。
　　事到如今，木已成舟。
　　时崎狂三内心一阵无力，既然无力阻止，她也只能到时候再想办法逃脱了，她就不信，陈长生会时刻监视她……
　　至于后者，诱宵美九没时崎狂三那么多想法，她对于这个结果有点欲哭无泪，这可跟当初说好的不一样啊。
　　但不一样又能怎样？她能怎么办？她也很绝望啊……！
　　亏她还以为夜刀神十香和四糸乃会留下来，结果竟然是连幻想乡都不去了，要去群主大人那边？
　　这岂不是代表着，她以后要见其他精灵，就要去群主大人的世界吗？亦或者说，她将来根本也是去群主大人的世界？？？
　　嘶～
　　诱宵美九虽然不至于抗拒，但这么一想，倒也有种微妙感，只是夜刀神十香和四糸乃本人都决定了，群主大人也没意见，她又能怎么办呢？
　　哦，至于时崎狂三，诱宵美九倒没啥感觉，她甚至还巴不得群主大人把这个祸害带走呢，时崎狂三的离开，这可能算是目前唯一一个好消息了……
　　……
　　“群主大人，事情已经解决了。”
　　就在众人决定下来没多久，八云紫的身影，也是从间隙里一步踏出。
　　脸上带着舒心的微笑，八云紫轻笑着，很明显也是出了一口恶气，这次干净利落的解决沐夕也是爽了一把。
　　“好，既然任务已经完成了，那我们也是时候该回去了。”陈长生没有丝毫意外，点了点头。
　　八云紫有些诧异，她反倒是没有想到这么快就走，要知道解决AST成员和沐夕，她可没用多少时间。
　　“……群主大人你们已经商量好了吗，好吧，咱也确实该回去休息了。”八云紫伸了一个懒腰，倒也是无所谓，但感受到鸢一折纸担忧的眼神，又仿佛随意说了一句：“放心，AST那些人没事，咱只是让她们暂时失去了反抗能力而已。”
　　鸢一折纸闻言一阵，感激的看了一眼八云紫，悄悄松了一口气。
　　“好了，几位，我们的目的已经完成，也是时候该离开了。”陈长生耸耸肩，这话主要是对五河姐妹说的。
　　五河姐妹一愣，她们倒是不知道陈长生等人的目的是什么，好像就杀了几个人，然后就要走了？
　　“群主大人不打算带她们走吗？”偷偷的看了五河姐妹一眼，一旁的纳兰嫣然有些诧异的问道。
　　“不了，如果士织实力不行，我自然会带她走，甚至为了未来带走其他精灵不出意外，还打算出手助诱宵美九一臂之力来着，但既然士织实力不弱，那我就不多管闲事了，还是交给她们吧，等所有精灵都安全了以后，以后她们再想去异世界也不迟。”
　　陈长生笑着摇了摇头，他之前确实是这个打算，甚至准备亲自去一趟DEM社总部，以及见见国家高层，但五河士织的实力出乎意料的强，他也就打消了这个注意。
　　五河士织：“！！！”
　　五河琴里：“！！！”
　　诱宵美九：“？！！”
　　五河姐妹闻言心头一紧，只感觉陈长生这话信息量好大，内心也是一阵后怕与庆幸。
　　幸亏陈长生打消了这个念头，不然的话，以他的实力，这么做极有可能会引起剧烈的动荡，到时自然也是不知是福是祸。
　　而诱宵美九也是一脸懵逼，反应过来后却也是一喜，这是今后她要跟五河姐妹合作了吗？说的也是，群主大人带走了三个，剩下的精灵还不少呢，她还有机会……
　　“哎，这就要回去了？我还没玩够呢！”哪吒眉头一挑，熊孩子发言脱口而出。
　　“哈哈哈，下次有机会再玩吧。”陈长生哈哈大笑，如此说道。
　　“……嗯，话说回来，这三位，是跟咱去幻想乡吧？”八云紫看了看夜刀神十香等人，插话道。
　　陈长生：“不，她们跟我去我的世界，好了，有什么话回去了再说，走咯。”
　　“啊？？？”八云紫有点懵，到底发生了什么？怎么莫名其妙她们就要跟着群主大人去了？？？
　　群主大人的世界，连她都还没有去过呢！
　　八云紫带着这样的疑惑，陈长生等人，在五河姐妹面前，却是直接消失不见，看的五河姐妹一愣一愣的。
　　“她们这是……”五河士织犹豫了一下，看向诱宵美九，还是问了出声。
　　“回去了，去其他世界，你们该不会还不知道，群主大人她们是来自不同的世界吧？”诱宵美九答道。
　　五河姐妹惊愕，对视了一眼，这个……她们还真不太清楚。这个消息虽然令人震撼，但一想到陈长生等人的实力，五河姐妹倒也感觉不足为奇了，更何况五河士织本人本身就是其他世界来的，这场面，她以前看书的时候就多了。
　　“……士织。”鸢一折纸站在原地，对着陈长生等人消失的地方注视了很久后，视线突然看向了五河士织。
　　“啊？折纸，你有什么事吗？”五河士织错愕，转过头也是疑惑道。
　　鸢一折纸面无表情的盯着五河士织盯了很久，直到盯得五河士织都有点不自在了，这才闭上眼睛轻吐了一口气，视线柔和了些许：“你……没什么话跟我说吗？关于你妹妹，关于当年的事……群主大人跟我说，我能从你这里找到答案……”
　　五河琴里一懵，不知道鸢一折纸怎么突然扯到她身上了，下意识看向姐姐，却见姐姐五河士织也是一脸复杂的表情……
　　五河士织叹了一口气：“是，当年的事，我都知道。”
　　鸢一折纸点点头，情绪出奇的没有太大的波动，反而控制着身上的机甲缓缓升空，道：“好，关于这件事，我下次会来找你的，希望你能给我一个合理的解释，至于现在，我先走了……”
　　“嗯……”五河士织点点头，做出保证。
　　话落，鸢一折纸便也控制机甲升空，一瞬间便消失不见。
　　她不是不想提前知道当年到底发生了什么，而是比起这个，她更担心AST等人，日下部燎子等人的安全。
　　等事情结束，她便会来询问五河士织，了解当年事情所有的原委……
　　……
　　“叮，群任务：解决约会世界发生的异变，已完成。开始任务结算……”
　　“叮，群主陈长生获得三万积分！群成员八云紫获得两万五积分！群成员诱宵美九获得两万积分！群成员哪吒获得一万五积分！群成员纳兰嫣然获得一万积分……”
　　“以上分配为任务参与群员，根据任务奉献出力进行分配……”
　　……
　　……
　　PS：……我的意思是，我已经回家准备过年了，所以最近更新才不太稳定……毕竟回到家里，家里人找你做的事你不去？朋友叫你出去走走你不去？谁谁谁搞个饭局你又不去？
　　这不能啊，一年才回去那么一次，肯定得依着他们来呀，我能怎么办，我也很绝望啊(╥ω╥`)

第三百三十五章 面无表情的陈灵儿
　　再次回到各自的世界，所有任务参与人员的脑海里，也是在同一时间，响起系统分配积分的声音。
　　只是，对此陈长生只是扫了一眼，便将其抛到了脑后。
　　这一次与以往不同，这一次回到修仙世界，除他自己以外，陈长生还带回了约会世界三只精灵……
　　“哇，这里是哪里，呃……那个，你叫什么来着？”
　　夜刀神十香惊奇的望着面前的房子，刚才她只感觉自己眼前一闪，就突然出现在了这里，内心充满惊讶的同时，却又感到新奇。
　　转头看向了陈长生，夜刀神十香满脸兴奋，犹如一个好奇宝宝一般，刚想问些什么，脸上却是突然一僵。
　　因为她好像忘了，陈长生叫什么，呃……是叫什么来着？十香记得陈长生好像有说过，但一时间不知为何怎么也想不起来，眼神中充满了迷茫。
　　“陈长生，我的名字叫做陈长生。”陈长生看着十香歪了歪头迷茫，一脸可爱的样子，也是笑了笑，倒也不觉得什么，主动再次自我介绍了一遍。
　　“陈长生，长生……嗯！好，这次记住了！”夜刀神十香嘴里嘀咕了两句，随之做出打气的动作，突然坚定的说道。
　　“哎呀呀，小哥，这里难道就是你说我们的容身之所吗？看起来也没什么嘛。”一旁的四糸奈打量了一下四周，用尖锐的声音插话道。
　　陈长生：“这里是我家。”
　　“小哥的家……”四糸奈闻言，眼前瞬间一亮，语气都跟着高昂了不少，有点兴奋的说道：“那，小哥你也是住在这里面的吗？”
　　“既然是我的家，自然是住在里面了。”陈长生有点好笑的摇了摇头，主要对着一旁怯生生的四糸乃说道：“当然，这里，以后也会是你们的家……”
　　“呜～！”四糸乃一僵，心头开始有些加速，异常的腼腆，但还是红着脸小声的嗯了一声：“谢、谢谢大哥哥……”
　　“哎呀呀，既然是小哥的家，有小哥在，那我就放心了。”兔子玩偶四糸奈也是及时出声，那语气，就像老父亲，女儿终于有人托付了一般。
　　“我的家……”一旁的夜刀神十香听着，也是开心的傻笑了起来，雀跃的呼喊了一声，然后反过来拉着陈长生，朝着陈长生新买的别墅跑去。
　　“那快点进去吧！”
　　见状，陈长生不但没有反抗，反而一手抱起还在害羞的四糸乃，惹的她一阵惊呼后，这才跟着十香一同进门。
　　“哎呀呀～！”兔子玩偶四糸奈一阵怪笑，不仅没有理会四糸乃求助的眼神，反而一副看戏的表情。
　　被陈长生突然抱住怀里，四糸乃害怕极了，但她见四糸奈不帮自己，心里有点小生气的同时，也是浑身僵硬不敢动弹。
　　直到走到别墅门口，四糸乃看着陈长生脸上从始至终柔和的笑容，这次慢慢放松了下来……
　　少女牵着少年一脸幸福，少年抱着萝莉脸上无奈的同时，却也充满了宠溺，萝莉的脸埋在少年身上害羞的不敢抬头……
　　一切，看起来都那么的其乐融融。
　　而唯独有点煞风景的就是，在三人的身旁，时崎狂三的脸色可就没那么友好了。
　　当然，不管是谁，如果被强迫带到一个自己本就不愿意去的地方，她的脸上恐怖也友好不到哪去。
　　时崎狂三只知道，当她听到自己今后要跟陈长生住在同一个地方，她的脸色就更差了。
　　霸道！无理！独裁！
　　偏偏实力还那么强？
　　这还给不给别人活路，给不给她逃跑的机会了啊？！！
　　一想到自己将来不知道多久才能逃脱陈长生的魔爪，时崎狂三的心情就更不美妙了。
　　不过她没有逃跑，反而老老实实的跟着三人后面，来到了别墅门口。
　　没办法，跑也没用啊，没看到之前她离陈长生那么远都被一下抓过来了吗？而且还一抓就是真身，更别说这么近的距离逃跑，怎么可能跑的掉？
　　在还没有想到对策，亦或者破解之法之前，时崎狂三悲哀的发现，自己好像连逃跑的可能性都没有……
　　“长生，你拦着我干什么？”夜刀神十香来到别墅门口，刚想开门，可是，却被陈长生吓得拦了下来，顿时奇怪的看着他。
　　“不是，进门我们要按门铃，或者敲门，你不能拿着你的大宝剑砸啊，要是天天砸，再有钱都不够你耗的。”陈长生哭笑不得，连忙抱住四糸乃上前了两步。
　　别说，四糸乃的身体不仅软软的，身上还有股清香，更是有种淡淡的凉意，抱着让陈长生都感到很舒服。
　　如果不是怕吓到她了，脸上红润可爱的模样陈长生都怕是会忍不住亲一口。
　　“门铃……？”夜刀神十香的脑门上浮起了几个问号，一手摸着下巴，似乎正在思考门铃是什么东西，让陈长生眉毛挑了挑。
　　关于现代社会的常识，看样子今后还要好好给十香科普一下啊。
　　“老哥，你回来了？”
　　而就在这个时候，兴许是陈长生等人太闹腾了，‘咔嚓’一声，门却是从里面打了开来，陈灵儿从门内探出了头，看到陈长生后，脸上一喜，三步并作两步的来到了陈长生的面前，嘴里脱口而出道：“话说回来，哥，你是什么时候出门的？我都完全没有察觉到……”
　　后面的话，陈灵儿声音越说越弱，满脸喜意开始慢慢变的古波无平。
　　因为她发现了，陈长生现在的状态。
　　身旁不仅有一个眼神充满好奇盯着自己的紫发少女，自家老哥怀里竟然还有一个身穿饰有兔耳绿色斗篷的蓝发小女孩？？？
　　谁能告诉我，这到底是发生了什么？
　　莫非我这次闭关，其实已经闭关了好几百年了吗？自家老哥别说女朋友了，连女儿都有了？
　　时代变了吗？地窟还健在吗？现在的修仙界的实力领导者是谁？
　　不、不对……都这么久了，宇宙应该都已经爆炸才对。
　　陈灵儿面无表情的看着陈长生，眼神极其恐怖。
　　……
　　……

第三百三十六章 陈灵儿的问话
　　“哈哈，只是出趟门而已，自然没有必要去打扰你，你不知道也正常。”陈长生微微一笑，倒也没有察觉到陈灵儿的脸色不对，开口解释道。
　　关于陈灵儿为什么不知道陈长生出门，陈长生觉得没必要次次去说这是其一，而陈长生次次离开前留了一张小纸条，这是其二……
　　“长生，她是谁啊？”夜刀神十香眨了眨眼，好奇的看了看陈灵儿，拉了拉陈长生的衣角，也是开口问道。
　　“哦，还没来得及介绍，这是我的妹妹，陈灵儿，将来也会跟我们住在一起。”十香的出声，也是让陈长生连忙醒悟，为夜刀神十香等人介绍道。
　　对此，四糸乃埋在陈长生怀里的小脑袋，倒是好奇的伸了出来，小心翼翼看向陈灵儿的眼神，也是充满了好奇。
　　而身后的时崎狂三，也是眼前一亮，心底又燃气了逃跑的希望，看向陈灵儿的眼神，与其说是打量，倒不如说是审视！
　　只有夜刀神十香，听到陈长生的话后，皱了皱小眉头，但很快，便又舒展开来，开心的和陈灵儿打着招呼：“妹妹酱，你好，以后就请多多指教了～！”
　　陈灵儿：“！！！”
　　陈灵儿震惊了。
　　眼前这个人……叫她什么？妹妹？！！！
　　而且还叫的那么亲切，还、还加一个酱……？
　　等等，这算什么？宣布主权吗？而且老哥说将来会住在一起是什么意思……？
　　陈灵儿咬牙，心情瞬间又不美妙了。
　　为什么会这样？哥哥每天跟我在一起，这没道理啊……带女人回来也就算了，一带竟然还带三个？？？
　　明明在自己眼皮底下，哥哥哪来的机会……
　　“哥，你跟我来……”陈灵儿低着头，看不清是什么表情，拉着陈长生，就想带他去一旁问个清楚。
　　“哎？等等，我也要去。”夜刀神十香见状，很煞风景的就想要直接跟上去。
　　陈灵儿顿了一下，心里更加难受了，这个不知道哪来的野，咳咳……女人，都已经跟哥哥亲密到这种地步了吗？
　　虽然震惊加疑惑哥哥和这个女人的关系，但陈灵儿没有回头，因为她知道，这个时候，她不需要回头……
　　“好了，十香，你就在这里等一下吧，抱歉了，四糸乃，你也留在这里等一下吧～！”将怀里的四糸乃放下，陈长生摸了摸她的小脑袋，也是跟着陈灵儿走了过去。
　　虽然疑惑，但突然带回来三只精灵，陈灵儿有这反应倒也正常，她这个要求合情合理，陈长生也没有拒绝的理由。
　　“哎哎哎？”夜刀神十香一阵惊呼，看着陈长生两人离开，脸上露出纠结的表情。
　　这……不去的话，她会好奇的！真的会好奇的！
　　“啊啦～那边那只精灵，我奉劝你，现在最好还是不要跟过去的好。”
　　夜刀神十香错愕的看向突然开口说话的时崎狂三，脸上也是露出迷茫的表情，单纯的她，不太明白这是什么意思，不过大概算是懂了，她如果硬要去，可能会发生不好的事情。
　　“哎呀呀，这可是不得了，没想到小哥家竟然还有一个妹妹。”四糸奈探头，看起来也是有些苦恼的说道。
　　“大哥哥他……他不会赶我们走吧？”被陈长生放在地上，四糸乃脸上都有些着急，怯生生的，声音小小的说道。
　　“放心吧，四糸乃这么可爱，绝对不会的。”四糸奈见四糸乃的反应一愣，反应过来后，连忙笑嘻嘻的安慰道。
　　“啊啦啊啦～这可说不定哦……”从始至终旁观，脸上微笑的时崎狂三，神秘的说道。
　　……
　　……
　　另一边。
　　陈长生跟着陈灵儿的后面，也是一脸疑惑。
　　前方的陈灵儿一直闷头走着，走的有一段距离了，也没有停下来的意思，让得跟着身后的陈长生，不得不出声道。
　　“好了，老妹，走的已经够远了，有什么话，就在这说吧。”
　　陈长生说着，前方的陈灵儿脚步一顿，倒是停了下来。
　　转身，回头，闭着眼睛深呼了一口气，在陈长生的注视下，陈灵儿几步踏到陈长生面前！
　　“哥，我现在只有一个问题想问你，房子大了，你是不是就开始嫌家里的人太少了？”
　　陈长生一个踉跄，对于陈灵儿这个问题搞得有点哭笑不得。
　　什么跟什么啊？
　　他有想过陈灵儿可能会问夜刀神十香她们是什么人，也想过陈灵儿会问为什么以后会和她们住在一起，却唯独没有想过这个。
　　“当然不是！”陈长生摇了摇头，只感觉内心有点荒唐。
　　“那就好。”陈灵儿点了点头，对陈长生这个回答算是满意。
　　她对现在这个别墅还算满意，陈长生这个回答，至少避免了他们以后听到别墅突然炸了的消息……
　　“那是不是因为你有钱了，所以就想着给我找个嫂子了？找嫂子也就算了，但你一找竟然找三个？其中一个竟然还……还是一个小萝莉？？？妈妈说的没错，男人果然一有钱就变坏，哥你竟然不知不觉变的这么坏了。”
　　陈灵儿眼神犀利，刚才还说只有一个问题，现在转头就忘，问出第二个问题。
　　陈长生无语，只感觉自家老妹今天好像有点怪：“我可没用家里的钱……还有，她们可不是什么嫂子……你想多了。”
　　陈灵儿惊呼：“什么？不是嫂子你往家里带？还一次三个？而且竟然还没用钱？？？”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角微微抽筋。
　　不是，这话什么意思，怎么搞的他好像没钱就娶不到老婆一眼？
　　就算是没钱！他也是个渡劫期强者好不好……
　　“……哥，你变了，你以前不是这个样子的，你以前……就算是玉树临风，英俊潇洒，实力又强的时候，都没有往家里带过女人……”陈灵儿叹了一口气，脸色看起来有点落魄。
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼。
　　不是！不是！不是！
　　难道我现在就不玉树临风，就不英俊潇洒，就不实力强大了吗？
　　这孩子，说话这么就这么别扭呢？会不会说话？
　　阳光下，陈长生的光头雪亮，内心疯狂吐糟着陈灵儿……

py交易两本好书！
　　咳咳……
　　那什么，最近更新有点慢。
　　为了感谢大家的理解，在这里，我也是为大家带来两本好书！远离书荒！
　　以下回归正题！
　　第一本：《从死后开始忽悠诸天》作者：千杯不念
　　以下附上简介：
　　人被杀就会死，这是众所周知的真理！
　　可某夜，回家路上离奇暴毙，连骨灰都被扬了的姬不平。
　　却发现死亡对于他而言并非终究，而是打开了新世界的大门——
　　自此，他便踏上了忽悠诸天的远大征程！
　　没有什么是死一次没法解决的，如果有……那就再多死个千儿八百次！
　　【无系统，原创非同人，轻松欢乐向，和谐有爱不喜勿喷(>▽<)】
　　第二本：《成为祖师爷从死后开始》
　　以下附上简介：带着满资源的宗门祖师模拟器系统来到异界。
　　满足条件、死亡后自动激活？
　　你仿佛是在逗我！
　　我莫方，誓死不向狗币系统低头！！
　　一百七十年后
　　“糟糕，寿命扛不住了，咱开始吧。”
　　感兴趣，书荒的大家快去看看吧～！

第三百三十七章 惊天之迷
　　“以前虽然也有很多女人喜欢你，但你明明一直都是不为所动的，为抵御地窟入侵，守护地球奉献了一生，我原以为，哥你心里一直有着不平地窟不成家的决心，结果没想到……”说着，陈灵儿张了张嘴，没有说什么，只是朝时崎狂三等人的方向看了一眼，其中的寓意，不言而喻。
　　陈长生：“……”
　　以前？md，这是指前世吧？我可不背这锅！
　　前世是前世，现在是现在，同一个人，还有可能同一个时间段某个小事选择不同，最后的命运就不同呢，更别说前世他没聊天群系统，今世他有系统这么大的事！
　　就在陈长生为陈灵儿如此‘清晰’的脑回路头疼的叹了一口气，正准备解释的时候，话还没说出口，但接下来的事，却让陈长生直接傻眼，下巴都惊的差点掉下来了。
　　只见陈灵儿满脸纠结，但好似还是下定决心，先陈长生一步开口了：“哥，有一件事，我本来不想这么早告诉你的，但事到如今，我觉得也到了该告诉你的时候了，你听了以后，可一定要保持平静……”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生闻言，只感觉有点好笑。
　　整的跟什么惊天大秘密一样。
　　笑话！他陈长生这辈子什么大风大浪没见过？！！
　　陈灵儿闭上眼睛：“其实，你并不是爸妈亲生的！”
　　陈长生：“？！！”
　　什么？！！
　　陈长生一惊，只感觉自己脑袋的彻底当机了。
　　陈灵儿吐了一口气，可能是说出口了吧，顿了一下，后面的话也是自然了许多：“也就是说，其实我们并不是亲生兄妹。”
　　陈长生：“……”
　　嘶～这秘密……确实惊天啊！
　　别说大风大浪了，这直接惊涛骇浪啊。
　　“等等，这些我们先暂且不说，你是怎么知道这些的，还知道的这么清楚？为啥是我不是亲生的，而不是你不是亲生的？”这话陈长生脱口而出，很明显，他也是被这么惊骇的问题吸引了注意。
　　陈灵儿诧异，气道：“当然是爸妈临死之前告诉我的啦，还有，哥，你这是什么想法，为什么我会不是亲生的！”
　　陈长生晕了。
　　什么跟什么啊？连爸妈身死都出来了……
　　按了按自己的太阳穴，陈长生缓了缓，重新整理了一下思路后，却又感觉哭笑不得。
　　不是，他不就一次带了三个女人回来吗？怎么一下扯出这么多东西？
　　“等等，等等，先不说你说的这些是真是假，我们回归正题，就算你说的是真的，那和我带回来三个女人有什么关系？”陈长生摊了摊手，看陈灵儿的表情一脸疑惑。
　　“没关系吗？”陈灵儿一愣。
　　“有关系吗？”陈长生反问。
　　陈灵儿想了想，好像确实没关系，但还是倔强的说道：“有没有关系不重要，重要的是，我不想哥你跟其他乱七八糟的女人扯上关系，以前不喜欢，现在也不喜欢。”
　　陈长生哭笑不得：“十香她们哪里乱七八糟了，你难道没感觉她们很眼熟吗？”
　　重点是‘乱七八糟’？重点是除她以外的所有‘女人’好不好！
　　陈灵儿不满的撇了撇嘴，但听陈长生这么一说，仔细一想，感觉刚才那三个人又确实有点眼熟。
　　亲戚？同学？老师？
　　陈灵儿迷茫的眨了眨眼，时间太久，她不记得了啊。
　　“夜刀神十香，时崎狂三，四糸乃……出自作品《约会大作战》，你不认识？”陈长生见陈灵儿还没想起，主动开口提醒道。
　　陈灵儿：“……”“？？？”“！！！”
　　陈灵儿闻言，猛地一惊！抬头不可置信的看着陈长生，就算得到陈长生再次点头确认，她也处于震撼之中。
　　想起来了，她想起来了。
　　渡劫期的记忆力可不是盖的，陈长生只是稍稍一提醒，陈灵儿就全部想起来了。
　　之前她还在奇怪夜刀神十香等人穿着怎么这么奇怪，现在倒是恍然大悟……
　　“想起来了吧？我这其实也是实属无奈，为了帮她们，选择来我这里，也是她们自己的选择，对于我来说，只是举手之劳，但对于她们，可是犹如新生啊。”陈长生苦笑，明明他感觉只是一件小事，没想到陈灵儿反应会这么大，还让他知道了这么大的一个秘密……
　　“原来如此……”陈灵儿闻言，想起原著《约会大作战》里，夜刀神十香等人的遭遇，倒是了然的点了点头，但反应过来，却是看怪物似的看向陈长生。
　　现在的情况，最重要的是，老哥你是怎么去约会世界的啊！！！
　　陈灵儿在心中呐喊。
　　自从她重生以来，她就感觉整个世界都不一样了！
　　原本老哥的实力坐火箭一样突突突的涨，就让陈灵儿吓得怀疑重生了。
　　涨啊涨，见多了，好不容易习惯了，以为自己再也不会因为这点‘小事’吃惊了，结果现在又整这一出？
　　陈灵儿也晕了，这事……就算前世她和老哥达到渡劫期，也想都不敢想啊……
　　“所以，我才说，希望你能理解，咳咳，毕竟别墅那么大，别说是三个人了，就算是住十几个人进来都没问题，这么大的别墅，就我们两个人，你不觉得冷清了吗？”陈长生干咳了几声，义正言辞的说道。
　　完全不简单，倒不如说二人世界才好。
　　陈灵儿在心里吐糟，人小鬼大的眯了眯眼睛。
　　果然，还是因为房子太大了……
　　“哥，你为什么能去约会世界啊？你是不是有什么事瞒着我？”陈灵儿问出主要问题。
　　“没有，怎么可能，这事以后跟你解释，事情你也清楚了，不是你想的那样，如果没什么事的话，我们还是快点回去吧，时间长了，十香她们恐怕要等急了。”陈长生眼神飘忽，道。
　　“叫的那么亲密，还这么关心她们……”陈灵儿小声嘀咕了一句，忽然拉住陈长生，问道：“等等，哥，我还有一个问题，最后一个问题。”
　　陈长生汗颜，问道：“什么？”
　　陈灵儿看着他的眼睛，问道：“就是如果，我是说如果，在家里我和她们之间起了矛盾，你会站在她们那边还是站在我这边？”
　　陈长生：“……”

第三百三十八章 带人回家的后果
　　陈灵儿这个问题问的太突兀，吓得陈长生一个踉跄，就算反应再迟钝，也终于明白了陈灵儿的反应为什么从一开始，就表现的那么奇怪，也明白了陈灵儿为什么莫名其妙的在这个时候选择告诉他，他们其实不是亲兄妹。
　　下意识的后退了一步，陈长生眼神飘浮，不敢直视陈灵儿，心中一阵荒唐，不是，亲不亲兄妹的不重要，重要的是，不要以为不是亲兄妹，就不要进骨科了啊！
　　陈长生头顶冒着冷汗，没有想到陈灵儿原来对他还有这方面的企图，不过，仔细想想，如果陈灵儿早就知道了他们其实不是亲兄妹，有这种企图倒也很正常啊……？
　　当然，比起真相，陈长生更希望的是，是自己猜错了，不然以陈灵儿妹妹的身份，初中生一样还没发育完全的身体，这些，都让陈长生压力山大啊……
　　陈长生虚的很：“为什么你会和她们发生矛盾？以我对你们的了解，你们应该都不是这样的人。”
　　陈灵儿不高兴的鼓起了脸：“哥，我是在问你问题，你只要告诉我你站哪边就好，你管我们是怎么发生的矛盾。”
　　陈长生嘴角微微抽搐，说道：“我选择中立。”
　　“不行，没有中立这个选项。”对于陈长生耍小聪明，陈灵儿皱起眉头，说道：“你只能选择帮我，或者帮夜刀神十香她们。”
　　对于陈灵儿的任性，陈长生无语，想了想，试探道：“那能不能再加一个选项？”
　　“什么，你还要加选项？”谁知，陈灵儿闻言，不高兴的脸上直接震惊了，惊呼道：“莫非老哥你外面还有人？？？”
　　“什么跟什么……”陈长生一个踉跄，脸上的表情哭笑不得：“什么叫做我外面还有人？都说连夜刀神十香她们都跟我没关系了，怎么可能还有其他人，你这话可不能乱说。”
　　陈灵儿：“那你说你还要加一个人？”
　　陈长生：“我那是说加一个选项、选项！”
　　陈灵儿：“有什么区别吗……？”
　　陈长生：“区别大了……”
　　兄妹二人大眼瞪小眼，最终，还是陈灵儿松了一口气，有点不耐烦的开口道：“那你快说，什么选项？”
　　陈长生沉默了片刻，问道：“我可以选择提前阻止你们之间的矛盾，然后都不帮吗。”
　　陈灵儿瞪了他一眼，对于陈长生拖拖拉拉，不爽快回答问题非常不满，怒道：“当然不行！”
　　陈长生：“……不是，老妹，你要知道，这个假设其实是不成立的，别说你们根本不会产生矛盾，就算万一发生了，我也没道理阻止不了。”
　　陈长生大概明白陈灵儿为什么要问这个问题，她是想知道，在陈长生的心里，到底谁更重要。
　　毕竟夜刀神十香她们一直以来都是纸片人，还是纸片人的时候，她们就有很强的人气，特别是那个时崎狂三，人气简直高的丧心病狂。
　　现实为了纸片人要死要活的就多了去了，所有，更别说这群人来到了现实，都变成了真人！
　　虽然不知道她们怎么来的，事情也有点莫名其妙，但陈灵儿这个问题，其实也没别的意思，她只是想知道，自家老哥明确的答案！她要的只是一个答案，嗯，并没有其他意思。
　　只是个，对于陈长生而言，这是在做选择吗？这是要了他的老命……
　　陈灵儿摇头：“这个你不用管，你就说你站哪边就行了。”
　　陈长生：“……既然如此，那我选你。”
　　陈灵儿：“老哥，你可要想清楚，这关系到……哎？等等，你说什么？”
　　陈灵儿生气的小脸一愕，正想让陈长生严肃点的话也是硬生生咽下，看起来异常的可爱。
　　只是让她没有想到的事，本来还拖拖拉拉的陈长生，竟然一下子就回答的那么痛快？怎么可能？而且还是选她？她没听错吧？
　　“我说，选你。”陈长生想也没想，说道。
　　陈长生的突然果断干脆，让陈灵儿愣了一下，问道：“为什么？”
　　“这需要理由吗？”陈长生看着她，反问道：“正如我所说，我和她们其实本身就说不上有多熟，顶天算个熟悉的陌生人，相比之下，你可是我的妹妹，不选你选谁？”
　　陈长生满脸认真，这可不是他刻意讨好陈灵儿，而是在陈述一个客观的事实。
　　夜刀神十香等人虽然可怜，但陈长生毕竟已经出手相助了，而陈灵儿又是他的妹妹，夜刀神十香她们却连群员都不是，不帮妹妹帮谁？
　　自家妹妹不可爱吗？自家妹妹不香吗？要在妹妹面前去选择别人？这种情况，不管怎么比，和谁比，比什么，也不管比不比的过，总之选她就对了。
　　要问为什么，因为陈灵儿可是妹妹啊！
　　咳咳，当然……别看陈长生现在满脸认真，句句发自肺腑，但如果问她的人是夜刀神十香等人，那他为了保住狗头，可能就会换一套说辞了……
　　“哥，我喜欢你！”对于陈长生的答案，陈灵儿也是惊喜道，只感觉自己心头高兴极了。
　　“是是，我也喜欢你。”对此，陈长生倒是有些敷衍：“其实这个问题你真没必要问，我和夜刀神十香她们又没什么关系，今天也是第一次见面，她们哪有你重要。”
　　“对不起，哥，我误会你了。”陈灵儿闻言，红着脸也是不好意思的说道。
　　“嗯，好了，没事，我们过去吧。”陈长生点点头，内地里却不像表面那么平静，也是暗松了一口气。
　　“是！”陈灵儿装模作样的像陈长生敬了一个礼，吐了吐小舌头，然后也是一把亲密的抓住了陈长生的手臂，满脸幸福。
　　嗯，老哥说了跟那些精灵没关系，三次！嘿嘿～！
　　……
　　……
　　“呜，长生跟妹妹在说什么啊，太远了听不清清楚，可恶，为什么我不能跟上去啊。”原地，夜刀神十香看着陈长生的方向，嘴里嘀咕着，生气的鼓起来脸。
　　“啊啦～大概如果你现在去了，可能就真成了车祸现场了吧？事情还没明了，一下子就那么过激，我可很担心会不会发生不得了的事情。”时崎狂三似笑非笑的看着夜刀神十香，也是仿佛随口提了一句。
　　她的心情不错，因为陈长生也有人可以制住他了，对时崎狂三而言，这就是前所未有的好消息。
　　“车祸？现场？那是什么？”夜刀神十香愣了一下，一脸迷茫，随后便看向了时崎狂三，忽然问道：“这些我都不知道，我只想知道，要怎么做，长生和妹妹聊天的时候，我才可以一直跟着。”
　　“跟着啊……”时崎狂三脸上露出了笑容，看着夜刀神十香，说道：“那可能就得等你成为那位的女朋友的时候了。”
　　女朋友？
　　夜刀神十香一脸迷茫，又一个新鲜词。
　　不过她没有管，反而满脸认真的问道：“只要成为长生的女朋友，我就可以做这样那样的事，可以听她们说悄悄话吗？”
　　时崎狂三点了点头，蛊惑道：“嗯嗯，只要你成为了那位的女朋友，不夸张的说，你想做什么都可以……”
　　说到这里，时崎狂三自己都被自己的话说的一愣，心底忽然升起一种奇怪的想法……
　　夜刀神十香怔了怔，眼神突然发亮，很明显，对于这个答应，她很开心。
　　而就在这个时候，陈长生两人，也正巧回到了三只等待已久的精灵身边，吸引了所有人的注意。
　　“咳咳，抱歉抱歉，让你们久等了，好了，现在我们进去吧。”回到几人中间，陈长生客气了一下，推开。别墅的大门，刚想带着几人进去。
　　但谁想，夜刀神十香在见到他的瞬间，一句话突然脱口而出：“长生，我要做你的女朋友！”
　　陈长生：“？？？”
　　陈灵儿：“？？？”
　　陈灵儿浑身一僵，本来因为陈长生的回答满意的表情，在这一句话下，顿时再次警惕起来，充满怀疑的看着自家老哥。
　　你不是说没关系，你不是说第一次见面吗？人家这都要上位，当你女朋友了！
　　陈长生：“……”
　　感受到陈灵儿的视线，刚刚做出保证，信誓旦旦的陈长生干笑出声，也不知道说什么好了。
　　笑，除了笑，陈长生还能做什么呢？
　　这难道就是，带人回家的后果吗？明明她们连门都还没来得及进……
　　……
　　……

第三百三十九章 一波三折再折
　　“哎呀呀，这门，我们到底还能不能进了，四糸乃，我觉得，为了以防万一，我们还是要先准备好后路。”兔子玩偶四糸奈左看看右看看，看到现在这种令人窒息的气氛，没心没肺的在四糸乃耳边说道。
　　四糸乃眼神中有点担忧，用谁也听不见的声音，小声嘀咕道：“……不，我相信大哥哥，他、他一定会没问题的。”
　　旁观者的四糸奈和四糸乃，一个悲观，一个乐观，而作为当事人的陈长生，却是早已后悔莫及。
　　这还连门都没进呢，就这么多事，这要是进了门，以后那得多么恐怖啊。
　　要早知道这样，他还尊重精灵们的选择？尊重个屁，硬塞也要塞到八云紫的幻想乡去啊。
　　刚在老妹那解释清楚，又整这么一出。
　　陈长生头疼，按了按太阳穴后，也是正准备开口，但是……还没等陈长生话说出口，陈灵儿就事先打断他的话，搞得陈长生不由一咽。
　　“哥，你不要开口。”陈灵儿的目光充满了不信任。
　　说好的没有关系，说好的第一次见面，结果人家就要上位了，这还让陈灵儿怎么相信自家老哥？
　　要是真信他的，是不是等结婚了，她整个人还迷迷糊糊的？
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　陈灵儿要亲自问：“那个……十香？如果我没有听错，你刚才是说，要做我哥的女朋友吧？”
　　动漫人物降临现实，陈灵儿内心还是要多怪异有多怪异，但还是迅速压下，神色认真的问出关键性的问题。
　　“嗯嗯，是啊是啊，我要做长生的女朋友！”夜刀神十香闻言，迅速的点了点头，那一脸天真的模样，仿佛浑然没有感觉到周围的那股压力。
　　坚定的语气，毫不动摇的决心，让得陈长生和陈灵儿的脸色同时黑了。后者瞪了前者一眼，前者望天装死，表示自己很无辜。
　　陈灵儿深呼了几口气，才让自己平静下来，心里不断安慰自己。
　　前世喜欢自家老哥的人多了去了，最终老哥还不是一直跟她在一起？今生也不会例外！哪怕对付是老哥喜欢的动漫人物，哪怕老哥把人都已经带回来了……
　　“……你为什么要当我老哥的女朋友，如果我听错，今天你们是第一次见面吧？”这话，陈灵儿几乎是咬牙说出来的。
　　“啊？那当然是想当就当啦，哪有什么为什么。”夜刀神十香有点迷茫。
　　对此，陈灵儿后退两步，受到了暴击，甚至有点落魄。
　　说得对，爱情哪有什么为什么……境界好高，相比之下，陈灵儿莫名感觉自己好像输了一筹……
　　一旁的陈长生有点咋舌，这还是原著夜刀神十香会说出来的话吗？如果换个场合，他会很高兴的。
　　“不过，妹妹酱，其实，我也有一个问题不太明白。”夜刀神十香看起来有点苦恼。
　　“我叫陈灵儿，你叫我灵儿就好。嗯，你说……”陈灵儿有点挫败，有气无力的摆了摆手回道。
　　“嗯，灵儿！我想问的就是，那个，呐，女朋友到底是什么啊？”夜刀神十香凑到陈灵儿面前，一脸好奇的问道。
　　陈灵儿：“……”
　　陈长生：“噗，咳咳……”
　　一时间，陈长生也是没忍住，干咳了几声，脸上哭笑不得。
　　连女朋友是什么都不知道，你就要当我的女朋友，果然，不愧是你。
　　陈长生也是有点庆幸，看到刚才陈灵儿灰暗的表情，他就感觉有点不妙了，没想到，夜刀神十香自己，竟然一句话扳回局面。
　　引起事端的是她，结束事端的也是她，不得不说，属实有点戏剧化。
　　“这个，女朋友就是……那个……”陈灵儿满脸错愕，也是手忙脚乱的不知道该如何解释，末了，也是捂脸不忍直视。
　　陈灵儿红着脸，面对夜刀神十香那天真纯洁的眼神，只感觉自己头顶都要冒烟了。
　　她这次真是关心则乱了，牵扯到自家老哥，她有点范小迷糊了，她怎么就忘了《约会大作战》里，夜刀神十香是一个完全不谙世事，对社会甚至堪称一张白纸的精灵呢？
　　这犹如小孩子一般的戏言，她都在想些什么？
　　陈灵儿捂脸，虽然自己都还是初中生，比四糸乃高不了多少的身影，但此时，她看夜刀神十香的眼神，就如同姐姐看妹妹一般，充满了无奈。
　　“关于女朋友的事我们以后再说，十香，你只要知道，这话是不能乱说的，容易引起误会，特别是哥哥的女朋友这事，这个更不能乱说。”陈灵儿神色认真，仿佛是在说一件很可怕的事情，煞有其事。
　　“哎？是这样吗？”夜刀神十香神色迷茫，下意识看了一眼从始至终笑眯眯的时崎狂三，又看了看陈灵儿，也不知道该信谁。
　　不过，夜刀神十香这个下意识的举动，却使得陈灵儿也跟着看了一眼时崎狂三，至于时崎狂三本人，倒是从始至终保持着优雅笑容，不见一丝一毫慌乱。
　　“哎呀呀，是个高手，四糸乃，我觉得那个十香，将来会是你的大敌。”作为旁观者，四糸奈也跟着左看看右看看，突然在四糸乃耳边小声的说道。
　　“你、你说什么呢，四糸奈……”四糸乃红着脸，小声的反驳，她还小，她才没有那方面的想法，怎么可能会是大敌……
　　“好了，事到如今，误会也解释清楚了，我们先进门吧，站在门口像什么样子。”见所有误会都得以解决，陈长生吐了一口气，也是站出来做了一个总结。
　　“啊啦啊啦～确实是该进门了呢。”
　　时崎狂三美丽的眼睛眯成了一个月牙状，上前了几步，朝着陈长生靠近了过来，直到接触到了陈长生的身体也没有停下来，脑袋仍然朝着陈长生凑了过去。
　　感受到周围的空气仿佛又双叒叕凝固下来，陈长生只感觉自己有点无力。
　　这门……到底还进不进了？
　　……
　　……
　　PS：今天开始努力恢复一天两更，所以……我！笑畏余生！求票！啦啦啦～

第三百四十章 工具人·时崎狂三
　　“总之，我就先进去了，老妹，她们我就交给你了。”
　　陈长生头疼的按了按自己的太阳穴，看着越靠越近的时崎狂三，终究还是没有忍住，连空间移动都直接用上了，让得时崎狂三扑了个空。
　　时崎狂三一阵惊呼，险些摔倒，不满的看了一眼陈长生，仿佛是在撒娇一般。
　　“老妹，十香和四糸乃，就拜托你照顾了，至于时崎狂三……”
　　说着，陈长生顿了一下，看了时崎狂三一眼。
　　他算是看明白了，只要他留在这里这些精灵就一个劲的想搞事情，惹不起他还躲不起吗？他走！
　　“至于时崎狂三……说起来，这套别墅这么大，没有女仆也说不过去，你就让她在别墅里当个女仆吧～！能者多劳，时崎狂三的分身也不少，你把所有的琐事，都交给她来做就好。”
　　陈长生自顾自的说着，浑然没有在意时崎狂三的反应，语毕后，也是一步踏出，当场消失在了原地。
　　原地，陈灵儿见陈长生离开，倒也没有说什么，而且目光炯炯的看向了时崎狂三。
　　“啊啦啊啦～”时崎狂三不自觉的歪了歪脑袋，将手指点在自己的嘴唇，笑着说道：“女仆吗？倒也是一种全新体验呢～！”
　　很是自然的调整好自己的姿势，时崎狂三脸上的笑容有多优雅，心底的怨念就有多大。
　　又是这样！又是这样！
　　自己又被区别对峙了，时崎狂三有点抓狂，甚至有点想骂娘了，她不相信以自己的魅力，会是这种待遇。
　　按道理，虽然不说人人都会迁就她，但也不至于这么针对她吧？
　　就在刚才，时崎狂三其实意识到了，陈长生虽然强的恐怖，让她提不起一丝一毫的反抗之力，但反过来想，一旦能把这股力量利用起来，让陈长生愿意站在她这边，她的悲愿算什么？初始精灵又算什么？
　　身为时间的精灵，时崎狂三使用‘刻刻帝（zafkiel）’虽然需要代价，但是这并不能抹灭她会使用时间的力量的事实。
　　而时崎狂三能够使用时间的力量，还能够通过吞噬别人的生命来储存时间，自然的，也能感应到，别人的时间，到底有多少了。
　　而在时崎狂三的感应中，眼前的这个男人，他所拥有的时间，堪称无限！
　　一个无敌的帮手，一个能够为自己提供时间的帮手，时崎狂三第一次觉得自己离目标那么近！
　　时崎狂三兴奋了，彻底的兴奋了。
　　以前她的目标虽然也是消灭初始精灵，从源头上消灭一切的悲剧，但是……她的内心是充满了迷茫的，倒不如说，就算是成功筹齐了穿越到过去的时间，面对初始精灵，她也是输多胜少……
　　悲愿，一个看不到成功，真正的悲愿。
　　所以，忽然意识到一次必胜的机会摆在自己面前，对时崎狂三来说，简直没有什么比这值得高兴的事了！
　　时崎狂三很开心，真的很开心，一想到多年的目标即将达成，就是无论如何也无法冷静下来了！
　　这个原因，就连陈长生都不知道，他还以为时崎狂三搞事情，谁想乘机逃跑，摆脱陈长生的控制，哪想得到是时崎狂三想通了，想抱自己大腿？？？
　　今天你对我爱搭不理，甚至还叫我当小女仆……时崎狂三眯了眯眼。
　　没关系，时间还长。
　　来日方长，你且看我。
　　“时崎狂三是吧，我也知道你，我劝你，如果是想搞什么小手段或者说是想逃跑的话，最好还是提前打消这个消息。实话告诉你，现在你们所在的这个世界，已经不是你们原本的那个世界了。”陈灵儿警惕的看着时崎狂三，也是不客气的说道。
　　她倒不是担心时崎狂三的实力，她担心的是，时崎狂三那无时无刻散发的魅力！从现实人气那么高就能看出！三只精灵里，就她不是省油的灯！
　　“不是原本那个世界……？”时崎狂三脸上有些错愕，酒红色的瞳孔里面闪过一丝异样的神色，笑了笑问道：“小妹妹，能告诉姐姐，这是什么意思吗？”
　　“小、小妹妹？”陈灵儿嘴角一抽，看了看自己那唯一比四糸乃高一点点的身高，气道：“谁是小妹妹？我告诉你，我可是一千多岁了！”
　　“什么？你？一千多？！！”时崎狂三惊呼，看着陈灵儿小小的身影，只感觉世界观有点崩溃了。
　　倒不是身高问题，时崎狂三不是那么肤浅的人，而是陈灵儿一千多岁，她作为时间精灵竟然没有感应出来？
　　莫非，她也是时间能力者吗……？
　　……
　　……
　　空间移动直接回到自己房间，陈长生也是长长松了一口气，只感觉自己面临这种修罗场，比跟乱入者刘昊打了一架还累。
　　幸亏及时遁走了，不然以时崎狂三那性子，在陈灵儿面前，陈长生关是都想想都不寒而栗。
　　陈长生庆幸着，随之也是没有丝毫犹豫进入了诸天聊天群之中。
　　聊天群。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，没想到那些精灵竟然最终还是跟着群主大人去了他的世界，就连我们都还没有去过，别人就先去参观了，不得不说，总感觉有点小遗憾啊。”
　　高坂穗乃果：“呜，群主哥哥说过，那是给精灵们自己选择，与其说是跟着群主哥哥，我觉得是她们选择了群主哥哥，她们倒是会选，竟然能去群主哥哥的世界定居，表示羡慕。”
　　八云紫：“？？？”
　　八云紫：“穗乃果这话咱就不爱听了，你难道是想说，咱的幻想乡，不如群主大人的世界吗？”
　　高坂穗乃果：“哎？哎？不是，八云紫姐姐我发誓，我绝对没有这方面的意思。我只是单纯的，对群主哥哥的世界表示好奇。”
　　高坂穗乃果：“呜，这么久了，也不知道群主哥哥将精灵们安定下来没有……”
　　夜斗：“哈哈哈，这种小事，有群主在，没意外，那还不得轻轻松松？至于群主大人没冒泡的原因，说不定是因为群主大人他现在正忙着……嘿嘿嘿……”
　　……
　　……

第三百四十一章 群主大人很快？
　　萧炎：“楼上作死，建议提前厚葬。”
　　萧炎：“不过话又说回来……我们好不容易才让群主大人同意开直播，结果乱入者却没有出现？总感觉好遗憾啊。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，我倒是觉得这样挺好，至少这样事情不至于超出预算，相比起好奇群主大人的真正实力，异变成功解决，世界得到拯救才是真。”
　　唐昊：“欧尔麦特说得对，群主大人真正的实力是次要的，任务才是主要的，我们不能因为为了想知道群主大人的实力，然后祈祷危险发生。”
　　萧炎：“不……你们要这么说，我都不好意思了，我这不是相信群主大人吗？咳咳……”
　　夜斗：“哈哈哈，说起这次，不仅没有乱入者，明明那些穿越者实力不怎么强，群主大人本来也可以轻松解决，但也没怎么出手啊。”
　　迪米乌哥斯：“在下觉得，这可能是群主大人在考验我们，毕竟以后不能什么事都由群主大人出手，我们也得为群主大人分忧啊。”
　　埼玉：“呃……最后积分还不是群主最多。”
　　埼玉饶了饶头，道理他都懂，但最终积分还不是这家伙最多？羡慕，除了羡慕他就只剩下嫉妒了。
　　史莱姆：“呜呣，我觉得主要还是因为这次的穿越者并不算弱，那个队长，更是差点让八云紫前辈都阴沟里翻船，群主大人也没办法吧。”
　　漫威雷神：“群主：明明想把积分让给你们，结果你们连拿都拿不到，我太难了……”
　　夜斗：“嘿嘿嘿，要我说，积分算了得什么？群主大人那种爆款，会在乎那三万积分吗？现在关键的是，群主大人把三只精灵都带回去了！三只！你知道这意味着什么吗？嘿嘿嘿～”
　　夜斗一阵怪笑。
　　萧炎：“卧靠，你作死啊，还说这个？你自己想死离我远点，我早已经退隐江湖，改邪归正了，今天，我宇智波萧炎愿称你为作死之王！”
　　夜斗：“怕什么？这个时候群主大人一定没空，你看看哪次任务结束群主大人不是立马在聊天群冒泡的？这次没有冒泡，这就是证据！”
　　夜斗：“带回去的精灵有三只，群主大人这次肯定要不短的时间，嘿嘿嘿，你们懂的……所以，在这个千载难逢的机会，我们想做什么，想说什么，就应该畅所欲言，为所欲为啦！”
　　“……”
　　群里，还挺热闹的啊，特别是某人。
　　陈长生窥屏着，嘴角抽了抽，神色有些怪异，还有些哭笑不得。
　　随即，却也双眼微眯，脸上露出了核善的笑容。
　　陈长生：“呵，夜斗大人这是还想做什么，说什么呀……？”
　　夜斗得意洋洋的表情一僵：“那当然是……卧靠！群主大人？您这么快？！！”
　　陈长生好笑道：“哦？快～？我好像听不懂呢，夜斗大人能不能给我解释解释，这到底是什么意思呢～？”
　　夜斗神色微僵，满脸讨好道：“哎呦，哪有什么意思啊，群主大人您看您说的，啥夜斗大人夜斗大人咯，您这不是折煞我了吗？我夜斗就算砍翻这天，也不敢在您面前放恣不是？”
　　众人齐刷刷的嗤笑一声，对于某人的脸皮，有了清晰的认知。
　　夜斗这性子，还真是欠揍啊，不知道群里还有‘小朋友’吗？要是带坏了‘小朋友’怎么办？
　　萧炎：“嘁，没看出来你求生欲还挺强烈的，可惜已经晚了，我赌你马上就要被禁言了，信不信？
　　也不知道是谁，刚才哗哗哗～（消音）了那么久，还说群主大人跟精灵哗哗哗（消音），现在被抓了个正着，夜斗大人，作死之王已经不适合你了，你必将加冕为皇！”
　　夜斗：“！！！”
　　夜斗：“污蔑，绝对是污蔑，我夜斗绝对没有诽谤群主大人的意思，我对群主大人的敬仰，如滔滔江水般络绎不绝。
　　群主大人这么高尚伟大的人，怎么会因为一点点小小的意外，一点点误会就把我禁言了呢？这是对群主大人高尚人格的侮辱，我、我我，我冤枉啊！”
　　夜斗欲哭无泪，谁能想到吹嘘会被陈长生抓了个正着？
　　这不应该啊！
　　如果没干那事，群主大人为什么要这么久才能冒泡？
　　而如果干了那事，群主大人又为什么那么快冒泡？
　　那可是三只、三只精灵啊……难道说，群主大人……其实真的这么快？？？不然解释不通啊……
　　现在夜斗只能祈祷，陈长生是刚刚冒泡，没有看到事情的全过程吧？
　　此时，在他的心里，也是狠狠记了萧炎一笔，竟然在群主大人面前揭穿他？？？
　　这和小孩子犯错，然后另一个小孩子去告状有什么区别，呵，幼稚！
　　陈长生：“夜斗，这事我可全程都在窥屏，冤不冤枉，我想我心里有数。”
　　陈长生笑出声，差点忍不住给夜斗颁发一个最佳舔狗奖，但有一说一，虽然你这么舔我，但我肯定不会高兴的。
　　竟然敢趁我不在在群里诬陷我，还黑我快？任由你吹的天花缭乱，这事我可不能当做没看见啊。
　　“叮，群成员夜斗被群主陈长生禁言十二个小时。”
　　一条群消息弹出，这让还想挣扎一下的夜斗脸色一僵，直接说不出话了。
　　嘴角微微抽筋，夜斗双手抱头，只感觉自己今天作死啊，是真的作死啊……怎么就飘了呢？
　　漫威雷神：“666，群主大人威武，作死之皇一路走好。”
　　史莱姆：“群主大人威武，万古长存，作死之皇一路走好。”
　　萧炎：“唉，正义可能会迟到，但永远不会缺席，夜斗大人你怎么就不懂呢？作为上一任作死之皇，我现在把它教给你，夜斗大人，今后可务必铭记啊……”
　　“……”
　　野良世界。
　　夜斗看着幸灾乐祸的众人，特别是萧炎，只感觉气的要骂娘了。
　　教你个大头鬼啊教，刚才举报我的不是你这个混蛋吗？现在给我整的这么假惺惺，老子可不领情！
　　君子报仇，十年不晚，你等着……

第三百四十二章 大人，世界变了
　　陈长生：“好了，我想，这下子应该没人还想背着我偷偷摸摸说点什么做点什么了。”
　　舒坦。
　　在禁言完夜斗后，陈长生满足的躺在房间里的豪华沙发上，只感觉刚才身处‘修罗场’的阴影都缓解了不少，整个人都显得神清气爽起来。
　　萧炎：“哈哈，群主大人说笑了，除了夜斗那个胆大妄为的家伙，我们大家怎么可能背后偷偷议论你呢？说！那也是光明正大的说，当着群主大人的面说，群主大人的高尚人格，天地可鉴！
　　这是事实，也是大家都知道的事，又没有什么见不得人的事了，哪像某些人表面一套，暗地里一套，活该被禁，你说是不是？群主大人……”
　　萧炎说的义正言辞，先不管是真是假，但是，却成功再次踩了被禁言的夜斗一脚，莫定了自己最佳舔狗的形象。
　　野良神世界，无法说话的夜斗看到萧炎的话，瞪大了眼睛，也是气的直咬牙，对此却无可奈何。
　　其余人则是干笑了一声，也是很明智的选择了无视，因为对他们而言，这可是个敏感话题，一不小心就把自己套进去了，众人默契的表示不凑这个热闹，还是算了吧……
　　八云紫：“……群主大人你那边，精灵们都已经安定好了吗？”
　　陈长生：“嗯，算是吧，十香和四糸乃，已经有人照顾了，至于时崎狂三，我任命她成为我们家的专属女仆了，毕竟以她的分身能力，浪费了想想都可惜了。”
　　女仆？！！
　　所有人顿时一愣，反应过来后，一阵惊呼。
　　高坂穗乃果：“女仆？！！是跟小鸟一样的那种女仆吗？啊啊啊，真好啊，我也想要女仆。”
　　史莱姆：“呃……现实生活中哪来的女仆，还是专属……至少我长这么大没有见过，不过，群主大人竟然叫时崎狂三当女仆，倒也是出乎了我的预料。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，毕竟是最恶精灵，在约会世界杀了不少人，虽然杀的基本都不是什么好人，但大部分也罪不至死啊，有这种下场我也算是理解，也算是赎罪吧？只是女仆什么的，群主大人真是物以至用啊！哈哈哈～！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，确实，真是想想都让人羡慕啊～！”
　　一想到时崎狂三穿上女仆装，在陈长生的淫威下不得不妥协，众人便总感觉异常的好笑。
　　约会世界那个时崎狂三也会有今天？果真是一物降一物啊。
　　陈长生：“让时崎狂三当女仆确实是我一时兴起，欧尔麦特你可就猜错了，我这人帮亲不帮理，既然时崎狂三离开了约会世界，来到了我的世界，她在约会世界杀了多少人我可以不管，更别说什么赎罪。
　　我叫她当女仆，那是给她找点事做，不然以她的性子，如何按耐的住？省的她要是想偷偷跑出去吞噬我们世界的人，然后被人干掉了……哦，对了，除此之外，聚会不是马上就要开始了吗？时崎狂三她人多力量大，宴会交给她也正好。”
　　欧尔麦特：“咳咳……”
　　史莱姆：“咳咳……”
　　诱宵美九：“噗……”
　　众人闻言，也是一阵干咳，尴尬不已。
　　都差点忘了，那可是群主大人的世界，跟约会世界不同，虽然不说全部都比时崎狂三强，但窥屏也有不少人比时崎狂三厉害。
　　就算没有陈长生，时崎狂三想在那个世界肆意妄为，那也是跟本不可能的事！
　　他们还在想时崎狂三去了新世界会不会杀人，群主大人都已经再考虑时崎狂三乱来有没有可能被人干掉了。
　　众人一阵汗颜，只觉得自己又一次从侧面了解到了群主大人世界的可怕。
　　漫威雷神：“啊……那个，我觉得当女仆好，嗯，不愧是群主大人，就算有先见之明。”
　　神大人：“是啊是啊，在游戏里，女仆可是萌属性，有时崎狂三这样的女仆，得不知道有多少人羡慕群主大人呢。”
　　栗山未来：“那个……只希望狂三小姐不要偷偷背着群主大人乱来吧，要是到时群主大人一个疏忽，那可就真的完了……”
　　意识到自己的常规错误，众人调整好心态，也是从担心其他人，开始到担心时崎狂三。
　　毕竟就算在部分正义感超强的人看来，时崎狂三虽然有点过，但也罪不至死啊！
　　陈长生：“啊～关于这个，大家放心吧，既然她们来了，我自然会关注她们的安全的，说起来，我们这虽然有不少强者，但秩序还是不错的。”
　　只要不去地窟那么危险的地方……
　　陈长生眯着眼睛表态，也是在心里默默加了一句。
　　陈长生：“哦，对了，话说回来，@诱宵美九，我们离开后，你们那边也已经落幕了吧？情况怎么样？”
　　诱宵美九：“……是，群主大人，在大家离开后，鸢一折纸就带着AST昏迷的那些人离开了，在这期间，我和五河士织，还有五河琴里，也是建立好了联系方式，期待以后可以多多合作，嘿嘿嘿，至于……天宫市的骚乱，也不知道是什么原因，以普通恐怖袭击事件糊弄过去了。”
　　唐昊：“……死了五个穿越者，而且还是两大机构的，却没人管，看样子他们在DEM，AST也是不受待见啊……”
　　黑胡子：“贼哈哈，想管的人可能还在昏迷，至于DEM，甚至其他势力的高层，对于非法穿越者这种突然出现的不稳定因素，恐怕都是默契的巴不得他们早点消失吧……”
　　史莱姆：“呜呣，更何况以大部分非法穿越者嚣张跋扈的性子，有这个结果我倒是觉得正常，比起这个，我倒是好奇，之前在约会世界，鸢一折纸看到五河琴里精灵化，竟然没有暴走？群主大人你到底说了什么？”
　　陈长生：“……不，我可没说什么，只是普通的说了一下而已，@诱宵美九，你应该知道了吧？”
　　诱宵美九：“嗯！群主大人，还有大家，你们可能不知道，鸢一折纸在把AST成员一个个送回去后，事后竟然立马又飞回了五河家。
　　我当时还没有离开，也是从鸢一折纸和五河士织交谈中才知道，五河士织的记忆，原来不是一出手就有的，而是在琴里精灵化，大火的那天晚上，才开始复苏！”
　　……
　　……
　　PS：《爱情公寓》出第五季了！爱奇艺独播，有人可能觉得这是抄冷饭，但我只想说，就我个人而言，这是情怀！所以特此推荐！
　　PS1：……咳咳，我就是看《爱情公寓》耽误了更新，但……这也是能理解的不是……？

第三百四十三章 精灵不精灵
　　陈长生：“那场大火才恢复记忆？”
　　陈长生闻言，也是一阵恍惚。
　　难怪为什么五河士织是穿越者，而且有这么强的实力，五河琴里还会变成精灵。
　　原本陈长生还以为这是五河士织的选择，认为妹妹五河琴里变成精灵比不变好，亦或者说尊从原著发展，以免剧情走向超乎预料。
　　结果没想到，真正原因原来在这里。
　　诱宵美九：“是啊是啊，群主大人，根据五河士织的说法，她可能就是那场大火里受到了刺激，所以才恢复了记忆，但那个时候恢复已经晚了，她阻止不了大火的发生，也阻止不了五河琴里变成精灵……”
　　陈长生干咳了几声，脸上哭笑不得，也是不知道该说什么好了。
　　这时机……选的好啊，硬生生让人家穿越了却什么也阻止不了，约会世界的世界意识……咳咳，到底是故意的还是无意的？
　　陈长生：“那想必她现在已经跟鸢一折纸解释清楚了吧？”
　　诱宵美九：“嗯，群主大人，已经说清楚了，而且五河琴里和鸢一折纸看起来，还是受了很大的打击……不过，唯一比原著好点的是，五河士织当时救了琴里后还赶过去见了鸢一折纸父母最后一面，把她父母留下的东西，交还给了鸢一折纸……”
　　陈长生默然，最终，却是叹了一口气。
　　在这个世界上，悲剧，总是会发生的，等要是哪天他不敌乱入者，那么，他的结局也好不到哪去。
　　悲剧可以改变吗？
　　陈长生很负责的说：‘这，是可以改变的。’
　　就拿时崎狂三来说，就可以运用时间能力回到过去改变悲剧。但短时间内的悲剧还好说，改了也就改了，只是火灾事件的时间太过遥远，如果冒然改变过去，影响剧烈，甚至很有可能只是世界多出一条时间线，原来的时间线根本改变不了什么，更别提可能产生更坏的影响……
　　这也是为什么，很多拥有能力改变过去的强者，很少去改变久远过去的主要原因，影响大不说，一个不慎还有可能把自己给套进去……不是下了豁出性命，天下大乱的决心，得不偿失……
　　陈长生：“……美九，说起来，她们没有当场打起来吧？士织帮谁？”
　　诱宵美九：“帮谁……群主大人你的关注点好奇怪啊。”
　　诱宵美九嘴角微微抽搐，群主大人在想啥呢，突然问这种问题。为什么是帮谁？一定要选一个？以五河士织现在的实力，拉架它不香吗？
　　诱宵美九：“结局应该还算好吧？鸢一折纸拿着东西回去了，说是要冷静一下，五河士织表示理解，虽然很无奈，但家里也还有一个需要她安慰的……”
　　陈长生：“皆大欢喜？那还好，这我就放心了，哈哈哈。”
　　诱宵美九：“一点都不好！群主大人，我们商量一个事，你以后能不能别来约会世界了！”
　　陈长生：“哈？”
　　陈长生一脸懵逼，眼角也是挑了挑。
　　他做错了什么吗？仔细想想，什么都没做啊，就这么不欢迎我？
　　诱宵美九：“呜呜呜，群主大人你一来就带走了三只精灵，精灵一共才几只啊！我怕你再来，剩下的精灵包括我在内就都被群主大人你打爆带走了，明明之前说好了让我来养……咳咳，保护精灵的，呜呜呜。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生闻言，嘴角微微抽搐。
　　不是，这不是她们自己的选择吗？关我陈长生什么事？要知道她们来了会是现在这种情况，我还巴不得把她们留在约会世界或者塞到幻想乡去呢。
　　而且把全部精灵打包带走什么的，我怎么可能做这种丧心病狂的事，别墅的房子都还不够大呢……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我倒是觉得，所有精灵去群主大人的世界倒也不错，虽然世界等级高了点，但别的不说，有群主大人在，安全指数绝对是最高。”
　　埼玉：“是啊，强者遍地走，有空还能找人打打架，见见世面呢，多好(눈_눈)”
　　蝴蝶忍：“啊呀，等解决完无惨，我倒也不介意。去群主大人那玩一段时间呢，到时候就得要群主大人多多关照了。”
　　诱宵美九：“……”
　　这次则轮到诱宵美九无语了。
　　呃……大家是不是搞错了什么，我在乎的是不是这些，是精灵、精灵！你们难道不理解可爱妹子离自己而去的感受吗？！！
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　诱宵美九：“哦，对了，忽然想起一件事，群主大人，我有一个问题想请教一下，如果说，以后会变成精灵，但现在还没有变的，我要不要阻止啊？”
　　谈到正事，所有人顿时一静，不再出声打扰。
　　陈长生：“哦，关于这个，你跟五河士织商量就好了，你要知道，那可是你们的世界，怎么做出选择，那是你们的事，而且五河士织作为也是看过原著的人，想来早已有了分寸，我就不插手了。”
　　陈长生无所谓的一摆手，无所谓的说道。
　　真当他要打包所有精灵啊，这种事情问他……对他而言，精不精灵又不重要，重要的是，你们自己觉得行不行。
　　诱宵美九：“……说的也是，那等过一段时间再去打扰吧，现在五河士织她们也需要冷静一下，嗯，各种意义上的……”
　　艾米莉亚：“呜，异世界的精灵呀，要是能来我们世界就好了……”
　　艾米莉亚有些神往，在从零世界，她因为半精灵的身份，可没少受歧视，所以，在她的内心，其实是很渴望同伴的……
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我记得，艾米莉亚家也是豪宅吧，未来的事情，那可就说不定了，既然有条件，宴会自然不能开在同一个地方，这次是群主大人的世界，下次，那可能就是艾米莉亚你的世界了！”
　　黑胡子这话说的豪爽，也确实值得豪爽！
　　其他海贼开宴会，最多就是换地方开，整的花里花俏。
　　而我，黑胡子！那是换世界开！档次都不一样了。
　　……
　　……

第三百四十四章 萧炎：我终于清白了
　　艾米莉亚：“真的？！！”
　　艾米莉亚闻言，脸上顿时一喜。
　　聚会不可能只有一次，仔细想想，大家来她的世界聚会，好像也不是没可能的事啊。
　　一想到这里，艾米莉亚捂住嘴巴，眼睛中的喜意毫不掩饰，整个人都美滋滋的。
　　迪米乌哥斯：“等等，关于这个，就算是艾米莉亚小姐，在下也不能让步了，我想，纳萨力克地下大坟墓还挺大的，安兹乌尔恭大人想来也会欢迎各位的到来，比起艾米莉亚小姐，在下认为，下下次聚会来在下这边，又何乐而不为呢？”
　　史莱姆：“呜呣，虽然迪米乌哥斯大人是前辈，但我觉得，纳萨力克地下大坟墓的环境如果用来聚会，不显得太阴暗了点吗？我觉得我们世界就不错，考虑考虑我的世界吧！大家！”
　　漫威雷神：“史莱姆你的世界？呵，你是想让我们在一个小村子里野炊吗？还是说在一个小小国聚会？要我说，所有人，还是来漫威宇宙吧！在漫威宇宙，我作为阿斯加德的现任国王，可是有整整一个星球！无聊了我们甚至还能去地球找找乐子！”
　　八云紫：“啊啦～你要这么说，我想，我的幻想乡应该也是一个不错的选择呢～！”
　　埼玉：“……”
　　栗山未来：“……”
　　还在‘禁言’中的夜斗：“……”
　　作为群里的贫穷担当，他们对于楼上几个开口就是别墅，地下大坟墓，国家，甚至星球的大佬表示羡慕嫉妒恨！
　　特别是埼玉，他到现在才意识到，原来他不仅没积分，就连现实，在群里也是属于妥妥的穷逼？！！
　　卧靠？？？
　　真的假的？？？
　　埼玉的表情突然不太美妙了，只感觉自己心态都要炸了。
　　萧炎：“……喂，我说，各位大佬，第一次聚会都还没开始，就开始讨论第二次聚会在哪举行，你们不觉得这太早了吗？”
　　萧炎：“我觉得，相反，比起这个，大家是不是忽略了一个很重要的事情。”
　　不管是‘穷’的还是‘富’的，众人听到萧炎的话，干咳了一声，也是意识到了自己的失态，停止了‘争锋相对’。
　　这不能怪他们，是对他们而言，众人在哪个世界举行聚会实在是太重要了，这不仅仅是荣耀，更是一种心理作用。
　　觉得自己有资格争的自然要争，至于……没资格争的，当然只能干瞪眼看着，谁叫他们‘穷’呢？连个开宴会的地方都拿不出手。
　　不过也确实……现在说这些还是太早了，咳咳……
　　蝴蝶忍：“……很重要的事？我想应该没有啊。”
　　萧炎：“哈，怎么没有！我敢肯定，有一件很重要的事，大家都给忽略掉了。”
　　蝴蝶忍：“？？？”
　　诱宵美九：“？？？”
　　陈长生：“？？？”
　　别说是其他人了，就连陈长生都一脸茫然。
　　很重要的事？这么多人都没发现，就你萧炎一个人注意到了？这不应该啊……？
　　萧炎：“哎？你们还没发现啊，算了，我还是直接告诉你们吧，那就是，五河士织说她，是那场大火，也就是五河琴里精灵化的时候才恢复的记忆！”
　　高坂穗乃果：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　众人一个踉跄，嘴角微微抽筋，都不知道该说什么好了！mdzz，你有没有搞错，这算什么重要的事！
　　纳兰嫣然：“……萧炎，你脑子终于坏掉了吗？”
　　一直默默窥屏的纳兰嫣然，看到这一幕，也是忍不住冒头说道。
　　这家伙，不会是因为看她得了数万积分，结果受刺激了吗？
　　纳兰嫣然表示深刻的怀疑。
　　萧炎：“你才脑子坏掉了！你懂什么！这可是证明我清白的重要证据！”
　　斗破世界，萧炎热泪盈眶。
　　纳兰嫣然拿那么多积分他羡慕吗？
　　当然羡慕！不仅羡慕，还羡慕嫉妒恨！
　　但是，在这件事面前，又算个啥！这么久了，他，萧炎，终于要申冤了！
　　萧炎：“哈哈哈，群主大人曾经说过，唐三现在还没有恢复前世的记忆，没错吧？”
　　陈长生：“……没错。”
　　陈长生沉思片刻，点头回应着。
　　唐三刚出生没有恢复前世的记忆那是肯定的，要不然，他也不至于长大了会不知道自家老爸老妈的事，还要通过后来的经历了解。
　　萧炎：“而现在，五河士织小时候没有前世的记忆，也没错吧？！！”
　　纳兰嫣然：“没错啊。”
　　纳兰嫣然有些疑惑，就算这些是真的，那又怎么样？能表达什么呢？
　　萧炎：“所以，你们看，唐三和五河士织，他们小时候都没有前世的记忆，事实证明，我们这些穿越者……不，应该说重生者，也不是一重生就有前世记忆的！在没有恢复记忆之前，我们跟普通小孩，并没有什么区别！”
　　埼玉：“呃……小炎子你到底想说什么？”
　　萧炎：“我想说的当然是，既然他们小时候都没有记忆，那我当年，应该也是没有恢复前世记忆的，我是纯洁的，咳咳，你们某些人不能再拿某些事来黑我了！”
　　纳兰嫣然：“……”
　　陈长生：“……”
　　八云紫：“……”
　　有理有据，听起来好像确实是那么回事。但是……这也能叫重要的事？！！所有人嘴角微微抽搐，就只差一口盐汽水喷死萧炎了！
　　众人心底叹了一口气，不过冷静下来仔细想想，倒也确实，有点认可萧炎的说法。
　　唐三到底是什么时候恢复的记忆他们还不太了解，但他们可以保证，绝对不是一出手就有，而五河士织，却是明显年龄不小了才恢复记忆。
　　所以，萧炎小时候并没有前世的记忆，无意识做出那些事，好像倒也不是不可能的事，毕竟他在原著中，也说不上什么色中饿狼……
　　陈长生这么一想，只感觉突然有点哭笑不得。
　　噗……这算什么？原著小说里没有填的巨坑，反而被小说主角萧炎本人给填了？
　　不得不说……是有点微妙啊。

第三百四十五章 坑仔专业户
　　这说法，要是让某土豆知道了，也不知道会是一副什么样的精彩表情，陈长生光是想想就觉得好笑。
　　在没穿越重生之前，他一直觉得，小说这种东西，其实就是作者编出来的，亦或者说作者创造的小说世界。
　　结果在穿越后，陈长生才知道，原来所谓的小说，就是其他世界的轨迹，通过作者的笔，传递给了全世界。
　　天机笔录？亦或者说笔录天机吧！
　　这可能就是为什么前世总有人吐槽：你xxx只是个写书的，你懂个屁xxx的真正原因吧。
　　陈长生嘴角微微勾起一个幅度，对于自己猜测的真相，只感觉异常的好笑。
　　只是，比起这些，他也隐隐感觉到有些不对，为什么只有他的世界和那些穿越者有其他世界的信息，像聊天群群员又为什么大部分没有，这代表着什么？
　　对此，陈长生也有点疑惑，但现在这种情况，陈长生也只好将疑惑暂且压下。
　　陈长生：“这个……情况到底怎么样还不是你自己说了算，好了好了，我们信了就是。”
　　萧炎：“哎？群主大人，是真的，真的啊！为什么五河士织一说你们就信了，我说却总有种敷衍的感觉啊！”
　　萧炎欲哭无泪，跟其他穿越者不同，他前世的记忆，没有带给他太多实质性的帮助，却给他按了一口又一口的黑锅，现在连给自己申冤，群主大人都一种有气无力敷衍的感觉，我这是招谁惹谁了啊！
　　陈长生：“呃……这个大概可能你不是美少女吧？”
　　陈长生认真想了想，还真认真回答了萧炎这个问题。
　　萧炎脸色一僵：“……”
　　陈长生：“兴许如果你变成美少女，说话的可信度可能就高点，大家接受起来，想来也容易不少，怎么样，有没有兴趣？”
　　萧炎：“……群主大人，臣妾做不到啊。”
　　萧炎号彻底击沉。
　　勿扰，自闭了。
　　对此，陈长生耸了耸肩，暗叹了一声可惜，他这可不是忽悠萧炎，而是他真这么觉得，结果谁知道萧炎这么不顶用。
　　唐昊：“萧炎先生的事暂且不说，@八云紫，八云紫前辈，既然我已成为封号斗罗，我觉得，应该是时候将阿银她们送回来了吧！”
　　八云紫：“啊啦～莫非唐昊你已经自信对付的了武魂殿了吗？不……应该说是对付的了千道流了？如果不行，那咱可不同意，咱可不希望咱的好姐妹陪你去斗罗大陆过那种亡命天涯的苦日子，还是安心待在咱这边的好。”
　　唐昊：“……好、好姐妹？”
　　唐昊汗颜，内心一阵心惊胆跳。
　　他很想问，八云紫前辈和阿银的关系，什么时候这么好了？！！
　　虽然阿银现在住在幻想乡，时间长了关系好倒也正常，但是，唐昊更想问的其实是，除了关系好，你们没其他什么吧？！！
　　虽然群主大人说过，八云紫前辈只对幽幽子和初代博丽有特殊的感情，但以唐昊对自家老婆外貌性格的自信，他可不喜欢自己头顶青青草原！
　　八云紫：“怎么？这有什么好奇怪的，咱是妖怪，阿银是魂兽，我们自然会有亲近感，关系与日俱增也会正常啊。”
　　唐昊心惊，但他怕的就是你们与日俱增啊。
　　唐昊：“八云紫前辈还请放心，前段时间我突破封号斗罗，利用积分提升了魂环年份后，就主动上武魂殿，与千道流切磋了一把，最终结果，险胜。但想必那边已经不会敢找我们麻烦了。”
　　萧炎：“……打上武魂殿找千道流切磋？还险胜？”
　　不声不响就做了这么多事？萧炎一脸懵逼，他错过了什么？
　　漫威雷神：“卧靠……唐昊你这就无敌于斗罗大陆了？你让你儿子还怎么活啊，这简直是走自己的路，让儿子无路可走啊！”
　　索尔嘴角也抽筋了起来，这算啥，唐三还没成长起来呢，那就把武魂殿这个最终boss给ko了？等唐三以后千辛万苦打倒武魂殿，满脸欣慰之际，你是不是还要跳出来，在你儿子面前疯狂打击：“没想到吧，这只是你爸当年的手下败将而已。”
　　索尔捂脸，画面太美，不敢想不敢想。
　　高坂穗乃果：“……我倒是觉得，唐昊叔叔这么强，武魂殿还敢对他们一家出手吗？我觉得应该是不敢了吧。”
　　唐昊：“不会，到了极限斗罗这种层次，要想让人不知道战斗结果，他们自然也不知道，也就是说，除了千道流本人以外，武魂殿其他人，其实并不知道千道流已经败了，这么丢人的事，想来千道流也不会说出去。”
　　唐昊：“至于千道流本人，我离开的时候跟他说过，如果想报仇，就去找我儿子吧，我绝对不会插手。”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　高坂穗乃果：“唐昊叔叔，你这可太毒了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，是啊是啊，因为这一句话，我可想而知，唐三以后的命运会有多艰难，至少比原著艰难数倍！”
　　陈长生：“唐三：摊上这么一个老爹，我太难了，能申请换爹吗？我觉得千道流就不错，身上的悲情色彩已经够资格申请当主角老爸了。”
　　埼玉：“哎呦，不错哦。”
　　唐昊：“大家……也太夸张了。”
　　唐昊尬笑，虽然知道大家是调侃，但还是忍不住解释道。
　　唐昊：“唐三是斗罗大陆的命运之子，不，应该说史莱克七怪都是，有世界的关照，在成神之前，让他们多点历练总归是好的，总比不经历练，一帆风顺的强，有世界的庇护，我相信任何危机他们始终都会化险为夷的……”
　　众人闻言，也是短暂的沉默了片刻，算是认可唐昊的说法，但没过多久，就有人又笑着开口了。
　　欧尔麦特：“那唐昊先生，如果唐三真的被人欺负了，或者碰到生命危险，你真的就不出手吗？”
　　唐昊：“他们敢！我唐昊的儿子，是谁都能欺负的吗？！！”
　　埼玉：“(눈_눈)”
　　欧尔麦特：“←_←”
　　漫威雷神：“→_→”
　　陈长生：“（︶︿︶）=凸”

第三百四十五章 久违的新人入群！
　　那你说个屁你说！
　　群里一连串的表情符，无不在表达这个意思，众人也是纷纷对唐昊的无耻说法表示强烈的鄙视……
　　唐昊：“咳咳……那什么，这个不重要，重要的是，八云紫前辈，我就是觉得，晚辈现在的实力已经尚可，你看，阿银她们是不是该回来了……？”
　　唐昊干咳了两声，也是意识到自己的言行有些微妙，连忙转移了话题，将话题再次拉到正事上来。
　　急着让阿银她们回来，唐昊没别的意思，有一说一，她们留在八云紫那边，唐昊就是不放心啊！各种意义上的！
　　八云紫：“啊啦，你急什么，阿银在咱这边都没急着回去呢，住的挺开心的，你反倒是先急起来了。”
　　唐昊：“啊？啊？！！”
　　唐昊闻言，顿时一愣，但反应过来后，却是又不可置信的惊呼出声。
　　待了那么久了，阿银竟然不急着回来，还住的挺开心的？？？
　　唐昊瞬间有种不好的预感，忍不住胡思乱想，只感觉自己心都提起来了，内心充满了紧迫感。
　　唐昊：“哈哈哈，这不是麻烦八云紫前辈太久了吗？所以一打败千道流，我就想把她们接回来了。”
　　内心紧迫归紧迫，唐昊表面上，还是哈哈大笑大气的说道。
　　八云紫：“……咱倒是没什么关系，不过……对了，你亲家救了吗？”
　　唐昊：“亲、亲家？”
　　唐昊一愣，反应过来后，顿时明了八云紫指的可能是小舞她妈，脸上也是露出了微笑。
　　唐昊：“八云紫前辈你放心，这个我自然救了。”
　　八云紫：“……救了啊，那比比东呢？”
　　唐昊：“这个……咳咳，前辈，这个可能得从长计议啊。”
　　唐昊自信的表情一滞，干咳了几声，也是尴尬的说道。
　　没办法，跟小舞她妈不同，比比东作为武魂殿的人在，在教皇被群主大人打死以后，更是成为了武魂殿的教皇，帮她？哪有这么好操作，说到底现在他也就和千道流一个级别，还不能吊打千道流呢……
　　八云紫：“没救啊，那昊天宗呢？你现在这么强，昊天宗应该收到了不少风声吧，破事岂不是一大堆？”
　　唐昊：“……”
　　唐昊沉默，这个自然也有，但……
　　唐昊：“八云紫前辈，这些跟我接回阿银有什么关系吗？”
　　八云紫：“啊？没有没有，咱只是想，你可以等忙完了，再接阿银回去啊。”
　　唐昊：“这并不影响什么，也没有危险，我怎么感觉，八云紫前辈是在找理由推脱啊，难道说，阿银她们在幻想乡发生了什么意外？”
　　八云紫：“幻想乡有咱在，怎么可能出意外！咱这只是建议，建议！”
　　唐昊：“……那晚辈要是坚持接阿银她们回来呢？”
　　唐昊目光如炬。
　　八云紫越是转移话题，他就越是察觉到了不对，越是坚定了要把自己的老婆儿子接回来。
　　八云紫：“如果你硬是要坚持……那好吧，我也不得不说实话了，其实是阿银她现在，自己还不想回来……”
　　群里一阵寂静。
　　随后……
　　唐昊：“卧靠……”
　　陈长生：“嘶……”
　　蝴蝶忍：“！！！”
　　唐昊千算万算，怎么也没想到，是自家老婆自己不想回来？
　　嘶～难道他头顶已经青青草原了吗？对付还是个女的？？？
　　高坂穗乃果：“八云紫姐姐，幻想乡到底是有什么魅力啊！竟然可以让一个有夫之妇情愿不回家也要待在那。”
　　萧炎：“噗～！咳咳……穗乃果的说法，原谅我想污了，我有错，我忏悔……”
　　艾米莉亚：“这个……那个……但阿银小姐自己不愿意回去，确实挺让人惊讶的啊。”
　　众人也是一阵惊呼，之前八云紫推脱她们还感觉奇怪，结果没想到，竟然是这个原因！难怪不直接说出来，看样子是为了照顾唐昊的情绪吧。
　　八云紫：“呃……哪有你们说的那么夸张，其实主要还是，阿银小姐她还是第一次看到这么多化形的魂兽……虽然咱不是魂兽是妖怪就是了，但在阿银小姐的认知中，我们可不是什么妖怪，而是她的同类……”
　　八云紫：“……后面的事也可想而知，阿银小姐直接把幻想乡当成魂兽的圣地了，而且还是在神界的圣地，对，没错，她好像把我们这里误以为是神界了……”
　　八云紫：“噗～所以，她就好像打开了什么奇怪的开关一样，决定要把幻想乡每一个地方都逛一遍再回去，咱能怎么办，咱也很绝望啊，这可真不是咱不让她回去，而是她自己的选择。”
　　萧炎：“……”
　　唐昊：“……”
　　神界？圣地？
　　是什么让她产生了这种错觉。
　　唐昊抱住自己的脑袋，虽然事情并不是自己想的那样让他很庆幸，但现在的情况，好像也不并太好啊。
　　唐昊的内心的绝望的，因为他想了想，发现，好像让阿银产生这种错觉的人，就是自己？？？
　　数个万年魂环提升至十万年，阿银一定是认为他拿到了神明传继吧？送她去避难的世界，也理所当然的当成了所谓的神界？？？
　　唐昊：“……”
　　八云紫：“咳咳，咱觉得吧，现在就算了，要不还是等聚会的时候，咱再带她们过去算了，到时候聚会结束唐昊你把她们接回去，还能省几千积分呢！何乐而不为呢？”
　　唐昊：“……”
　　沉默，唐昊除了沉默，也是不知道说什么好了。
　　他在乎的是那几千积分吗？虽然没有群主大人财大气粗，但几千积分，他还是出的起的！
　　唐昊担心的是，阿银真把幻想乡当成圣地，然后喜欢上那里不回来了。
　　没听群主大人说吗？幻想乡是非人的乐园，既然群主大人都这么说，这个乐园有多好可想而知，这也不是没可能发生的事！
　　幻想乡的生物基本上都是女的，他唐昊一个男的过去尴不尴尬先不说，就说他儿子唐三，如果不回斗罗大陆，还怎么成为封号斗罗？怎么成神？！！留在幻想乡拜八云紫为师还是干点其他东西吗？
　　唐昊关是想想就浑身打了一个寒颤，不寒而栗。
　　但自己做的孽，自己选的世界，含着泪也要吞下去，他只能祈祷，并不会发生以上这些事情。
　　而相比起唐昊，群主陈长生倒是微微一笑，觉得八云紫的提议不错。
　　刚想出面说些什么，但一个声音，却是抢到了他的前面，让陈长生一愣的同时，笑容更灿烂了。
　　“叮，检测到群活跃度再次提升，现在开启第六次邀请……”
　　“第六次邀请为随机邀请，可邀请2到5位新成员，具体数目由几率决定，邀请成功。”
　　“叮，一方通行，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，王也道长，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，阿尔泰尔，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，艾斯德斯，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，你已加入诸天聊天群，快来和群友们一起愉快的畅所欲言吧～”
　　系统的话语落下，陈长生打起来精神，瞬间把唐昊的破事抛之脑后，只感觉，真是……久违的新人入群啊！
　　……
　　……
　　PS：祝大家小年快乐！

第三百四十六章 埼玉vs艾斯德斯
　　高坂穗乃果：“又双叒叕有新人入群啦！欢迎新人！！！咦～等等，这话是不是有点耳熟，我是不是曾经说过，呃……而且，四个‘又’好像都已经不够了，教练，还有没有更多的！我要学！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，还真是新人，总感觉好久没见新人入群了，欢迎欢迎。”
　　八云紫：“啊啦～那唐昊，阿银的事，就先这么决定了，聚会的时候咱会把她们带过去的，现在，咱先欢迎新人入群！”
　　唐昊能怎么办，他也很绝望啊，这个时候，保持微笑就好了：“……欢迎新人。”
　　陈长生没有管聊天群瞬间闹腾起来。
　　他只是摩挲着下巴，目光闪烁的看着新入群的群员，眸子中流露出一丝若有所思，嘀咕道。
　　“一方通行……王也道长……阿尔泰尔……艾斯德斯？”
　　单从名字上看，这一次入会的，倒也没什么需要猜测身份的新人。
　　“一方通行，肯定就是《魔法禁书目录》里面那个一方大爷了；王也道长，应该是《一人之下》里面那个武当山王也？至于阿尔泰儿，《re·创造主》里面的bug人物？艾斯德斯……《斩！赤红之瞳》里面的抖s女王？”
　　时间有点久远，陈长生也是短暂的思考了片刻，才是理清了所有新人的身份。
　　搞明白以后，陈长生脸上的微笑就没有消失过，而就在陈长生思考之际，新人们也是一个个在群里冒泡了。
　　对于突然出现在自己脑袋里的东西，无论是谁，无论在哪个世界，所有新人，对于这种未知存在，一瞬间也是提高了警惕。
　　王也道长：“啊呀，真是碰到了什么不得了的事情呢，突然在脑海中出现的聊天群平台？”
　　阿尔泰儿：“此，乃何地为何吾会在这里……”
　　一方通行：“聊天群？本大爷怎么会莫名其妙进了这么个破玩意，学园都市的新科技？嘶～等等，你们够了没有，吵吵吵，能不能让本大爷安静会。”
　　艾斯德斯：“不错，能在我毫无防备之下得手，你已经成功引起了我的注意，帝具？不，应该不是……哈哈哈，总之，我很感兴趣，喂，你们有没有兴趣，成为我艾斯德斯的部下啊。”
　　静。
　　群里一片安静。
　　众人看着一方通行和艾斯德斯的话，陷入了漫长的思考。
　　新人嫌吵，还想让我们所有人给她当手下！
　　嗯，所以说，这批新人很狂啊！
　　萧炎：“呵，小萌新们，你们很膨胀啊，现在我就让你们搞清楚状况，恭喜你们，有幸加入链接诸天万界的诸天聊天群，从今天开始，你们的人生，将发生天翻地覆的改变。
　　嫌我们吵？想让我们当你手下？哈哈哈，你们侮辱我无所谓，但你们知道，群里都是些什么人吗？！！”
　　自从突破到斗王，萧炎连说话都硬气了不少，而且他们早就考虑好了，如果新人的中有真大佬，他的拉上群里其他人，那还有啥什么好怕的呢？
　　大佬能大的过八云紫前辈吗？能大的过埼玉老师吗？能大的过群主大人吗！
　　王也道长：“……”
　　阿尔泰儿：“……”
　　被波及的王也和阿尔泰儿表示很无辜，对萧炎的话持有保留态度，想了想，还是决定先观察片刻。
　　一方通行：“哈？链接诸天万界？整出来点小技术就被你们吹上天了？还诸天万界，你咋不说你突破到lv6神之领域了呢？尿性，本大爷不是针对你们，我只想说，都是垃圾，这什么聊天群，也就配让本大爷玩两天而已。”
　　众人有些愕然，还有些疑惑。
　　听着口气，这个新人，好像真的有点吊？
　　不过，这么说，真的不怕被群主大人打死吗？
　　艾斯德斯：“嗯？你们不愿意当我的手下吗？……原来如此，我明白了，所谓天才，总归是有些傲气的，好，我允许了。我给你们一次光明正大挑战我的机会，如果你们在的话就赶紧出来吧，我已经迫不及待把你们蹂躏至死，然后让你们跪下舔我的鞋子！”
　　艾斯德斯：“刚刚平掉北方异民族，现在又出现这么神情的东西，我感觉整个人都兴奋起来了！看样子，这一路并不会乏味啊！”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎擦了擦自己的眼睛，差点怀疑是不是自己看错了，这一次的新人……都是些什么人啊，这么残暴？
　　高坂穗乃果：“emmmm，这一次的新人……有点可怕，一上来就用这种话挑衅全体群员，这么猛地吗？”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，不了解情况，刚开始有点不礼貌我还理解，一上来就挑战我们所有人，这我可还是第一次见，有点意思。”
　　黑胡子：“蹂躏至死，舔你的鞋子？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，灭霸大人当初都不敢说这种话，看样子新人不是大佬，就是小脑袋有问题了。”
　　埼玉：“强者的气息……呦西，我燃烧起来了！”
　　埼玉：“@艾斯德斯，如何，有没有兴趣约战一场！”
　　八云紫：“！！！”
　　史莱姆：“！！！”
　　诱宵美九：“！！！”
　　埼玉老师这就上手了？
　　众人闻言一惊，也是一个踉跄。
　　他们还在窥屏看笑话，毕竟不管是谁，他们都自信，在真正了解完诸天聊天群，现在的这一切，只会成为黑历史。
　　结果没想到，新人的实力还不确定如何，埼玉老师就发起了约战，难道是因为解决完怪人协会后太无聊了？埼玉老师都已经这么饥渴了吗？
　　总之，……不管什么原因，他们为新人默哀。
　　艾斯德斯：“哈哈哈，行！我就站在原地，是你来找我，还是我来找你？”
　　埼玉：“呃……现在还不行，我积分是要留在去群主大人世界的，只要你够强，以后，以后一定切磋一番！”
　　艾斯德斯：“嘁，所以说你只是嘴上说说？还是说，你们其实只是一群嘴硬的家伙？”
　　艾斯德斯：“想战斗就出来啊！我现在感觉可是无聊透顶！”
　　无聊？
　　埼玉先是眼前一亮，但接下来，却又是满心纠结。
　　自从怪人协会被解决掉以后，一拳世界，莫名感觉大部分怪人们都潜伏起来了，埼玉也是无聊太久，所以，他看新人这么狂，想必确实是有两把刷子，切磋切磋倒也算是一件乐事……
　　结果现在……羞于取囊啊羞于取囊。
　　萧炎：“@埼玉，埼玉老师，你放心的去吧，这次的路费，我出两百！”
　　八云紫：“啊啦，好像挺有趣的，那咱就出一千吧。”
　　陈长生：“哈哈哈，有人出面证明聊天群的真实性，让他们为小看我们聊天群付出代价，何乐而不为呢？OK，算我吃亏，剩下的八百我包了！”
　　埼玉：“哈……？”
　　三人你一句我一句，就把来回的两千积分路费给包了。
　　陈长生也是乐得清闲，不过吃亏他是真吃亏，本来他带个人穿越都只要一百，来回就是两百，现在为了埼玉一个人就八百，能不吃亏吗？
　　不过新人入群高兴，新人还这么活跃，就更高兴了，不在乎这点小钱。
　　艾斯德斯：“哦，你们这是商量好了吗？来吧，我就站在原地不动等你，对了，那个什么埼玉，你知道我在哪吧！”
　　所有人微微一笑。
　　知道，怎么可能不知道～
　　去吧，埼玉兽！决定就是你了！
　　让新人也知道知道，什么叫做社会的毒打！

第三百四十七章 人群中冒出一个光头
　　斩妹世界。
　　艾斯德斯此时荡平了北方的少数民族，甚至把北方那位少数民族的王子彻底的调教完毕，让那位王子如同一条狗一样，失去了自己的一切自尊，正是意气风发且又无聊之际。
　　刚在自己的帐篷内修整片刻，思考着接下来是不是应该班师回朝，结果就突然发现，自己的脑海里，凭空诞生了一个什么自称‘诸天聊天群’的存在。
　　艾斯德斯猛地站起来，目露精光，凶兽般的感知在确定四周没有发生意外后，脸上，也是逐渐露出了狂笑。
　　“……有趣，实在是太有趣了，哈哈哈！”
　　一瞬间明白这意味着什么，艾斯德斯也是毫不顾忌的哈哈大笑。
　　艾斯德斯的第一个想法，自然就是，代表这个世界的特殊力量·帝具，毕竟如果不是帝具，又如何能够做到这一步？
　　不过，她很快便排除了这个想法。
　　因为她自己也对各种各样的帝具有着自信不弱于任何人的了解，在她的记忆中，可没有帝具能够做到这一步。
　　短短时间，艾斯德斯便已经得知，这个所谓的聊天群，覆盖范围绝对不算少，如果有类似的帝具，就算她不知道，作为帝国的大将军，也应该收到消息才对。
　　而在此之前，没有收到过一丝一毫的消息，这结果，那可就耐人寻味了。
　　“看起来……应该是个皇帝和大臣都不知道的东西呢，能瞒过他们，倒也算是个人才，而且像这类便于交流的东西，如果运用在战场上……”
　　嘶～关是想想，就觉得恐怖如斯啊。
　　作为大将，艾斯德斯下意识联想到的，自然是战场，其结果，自然也是颠覆性的存在。
　　但让艾斯德斯产生收所有人为手下的根本原因，却并不是这个，而是她单纯觉得有趣……
　　对！
　　没错，只是有趣。
　　毕竟艾斯德斯自信，战场上不管有没有这玩意，胜利的，也只会是她！这就是绝对的实力！
　　如果败了，那便说明，你还不够强罢了。
　　这个失败的人，可以是你，是他，是任何一个人，但绝对不是她艾斯德斯！
　　自她走出部落，就未尝一败！甚至整个世界，能够比她艾斯德斯还强的人，绝对不超过五指之数！
　　试问，她又如何不自信，如何不自负？
　　我管你有多强，反正没我强！
　　“艾斯德斯大人！”x3
　　而就在这时，有三道身影，突然冲到了艾斯德斯的帐篷内，在看到艾斯德斯的身影后，赶忙单膝跪下，不敢直视。
　　这正是艾斯德斯最得力的手下，也是三位帝具使，统称三兽士。
　　“大人，我们听到您的声音，是发生了什么事吗？”
　　艾斯德斯斜了跪在自己面前的三人一眼，倒也没有在意，反倒是心情不错的说道：“没什么，只是碰到了一件有意思的事情。”
　　三兽士闻言一愣，不明所以的面面相觑了片刻后，犹豫了一下，小心翼翼的问道：
　　“那……艾斯德斯大人，有什么，需要我们帮忙的吗？”
　　艾斯德斯一摆手，表情随意的说道：“没有，你们下去吧。”
　　三兽士顿时尴尬了，没事他们来打扰艾斯德斯大人……实在是罪过啊，幸亏现在大人的心情还算不错。
　　三兽士起身向艾斯德斯鞠了一个躬，刚想离去，结果艾斯德斯开口，又突然叫住了他们。
　　“对了，如果等下有人找我，你们就把那人带到我面前来，我正好想见识见识，所谓……到底是什么鬼。”
　　当即，艾斯德斯舔舐了一下自己的嘴唇，周围都是战场，都是她的军队，虽然她对于群里那个埼玉到底会不会来，怎么来还有些怀疑，但不得不说，艾斯德斯确实是挺期待的。
　　“什么？有人要来？！！”
　　三兽士一惊，也是不可置信的说道。
　　这……作为艾斯德斯的亲卫，他们怎么不知道消息，这个时候还有人来，难道是……？
　　三兽士眼神凝重，出声道：“艾斯德斯大人，莫非是还有敌人？少数民族里难道还有余党吗？”
　　“敌人？”艾斯德斯一愣，随即大笑道：“不，那倒不是，不过确实，那人是来找我打架的。”
　　“找艾斯德斯大人你？！！”三兽士震惊了，除了皇宫那位，难道还有人有资格挑战艾斯德斯大人吗？
　　莫非是什么欺世盗名，想踩着艾斯德斯大人上位的无耻之辈？
　　三兽士这么想着，脸色也是一抽，他们自然不是为艾斯德斯担心，而是感慨，这来者，得是多么的无畏啊，这不是自寻死路吗？
　　“艾斯德斯大人，来者的实力如何，需要我们出面吗？”
　　“不，这次不用，来人有我感兴趣的东西，我亲自出手，至于实力，应该有两把刷子吧。”艾斯德斯摩挲着自己的下巴，一想到聊天群那些人自信的表现，也是猜测道。
　　至于艾斯德斯为什么不认为来人实力会超过她，自然也是因为对自己的自信。
　　一个个在那个什么聊天群说的那么狂，你以为你们人均都是布德大将军啊，别说不是，就算是布德大将军本人，也不敢轻易说胜她。
　　艾斯德斯对于埼玉没有别的要求，她只希望埼玉能在她手下撑的久一点，至少让自己稍稍享受一场酣畅淋漓的战斗，要是一瞬间就结束，那可就太无趣了。
　　“大人感兴趣的东西，这……”三兽士面面相觑，语气也是有些惊奇，要知道，能让艾斯德斯感兴趣的东西可不多，没想到来人还有这种东西，单凭这一点，倒是能在艾斯德斯大人手下保住性命了。
　　“那大人，你看，来者大概是什么时候到，也好让属下提前做好准备？”
　　艾斯德斯闻言，也是斜了三兽士一眼。
　　这个，她怎么知道，别说什么时候到，来不来她都还不确定呢。
　　艾斯德斯摇了摇头，刚想说话，结果，一个突然的声音，却是突然在四人旁边响起……
　　“呃……你们是在说我吗？如果是我的话，我想，我已经到了啊……”
　　三兽士：“！！！”
　　听到这个突然出现的声音，三兽士心头同时一紧，内心充满了赫然，挡在艾斯德斯面前，做好了战斗准备。
　　什么时候？！！
　　三兽士失神地望着身前突然出现的光头，陷入了沉默。
　　所以说，这么大个人，是怎么逃过他们的感知，来到这里的！
　　……
　　……
　　PS：再次小年快乐！小年快乐！嘿嘿嘿～！另！感觉好久没求打赏了，在这里，求大家一发打赏，觉得好看的客观快来起点玩呀！
　　嗯，恭喜发财，打赏拿来！（推荐月票也是可以投的哦，小声bb）

第三百四十八章 一拳
　　光头，身上穿着一身土掉渣黄色紧身服。
　　一脸的呆板，看起来完全是一副白痴样。
　　就这么一个人，却突破了外面的大军，直接来到他们的面前？
　　“哈哈哈，不错，如果你不出声，恐怕连我都不知道你是什么时候来的，单凭这一手，就足以证明你跟那些欺世盗名之徒不同，你很荣幸，成功的引起了我的注意。”
　　短暂的寂静之后，艾斯德斯直接无视三兽士，走到埼玉的面前，目光充满了炽热。
　　怎么来的，这还好说，毕竟据艾斯德斯所知，在帝具中，就有这种能够进行空间位移的存在。
　　但是，令艾斯德斯震撼的是，埼玉已经来了，她竟然没有发现。
　　如果埼玉不出声，她甚至都不知道身边多了一个活人！这就恐怖了，也让艾斯德斯提起了强烈的兴趣，不止是对埼玉，还有那个聊天群。
　　埼玉：“呃……”
　　对此，埼玉用手指抓了抓自己的脸，却是一副不知道该怎么解释的郁闷表情，看样子，又是一个不看群公告，群资料的标准萌新……
　　毫无顾忌的打量了一下四周，埼玉的表情也是有些迷茫，不解的皱了皱眉。
　　这里是……帐篷？
　　“什么？艾斯德斯大人！这就是你要等的人？！！”
　　艾斯德斯的声音使得三兽士从震撼中回过神来，听到艾斯德斯的话后，指着埼玉，不可置信的说道。
　　这这这，这怎么可能？！！
　　眼前这货，身上明明没有流露出什么强者的气势，甚至可以说……完全没感到什么气息。
　　全身破绽，个子又小，还是个秃子，有什么资格向艾斯德斯大人发起挑战！
　　是，他能够突然出现在这里，确实有一手，但三兽士习惯性的将他归功于帝具的能力。
　　虽然不知道是什么帝具，但众所周知，每个帝具，基本都只存在一个特性，所以能做到这一点，自然不会再有其他能力。
　　所以，要说强，那也是帝具强！
　　抛开帝具不谈，眼前这个平平无奇，扔到人堆都不显眼的说家伙，他，他……
　　三兽士的脸色，皆是开始变得诡异起来。
　　“哈哈哈，没错，我还是第一次碰到这么有趣的事情呢。”艾斯德斯哈哈大笑，即指聊天群，又指埼玉能够突然出现在她面前。
　　“一，二，三，四……麻烦了，没想到竟然有四个人。”埼玉扫了扫在场众人一眼，饶了饶头，仿佛也是头疼的说道。
　　不过，下一秒，埼玉一弯身子，看着场中众人，那张呆板的脸突变，顿时换了一个画风，眼睛都隐隐有些发亮了：“喂，你们，我是来打架的，你们几个，哪个最强？”
　　埼玉也不问谁是聊天群里的新人，只问在场的四人谁更强，其中的道理不言而喻。
　　对于这场战斗，埼玉其实还是很期待的，这些天除了等波罗斯就是等波罗斯，他已经无聊太久了。
　　虽说琦玉不是什么战斗狂，但如果能够遇到对手还是会让他感到兴奋。
　　“哈哈哈，可以，够狂，你就是聊天群里那个什么埼玉吧？我是艾斯德斯，也是这里的最强！至于为什么会有四个人……你放心，他们三个，是不会出手的。”艾斯德斯舔舐了一下自己的嘴唇，脸上也是浮现出来噬战的笑容。
　　看着埼玉轻点人数，还以为他是担心众人会一起上，连忙保证道。
　　“艾斯德斯？哦！你就是跟我约战的那个新人吧，来吧，我们在哪里打？要不要换个地方！”埼玉脸上露出恍然大悟的表情，对此，也是跃跃欲试的说道。
　　艾斯德斯闻言笑了：“我想不必了，战斗，在一瞬间就会结束……”
　　“啊？”埼玉有些迷茫，但既然主人都这么说了……：“那既然如此，我就来了。”
　　“来吧。”'艾斯德斯自信满满的回应道。
　　——轰！
　　然而，就在艾斯德斯话音刚落，在场的众人，一瞬间，却感觉天都崩了！
　　一拳！
　　艾斯德斯和三兽士，同时看到一只拳头迅速变大，转眼遮蔽了双眼。
　　那明明只是普通的一拳，但可怕的气息却仿若能够毁灭世界，让空间都荡漾起了细细的漪涟。
　　恐怖！
　　会死！
　　这怎么可能！
　　面对这恐怖无比的拳头，艾斯德斯的眼中，充满了震撼，和不可置信！
　　艾斯德斯从来不靠运气，不打无准备之仗，先前的举动看似猖狂，但那是她野兽般的直感告诉她，眼前这个男人并没有什么大不了的，结果现在却……
　　心绪思索的极快，艾斯德斯的眼神，瞬间别的凝重起来，身体超高速的反应，让她想也没想，直接动用了自己的最强杀招——“摩珂钵特摩”。
　　这是一招能够短时间内冻结时空的强大能力，也是艾斯德斯的保命底牌
　　她从未见过如此恐怖的攻击，纵使是在全世界任何一个人身上，都从未感受过如此可怕的力量，足以毁灭天地的力量。
　　除了杀招“摩珂钵特摩”，艾斯德斯想不出任何东西，能够在这种情况下保住她的性命。
　　而最终，在艾斯德斯的视线里，埼玉的拳头在自己面前寸许的地方，终于停了下来。
　　这种劫后重生的感觉，让艾斯德斯什么话也说不出来，跌倒在地不顾形象的喘起了粗气。
　　这一招！
　　快！准！狠！
　　根本不给人反应的机会。
　　而且，不是已知的任何一种帝具，甚至不是帝具的力量，而是一种其他未知能量。
　　艾斯德斯此刻心中充满了茫然，错愕，不可置信脑袋一片空白。
　　然而，头顶上的一道声音，却如同恶魔一般，让她浑身打了一个寒颤，眼神中，甚至闪过一丝恐惧。
　　“咦，你怎么不躲啊？差一点就打到你了，哦，我明白了，应该是还没喊开始，你还没准备好吧？咳咳，抱歉抱歉，我还以为开始了。”
　　艾斯德斯抬头，看着在“摩珂钵特摩”活蹦乱跳的埼玉，彻底傻眼了。
　　埼玉：“嗯？等等，周围怎么好像变白了，你做了什么吗？”
　　……
　　……
　　PS：走亲戚，加感冒了，见谅……

第三百四十九章 还没开始你就结束了？
　　时间回到数分钟前。
　　诸天聊天群。
　　“叮，群主陈长生给埼玉发了一个专属红包。”
　　“叮，群成员萧炎给埼玉发了一个专属红包。”
　　“叮，群成员八云紫给埼玉发了一个专属红包。”
　　萧炎：“哈哈哈，众筹教育新人，这场面我还是第一次见，绝对的史无前例！我只想说，新人牛逼（破音）！”
　　史莱姆：“呜呣，萧炎你就不怕新人是跟埼玉老师一样，是那种破格的存在吗？毕竟那么狂，肯定不是什么简单角色吧？”
　　萧炎：“哈？我怕什么！我萧炎是那种胆小怕事的人吗？！你是在侮辱我的人格，小心我告你诽谤！……再说了，你说的那种事情怎么可能，没看到连群主大人都发红包了吗？天塌下来有高个子顶着，我有什么好怕的。”
　　萧炎得意洋洋，十足的真小人风范。
　　陈长生：“埼玉兽，就决定是你了！冲呀！给我上啊！不用给我面子！”
　　史莱姆：“！！！”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　漫威雷神：“惊了！群主大人你是魔鬼吧……”
　　神大人：“嘶，这绝对是这一届，不……开群有史以来最有面的新人。”
　　陈长生：“关门，放埼玉兽，不解释！”
　　“咳咳咳咳……”X（n+1）
　　众人闻言，集体晕了。
　　这是群主？不会是被什么玩意给夺舍了吧？群主大人他，原来还有这一面的吗？
　　蝴蝶忍：“魔鬼……咳咳，不是，群主大人，虽然这次的新加入的群员，确实有点……嗯，过分，但我想，也没必要要到埼玉老师出手的地步吧？既然你选择这么做，想必是另有深意吧？比如了解对方的性格，觉得埼玉老师出面处理是最有效的方法？”
　　蝴蝶忍理性的分析着，随即，也是将自己的想法说了出来。
　　陈长生：“嘛，算是吧，哈哈，以我对艾斯德斯的了解，她算是以为抖s女王，在自己的世界算是一个战斗狂人吧，怎么说呢，也算是有点实力，不过对她这种存在，任由我们千言万语也不及埼玉老师当面震撼来的快，更有效。”
　　迪米乌哥斯：“原来如此，难怪群主大人会做出这种决定，惭愧，在下竟然没有及时领会到这其中的深意。”
　　黑胡子：“还有这样的新人，贼哈哈哈，果然是诸天万界，无奇不有啊。”
　　萧炎：“特效大片，特效大片，埼玉老师应该已经过去了吧，@埼玉，埼玉老师开直播啊！可不能浪费了我出的那两百块路费！”
　　漫威雷神：“开直播开直播！@埼玉，是兄弟就开直播让兄弟们也见识见识。”
　　高坂穗乃果：“前排吃瓜群员围观。”
　　欧尔麦特：“稍等片刻，我楼下就有卖爆米花的，我现在先去买一盒爆米花，你们等等我。”
　　群里瞬间一阵闹腾，大家都是看热闹不嫌事大，众吃瓜群众表示已经就位，就等好瓜上餐桌了。
　　对于新人他们都是挺好奇的，甚至众人已经在开赌盘，赌新人能在埼玉老师手下撑几拳，毕竟群主大人也说过，新人还算有点实力。
　　吃瓜嘛，当然是越热闹越好！
　　埼玉：“……”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“埼玉老师你终于上线了，开打了没有，快开直播让我们见识见识，新人的实力到底怎么样啊，我很好奇，我可是出资了两百的！”
　　八云紫：“啊啦，小炎子你区区两百积分算什么，值得你整天挂在嘴上？埼玉老师，你不要理他，不过……看在咱一千积分的份上，能不能满足一下咱的好奇心呢？”
　　栗山未来：“前排弱弱的表示期待开直播+1……”
　　埼玉：“呃……这个，那什么，不是我不开直播，主要是因为，战斗好像已经结束了。”
　　看着群里兴致勃勃的自然，埼玉摸了摸的光头，也是尴尬的说道。
　　八云紫：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　栗山未来：“？？？”
　　这都还没开始你就已经结束了？
　　所有人闻言，也是一脸懵逼，满头的黑人问号。
　　嘶，不，你这才去了新人的世界多久，几分钟吧？几分钟你们就完事了？发生了什么？我们又错过了什么？
　　看戏的激情瞬间熄灭，本来兴致勃勃的表情也是僵在了脸上，人生大起大落，也是让众人此刻充满了幽怨。
　　漫威雷神：“……这才几分钟，发生了什么？算了，还是先不问这个，@埼玉，埼玉老师，那你还在新人的世界吗？开直播让我们看看新人此刻的精彩表情也不亏啊，之前那么狂，现在受到一万点惊吓，那表情，想想都精彩。”
　　埼玉：“呃……这个恐怕也不行，因为我现在已经回我的世界了。”
　　漫威雷神：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　众人闻言，又懵了，懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我……这简直就是懵上加懵啊。
　　别怪我们说的直白……埼玉老师，你可知，就你那种情况，你想穿越一次世界，是多么的不容易？现在第一次穿越，你这就回去了？这是待了几分钟啊？
　　众人捂住自己的额头，只感觉自己晕菜了。
　　高坂穗乃果：“老师，你怎么……这么快就回去了啊？机会难得，不在新人的世界好好玩玩？”
　　高坂穗乃果实在没忍住，还是问出来声。
　　埼玉：“……抛开去小果你的世界那次不谈，其实一开始，第一次穿越到异世界我还是挺兴奋的，但是……我明明还没跟新人打起来，新人就莫名其妙的认输了……”
　　埼玉：“本来我也没打算这么早回来，想去见识见识新人世界的其他强者，结果新人说，她就是异世界最巅峰的战力了……然后我就只好回来了。”
　　上限只有这么高，无趣啊。
　　埼玉能怎么办？他也很绝望啊。
　　一开始还以为有多么的强大，结果没想到仅仅只有这种水平？
　　埼玉的确有些失望，一开始看到艾斯德斯的狂言，他倒是没怎么在意，但也未尝没抱一些期待。
　　不过，最后的结果明显让埼玉很失望。
　　他感觉他被群主当成了工具人……

第三百五十章 气势啊气势！
　　萧炎：“埼玉老师调教新人没看到，新人到底是什么模样也没看到，出了两百积分的我，表示血亏。/吐血。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，毕竟是埼玉老师出手，论起实力，那可是咱们群唯二的存在。”
　　史莱姆：“呜呣，埼玉老师的强大，毋容置疑。”
　　欧尔麦特：“话说回来，埼玉先生这么快就结束了战斗，你们就不关心一下到底发生了什么吗？埼玉先生不会失手把新人打死或者打成重伤了吧？”
　　夜斗：“哈？新人？这还要关注什么？我们只要复制吹爆埼玉老师就行了。”
　　漫威雷神：“吹爆埼玉老师+1。”
　　诱宵美九：“吹爆埼玉老师+2。”
　　神大人：“吹爆埼玉老师+10086。”
　　埼玉：“呃……”
　　一拳世界。
　　埼玉一脸呆板的坐在地上，抓了抓自己的光头，情绪倒是毫无波动。
　　比起其他人，埼玉本人倒是觉得，这倒是没啥好吹的，打个架而已，又不是打赢了群主。
　　萧炎：“对了，埼玉老师，既然遗憾没看到直播，你能不能先提前告诉我们，那个嚣张的新人是长什么样的，满足满足我的好奇心。”
　　埼玉：“……长什么样的？”
　　埼玉闻言，明显也是一愣，努力回想了片刻，犹豫的说道。
　　埼玉；“好像是蓝头发，穿着军装，大概还挺漂亮的吧？没太注意。”
　　萧炎：“！！！”
　　史莱姆：“！！！”
　　挺漂亮的？
　　众人震惊了。
　　就新人那嚣张，不可一世的态度，众人还以为她是一只母恐龙，或者金刚芭比呢！结果没想到……意外的反差萌？
　　萧炎：“群主大人，埼玉老师说的是真的吗？”
　　这是明显震惊过头，不相信埼玉眼光的表现，毕竟在萧炎的认知中，他都瞎了好多年了。
　　陈长生：“自然是真的，抛开性格不说，艾斯德斯身材高挑，身姿婀娜，可是名副其实的大美女。二次元无丑女的定律……咳咳，我是说我们聊天群怎么可能会有丑男丑女呢？哪个不是英俊潇洒，倾国倾城。要都是丑男丑女读者也没有良好的阅读体验啊。”
　　高坂穗乃果：“(/ω＼)害羞”
　　艾米莉亚：“(〃ﾉωﾉ)”
　　史莱姆：“((o(>皿<)o))!!”
　　这话说的有水平，一次就把所有人都给夸进去了。
　　对此，所有人的反应各有不同。有害羞的，有洋洋得意的，有坦然自若的，总之，不可否认的是，因为这句话，他们的心情都不错。
　　毕竟夸你是帅哥美女，还是群主大人这种有身份的人来夸，谁不高兴啊？
　　萧炎：“咳咳，有一说一，这次我觉得群主大人说得对，特有道理！谁敢反对我跟谁急！”
　　迪米乌哥斯：“……这次？萧炎先生，这在下可就不得不是你了，只有这次吗，在下可是不管群主大人说什么，都铭记在心，无条件支持。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，我雷神索尔，可是宇宙中出了名的美男子！以前还没怎么注意，现在听群主大人这么一说，好像还真是这么回事啊！”
　　蝴蝶忍：“哎呀呀，群主大人在说什么呢，搞得人家都害羞了。”
　　高坂穗乃果：“没有的事，蝴蝶忍姐姐，当初看视频连我一个女的都惊艳到了，你好漂亮的，而且还很帅气！”
　　蝴蝶忍：“啊呀，真是不好意思呢，我看了《lovelive》，小果你也很可爱哦，μs的大家都很可爱呢～”
　　群里一阵闹腾，话题也是转移的飞快。
　　毕竟这可是群主啊群主！诸天万界至强者的赞赏，如何能坦然面对？自然要来一波商业互吹。
　　然而，就在这个激动人心的时刻，群里某人的开口，却也让聊天群有些尴尬了起来。
　　黑胡子：“啊哈哈……这个时候我是不是不应该开口，抱歉，我给大家丢人了。”
　　十冷雷神：“汪汪汪！”
　　萧炎：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　所有人闻言，想起海贼世界黑胡子那副尊容，顿时一愣。
　　这个……好像还真不知道怎么说？迪米乌哥斯、灭霸你可以说是外星人，欧尔麦特你可以说有独特的韵味，就连十冷雷神你也可以说是宠物，但黑胡子……呃呃呃。
　　想了想，众人也没想出个所然来，最终，得出了一个定律。
　　诸天聊天群人均俊男靓女，唯独黑胡子是意外，嗯，就是这么回事！
　　欧尔麦特：“哈哈哈，大家在意这么肤浅的东西干什么，比起这个，我觉得大家现在应该关注的是，埼玉老师，你是怎么打败新人的？新人现在的情况怎么样了？@埼玉。”
　　埼玉：“啊？怎么打赢的……我就是很正常的打了一拳啊。”
　　埼玉刚才没有冒泡，他不在乎那些啥啥啥的，反正他就这样，只是听到欧尔麦特的话，这才有些郁闷的回道。
　　欧尔麦特：“！！！”
　　漫威雷神：“！！！”
　　艾米莉亚：“！！！”
　　陈长生：“打了一拳？卧靠！无情！埼玉你这也太狠了吧！”
　　欧尔麦特：“咳咳，埼玉老师，这次就连我都觉得夸张了，呃，虽然新人是狂妄了点，但你也没必要这样吧。”
　　漫威雷神：“什么仇什么怨啊，你竟下如此狠手，埼玉老师！”
　　埼玉：“……”
　　埼玉闻言，呆若木鸡。
　　不是，他干了什么？
　　他就打了一拳，什么也没干啊……普通攻击？
　　这个……好像是约架啊，约架，打架嘛，普通的打一拳，是很正常的事吧？不然怎么办，傻站在原地不出手吗……
　　埼玉木然，也觉得很是费解。
　　他觉得群主这次实在是太过分了，给我路费的是你，说我狠的也是你，这工具人当的，还不够称职了是吧……
　　埼玉：“……等等，你们这都是什么表情，不出手不然我还能怎么办？”
　　陈长生：“气势啊气势！当然是要你用气势教育教育新人就行了！谁知道你竟然出手了，嘶，这一拳下来，艾斯德斯应该非死即伤了吧？”
　　陈长生恨铁不成钢的吐槽道，他是真没想到，不清楚事情结果的他，足以脑补出此刻，斩妹世界——艾斯德斯的惨样。
　　埼玉：“？？？”
　　一拳世界。
　　埼玉闻言，也是满头黑人问号。
　　气势……他有这玩意？

第三百五十一章 艾斯德斯的心理阴影面积
　　另外一边。
　　在斩妹世界之中。
　　许久的沉寂之后，艾斯德斯也是终于从震撼中回过神来。
　　回想起刚才的大恐怖，艾斯德斯的内心聚然一紧，那堪称灭世的一拳，简直堪称她人生最大的阴影所在，甚至远超童年时自己村子被灭的阴影。
　　那个犹如魔王一样的光头已经走了，正如他来的时候一样，不知道怎么走的。
　　但在场任谁也不以为这是幻觉，也不可能是幻觉！
　　“如此……”
　　三兽士里的利瓦，脸上露出了一抹苦涩，却是在恍惚间，说出来在场所有人的心声。
　　“……荒谬的强大，世界上怎么可能存在这种超乎常理的存在？”
　　飘舞的披风，劲爽的光头，呆板的表情，毫无疑问，是一副普通到不能再普通的模样。
　　如果不是亲眼所见，谁能想到这样的一个人，却是强的震撼人心，前所未见。
　　刚才那种大恐怖，艾斯德斯还能做出反应，发动杀招“摩珂钵特摩”，但他们，可是只感觉埼玉快到连反应的机会都没有。
　　他们有理由相信，这样的存在，如果有心想做些什么，比如摧毁帝都，任谁也阻止不了他。
　　但他什么也没做，就仿佛……什么都不在乎一样。
　　“艾斯德斯大人，刚才的事，我们……”
　　三兽士先是面面相觑，然后集体望向了主心骨·艾斯德斯，等待艾斯德斯的命令。
　　“无事，你们就当刚才无事发生便可。”
　　艾斯德斯反应过来之后，轻描淡写的挥了挥手，她的眸子中闪过一丝莫名的光芒，声音低沉带着清冽。
　　“这件事我会处理好的，你们也无需告诉大臣。”
　　略微停顿了一下，艾斯德斯继续说道：“你们先退下去吧……接下来的时间，你们不要打扰我。”
　　三兽士面面相觑。
　　虽然不知从哪里出现了一个颠覆三观的强者，但在艾斯德斯下达命令的情况之下，他们对此也不会有任何质疑。
　　只是……
　　“'……艾斯德斯大人，现如今，北方少数民族的残余势力已被我们消灭，请问，我们接下来的行程是……？”
　　艾斯德斯闻言也是一愣，但反应过来后，也是立马发动命令：“……回帝都，然后变强！”
　　“啊？”三兽士集体脸上有些错愕，犹豫了片刻后，还是利瓦开口问道：“可是，大人，你不是说，这次回帝都，想谈一次恋爱吗？”
　　“我有说过吗？”艾斯德斯愣神，想了想后，却是感觉无关紧要了，摆了摆手，当即说道：“没这回事，你们下去吧。”
　　三兽士闻言，对着艾斯德斯微微鞠躬，随即瞬间退了下去。
　　艾斯德斯坐在自己的座位上，神情几番变化，有着兴奋，有着一丝疑惑，还有着……一丝恐惧。
　　“真的……这个诸天聊天群是真的！我们世界不存在这种破格的强者，但其他世界却是不一定没有，那个光头，真的好强，强到令人感到窒息。”
　　“有意思，太有意思了，真的是前所未见！”
　　艾斯德斯的身躯因为恐惧和兴奋微微颤抖，本以为自己已经是实力的天花板了，但今天这事，却给她上了一课，什么叫做人外有人，天外有天。
　　“哈哈哈哈……”
　　坐在椅子上，艾斯德斯突然大笑了起来，这笑声中带着舒畅，却也夹杂着自嘲。
　　无敌？
　　那才是真正的无敌吧！
　　强大如他，已经对什么都不感兴趣了啊。
　　所谓的约斗，只是自己一厢情愿的想法罢了。
　　在那人眼中……
　　这仅仅是一场有趣的游戏，基于兴趣来到这里玩耍的心情碰碰运气罢了。
　　亏自己还以为这场战斗会多么的无趣，恐怕对他而言，才是真正的无趣吧？也不知世界上，还有没有能让他畅快一战的存在。
　　艾斯德斯突然有些好奇，那人的世界究竟是一个什么样的世界，居然会诞生出这种超乎常理的强者。
　　刚想进这个神奇的聊天群观察观察，艾斯德斯脸上突然一僵，依旧忍不住从心底感到发寒。
　　她之前……因为自己的傲慢，好像得罪了不少人吧？而聊天群内，是来自诸天万界的强者。
　　随便出一个平平无奇的光头就这么强，别说还有没有比他更强的，就算没有，打败她，也不需要像那个光头那个光头那么强啊……
　　艾斯德斯艰难地咽了口唾沫，谨慎地凭借着之前的经验再次进入聊天群。
　　结果没想到……让艾斯德斯呆若木鸡的是，情况，好像不是她想的那样。
　　聊天群。
　　史莱姆：“呜呣，新人也太惨了吧，还刚进群，就因为口嗨了几句，就遭受到了社会的毒打。”
　　萧炎：“就是就是，早知道这样，我就不出这两百积分了，别人可是大美女……咳咳，可是萌新！埼玉老师，我们作为群最老的前辈，不应该怜香惜玉吗？对此，我萧炎表示强烈的谴责，没想到埼玉老师你竟然是这样的人。”
　　陈长生：“你看看你看看，新人都直接给打自闭了，新人不冒泡，怎么想都是埼玉你的错。”
　　陈长生：“其他新人也不冒泡了，也不知道是不是被残暴的光头大魔王给吓到了。”
　　……
　　斩妹世界，艾斯德斯对于群里这种情况，简直震撼的说不出话来。
　　不是因为众人不在意她的所作所为，也不是众人帮她说话，而是因为，这些人……竟然敢跟那个光头这么说话？？？
　　艾斯德斯浑身打了一个寒颤，就算是她，在知道埼玉的实力情况后，也不敢这么说话好吧。
　　都说她艾斯德斯狂妄，但又不是无脑……群里这些人，毫不顾忌的对待强者，什么条件啊……难道人均光头之上？
　　艾斯德斯想想都不寒而栗，作为阶层意识强烈的她，怎么也想不通，像光头这样的强者，在聊天群怎么会是这种处境。
　　难道聊天群……当真如此恐怖如斯？
　　……
　　……
　　PS：抱歉，昨天有事，第二更没写出来，今天补上，下午还有两更！

第三百五十二章 武当王也
　　一人之下世界。
　　武当山。
　　此时的王也头枕一个枕头，懒懒散散的躺在大石上，看起来也是异常的悠闲。
　　但是！
　　今日，王也却跟往常不一样，并没有呼呼大睡，而是眼睛睁的老大，充满了好奇，甚至时不时的，还用手敲敲自己的脑袋。
　　而照成这一切的原因，自然是王也脑海里，突然出现的诸天聊天群。
　　他就是给这玩意吓醒的，本来一肚子起床气，结果发现东西竟然在他脑袋里，王也就瞬间傻眼了。
　　卧槽？
　　直接出现在脑袋里的聊天群？
　　新鲜玩意啊。
　　因为是在脑袋这种脆弱的地方，对于聊天群，王也无可奈何的同时，也是不可避免的好奇摸索了起来。
　　这个时候，现代人的优势就又双叒叕体现出来了。
　　聊天群嘛，就算再怎么神奇，群名再怎么霸气，说到底还是个聊天群不是？
　　既然是聊天群，进群第一件事，自然是跟大佬们打声招呼。
　　至于为什么直接定义成大佬？
　　那自然是因为，不管任何聊天群，除我之外，群员都是大佬这可是常识啊。
　　王也别的没有，就是心大，当即就是在群里冒了个泡，而结果也是在王也的预料之中，他这种小萌新，大佬们是不会关注的。
　　当然，虽然这可能也是因为另一个萌新比他更加擅长作死的主要原因。
　　虽然不知道是真是假，那位的下场，看起来好像也是拔凉拔凉的。
　　利用现代人的优势，王也找到群介绍，群资料，也是越看越觉得神奇，越看越觉得不得了。
　　而就在这个时候，王也突然收到袭击，被一白衣道士一脚踹到脸上，直接倒飞而去！
　　“给我起来！孽障！”白衣道士一脚踹飞王也，嘴里大声吼道：“没见过师傅在练功徒弟在一旁睡觉的！我是造了什么孽，收了你这么个玩意！”
　　王也捂住自己的脑袋，从地上爬起来，完全不顾脸上的伤，对着来人笑道：“师傅别生气嘛，生气伤肝，再说了，我刚才可没睡觉，我只是躺下了而已。”
　　白衣道士火冒三丈，这就是你不练功的理由，这就是你偷懒的原因，还敢跟师傅顶嘴？！！
　　“我今天一定要好好教训你！”
　　话落，白衣道士撸起袖子，就是准备开干，让王也也知道知道，什么叫做社会的毒打！
　　“等等等等，师傅，这就是你不对了，我今天没睡觉，你怎么还要打我啊。”王也连忙叫停，替自己喊冤道：“而且，我这可是有原因的，说出来得吓你一跳。”
　　“哈，什么原因？说了听听，我警告你，最好不是忽悠我，我的忍耐是有极限的！”白衣道士挑了挑眉，满脸煞气的说道。
　　这可把王也看的一阵心惊胆跳，刚想开口解释，结果现场变故又生。
　　只见，不远处走来一个小道士，在白衣道士和王也大概数米的位置，大声喊到：“王也，祖师爷叫你！”
　　“啊？好咧好咧，就来就来啊。”王也一愣，回头看向小道士，连忙招手大声回应道。
　　“嘿嘿，祖师爷找我，师傅你看……”王也贱贱的声音，满脸堆笑，后退了一步后，小心翼翼的把自己面前沙包大的拳头移开。
　　白衣道士嘴角微微抽了抽，却是嘴硬道：“不如你先把原因告诉我？我想祖师爷也不差这么一点时间。”
　　王也连连摆手，客气道：“不了不了，我想我还是不跟你说了，跟你说了也没用，祖师爷见多识广，我还是跟祖师爷说去吧。”
　　说罢，也是不等白衣道士反应，屁颠屁颠的往小道士的方向走去。
　　白衣道士见此，脸色黑的也是不能再黑。
　　什么叫做跟我说了也没用？我可是你师傅！有那么不堪吗？！！知不知道什么叫做尊师重道，哪有这么说自己师傅的，我收你是要你当徒弟的，而不是要你来当祖宗的！
　　这还不算完，白眼道士听着前方隐隐传来的声音，，喉咙顿时一甜，只感觉自己就快要吐血了。
　　王也：“好师弟，你来的太是时候了（小声）。”
　　小道士：“是吗？”
　　王也：“是啊（肯定）！”
　　白衣道士：“……”
　　我咋收了这么个倒霉玩意？！！真不知道是该哭还是该笑……
　　……
　　去往祖师爷的房间并不算很远。
　　小道士在通知了王也以后，也是干活去了。
　　王也一个人，也是悠哉悠哉的，很快就来到了武当山祖师爷的房门前。
　　“祖师爷，小的进来了啊！”王也在门口大喊了一声，然后也没等里面的人回应，直接推门而入。
　　而里面，则是坐着一个手拿平板的老道士。
　　老道士看着王也进门，也是笑呵呵的，满脸慈祥的招呼着王也：“小也子，快来快来。”
　　“来了来了。”王也三两步走到老道士面前，嘴里也是笑着说道。
　　“来来来看看，老夫已经把这东西用的如此纯熟了。”老道士摆弄着手里的平板，犹如一个老顽童，也是向王也显摆道。
　　“哎呦喂，不愧是祖师爷，果然冰雪聪明，半年就学会用微信了。”王也也是极其配合，竖起大拇指吹嘘道。
　　“哈哈哈。”老道士苍老的笑声也是从嘴里传出，虽然得意，但嘴里还是说道：“少拍老夫马屁，咯，看这个，老天师给我发来的留言。”
　　王也接过老道士递来的平板，也是得知了一道足以震惊整个异人界的信息。
　　通天录。
　　以及，即将到来的罗天大醮……
　　不过王也只是扫了一眼，便在老道士错愕的目光下，将平板放到了一旁：“哎呀，祖师爷，先别管这些，我有一件事想要问问你。”
　　现在还有什么比八绝技之一的通天录和罗天大醮还要重要的事吗？
　　老道士一脸茫然。
　　“祖师爷，你知不知道什么，'直接出现在脑袋里的聊天群啊，哦，就是类似这种的炁体源流。”王也摸了摸自己的后脑勺，看起来也是很随意的问道。
　　“……聊天群？哦，就是类似于微信很多人可以一起聊天的东西吧，直接出现在脑袋里的聊天群？小也子，你不会是脑袋出问题了吧？脑袋是我们人体最重要的器官之一，甚至最神秘的地方，别人如何能轻易入侵，更别说聊天群这种东西了，怎么可能有这种炁体源流。”虽然不知道王也为什么突然这么说，但老道士端坐在原地，认真的为王也解答道。
　　“也就是连您也不知道吗？”王也看起来有些头疼，对于老道士的不知情，算意外也不算意外吧，虽然得到了结果，但王也还是忍不住确认道：“祖师爷，您真不知道？八绝技里难道也没有吗？你可别骗我啊。”
　　“你的绝技，在我所知的八绝技当中，都算是匪夷所思了，又怎么可能有这样的绝技。”老道士没好气的回道。
　　“这……”王也沉思。
　　这么说，那个诸天聊天群，果然是真的吗？
　　“小也子，你怎么突然问这个，发生什么事了吗？”老道士关心道。
　　“啊，没什么，也就是我脑袋里突然出现了一个什么聊天群，我想你可能知道，就来问问你，就知道就算了，反正我只是个穷道士，也没什么值得别人惦记的，图啥啊。”对此，王也表现的极其轻松，也是仿佛完全不当一回事的表情。
　　“对了，祖师爷，关于这东西，我还得再研究研究，就先走了啊！”说着，王也开始便往外跑，加群到现在，他都是一副没心没肺的感觉。
　　“啊呦，你慢点，慢点小也子。”老道士也是连忙提醒王也，直到看他出门，才摇了摇头：“年轻人就是喜欢风风火火的，唉～”
　　说罢，老道士的视线，下意识的望向了自己的平板。
　　然后……周围的空气突然一静。
　　下一瞬，老道士的房间里，顿时爆发了中气十足的吼声。
　　“小也子！等等！你给我回来！我还有事要和你说呢！罗天大醮你到底参不参加啊？！！”
　　……
　　……
　　PS：唉，奶奶摔了一跤，送医院耽误了点时间，所以更新晚了点，对，不是不更，只是没办法，晚了点，等下还有一章，见谅……

第三百五十三章 同一个世界的人？
　　与此同时。
　　聊天群。
　　艾斯德斯对于群里众人集体讨伐埼玉的现象也是有些犯晕，甚至感到心惊，最终，还是没忍住，在群里将自己的疑惑问出来声。
　　艾斯德斯：“……你们，难道不知道什么叫做尊敬强者吗？”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“咦！新人你还没死啊。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，看到新人冒泡我就放心了，果然，埼玉老师还是有分寸的。”
　　漫威雷神：“恭喜新人，贺喜新人，体验了一把群前所未有的超超超级VIP的最高规格欢迎仪式，这待遇，可不是谁都能有的，哈哈哈。”
　　看到新人再次冒泡，这次那狂妄语气都放缓了不少，众人也是感到有些惊奇，群内一片欢乐。
　　他们不奇怪新人态度的转变，毕竟埼玉老师走了一趟，这改变这不足为奇。
　　他们奇怪的是，新人竟然这么快就又能重新上线？
　　挨了埼玉老师一拳还能水群？哈哈，看样子新人确实有两把刷子啊，还以为至少要躺个十天半个月呢，没想到给了他们一个大大的惊喜。
　　这实力……就算放到群里，那还不得也是在中上，在不少世界甚至堪称无敌了，难怪敢这么狂。
　　艾斯德斯：“……”
　　一进去就有人以为自己已经死了。
　　这种体验，让艾斯德斯嘴角微微抽筋，她的骄傲，更是下意识的让她想要反驳，但话到了嘴边，最终却是又没能说出口。
　　毕竟，仔细想想，如果那个光头有心杀她，死了好像也很正常啊。
　　得到这个结论，艾斯德斯傻在那里，这还是她第一次，因为实力原因，连反驳对话的底气都没有。
　　作为强势的抖s女王，她什么时候受过这种委屈。
　　艾斯德斯深呼了一口气，调整好情绪后，还是一如既往的强势。
　　艾斯德斯：“输了就是输了，而且输的很彻底，这个我不会否认，从今往后，我也会对埼玉先生献上全部的敬意，在这里，我为之前的事道歉，没想到这个地方竟有如此强者，不知者不罪。
　　我现在好奇的是，大家如此冒犯埼玉先生，这难道就是你们对强者该有的，还是说大家的实力都在埼玉先生之上，如果是，那我道歉。”
　　虽然光头大魔王的毒打让艾斯德斯明白了什么叫做差距，但艾斯德斯的骄傲，让她不会逃避失败的同时，却让她说起话来，还是毫无顾忌，甚至呛人。
　　萧炎：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　黑胡子：“比埼玉老师还强？恐怕现在就只有群主大人吧，贼哈哈哈，这话可不能乱说。”
　　八云紫：“啊啦～说到底还是埼玉老师太平易近人了，不，应该说彻底咸鱼，原著中，被普通人踩到脸上都毫不在意，如果是咱，咱可不能忍，我会让那些人知道知道，什么叫做恐怖。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，确实如此，虽然我有时候不得不感慨一拳世界的人类是不是眼瞎，智商有问题，但这也是我敬佩埼玉老师的原因之一。”
　　萧炎：“……一拳世界的那些普通人？呃，就他们那副嘴脸，要是我，他们恐怕一个都活不下去，埼玉老师心大，我可不会，以后如果有机会去一拳世界，我就让那些人知道知道，什么叫做恐怖。”
　　漫威雷神：“故，得出结论，一群世界的人类都是傻子。”
　　埼玉：“……”
　　艾斯德斯：“……”
　　艾斯德斯听到众人的话，也是震惊连连。
　　首先她是惊讶，群里竟然还真有比那个光头强的人。
　　而后是震惊，在那个光头的世界，竟然连一个普通人，都敢对光头不敬。
　　作为阶层意识强烈的艾斯德斯，怎么也想不通，那会是一个多么扭曲的世界。
　　那些人，难道不怕被那个恐怖的家伙杀了吗？那样的存在，就算是想灭世，恐怕也难不到哪去吧？
　　那个萧炎说如果是他，那些人恐怕没一个活的下来，但如果是艾斯德斯，只会硬生生把他们折磨至死。
　　咋地，我堂堂艾斯德斯在那个光头面前都要小心翼翼，你一个普通人就敢搓鼻子上脸，是想表达我艾斯德斯不如你还是什么意思？
　　当诛！
　　艾斯德斯扶住自己的额头，她有点犯晕，对于光头世界人类的奇葩世界观，她需要好好冷静一下……
　　史莱姆：“呜呣，埼玉老师保护人类，却一次次被人类伤害，如果是我，恐怕也做不到如此宽宏大量……”
　　陈长生：“这就是埼玉，这就是老师，不是吗？哈哈哈。”
　　陈长生：“话说回来，艾斯德斯你没事我就放心了，不过，其他新人呢？都潜了？”
　　一人之下世界。
　　王也窥屏到这里，浑身也是打了一个激灵，顿时抓住机会，冒头又打了一声招呼。
　　王也道长：“有有，我在这里，啊呦，武当王也拜见群主大人，终于有机会让大佬们注意到小萌新了，哈哈。”
　　高坂穗乃果：“……咦，这个新人看起来倒是挺有礼貌的。”
　　王也道长：“哈哈哈，当然，我可是看了群资料和群介绍的男人，已经明白了咱们群的基础方针和未来十年的发展方向，对群主的敬佩如同滔滔江水一般连绵不绝……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　八云紫：“……”
　　萧炎：“……”
　　什么跟什么呀。
　　众人一阵犯晕，我们进群这么久都不知道有没有这些玩意，你就知道了？进了一个马屁精？呃……难道诸天万界就没有什么正常人了吗？
　　欧尔麦特：“哈哈哈，这个新人的性格虽然有点奇葩，但比其他新人好多了，武当王？看样子又是一个强者啊。”
　　漫威雷神：“嗯？确实，武当王，这名字听起来就霸气，恭喜咱群再添一员猛将！”
　　陈长生：“噗，大家想什么呢，别人是叫王也，来自武当，群名片不是写的清清楚楚吗？”
　　陈长生：“@王也道长，王也，问你一个问题，老天师现在的情况怎么样了？罗天大醮开始了吗？”
　　王也道长：“！！！”
　　王也道长：“群主您知道我？还知道老天师？不是，说好的诸天万界呢？难道群主你是跟我同一个世界的人？”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，抱歉，昨天写着写着睡着了，第三更！参上！

第三百五十四章 这是一种境界
　　卧靠，没想到这个诡异莫测聊天群的群主，竟然是我们世界的人。
　　祖师爷说得对，果然是天外有天，人外有人，异人界卧虎藏龙啊。
　　这是王也第一时间的想法，内心震惊莫名。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，你别搞错了，新人，群主大人可不是你们世界的人。”
　　王也道长：“啊？那这是怎么回事？知道我来自武当，叫王也这很正常，但还知道罗天大醮，知道天师府，知道老天师，那可就不正常了，我可不记得，我说过这些玩意。”
　　不是？
　　王也闻言一愣，顿时也是不明所以。
　　思索了片刻，这才重新猜测到，那难道是群主近期来过他们世界，毕竟像这种链接诸天万界的存在，穿个越去各大世界旅游一下也没什么吧。
　　欧尔麦特：“哈哈哈，没什么，新人不用担心，这只是群主大人他知道我们的过去未来而已。”
　　陈长生：“唉呀，欧叔，低调低调，我也就只知道个过去未来而已，可别搞得太夸张了。”
　　欧尔麦特：“我没夸张啊，群主大人你不就是知道，还有，您可别再叫我欧叔了，太折煞人了，我还想多活几年呢，受不起受不起。”
　　陈长生：“……说出来你们可能不信，我也就十六七岁，叫你一声欧叔实属正常啊。”
　　欧尔麦特：“呃……关于这个，要我说群主大人，你既然知道我们不信，就还是不要说了……”
　　八云紫：“啊啦，谁说没人信，咱就信了啊，不过话说回来，咱今年也才十七岁呢，欧叔你好，群主弟弟你好，什么时候来姐姐这来吃糖啊。”
　　陈长生：“……”
　　欧尔麦特：“……”
　　一人之下世界。
　　王也一个踉跄，自动过滤掉几人的扯皮，只关注重要信息，心头也是猛地一紧，连脸上懒散的表情都变了，变的充满了不可置信。
　　低，低估了！
　　自己竟完全低估了这个聊天群群主的实力，没想到，他会是传说中的那等存在！
　　艾斯德斯：“……未来这种事情，人类真的可以预测到吗？”
　　陈长生：“怎么？你不信啊，那我告诉你，艾斯德斯，你在未来死了，而且是在风华正茂的年纪被杀手杀死了。”
　　众人嘴角抽筋，不愧是群主大人，还是那么毒。
　　一句话能把人气死，厉害。
　　艾斯德斯：“……”
　　艾斯德斯嘴角微微抽筋，她确实气炸了！
　　不要以为实力强就可以为所欲为好不好，虽然她承认自己确实不如埼玉，但在斩妹世界，谁能杀她？谁又敢杀她！
　　艾斯德斯一口老血想直接喷到陈长生的脸上，但想到他是连那位都自叹不如的存在，又硬生生的咽了下去。
　　艾斯德斯一张脸涨的通红，只感觉自己简直快要憋屈死了。
　　王也呐呐自语：“知过去，晓未来，行走在时间的长河之外……”
　　萧炎：“……嗯？王也你在说什么？抱歉，没听清。”
　　漫威雷神：“我倒是听到了，只是感觉好像挺深奥的。”
　　迪米乌哥斯：“知过去，晓未来，行走在时间的长河之外……在下听到了这些，应该说的是群主大人吧。”
　　王也道长：“哈哈哈，没什么没什么，只是小道其实也略懂一些占仆之道，听到群主也能预知过去未来，甚至张口就来，有点像传说中的一种境界。”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“什么境界，我很好奇！”
　　栗山未来：“好奇+1……呼～”
　　漫威雷神：“新人竟然知道群主大人的境界！看样子又是一个不简单的新人，还说武当王叫错了，我看就凭这一点，叫武当王也没错啊！”
　　埼玉：“快说快说！哦哦！”
　　王也道长：“啊……？”
　　王也看着群里的众人差不多全部都一瞬间闹腾起来了，眼中也是有些迷茫。
　　他们这些人……原来都不知道自家群主的实力境界吗？这不可能吧？还是说其实都入群没多久？
　　王也心底思绪万千，也是充满了疑惑，但嘴上却也没有停，开口解释道。
　　王也道长：“……我本来没打算说的，不过，既然大家看起来都很好奇，那我就说说吧。关于传说中的那个境界，我其实也还不太清楚，是以前听道途说的，嘿嘿。
　　只记得如果到了那个层次，不管是人，是神，便可在每个时间节点留下自己的身影，渡过时间长河，方可到达彼岸。
　　彼岸者，行于时间长河之外，在过去，在现场，在未来，无处不在，无事不晓，只要有一个身影不灭，便可重新归来……”
　　萧炎：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　经过王也的科普，所有人只感觉心头充满了震撼。
　　听得懂的，自然能明白这意外着什么，听不懂的，也感觉不明觉厉。
　　整个聊天群，只有陈长生一个人保持着淡定微笑，就当听了一个乐子。
　　这玩意吹的确实不错，就连陈长生本人听着也感觉不明觉厉，但是，陈长生一点都不慌。
　　因为王也入群晚，他不知道，这个说法，存在着一个致命的缺陷……
　　陈长生：“好了好了，吹牛时间过了啊，你们忘了，我之前解释过，大家的过去未来，可不是我算出来的，知道未来的又不止我一个，那些非法穿越者也知道啊，所以这个说法是不成立的，大家听个乐呵就行，哈哈。”
　　漫威雷神：“（＃－.－）”
　　高坂穗乃果：“┑(￣Д￣)┍”
　　迪米乌哥斯：“（ー△ー；）”
　　对于陈长生的话，群内一片寂静，没人出声应和。
　　见状，陈长生脸上的笑容顿时一僵，他感觉气氛好像有点不对。
　　陈长生：“……干嘛，你们都是一副什么表情？这么明显的破绽，你们不是都早就知道吗？难道还非得要怀疑我骗你们不成……？”
　　……
　　……
　　PS：还有三天过年！三天倒计时！现在！求推荐！求收藏！求月票！求打赏！新年！冲呀！

第三百五十五章 吹的有理有据
　　？？？
　　对于群里得现状，陈长生表情一木，呆呆的看着聊天群界面。
　　卧靠，这么明显的破绽都有人信，凭啥啊？
　　大家都被阿库娅降智打击或者降维打击了吗？
　　迪米乌哥斯：“原来竟还有如此境界，在下倒还是第一次听说，'如此，倒是感谢王也先生了。”
　　王也道长：“哪里哪里，前辈客气了，我也只是将心中的猜想说出来而已，对于群主的了解，可远远不及各位，是真是假我都不敢保证。”
　　漫威雷神：“是真是假？真的！那当然是真的，怎么可能有假！
　　其实，我之前早就怀疑，群主大人就算不依靠世界间的信息传递，单靠自己的力量，也能隔着世界算到我们所有人的过去未来。
　　亦或者说，我们的过去未来，本就是群主大人通过世界界限，由他来散播给个别世界的人知道的，不然又怎么解释，我的世界没有大家的未来，大家也没有我的世界的未来，只有群主大人世界有？”
　　唐昊：“……嗯，有道理，其实我也一直怀疑那些只是群主大人的说辞，毕竟我们知道的这些东西，都是群主大人告诉我们的，是真是假，谁又知道呢？”
　　萧炎：“我倒是感觉，其实根本没有世界信息传递这回事，群主大人故意这么说，可能是在隐瞒着什么，嘿嘿嘿～！”
　　八云紫：“哦？小炎子，隐瞒了什么，说出来听听？”
　　萧炎：“咳咳，既然你们问起了，那我就说说吧。”
　　萧炎：“大家想想看，按照目前的情况，比起世界间的信息传递，你们不觉得，如果我们所有人的过去未来，都是由群主大人传递出去的，更解释的通吗？
　　群主大人说过，我们看的小说，动漫，电影其实就是其他世界的信息以二次元的形势传递到自己世界，但是，这么久了，这么多次加群，所有人却都是群主大人熟知的角色，从来没有一个是我们熟悉的二次元人物。
　　如果只是一次两次也就算了，但这么多次，我们这么多人愣是次次没一个人知道新人的来历，相比之下群主大人只有一个人，却每次知道，个个都知道，这是为什么呢？巧合吗？这巧合……说出去大家都不会信吧，也不可能信！”
　　众人顿时一阵沉默，本来还没怎么在意的大家，此时，听着萧炎的说辞，却是纷纷下意识的点了点头。
　　是啊，不说群里所有人，但像埼玉，史莱姆，神大人……等等等等大部分群员，看的动漫小说电影，玩的游戏还少吗？结果每次新人入群，他们愣是没一个人认识，而群主大人，却是次次认识，个个认识。
　　巧合？
　　巧合多了，那还能叫巧合吗！
　　以前没有在意，现在结果萧炎一提醒，众人顿时感觉自己发现了盲点。
　　所有人身躯一震，打起精神，全神贯注的等着萧炎后面的解释。
　　萧炎：“我是这样想的，所谓世界与世界之间的信息交流，其实从始至终，都是群主大人骗我们的，而非法穿越者为什么知道我们的过去未来，则其实是群主大人告诉他们的！”
　　高坂穗乃果：“什么？！你的意思是，群主哥哥难道是坏人？我不相信。”
　　高坂穗乃果忍不住惊呼出声。
　　萧炎：“不，群主大人当然不是坏人，至于为什么骗我们，那自然是因为善意的谎言，我们的群主大人，可是一个好面子的人～！”
　　漫威雷神：“？？？”
　　漫威雷神：“混蛋！你再卖关子，行不行我去斗破世界削你！”
　　萧炎脑袋一缩，顿时怂了。
　　萧炎：“……其实这都是年轻时犯的错，我想肯定是群主大人当年，在发现诸天万界，甚至算出各大世界命运之子的过去未来后，觉得有趣，也没有多想，就本着分享的心情，就把这些信息分享给了自己世界的所有人。
　　但群主大人怎么也没想到，竟然有其他恶人利用这一点，仗着预知未来的优势，在诸天万界肆意妄为，这也就能解释通，为什么穿越者也知道未来的原因了，因为他们来自群主大人的世界，我们的未来，就是群主大人告诉他们的！
　　再后面的事，大家也都知道了，为了收拾自己闯出来的烂摊子，群主大人只好立马耗尽力量组建聊天群，邀请我们各大世界的存在一起抵御非法穿越者。
　　聊天群和积分这么神奇，我有理由怀疑，群主大人为了创造他们，现在的实力恐怕都百不存一了。而之所以不告诉我们真相，恐怕内心的惭愧，也是害怕我们记恨于他，嘛，虽然我根本不在意就是了，倒不如说，幸亏有聊天群，我现在才走的这么顺。”
　　栗山未来：“！！！”
　　王也：“！！！”
　　有理有据，令人信服。
　　相比之下，群主大人的说法简直破绽百出。
　　在萧炎的话语刚落，众人内心的惊骇便久久不能平静。
　　王也本人更是一阵心惊，虽然他不知道非法穿越者是什么，但却知道这说的明显是隐秘，没想到刚入群，自己只是扯出一个境界就听到了这些，这也太幸运了吧！
　　唐昊：“……唉，群主大人这是又何必呢，就算将是实话说出来，我也不可能怪群主大人，他对我的帮助，可不是三言两句就能动摇的。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，唐昊大人说得对，如果没有群主大人，没有聊天群，我最终的结局，只有一个死字吧。”
　　蝴蝶忍：“……我也是，而且，积分如此实用，我简直不敢想像，群主大人到底是消耗了多少实力，才有这么庞大数额的积分……”
　　迪米乌哥斯：“世界之多，宇宙之大，恐怕还算是群主大人，也不敢轻言保证，能够一人守护诸天万界吧，这也是需要我们的原因……”
　　陈长生：“……”
　　看着群里众人感慨模式，陈长生本人除了无语还是无语。
　　他只想说……哎呦妈呀，脑洞真大，萧斗帝你还当啥斗帝啊，去编故事欺骗无知少女她不香吗？
　　还世界的信息都是由我来传递的？
　　这话要是让土豆听见了，怕不是要气的吐血，然后组团叫上各大作者来砍死我。
　　聊天群？积分？那是诸天万界联合创造，联合出资，关我陈长生啥事啊，我就是个吃瓜群众。
　　卧靠！卧靠！卧靠！
　　真相破绽百出，谎言有理有据。
　　也就你萧炎萧斗帝能说的天花缭乱，令人信服了。
　　还年轻时候犯的错，我现在才十七，什么时候年轻过？我怎么不知道？
　　陈长生捂着额头，嘴角微微抽筋。
　　2020年1月23号。
　　我以散播谣言的罪名通知你。
　　萧炎，你号没了。
　　“叮，群主陈长生将萧炎禁言一小时。”

第三百五十六章 下一个
　　斗破世界。
　　虽然被禁言，但萧炎这次，却是丝毫没有感到生气。
　　因为，既然已经决定了要把‘真相’说出来，萧炎的心底，就早已做好了承担一切后果的准备。
　　正所谓我不入地狱谁入地狱。
　　相比起他的牺牲，真相，往往才是最不应该被埋没的！
　　没错，他萧炎就是这么品德兼优且高尚的人。
　　再说了……
　　不就是被禁言吗？
　　相比起这个，我推理的如此合情合理，有理有据，大家应该对我刮目相看了吧，哈哈哈。
　　群主大人越是越这样，萧炎就越是兴奋，因为这就说明，真相，极有可能就是他说的这样。
　　以往每次，都是由迪米乌哥斯大人率先发现问题，为他们讲解，简直是群里公认的智慧担当，但这次，却是由我萧炎，发现了这惊天内幕！
　　萧炎感觉自己可牛逼坏了！
　　他感觉自己的脑袋从未如此清醒，简直就是福尔摩斯附体！鼻子都快翘上天，
　　一想到群主大人被自己揭开真相羞愧的模样，萧炎甚至忍不住美滋滋的唱起了歌。
　　哈哈哈……群主大人原来你也有今天啊。
　　得意的大笑在沙漠中回荡，让得一旁灵魂体的药老都浑身打了一个哆嗦，回头看神经病一样的看着一脸怪笑的萧炎。
　　不，应该说，在他的眼中，萧炎他就是个神经病！
　　……
　　与此同时，聊天群。
　　众群员见陈长生突然对萧炎下毒手，也是纷纷吓了一跳。
　　但跟萧炎一样，看到这一幕，顿时忍不住升起了一种‘小炎子揭穿了群主大人，使得群主大人恼羞成怒，最终萧炎被禁言’这个定律……
　　至于陈长生，把萧炎禁言以后，只感觉自己的心情都稍微舒爽了一些，随后在群里开口道。
　　陈长生：“小炎子说的纯属扯淡，大家听个乐呵就行了，我跟你们说的那些，其实才是真的，关于为什么每次新人我认识你们都不认识这个现象我虽然无法解释，但是真的就是真的～！我可没必要骗你们。”
　　唐昊：“……群主大人，你没必要这样，既然萧炎小友已经说出来真相，大家也都纷纷表示理解，就无需再继续隐瞒下去了。”
　　斗罗世界，唐昊也是苦笑。
　　说的东西连自己都无法解释，唐昊叹了一口气，也是微微摇头。
　　事到如今，事情也已经明了，又还有什么隐瞒的必要，群主大人以前的那些说辞，果然是善意的谎言，只有萧炎今天说的，才是事情的真相……
　　陈长生：“哦？看样子唐昊先生是相信小炎子的啊。”
　　“叮，群主陈长生将唐昊禁言一小时。”
　　陈长生：“好了，唐昊，我给你一分钟时间解释自己，为什么相信小炎子不相信我，我是群主还是他是群主，他难道比我这个群主还要懂吗？”
　　静！
　　群里一片死寂。
　　众人看着陈长生的操作，全都没有反应过来。
　　群主大人反手一套禁言，然后给唐昊一分钟的解释时间！
　　这什么鬼操作啊！？
　　漫威雷神：“卧靠！”
　　史莱姆：“卧靠！”
　　欧尔麦特：“卧靠！群主大人也太狠了吧！”
　　唐昊本人有点懵，有点无语，还有点郁闷。
　　这，卧靠？也太权限狗了吧？！！
　　他只是说了一句公道话，结果陈长生的操作，实在是让唐昊有些窒息。
　　解释？你也得给我解释的机会啊！
　　而且这还要解释吗？您和萧炎两人说的，哪个有理有据，更让人信服，明眼人不是一眼就看出来了？
　　唐昊感觉自己有必要重新审视一下群主大人对于这件事的羞耻度了，竟然反应这么大？
　　不过也是……毕竟是黑历史，而且还是这么大的黑历史，唐昊也不是不能理解……
　　陈长生：“一分钟时间已过，唐昊对此表示沉默，看样子他已经深刻认识到了自己的错误，认识到了自己的无知。这才对嘛，有道说，真相往往是最不可置信的，哪有那么多合不合理。”
　　唐昊面皮微微抽搐，好吧，他还是有些不理解。
　　无耻，实在是太无耻了。
　　仗着自己的权限，无中生有！睁着眼说瞎话！咱还能更不要脸吗？
　　迪米乌哥斯：“群主大人，在下倒是觉得，抛开萧炎的说法不谈，新人王也的境界说法，那个在每个时间节点留下自己的身影，在过去，在现场，在未来，无处不在，无事不晓，只要有一个身影不灭，便可重新归来，跟您的分身说法非常相似啊。”
　　迪米乌哥斯：“从以前开始，在下就一直在思考，如果群主大人是分身，那么本体又该在何地？现如今，经过新人的讲解，这才明白，群主大人本体存在于任何一个时间节点的任何一个地方，这样的话，那就解释的通了。”
　　“叮，群主陈长生将迪米乌哥斯禁言一小时。”
　　陈长生：“我什么时候承认过什么分身本体了？你们不要乱说，还有谁有意义，一次说出来，别看我这样，我这人其实民主的很。”
　　陈长生满脸微笑，一点也不慌，语气也是友善的很。
　　慌？他有什么好慌的？这些都只是中了迪化病毒的患者而已。相反，陈长生还有点佩服他们，这都能硬生生扯到一起？
　　一人说一句，有理有据，说的我本人都差点都信了……不，应该说连我本人都感染让迪化病毒了……
　　高坂穗乃果：“……”
　　八云紫：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　众人面皮抽筋，他们还是第一次看到这样的群主大人。
　　民主？不！威胁！
　　这是赤果果的威胁。
　　哪有连说话权利都会剥夺的民主？我们怎么没听说过？
　　狗群主，明明是想用权限来压迫事实的真相，吾等铁骨铮铮之人，就算是从这里跳下去，就算是马上去死，也要打倒封建资本主义群主！
　　呵，我们像是那种会畏惧的人吗？
　　史莱姆：“我想说……”
　　“叮，群主陈长生将史莱姆禁言一小时。”
　　陈长生：“下一个……”

第三百五十七章 一贫如洗王也道长
　　！！！
　　所有人当场倒吸了一口凉气。
　　高坂穗乃果：“瑟瑟发抖，不敢说话。”
　　八云紫：“瑟瑟发抖，群主威武。”
　　漫威雷神：“瑟瑟发抖，想要说话。”
　　众人一惊，都这个时候，已经牺牲了三位壮士了，竟然还有人敢触群主大人眉头，卧靠，真正的勇者啊！
　　漫威雷神：“我想说的是，你们这群不知所谓的家伙，竟然敢怀疑我们的群主大人，群主大人永远是对的，就算是错的，那也是对的！
　　再说了，以咱们群主大人光辉伟大的形象，以及不可亵渎的威严，又怎么可能出错，那个谁？哦，对了，小炎子，说的都是一些什么屁话，纯粹都是自己瞎推理，还推理的狗屁不通，我雷神索尔那可是一个字都没听懂！”
　　？？？
　　斗破世界，已经被禁言默默窥屏的萧炎一脸懵逼，无辜背锅。
　　这也就是他被禁言了，不然他肯定得怼上去，他说的哪里狗屁不通了？明明合情合理，有理有据！你看不懂那是你智商有问题，二愣子！
　　至于其余人，则也是嘴角微微抽筋，被索尔这个弯转的回不过神来。
　　众人哭笑不得，还有点恍惚。
　　见群主大人如此凶残，也是默契的闭嘴不谈那事。
　　这不是怂，他们还是那个铁骨铮铮的汉子，只是群主大人疯了。
　　一句话还没说出口就被关小黑屋了，这谁顶得住啊，到时候真相没有揭发不说，自己就背上不白之冤……
　　嘶……众群员关是想想都不寒而栗，此刻不开口不代表他们怕了，而是从心，顺心意，据说这是一种高深莫测，玄妙无比的绝世神功，你们凡人是不会懂的。
　　舒坦。
　　看到群里再无异议，陈长生满足的躺在沙发上，只感觉自己整个人都神清气爽了。
　　陈长生：“看样子大家都已经康复了，作为群主，我心盛慰，当然，大家也不用自责，我知道，你们只是中了一种名为‘迪化’的病毒。”
　　所有人满头黑线。
　　连病毒都扯出来了，群主大人你也太不会找借口了吧。我们明明是迫于你的淫威不敢说话而已。
　　陈长生满脸微笑，对此却是浑然不在乎。
　　是真是假，别人怎么认为不重要，他只要强迫他们承认自己说的是对了就行了。
　　他可是群主，名副其实的权限狗，在这种事上，还谈什么民主?这是迪化，这是病毒，迪化病毒的传播速度，那叫一个恐怖，采取一点强制措施治疗才是应该的。
　　艾斯德斯：“群主真有强者风范，不错，我认可你了。”
　　斩妹世界，艾斯德斯脸上露出了狂笑，这才是她心目中的强者，有人不服，不听话，出手调教就是了。
　　如果都如埼玉那般在普通人面前忍气吞声，那还成为强者干什么？
　　陈长生这次处理事情的干净利落，让艾斯德斯对初感倒是不错。
　　一方通行：“……找了半天的退出群聊没找到，反而看群资料群介绍笑死本大爷了，还诸天万界，强者无数，哈哈哈，你们也太能吹了吧，我承认你们能链接到本大爷脑袋之中是一件不可思议的事，但也别弄的这么假吧，哈哈哈。”
　　一方通行：“算了算了，看着你们链接到本大爷的大闹之中，又逗笑本大爷的份上，就听你们说说看吧，是有什么信息要告诉本大爷，亦或者说需要本大爷什么帮助吗？说出来，兴许现在的我，可以大发慈悲的帮你们一把。”
　　艾斯德斯：“@一方通行，我奉劝你现在应该还是谦卑一点，我之前也是你这么想的，但事实证明，天外有天，人外有人，你认为没有，并不是真的没有。”
　　一想到之前降临自己这边的光头，艾斯德斯整个人就不寒而栗，以她的骄傲，甚至都升不起一丝一毫的反抗之力。
　　一方通行：“哈？原来还有拖吗？哈哈哈，我记得你是跟我一起进群很猖狂的那个吧？你不会真是被人穿越世界教育了一顿吧？哈哈哈，可别笑死我了，这不是你们为了我相信，故意演的一场戏吧。”
　　艾斯德斯：“你说什么？！！”
　　艾斯德斯怒火中烧。
　　演戏？
　　什么戏值得她艾斯德斯去演！
　　别看她在埼玉手下毫无反抗之力，但就算是输了，她还是艾斯德斯，还是那个骄傲的女王！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，每次新人进群都是这么热闹，只有王也，一下子就信了，甚至说什么信什么，接受能力强的让我惊讶啊。”
　　王也道长：“啊哈哈，我这不是找人核实了吗？所以我知道聊天群是真的，自然就相信大佬们……咳咳，大家说的啦。”
　　艾米莉亚：“找人核实？这个还能找人核实的吗？”
　　王也道长：“是啊是啊，正所谓家有一老如有一宝，我问过我家祖师爷了，连他都不知道什么能直接出现在脑袋里的聊天群，那自然是真的啦，就算不是真的也是真的啦。
　　再说了，我在我的世界也就只是个穷道士，这么费尽心思骗我图啥啊，成本都赚不回来。”
　　什么都没问出，所以就算真的，这逻辑……
　　众人嘴角抽筋，对于王也的脑海里也是感到神奇。
　　说他离谱吧，但他确实得到了正确答案，说他靠谱吧，但他确认的过程又那么离谱……
　　新人都是这么奇葩的吗？
　　漫威雷神：“哈哈哈，说到底还是穷，要是新人是个富豪，恐怕可能就不会这么轻易相信了，那句话怎么说来着？总有刁民想害朕，地位越高的人被害妄想症就越强。”
　　王也道长：“哎呦喂，雷神大人真是明智啊，就是这个理，只是因为我，前辈们进去了几个，实在让我有点害怕啊。”
　　一人之下世界，王也也是满脸尴尬。
　　作为境界的提出者，迪化病毒的根源，他也没想到事情会变成这样，他只是提出来一个观点，大家就被关小黑屋了，虽然有他一部分原因，但应该不管他的事吧？

第三百五十八章 感觉自己成神了
　　一方通行：“什么跟什么？又想耍小伎俩来忽悠本大爷吗？本大爷可没那么容易上当，哈哈哈，作为学园都市的NO.1，本大爷什么场面没见过，我告诉你们，你们这些，那都是雕虫小技！”
　　陈长生：“一方通行，话不要说的太满，正所谓世界之大无奇不有，我都不敢说什么都见过，更何况是你？”
　　一方通行：“聊天群群主……？我知道你，你就是群里最强的那个吧？想让我信，简单，有种你也到……不，应该说是穿越世界来挑战本大爷啊，战上一场，你赢了我，我自然就信了，虽然你不可能赢得了本大爷，哈哈哈。”
　　静。
　　所有人都被新人的斗志所震撼。
　　牛逼了啊！
　　这新人可以的，居然想要挑战群主大人，除了那个堪称破格的埼玉，这可是群唯一一个！
　　原以为艾斯德斯已经够作死了，没想到还有更作死的！果然是不知者无罪，狂的没边啊。
　　一方通行：“还有你们这些名字，雷神？哈哈哈，哪来的中二病，虽然你们的聊天群有点意思，但神什么的，亏你们敢说啊，真神呢？在哪？不如也一起穿越让本大爷瞧瞧，哈哈哈！”
　　陈长生：“啊？你确定要我也走一趟魔禁世界？要是我去了，我可不敢保证不会做什么，毕竟你一方通行可算是一个恶党。”
　　陈长生摸了摸自己的光头，有些纠结。
　　他倒是觉得无所谓，毕竟就算是穿越，他所要的积分也就两百而已，微不足道。
　　只是他要是去了，怕是会忍不住为死去的那一千多余御坂妹妹报仇，好好报复一番一方通行。
　　一方通行又不是艾斯德斯，陈长生本来还觉得他等自己把未来上传，就说的通了，结果没想到一方通行跟艾斯德斯一样，竟然想自己走一趟才有说服力？
　　一方通行：“哈哈哈，没错，本大爷就是一个不折不扣的恶党！你们尽管来吧！本大爷随时恭候，对了，你们的神呢？哪个神来？哈哈哈！”
　　十冷雷神：“我是雷神托尔，为了北方神的的荣耀！”
　　漫威雷神：“混蛋，就没见过这么嚣张的，就由我雷神索尔跟……”
　　阿库娅：“当当当，超级美丽又优秀的阿库娅大人登场了！尔等通通快出来迎接！”
　　漫威世界，索尔刚想应下，然而，群里突然一道欢快的声音，却是打断了索尔的话。
　　阿库娅：“咦，等等，这是怎么回事？”
　　高坂穗乃果：“哇，阿库娅姐姐又从小黑屋里出来了？”
　　阿库娅：“嘿嘿，是啊是……个鬼啊！我这次才没有被关小黑屋！你为什么会觉得我被关小黑屋了！你才被关小黑屋了，你们全家都被关小黑屋了！”
　　美好世界。
　　阿库娅气的都快哭了，她才没有被禁言，为什么一出现，就有人说她是不是从小黑屋里出来了。
　　这样很伤人的好不好！搞得她好像经常被关小黑屋一样！明明群主大人都已经好久没有再禁言我了。
　　高坂穗乃果；“啊？抱歉抱歉，我还以为……咳咳，主要还是刚才大家都被禁言了，我就以为阿库娅姐姐你也是从小黑屋了刚出来。”
　　阿库娅：“什么，原来他们真被禁言了？”
　　阿库娅闻言一愣，得到高坂穗乃果的确认，那还有什么委屈，她只感觉，自己开心极了。
　　刚进群的时候，她就看到一连串的禁言消息，她还以为是错觉呢，没想到竟然是真的？
　　哈哈哈，没想到还真有人进小黑屋了，还是组团一起进的，虽然不知道什么原因，但长年待在小黑屋的阿库娅现在特想问，他们现在的心情如何……
　　高坂穗乃果：“不过，阿库娅姐姐，既然你没有被禁言，你竟然能忍住这么久没有冒泡？”
　　高坂穗乃果感到很惊奇。
　　阿库娅：“啊？”
　　阿库娅闻言，连忙从得意忘形的状态中回过神来，表情呆呆傻傻的，还是忍不住乐呵呵回道。
　　阿库娅：“那不是因为群主大人叫我利用积分好好提升一下实力吗？嘿嘿，你还别说，实力提升了以后，我感觉自己简直都要成神了！”
　　栗山未来：“你不本来就是神明吗？水之女神阿库娅……”
　　栗山未来无语，吐槽道。
　　阿库娅：“呃……我的意思其实是，我更神了（认真脸）！”
　　栗山未来：“……”
　　艾米莉亚：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　更、更神了？神明中还有这种说法？？？
　　一方通行：“……你们是在转移话题吗？可够生硬的，哈哈哈，果然是一群骗子，做不到我说的事，所以原形毕露了吗？”
　　阿库娅则也是一摆手，毫不在意的说道：“啊呀，更神了，就跟你们人类更帅了一个意思，这个不重要，别在意，话说，楼上那个智障是怎么回事？看起来怎么不太聪明的样子？”
　　漫威雷神怒火中烧：“呵？怎么回事！那当然是……”
　　说着，索尔就将事情的前因后果说给了阿库娅听，虽然他和阿库娅有点不对付，但在这件事上面，他们还是站在统一战线的。
　　阿库娅闻言，得知了事情的经过以后：“什么？！！竟然有这种事，可恶，这个新人简直比我还蠢，你们都别跟我抢，这次新人的世界，我阿库娅大人去定了！”
　　八云紫：“啊啦～阿库娅你用积分提升了实力，还有穿越用的积分吗？”
　　阿库娅：“那区区两千积分我还是有剩的，完全没问题。”
　　漫威雷神：“呵，你以为你有积分想去就去啊？虽然有群主大人在，轮不到我出手，但我也要让新人知道知道，什么叫做神明的怒火，他将面对最强的复仇者，雷神索尔的怒火！”
　　阿库娅：“你去？有我阿库娅大人真神就够了，需要你这个伪神吗？话说，这么多人禁言了，你这个伪神竟然没被群主大人禁言？这也太奇怪了吧？”
　　漫威雷神：“你……！”
　　一方通行：“好了，别跟本大爷废话！本大爷可没那么多耐心，就问你们敢不敢来，不敢就乖乖将这个破聊天群从本大爷脑袋里撤掉！”
　　艾斯德斯：“……”
　　就没见过找死这么快的，除了我。
　　阿库娅：“我去！”
　　陈长生：“嘛～既然连本人都这么说了，那我也走一躺吧，正好也活动活动，只是，一方通行，我最后问一遍，你，真的确定吗……？”
　　现实世界。
　　陈长生睁开眼，目光深沉……
　　……
　　……
　　PS：今天过年，站好最后一班岗！祝大家新年快乐！
　　恭喜发财！红包拿来啊啊啊！！！

py！py！py一本好书
　　咳咳，忘了还py了大佬一本书。
　　书名《苦境武学系统》
　　作者：衡山君
　　简介：大梦初醒，穿越成为冀州李府内一位私生子。
　　这是一个高武的武侠世界，传说中最强者可以拥有毁灭天地，改朝换代的实力。
　　在这样一个世界下，李启获得来自苦境的武学系统。
　　佛门有各类圣法绝学。
　　我有禅天九定，十二神天守，八部龙神火等！
　　道门有各种长生秘图。
　　我有九阳天诀，道皇遗册，万引天殊剑归宗等！
　　魔门有各种异端邪术。
　　我有圣魔元胎，死神过境，六道禁绝等！
　　刀，剑，枪，弓，拳，术，气等各类武学，都在苦境武学系统。
　　感兴趣的大家，快去看看吧！
　　最后……
　　新年快乐！红包拿来！红包！红包呀！！！
　　看我期待的小眼神(୨୧•͈ᴗ•͈)◞︎ᶫᵒᵛᵉ♡

第三百五十九章 我上我也行
　　修仙世界。
　　再次得到一方通行的确认，陈长生退出聊天群，睁开眼，脸上也是看不出任何表情。
　　他本没打算走这一趟的，就连艾斯德斯，他都是嫌麻烦，忽悠埼玉当了一回工具人。
　　但现在一方通行指名道姓，他不走一趟就说不过去了，他这要是不去，新人还不得以为自己的是怕了他？
　　而且……
　　学园都市，趁这个机会，正好可以提前去看看。
　　亲自确定时间线，见见吊坠男，见见劳拉，见见大小炮姐倒也不错……
　　聊天群。
　　阿库娅：“@漫威雷神，伪神你不要跟我抢，只有超级美丽又优秀的水之女神，真神·阿库娅大人去，才能更有说服力，正好实力提升了，我感觉我能打十个！”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔嘴角微微抽筋，很想破口大骂。
　　™的，你除了比我多个破神格，哪点像神了？要比战力，我才是毋容置疑的神明好吧！
　　但偏偏就是这个破神格，让索尔涨红了脸说不出话来，毕竟事到如今他也知道，就算他再怎么不承认，他和阿库娅相比起来，确实是那个智障比他更“神”！
　　也就是索尔不知道怎么搞，不然非得搞一个神格让阿库娅看看，省的她一天到晚在他面前嘚瑟。
　　一方通行：“哈哈哈，来吧，本大爷随时恭候，看本大爷把你们所谓的神，群主通通给打趴下。。”
　　阿库娅：“啊啊啊，竟然还敢在阿库娅大人面前嚣张，我先去了，好好教训一下这个嚣张的新人，你们记得帮我跟群主大人说一声。”
　　听到阿库娅的话，高坂穗乃果一惊，连忙提醒道。
　　高坂穗乃果：“哎？等等，阿库娅姐姐，现在新人的实力还不明，我觉得，不如还是等等群主大人吧……”
　　静～！
　　然而……群里一阵寂静，却是无人回应。
　　其结果，自然也是不言而喻。
　　八云紫：“……”
　　艾米莉亚：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　高坂穗乃果：“啊……哈哈，应该没事吧……？毕竟阿库娅姐姐已经提升了实力，而且还那么自信，嗯，肯定没事的，我相信阿库娅姐姐，兴许在群主大人之前，就把新人狠狠教训了一顿！……大概。”
　　高坂穗乃果的语气充满了不确定，众人对此，也是表示一阵沉默。
　　……
　　……
　　魔禁世界。
　　一方通行漫步在小巷子里，脸上也是挂着可怕的狂笑。
　　装神弄鬼的家伙终于要出现了，他又如何能不笑？
　　一开始，对于有人竟然敢入侵他的大脑，一方通行也是极其震惊和愤怒的。
　　但是愤怒的同时，一方通行同时还迷茫和不解的，因为他惊奇的发现。
　　作为学园都市仅有的七名超能力者（Level 5）排名第一位，能力为“矢量操作”的他，竟然对这个突然出现的聊天群毫无办法。
　　不过惊奇归惊奇，一方通行倒也还不至于说怕了。
　　在他看来，虽说聊天群的存在，能做到这一步确实不凡，但相比较而言，神灵与诸天万界的存在明显更加扯淡好不好。
　　这世上怎么可能会有神灵存在？
　　如果有的话，也一定是科技还没有达到探索神灵的程度。
　　作为领先世界30年，拥有世界上最尖端的科技的学园都市，世界上谁比他更有话语权呢？
　　诸天万界？别开玩笑了，一方通行简直不屑一顾。
　　“有点小手段就是敢把主意打到本大爷身上，真是不自量力，这个世上，最不缺的，就是这些愚昧无知的家伙。”
　　一方通行满脸嘲讽。
　　他不是第一次碰到这种稀奇古怪的事情。
　　他是“最强”，但还不是“无敌”。
　　第一的宝座上待久了，总会出现一些不自量力的挑战者企图一战成名，甚至耍些阴谋诡计下三滥的手段。
　　为了从“最强”成为“无敌”，也是为了避免这些，他还同意了参加了“绝对能力者进化计划”的实验。
　　恶党，真如他自己所说，他说一个不折不扣的恶党，一方通行从不认为自己是什么良善之人，为了变强，他甚至什么都做得出来。
　　“当当当当，天空一声巨响，阿库娅大人大人闪亮登场，新人在哪里！”
　　听到身侧突然出现的声音，一方通行猛地回头，脸上挂在狰狞的微笑，大笑道：“哈哈哈，竟然靠我这么近我才发现，空间系超能力者？不错！倒是有点意思。”
　　“吓！啾啾啾，原来只是个白毛啊，还是个营养不良的白毛。”初临异世界，阿库娅也是被一方通行的表情吓了一跳，不过，在看冷静下来，看清一方通行后，阿库娅顿时偷笑道。
　　“白……”一方通行的脸上顿时一怒，不过还没等爆发出来，他就又笑了：“哈哈，差点被你给骗了，装作不认识本大爷吗？不得不说，还真有那么一点像。”
　　“哈？”阿库娅一脸懵逼，一副看智障一样的眼神看向一方通行道：“在没加群之前，我连群主大人都不知道是哪根葱，更何况是你？少年，你自我感觉也太良好了吧。”
　　“混账！”一方通行面颊因为恼怒涨的通红，一脚把地面踩的出现裂缝，愤怒的咆哮道：“我不管你是装的还是真的！你已经成功惹怒本大爷了！你就是那个什么破神吧？在那个装神弄鬼的群主来之前，我先把你打趴下！”
　　“是水之女神，阿库娅大人。”阿库娅看一方通行这么凶，脑袋也是下意识的一缩，但很快就又淡定了下来。
　　不就是踩地面吗？谁不会啊，吓唬谁呢！
　　我阿库娅大人今时今日，早就不一样了。
　　阿库娅不屑的撇了撇嘴，指着一方通行，趾高气扬的大声宣告道：
　　“听说埼玉老师之前就把一个新人给打趴下了，那么，我上我也行。白毛，今天我阿库娅大人，就要在群主大人来之前，把你打也趴下，让所有人见证，更强的阿库娅大人归来！”
　　“叮，群成员阿库娅开启了直播间，是否进入该直播间……”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，昨天实在是太忙了，半夜十点多到家，见谅……

第三百六十章 直播事故
　　聊天群。
　　群员们看到阿库娅开直播的那一瞬，也是或多或少的暗松了一口气。
　　八云紫：“啊啦，阿库娅竟然开直播了，看样子穗乃果终于不用担心了呢。”
　　高坂穗乃果：“啊哈哈哈……其实，那个，我才没有担心呢，我打一开始，就是相信阿库娅姐姐的，嗯。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，一穿越就开直播，看样子阿库娅大人实力确实提升了很多，这次很有自信啊。”
　　漫威雷神：“哼，最好是这样，新人的实力还不知道如何，那个脑袋里全是水的水之女神，最好干净利落的把新人解决了，给他一个教训，不要再丢我们神明的颜面了。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，雷神大人多虑了，毕竟再怎么说，就算是阿库娅大人，也不至于特意开直播丢人吧，敢开直播，说明阿库娅大人心理还是有点底，有自信的。”
　　诱宵美九：“是啊，总不能开始直播被人吊打吧，这次提升看样子确实显著，不出意外，事后阿库娅大人又要在我们面前嘚瑟了。”
　　埼玉：“嘛，到底怎么样，看看不就知道了。”
　　“叮，检测到大部分群员已进入直播间，本次直播获得群员一致好评，群成员阿库娅获得积分+1000点！”
　　在一阵吐槽之后，众人也是陆续进入了直播间。
　　对于敢叫扳群主大人的新人，大家也是抱着看‘稀有动物’一样的心态，看看这人到底长什么样。
　　而因为阿库娅谜之自信的表现，众人对于她巨额的积分所带来的提升，也是充满了好奇。
　　所有人利用积分都受益匪浅，积分的作用大家有目共睹，更何况是阿库娅如此之多，这是历史性的时刻。
　　但是……
　　就在众人进入直播间的那一瞬，一道身影，在直播间里亡命的狂奔，脸上带着鬼哭狼嗷的表情，嘴巴发出近乎绝望的呐喊与求救声。
　　“哇～救命啊！要死了要死了！快来人救救我啊！”
　　高坂穗乃果：“……”
　　八云紫；“……”
　　埼玉：“……”
　　瞬间，聊天群陷入了安静之中。
　　所有人无不愕然。
　　没错，因为直播间里泪奔的那个人，正是上一秒还在信誓旦旦的阿库娅！
　　高坂穗乃果：“……这到底是怎么回事。”
　　高坂穗乃果说出了所有人的心声，众人只感觉自己有点晕。
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　之前埼玉老师是在众人没反应过来，还没开始就已经结束了，现在阿库娅大人也是这样，在众人还没反应过来，就已经落败了？？？
　　敢不敢告诉我们，这两次，这两秒，分别是到底发生了什么？！！
　　所有人的内心一阵咆哮！
　　“咦，直播奖励积分？大家都进直播了吗？快了救救我啊！”
　　魔禁世界。
　　正在泪奔的阿库娅，听到脑海里的系统声音，脸上也是露出惊喜的表情，劫后重生的样子，要多怪异就有多怪异。
　　对此，所有人也是要多无语有多无语。
　　之前还不是信心十足吗？打脸要不要来的这么快！
　　高坂穗乃果：“呃，阿库娅姐姐，这到底是怎么回事？”
　　一边狂奔，阿库娅看到自己眼前冒出一行字，也是连忙语速好快回道：“呜呜呜，那个新人就是变态，不仅能反弹所有攻击，还能操控什么……什么东西来着？总之，太恐怖了！你们快来救我啊，你们再不来，超级美丽又优秀的阿库娅大人就要损落了！！！”
　　——轰！！！
　　就在这时，阿库娅的身后，突然出现一声巨响。
　　巨大的建筑在恐怖的攻击下轰然倒塌，地面也因为恐怖的力量震震巨颤，裂痕一阵阵出现，场面看起来极其恐怖。
　　“来啊！你不是要教训我吗？跑什么？哈哈哈！”
　　恶魔般的声音在身后响起，害的阿库娅浑身打了一个寒颤，顿时跑的更快了。
　　不时还惊恐的向聊天群里的人，甚至周围求救，声音嘶哑，透着绝望与恐惧。
　　“救命啊……混蛋，这个世界的的人到底是怎么回事！后面那个白毛。这么大动静，竟然还没一个人出来阻止，全世界的人都死了吗？！！”
　　阿库娅泪奔，要多夸张有多夸张看的众人嘴角直抽。
　　然而……
　　让所有人错愕的是，当众人看清新人一方通行的时候，去惊讶的发现，此时的一方通行，虽然满脸狂笑，追杀着阿库娅，但却是浑身是血，明显一副重伤的模样。
　　众人：“？？？”
　　逃跑的人中气十足，追杀的人却是重伤。
　　嘶，什么鬼，你们的剧本是不是拿错了？！！
　　“杂碎，我看你能跑到哪去！”
　　后方的一方通行，脸上虽然带着狰狞的笑容，但眼神深处，却是充满了阴霾和愤怒。
　　是他低估了阿库娅，先开始，一方通行以为阿库娅是空间能力者，但后面的水球，又让一方通行打消了这个念头。
　　虽然还没搞明白到底是怎么回事，但一方通行也不以为然，毕竟只是一团水，又怎么打破的了他的无敌防御？
　　结果没想到，他的能力不仅对那小小的水球完全无效，那个小小的水球，威力还那么大，直接让他受伤了！
　　哈哈哈！受伤？这是多少年没有的感觉了！！！
　　该死的！该死的！该死的！！！
　　“是我的力量还不够强吗……还是说……”
　　一方通行狂怒的同时，也是思索着。
　　他第一世界想到的，自然是那个什么神力。
　　而让他产生这个想法的，除了他的防御对阿库娅完全无效以外，他的攻击，竟然也对阿库娅无效，就好像阿库娅身上，也有一阵无形且强大的防御一般，这就让他很震惊了。
　　这就无法理会了！如果不是阿库娅本身的实力还不够强，恐怕现在调头就跑的，就是他一方通行了。
　　不过……
　　别说还不知道是不是真神，就算是真神，如果所谓的神明这么弱的话……打伤了我……那么……就算是神！我也杀给你看！！！
　　……
　　……
　　PS：呼，这段时间终于忙完了，接下来会恢复正常更新，感谢支持。

第三百六十一章 大胆的想法
　　“啊！要死了要死了，救命啊！喂！怎么还没有人来啊，你们难道要见死不救吗？！！”
　　阿库娅的呐喊声，从始至终响彻在整个直播间，一群人也是嘴角直抽，眼睁睁的看着，但却没一个人出面救场。
　　毕竟，你一个逃跑的中气十足毫发无损，追杀的反而受了伤，这谁救谁啊，穿越世界不要钱……咳咳，不要积分啊！
　　谁的积分也不是大风刮来的，等真正危机了再去也来得及，现在最重要的，是抓紧跟新人打一架让我们好好见识见识，之前那么自信，现在你跑啥玩意呢你跑！
　　聊天群。
　　高坂穗乃果：“呜，阿库娅姐姐不会有事吧，她可是我们μs的女神，前段时间小鸟她们还问到阿库娅姐姐呢，话说回来，群主哥哥到底在干什么，怎么这么久还没到新世界，也没有出现……”
　　八云紫：“啊啦，放心吧穗乃果，就凭阿库娅身上的神器，新人是伤不到她的……只是埼玉老师一秒解决新人，阿库娅一秒被新人解决，总感觉，抱歉，落差太大，咱想静静。”
　　埼玉：“……”
　　艾斯德斯：“……”
　　说归说，闹归闹，不要扯上我好不好。
　　漫威雷神：“混蛋！阿库娅你这个智障神，你跑什么！回手淘，打他，打他啊！！！他打不动你，你打的动他，明显处于不败之地好吧！”
　　看到眼前索尔发的弹幕，阿库娅也是气急。
　　“你才是智障神，你们全家都是智障神！谁说他打不动我，我超痛的好吧！也就刚开始他傻乎乎站在原地不动我打中了他一下，后面我的攻击就全被他挡下来了，不要太高看我啊混蛋！”
　　阿库娅泪目，早知道新人这么恐怖，她就让索尔这种皮卡丘来了，开什么玩笑，她听陈长生的，主要提升的是神力，是对付不死族的，虽然战斗力也提升了不少，但还对付不了这种变态啊！
　　为啥新人不是不死族啊，要是不死族，她解决的绝对比埼玉还干净利落！教新人做人！
　　“哈哈哈，前面的神，你别跑啊，我还很好奇，你到底是怎么突破我的防御，需要你解疑呢～！”
　　听到后方一方通行的话，阿库娅浑身打了一个哆嗦，跑的更快了。
　　一边跑还一边大声，虚张声势道：“后面那个家伙，我警告你！你不要逼我，不然我发起疯来自己都怕！”
　　然而，一方通行对此没有任何表示，继续跟在阿库娅的身后，不紧不慢的追着，看的阿库娅脸色都绿了。
　　高坂穗乃果：“阿库娅姐姐，你挺住，再坚持一会，群主哥哥应该很快就要来了的。”
　　“对了，群主！”阿库娅闻言，脸上顿时一喜，因为太紧张了，她的忘了自己是跟大佬一起来的了：“群主大人是什么时候到？怎么还没来啊！”
　　高坂穗乃果：“呃……这个，我们就不太清楚了。”
　　阿库娅错愕。
　　不太清楚？什么情况！
　　群主大人不应该马上就来了吗？！！
　　啊呀，都这个时候了，就不要跟我开玩笑了，穗乃果！！！
　　蝴蝶忍：“群主大人没上线，这么久也没去新人的世界，看样子确实是有事耽误了。”
　　大腿有事耽误了？在这个时候？？？
　　阿库娅心都凉了半截，只感觉自己的死兆星正在天空闪耀。
　　“我怎么就这么惨，救命啊！”
　　……
　　……
　　修仙世界，陈长生的房间里。
　　此时，陈长生本人，确实是被一件大事给耽误了，但这件所谓的大事，却是完全是他自己整出来的！
　　他膨胀了。
　　字母上的意思。
　　一开始，他本来确实打算直接穿越世界，给一方通行来一场社会的毒打，让他认清认清现实。
　　但是，就在刚准备穿越的时候，陈长生却突发奇想，产生了一个大胆的想法。
　　那就是，不依靠积分，靠空间宝石，靠自己的力量，有没有可能穿越世界。
　　这大胆的想法一出，简直止都止不住，让陈长生整个人都兴奋起来了。
　　说干就干，陈长生盘膝坐下，闭上眼睛。
　　在沉浸于天地的瞬间，陈长生感受到了聊天群的力量。
　　横贯诸天，超越一切。
　　那是一直无法形容的磅礴，无法形容的伟大，不止一个世界的力量存在于其之上。
　　在那一瞬间，陈长生感觉自己何其的渺小，第一次切身感受到聊天群的真实存在。而这，还是聊天群没有刻意隐瞒的原因。
　　他心神顺着聊天群的指引，恍恍惚感觉自己脱离了地球，脱离了自身所在的大世界。
　　这一刻，他看到了很多，看到了世界的全貌，看到了太阳系，看到了银河系，看到了无穷无尽的世界。
　　只是虽然看到，陈长生完全无法记住，甚至无法描绘那到底是何等磅礴的景象。
　　大胆的想法进行的如此顺利，也是让陈长生内心狂喜。
　　突然，聊天群的力量被触动。在浩如烟海的无尽世界中，聊天群没有说话，便主动帮助陈长生，将力量指引到了一方通行的魔禁世界。
　　陈长生有所感应，心神顺着那缕神秘莫测的力量穿越了时空，穿越了无尽的大千世界。
　　不知过了多久，陈长生借助聊天群的力量，在无穷无尽的大千世界中，陈长生也是终于找到了魔禁世界。
　　没有丝毫犹豫，陈长生一鼓作气，直接发动自身空间的力量，就要横穿魔禁世界。
　　但是就在接触魔禁世界的那一瞬间，陈长生的脸上顿时变了。
　　犹如入深渊，又如没入水中。
　　沉闷，压抑。
　　陈长生的力量流逝的极快，直到某一个时间点，聊天群不知干了什么，陈长生才感觉所有的压制尽数消失，再次恢复对外界的感知时。
　　而他再次睁开眼，已经来到了一座繁华的城市上空。他顺着聊天群的感应，心神瞬间降落到了幽深的小巷之内。
　　成功了？
　　……
　　……
　　PS：继续厚颜无耻的求推求票求打赏，人不要脸，天下无敌，我便是要成为那无敌之人！

第三百六十二章 及时出手
　　“神？哈哈哈，终于还是落到我手上了，你跑啊，再跑啊！”
　　小巷子里，一方通行堵住阿库娅，脸上的表情，也是比恶党还恶党。
　　阿库娅跌倒在地，满脸惶恐，豆大滴泪水在在眼角滑落，性感的身躯靠在冰冷的墙壁上瑟瑟发抖，像级了某被胁迫的普通小女生。
　　阿库娅惊恐的看着眼前满脸狰狞狂笑的一方通行，阿库娅的脸上，除了恐惧还在恐惧。
　　踏～踏～踏～
　　一方通行的每一步，都仿佛踩在阿库娅的心头，面对走向前来的一方通行，阿库娅被吓得失声尖叫痛苦，整个人瑟瑟发抖。
　　“你你你，你不要过来啊，我警告你，阿库娅大人可是很厉害的，我可是神明，神明的力量超乎你的想象，再过来我就对你不客气了！”
　　阿库娅语气色厉内荏，但脸上的表情，却完全没有说服力。
　　“哈哈哈，是吗？神明大人，那你有什么手段最好现在用了，不然等下你可就没机会了。”
　　一方通行的脚步不停，眼帘微垂凶狠地嚷嚷道，那嚣张的表情和嚣张的语气，完美的喂阿库娅展示一番什么叫做表情指导。
　　“虽然不知道你那变态的防御力到底是怎么回事，但是，我的能力‘矢量操作’，却是能做到许多很有意思的事情，呐，你听说过血液逆流吗？只要经过皮肤碰触，我就可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，血液，就是其中之一，你能想象，当血液逆流的那种感觉吗？嗯哈……哈哈哈！”
　　阿库娅整个人都吓傻了，面对来自一方通行的威胁，只感觉仿佛被冻僵了一样，整个人动弹不得。
　　那声音在幽暗的深夜，犹如来自地狱的恶魔之声，又好似一把把锋利的利刃，不断刺在阿库娅的心头。
　　“唔啊！不要啊！我警告你，群主大人是很厉害的，你要是对我出手，群主大人不会放过你的！”阿库娅当场尖叫了一声，恐怖，太恐怖了。
　　“……不说自己，开始说那个群主了吗？”一方通行的脚步一顿，让得阿库娅一喜，刚准备再说些什么的时候，谁知，一方通行抬头，脸上的笑容更猖狂了：“但是，本大爷如果连神都不怕！又怎么会怕那个所谓的群主呢！！！”
　　——轰！
　　一声雷鸣般的音爆从一方通行的脚下爆发，肉眼可见的冲击波席卷开来，脚下的地面直接踩成不规则的形状向着阿库娅突来！
　　聊天群。
　　黑胡子：“嘶，不会吧，阿库娅大人的情况真的危险了！”
　　诱宵美九：“好恐怖的能力，好恐怖的力量，这就是新人的实力吗？”
　　漫威雷神：“群主，群主人呢？虽然不想去救那个智障神，但为了挽回神明的颜面，群主大人不在的话，就只能由我走一趟了！”
　　埼玉：“啊……其中只要你们愿意给我积分，我再走一趟也行，新人的能力看起来挺有意思的。”
　　众人一阵闹腾，对此也是举棋不定。
　　变故发生的事太快，阿库娅丢人都快要丢尽了，群主大人还没到，一行人对此也是蠢蠢欲动，却又迟迟下不了决心。
　　一方通行昂首大笑：“哈哈哈，等解决了你，我再去解决那个所谓的群主大人，我要让你们知道，我一方通行的注意，不是谁都能打的！”
　　“认真一拳。”
　　然而，就在这时，小巷上方，突然想起一声冷漠的男声。
　　什么？！！
　　循声望去，一方通行笑着，突然笑不出来了，直接傻在了原地。
　　一拳！
　　一个巨大的拳头出现在小巷上方。
　　本应该不算大的拳头，此时，在一方通行的眼中，却仿佛笼罩了整片天空。
　　感受到那上面的恐怖力量，一方通行的心头，也是不停的敲响警钟。
　　绝望，恐惧。
　　这是一方通行升到lv5以后，好久没有过的体验了。
　　今天还真是有趣，不仅出现了一个他防御挡不住的‘神’，还出现了这么恐怖的玩意，就连一方通行，此时，内心都忍不住有点动摇了。
　　不过……
　　“如果只是拳头，就算再恐怖，我也挡给你看！！！”
　　躲不掉，所以一方通行脸上带着狰狞的表情，也是没有一丝一毫的退缩，竭尽全力的运转超能力，咆哮直接迎了上去。
　　“——嗡！！！”
　　然而……
　　双方一触之下，一方通行的脸色顿时变了，因为他感觉他的超能力，只是一瞬，便被恐怖的力量击垮。
　　陈长生的这一拳，犹如没有一丝一毫的阻碍打在一方通行身上，使得他整个人直接倒飞出去。
　　当闷击声在半空中响彻而起之时，惊人的碰撞所产生的冲击简直就像是爆炸一样，猛地震向了四周。
　　在这一击下，一方通行大半截身子被锤到了地下，潺潺鲜血从破碎的青石板与掀翻的土馕中流淌而出。
　　一方通行躺在那里，浑身动弹不得，只感觉自己整个人的意识，就要陷入黑暗，但他强撑着，没有让自己的眼睛合上。
　　“欢迎加入诸天聊天群，新人。”
　　天边，陈长生淡淡的声音，仿若响彻在整个天空，而他的身影，却从始至终都没有出现。
　　未见其人，只得其声，他便败了，何其的荒唐。
　　“我来了，所以，这回你该信了吧，一方通行……”
　　“群主大人，呜呜呜，你终于来了，你再晚来一秒，我就要惨遭新人毒手了！对了，群主大人你在哪啊！”
　　一方通行躺在废墟里没有什么表示，也无法表示，一旁的阿库娅，就失声对着天空大喊道。
　　“事情已经了结，我这次降临的方式也有些特殊，无法维持太久，但也当误了一点时间，抱歉。”陈长生平淡回应道。
　　“啊……”
　　后面的话，一方通行的意识，就已经模糊到了听不清楚了。
　　这一拳，不仅干净利落的打败了他一方通行，还完全打破了他对现实的认知，打破了他固有的三观。
　　眼神木然的看不清天边的光影，一方通行的意识，彻底陷入了黑暗之中。

第三百六十三章 没有窗户的大楼
　　与此同时，位于学园都市第七学区的一栋“没有窗户的大楼”里。
　　一个头下脚上，悬浮在直径四米，全长十米，以钢化玻璃制成，充满红色液体（一种弱碱性培养液）的生命维持装置中的人影，在一方通行晕倒的那一刻，也是慢慢睁开了。
　　周围漆黑且一片死寂，明明只是一个生活在培养液的人，在学园都市，却有着无比显著的身份。
　　没错，他正是整个学园都市的统括理事长，亚雷斯塔·克劳利。
　　在学园都市发生的所有事，基本逃不过他的眼睛，所以对于一方通行等人发生的事，也是全部都看在眼里，也正是因为看在眼里，亚雷斯塔的内心，此刻才会前所未有的震撼。
　　他凝重的望着本该普普通通小巷子的方向，感受着虚空中渐渐消弭的波动，低声道：“好强的力量，这不是属于人间的伟力。到底是谁，又是什么样的存在降临了？”
　　亚雷斯塔神情恍惚，就算是他，也不免有些失神，但也因为是他，很快便又冷静了下来，至少表面上，已经看不出一丝一毫的情绪。
　　“爱华斯，你怎么看？”极其突兀问向了一旁的黑暗之中，亚雷斯塔的声音已经变的古波无平。
　　“很强，不止是后面出现的那个巨手，就算是那位一直逃跑的女神，我在她的体内，都感受到了一股恐怖的力量，一旦爆发，毫无疑问将会是毁灭性的。”一个中性，听不出性别的声音，毫无征兆的在亚雷斯塔的响起，回答了亚雷斯塔的问题。
　　“哦？是吗，这个我倒是没有注意。”听到意外的信息，亚雷斯塔神色恍惚，询问道：“既然如此，那个所谓的女神，你觉得会是真神吗？爱华斯。”
　　“我在她身上感觉到了极其强烈的神性，虽然我并不认识，但毫无疑问，她不仅是神，还是一位很高位的神明。”爱华斯思索了片刻，如实回答道。
　　亚雷斯塔：“……”
　　亚雷斯塔沉默不语，就算从爱华斯的口中得到了确认，他还是有点不可置信。
　　毕竟这个所谓的女神大人，形象确实毁的比较严重。
　　作为高位的女神，实力强大，却被一个凡人追杀亡命逃跑不说，跑的时候还失声痛哭，眼泪直冒？这是哪来的神明形象！
　　亚雷斯塔满头黑线，只觉得自己这次也算是长见识了。
　　你们见过神明哭泣，还是哭的超凶的那种吗？我见过……
　　“咳，神明啊……竟然连你都说实力强大，那看样子，她和一方通行战斗的时候，还是留手了，如何，爱华斯，如果你和那位女神对上，你觉得结果会怎么样？”
　　“没打过，不清楚。”爱华斯的声音传来，回答的也是清晰明了。
　　“连你也不敢保证胜利吗？看样子，神明大人真是跟我们开了一个不小的玩笑啊。”亚雷斯塔的声音有点感慨，精神也有点恍惚。
　　毕竟，与他对话的爱华斯可不是简单的存在，而是亚雷斯塔借用爱妻身体召唤出来的圣守护天使，实力强劲，一方通行在她的面前，甚至可以说没有反抗之力。
　　然而，这么一个存在，却是说出来不敢保证，能够胜过被一方通行从始至终追着打的阿库娅，可见阿库娅的实力，到底是多么强大。
　　神明毕竟还是神明啊，没有一个简单的，阿库娅之所以表现的这么不堪，败的那么快，那是因为，她只是一只阿库娅啊。
　　亚雷斯塔若有所思，想了想后，还是问出来事件的关键：“爱华斯，那只手，你知道是什么样的存在吗？也是神明？”
　　“不，不太清楚，但我感觉，可能并不是神，而是更高规格的存在。”爱华斯的声音犹豫了一下，沉吟道。
　　更高规格的存在吗？
　　亚雷斯塔有些错愕，但想想巨手的表现，感觉倒也是在情理之中。
　　亚雷斯塔略微沉吟，下意识的问道：“你觉得你与之相比，如何？”
　　四周顿时陷入了诡异的寂静之中，亚雷斯塔见状爱华斯久久没有说话了，回过神反应过来后，也是转而神情怪异的说道：“好吧，是我问了一句废话，我们略过这个问题。”
　　在亚雷斯塔话音落下，爱华斯的声音这才重新响起：“接下来你准备怎么办？”
　　“该怎么办，就还是怎么办，正如你所说，来者是神，是跟着高规格的存在，高高在上，又怎么会理会吾等俗事呢？而且就算他们想做什么，我们也阻止不了，计划没有必要为了他们而改变。”
　　亚雷斯塔平淡的陈述着，顿了一下，还补充道：“只是，因为他们，接下来学园都市可能会热闹一段时间，我们要提前做好准备。”
　　阿库娅和一方通行的战区，从始至终都没有一个人打扰你，这自然是亚雷斯塔的手段，只是，这种手段，瞒的住普通人，却瞒不住魔法师那些非人。
　　亚雷斯塔可以想象，现在，西方的那些教会，恐怕就已经乱成一锅粥了吧，接下来，学园都市，则将成为风暴的中心。
　　“嗯，那你的那个第一位，你准备怎么办？”
　　“哦，他啊，送到冥土追魂那里，接受治疗。”
　　……
　　另一边，正如亚雷斯塔所想。
　　英国清教内部。
　　“呜，神裂那你干什么啊，我还没睡醒呢，要知道，睡眠不足对于少女而言，可是大敌。”
　　一道娇小的人影迷迷糊糊的被人拖起，揉了揉自己的眼睛，精神状态看起来也是明显不佳。
　　白皙的肌肤、蓝色的眼眸，耀眼的金色长发，面容略显稚嫩，看起来好似才十七八岁的少女。
　　此时朦朦胧胧的表情，也是为少女平添了不少美感。
　　没错，这位少女，正是英国清教的主教——萝拉·史都华。
　　此时，她对强迫自己起床的坏人，充满了怨念。
　　“主教大人，出大事了！”然而，神裂火织直接无视萝拉的表情，眼神凝重的说道：“就在刚才，学园都市，出现了神降！”
　　萝拉闻言，脸上的表情顿时一凝，惊呼道：“什么！神降！等等，神裂你没有说错吧，你确定是神灵降临？而不是什么天使？？？还是降临在学园都市那种地方？？？”
　　萝拉瞪大了眼睛，声音甚至细微的开始有些颤抖。
　　不止是英国清教，还有罗马正教等，世界各大势力，在得到信息后，所有人的目光，第一时间也是聚集到了小小的学园都市。
　　神灵，在任何世界，都是非同一般的存在，就算是阿库娅这种也毫不例外。
　　以为至多只是天使降临，而现在则是神灵本尊，足以想象，这对世界，带来了多么大的震撼。
　　偏偏阿库娅本人，被和真拉下神界，在异世界磨平了犄角，没有这方面的自觉。
　　要是人各大魔法教会知道，传说中的神灵大人，被一方通行这个凡人追着打，那后果，简直堪称天崩地裂。
　　一方通行此举，虽然目前他还不知情，但也够他吹一辈子了。
　　……
　　学园都市，第七学区。
　　常盘台中学的宿舍里，御坂美琴也是眼神凝重的望着那个方向。
　　她虽然不知道神灵什么的，但这么大动静，作为lv5的第三位，她也感觉到了那边的不寻常。
　　“姐姐大人，怎么了吗？”白井黑子疑惑的看着站在窗口一动不动的御坂美琴，担忧的问道。
　　“哈哈，没什么，只是有点好奇而已，没事了，黑子，我们早点睡觉吧。”被白井黑子的声音拉回神来，御坂美琴摸了摸自己的脑袋，哈哈一笑，回过身说道。
　　谁知，白井黑子听到这话，眼睛顿时一亮，在御坂美琴还没反应过来，热情的向她扑来：“姐姐大人，你的意思是，终于决定和黑子同床共枕了吗！”
　　“哔哩哔哩～”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，推一本书，绝望大佬的《无限流轮回游戏》，感兴趣的书友，快去看看吧～！

第三百六十四章 天机不可泄露
　　聊天群。
　　众群员可不会管阿库娅那个智障女神在新人的世界引起了多大的轰动。
　　拖阿库娅的福，从始至终看到全过程的他们瞪大了眼睛，脑袋一片空白，只感觉自家群主大人，又刷新了一遍他们的世界观。
　　黑胡子：“666……”
　　八云紫：“666……”
　　欧尔麦特：“666……”
　　高坂穗乃果：“999，简直6翻了……”
　　众人在聊天群疯狂刷屏，足以证明，就算是他们，又是有多么震撼。
　　欧尔麦特：“如果我没看错，群主大人这次，不是通过积分降临的吧，凭自己的力量打破世界壁障，然后穿越到新人的世界，嘶……”
　　神大人：“以前一直没有注意，群主大人竟然能在我们毫无反抗的情况下拉进聊天群，能够做到这一点，倒也正常，只是我们以前没有细想而已。”
　　黑胡子：“新人：前一秒，我嚣张的模样还缺少社会的毒打，下一秒，我便成功躺进了医院。”
　　漫威雷神：“噗，我感觉新人都还没反应过来，群主大人的社会主义之拳就把他直接打懵了，这也太惨了。”
　　黑胡子：“贼哈哈，不管如何，新人已经作死成功，算是如愿以偿，让我们来恭喜新人，贺喜新人～群主大人亲自‘迎新’，这待遇，可不是谁都有的。”
　　艾米莉亚：“……黑胡子先生太坏了。”
　　高坂穗乃果：“@阿库娅，阿库娅姐姐，你们已经回去了吗？”
　　阿库娅：“啊？是啊是啊，群主大人说我久留异世界什么影响不好，就叫我先回来了，呜，不过群主大人跟我一样，应该也已经回去了吧，至于新人，估计现在还在废墟里躺着，嘿嘿嘿，这就是得罪了阿库娅大人的下场。”
　　漫威雷神：“幸亏群主大人及时感到，不然躺在那里的就是你了，也不知道是谁，刚开始信誓旦旦，我差点都信了，结果最后还是得靠群主大人。”
　　阿库娅：“你……！哼，那又怎么样，至少说明，群主大人还是超级在乎我的，@陈长生，群主大人，群主大人在不在。”
　　阿库娅被索尔怼的一怒，下意识就想怼回去，但不知想到什么，又得意了起来，直接@起来群主大人。
　　然而，出乎意料的是，群主陈长生，竟没有因为阿库娅的召唤术而出现。
　　就在众人疑惑的时候，系统的提示音，却出现在了所有人的耳中。
　　“叮，群主陈长生上传视频《学园都市》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《斩！赤红之瞳》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《一人之下》。”
　　“叮，群主陈长生上传视频《Re:创造主》。”
　　看着一连串的系统提示音，众人也是一脸错愕。
　　蝴蝶忍：“呃……这些应该是，新人们的未来吧？群主大人把未来上传了，本人却没有出现？这是什么情况。”
　　欧尔麦特：“看样子确实是被什么突发事件给耽误了呢，所以群主大人才不会降临新人的世界。”
　　黑胡子：“竟然有事能绊住群主大人，真好奇那该会是什么事啊，贼哈哈哈。”
　　埼玉：“看番看番，新番终于上线了，总之看新番就对了。”
　　一行人习以为常，一个个也是熟练的把所有视频给下了下来。
　　虽然不知道群主大人那边什么情况，但群主大人竟然没说，那很明显，也是不需要他们的操心。
　　但他们是习惯了，新人们看到陈长生上传的视频，却是满脸错愕。
　　一人之下世界。
　　武当山上，王也甚至直接傻在了原地。
　　王也道长：“等等等等，你们是说，刚才上传到群里的这些，是我们的未来？！！”
　　法不可轻传，更何况是未来，天机这种东西？！！
　　群主能预知未来王也理解，但把预知到的未来毫无顾忌的传出去，还给那么多人看，王也却满是震惊和不可置信。
　　越是了解，就越是知道这有多难，那个群主，难道就不怕天谴吗？敢这么玩，这真的还是人吗？
　　漫威雷神：“啊……差不多吧？不过准确的来说，这些还不能算是你们的未来，而是你们各自世界，命运之子的未来，哦，命运之子就是主角的意思，啊！总之，你们看看就知道了，我先潜了。”
　　命运之子？主角？
　　不仅透露，还要透露这些集气运为一生的存在？
　　王也感觉自己的胸口有点痛。
　　他要是敢这么玩，可能死个千百遍都不够了。
　　之前对于群主是否处于自己所说的那个传说境界，王也本人都还有点怀疑，但现在，他不怀疑了，甚至感觉自己那是低估了群主。
　　想起刚才直播间里看到的场景，王也深吸了一口气，也是不停的告诫自己要冷静。
　　目光定在那四个视频上，一切的答案，就在上面。
　　很快，王也也不再说什么，把四个视频同时率先下下来后，看到群文件里众多视频文件，瞳孔微微一缩，也是一口气，全部给下了下来。
　　而一直窥屏的阿尔泰儿，犹豫了一下，也把视频下了下来，闭上眼睛，阿尔泰儿的内心，其实自加群以后，一直有一种不好的预感，她感觉，自己一旦点开了这个东西，等待她的，便是地狱。
　　除了还处于昏迷中的一方通行，艾斯德斯，也是精神恍惚的把这些东西下了下来。
　　她没有老群员们的大心脏，她还处于陈长生那一拳的震撼之中。
　　虽然她不太懂什么是打穿了世界壁障，但很明显，群主的降临方式，是和那个光头不一样的。
　　群主和光头孰强孰弱艾斯德斯不知道，毕竟对她而言，两者都是深不见底，不可战胜的。
　　但如果当轮震撼而言，群主陈长生给艾斯德斯的感觉，却是更胜一筹。
　　原本，艾斯德斯觉得自己被一拳打破了世界观，已经够惨的了，结果没想到，还有比她更惨的。
　　至少，她的身上还毫发无损。
　　现在想想，这该是多么的幸运啊……
　　……
　　……

第三百六十五章 早上好
　　当陈长生再次睁开眼时，也是已经从魔禁世界返回。
　　只是与众人想的不同，在归来的瞬间，陈长生的脸色就猛地一白，没有丝毫犹豫盘膝坐下，立马再次闭上了眼睛。
　　这次的作死……呃，应该说这次的经历，让得陈长生也算是‘大开了一把眼界’，以至于到现在他还有点心有余辜。
　　他怎么也想不到，大世界与大世界之间的屏障，竟然这么恐怖，差点就把他给直接榨干了。
　　原本只是消耗一百积分就能轻轻松松穿越世界，还以为就那回事呢，结果没想到，现实却给了陈长生一个大大的惊喜。
　　这也就能够解释，为什么那群乱入者极少亲自袭击世界，只敢不知用什么手段派遣穿越者啰啰祸害各大世界了，因为实在是顶不住啊！
　　由此可见，陈长生上次打败那个乱入者，那又是多么的幸运。
　　以前不懂还好，现在陈长生都有点怀疑，上次干净利落的斩杀，没让那个乱入者说出遗言，他本来的遗言，其实是想说他乃乱入者中最强的存在。
　　毕竟如果是最弱，那也太可怕了，身负如此多的限制跟陈长生打，陈长生才能勉强把他击杀，要知道当初得陈长生，可就已经不弱了，要那样都是最弱，乱入者该是一群什么怪物啊。
　　不过相对而言，唯一的好消息就是，乱入者如果想掠夺世界本源，就算是他们，也得亲临异界，一旦穿越，便注定有诸多限制，而如果不穿，就无法掠夺本源，穿越有风险，那群惜命的家伙，为了保险起见，也只敢派遣工具人·穿越者。
　　这是一个死循环，也是陈长生等人的优势，毕竟只要不作死，陈长生他们可没那么多限制。
　　盘膝而坐恢复着体力，陈长生完全不像群员们脑补的有什么重要的事耽搁了，就算是有，也是陈长自己作出了的。
　　这次的经历，可以说，就算是陈长生本人，也不敢保证，到底算不算是穿越成功了，很长一段时间，他也不敢再尝试私自穿越世界……
　　……
　　……
　　不知过了多久，当陈长生再次醒来的时候，阳光已经照进了陈长生的房间。
　　已经彻底恢复过来的陈长生，只感觉浑身舒坦，下意识的伸了一个懒腰，一道熟悉的清脆声便从旁边传来，而且还是极近距离。
　　“啊啦，群主大人看样子是醒了呢，早上好。”
　　陈长生的身子顿时下意识的一僵，寻声望去，也是看到了房间里，不知何时出现，非常美丽的少女，正笑着挥手跟陈长生打招呼。
　　“时崎狂三？你怎么会在我的房间？！！”
　　没错，站在陈长生旁边，差点贴脸的少女，正是陈长生带回来的人精灵，时崎狂三。
　　黑色的长发，绑成了两条长长的辫子，舒展在了她的胸前。额前留着刘海，身上穿着女仆装，让清晨第一缕阳光仿佛都不一样了。
　　“啊啦，群主大人真是失礼啊，我当然是来叫大人起床的啦。”
　　时崎狂三的眼睛微微弯成了月牙状，一瞬间又收了回来了，一只酒红色的瞳孔里满是饶有兴致，微眯的看着陈长生，明明身穿女仆装，却像是一个恬静的大小姐一般，动作是即优雅，又显得非常的有教养。
　　叫我起床？
　　看着那正饶有兴致的打量着自己的时崎狂三，陈长生脸上错愕的表情一点一点的收了回去，转而化为了浓浓的哭笑不得。
　　不用看，这肯定是时崎狂三自己自作主张吧，这家伙，又想搞什么鬼。
　　“不过，还真是可惜啊，群主大人晚上竟然没有睡觉，而是在地上坐了一晚？”
　　时崎狂三侧头一笑，一股优雅的大小姐气质从她的身上散发了出来，食指放在嘴边，一副疑惑的表情。
　　“灵儿没跟你说吗？我们修仙者，晚上是不用睡觉的，只要修仙打坐就好。”
　　淡定的从地上站起来，陈长生倒也没有冷着脸，为时崎狂三解疑道。
　　虽然这个时候需要睡觉，甚至把睡觉当成爱好的不是没有，但其实只要修为达到一定层次，就具备了无需休眠的条件。
　　睡觉？
　　那是什么？
　　陈长生的作息习惯里，很久都没这个词了，修仙者就完事了。
　　“啊啦啊啦，那还真是可惜啊。”两只手重叠放在自己的跟前，时崎狂三对着陈长生轻轻的一笑，精致漂亮的脸蛋配合她出色的气质，简直让时崎狂三化身为了美丽的一朵花：“本来还想偷偷爬到群主大人的床上，等大人醒来，给大人的一个惊喜的人，看样子行不通了，真是头疼呢。”
　　陈长生：“……”
　　漆黑的瞳孔与时崎狂三那酒红色的眼睛对上，看着时崎狂三腼着一张脸，有点害羞的模样，陈长生嘴角一抽。
　　好吧，他承认，就算是修仙者，有时候必要的休眠也是必须的，这无关乎境界，而是一种生活态度。
　　“嗯？”不知想到了什么，陈长生皱了皱眉头，看着眼前眼前优雅微笑着的时崎狂三，突然说道：“不对，等等，你应该不是本体吧？时崎狂三。”
　　“哦？”时崎狂三顿时笑了起来了，绕有深意的说道：“群主大人为何这么认为？”
　　“因为灵儿不可能让你来我的房间，所以，现在你应该是本体拖住了灵儿，而分身乘机来了我的房间，我猜的没错吧？”
　　“啊啦，这你可就猜错了哦，群主大人。”时崎狂三三两步来到陈长生面前，直到近乎零距离接触，这次抬起头，用十分陶醉的语气，对着陈长生说道：“我是用分身拖住了你的妹妹，然后本体来到了你的房间哦～”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生脸色一变，下一秒，房间的大门便被一只脚尊重的踢开，而在同一时间里，一道声音，也是如陈长生意料的那般，出现在了两人的耳中。
　　“那正好，时崎狂三，我很想问问，为什么你的本体一大早要来我哥的房间呢？希望你不要有任何隐瞒，如实回答。”

第三百六十六章 一方醒来
　　与此同时。
　　魔禁世界。
　　经过一夜的治疗，一方通行也是悠悠的从昏迷中醒来。
　　然而，与陈长生不同，一方通行醒过来后，最初映入眼帘的，却是一个长相微胖，青蛙脸的老头。
　　“哟，你醒了啊。”感受到床上的动静，冥土追魂摘下助听器，也是跟一方通行打了一个招呼。
　　满脸嫌弃的看了一眼冥土追魂，一方通行毫不掩饰，不爽的说道：“嘁，是你啊。”
　　作为学园都市的NO.1，一方通行自然认识这个号称“不死就能救活”，据说可以打破生死界限的特殊存在。
　　不如说，这个存在本身，在学园都市，便是一个传奇。
　　“一大早就这么大火气，看样子是精神了，不过啊，少年，我感觉你对我有很大的意见啊。”对于一方通行不礼貌的表现，冥土追魂倒也没有多大的情绪波动，而是摸了摸自己的后脑勺，仿佛有点纳闷的说道。
　　“啊，是啊是啊，一大早有个老头在自己面前晃悠，本大爷烦的很，再说了，每次本大爷来你这，就是非死即伤的，你难道还想我热情的跟你来个久违的拥抱吗？别恶心死本大爷了。”一方通行毫不掩饰，满脸厌恶的说道。
　　“嗯……这么一说，那倒也是。”冥土追魂思索了片刻，点了点头，也算是认可了一方通行的想法：“不过，话说回来，昨晚到底发生了什么？你那副模样可真吓人啊。”
　　一方通行浑身一僵，眼神深处也是闪过一丝恐惧，深呼了好几口气，这才慢慢平静了下来，但就算如此，他的脸色也极其难看：“没什么，不用你这个糟老头子管，总之，本大爷活下来了。”
　　冥土追魂短暂的沉默，他看得出一方通行并不想说，对此也是点了点头，没有继续追问，道：“那好，你在这里休息一下，我再去给你准备一些康复的药，你等着。”
　　说着，冥土追魂也是起身往外走去，一方通行没有任何动作，一直到冥土追魂出门……
　　“混蛋！”一方通行直接爆了一个粗口，拳头紧握。
　　因为他怎么也想不到，竟然有人靠蛮力，破了他的防御，破了他的矢量操作。
　　自从升到lv5，自从站到所有能力者的顶点，就连一方通行自己，都不知道他的绝对防御临界点在哪里，结果没想到，就在昨天，他引以为傲的能力，在别人手里，却如同纸糊一般，毫无作用。
　　一想到昨晚那从天而降的拳头和高高在上的声音，一方通行气愤的同时，却又有些无力。
　　那是他无法触及的高度。
　　他甚至连对方的面都没有见到就已经败了。
　　那个群主，那个聊天群……嗯？
　　一方通行想到这里，脸色突然忍不住一变。
　　因为他突然想到一个非常严重的问题。
　　如果那个群主拥有这样匪夷所思的力量，那岂不是代表，对方并没有必要哄骗他？诸天万界，聚集诸天万界的强者，这些都是真的？
　　一方通行感觉有点荒唐。
　　他第一时间想到的不是别的，而是假如是真的，那岂不是代表他真追杀了一个神？
　　饶是以一方通行的心态，想到这事也忍不住嘴角抽了抽。
　　他情愿阿库娅是在逗他玩，也不敢相信这是真的……
　　“不过，神明暂且不说，那个神秘莫测的群主，倒是真的强大，不知道那该是一种怎么样的存在。”
　　一方通行深吸了口气，眼神中充满了凝重。
　　原本他还以为是哪个能力者和研究所装神弄鬼，敢把主意打到他一方通行身上。
　　毕竟任何人经历了这些，相信他都只会觉得诡异所思。
　　结果没想到，这竟然会是真的。
　　在接受了社会的毒打后，一方通行认识到，不仅聊天群是真的，诸天万界是真的，就连群员，都能顺着网线过来砍人，而且其中破格的存在，让你简直足以怀疑人生。
　　一想到自己之前疯狂的找茬，应该得罪了包括群主在内的不少人，一方通行头一次想问问，冥土追魂这里，有没有后悔药那玩意。
　　虽然不知道聊天群为什么会出现，又为什么找上他，但一方通行犹豫了一下，咬咬牙，也是再次进入了聊天群。
　　只是进入聊天群的一瞬，他便看到了有趣的东西。
　　“我的未来？魔法禁书目录？学园都市？”
　　一方通行满脸错愕，他倒是没有想到，群主竟然连这东西都有。
　　不过，仔细想想，这也能解释，那个诸天聊天群群主，明明是第一次见面，就这么了解他。
　　事到如今，打破常识的事情一件件出现，一方通行也没什么不相信的了。
　　一拳之前，他对诸天聊天群任何事情都始终保持着怀疑的态度。一拳之后，他对诸天聊天群任何事，却都是始终在相信的基础上接触。
　　毕竟他可不想再有人问他你信不信，不信我就穿越世界给你一拳让你相信，嘿嘿嘿……
　　一方通行没有理会其他，只将有关自己的《魔法禁书目录》给下载了下来。
　　毕竟是有关自己的未来，就算是一方通行，对此自然也不能免俗。
　　一点开《魔法禁书目录》，一方通行看着屏幕上出现的刺猬头，也是忍不住皱了皱眉，不过想起群里雷神说的那句话，很快又舒展开来。
　　‘没想到，这个世界的命运之子，竟然不是身为NO.1的本大爷，而是这个看起来平平无奇的家伙。’
　　一方通行心头顿时有些不爽了，但也按耐住心情，继续看了下去。
　　一直到冥土追魂准备好药，由于看不到聊天群系统，见一方通行竟老老实实坐在原地安静的发呆，也是大吃一惊，忍不住问道：“少年，你没事吧，难道说你的病情，有哪个地方连我都疏忽了？”
　　冥土追魂和一方通行，从某种程度上来说，也算得上熟了，他可不记得某人是这种性子。
　　“哦，老头，你回来了？”一方通行闻言，也是从补番中回过神来，看起来有些惆怅，竟在冥土追魂面前说道：“老头你说，你要是得罪了一个得罪不起的人，该怎么做，才能获得对方的原谅。”
　　冥土追魂：“啊？？？”
　　冥土追魂愕然的看向一方通行，眼神中满是迷茫。
　　这是个假一方吧？
　　这个残暴的家伙，竟然想获得某人的原谅，别扯淡了。
　　谁不知道一方通行向来目中无人，已经狂妄到不将任何人放在眼里的程度，如果做错了事，就算是理事长发怒也毫无作用，更别说想得到谁的原谅了！
　　但是，这？
　　冥土追魂摇了摇头，眼神也是恢复了清明。
　　好吧，确诊了，脑袋可能打坏了，得及时接受治疗。
　　“喂，老头，你干什么，我没病，你别过来啊，混蛋！！！”

第三百六十七章 魔禁世界——魔神！
　　镜头再次回到陈长生这边。
　　看着时崎狂三被陈灵儿毫不客气的拖出去，陈长生也是一阵汗颜。
　　听到时崎狂三在陈灵儿面前的是分身，陈长生就感觉到不妙了，结果也正如他所料，下一秒，陈灵儿便找上门来。
　　毕竟前世是渡劫期，今世虽然还没恢复到巅峰实力也所差不远，时崎狂三是分身还是本体，又怎么瞒得住陈灵儿呢？只能说时崎狂三还是太天真了。
　　得亏老妹陈灵儿是个明事理的人，除了离开前瞪了陈长生一眼，倒也没有说什么。
　　至于时崎狂三，陈长生除了保佑她自求多福，默哀了两秒以后，也是直接抛到脑后。
　　看了一眼时间，感知到夜刀神十香和四糸乃还在呼呼大睡，陈长生笑了笑，也是进入了聊天群中。
　　聊天群。
　　萧炎：“哈哈哈，本大爷又回来了！同时通宵看完所有新人的新番，就问你们强不强！”
　　蝴蝶忍：“同样看完的我低调路过。”
　　纳兰嫣然：“一晚上时间……大家基本都看完了吧，这有什么可强的……”
　　萧炎：“……”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我也姑且看完了，不过话说回来，看完之后，我才觉得，艾斯德斯和一方通行难怪这么嚣张啊，两人从某种程度上来说都是自己世界的NO.1，现在想想，倒是情有可原。”
　　夜斗：“……情有可原倒是情有可原，只是下一秒，就接受了来自埼玉老师和群主大人社会的毒打，这个故事告诉我们，吹牛有风险，装逼需谨慎。”
　　漫威雷神：“群主：这届的新人不好带啊。”
　　艾斯德斯：“……”
　　艾斯德斯嘴角抽筋，说归说，闹归闹，但事情都已经过去一晚上了，没必要再把她拉出来鞭尸吧。
　　欧尔麦特：“哈哈，最让我佩服的其实还是群主大人横穿世界，那场面，一晚上了我都还震撼的不得了。”
　　陈长生：“……不，那其实不算什么，没你们想的那么夸张。”
　　看到这里，陈长生尴尬一笑，也是不得不冒泡说了一句，毕竟穿越了不到片刻就累个半死，佩服啥子呢佩服。
　　欧尔麦特：“对群主大人你来说自然不算什么，但对于我们来说，那可就不一样了，这种事，埼玉老师都做不到吧。”
　　埼玉：“……我做不到，我要是做得到，还要积分穿越干什么。”
　　一拳世界。
　　埼玉也是及时吐糟，他要是做得到这玩意，还需要东凑西凑凑积分穿越？
　　与群主的约斗将至，群主的实力越是展露，埼玉就越是感觉到了压力。
　　已经很久没有过这种感觉了，埼玉当然不至于说怕了，反而异常的兴奋。
　　但兴奋和压力是两码事，不管怎么看，现在都是自己处于下风，越是如此，埼玉越是斗志昂扬。
　　虽然感受不到自己的实力到底提升还是没有提升，但这段时间埼玉完全没有懈怠，每天锻炼以最好的状态迎战。
　　而且群主大人都说他打破了限制器，那想来实力应该是提升了，就是不知道提升到了哪种层次……
　　陈长生：“……”
　　漫威雷神：“我的内心倒是毫无波动，毕竟，群主大人强，那是理所当然的，这么长时间，我的内心早就已经麻木了，也就欧尔麦特你们入群晚，还没习惯。”
　　漫威雷神：“相比起这个，我倒是觉得，艾斯德斯和一方通行如果是世界巅峰战力的代表的话，那么，这次新人的世界，天花板可能都不高啊。”
　　陈长生：“不，艾斯德斯的世界暂且不说，一方通行的世界，可没有表面上的那么简单，他的危险程度，甚至远远超过了埼玉所在的一拳世界，就算是武力值上限，可以说也毫不逊色。”
　　静。
　　群内一片死寂。
　　众群员满脸懵逼，有些反应不过来。
　　索尔本人闻言，甚至惊的下巴都要掉下来了。
　　危险程度比埼玉来说那个动不动城市毁灭的世界要远远超出太多？而且武力值上限也毫不逊色？？？
　　嘶～要知道一拳世界的武力值上限，那可是埼玉老师啊！魔禁世界有至少匹敌埼玉老师的存在？真的假的？！！
　　魔禁世界。
　　见众人冒泡，默默窥屏但不敢说话的一方通行，内心也是极其的震撼。
　　他对埼玉的了解不多，只知道在他之前，去教育另一个新人的人，就是这个埼玉，看群里人的表现，说明是个不简单的人物，但昏迷了一晚上，除了魔禁，还没来得及看其他番的一方通行也没有太大的感触。
　　他只知道，以群主那种存在，竟然也会说他的世界极其不简单。
　　拥有那种实力，自己的世界对他而言还不普通吗？
　　一方通行心情有些复杂，还有些迷茫。
　　他就是再傻，也能猜到自己所在的这个世界，真的有着不为他所知的秘密，而且是非常恐怖的秘密。
　　史莱姆：“群主大人，这不可能吧，我承认，一方通行全力爆发，能让地球都短时间内停止自转很是强大，但就算算上魔法侧那边的存在，那些天使，其实也就那么回事吧？他们怎么可能跟埼玉老师比，埼玉老师如果愿意，甚至可以说随便灭世的存在。”
　　陈长生：“是啊，魔禁世界也有这样的存在。”
　　史莱姆：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　欧尔麦特：“……”
　　听着陈长生平淡的声音，所有人目光呆滞。
　　他们到底看漏了什么？魔禁世界……有这么恐怖吗？
　　群主大人说的魔禁，是他们看的连出来一个天使都要死要活，闹得鸡飞狗跳的魔禁？？？
　　懵逼！茫然！震惊！
　　作为魔禁世界的原住民，一方通行自己都傻了。
　　他都听到了啥？
　　群里那个埼玉，原来能够随便灭世？而且在他的世界世界，也有这样的存在？
　　一方通行望着外面的天空，头一次感觉到这么陌生，当然，这是排除冥土追魂把他的脑袋治坏了的可能……
　　埼玉：“我怎么不记得魔禁出来过这种人物，群主，你确定你没搞错？”
　　他很好奇。
　　……
　　……
　　PS：求一下保底月票，谢谢！

第三百六十八章 破格的魔神
　　陈长生眨了眨眼，思索了片刻后，顿时恍然大悟。
　　因为他突然想起来，昨晚由于着急恢复，所以魔禁世界那么多系列，他只上传了其中最主要的《魔法禁书目录》，难怪大家都不知道。
　　事已至此，只能由他开口解释一下了。
　　陈长生：“搞错肯定不会搞错，只是这事比较隐秘而已，就算是一方通行他们世界的人，大部分也不知道还有那种存在。”
　　栗山未来：“群主大人，那一方通行的世界，到底是怎么样的？”
　　陈长生：“我只能说，那算是少有的高级世界了，远远不像表面上的那么简单。你们所看到的，仅仅是表象，真正世界微不足道的一小部分罢了。
　　暗地里，他们却还存在着一直完全踏入神之领域的一种特殊的魔法师，不仅拥有无限的力量和可以颠覆一切的法则，就连世界，对他们而言也是一触即碎，其名为魔神，有他们在，就算乱入者想打魔禁世界的主意恐怕也不容易。”
　　栗山未来咽了口唾沫。
　　在她的世界，只有一只境界的彼方，就很让人头疼了，她无法想象，像一方通行的世界，得乱成什么样子。
　　当然，相比起栗山未来，其他人也好不到哪去，他们瞪大了眼睛，意识到了问题的严重性，不，应该是问题的重要性。
　　无限的力量。
　　颠覆一切的法则。
　　世界对他们而言一触即碎……
　　纵然是埼玉，也完全可以想象得出这些存在的强大之处，这些不可思议的强者。
　　这样存在，他又哪敢说胜啊。
　　不过埼玉毕竟是埼玉，现在的他，只感觉浑身热血沸腾，感慨诸天万界，果然是不缺强者的！
　　夜斗：“动不动就神之领域神之领域……什么时候神的门槛这么高了，那些人恐怕怎么也想不到，这个神之领域，连神明自己都做不到吧，啊哈哈……”
　　陈长生短短几句话，让整个聊天群都陷入了寂静之中，夜斗乘机也是说了一个不大不小的‘笑话’。
　　作为一个神明，看到凡人将那种程度定义为神之领域，夜斗简直有点怀疑人生啊。
　　他作为武神，战力在自己世界都已经算强的了，但……
　　这样下去，让他怎么搞哦，以后出门在外，去其他世界，他都不敢自称为神了，因为夜斗意识到，作为一个神，他太丢人了。
　　你们干嘛要拉高神明门槛，夜斗都哭晕了。
　　陈长生：“魔神们虽然确实不弱，不过也不用在意，至少短期内，肯定是碰不上她们的，不，应该说一方通行估计很难碰到她们，所以完全不用在意啦，嗯，大概……？”
　　八云紫：“……”
　　栗山未来：“……”
　　所有人一阵无语，特别是偷偷窥屏的一方通行，简直气的都快要吐血了。
　　你把我以前的常识扔在地上来回的摩擦，结果末了跟我来一句不用在意？
　　一方通行这暴脾气，要换昨天之前，恐怕要直接骂娘了。
　　埼玉：“是这样吗？可惜了，要是我去的是魔禁世界，可能就会留下来碰碰运气了。”
　　陈长生：“不，这估计不成，埼玉，魔神虽然强，但他们的限制也不小，就算你侥幸碰到其中一个，恐怕也打不起来，毕竟一旦你们放开手脚，谁胜谁负暂且不说，整个魔禁世界就先一步GG了。”
　　埼玉：“……”
　　埼玉无语，不过仔细想想，好像还真是那么回事？
　　好吧，当他没说。
　　阿库娅：“神不神，强不强的我不管，我只知道，看完《魔法禁书目录》，我现在对新人有强烈的怨念！啊啊啊！”
　　所有人闻言一愣，也不知道阿库娅突然冒泡这是又想搞什么鬼。
　　阿库娅：“@一方通行，该死的白毛，为什么在未来，你挡不住那个刺猬头的攻击，他就能打败你，而你挡不住阿库娅大人的攻击，偏偏还那么可怕！”
　　陈长生：“噗～！”
　　漫威雷神：“噗～！”
　　夜斗：“噗～！咳咳咳……”
　　所有人一口盐汽水直接喷出来，也是被阿库娅这个问题问的哭笑不得。
　　但不得不说，阿库娅就是有这种魔力，不管众人是在聊多么严肃的问题，她总能吸引众人的注意力，把所有人的莫名其妙的带过去。
　　就连躺在病床上的一方通行本人都一脸错愕，原本因为昨天过于‘嚣张’，他都只能暂且窥屏，不敢随意插话。
　　结果现在，阿库娅好像给他提供了一个十分理想的入场机会？？？
　　欧尔麦特：“哈哈哈，既然群主大人都这么说了，魔神的事暂且不说，就说阿库娅大人提的这事，有一说一，确实不科学啊哈哈哈。”
　　漫威雷神：“哼，要我说，那个智障女神跟人家上条当麻能比吗？上条当麻那可是豁出了性命才打赢的，而这个智障女神，就只知道逃逃逃，我都说回手淘了。”
　　阿库娅：“哈？你这个伪神你说什么，你行你上啊！要是被对方反弹了雷电，你这家伙只会比我更难看，说到底你跟那个NO.3御坂美琴一样，都是放电的而已。”
　　由于阿库娅，群里瞬间一阵闹腾，陈长生也是哭笑不得。
　　摇了摇头，对此，陈长生倒也没有出面制止什么。
　　别看他表面说的那么轻松，但一方通行都入群了，他又能正不把魔禁世界的魔神放在心上吗？只是兵来将挡水来土掩罢了。
　　要是以后正碰上了，那就到时候再说，魔神虽强，但埼玉不怕，他陈长生也不至于说怕了。
　　陈长生：“什么豁出了性命才打赢，要我说，索尔说的就是扯淡，这明显是因为主角光环，上条当麻是命运之子啊，不然就凭他一个普通人，怎么赢得了让地球都能停止自转的一方通行？”
　　漫威雷神：“……”
　　欧尔麦特：“……”
　　萧炎：“有理有据，令人信服，群主大人说得对……”
　　……
　　……
　　PS：感谢诸位打赏，顺便求月票啊求月票，重要的事情说两章(｢･ω･)｢嘿

第三百六十九章 傲娇的一方萝莉控
　　一方通行：“哼，说到底只是有点特殊能力的普通人而已，先不说是不是真的，就算是真的，我现在知道了，未来又怎么可能败给那个刺猬头。”
　　高坂穗乃果：“哇，新人真的被阿库娅姐姐@出来了。”
　　漫威雷神：“哎呦喂，不错哦，挨了群主大人一拳一晚上就醒过来了，够你吹一阵子了，让我猜猜，应该是找冥土追魂治疗了吧，哈哈哈。”
　　一方通行嘴角微微抽筋，深呼了两口气后，却也冷静了下来，索尔的调笑，算是还在他的接受范围之内。
　　不管如何，怂是不可能怂的，他一方大爷什么时候虚过，就算经过了昨天那事，认清了自己与群主之间的差距，但至少气势可不能弱。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，一方通行说的倒是有道理，不过我觉得，上条当麻作为命运之子，也不可能就那么轻易落败了，就算现在一方通行有所准备，孰胜孰败还不好说呢。
　　而且，看了魔法禁书目录，一方通行和上条当麻打起来是因为御坂美琴，不……应该说御坂妹妹吧，不然两者根本就打不起来。
　　嗯，等等，一方通行你不会是想说，加入了诸天聊天群，你还想继续参加那个什么绝对能力者计划吧？”
　　一方通行：“哼，那可说不好，毕竟是能让我升到lv6的计划，本大爷可不是什么好人，就算继续参加也情有可原吧，难道你们还指望我真的去怜悯御坂妹妹吗？真是笑话。”
　　萧炎：“接下来的下一句话是不是，就算我不是什么好人，但我也是一名合格的萝莉控，萝莉万岁！只要有萝莉，本大爷就能停止杀戮。”
　　夜斗：“怜悯是不可能怜悯的，这辈子都不可能的，啊呀妈耶，竟然是萝莉，还是超乖巧可爱类型，真香。”
　　一方通行：“？？？”
　　阿库娅：“啊啊啊，我不管！连那个刺猬头都能赢，没道理我不行啊，迟早有一天，我会回魔禁世界找回场子，吊打一方萝莉控的！你给我等着，一方萝莉控！”
　　一方通行：“一方萝莉……混蛋！谁是一方萝莉控！！！”
　　一方通行气急，被众人玩弄的，也是没有一丝一毫的客气。
　　什么跟什么？
　　他一方通行是那样的人吗？混蛋！
　　既然知道绝对能力者计划是忽悠人的，根本升不了lv6，所谓的计划，更是为了利用他一方通行，
　　一方通行又不是什么傻子，自然是打消了继续执行绝对能力者计划的念头，但萝莉控什么的，这就给大爷他定义下来了？
　　一方通行：“@阿库娅，虽然之前不知道我为什么挡不住你的攻击，但现在想想，应该就是所谓神明的神力吧，虽然是神力，但只要是力量，那终有一日，我就能分析彻透的，到时候，你就奈何不了我了。”
　　阿库娅：“吓，这种事情怎么可能做的到，神明的力量你以为是什么其他东西呢，你是在吼我吧，哈哈哈。”
　　一方通行：“做不做得到，不试试又怎么知道，我的目标可是要成为无敌的男人，你尽管来，我随时恭候。”
　　一方通行毫不畏惧，神明又何妨，他可是学园都市的NO.1一方通行！
　　至于其他起哄的几个，等他看了他们的未来，确认是自己打的过的人，他也照样不虚！
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“@一方通行，早就说你一方通行算是一个恶党，我如果过去，会忍不住下手重一点，结果呢，硬是要我过去。唉，绝对能力者计划你还是别想了，因为你如果继续执行，我怕我忍不住又跑过去，又忍不住会下手重一点。”
　　一方通行：“……”
　　然而……
　　对于这个用蛮力破了他的能力，深不见底的男人，一方通行却是敢怼神明也不敢怼他啊，果断的沉默了下来。
　　这不是怂！
　　只是他知道真相后，本来就没打算再参加那个虚假的计划，想法和这个群主不谋而合了而已，对，没错，就是这样。
　　呵，你问我为什么不敢说话？那当然是想法都不谋而合了，还需要说什么？我这是不敢说吗？不，明显是不需要再说了，懂不懂！
　　陈长生：“话又说回来，一方通行，之前我没有注意，绝对能力者计划现在的进度是到了那个层次了，你杀了多少御坂妹妹了？”
　　一方通行：“啊，这个啊，记不太清了，大概有一万左右吧？”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生闻言，脸色一懵……
　　一万？？？
　　卧靠，他还以为是一千呢。
　　看样子记忆太久远，之前是有点记不清了，糟糕，突然感觉自己昨晚是下手轻了怎么回事。
　　与此同时，学园都市的一方通行，在话落后，也是只感觉自己浑身一凉，心底竟莫名有种劫后重生的感觉。
　　欧尔麦特：“唉，真是一个恐怖的数字啊，学园都市的黑暗吗？任何一个世界，有光明就有黑暗吧，只能说，幸亏这一万的御坂妹妹是没有诞生自己的意识吧。”
　　艾米莉亚：“是啊，不过，也正因为御坂妹妹之前没有诞生自己的意识，一方通行先生动起手来才会如此残忍吧，毕竟从未来可以看出，一方通行先生的内心深处，其实也是一个的善良人。”
　　萧炎：“善良？不，我看他是傲娇吧，表面一副我是恶党我怕谁的模样，事不关己高高挂起，暗地里却总是关注着小御坂，这也是为什么，后来所有御坂妹妹诞生意识，小御坂有自己的感情，却没有怕他，恨他的原因吧？一方通行，告诉你一个深刻的道理，那就是，傲娇毁一生啊。”
　　一方通行：“……”
　　一方通行嘴角抽筋。
　　这才多久，他就打上了傲娇和萝莉控的标签。
　　未来都让这群家伙知道了，他还有没有一点隐私啊。
　　陈长生：“……其实一直以来，连我都好奇一方通行到底是男是女，如果是女的，那傲娇倒也说得过去了吧。”

第三百七十章 被威胁了的一方通行
　　八云紫：“？？？”
　　八云紫：“原来如此，本名不祥，性别不明，魔法禁书目录里面是这样介绍一方通行的呢，啊啦，被群主大人这么一说，连咱都有点好奇起来了。”
　　诱宵美九：“说的也是，到底是为什么才会显示性别不明啊，性别特征不明显？难不成还真是女的？？？”
　　史莱姆：“呜呣，记得上条当麻说过，一方通行真名是叫铃科百合子，性别女吧？”
　　群员见此，无不双眼放光，心中满是八卦之火。
　　这还是第一次，他们对一个人的性别产生如此大的兴趣。
　　最有趣的是，那么大一个学园都市给出来的资料都是性别不明，卧靠，这要是没隐秘说出来谁信啊！
　　陈长生：“啊？不，大家别在意，我只是单纯的有点好奇而已，因为即便是我，也不知道一方通行到底是男是女。”
　　啥？
　　连群主大人都不知道，那不是更让人好奇了吗？这种事情，怎么可能不在意！
　　一方通行：“……本、本大爷当然是男的，混蛋！你们什么意思！”
　　陈长生：“男的？好吧，我明白了。”
　　陈长生浑然的声音传到众人耳中，一群人也是一阵错愕，就连一方通行本人，都没想到他这么容易就信了。
　　这么大一个事，处处透露着诡异，结果群主大人真好像就问问一样？
　　高坂穗乃果：“呃……群主哥哥，你难道都不怀疑一下的吗？”
　　一时间，高坂穗乃果也是说出来所有人的心声，太草率了吧？
　　陈长生：“既然本人都这么说了，那还有什么可怀疑的，本身我也只是问问而已，就像史莱姆，穿越前我知道他是男的，穿越后，我知道祂是男是女啊，纠结这个，还不如想想别的事。”
　　您说的好有道理，但我们没有您那么高的觉悟啊。
　　众人一阵无语，对于陈长生的逻辑思维无话可说，但这种不上不下的感觉，却是搞得他们疑心更重了，憋在心里难受。
　　至于陈长生，可不管他们有多难受，反正他不难受就行。
　　陈长生：“话说回来，一方通行，学园都市的黑暗想必你比我清楚，有没有兴趣像未来一样，保护剩下的御坂妹妹？最后之作？”
　　学园都市中。
　　一方通行浑身一阵，下意识的抬起自己的双手，脸上罕见的露出苦笑的表情。
　　“像我这种双手沾染了鲜血的恶党，还有赎罪的可能吗？不得不说，未来的我，比现在的我，有勇气多了呢。”
　　一方通行闭上眼睛。
　　他一直自称自己是恶党，平日虽看不出来，但又何不是在时刻提醒自己呢？
　　罪是赎不完的，这辈子都是赎不完的，就算今后御坂美琴和妹妹们都原谅了他，罪也仍旧是存在的，他可从来都没有自以为是的认为自己能够赎罪。
　　一方通行：“我知道，你们都看了《魔法禁书目录》，对于你们来说，我的一切都不是什么秘密，但关于这件事，我实话告诉你们，我还需要考虑一下。”
　　陈长生：“……考虑一下吗？”
　　陈长生思索了片刻，实际上，不止是他，聊天群里好多人都看出了一方通行此时的心态很不稳定，这也是一方通行别扭的性格原因。
　　就像萧炎说的，傲、傲娇吧？无法坦率的表达自己内心深处最真实的想法。
　　陈长生：“行吧，不过你到时候决定好了的时候，记得可不要被那个谁，又给一枪爆头，打成了一个脑残哈，你的实力在整个魔禁世界本身就排不上前列，再弱可不行。”
　　一方通行：“……”
　　一方通行嘴角疯狂抽筋，这也就是群主，不然一方通行觉得自己就算冒着再得罪一个大佬的风险，也得怼回去才行啊。
　　“混蛋！天井亚雄，那个垃圾，本大爷是不会放过他的！”
　　一方通行咬紧了牙，脸上也是露出明显气愤的表情。
　　他当初看到这一幕，也是不可置信的，没想到他未来竟然被一个小啰啰逼到这种程度，到最后更是连冥土追魂的治不好。
　　他不是什么好人，反而是一个十足的恶党，所以，就算现在天井亚雄没做什么，一方通行也不会放过他的！
　　先下手为强，往往不就是恶党的做法吗？一方通行脸上露出狰狞的笑容。
　　蝴蝶忍：“天井亚雄吗？那家伙确实应该受到应有的惩罚呢，不过，如果一方通行先生现在去找天井亚雄的话，岂不是有机会提前碰到最后之作？”
　　萧炎：“咳咳，蝴蝶忍同学，这就是你的不对了，在这里我要严厉的批评你，我们虽然都知道人家一方通行是冲最后之作去的，天井亚雄只是个幌子，但这种事怎么能当众说出来呢，一方通行不要面子啊？大家心里明白就好。”
　　一方通行：“？？？”
　　一方通行浑身一僵。
　　谁说他是冲最后之作去的？
　　我不是，我没有，你们不用乱说。
　　我是去杀人！杀人懂吗？见血的那种。
　　陈长生：“对了，我突然想起一个事，@一方通行，我们做个交易，要不你还是不要考虑了，直接同意照顾御坂妹妹们吧，相对的，以后如果你碰到魔神什么的，我可以出面帮你解决。”
　　一方通行：“？？？”
　　一方通行满脸懵逼，还有些想哭。
　　不是，你上一章还说我碰到魔神的可能性很小，现在却又说如果碰到魔神，交给你来解决。
　　果然，那些破格的家伙，本大爷还是避免不了是吧，这家伙，不会是故意威胁我吧？
　　不止是一方通行，看到这种场景，其他人不免也产生了别样的想法，只是与一方通行不同的是，众人只看到了，群主大人为了让一方通行坦率一点的良苦用心。
　　唉，不愧是群主大人。
　　陈长生兴致勃勃：“你觉得怎么样？一方通行。”
　　一方通行：“……行。”
　　这个字，简直是从一方通行的牙缝里钻出来的一般。
　　他感觉自己是被威胁了，偏偏不同意后果就极有可能不堪设想。
　　……
　　……
　　PS：日常求票，感谢(❁´ω`❁)

第三百七十一章 学园都市第八位超能力者
　　妥了。
　　修仙世界，陈长生听到一方通行那极其小声的回答，微微一笑，满意的点了点头。
　　他自然知道自己强迫一方通行表态，可能已经气到一方通行吐血了。
　　但这种事，有时候吐着吐着吧，他就习惯了。不然以一方通行那性子，以后在诸天聊天群免不了惹事，正好先让他提前习惯习惯。
　　再说了，陈长生说一方通行可能碰到魔神，可不是没有根据的。
　　先不说同一个世界，一方通行又不算什么小人物，本身就有不小的几率碰上魔神。
　　就说学园都市的理事长亚雷斯塔，就他那远大的抱负，作为学园都市NO.1的一方通行，直面魔神的几率非常大啊。
　　所以说，别看表面一方通行气的吐血，但其实暗地里他赚翻了。
　　用一件本该就是他的任务换了群主陈长生的承诺，简直都羡慕死其他群员了。
　　萧炎：“哈哈哈，皆大欢喜皆大欢喜啊，就知道群主大人出马肯定没问题。”
　　迪米乌哥斯：“群主大人不愧是群主大人，一如既往的良苦用心啊。”
　　夜斗：“@一方通行，新人你稳了，有了群主大人，魔神又算什么？敢冒头就是一拳一个。”
　　陈长生呆滞：“……”
　　不，并没有那么夸张，各种意义上的。
　　我只是听说魔神里大部分都是美少女，本身对她们那种存在也很好奇而已。
　　……
　　……
　　魔禁世界。
　　跟陈长生一样，一方通行同样也无语。
　　答应了这么个事，他感觉自己都快要自闭了，与此同时，他也有些头疼。
　　因为关于御坂妹妹这事，说起来容易，但如果做起来，就算是他，一方通行，也得从长计议。
　　正如他所说，在普通人眼中，因为他是最强，而不是无敌，更何况绝对能力者计划的背后，还有理事长亚雷斯塔的身影。
　　虽然看了《魔法禁书目录》，一方通行已经知道，亚雷斯塔的目的，并不是想让他杀死所有的御坂妹妹，升到所谓的lv6。
　　但如果没一个正当的理由，让那些所谓的研究所放弃，就算是他一方通行，恐怕也有不小的麻烦。
　　一方通行极其头疼，难道他就算知道了未来，他也无法改变，要假装被那个刺猬头，上条当麻打败一次吗？这也好像确实是最好的解决方法了吧？
　　“嘁，这就是他们说的什么命运之子主角光环？本大爷必须败在那个刺猬头手上一次？”
　　一方通行不爽的咂舌，不过说实话，他目前也想不到其他更有效的方法。
　　既然答应了那个什么群主，看样子今晚也只能诈败一场了。
　　不过，就在一方通行思考的时候，他的手机，却突然响了起来。
　　看到手机上的来电显示，一方通行脸上的表情，顿时更加不爽了。
　　“喂，这里是一方通行，找本大爷什么事？”
　　“一方通行，我是芳川桔梗，绝对能力者计划有变，所以特意打电话来告诉你，上面已经决定，取消关于绝对能力者计划一切研究。”听话那边，一个女声传来，也是无情的告知一方通行这个消息。
　　“什么？！！”一方通行闻言，不爽的表情顿时一变，被这个突如其来的消息惊的满脸错愕。
　　不是，他还没行动起来，绝对能力者计划自己就取消了？这是什么情况？？？
　　一方通行脑袋里思绪万千，阴着脸问道：“为什么。”
　　“你不知道？”芳川桔梗一愣，犹豫了一下，但还是把原因说了出来：“具体的情况我也不是很清楚，但我听说，是由于你昨晚败给了一个新晋超能力者，所以上面决定，中止绝对能力者计划。”
　　“败给了新晋超能力者……？？？”一方通行闻言，脸上除了懵逼，还是懵逼。
　　他如果记得没错的话，他昨天……是遭受到了聊天群群主社会的毒打吧……连人都没见到，一个拳头就让我升不起一丝一毫的反抗能力，你们管那叫……超能力者？？？
　　“你不知道？”电话那边，芳川桔梗听到一方通行惊奇的声音，也是有些疑惑，怎么回事？难道上面的消息是错的？
　　又犹豫了片刻，芳川桔梗又在电话里说道：“可是，官方七大……不，现在应该说八大超能力者排行已经变了啊，莫非你并没有被人打败？”
　　一直以来，整个学园都市180万学生中只有七位LV.5超能力者，足以证明想成为LV.5究竟是何等的困难。
　　更何况那位新晋超能力者，一上位就打败了曾经的NO.1一方通行，让整个学园都市，都引起了巨大的轰动。
　　甚至其他六位超能力者，第一时间听到消息，也是都在打听那位的信息，同为超能力者，比起常人，他们更能体会到自己和一方通行之间的差距，结果连一方通行都败在新晋超能力者的手上，如何让他们不震惊？
　　按道理，这么大的消息，一方通行本人，应该比任何人都先清楚才对，但一方通行现在的表现，怎么好像一副完全不知情的样子。
　　“不，我确实被人打败了……算了，绝对能力者计划取消的事情我明白了，其他事之后再说。”
　　说罢，一方通行也是挂断了电话，眼神中，充满了震惊，迷茫，以及无语。
　　对他而言，绝对能力者计划取消了算是一件好事，但他怎么也没想到，那个聊天群群主，竟然以这种方式，登上了学园都市超能力者榜首。
　　同时他也在疑惑，亚雷斯塔这么做的目的，到底是什么？
　　打开超能力者排序，不出所料，一方通行看到自己确实是掉到第二位了。
　　至于现在的第一位……
　　NO.1:代号未知，能力未知，性别未知，存在正体不明。战绩：打败超能力者一方通行，现为八大超能力者第一位。
　　……
　　而与此同时，就在一方通行挂断电话的时候。
　　学园都市的某个角落，御坂美琴也是慢慢的把手上的手机垂下。
　　没错，就在刚才，也有人告诉了她计划终止的消息。
　　哭过以后，她便笑了，眼角含泪，笑的却前所未有的轻松……
　　……
　　……

第三百七十二章 比惨大会
　　与此同时，一方通行也是意识到了事情的严重性。
　　没有丝毫犹豫，便直接出院，准备通过自己的途径去找最后之作，免得被天井亚雄下毒手。
　　这跟傲娇，萝莉控的没关系，只是答应了就是答应了，不管是什么原因，他一方大爷竟然答应了群主保护御坂妹妹们，那也还不至于不信守承诺。
　　没有来得及在群里跟其他人说明，一方通行也没打算说，所以，陈长生等人自然也都还不知道。
　　而就算是知道了，陈长生也只会悠然自得的感慨一句：哥虽然不在魔禁，但魔禁却流传着哥的传说，我这是火到二次元去了啊。
　　他不担心一方通行会失手，因为一方通行知道了未来，天井亚雄就算想下手，又如何能有机会。
　　至于亚雷斯塔，在绝对的实力面前，不管他的目的是什么，陈长生又怎么会在乎呢？
　　所以，不管是对于陈长生还是对于现在的一方通行，这至多，也只不过是一个插曲而已……
　　……
　　聊天群。
　　八云紫：“啊啦，一方通行怎么下线了？不会是害羞了吧。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，害羞也正常，上一秒说什么身为恶党不可能怜悯御坂妹妹，下一秒立马自己打自己的脸，同意守护御坂妹妹们，换我我也得自闭。”
　　欧尔麦特：“哈哈哈，一方少年的身上，拥有属于英雄的特质和光芒正在闪耀，群主大人也是为了他好，所以就让他冷静一段时间吧。”
　　众人见一方通行下线，一个个脑补画面，也是纷纷调笑道。
　　至于始作者本人，陈长生对于一方通行的突然下线，虽然有些错愕，但笑了笑后也没有在意。
　　该交代的他已经交代了，也默默在一方通行背后推了他一把，剩下的，就交给一方通行自己去做了。
　　而且，一方通行的实力，虽然在魔禁世界不属于第一列甚至第二列，但如果魔禁世界的时间线还只是在绝对能力者计划的话，以一方通行的实力，很长一段时间都绰绰有余了，完全不需要担心什么。
　　王也道长：“……嗯啊～各位早啊，这么多人，看样子大家都起的挺早的嘛。”
　　萧炎：“？？？”
　　夜斗：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　萧炎：“太阳都晒屁股了还早，王也道长，你不会是才起来吗？”
　　王也道长：“啊？确实是才起来，还没来得及洗漱，看群里这么热闹，就先来打了声招呼。”
　　众人一阵无语。
　　还真是？这都得午时了吧，还早？
　　漫威雷神：“@王也道长，喂！武当王也！你之前骗我说，你就是个穷道士，难道就没有什么解释的吗？要不是看了《一人之下》，我都被你骗过去了！”
　　王也道长：“额……解释？有什么可解释的，如你所见，我就是个穷道士啊……”
　　萧炎：“当不了道士就得回家继承亿万家产，果然是一贫如洗王也道长，佩服。”
　　高坂穗乃果：“这要是穷人，那我算什么？ll世界，贫困家庭路过。”
　　埼玉：“一拳世界，每天靠着超市特卖维持生活的英雄低调路过……”
　　栗山未来：“彼方世界，温饱都成问题的除灵师只能爬过……”
　　王也道长：“呃呃呃，怎么感觉突然就开始比惨了一样啊？”
　　一人之下世界。
　　刚刚醒来的王也，也是被众人搞得满脸窘迫。
　　怎么了怎么了这是？
　　一觉醒来，大家怎么都好像变成穷鬼了？这群不是诸天万界的大佬、强者吗？
　　这么惨，你们是想骗鬼呢？
　　不，应该说鬼都会不信。
　　王也苦笑，联想起群里那个漫威雷神的话，他总感觉这些人应该是在借此讽刺他吧？
　　王也道长：“好吧好吧，其实我们家的条件，确实不算太坏，之前瞒着你们我很抱歉，但我现在就是个穷道士啊，我可没骗人，不过话说回来，你们怎么知道我们家的情况，没道理啊……”
　　诱宵美九：“怎么知道？这个问题问的真是……新人你是不是忘了，群主大人可是上传了你们世界的未来，这种事情，看来以后我们当然知道。”
　　王也道长：“……我去，未来什么的，连这事都讲？完全没想到啊，不是吧，看样子有点疏忽了，现在想想，群主大人上传了这个，那以后我在你们面前，岂不是犹如裸奔，没密码啊。”
　　史莱姆：“？？？”
　　史莱姆：“唔姆，哪有那么夸张，反倒是新人你才是，你自己怎么会不知道？难道你昨晚不是补番补的太晚，所以今天才起这么晚吗？”
　　王也道长：“不，完全不是，时间有限，虽然我下载视频的时候发现群文件里还有很多其他视频，但我也只来得及把群主大人新上传的四个文件都看了看，粗略了解一下，其他的就先没管了。”
　　夜斗：“那你这……并不是因为补番去了？你昨晚这得是干什么去了？中午才起来？”
　　王也道长：“啊，昨晚？睡觉啊，还能有什么？”
　　一群人闻言，也是无语。
　　单纯的一觉睡到第二天中午，你可真行。
　　王也道长：“咳咳……视频也这么多，我觉得不可急于一时，所以就先睡了……再说了，就算不睡，一晚上四部，这谁看得完？”
　　萧炎：“哈哈哈，一晚上看完的高调路过。”
　　八云紫：“同看完路过。”
　　艾斯德斯：“看完+1……”
　　这回则轮到王也震惊了。
　　挖槽，不是吧，一晚上看完了四部？你们都是怪物吧？这么肝，一集半个小时，一部可能就不止二十四集，就算掐去开头和结尾，四部也看不完吧？你们一天难道有四十八个小时吗？！！
　　不，应该说四十八小时好像也不够吧……
　　……
　　……
　　PS：英雄学院的事我已经知道了，也感谢书友们提醒，在这里说一下，没事了，要问为什么，因为本书欧尔麦特来主角世界的时候将亲自一拳打爆堀越耕平那个婊.子智障玩意的狗头！艹！

第三百七十三章 即将到来的一年之约
　　王也道长：“666，大佬们不愧是大佬，任何一方面，都不是我这个萌新能够比拟了。”
　　萧炎：“坐下坐下，基操基操，哈哈哈，@纳兰嫣然，看到没有，都说了一晚上看完四部番很强了，你还不信，这回你信了吗？”
　　纳兰嫣然：“……”
　　纳兰嫣然的挑了挑眉，也是无话可说，她怎么也没想到新人会拆她的台，虽然只是无意的，但就算如此，她也能够想象得到萧炎现在那一副得意的嘴脸。
　　纳兰嫣然：“这只是人家王也道长性情洒脱，没有在意，昨晚睡觉去了而已，你得逞什么得逞。”
　　萧炎：“哼，那又如何，至少证明了你前面的话并不成立，并不是每一个人都看完了视频。”
　　萧炎：“还有，纳兰嫣然，毕竟是同一个群的，也为了不让群主大人为难，别怪我没提醒你，一年之约将至，到时，我将至少以斗皇之境上云岚宗。
　　如果到时候你还是斗王，就别怪我手下不留情了，哈哈哈，当然，如果你怕了，避战也是可以的，看在同一个群的份上，我还是会尽量给你留面子的。”
　　众人闻言，嘴角都是忍不住微微抽筋。
　　虽然他们都知道斗破世界的天命之子就是萧炎，但这话，听起来怎么就有种反派的嘴脸的感觉呢？
　　人设崩了，人设崩了啊，萧斗帝。
　　群员们默契的在心底发出无声的呐喊。
　　纳兰嫣然：“不牢你费心，既然你能斗皇，我自然也会以斗皇之境在云岚宗迎接你的到来，谁胜谁败，还不一定呢。”
　　萧炎：“什……！”
　　听到纳兰嫣然清冷但却自信的话，萧炎险些惊呼出声，但反应过来，却也很快将其按耐下来。
　　他怎么也没想到，纳兰嫣然竟然也能在约定到来之前，晋升到斗皇境界。
　　他的境界，自然是他故意说出来的，表面嚣张，但暗地里，就是为了套纳兰嫣然到时能达到什么境界，结果没想到不弱于他？
　　就算比他多几万积分，但按道理，应该到斗王巅峰已经是极限了吧？
　　萧炎的内心极其震撼，要知道，作为主角，命运之子，他的优势可比纳兰嫣然要多的多。
　　萧炎：“等等，纳兰嫣然，你和你师傅，不会是真到了中州吧？”
　　纳兰嫣然：“……没有，师傅说我的想法不成熟，不过，就算没到中州，斗气大陆那么大，还是充满了机遇的，萧炎。”
　　一群默默看戏的人，听到纳兰嫣然的话，也是下意识的点了点头。
　　纳兰嫣然作为《斗破苍穹》中的重要角色，再加上云韵，机遇虽然比不上萧炎，但也算是弱不到哪去，再加上本身就比萧炎多几万积分，不弱于萧炎倒也说得过去。
　　然而，纳兰嫣然下一句话，却让众人一个踉跄，集体懵逼，脸上露出尴尬的表情。
　　纳兰嫣然：“而且，萧炎，你难道不知道，如果利用积分，就能找到机遇吧，虽然这样所寻的机遇有大有小，但所需的积分极少，算起来还是赚大了的。”
　　萧炎：“？？？”
　　还有这种操作？！！
　　萧炎满脸懵逼，他知道个屁啊，他有积分就直接迫不及待的用来破境了，哪可能管这些。
　　纳兰嫣然：“啊呀～看样子，我们斗破世界的命运之子，未来的萧炎萧斗帝，还真没想到这一层啊，难怪明明有药老前辈和萧薰儿的帮忙，修为还能被我一个小小的云岚宗少宗主赶上。”
　　“……”
　　不止是萧炎，其他人也是一阵汗颜，惭愧的低下了头。
　　因为不止是萧炎，他们也都没有想到还有这操作啊！！！
　　我靠，怎么想都是纳兰嫣然直接跟世界交易了，把积分……不，应该说世界本源交给斗破世界，然后斗破世界还他一个机遇，太骚了！
　　但斗破世界。萧炎被纳兰嫣然嘲笑到这个份上，他又怎么可能承认自己确实没想到这个办法呢？
　　萧炎：“我我我、我那是不缺机遇！也不需要，纳兰嫣然，你别得意，咱们手低下见真章，谁胜谁负还不一定呢，不，应该说最后赢的，肯定还是我。”
　　纳兰嫣然：“哼，那就让我们拭目以待吧，可别打脸充胖子，到时候丢人。”
　　“啊咧？啊咧？”
　　萧炎和纳兰嫣然两人说着说着，也是火冒三丈，看的始作者王也，却是一脸茫然。
　　不是，他不就是佩服一下大佬们一晚上补了四部番吗？怎么好端端的，就吵起来了？嘶～这也能吵起来？大佬们的脑回路，贫道跟不上啊。
　　王也道长：“……那个，难道说，萧炎大佬和纳兰嫣然大佬，是一个世界的吗？群里还有一个世界的群员，哈哈哈？”
　　自己惹出来的锅，自己含着泪也得背，为了制止场面继续恶化，王也硬着头皮，连忙插话尬笑道。
　　而回答王也的，不是别人，正是群主陈长生……
　　陈长生：“哦，他们啊，确实是一个世界，但王也你不用管，简单的来说，就是两个订了娃娃亲的小家伙，在这里闹离婚而已。”
　　王也道长：“啊……啊？”
　　王也闻言，听的一愣一愣的。
　　卧槽？
　　诸天万界逼格这么高的聊天群里还有这事？？？
　　长见识了。
　　脸上露出八卦的表情，脑海里一瞬间脑补出来无数琼瑶剧，王也兴奋的说道。
　　王也道长：“原来如此，懂了懂了，就是两位大佬闹小情绪了呗，这个我懂，其实大佬们心底还是放不下对方……”
　　然而，这话一出，顿时让本在针锋相对的两个人，集体将矛头转向了王也。
　　萧炎：“混蛋，臭道士，你乱说什么，你才放不下对方！”
　　纳兰嫣然：“混蛋，臭道士，你乱说什么，你才放不下对方！”
　　萧炎：“你别学我说话，纳兰嫣然！！！”
　　纳兰嫣然：“你别学我说话，萧炎！！！”
　　王也道长：“……”
　　……
　　……
　　PS：抱歉，今天有点忙，还没到家，先整一章，先发后改，还有一章晚点……

第三百七十四章 王也：我太难了
　　一人之下世界。
　　王也被两人骂的浑身一个激灵，心底却也是异常的无语。
　　你们这……骂人都骂的这么默契，我都吃出狗粮味了，还说你们没一腿……
　　而且……同一个世界，小时候订了娃娃亲，长大后还能正好一起加入诸天万界聊天群什么的……这不管什么原因，不说什么命中注定，但至少也证明了你们非常有缘，剪不断理还乱吧。
　　明明应该是一段美好的姻缘，怎么看起来就这么过不去呢？
　　王也嘴角抽筋，在心底也是疯狂的吐糟着。
　　当然，吐糟是一回事，但看这场面，王也也是非常的识趣，乖乖闭嘴没有再说下去。
　　因为他知道，这要再说下去，那就得是煽风点火了，萧炎和纳兰嫣然事后会不会打起来他不知道，总之，他王也要遭那是注定的。
　　所以，为了大家伙，也为了自己，王也被这两口子吓得，那叫一个怂，想了想，识趣的转移话题。
　　不过，他目前对诸天聊天群还不是很了解，看的视频、文件也不多，能够转移的话题有限，所以……
　　王也道长：“……啊哈哈，抱歉抱歉，两位别激动，虽然你们看起来确实很有夫妻相，一副打情骂俏的样子，但可能也确实是我搞错了，正所谓人有失足马有失蹄，口误，一时口误，也是可以理解的不是？两位还请见谅，见谅。”
　　夫妻相，打情骂俏？
　　和萧炎（纳兰嫣然）？！！
　　萧炎和纳兰嫣然闻言，简直都要当场气晕了。
　　鬼知道他们为什么会莫名其妙的同步，搞得好像还真像那么回事。
　　但众所周知，他们可是死敌，名副其实的死敌啊好不好。
　　这事只要看过《斗破苍穹》的，谁不知道？
　　夫妻相打情骂俏什么的，天塌下来都是不可能的好不好。
　　对于王也的话，纳兰嫣然暂且不说。
　　萧炎听到这话，气的简直就想要破口大骂，但是王也却抢在他的前面，说完后果断的转移了话题。
　　索性直接退出了聊天群，萧炎想也没想，便沉吟到了修炼之中。
　　艹！这婚，他是退订了！
　　王也道长：“不过话又说回来，@艾斯德斯，说起恋爱这些的话，我记得女王大人打完那场战，不是正巧也是准备回帝都好好谈一场恋爱吗？女王大人这恋爱，真是不谈则已，一谈就是主角，命运之子，恭喜啊恭喜，哈哈哈。”
　　艾斯德斯：“不，我已经没准备谈了，谈个屁的恋爱……假的，都是假的，全部都是假的，还谈什么谈。”
　　艾斯德斯：“纯洁的玩笑……鬼知道未来的我是发生了什么，才能让我把一个夜袭卧底的笑容，认为是纯洁的微笑。”
　　斩妹世界，艾斯德斯见王也提到自己，也是嘴角微微抽筋，在群里直接表态道。
　　主角？命运之子？
　　呵呵……在看完《斩！赤红之瞳》后，艾斯德斯最直观的感受，就是自己，竟然喜欢上了夜袭卧底？？？
　　未来的她是怎么想的艾斯德斯不知道，但站在上帝视角，艾斯德斯看着《斩！赤红之瞳》，整个人那简直是要多别扭有多别扭。
　　别跟她说什么主角，命运之子，会死的命运之子，那还是命运之子吗？
　　就连结局自己的死，可以说很大一部分原因是因为那个夜袭的卧底。
　　艾斯德斯从未想过自己会死，更未想过，自己可以说，是被自己给坑死的。
　　自己坑死自己这种神操作，艾斯德斯对未来的自己，简直都已经无力吐糟，甚至抑郁了。
　　如果不是那所谓的纯洁微笑，又哪来这么多事。
　　陈长生：“其实，这件事我倒是觉得很好解释。”
　　艾斯德斯：“？？？”
　　陈长生：“真正的原因只有一个，那就是因为……艾斯德斯你蠢啊！当然，别误会，这里不是单纯的说你蠢，而是有句老话说得好，恋爱中的女人，智商都是负数，所以，你不蠢谁蠢。”
　　艾斯德斯：“……”
　　艾斯德斯闻言，本来还在神伤的表情瞬间凝固了。
　　你信不信，特么如果不是打不过你，我就要把你冰封！冰封！冰封！整个人都给冰封掉！
　　艾斯德斯：“哼！总之！以后谁也不许跟我说谈恋爱，谁说我就跟谁急，现在的我，一心只想变强，我想好了，王也道长，等我变强了，有机会就找你切磋切磋的，还请你到时务必不要拒绝。”
　　王也道长：“……”
　　群主大人骂的你，关我什么事啊。
　　一人之下世界，本来因为陈长生骂艾斯德斯蠢，正在偷笑的王也，对于这个飞来横祸，整个人都笑不出来了
　　他觉得自己今天上线是没看黄历……不，应该说进群的时候，就没看黄历啊！
　　不然怎么可能这么倒霉！
　　仔细想想，刚入群，他就随便说了几句，几位大佬就因为他，被群主送进了小黑屋。
　　然后今天萧炎大佬和纳兰嫣然大佬，又因为他，莫名其妙吵起来了，最后，只是单纯的想转移一下话题，就好像背了一口大大的黑锅？？？
　　诸事不顺，他太难了。
　　是近来运势不佳，还是说……就因为他昨晚他没有通宵看番？？？
　　太难了，他太难了……
　　八云紫：“啊啦，说起艾斯德斯，因为埼玉老师还没开直播就把她解决了，本来咱还对这个跟一方通行一样狂妄的家伙很好奇的，结果看了斩赤红之瞳之后，发现艾斯德斯狂妄归狂妄，但意外的蛮有少女心的嘛。”
　　八云紫：“话说艾斯德斯，埼玉老师过去到底发生了什么，你是怎么挡住老师一拳的，用那招摩珂钵特摩？”
　　艾斯德斯：“不……摩珂钵特摩对那位名为埼玉的存在完全不起作用，如果硬要说发生了什么，应该就是，埼玉及时收手，饶了一命吧。
　　说实话，从未见过如此荒唐的存在，我当初有点被吓傻了，因为，我出招了，那位名为埼玉的存在，甚至感觉都没有感觉得到，把我的底牌完全不当一回事……”

第三百七十五章 斩妹！斩妹！
　　埼玉：“啊？原来你当初出招了啊？”
　　艾斯德斯：“……”
　　对，没错，就是这种万箭穿心的感觉。
　　埼玉：“啊，你是说当初周围突然变白了啊，抱歉，当初没注意，我还在奇怪你为什么没出招呢。”
　　没、没注意？
　　这次就算是众人，隔着世界，也仿佛听到了艾斯德斯心碎的声音。
　　嗯，没注意到别人的大招，伤害减零，还行。
　　不愧是埼玉老师，那个传说中日天日地日群主的男人。
　　埼玉：“虽然有点遗憾，不过无所谓了，补了番以后，那个世界我也不大喜欢，现在想想，要是跟群主换换，我去魔禁就好了，虽然可能碰不上魔神，但那个世界，看起来倒是挺有意思的。”
　　高坂穗乃果：“支持埼玉老师！我也觉得斩赤红之瞳世界，实在是太讨厌了，黑暗，太黑暗了！只是之前看大家都没提，我一直没刚说而已。”
　　艾米莉亚：“嗯嗯，看开头的时候，以为是少年奋斗的励志番，第一集看完，以为是打着暗杀旗号的后宫番，顶天是伸张正义的热血番，结果全部看完后，才发现，原来是把所有人都杀死的黑暗番。”
　　艾米莉亚：“呜呜呜，那个世界实在是太悲哀了，相比之下，我竟然产生了一种，自己在自己世界，虽然因为半精灵身份惹人讨厌，但也比在那个世界好多了的感觉……”
　　栗山未来：“我、我也是，关于《斩！赤红之瞳》，我完全是强忍着看完的，相比之下，我觉得我们世界虽然存在妖梦，但一切还是那么的美好啊。”
　　诱宵美九：“以往，其他人的未来也不是没有死人的，比如海贼世界死了白胡子老爷子和艾斯，漫威宇宙，灭霸先生甚至一个响指消灭了全宇宙一半的人，但《斩！赤红之瞳》……果然还是让我最接受不能。”
　　诱宵美九：“有毒，真的有毒，命运之子都死了的世界，不如毁灭掉算了。”
　　被埼玉挑起了话题，众人也是一阵吐槽，特别是女群员，对于《斩！赤红之瞳》甚至可以说是咬牙切齿。
　　没办法啊，她们被这个未来给恶心到了啊，帝国的黑暗，简直可以说腐朽到骨子里去了在表面繁华的情况下，暗地里，却是那样一副模样……
　　这、这，这要是灭霸在那个世界要毁灭一半的人类，恐怕所有群员都会举双手双脚赞同了。
　　甚至他们可能还会担心，一半到底够不够……
　　诱宵美九：“对了，埼玉老师，你有没有兴趣再穿越一次斩赤红之瞳世界，把那个腐朽的帝国一拳毁灭了，然后把那个恶心的大臣也杀了，放心，路费还是由我们出。”
　　艾斯德斯：“……”
　　斩妹世界，艾斯德斯嘴角抽筋。
　　看着众人疯狂贬低自己的世界，甚至当着她这个帝国大将军的面要毁灭帝国，她除了无语，就是无语。
　　有那么夸张吗？打仗死人都是很正常的啊，结果现在好像莫名引起了公愤，还要派那个埼玉来。
　　艾斯德斯一阵心惊胆跳，只觉得要不要这样。
　　不过所幸，在艾斯德斯心中，那简直犹如大魔王一般的埼玉，他拒绝了，竟然拒绝了！
　　埼玉：“……不，还是算了，我虽然讨厌那个世界，但不管怎么说，那些都是人类，不是什么妖怪怪人，我出面的话，总感觉不太好的样子，所以恕我拒绝。”
　　诱宵美九：“他们哪是……这，好吧，我明白了，抱歉，老师。”
　　诱宵美九下意识的就想说一句，这哪是人类啊，简直就是一群披着人皮的恶魔。
　　但还没等说完，诱宵美九就突然醒悟，埼玉老师他，在一拳世界中，好像从始至终，都没有杀死过一个人。
　　埼玉老师在某种程度上，有着自己的原则，如果这事只有埼玉老师可以解决，他最终，还是可能去做。
　　但是，很明显，现在的情况，斩赤红之瞳世界的事，不止埼玉老师能做，其他人也能做，就比如说……群主大人。
　　陈长生：“好了好了，你们别为难埼玉了，斩赤红之瞳世界的事没那么简单，不是把所有人都杀了就能解决的。”
　　陈长生：“埼玉如果去了，固然能把大臣，皇帝，甚至帝都里的所有坏人都给杀了，杀得尸骨成堆，杀得哀鸿遍地，但是，之后呢？”
　　众人闻言，也是一阵沉默，很明显，也是意识到了什么。
　　陈长生：“杀人，谁都能做，不止是埼玉，群里其他人也做到的，甚至不需要欧尔麦特，埼玉这种正义感十足的人昧着良心去干，一方通行这个恶党，就很乐意效劳，难得只是之后而已。
　　之后，帝国的格局大变，整个世界，也很为了称王称帝，陷入战争之中，那个时候，人民的情况恐怕也比现在好不了多少，甚至更恶劣。
　　现实不是童话，不是把坏人杀了，就能皆大欢喜的。”
　　所有人沉默，不管是之前已经想到的，还是没想到的，听到陈长生的话，也是低下了头。
　　不得不说，他们想的确实是太片面了，只以为杀了恶人，就算拯救世界，救人民于苦难之中。
　　诱宵美九：“……抱歉，看样子是我的想法不成熟了。”
　　高坂穗乃果：“这……可是……那群主哥哥，难道我们就改变不了现实，仍由那些坏人继续作恶吗？”
　　高坂穗乃果有些着急，作为一个现代都市的少女，看了《斩！赤红之瞳》，她也是正义感爆棚的年纪，她相信任何一个人，看了《斩！赤红之瞳》，都会跟她一样想改变什么。
　　本来她还指望她的群主哥哥能力挽狂澜呢，结果没想到群主哥哥都说不行。
　　陈长生：“啊？谁说改变不了，我只是想说，你们思想不成熟，这种小事，怎么可能会解决不了。”
　　高坂穗乃果；“……”
　　诱宵美九：“……”
　　栗山未来：“……”
　　所有人闻言，顿时绝倒，默契的开始狂翻白眼。
　　无耻！太无耻了！
　　这老贼，小事你说的那么沉重干什么！

第三百七十六章 艾米莉亚参上！
　　恶趣味，妥妥的恶趣味啊。
　　群主就是想看我们丢人，还一副拿他没办法的样子。
　　众人一个个表面风平浪静，心里却是mmp，早已骂翻了天。
　　诱宵美九脸上保持完美的微笑，声音却是近乎咬牙的说道：“那么，请问群主大人，您有什么高见呢？”
　　陈长生：“要我说啊，归根结底，还是斩赤红之瞳世界人民自己的事，我们就算能帮，毕竟也不是那个世界的人，所以，需要建设一个美好的国度，主要还是得靠他们自己！
　　帝国已经腐朽了，那么，我们就推翻帝国，建立真正属于人民的国家，强者，我们不缺，治国，不会他们自己可以学。
　　说句老实话，斩赤红之瞳里面，玩政治的好人不多，革命军那边，夜袭还不错，但革命军的高层，你们也不要抱太大的希望。至于帝国这边……就更不用说了，就算原本有好人，也被大臣给杀了，倒是原著出现的那个前大臣，艾斯德斯，你倒是可以好好保护一下，那可是不可多得的人才啊。”
　　艾斯德斯：“……”
　　艾斯德斯嘴角微微抽筋。
　　那人未来是她的手下杀的，现在又叫她去保护她……保护一个本来她要杀的人，艾斯德斯这辈子，就没碰到过这么荒唐的事。
　　八云紫：“群主大人说的倒是不错，不过光靠一个前大臣，恐怕没办法撑起一个国家吧。”
　　陈长生：“办法当然是还有的，不过在此之前，我有一个问题想问艾米莉亚，你有没有兴趣，去斩赤红之瞳当一段时间的女王啊。”
　　艾米莉亚；“啊……啊？！！”
　　艾米莉亚一阵惊呼，也是没有想到群主大人说着说着，便提到了她？
　　女王，她？真的假的！
　　陈长生就仿佛看穿了此刻的艾米莉亚一样，继续说道：“真的，其实按理来说，是艾斯德斯来当的，但你也知道，艾斯德斯虽然被称为女王，但她相比起真正的女王可差远了，弱肉强食的理念已经贯彻到了她的身体深处，现在的她当上女王，整个国家恐怕都得分分钟乱套……”
　　艾斯德斯：“？？？”
　　啊咧，怎么总感觉群主大人三局两句都不忘损她，错觉吗。
　　陈长生：“而你艾米莉亚就不一样了，本身就是王选候补，如何治国，相信你比我懂，倒是可以先去帮助一番艾斯德斯，而且，艾斯德斯太过残暴，艾米莉亚你又太过善良，这对于治国，都是不可取的，在这期间，我也希望你们能够互补。
　　不管如何，艾斯德斯虽然残忍，抖s，不像个女人，但是她在帝都人民的心中，却是意外的人气很高，而艾米莉亚你的目标是成为王，在王选结束前，你也完全可以当成练手，拿一个世界，斩赤红之瞳世界来练手。
　　有我们整个聊天群在你们背后，你们也不需要害怕什么，这是一个双赢的局面。”
　　艾斯德斯：“……”
　　好吧，确认了，群主大人确实是在损她，艾斯德斯脸上露出生无可恋的表情。
　　艾米莉亚：“这……”
　　没想到群主大人是这样的想法，拿一个世界给她练手吗？艾米莉亚捂着胸口，只感觉心头有些触动。
　　艾米莉亚承认，她确实心动了。
　　但毕竟是一个世界，如果答应下来，艾米莉亚的压力也是巨大。群主大人说她作为王的话，太过善良，同样让艾米莉亚有些忧郁。她可不想因为经验不足，把国家管理的一片狼藉……
　　犹豫了一下，艾米莉亚也是如实说道。
　　艾米莉亚：“群主大人，正如你所说，关于治国，作为王选之人，我确实有所了解，但说到底我并没有治国的经验，如果帝国覆灭，新国都百废俱兴，我并没有信心能够治理好。”
　　陈长生：“这个不用你操心，你只要说同意不同意就行，毕竟连你都没有信心，你难道指望艾斯德斯那个门外汉能够治理好啊？”
　　艾斯德斯：“……”
　　群主大人，求求你放过我吧，什么仇什么怨啊，嘤嘤嘤。
　　艾米莉亚：“那……如果可以的话，我想试试，但如果群主大人觉得我不能胜任，还请及时告诉我。”
　　艾米莉亚最终还是同意了。
　　毕竟正如群主大人所说，她只是临时去帮忙而已，真正的女王，还是艾斯德斯，反正两个世界来往也方便，如果可以，艾米莉亚并不想放过这个宝贵的机会。
　　而且，看了《斩！赤红之瞳》，艾米莉亚也想为斩赤红之瞳世界的人们做点什么。
　　既然群主大人说行，那她就一定可以的。
　　艾米莉亚脸上露出坚定的表情。
　　陈长生：“好，既然你同意了，那么稍等我一下。”
　　话音刚落，陈长生豁然睁开眼睛，想了想之后，直接打开电脑，在网上下载了无数有关革命治国的著作。
　　这方面的书籍虽多，但很快，电脑屏幕上就显示下载完毕。
　　再次闭上眼睛潜入到诸天聊天群，陈长生又上线了。
　　陈长生：“@艾米莉亚，@艾斯德斯，我把革命治国方面的书籍已经发过去了，你们注意查收。”
　　陈长生：“特别是你，艾斯德斯，作为未来的女王，你可以把它们全部看完，抓紧时间学习，艾米莉亚还有自己的事，要参加王选，要是等她当上自己国家的王，可没那么多时间帮你了。”
　　艾斯德斯：“……”
　　“叮，群主陈长生向艾斯德斯发了一个大红包。”
　　“叮，群主陈长生向艾米莉亚发了一个大红包。”
　　斩妹世界。
　　艾斯德斯脸色有些古怪，不过还是接受了陈长生这个红包。
　　瞬间，一套套书籍出现在了她的房间，堆积如山。
　　艾斯德斯手一抖，瞪大了眼睛，当成吓了一跳。
　　嘶，这些，全部都要看完？？？
　　艾斯德斯：“等等，其实我觉得，我们世界当前其实还算可以吧？这书，就没必要看了吧。”
　　诱宵美九：“……那还算可以？恐怕只有你这么认为吧，艾斯德斯。”
　　陈长生：“认为可以是你蠢，你蠢你没有人权，蠢就要多读点书，所以抓紧看，等你把我发给你的那些看完，我保你是个好女王。”
　　陈长生：“对了，看书的时候，记得也好好培养一下你的那些属下，“狩人”什么的就不错，回帝都记得组建一下，正所谓一个合格的女王，没有合格的下属可不行。
　　我要让斩赤红之瞳里的人知道，什么叫做红色的人民浪潮，加油，艾斯德斯我相信你。”
　　艾斯德斯：“……”
　　mmp，难道实力强就可以为所欲为吗？
　　……
　　……

第三百七十七章 没事就多读书
　　而相比起艾斯德斯，同样收到大量书籍的艾米莉亚，却是一阵欣喜。
　　因为她知道，这些，就是群主大人给于她最大的帮助。
　　现在的她可能还做不到什么，但有了这些，结果就一定会不一样了。
　　艾米莉亚：“谢谢群主大人，群主大人还请放心，我一定会努力的，不管是艾斯德斯大人的世界，还是我自己的世界，我都一定可以成功的。”
　　艾米莉亚目光坚定，她最大的愿望，就是创造一个没有种族间隔，大家都能和睦相处，安居乐业的国家，而群主，却帮她迈出了一大步。
　　陈长生：“嗯，这些都是先贤总结出来的经验，意义重大，价值无可限量，想必只要你参悟透了，不管哪个世界，不管碰到什么问题，你都能游刃有余。”
　　八云紫：“！！！”
　　漫威雷神：“？？？”
　　黑胡子：“！！！”
　　听到陈长生的话，众人满脸震撼。
　　这这这，群主大人如此敬佩的语气。
　　简直闻所未闻，前所未有啊，看样子这次的东西，确实很不得了，不得了到群主大人敢如此打包票。
　　陈长生：“哦，还有，正如我之前所说，艾米莉亚你太善良了，这虽然是好事，但如果想成王，去斩赤红之瞳世界时，我希望你还是能够跟艾斯德斯学习一下，更好的展望未来，作为王，一味地善良是行不通的。。”
　　艾米莉亚：“是，群主大人，有机会我一定会认真向艾斯德斯大人请教的。”
　　艾斯德斯：“……”
　　艾斯德斯无语，看着房间里堆积如山的书，她都想不通艾米莉亚是抱着什么心态对待的。这么多书都要看，都要学习，还能保持这么淡定也是厉害。
　　不过，艾斯德斯也没想到，群主大人竟然会指定艾米莉亚要向她好好学习。
　　要知道，艾米莉亚可不是一般人，而是属于其他世界的强者，竟然都需要向她学习，就算是艾斯德斯，此刻也忍不住有些得意，笑出来声。
　　但还没等艾斯德斯得意多久，这份乐趣，便被陈长生再次无情的打破。
　　陈长生：“@艾斯德斯，你得意什么得意，我告诉你，艾米莉亚确实是要向你学习，但你也要向艾米莉亚学习，学习艾米莉亚的善良，不要什么事都信奉弱肉强食的宗旨。
　　艾米莉亚还好，虽然善良，但也不是不明是非，就算成了王，一旁有着下臣辅佐，久而久之，便会知道，治国不能只是一味地善良，而你，如果当女王，那就是妥妥的暴君，听不进下臣的话，一意孤行的那种，国家在你手上几天就得玩完，有什么好得意的。
　　艾米莉亚要跟你学，那是事实，但你！却更要跟艾米莉亚学！”
　　艾斯德斯：“……”
　　艾斯德斯脸上一囧，回过神来被陈长生气的直发抖，她这辈子，就没受过这么大的委屈，还偏偏无力反抗。
　　陈长生：“给你的著作记得好好看，全部看完，艾斯德斯，说句实话，那些书的作用，对你，比对艾米莉亚的作用还要大。”
　　一座书山，全部看完？
　　艾斯德斯一惊，也顾不得生气，连忙在群里说道。
　　艾斯德斯：“等等，不管怎么说，从始至终我都没有说自己要当女王吧……在我们这个世界直接闹革命什么的，好歹要征求一下我本人的意见吧……”
　　看书就算了吧，她一个武将，要看些这种东西，还这么多，还不然杀了她呢。
　　陈长生：“哦，说的也是，那你对我的决定是还有什么意见吗？艾斯德斯小姐。”
　　诱宵美九：“你对群主大人的决定难道还有什么意见吗？艾斯德斯小姐。”
　　八云紫：“你对群主大人的决定难道还有什么意见吗？艾斯德斯小姐。”
　　漫威雷神：“你对群主大人的决定难道还有什么意见吗？艾斯德斯小姐。”
　　陈长生：“打断复读，顺便……顺着网线穿越世界警告.jpg。”
　　艾斯德斯：“……没意见。”
　　艾斯德斯：“你们继续……”
　　陈长生：“这才对嘛，没意见你说什么呢，咱们群，斩赤红之瞳世界就你一个，你不当女王谁当？总不能大家辛辛苦苦让外人当了去吧。”
　　艾斯德斯：“……”
　　斩赤红之瞳世界。
　　艾斯德斯一开始还想争辩几句，不过后来想了想，她还是怂了。
　　弱小，可怜，且无助。
　　要是艾斯德斯对帝国有多忠诚，这个还真不至于。
　　毕竟她投靠帝国，紧紧是为了战斗和挑战强敌，满足自己的抖s性格。
　　要说让她当女王，她其实也无所谓，更何况还有这么多大佬愿意帮她。
　　无论从哪个方面来讲，艾斯德斯都永远不亏。
　　为什么艾斯德斯会表现的那么抗拒呢？那自然是因为……
　　现在在她面前的，一堆堆书籍！！！
　　关是想想自己要把这些书全部看完，艾斯德斯就觉得恐怖。
　　如果要问艾斯德斯和女王之间相差什么，那恐怕真正的答案就是这些书了！
　　但现在的情况，已经不容她拒绝了。
　　艾斯德斯气的直接踢了一脚面前的书山，然而，让艾斯德斯没有想到的是，她这个下意识的举动，直接让书山直接崩塌。
　　噼里啪啦的脆响，瞬间惊动了外面的护卫。
　　三兽士在经历了光头大魔王事件后，近期精神时刻也是紧绷着，在听到声响后，全都一瞬间出现在了艾斯德斯的帐篷之中。
　　“发生了什么事，艾斯德斯大人！”
　　然而，在踏入帐篷的那一瞬，三兽士看到房间里遍地的书籍，甚至连艾斯德斯的人影都找不到，也是瞬间惊呆了。
　　这……又是怎么回事？
　　为何最近，艾斯德斯大人身边，总是发生一些怪事……
　　“我没事。”艾斯德斯清冷的声音，不知道从哪传来，三兽士虽然还是不明所以，但听到声音，至少还是松了一口气。
　　“大人，那我们……”三兽士中的利瓦，犹豫了看了一眼眼前的书山，请示艾斯德斯的下一步指示。
　　“没事，你们下去吧……”略微停顿了一下，艾斯德斯开口说道。
　　这……
　　三兽士面面相觑。
　　虽然感觉有些奇怪，但他们也不敢有任何质疑，对着这一堆书微微鞠躬后，也是准备退下去。
　　然而，就在这时，艾斯德斯突然又出声叫住了他们。
　　“等等，利瓦，妮乌，达伊达斯，你们出去前，将房间里的书整理一下，各自拿三分之一，好好保管，留下两本给我就行，这些书，极其重要，我要求你们，等到了帝都，将这些书全部看完，不得略过任何一本，听明白了吗！”
　　艾斯德斯的声音低沉，直接命令道。
　　“是！”x3
　　三兽士瞬间单膝跪下，不问原因，也不抱怨，将艾斯德斯的命令，直接奉为圣旨。
　　不多时，他们便行动了起来，一人三分之一，不多一本，也不少一本。
　　等将所以书整理好后，他们也终于看到了艾斯德斯的身影，只是艾斯德斯并没有说什么，只是轻描淡写的挥了挥手，示意他们可以下去了。
　　今天这事着实奇怪，这些书，又是从何而来。
　　三兽士的心中，都是充满了疑惑，但他们将疑惑压下，没一个人问出声。
　　作为三兽士的老大利瓦，看着自己房间的几十余本书，不由摇了摇头。
　　虽然他不明白，艾斯德斯大人为什么必须要求他们看这些来历不明的书，但既然是艾斯德斯大人的命令，那便要执行，无论如何都要执行。
　　抽出最上面的那本，原本，利瓦也只是打算随便翻一翻，
　　毕竟帝都就要到了，艾斯德斯大人也说过，可以带回帝都以后再看，不急于一时。
　　不过看着看着，利瓦原本随意无比的表情就凝固住了，渐渐开始凝重起来。
　　他的眉头锁的紧紧的，凝视着面前的书籍，有时也会舒展开来，甚至拍手叫绝。
　　“这个是……还有这种方法？”
　　“人民的力量，人民的起义！”
　　“游、游击战，还有这种操作？！！”
　　“天才！究竟是何等的天才，才能有如此鬼斧神工，奇思妙想的思维！”
　　“这种思想，这种思想简直就是……”
　　大致的看了一下，甚至翻了不止一本，利瓦惊呆了。
　　作为帝国原来的大将军，他能够清楚的意识到，这……不，应该说这些书代表着什么！
　　不夸张的说，这些东西，随意流出一本，对于世界，性质就是巅峰性的，更何况这里这么多……
　　手上的书掉到地上，利瓦后退了两步，忍不住浑身颤抖，这不是害怕，而是兴奋。
　　他不知道艾斯德斯大人是怎么搞到这些书的，也不知道艾斯德斯大人为什么要求他们看这些书，甚至不知道艾斯德斯大人想干什么。
　　但是。
　　他只知道！
　　不管艾斯德斯大人想干什么！
　　他利瓦，就是大人坚强的后盾！！！
　　……
　　陈长生：“书山有路勤为径学海无涯苦作舟——韩愈。”
　　……
　　……
　　PS：求个票，嘿嘿;-)

第三百七十八章 救人和忽悠人
　　与此同时。
　　帝国，皇宫。
　　“陛下，艾斯德斯将军已经归来，还请殿下做好迎接准备。”一个身材极其肥胖，手里拿着一块生肉的老头，悠悠的开口说道。
　　“哦，艾斯德斯吗？已经回来了啊，我明白了，大臣。”坐着王位上的小孩，听到胖老头的话，也是笑了笑，点了点头。
　　而这两个人，也正是目前整个帝国，最关键性的人物，小皇帝，以及帝国大臣。
　　“不过话说回来，艾斯德斯将军这次回来的真是快啊，这得提前了好几天吧。”犹如一个真正的小孩一样，小皇帝脸上带着单纯的表情，语气好像还有点佩服道。
　　“哈哈哈，是啊，异族什么的，在艾斯德斯将军面前，自然不算什么，艾斯德斯将军一出马，就把他们的什么第一勇者给废掉了，陛下这次，可要记得好好嘉奖艾斯德斯将军啊。”胖大臣闻言，却是哈哈大笑，看起来也是极其自得。
　　就是因为帝国的强大，他才能在后方安心的腐败享乐，完全不用担惊受怕，对此，他又如何能不开心。
　　粗鲁的咬了一口生肉，胖大臣望着远方，也是和小皇帝一起，有一搭没一搭的，等待艾斯德斯的到来。
　　毕竟，这次他们召集艾斯德斯将军回来，那可是有原因的。
　　而最近频率在帝都活跃的刺客组织“夜袭”，就是艾斯德斯将军这次回来的原因，也是她需要消灭的目标！
　　……
　　时间飞逝。
　　等艾斯德斯在帝都安定下来，时间已经到了傍晚。
　　对于三兽士搬走了那犹如小山的一堆书，艾斯德斯心底，也是暗暗松了一口气。
　　事情既然告一段落，正如胖大臣所料，艾斯德斯也是出发，准备要见小皇帝，正当她准备叫上三兽士之际，然而，却被利瓦狂热的表现，惊的异常无语。
　　“艾斯德斯大人，艾斯德斯大人！在下虽然不知道您这些书哪来的，但、但恕在下直言，这些，这些简直都堪称神迹啊！”利瓦推开门，满脸的兴奋，说话都开始有些无与伦比，就足以证明，他现在的心情，是多么的激动。
　　而艾斯德斯，看到平时最为稳重的利瓦，在看了那些书后，竟是这种表现，也是满脸错愕。
　　不过……
　　别的不说，神迹什么的。
　　诸天万界聊天群群主给的……这TM还真就是神迹。
　　艾斯德斯扶额。
　　她倒是没想到，这些让自己极其头疼的书，利瓦竟然会这么喜欢，甚至还能看出这是神迹，让利瓦佩服到这种程度。
　　现在看来，群主大人损她归损她，书倒还是货真价实的。
　　眸子中闪烁着莫名的光华，艾斯德斯轻描淡写的挥了挥手，声音低沉带着清冽：
　　“这个暂且不说，如果你喜欢，等你看完你的那一部分，与妮乌，达伊达斯交换便是，现在与我进宫，面见小皇帝。”
　　“交，交换？真的吗，感谢艾斯德斯大人！”
　　利瓦深深的给艾斯德斯鞠了一个躬，看的艾斯德斯都嘴角微微抽筋。
　　有没有这么夸张。
　　对于这些书，艾斯德斯可是极其头疼，却又不得不看，而没想到利瓦，却仿佛巴不得不够多。
　　唉～
　　深深的在心底叹了一口气，艾斯德斯甩了甩头，也是把这些念头给甩了出去。
　　目前最重要的事，是去见小皇帝，虽然她被聊天群逼得都要当女王了，但在还没有行动之前，小皇帝还是要见的……
　　“等等，利瓦，我突然想起一个事。”
　　带着利瓦走到半路，艾斯德斯停下脚步，突然想到什么，开口说道：“这次不用你们陪我去见小皇帝了，带上妮乌和达伊达斯，你们去一个地方，给我把希尔和玛茵抓来……”
　　在利瓦错愕的目光下，艾斯德斯有条有理的命令着。
　　因为她突然想到，“夜袭”的希尔，好像就是在今天丧命，虽然艾斯德斯并不在意希尔是生是死。
　　但比起死，能够活着抓来，为以后跟夜袭的交涉做准备倒也不错。
　　至于同行的玛茵，抓都抓了，自然也一同抓来，岂有放过之理。
　　利瓦满脸茫然的记下艾斯德斯的命令，他虽然不知道，艾斯德斯大人刚回帝都，为什么知道那么多。
　　但竟然是大人的命令，那么他们三兽士，自然就得走一趟。
　　至于皇帝与大臣，也正如艾斯德斯大人所说，她一个人去见便足够了。
　　没有任何异议，利瓦向艾斯德斯鞠了一个躬，随后瞬息便退了下去。
　　而艾斯德斯，站在原地沉思了两秒后，便再次迈步，向后宫的方向走去。
　　英姿飒爽。
　　进宫，面见大臣和小皇帝！
　　……
　　……
　　“艾斯德斯将军，北部的镇压真是太精彩了，作为奖励，朕准备了黄金一万。”
　　就坐在王座上，小皇帝看着下方的艾斯德斯，也是开口说道。
　　“非常感谢，我会将它们分发给驻守在北部御敌的士兵们，我想，他们一定会十分开心的。”
　　单膝跪在小皇帝的面前，艾斯德斯对于小皇帝的奖励毫不在意，轻描淡写的便将它们分配给了其他士兵。
　　这也是艾斯德斯一直以来一贯的做法，对此，皇帝和胖大臣的脸色没有一丝一毫的变化。
　　甚至，胖大臣的脸上，更是一副得意的表情。
　　在他看来，艾斯德斯对政治和权利毫无兴趣，驰骋沙场蹂躏敌人就是她的全部，只要作为大臣的他控制了整个国家，艾斯德斯也能随心所欲的行动，利弊一致，堪称自己手里最强的牌。
　　而他所想的这些，在今天之前，还确实是这么一回事的，但在今天之后……
　　“既然我已经回到了帝都，则必将彻底歼灭大人陛下安寝的‘夜袭’。”艾斯德斯的视线望向小皇帝，也是开口表态道。
　　在没看《斩！赤红之瞳》之前，她便知道小皇帝召她回来的目的，更别说看了《斩！赤红之瞳》之后，她连赤瞳什么时候会偷吃都知道了。
　　“辛苦你了，除了黄金以外，朕还想赏赐将军其他的东西，你有什么想要的东西吗？”小皇帝点了点头，和胖大臣一样，非常信任艾斯德斯。
　　然而，他却不知道，艾斯德斯现在想要的，却是他的王位。
　　艾斯德斯闻言，脸色也是极其古怪，虽然心底已经不把大臣和小皇帝看成活人了，但她表面，却还是装作认真回答道：“说的也是，如果一定要说的话，陛下，这次我在异族手上，抢了不少有趣的书，如果可以的话，接下来一段时间，我想拿出很长一段时间来看书。”
　　胖大臣：“？？？”
　　小皇帝：“？？？”
　　听到艾斯德斯的回答，两人脸上一脸懵逼，被吓了一跳。
　　那个抖s，喜欢拷问，残暴的艾斯德斯将军，竟然突然说喜欢读书，这……画风完全不符啊！
　　胖大臣和小皇帝两人呆若木鸡，很长一段时间都没有反应过来，这如果让他们知道，艾斯德斯是被别人逼着要看的，恐怕下巴都得惊的掉下来。
　　“原、原来如此啊，不知是什么书，让艾斯德斯将军都如此感兴趣，不知能不能给朕也看看。”脸上挂着勉强的笑容，小皇帝也是开口说道。
　　“如陛下所愿。”艾斯德斯闻言，并没有拒绝，说罢，也是从怀里掏出了三兽士给她留下的两本，展现在了两人面前。
　　胖大臣和小皇帝见状，也是赶忙定眼望去，然后他们看到两本书封面上，分别是《马xxx主义思想》《毛xx思想》。
　　？？？
　　然后，胖大臣和小皇帝更懵了。
　　这俩都是，谁谁谁啊，听起来好像是个人名，异族的人？
　　胖大臣和小皇帝一阵犯晕，对于艾斯德斯的这些奇葩嗜好，也是完全无法理解。
　　不过既然艾斯德斯自己找到了事做，这倒也算是一件好事……
　　而就在艾斯德斯忽悠着胖大臣和小皇帝之际，聊天群之中，一件大事的发生，让得所有人，也是异常的闹腾。
　　……
　　……

第三百七十九章 聊天群传统
　　聊天群。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，熟悉的场景不同的人，群主大人已经把魔禁世界和斩赤红之瞳世界都安排好了，剩下的，就看一方通行和艾斯德斯自己了。”
　　史莱姆：“呜姆，入群必将改变世界，改变未来，感觉都快成为我们群的传统了。”
　　蝴蝶忍：“啊呀呀，近来利用积分，我的三色霸气都已经修炼到初级，见闻色更是达到了中级，神崎葵暂且不说，不过香奈乎的话，三色霸气也已经都达到了入门水平，神崎葵虽慢，但也有一个霸气达到了入门，看样子，霸气普及鬼杀队的事，也要提上日程了。”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　高坂穗乃果：“真的吗，蝴蝶忍姐姐，看样子鬼杀队终于要实力大增了啊！”
　　漫威雷神：“哈哈哈，何止是实力大增啊，我都可以想象，今后那些鬼该会是何等悲催的下场。”
　　萧炎：“无惨：你们是不是玩不起，竟然开挂？”
　　八云紫：“啊啦，拯救世界，保卫和平的事，怎么能叫开挂呢，就算是，这也是合理开挂。”
　　萧炎：“无惨：我太难了……噗哈哈哈，抱歉，一想到那场面我就忍不住了，不过现在看来，等要是学会了三色霸气，一个柱恐怕就能打的无惨哭爹喊娘啊，跟原本未来里几个柱一起上会惨败简直天壤之别啊！”
　　夜斗：“我已经完全可以想象无惨看到自己连一个柱都打不过的懵逼表情……我是谁？我在哪？什么情况啊？？？哈哈哈。”
　　鬼灭世界，蝴蝶忍满脸微笑，对于众人所描述的盛世，也极其向往，并且，她还知道，在三色霸气的帮助下，这些，并不是梦。
　　别的不说，要是她将三色霸气都提升到高级，无惨又算得了什么。
　　蝴蝶忍：“那就借大家吉言了，现在不只是我，神崎葵和香奈乎都已修炼成功，虽然耗费了一点时间，不过三个人的话，我就更有信心说服主上还有其他柱了，就是不知道，这算不算改变世界呢。”
　　萧炎：“哈哈哈，算，自然算！这都不算改变世界，那得什么才算，蝴蝶忍你完美继承了我们聊天群的传统。”
　　听着蝴蝶忍突如其来的爆料，任谁也能看出，鬼灭世界大局已定了，就算无惨现在袭击鬼杀队，蝴蝶忍一个人恐怕都能将它挡下来，与之周旋。
　　唯一的办法，就是无惨带着所有十二鬼月，一同袭击鬼杀队，那样的话，光凭蝴蝶忍一个人，还拦不住这么多鬼。
　　但是，可能吗？无惨又没看《鬼灭之刃》，他又不知道蝴蝶忍会做这些，所以这种情况，几乎没可能发生。
　　就算有那么一万分之一发生了，那也不要怪陈长生真的给蝴蝶忍开挂了。
　　boss就应该好好待在原地等着主角是消灭，哪有什么机会能让你搞东搞西。对，没错，你是反派，你没有人权。
　　艾米莉亚：“……真好啊，我除了提升实力，就一无是处了，这段时间，我除了利用未卜先知的能力，提前把所有事解决了以后，就完全没做其他什么了。”
　　众人：“……”
　　你听听，这说的是人话吗？除了提升实力就一无是处……能够提升实力你还不满足啊！！！
　　所有人嘴角微微抽筋，也是一阵汗颜。
　　别说能靠自己把所有事情都解决就已经很厉害了，就说接下来群主大人拜托你去斩赤红之瞳世界当女王，就是不得了的大事好吧。
　　你这也叫一无是处？
　　你是不是对这个词有什么误解。
　　八云紫：“……啊啦，毕竟命运之子抛下你跟剑圣跑了，艾米莉亚所以你才觉得自己的生活没有这么精彩吧。”
　　抛下我和剑圣跑了……这话怎么听起来怪怪的。
　　艾米莉亚脸色怪异，沉思了片刻，摇了摇头，倒也平淡的说道。
　　艾米莉亚：“那倒应该不是，菜月昴的那种能力，待在莱茵哈鲁特那里才是最安全的，虽然当初是群主大人拜托，但这也是我的决定，我非常感谢群主大人。”
　　艾米莉亚：“我感觉自己一无是处，可能是因为我无法做出像蝴蝶忍小姐那样，改变整个世界壮举吧，这样一想，倒也解释的通了。”
　　八云紫：“……”
　　黑胡子：“……”
　　栗山未来：“……”
　　所有人一阵沉默，甚至有人捂住胸口，感觉自己无故中枪。
　　只有改变世界，才算不是一无是处……这难度也太大了吧！
　　栗山未来心底泪流满面。
　　作为一个并不弱的除妖师，就算看了《境界的彼方》，她到现在温饱都还是问题，活下来就已经很辛苦了。
　　比起原本的未来，看了《境界的彼方》后栗山未来甚至更纠结了，不知道自己该不该接近那个传说中的妖梦。
　　上帝视角看的未来，栗山未来对于那个所谓的命运之子倒没多大的感觉，只是那确实是自己的宿命啊，还有自己下定决心必须杀死的虚无之影……
　　啊～完全不想努力了，有没有人愿意资助我啊，眼镜娘的那种。
　　躺下，继续一无是处……
　　我不高兴了。
　　埼玉：“……改变世界吗？我好像也没改变什么，不过无所谓了，大家，有一件事我要告诉你们，波罗斯，好像要来了。”
　　八云紫：“！！！”
　　栗山未来：“！！！”
　　漫威雷神：“！！！”
　　漫威雷神：“卧槽！埼玉老师，你确定吗？！！”
　　埼玉：“啊～应该是吧，按照时间线，好像就是这个时候，而且，我现在已经在英雄协会本部会议室了，不少s级英雄都到场了。”
　　嘶～！
　　得到了确定的消息，所有人顿时倒吸了一口凉气。
　　转而，却很快一瞬间又兴奋了起来，异常的闹腾，但这不是因为波罗斯，毕竟波罗斯在埼玉老师手上，结局完全没有悬念。
　　众人兴奋的是，既然波罗斯来了，那么就代表着，聊天群全体群员第一次聚会，也即将到来！
　　嘿嘿嘿，宇宙霸主波罗斯？
　　盼星星盼月亮，这样还是让我们把你给盼来了～

第三百八十章 你也是波罗斯党？
　　萧炎：“他来了他来了，他脚踏祥云过来了！”
　　夜斗：“是他，是他，就是他，我们英雄——波罗斯。”
　　哪吒：“？？？”
　　“阿秋～！”
　　魔童世界，哪吒莫名其妙的打了一个喷嚏，左顾右盼的看了看，发现并没有什么异常后，又乐呵呵的继续愉快的玩耍了。
　　与其他人不同，哪吒小孩子心性，可不想将自己的时间浪费在水群上，比起水群，他还不如去找敖丙多玩会。
　　高坂穗乃果：“加油啊，开飞船的大哥哥。”
　　唐昊：“？？？”
　　唐昊：“穗乃果你支持错对象了吧，我们难道不应该为埼玉老师加油吗？”
　　高坂穗乃果：“没错，嘿嘿，虽然不知道为什么，但是比起埼玉老师，我心里其实还是更想支持波罗斯呢。”
　　萧炎：“我懂！！！”
　　萧炎：“哈哈哈，穗乃果说的没错，因为波罗斯代表着的，并不仅仅是自己，更是代表一位至强者向无敌发起挑战，代表着我们弱者，所以，我这次也要站在波罗斯这边！”
　　萧炎：“冲啊，打倒光头大魔王！！！”
　　埼玉：“……”
　　埼玉：“原来你们就这么希望我输吗？”
　　夜斗：“不不不，埼玉老师这话你就不对了，应该说你的字典里有输这个字吗？哦，顺便一提，我也是波罗斯党，波罗斯加油，冲鸭！！！”
　　一拳世界，埼玉满头黑线。
　　md，一群混蛋，就因为我必胜，所以你们就去支持敌人吗？这是什么狗屁道理！
　　他虽然只是一个兴趣索然的英雄，但也是想有人支持的好不好。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，埼玉老师恐怕是史上最奇葩的命运之子了，无敌到观众都去支持反派，就好像巴不得主角败北一样，别人哪有这个待遇，太可怕了。”
　　陈长生：“嗯？没想到黑胡子你很懂嘛，竟然还真被你说对了，现实世界的情况，还真是这么回事。”
　　陈长生：“不过造成这一的原因，埼玉实力太过逆天是一方面，但另一方面，最重要的还是大boss罗杰斯上场后，全程说着悲壮的知道自己注定打不赢之类的台词，但还要热血地去战斗。
　　波罗斯：没有人指望我，我比谁都明白，没有人比我更清楚，我赢不了你，神级怪人根本派不上用场，但这不是赢不赢得了的问题，而是我必须挡在你面前，可我只能这么做，因为……如果宇宙霸主都跑了，那么谁还来战斗呢？！！”
　　史莱姆：“卧槽！”
　　神大人：“卧槽+1！”
　　黑胡子：“卧槽+10086！”
　　神大人：“这话说的真热血，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，我宣布，从今天起，我也是波罗斯党了，波罗斯加油，冲鸭！争取在老师手下多坚持一秒。”
　　史莱姆：“呜姆，确实，以前看《一拳超人》的时候还没注意，现在听群主大人一说，好像还确实这么回事，而且这画风不对啊，一般说这种热血台词的，不应该都是正派主角吗？”
　　高坂穗乃果：“加油啊，开飞船的大哥哥！打到秃头“大魔王”！”
　　栗山未来：“加油啊，开飞船的大哥哥！打到秃头“大魔王”！”
　　艾米莉亚：“加油啊，开飞船的大哥哥！打到秃头“大魔王”！”
　　埼玉：“……”
　　看着群里的这种情况，埼玉眼角直跳。
　　他很想知道，难道无敌就不能有粉丝，不能有支持者了吗？如果他的感觉没有错，自己好像在自己的世界，粉丝什么的好像很少啊，没想到其他世界也是这种情况？都去支持波罗斯去了？
　　好吧，埼玉承认他嫉妒了，等波罗斯降落，不跟他多bb，直接一拳打爆，要打到时候事情结束，去群主的世界和群主打个痛快。
　　嘁，早知道群里这些家伙这么没心没肺，还不如不提前告诉他们了。
　　搞得现在都成为什么波罗斯党了，有没有埼玉党啊，混蛋！
　　陈长生：“好了，大家都别激动，波罗斯什么的，等埼玉到时候开直播就行，现在最重要的是，提前做好聚会准备，等埼玉解决了波罗斯以后，各位就直接到我的世界准备聚会，有没有异议。”
　　八云紫：“没有异议。”
　　唐昊：“没有异议加一，倒不如说，终于开始了，八云紫前辈，你要记得带上我的妻儿啊。”
　　八云紫：“啊啦，咱办事，你放心，妥妥的。”
　　高坂穗乃果：“没有异议，没有异议！嘿嘿嘿，终于开始了，全员大聚会！期待！”
　　王也道长：“哎？哎！原来还有这回事吗？聚会难道是指……我们所有人，去同一个世界？！！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，是啊，王也道长，而且这还是我们第一次聚会，正巧被你们这一批新人赶上了，世界定在群主大人的世界，偷偷告诉你，聚会的时候，还会有大事发生哦。”
　　大事？什么大事？
　　王也的心中极其疑惑，但也一阵心惊胆跳。
　　刚入群就能穿越世界参加诸天万界的大聚会，还是第一次，正如黑胡子所说，那还真是赶上了，运气太好了。
　　就算不说那个大事，恐怕这次也真的能够大开眼界了。
　　别人见见世面，就只是出个门，我就不一样了，直接出世界！
　　修仙世界。
　　陈长生看着热闹非凡的众人，心情也是极其不错，不止是群员等了太久，他也等太久了！
　　只是波罗斯迟迟没有出现所以无法确定聚会日期，这次他来了，陈长生也就放心了。
　　所以……波罗斯，大家支持你归支持你，但等你凉了，还请允许我们开一个重大的宴会。
　　没事了，要问为什么，因为你的出现，成全的不止一个世界！
　　陈长生哈哈大笑，刚想在群里拍板直接确认下来，但突然，有一个声音，却是抢在了他的前面。
　　“叮，警告，警告，检测到一拳世界发生重大异变，检测到一拳世界发生重大异变……”
　　……
　　……
　　PS：第二更，晚上还有一更，今天三更！

第三百八十一章 路费来了！
　　“叮，检测到一拳世界发生巨大异变，系统任务发布中……”
　　“叮，检测到一拳世界出现非法穿越者，并已成功潜入宇宙暗物质海盗团内部，与宇宙霸主波罗斯联合，将共同降临地球进而侵蚀整个世界，目前异变原因已查明，系统任务发布中……”
　　“任务目标：
　　斩杀企图毁灭世界的非法穿越者，并成功解决异变。”
　　“任务奖励：
　　三十万积分！（对所有参与人员进行合理分配）”
　　“此任务为地级任务，系统将随机抽取三位群成员与群主一同穿越完成此任务。”
　　一如既往，聊天群突如其来的声音，传到了所有人的耳中。
　　短暂的沉寂后，在下一瞬间，整个聊天群一片哗然。
　　萧炎：“？？？”
　　夜斗：“？？？”
　　黑胡子：“？？？”
　　萧炎：“卧槽，不是吧，这都有穿越者，他不是来搞笑的吧。”
　　夜斗：“嘶，同问，确定不是猴子请来的逗比吗？竟然还有穿越者敢入侵埼玉老师的世界？！！我还以为埼玉老师的世界，一辈子不可能有穿越者呢。”
　　史莱姆：“呜姆，不得不说，这个穿越者，确定不是看埼玉老师积分少，运气差，从来没抢到过任务，所以特地来送路费的吗？”
　　黑胡子：“埼玉老师的世界，再加上每次任务群主大人是必去的，抱歉，我实在不知道，这盘到底怎么输，这个穿越者恐怕不止是送路费的，还为我们宴会提前献上了不一样的烟火吧，贼哈哈哈。”
　　高坂穗乃果：“开飞船的大哥哥，开飞船的大哥哥竟然和穿越者同流合污了吗，哼，不支持他了。”
　　无语之后，众人也是一阵疯狂吐槽。
　　没办法，这聚会眼看就要开始了，结果整出这么大一出，而且敌人是直接对上群主大人和埼玉老师两个破格的存在，这次的穿越者这是要闹哪样啊。
　　见过找死的，但就没见过这么想不开的，这得是有多膨胀，才敢挑战从始至终，连上限都不知道在哪的埼玉老师啊。
　　陈长生：“咳，好了好了，大家都严肃点，毕竟是系统任务，是穿越者入侵，你们抱着这种心态，像什么样子！嗯～！那什么，对，你们要这么想，穿越者竟然敢入侵埼玉的世界，那自然是有不知名的手段对付得了埼玉，这种手段，想来也不会简单，所以还万万不可掉以轻心。”
　　陈长生干咳了一声，一本正经的模样，说的连他自己都信了。
　　不过陈长生表面上虽然正经的很，但暗地里，对于这次的穿越者也是服了。
　　你说你，我就差宣布聚会即将开始了，结果你这个时候出来刷存在感。
　　路费，真的是路费啊！
　　这简直就是怕我们有人穿越世界的积分不够，特意送来的啊。
　　八云紫：“啊啦，道理我们还是知道的，群主大人，不过话说回来，@埼玉，埼玉老师，看样子时来运转，你终于能捞一笔了啊。”
　　萧炎：“哈哈哈，老师这么久了，一直没有抽中过任务，这次异变直接发生在一拳世界，倒也算是如了埼玉老师的愿望。”
　　夜斗：“确实，恭喜恭喜，埼玉老师，非到深处自然欧，现在看来，这话还是很有道理的。”
　　埼玉：“……”
　　埼玉挑了挑眉，也是嘴角抽筋说不出话来。
　　不是，有那么夸张吗？我觉得我还是很欧的好不好，虽然总是抢不到超市特卖，总是抽不到系统任务，总是碰到怪人袭击，但这些跟非没关系，哪有主角运气差的。
　　非法穿越者降临他的世界，并不是偶然，而是必然！是他埼玉运气好的表现！以前那些都是浮云，根本算不了什么。
　　唐昊：“不过波罗斯和非法穿越者合作虽然让人意外，但既然合作了，以穿越者的手段，波罗斯恐怕也加强了不少吧？”
　　听到唐昊的猜测，埼玉一愣，下意识的说道。
　　埼玉：“……嗯？加强了？那倒是不错，突然有些期待起来了呢。”
　　众人一阵汗颜，这也就是埼玉老师，巴不得敌人越强越好，要换成其他人，知道敌人变强了，那还不得来个三四十万字历练提升啊。
　　陈长生：“……对了，各位，有一件事我想了想，还是提前跟你们说一下，如果你们没有异议的话，这次三十万积分，我想拿出十万积分用来发红包，当成这一次聚会的路费。
　　不说四个新人入群还没有积分，其他人也不一定全部凑齐了吧？所以既然有人送……咳咳，既然有任务，那正好，算是顺便解决了这个不大不小的问题。各位，你们觉得如何？”
　　萧炎：“没异议，哈哈哈，毕竟说起来也只有三个名额，能不能抽到还不一定，能领到路费简直血赚。”
　　夜斗：“楼下同上，就是可惜了大家之前这么费劲的去攒路费，要早知道有人送快递，哪还要这么麻烦。”
　　高坂穗乃果：“噗嘿嘿～！群主哥哥刚才还在说叫我们严肃一点，不能掉以轻心，结果现在，自己却说的就好像已经赢了，轻轻松松一样。”
　　陈长生：“咳咳，哪有的事，只是他正巧撞到了这个时期，我也只是顺水推舟而已，总之，大家没意见就好。”
　　被高坂穗乃果的小家伙看穿了，陈长生也是一阵汗颜。
　　没办法，这也是无法避免的，毕竟，手里都是王炸，就问你怎么输，是个人都得自信。
　　陈长生：“好了，大家还是别聊了，好奇这次的穿越者怎么回事，不然自己去一拳世界看看，再聊下去等下波罗斯都到了，开始走流程，是时候决定另外三个同行的人了！”
　　……
　　……
　　PS：呼，还是整出来了，晚上懒癌犯了，差点睡着，还是后面给自己提了提神才没有浪掉……总之，第三更奉上！
　　感谢吾等不服的舵主打赏，三更求打赏！求月票！求订阅！求收藏！求推荐啊啊啊啊！(≧ω≦)/

第三百八十二章 三大超强战力
　　萧炎：“OK，群主大人搞快点吧。”
　　夜斗：“是啊是啊，直接开始抽吧。”
　　史莱姆：“呜姆，确实，抽的中自然最好，但抽不中，其实也没什么……”
　　由于这次陈长生绝对拿出十万积分来充当路费，众人这次表现得也是前所未有的慷慨。
　　毕竟聊天群的人数那么多，任务只有三个名额，他们深知能够抽到自己的几率小的可怜。
　　反正都有积分拿，那么，为什么不看开点呢？
　　当然，最关键的还是众人的关注点不是这次的任务，而是任务之后的最大聚会。
　　在聚会面前，就算往日让所有人眼热的任务，也得靠边站！
　　而且，反正有群主大人和埼玉老师在，这次的任务谁去了都是打酱油，多种因数下，也造成了众人无欲无求的圣人心态……
　　对此，陈长生也是理解，直接说道：“好，既然如此，那就现在开始抽取。”
　　没有丝毫拖拉，在脑海里唤了一声系统，很快，系统的提示音，就在所有人的耳边响起，任由他们多么看得开，在这个时候，众人心底的情绪还是忍不住一跳，随机抽取，开始了。
　　“叮，任务已发布，随机抽取开始……”
　　“抽取中……抽取成功！”
　　“叮，此次任务的随从人员为：灭霸，阿尔泰尔，蝴蝶忍……”
　　“叮，全体通告！
　　任务目标：解决一拳世界的异变。
　　任务奖励：三十万积分。
　　参与人员：陈长生，灭霸，阿尔泰尔，蝴蝶忍。”
　　看到这一抽取结果，陈长生一愣，但还没来得及说什么，聊天群内，就发出了极其惨烈的惨叫声。
　　萧炎：“……没有我，还是没有我啊啊啊！”
　　夜斗：“也没有我，卧槽，连埼玉老师都欧了，难道不是我不应该这样也要欧一波了吗？”
　　史莱姆：“唉，是可惜了……”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生：“……等等，你们不是一个叫我搞快点，一个叫我直接抽，一个说无所谓吗？怎么没抽中，反应还这么大。”
　　萧炎：“不，群主大人这你就不懂了吧，虽然我们说是这么说，但谁不想聚会前捞一笔啊，上传纳兰嫣然就在约会世界捞了一笔，我可不想落后，只是结果出来我还是死心了。”
　　夜斗：“就是这么回事！不过这次虽然没有抽中，但看到抽中的人，我也是服了，无话可说。”
　　蝴蝶忍：“啊哈哈……抱歉了各位，看样子我的运气还算是不错呢，第一次做任务就有这么良好的开端，感谢群主大人的成全。”
　　陈长生：“不，蝴蝶忍你误会了，不关我的事，你可能不知道，这玩意是随机的，我只是单纯的负责抽而已。”
　　蝴蝶忍：“那也要感谢群主大人，嗯，就感谢群主大人抽中我吧，嘿嘿。”
　　陈长生：“……”
　　黑胡子：“@蝴蝶忍，贼哈哈哈，蝴蝶忍小姐这次运气真的不错，第一次任务，就有群主大人和埼玉老师一同在场，不止如此，连灭霸大人都参加了这次任务，不吹不黑，这次简直是要逆天啊。”
　　唐昊：“确实，群主大人，埼玉老师，灭霸大人，可以说是群里最强的三人了，没想到竟然共同完成一次任务，蝴蝶忍小姐真是运气来了，挡都挡不住啊，看样子这次任务结束，蝴蝶忍的三色霸气恐怕都能到中级了。”
　　史莱姆：“呜姆，你们都只看到了蝴蝶忍小姐运气好，然而我却看到了穿越者的悲哀，原本我以为穿越者要打埼玉老师和群主大人已经够倒霉了，结果没想到还有更倒霉的！”
　　漫威雷神：“哈哈哈，直面灭霸，群主，埼玉，这运气没谁了，为穿越者默哀。”
　　唐昊：“为穿越者默哀+1。”
　　八云紫：“为穿越者默哀+1。”
　　……
　　萧炎：“为穿越者默哀+10086。”
　　艾米莉亚：“？？？”
　　艾米莉亚：“等等，穿越者什么的暂且不说，但你们难道就不觉得奇怪吗？新人也就算了，灭霸前辈之前不是说，他要晋升天父级潜水了吗？怎么连他都抽中了，难道是因为已经成功了？”
　　灭霸：“……”
　　漫威宇宙。
　　刚上线的灭霸也是被这个巨大的惊喜给砸懵了。
　　在消耗了巨额的积分，甚至差点倾家荡产后，天父级，他确实是达成了。
　　但他也没有想到，一上线，就有任务跳到自己头上啊，他连是哪个世界出现了异变都还没来得及看呢。
　　还有那个阿尔泰尔，谁啊？
　　趁他不在，聊天群又偷偷加新人了吗。
　　灭霸沉思了片刻，搞不通，索性也直接抛到脑后。
　　不管如何，有任务这总归是好事，这次积分都拿去提升实力了，一百万积分的小目标也得重新累计了。
　　一上线就有任务，这运气，看谁还敢说他灭霸不是天命。
　　灭霸：“各位，好久不见。如你们所料，我确实是晋升到天父级了，结果一上线就碰到了任务，有人解释一下吗？”
　　萧炎：“！！！”
　　夜斗：“灭霸前辈真的晋升到天父级了？！！666……不对，应该说恭喜恭喜。”
　　萧炎：“嘶，恐怖如斯，从今天起，除群主大人和埼玉老师以外，聊天群又新增一超强战力！”
　　漫威雷神：“天父……父亲也是这个层次，整个漫威世界都没几个吧，灭霸这家伙……”
　　索尔眼神复杂，不管原本和灭霸有何恩怨，但现在，站在同一战线，他还是由衷的佩服灭霸的，为他高兴的，只是这些东西，索尔的高傲，不允许他说出来。
　　八云紫：“啊啦～恭喜灭霸了，终成天父，不知可否透露一下，这个层次，到底有多强？咱很好奇。”
　　灭霸：“……有多强，我只能说，很强，以后大家就知道了，现在，还是先解决任务吧，对了，@漫威雷神，索尔，别忘了我之前跟你说过，要去地球走一趟，等任务完成，你们记得提前做好准备。”
　　漫威雷神：“？？？”
　　漫威世界。
　　索尔为灭霸感到开心的表情直接凝固在脸上，吓得一个踉跄，表情逐渐欲哭无泪。
　　不是吧，都天父了，真的还要特意来地球锤我？
　　大人物都这么小心眼吗？！！

第三百八十三章 降临一拳世界
　　而后，经过众人的解释，灭霸也是了解了事情的始末。
　　灭霸：“……原来如此，是埼玉老师的世界发生异变了吗，聚会也要开始了，还好，没有错过此等大事……”
　　灭霸：“@漫威雷神，既然如此，索尔，那我就等聚会结束以后，再去地球走一趟，现在当务之急，还是先解决一拳世界的异变。”
　　漫威雷神：“……”
　　埼玉：“……所以各位，你们还准备聊多长时间，事先说好，你们再不来，等下我可就一个人解决了啊。”
　　蝴蝶忍：“……”
　　陈长生：“……”
　　艾米莉亚：“噗，埼玉老师这话说的……过于真实了吧。”
　　所有人哭笑不得，这也就是埼玉老师敢说这话了，但对于一般人，非法穿越者简直就是噩梦啊。
　　陈长生：“埼玉话粗理不粗，有什么事，我们之后再说吧，现在的话，还是先解决异变吧。”
　　说罢，陈长生没有丝毫犹豫，直接点击了开始任务，下一刻，一道淡淡的光泽萦绕着他的身躯，然后陈长生瞬间消失在了原地。
　　……
　　……
　　一拳世界。
　　英雄协会本部大厦。
　　埼玉无聊的坐着自己的座位上，满脸呆滞的表情仿佛真正神游天外。
　　房间之中，此时除了s级第1位的爆破和s级第9位的金属骑士以外，其他代表着英雄协会高端战力的所有s级英雄，均已全部到场。
　　此时，由于英雄协会委员会干部的一员，西奇带来的消息，使得众人的表情极其凝重。
　　而埼玉之所以催促陈长生等人快点到来，也正是因为自己身处这种沉闷的环境中，聊天群里却这么欢乐，整得他简直要多怪异有多怪异，内心极其别扭。
　　“我还是不相信，地球无缘无故会毁灭什么的，说到底，这玩意也只是预言，要我说，最近各市虽然谈不上风平浪静，但也算是安定了许多，怎么可能突然之间说毁灭就毁灭，讲点科学好吧。”
　　s级第17位金属棒球，拿着自己的球棒，一边敲着肩膀，一边满脸不爽的说道。
　　那嚣张模样，简直就像是在找茬。
　　但是，有几个人却是符合了。
　　“的确，最近因为未知原因，各市的怪人明显减少了许多，甚至有英雄发现数位龙级怪人的尸体，虽然不知道是何人所为，但很明显维护了社会的安定。”童帝一边舔着棒棒糖，一边好奇般的说道：“就因为一个老太太的预言，就让我们大动干戈吗？”
　　“几位，别不当一回事，你们可能有人不知道，希巴巴瓦大人的预言，代表着什么，从未有过一次失手的希巴巴瓦大人，特意留下了“地球要遭了”的警示，你们知道，这又代表着什么吗？”
　　“那代表着，我们即将迎接的，将是前所未有的巨大灾难，比过去任何一次灾害都可怕的最严重事态。”
　　“那至少将是比龙级还可怕的灾害！”
　　“各位，你们懂吗？”
　　西奇大声的说出了那一句话。
　　“或许，最最可怕的灾害等级神，即将向我们袭来！”
　　“就在半年以内！”
　　灾害等级：神。
　　一拳世界定义的能够威胁全人类生存的灾害。
　　了解希巴巴瓦的人都知道，这是一位传奇的预言家，她所预言的内容，肯定是百分之百正确的事情。
　　所以这次，也极有可能是真的，整个作战会议室，都陷入一股压抑的死寂中。
　　令的众人，纷纷都沉默了下来。
　　唯独s级英雄杰诺斯，将身体靠近埼玉，压低了声音询问道：
　　“老师，你知道这次是怎么回事吗？”
　　对此，埼玉郁闷的先是点了点头，而又摇了摇头。
　　“额……算是知道吧，不过原本知道的挺清楚的，现在只知道个大概了。”
　　杰诺斯闻言，顿时一愣，经过短暂的沉默，犹豫了一下，继续问道：“那老师，你之前说，您那个聊天群，有人要到我们世界来，是来帮我们的吗？”
　　没错，杰诺斯已经从埼玉口中得知，会有其他世界的强者赶来，所以整个人其实还在恍惚之中。
　　其他世界啊。
　　那里面可是有着，连老师都一直追逐的目标。
　　结果现在不仅会过来，听埼玉老师说，事后他们甚至还有机会过去。
　　这，这？
　　面对突如其来的消息，杰诺斯经过短暂的震惊与激动，直到现在，都还没有彻底平静下来，不知该如何去表达自己此刻的心情。
　　毕竟，这世上有几人见过其他世界的人，又有几个人去过？
　　而他杰诺斯，现在就有这个机会，这让他如何平静的下来。
　　“帮忙？不……我倒是感觉，比起帮忙，他们是来旅游的。”回想起聊天群欢乐的气息，埼玉无语的说道。
　　杰诺斯：“？？？”
　　旅游，这个时候？？？
　　杰诺斯一脸懵逼，刚想问些什么，然而，下一瞬，脸上的表情顿时一凝。
　　不止是他，整个会议室里的s级英雄们神色皆是一顿，顺后他们的神色变得警惕了起来。
　　原子武士没有丝毫犹豫的将手搭在了自己的剑上。
　　邦古更是面色冰冷，从座位上站起来负手而立，相比起来，童帝的反应速度却是慢了很多，直到察觉到屋子内一下子安静下来，这才感觉到了不对，睁开了眼睛。
　　“诸位，发生了什么事，我突然……”
　　童帝一开始没有发现不对，先是笑了笑，不过话说到一半就卡住了。
　　面前的虚空，瞬间扭曲，陈长生等人的身影出现。
　　原子武士紧握着刀柄，神情肃穆，大声的历喝道：“你们是什么人？”
　　一旁的埼玉，看到陈长生等人的到了，精神一震，正准备开口说话。
　　然而，令他没想到的是，只见眼前突然一闪，却有人不给他这个机会。
　　“md，管他是什么人！反正那坨大紫薯看起来也不是人类，预言的事还没完，就有怪人找上门来，既然是怪人，看老子先把他们干趴下！”
　　只见，一旁的金属棒球说罢，猛的从座位上站起来，手握球棒，一步来到陈长生等人面前。
　　就像是个恶棍一样，露出凶相，一棒子就想往灭霸脸上招呼，气势如虹！
　　然后下一秒，他扑街了……

第三百八十四章 懵逼的阿尔泰尔
　　“……这个欢迎仪式，倒算是很特殊啊。”灭霸随手一拳将袭向自己的金属棒球锤倒在地，抬头看向在场的众人，语气有些感慨的说道。
　　然而，灭霸对此虽然并没有在意，但现场的气氛，却是不太美妙了。
　　弥漫在空气中的压迫感，一下子变得有如高温一样，令呼吸都仿佛开始灼热了起来。
　　在场的一个个s级英雄，均都将带有敌意的目光投至了陈长生一行人身上。
　　一击解决了一个s级，众人的心，一瞬间就忍不住提了起来，预言出现没多久，就降临了如此实力的怪人，一众s级英雄，甚至忍不住将他们联想到一起。
　　神级怪人出现了吗？
　　他们现在只有这一个念头。
　　“我说，有我在，还敢直接袭击我们本部，是不是太嚣张了，简直就是不把我放在眼里啊。”
　　这是一个不爽到了极点的声音。
　　只见，s级第2位的龙卷，此时悬乎在半空中，身体轮廓上的幽绿色光芒缓缓的变亮而起，一对眼眸更是紧紧的盯着陈长生等人的身上，振声开口。
　　“我管你是神级怪人还是龙级怪人，不要以为打败了一个垃圾，就可以为所欲为啊！”
　　这些话语，有如化作了无形的力量一般，让的整个作战会议室都微微震颤。
　　“哎？等等，大家不要紧张，这些是我请来帮忙的？额，大概……”埼玉看到龙卷一副准备战斗的样子，眉头跳动了数下，急忙开口道。
　　他不能不急啊，不然等下趴下的，就不止金属棒球一个了，所有人都得趴。
　　那场面，就不堪入目了。
　　整个会议室巨颤，都已经准备攻击了的龙卷身子为止一顿。
　　反应过来后，龙卷有些不可置信的看向埼玉：“你请过了的外援？区区一个b级，你没有开玩笑吧？”
　　“哈？小鬼，你搞清楚，我可是在救你耶，你以为你打得过他们？我会在这种事情上开玩笑吗？”埼玉不爽的说道。
　　“区区一个b级，你说什么！”龙卷闻言也是气急。
　　轰隆隆……
　　仿佛有地震正在作用着一样，作战会议室蓦然颤抖，让桌椅都开始战栗般的抖了起来。
　　顿时，众人的面色均都是彻底的变了。
　　“不好，惹这位生气就麻烦了。”
　　“喂喂喂，不会来真的吧？”
　　邦古和原子武士都动容了。
　　眼看周围的震动越来越频繁，有几个人也不淡定了。
　　“冷……冷静一点！小龙卷！”超合金黑光连忙说道：“误会，只是误会而已，别激动。”
　　“没错，只是一个误会而已！”童帝都急忙劝了起来，道：“你可别生气，如果将英雄协会总部给拆了的话，那麻烦可就大了。”
　　“虽然这位确实是高大了点，额，皮肤也奇怪了点，但既然是熟人，这不是好事吗？至于后面……后面埼玉君是在跟你开玩笑呢，对，没错，只是开玩笑。”邦古亦是劝解道：“已经没事了，消消气，消消气。”
　　其余s级英雄，除了个别以外，同样开始出声安抚。
　　毕竟，就算是在s级中，龙卷的实力，也是非同凡响的，她要是闹起来，就算在场这么多人，压力也是极大的啊。
　　更何况，说啥不好说龙卷打不过谁谁谁，这不是开玩笑吗这？
　　更何况，既然不是敌人，那就更没必要打起来了，得不偿失啊。
　　“……看起来，埼玉你没有跟他们说我们的事啊。”陈长生看着只是一个降临，就极其闹腾的现场，也是无语的说道。
　　“我能有什么办法，时间不够，没来得及说。”埼玉一脸的死鱼眼，摊了摊手，表示自己不背锅，明明是他引起龙卷的剧烈情绪，脸上却完全一副置身事外不关我事的表情。
　　陈长生摇了摇头，也是哭笑不得，他能够察觉到，现场这些s级英雄，并没有因为埼玉一句话彻底放松警惕。
　　叹了一口气，陈长生看了一眼龙卷，随即打了一个响指，声音清晰入耳。
　　龙卷顿时一颤，身周测的绿光，在响指下，莫名也是直接暗淡了不少，震动，也开始平息了下来。
　　“什么？！！”
　　龙卷瞳孔聚然收缩。虽然超能力并没有脱离他的掌控，但在刚才，龙卷却是清晰明了的感觉到，自己的能力弱化了许多。
　　下一刻，龙卷看向陈长生的目光都带上的一抹警惕和不可置信。
　　这个家伙，竟然能控制她的超能力，让明明是自己的超能力不听使唤？
　　其余人也是察觉到了龙卷的异样，同时望向陈长生，他们虽然不知道陈长生做了什么，但肯定是不得了的事，不然不会让龙卷都露出这样的表情。
　　微笑着向众人点了点头后，陈长生便没有再管他们，而是转过头看向了埼玉，平淡开口问道：“如何？现在的情况怎么样了？”
　　埼玉一副死鱼脸的表情，一如既往神色呆滞的说道：“这我怎么知道，《一拳超人》里又没有说过什么具体时间，而且因为穿越者，中间也不知道有没有什么变故。”
　　“嘛，不过这些都无所谓了，反正要是他们降临的话，肯定会有大动静的，到时候我们第一时间赶过去就好了。”
　　埼玉的话语，简直要多咸鱼有多咸鱼，听的陈长生嘴角直抽。
　　好吧，他就不该问埼玉这个问题。
　　闭上眼睛，没有丝毫犹豫，陈长生的见闻色霸气瞬间扩散而去。
　　在场少数感知敏锐的s级英雄，身子下意识的也是绷了一下，看向陈长生的目光，带上了一丝惊魂不定。
　　他们其实不知道陈长生做了什么，但是，他们的直感却告诉他，有人正在观察自己。
　　这种感觉……让得他们的身子下意识的僵直，只感觉异常的别扭。
　　别说是其他人了，就连早已从埼玉口中得知众人存在的杰诺斯，凝视着陈长生等人，心绪也是起伏不定……
　　除此之外，陈长生这边，阿尔泰尔精致的面容，同样也是充满了迷茫。
　　我是谁，我在那，这是要做什么？

第三百八十五章 来了！波罗斯！
　　阿尔泰尔满脸茫然地望着眼前的一切，半响有些反应不过来。
　　她只记得，之前脑海里有一个莫名其妙的声音出现，但由于手头还有事，她并没有理会，然后，然后……
　　怎么会莫名其妙的拉到了这个地方？
　　之前有个实力不弱的家伙突然袭击暂且不说，结果她还没来得及出手，就被眼前这个身体体征完全不是人类的家伙一拳击败。
　　这也就罢了，阿尔泰尔却还从这个非人的存在身上，感觉到了一股极其危险的气息。
　　不止他，在陈长生和埼玉的身上，阿尔泰尔感受到的那股隐隐的压迫感，让得她瞳孔聚然收缩，心底不断地敲起警钟。
　　得亏她心理素质良好，不像一般人大喊大叫，从始至终对于场中的变化都一直不动声色，不然鬼知道会发生什么。
　　“你好啊，阿尔泰尔小姐，初次见面，请多关照。”
　　身旁一道声音的响起，吓得阿尔泰尔心头一跳，但转过头，看向站在自己身旁的少女，倒也冷静的说道：“你认识吾？”
　　“啊？自然认识。”蝴蝶忍闻言一愣，倒没想到阿尔泰尔会问这个问题，回过神笑道：“难怪之前在群里一直没见你冒泡，我还奇怪呢，原来是你一直没注意啊，这就说得通了。”
　　群？冒泡？
　　阿尔泰尔一脸疑惑，不知道蝴蝶忍在说些什么，看了看周围，她只感觉要多怪异有多怪异。
　　最终，她的视线只得再次凝聚在蝴蝶忍的身上，就这么一直盯着蝴蝶忍，并没有开口。
　　“啊呀呀，我知道你现在有很多疑惑，但有什么事，还是等任务结束回去了再说吧。”蝴蝶忍笑了笑，对着阿尔泰尔如此说道：“反正等下也不需要我们出手，我们只有待在这里就好了，虽然我知道你挺强的，但是，有群主大人他们在，恐怕你也没什么机会就是了。”
　　任务？机会？
　　阿尔泰尔不知道蝴蝶忍在说什么，但她感觉，蝴蝶忍的态度，从始至终倒是挺友好的，
　　看着现场可以说没一个简单角色，阿尔泰尔没有说话，目光有些闪烁。
　　她的想法很单纯，既然不了解情况，那么，就继续观察好了，虽然出乎意料，但倒也算是有趣……
　　“喂，那边那个光头！刚才的事，你是怎么做到的，快回答我。”一旁，龙卷在反应过来后，也是闹翻了天。
　　她的超能力竟然被破了，从出生以来，这还是第一次，这可不得了，龙卷不管怎么样，都得知道，这到底是怎么回事！
　　但其余s级英雄，看到刚才一幕，再傻也知道陈长生等人不简单了。
　　一个一拳打晕金属棒球，让他到现在还没醒来，一个直接抹杀掉龙卷的超能力，这能简单吗？
　　死命的拖住双眼冒火的龙卷，一众s级，现在也只想拜托这个姑奶奶不要惹事了。
　　“b级的，你回答我！你怎么会认识这样的人，明明只是区区一个b级，啊啊啊，该死！都是光头，他不是你哥吧，光头这么多，不爽！”龙卷拼命的挣扎，见陈长生不理自己，顿时将矛头指向了埼玉。
　　埼玉愣了一下，环顾了周围一周，最后才有些迟疑不定的看向了龙卷，伸手指了指自己。
　　“你是在说我吗……混蛋！说了多少遍！我这不是光头，我这只是头发比较稀疏而已！杰诺斯你说是不是！”
　　“对，没错！根据科学表明，老师现在的年纪正直青年，按照科学依据，只有注意饮食，以后也不是没有机会再长出来的，所以，不许你侮辱老师，不然就算你是第二位，我也将给予你制裁！”杰诺斯一板一眼的回道，站在自家老师这边反驳着龙卷。
　　“就是，听到没有？有机会长出来的，你一个小鬼懂什么？”见杰诺斯站在自己这边，埼玉也是洋洋得意。
　　“……又叫我小鬼。”龙卷呆了一下，反应过来之后，她咬牙切齿，低吼道：“你们不要拦着我，我要跟这两个光头拼了，啊啊啊！”
　　拼命拉住龙卷的超合金黑光，察觉到龙卷的情绪都快要爆炸以后，眼角抽动了一下，苦笑的拉住龙卷，宽声的安慰道：“小龙卷！不至于，真的不至于。”
　　真要让他们打上一架，结果什么的暂且不说，英雄协会本部肯定会彻底毁了，对方明显不知道有多强，又没做什么出格的事情，何必要轻易给自己树敌呢？
　　看看大佬king，坐着自己座位上不动如山，表情轻描淡写，作为地上最强的男人他都没有什么表示，你激动什么激动。
　　看着这闹腾的一幕，灭霸的脸色也变得极其古怪，他此刻真的佩服起龙卷的勇气了。
　　就算是s级第一位的爆破站在这里，都不一定有底气说出这话。
　　敢叫埼玉老师和群主大人光头？除了牛逼二字，灭霸无法用其他字眼来描述自己的心情。
　　吐了一口气，灭霸的面容恢复了平静，看着阿尔泰尔和蝴蝶忍，刚想说些什么。
　　然而，就在这时，陈长生豁然睁开了眼睛，打破了现场的闹剧。
　　“……找到了，宇宙暗物质海盗团就在我们上空，嘁，原来已经来了啊，浪费我时间，算了，也好，早点打完早点收工。”
　　众人愣了一下，这句话，还刚刚传入一行人的耳中，异象，便是发生了。
　　轰隆——！
　　陡然间，一个巨大的响声，便在空间中乍现。
　　那是爆炸的声音。
　　犹如有什么东西袭击了英雄协会总部一样，让整个英雄协会都开始震动了起来。
　　“呜啊！”
　　“怎么回事？”
　　一众s级英雄纷纷发出惊讶的声音。
　　“群主……”
　　埼玉的表情一凝，也是看向了陈长生。
　　陈长生点了点头。
　　随机，两人的目光，却是同事抬起来头，注视向了上分。
　　而后，脚下一踏，在一声炸裂声下，两道身影同时一掠而出，来到天台，落在了上面……
　　……
　　……
　　PS：感谢泷大大是帅可可大大和不能恋爱了吗大大两位的舵主打赏，为表感谢，明后两天三更！

第三百八十六章 对付埼玉的手段
　　就在S级英雄们在英雄协会中召开会议的同一时间里。
　　浩瀚的外太空中，一个庞然大物如同在名为宇宙的海洋中畅游而来的船只一般，缓缓的向前行驶。
　　那是一艘飞船。
　　一艘极其巨大的飞船。
　　飞船通体都由金属机械所构成，外形呈现紫黑色，体型更是巨大无比，犹如一座城市一般，遮天蔽日。
　　这样的一艘巨大的飞船便在外太空中缓缓的行驶而来。
　　其目的地，正是蔚蓝如宝石般的星球————地球。
　　“终于到了吗？”
　　在飞船的一个作战室里，有一个人正站在巨大的荧幕前，看着出现在荧幕上的蔚蓝星球，似梦呓般的喃喃着。
　　这是一个浑身穿着厚重的铠甲，仅仅只有一只眼睛的人。
　　这样的一个人便用仅有的一只眼睛紧紧的盯着荧幕上的星球，声音中多多少少透露出一丝情感来。
　　“二十年了，我总算到达了这个星球。”
　　声音中透露出来的情感，名为期待。
　　来自遥远的宇宙的另一端，花了二十年的时间来到地球的存在，正在期待着什么。
　　对此，没有人比波罗斯本人更加清楚。
　　为了一个缥缈无比的预言行动至今，这二十年，波罗斯等的，就是今天！
　　他太强了。
　　强到宇宙中，没有任何能与他匹敌的存在。
　　然而，对于波罗斯而言，太无敌，却也是一种寂寞。
　　这么多年的无敌，也让他心神有所疲倦了。
　　直到有一天，宇宙中知名的预言家告诉他，在这个蔚蓝的星球上，会有能够满足他的对手，而今终于到达目的地，这也是波罗斯情绪波动的主要原因。
　　然而，就在波罗斯感慨的时候，一个不和谐的声音，却是在旁边响起了：
　　“呵，波罗斯，别怪我没提醒你，那个预言什么的，完全不可信，你以为能有一场势均力敌的战斗，我告诉你，不可能，你的结局只会是惨败，毫无反抗之力，就算是这样，你也真的不考虑撤退？”
　　这个声音毫不留情，甚至可以说完全不给波罗斯面子，说出来的话，更是让波罗斯手下的三大龙级怪人炸开了锅。
　　“混蛋！你这该死的家伙，说什么呢！这个世上怎么可能有能够与波罗斯大人相抗衡的存在。”
　　“没错，不要以为你帮波罗斯大人提升了实力，就可以为所欲为，说到底，你也只不过是一个需要求助我们宇宙暗物质海盗团的无能者而已。”
　　“呵，依我看，这种低等生物的星球，强大的生命体那也最多到我们这个层次，到时候，由我们出马便完全足够了！”
　　戈留干修普、格洛里巴斯与梅鲁扎嘎鲁多三个外星人齐齐开口，怒视着前者。
　　也不怪他们如此自信，因为大多数时候，不管什么星球，都只要他们出面即可。
　　就算少数星球，出现了几个能与他们匹敌的存在，只要波罗斯出面，那都是秒杀！
　　原本，在宇宙中，他们这种存在就已经算是至强者了。
　　那么，试问，能够秒杀他们的波罗斯大人，又是何等的存在？
　　在波罗斯大人面前，谁敢言不败，谁敢说无敌？！！
　　在浩瀚的宇宙中不断的侵略着一个个的星球，一直以来横行无忌，从来不曾遭遇到敌手的存在。
　　波罗斯这三个字，代表着的就是无敌！代表着无数星球的噩梦。
　　然而……
　　对于戈留干修普、格洛里巴斯与梅鲁扎嘎鲁多三人的话，前者那个不和谐的声音却是从始至终不屑一顾。
　　坐井观天，真的是坐井观天。
　　不管哪个世界的土著都是，连世界都跳不出，又有什么可狂的呢？
　　原本，张文龙还想留波罗斯一命，毕竟这种实力，也算是有不小的利用价值，现在……看是不可能了。
　　不过……埼玉吗？
　　张文龙舔了舔嘴唇，眼神深处，也是流露出疯狂的表情。
　　那个光头虽然确实是强，但也算不上无敌，张文龙坚信自己诸多底牌，做的多手准备，就算是埼玉，也阻止不了他。
　　视线看向波罗斯等人，张文龙脸上露出狰狞的表情。
　　哈哈，既然你们不领情，反正都要死，就把作用发挥到最大吧。
　　听着来自下首几人的争论，波罗斯终于是睁开了眼，缓缓抬起来头。
　　半响以后，波罗斯才出声。
　　“不管那预言是不是真的，既然我已经花了二十年找到了这里，那就没有不进去的理由。”
　　“我，波罗斯，宇宙暗物质海贼团的首领，全宇宙的霸者，就算真的碰到无法匹敌的对手，那也不会做出临阵脱逃这种事。”
　　说着这样的话语，波罗斯站起来身，脸上看不出任何表情，抬起步伐，连看都没有看四人一眼，直接略过了几人。
　　只有一句话语，留了下来。
　　“开始进攻吧。”
　　对于这句命令，三名最上级战斗员的回答极其简洁。
　　“是！”
　　于是，横行整个宇宙而从来没有遭遇到敌手的宇宙暗物质海贼团，终于是在巨大的飞船的行驶下，进入了地球。
　　直接，降临在了A市的上空。
　　“铮————！”
　　耀眼的光芒在飞船的下方亮起。
　　下一秒钟，无数猛烈的炮火袭击了下方的A市。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭————！”
　　惊天动地的爆炸声之中，狂风暴雨般的炮弹落下，掀起火浪，激起冲击，摧毁大楼，撕裂大地。
　　在众多都市中都是有着如同中枢一般的繁华跟地位，坐落着英雄协会的总部的A市，在那惊天动地的爆炸之下，化作飞灰。
　　这一天，整个A市都在地图上消失了。
　　张文龙凝视着这一幕，久久的沉寂之后，他突然笑了起来，活动了一下手腕，聚然的握紧了手掌。
　　“的确，我也是时候开始战争了，波罗斯，可别忘了我给你的底牌，别让我失望啊……”
　　毕竟，一拳世界难度虽然高，但奖励……相对可是也非常丰厚的。
　　……
　　……
　　PS：第一更参上，脑阔疼，阿伟出来死一下（逃避现实），剩下两更一章下午，一章晚上……

第三百八十七章 被毁的宇宙飞船
　　轰隆隆——！
　　惊人的晃动感袭击了英雄协会的总部，让整栋建筑物都摇摇欲坠而起，不断的震颤。
　　作战会议室里，一众S级英雄们同样不免遭受到影响，有人竭力的稳住身形，有人则是经过最初的惊讶以后立即冷静了下来。
　　“到底怎么回事？”超合金黑光扶着会议桌，向着龙卷嚷道：“小龙卷，这该不会又是你突然生气做出来的吧？”
　　“混蛋，怎么可能，没看到我刚才超能力被那个光头莫名其妙控制住了吗？”龙卷操作着念动力，飞上了半空，一边飞还一边大声的说道：“说得我好像就会乱来一样，太没礼貌了！”
　　你经常会乱来那本来就是事实吧？
　　这句话，同时在在场所有人的心中浮现。
　　灭霸，蝴蝶忍见此，却是没有丝毫的意外，跟在陈长生和埼玉其后，也是立马出了会议室，而阿尔泰尔见状，目光闪烁，犹豫了一下之后，随即也跟了上去，杰诺斯也是紧随其后。
　　“喂喂，那些来历不明的家伙可都出去了，我们不出去看看说不过去吧。”原子武士稳住了身体，对其他s级英雄嚷嚷了一句道。
　　“去！当然去！事情没搞清楚之前，我不会放过那两个该死的光头的！”龙卷咬牙切齿的回应道。
　　不理她，又不理她！
　　龙卷感觉那两个光头，好像从始至终都没有把她放在眼里一样！
　　作为第二位，她什么时候受过这种委屈！这事没完！
　　说罢，也不理会其他人，龙卷没有丝毫犹豫，就直接冲了出去。
　　而其他s级英雄，面面相觑之后，一个个也是紧随其后。
　　然而，下一秒钟，就在外面的场景暴露在众人的眼中时，所有人都惊呆了。
　　“那…那是什么？”
　　“宇宙船？”
　　“城市…被摧毁了…？”
　　展现在众人眼前的场景，乃是有如地狱般的景象。
　　一艘极其庞大的飞船悬浮在了高空中，遮掩了所有的阳光，让下方的大地呈现一片昏暗。
　　而在昏暗的大地上，却是一片废墟。
　　一片残破不堪的废墟。
　　无论是高楼大厦、建筑住房、钢铁工厂还是马路街道，通通都化作了一片废墟。
　　那片废墟，在此之前，便是被人们称之为A市的大都市。
　　“A市…A市…”
　　被超合金黑光提出来的西奇呆呆的看着这一幕，声音直接颤抖了起来。
　　“A市，居然被摧毁了…？”
　　一瞬间。
　　仅仅一瞬间。
　　在这一瞬间里，整个A市都被来自巨大飞船上的炮火给袭击，彻底的化作一片废墟。
　　难怪之前那么大动静，整个城市都在一息之间毁灭，动静不大才怪呢！
　　英雄协会之所以能挡住，那还是因为建筑本身设计就是为了能够抵抗巨大的冲击与破坏。
　　不然恐怕英雄协会都无法幸免。
　　“世界末日……世界末日……”
　　西奇就像是不愿意相信眼前的场景一样，抱着脑袋。
　　“这就是预言中的神级灾害，神级灾害来了！啊啊啊！”
　　西奇那有如歇斯底里一样的声音，在整个天地中响彻了起来。
　　所有的s级英雄均都没有理会西奇，只是凝视着天边的飞船，因为他们发现，还没完！
　　嘶吼声从飞船上传了出来，有着惊人数量的怪人和恐怖的小战舰也是从飞船中冲了出来，向着四面八方冲了过去，如同洪流一样，毁灭着接触到的一切。
　　其中，让s级英雄们感觉到气势不凡的，就有好几位！
　　“这……可太夸张了吧，难道真的是所谓的神级灾难？全人类的危机？”
　　有人咽了口口水，看到这混乱的一幕，声音都开始忍不住有些颤抖道。
　　“喂喂，金属棒球，别睡了，啪——！出大事了，啪——！再睡地球就要完了，该起来干活了，啪啪啪——！该死，怎么睡的这么死，你这家伙怎么一击就被打成这样？不行，叫不醒，这家伙没救了。”
　　原子武士抓住金属棒球的衣领，一边说着，一边狠狠地给他来了几记耳光，见金属棒球完全没有动静后，也是不赖烦的将他扔到了一边。
　　额头上冒着细汗，就算是原子武士也不得不承认，这是前所未有的大灾难，就算是他也不敢保证什么，如果这混蛋真的一直不醒，那恐怕真得成为史上第一个睡死的s级英雄了。
　　“该死，之前那些人呢？不是说过来援助我们的吗？怎么不见人影了。”
　　原子武士破口大骂，虽然他知道，就靠他们几个人，可能改变不了战局，但至少也算一股不弱的战力不是？
　　然而，就在这时，一道声音仿佛穿透天穹，没入了所有人的耳中。
　　“——认真一拳！”
　　“嘭！”
　　一阵强烈的气劲开始震荡了起来，吹向了周围。
　　“咻————！”
　　尖锐的破空声响起的那一个瞬间里，爆发出凌驾于音速好几倍以上的速度的身影已经是划破了空间，冲上了半空。
　　“————！？”
　　察觉到发生了什么事情，在场的所有人纷纷都蓦然一惊。
　　然而，接下来发生的事，却让他们所有人脸色一僵。
　　只见，恐怖的拳力轰向了远方，虚空寸寸崩溃，久久都未曾恢复，无数的空间碎片裹挟着这一拳，向着天穹席卷而去，贯穿了天穹。
　　在天空上巨大无比的宇宙飞船，嗡的一声脆响，半边身子完全的蒸发了。
　　下方，亲眼看到这一幕的S级英雄们，通通睁大了眼睛，只感觉自己浑身有点僵硬。
　　“……何等惊人的力量。”
　　就算是龙卷，也做不到这种程度吧。
　　所有人的视线，先是下意识的看向了还在昏迷的金属棒球，而后又看向了龙卷。
　　龙卷先是为之一滞，立在半空中默不作声。
　　然而，她是安静下来了，但超合金黑光却是口无遮拦的呐呐道：
　　“……小龙卷，我觉得，你想找他们算账的话，还是从长计议的好，不然会死的，真的会死的！”
　　龙卷：“……”
　　……
　　……
　　PS：第二更，求一下月票推荐票吧，感谢大家(•̆ᵕ•̆)◞♡

第三百八十八章 小比一场
　　天空中的异象久久不散，竟然的碰撞所产生的冲击，简直就像是爆炸一般，猛的袭向了四周。
　　在这一拳之下，大气尽皆被驱散。
　　在这一拳之下，空间蓦然一摇晃。
　　那是极其恐怖的一击。
　　相信，任何一个亲眼看到这一幕的人，都会这么想。
　　而未曾被蒸发的另外小半边飞船，也是在余波之下支离破碎。
　　龙卷反应过来，伸手也是探向天空，恐怖的念动力，将自天坠落下的诸多飞船碎片，全部都定在了半空之中。
　　随即，龙卷一挥手，所有的碎片全部都轻缓在的落在地上，没有对地表照成丝毫伤害。
　　她不是瞎子！自然看到了这一击的恐怖。
　　结果超合金黑光这个傻大个大庭广众之下揭谁伤疤呢！要不是看在之前拉住自己的也是这个傻大个，龙卷完全不介意让他知道知道，什么叫做社会的毒打！
　　我打不过那些变态，难道还打不过你吗？！！
　　……
　　“哈哈哈，怎么样，群主，我这一拳，还不错吧。”
　　另一边。
　　埼玉在打完一拳以后，回到陈长生身边，也是像个小孩一样，喜滋滋的在那里炫耀。
　　陈长生见状，脸上也是哭笑不得。
　　埼玉的思想很单纯，什么都直接写到脸上了。
　　所以陈长生也知道，他这是在跟他暗中较劲呢。
　　两人虽然没人说，但他们都知道，他们之间的约斗即将到来，那将是一场精彩绝伦的战斗。
　　所以，就算是原本对自身实力毫不在意的埼玉，此时在陈长生面前，也做出了这种前所未有的举动。
　　“既然如此，那我也不能输啊。”
　　陈长生说着，面色也是慢慢恢复了平静，但是，就在此时，在陈长生的身上，犹如实质的气息，以陈长生躯体为中心向外扩散。
　　“——霸王色霸气！”
　　恐怖的气息在陈长生身上聚然爆发！空气似乎在这一刻凝固，周围本就已经不堪重负的建筑，更是一声声脆响压抑震颤！
　　在陈长生的驭使下，从飞船中跑出的诸多怪人和战舰，在这一刻，仿佛如同也跟着凝固了一般。
　　然后，一个个也是白眼一翻，表情痛快的晕了过去，一艘艘战舰，也仿佛不受控制一般，在空中相撞，坠落。
　　虽然场面看起来不如埼玉那一拳壮观，但却令正常所有s级英雄脸上露出一副不可置信的表情。
　　因为在他们看来，陈长生可是完全没有动弹！
　　连动都没动一下就做到这一步，何其的恐怖！
　　“这真的是神级灾难……？”
　　童帝的瞳孔聚然收缩，声音带上了一丝颤抖。
　　神级灾害？怎么就跟闹着玩一样？
　　“……对于我们而言自然是神级，只是，那两个人太强了而已，没想到，地球上竟然还有他们这种存在，是了！是我们太坐井观天了。”
　　邦古眼神凝重的盯着那立于空中的两道人影，心头也是久久的无法平静。
　　大隐于市啊，真正的大隐于市。
　　要不是今天地球陷入危难，邦古觉得，自己这辈子，都不知道有没有可能见到如此强大的强者出现。
　　低调，实在是太低调了。
　　拥有如此实力，竟然完全名声不显。
　　其中一位在此之前完全没有丝毫传闻不说，就算是有过几面之缘的埼玉，在协会里，也是低调的当个微不足道的b级新人。
　　有如此实力却不重利，不重名，乃至不争，邦古的心底，也不由说声佩服。
　　相比之下，他邦古作为s级英雄，虽然说的上尽心尽力，但却也只是个俗人罢了……
　　“话说，我们现在该怎么办？”有人问出声道。
　　飞船被人毁了。
　　怪人被人秒了。
　　发生了这么大事，甚至发生疑似代表全人类灾难的神级灾害，结果他们什么也做不了。
　　不，应该说什么都不用做。
　　嘶，虽然这是可以说是被迫的，但不管怎么说，这不是代表他们堂堂s级英雄很没用？？？
　　“能怎么办？看着吧，事情恐怕没那么简单。”
　　邦古摇了摇头，看了一众英雄一眼，如此说道，随即，也是抬头继续密切的关注最前线的那两道人影……
　　至于陈长生和埼玉本人。
　　当然不知道地面上一众人的心理变化，就算知道了，也不会在意。
　　此刻的他们，还在毫无心理压力的商业互吹呢。
　　“……不愧是群主你，这霸王色，恐怕已经达到最高级了吧？”埼玉打量了一下四周，见陈长生霸王色照成的战果，也是有些感慨道。
　　感慨的同时，在他的眼神中，却还有些凝重。
　　虽然不至于害怕，甚至说陈长生越强，埼玉就越是欣喜，但就算如此，面对陈长生，面对这个这么久了，还一直保持神秘莫测的群主，就算是他，也完全不敢掉以轻心，压力不小啊。
　　“哈哈，哪里哪里，埼玉老师你也不弱。”陈长生笑着回应着，却也是发自内心的说道。
　　曾经的他，由于实力不足，可以说每天提心吊胆担心埼玉会杀过来，害怕埼玉找他干架。
　　但是，现在却不同了，这么久了，他已经站在和埼玉同等的层次，与他自然的平等对话。
　　不过，跟埼玉一样，就算如此，陈长生对埼玉，也是完全不敢掉以轻心。
　　埼玉不清楚他的实力，但他又谈何清楚埼玉的实力呢？
　　除了在lovelive世界跟他拼过一记以外，从始至终从未全力出手的埼玉，直到现在，在陈长生心中，实力可以说还是个迷。
　　谁胜谁负，他们俩，只有打过才知道。
　　“好了，现在不说这些，还是先完成任务再说吧，如何？埼玉，穿越者和波罗斯，你选哪个？”
　　眯着眼睛看着不远处灰尘中缓缓出现的几道身影，陈长生身上的气势缓缓提起来，问道。
　　“哈？那当然是穿越者啊，毕竟，打穿越者才有积分，打波罗斯有什么？你别想骗我。”
　　埼玉摸了摸自己的光头，诡异的看了陈长生一眼，没有丝毫犹豫，便做出了决定，选择了自己的对手，甚至嘴里还不忘吐槽道。
　　“哈哈，行！既然如此，那就由我来对付波罗斯，你对付穿越者。”陈长生哈哈大笑，这种小事，自然也不会拒绝，直接分配好了目标。
　　而没有拒绝，自然也不是什么其他原因，主要还是因为，埼玉他是真的穷！

第三百八十九章 强行合理
　　“混蛋，这到底是怎么回事！”
　　就在陈长生和埼玉的话音刚落，伴随着一声震天巨响，极力压抑着怒意的怒吼，也是从两人的面前传来。
　　话语，一落。
　　“咻————！”
　　尖锐的破空声响里，爆炎中，数道身影以惊人的冲势窜了出来，一路分开了爆炎，闪至陈长生等人的面前。
　　“咚————！”
　　撼动大气的闷击声，响彻起来。
　　张文龙满脸怒意，浑身恐怖的压迫性气息便向四周扩散，让空气都凝固住了。
　　他倒是要看看，是谁敢打扰他的雅兴，搞得他形象全无。
　　他发誓，不管是谁！对此都将要付出血的代价！
　　然而就在他冲到那模糊的两道身影面前，拨云开雾之后，张文龙浑身一顿，脸上愤怒的表情却是直接僵住了。
　　埼玉？
　　那是、两个埼玉？！！
　　卧槽！一拳世界为什么会出现两个埼玉，没听说过啊！
　　张文龙此刻已经彻底懵逼了，陷入了风中凌乱之中。
　　然而，他不动，却不代表其他人不动。
　　与张文龙一同出来的波罗斯和三名最上级战斗员，也是被面前的场景给惊呆了，底下了自己的头，声音开始有些颤抖：
　　“波罗斯大人。”
　　没了。
　　只是一瞬间。
　　他们的飞船和战斗员就都没了。
　　除了他们几人，他们宇宙暗物质海贼团就无人幸免。
　　这怎么可能？
　　戈留干修普、格洛里巴斯与梅鲁扎嘎鲁多，脸上充满了不可置信，想起之前张文龙的话，首次对这个世界产生了动摇。
　　波罗斯的身影，豁然站在陈长生等人的面前，脸上，从始至终却是丝毫没有动摇。
　　波罗斯无视了现场沉闷肃穆的气氛，抬起来头，直直的将目光投射到了陈长生和埼玉的身上，来回打量，她的声音没有丝毫的情绪波动，但又似乎带着一丝疑惑。
　　“你们，谁是这么多年，我在找的那个人？”
　　说着这样的一句话，宇宙暗物质海贼团的首领，横行无忌的宇宙霸主直视了过来。
　　一只独眼，携带着惊人的压迫感。
　　但是，这股压迫，不管是对于陈长生还是埼玉，都毫无影响。
　　然而，还没等他们开口，波罗斯仿佛又感觉到了什么，半响以后才仿佛感觉到了什么一样，抬起头，看向了上方。
　　在那里，渐渐的开始褪去的滚滚热浪中，几道身影从中飞掠了出来。
　　“群主大人，埼玉老师。”
　　灭霸、阿尔泰尔、蝴蝶忍、甚至是杰诺斯三人，也亦是接连的赶了过来。
　　蝴蝶忍看向波罗斯等人的目光，充满了怜悯。
　　而原本还在怀疑人生的张文龙，在看到这些人后，瞳孔聚然收缩。
　　卧槽，灭霸！！！
　　蝴蝶忍和阿尔泰尔张文龙还不太怎么认识，没有第一时间认出是那部动漫的，但是灭霸，这么显著的特征，这么知名的名气，张文龙想不知道都难啊！
　　张文龙倒吸了一口凉气，脚下下意识的后退了一步。
　　事情完全超出了他的掌控，张文龙眸子中充满了阴霾。
　　“两个埼玉也就算了，怎么还会出现漫威宇宙的灭霸，空间宝石吗？还是说无限手套？但……世界与世界之间的障碍，就凭无限手套可以突破？”
　　张文龙嘴唇抽动着。
　　思绪万千，念头转的飞快。
　　“仔细看，那两个埼玉样子还是有些不同的，难道一个是埼玉的兄弟吗？也是，动漫里没有明说过埼玉到底有没有兄弟，就算有，倒也算是在接受范围内。”
　　“该死，明明就要成功了，夺取一拳世界本源的机会就在眼前，为什么这个时候会出现这种意外。”
　　张文龙内心在滴血，却也算是强行给了自己一个合理的解释。
　　至于阿尔泰尔和蝴蝶忍，他全然的忽视掉了。
　　毕竟有“两个埼玉”和灭霸在前，张文龙又怎么会再注意这些第一时间他没有想起来的角色？更何况，现在的情况，也没时间让他多想。
　　张文龙开口了。
　　“……波罗斯，你听我说，因为某些原因，现在情况出乎了我的预料，对面那两个光头，实力恐怕都不会简单，甚至远超原本的你，还有下面那个身材高大长得像外星人一样的角色，他的名字叫做灭霸，跟你一样，也是一个堪称宇宙霸主的存在，实力肯定也不会弱，你要注意。”
　　张文龙的声音压的很低，但是语速极快。
　　“这次不管结果如何，我猜你是没机会活着回去了，我建议你直接动用我给你的东西，这样还有机会跟他们抗衡一段时间甚至取胜，不然的话，以你的实力，可能毫无反抗能力。”
　　波罗斯瞳孔微微的收缩，深深的看了张文龙一样，他虽然好奇张文龙为什么知道这么多，却没有多加询问。
　　毕竟现在是战场，张文龙和他算是同一战线，现在这种情况，更是没有必要骗他。
　　只是让波罗斯出乎意料的是，在场之人，超过他的，竟然就有三个，预言是这样说的吗？
　　波罗斯的眼神深处，充满了迷茫。
　　不过，现在的情况，已经没有时间让他想这些。
　　“说完了吗，如果说完了，那就直接开打吧！”
　　“呼————！”
　　一阵呼啸的风声，在某一刻里响起。
　　而在风声响起的瞬间里，陈长生，却是率先开始动了。
　　陈长生脚下一跺，将脚下的瓦砾给踏碎，令身后的废墟被掀飞，在劲风的冲击之下，仿佛炸裂的火焰，向着波罗斯直接袭来。
　　“喂喂，开打都不说一声，算了，那我也上了。”
　　埼玉站在原地抱怨了一声，紧随其后，却也直接向自己的对手，张文龙冲了过去。
　　“……既然如此，这三个龙级，就交给我吧。”
　　灭霸见陈长生和埼玉出手，也是摇了摇头，叹了一口气后，主动承包了最后的麻烦。
　　战场，一触即发。
　　空气，在这一刻，仿佛如同暴风雨来临前一般，压抑得令人无法呼吸。
　　……
　　……
　　PS：噗，今天有点事，更新晚了点，感谢虚假的未来的舵主打赏，欠你们两章，放心，我记着的。

第三百九十章 各自战场
　　“波罗斯，你的对手是我。”
　　陈长生的脸上噙着一丝微笑，直接找上了自己的目标，声音平缓没有波动。
　　“你是……”波罗斯脸色微微变化。
　　然而，陈长生却没有给波罗斯说话的机会，一只手缓缓捏紧，催动了武装色霸气，直接一拳挥动，向着波罗斯的面颊砸去。
　　“这种感觉……”
　　波罗斯瞳孔聚然收缩，来不及思考，直接下意识的将双手抵挡在前。
　　拳击如从天而降的陨石，重重的落在了波罗斯的胸口间。
　　恐怖的一击落在波罗斯身上，惊人一击化作可怕的力量，直接席卷而来。
　　“嘭————！”
　　在一声爆炸般的声响之下，让得波罗斯直接被震飞，化作炮弹，从半空中暴射而下。
　　看着那冲击波扩展而出的中心，波罗斯摩擦着空气，在刺耳的尖鸣声中，落向了下方的废墟。
　　“砰！”
　　随着一个重重的撞击声的响起，化作炮弹的波罗斯击中了大地，在地面的蓦然一颤之下，掀起了浓郁的沙尘。
　　“哈哈哈……不愧是，预言之人，多久了，久到我都快忘记，这种危机感……”
　　已经化作了一片废墟的A市，滚滚的沙尘依旧在弥漫着，在那里面，波罗斯这么说着，声音中，充满了欢喜。
　　只是一击。
　　波罗斯就感觉到了自己和陈长生之间的巨大差距。
　　但是，那又如何？
　　这不正是如他所愿吗？波罗斯在享受，享受这种久违的感觉。
　　现在，他什么都抛到了脑后，只想好好跟陈长生战上一场！
　　“咦，挡下来了？”
　　另一边，埼玉的声音平静，目光也是落在了张文龙身上。
　　他倒是没有想到，这个穿越者竟然能够挡住他的攻击。虽然有种怪怪的感觉，但这倒也是给了埼玉一个不大不小的惊喜。
　　相比之下，张文龙的脸色倒是有些阴沉，思考着对策。
　　对他而言，现在的情况虽然严峻，但也还算不上绝望，如果抓住机会，未必不是没有一线生机，而他的诸多底牌，面对埼玉不敢说胜，但拖上一段时间还是没问题的。
　　视线望向眼前的埼玉，张文龙目光闪烁，也是咬牙迎了上去。
　　而与此同时。
　　“埼玉和群主已经出手了，既然如此，那我也不能落后啊。”灭霸只是向两方战场看了一眼，便不再关注，转头看向了自己面前的三名最上级战斗员。
　　可以说，以他的实力，对付这区区三个龙级，是大材小用了，但如果连这三个都嫌弃，那灭霸就完全没得打了。
　　“混、混蛋！你以为你们就一定能赢得了波罗斯大人吗？杀了我们这么多人，摧毁我们的飞船，你们一定会付出代价的！”
　　宇宙暗物质海贼团的三名最上级战斗员，眼中的敌意已经几乎化作了杀意，让空气都微微颤动而起。
　　其中，格洛里巴斯更是像是在仰制着怒火一样，低吼出声。
　　不仅是格洛里巴斯而已，连梅鲁扎嘎鲁多都隐隐的透露出了怒火来。
　　怎么能不怒呢？
　　才刚刚降临到这个星球，飞船就被直接摧毁，飞船中的战斗员更是除了其三人以外，其余的要么葬身在大爆炸中，连灰烬都没有剩下，要么就是直接被震杀。
　　这样的损失，在过去的岁月里，从来没有出现过。
　　而造成这一切的人，就是被两人视为低等生物的地球生命体，让两人如何能够不怒？
　　“该死的杂鱼，给我死来！”
　　格洛里巴斯率先发出了低吼，猛然冲了出来。
　　而梅鲁扎嘎鲁多则是蓦然身形一个扭曲，如流动的泥土一样，身体一阵变幻，最终，五个头颅纷纷都分裂了开来，形成了五个身体，如在半空中滑翔而过的战斗机，激起尖锐的破空声响，暴掠而来。
　　两个灾害等级龙的怪人，就这么携带着强大的气势，向着这边冲锋。
　　对此，灭霸脸色没有丝毫变化，拔出自己随身携带的大砍刀，只是一抬，便轻易的挡住了两个龙级的攻击。
　　代表天父级的威压，在此刻，更是一瞬间便全力爆发出来。
　　“这怎么可能！”
　　三位最上级战斗员，眸子之中流露着不可置信，
　　他们此刻脸色均是一沉，没有愤怒，只感觉内心一片冰凉。这个看上去不起眼的星球上，居然存在着这么恐怖的存在。
　　灭霸给他们的强烈压迫感，甚至让他们隐约想起来波罗斯。
　　“宇宙霸主啊……”灭霸的精神恍惚，看着三人，却也是莫名的想起了自己，想起来自己的手下：“和我何其的相像，只是，从本质上来说，你们与我，注定不一样。”
　　三人听不懂灭霸在说什么，但这也是他们，最后听到的话。
　　灭霸一刀之下，三位最上级战斗员，身死。
　　而没有参站的数人，站在战场外围，也是呆若木鸡。
　　阿尔泰尔凝视着眼前的这一幕，内心的惊骇根本停不下来。
　　“情况看起来好像不太妙，我们难道不要去支援吗？”阿尔泰尔表面不动声色，问向身旁的蝴蝶忍。
　　“啊？不用不用，放心好了，群主大人和埼玉老师出手，哪还有我们什么事啊，我们安心打酱油就好。”蝴蝶忍一愣，倒是没想到阿尔泰尔突然问这么一句，笑了笑，极其轻松的回答道。
　　阿尔泰尔在短暂的沉默后，也是点了点头，内心也是疑惑。
　　莫名其妙被拉到这种地方，原本她还以为是需要她出手，没想到现在看来并不需要她，那带她来的目的，又是什么呢？
　　阿尔泰尔感觉事情充满了疑点。
　　“哦，对了，阿尔泰尔小姐，你要不要开直播？如果不开，我可就开了，嘿嘿。”突然想起来什么，蝴蝶忍笑了笑，问道。
　　阿尔泰尔：“……”
　　阿尔泰尔一个踉跄，满脸不可置信，看向蝴蝶忍的目光除了无语还是无语。
　　直播……？
　　这，不会是她所想的那个直播吧。
　　阿尔泰尔目前还没来得及了解聊天群的特性，她只感觉……战场上开直播，这心是得有多大的人才干的出来啊！还想叫我开？？？
　　阿尔泰尔嘴角微微抽筋，内心哭笑不得，毫不犹豫的拒绝了：“不，我不开……”
　　“好，那我可就开了。”蝴蝶忍点了点头，对此倒没过多的在意，随机也是打开了聊天群的直播，现场开始进行直播。
　　“叮……”

第三百九十一章 B级埼玉
　　“叮，群成员蝴蝶忍开启了直播间，是否进入该直播间……”
　　“叮，检测到大部分群员已进入直播间，本次直播获得群员们一致好评，群成员蝴蝶忍获得积分+1000点！”
　　萧炎：“……总算是等来直播了！我发现你们现在对于开直播越来越不积极了！这样是很不道德的，对此我要表示强烈的谴责！”
　　漫威雷神：“刚一进直播间，就看到只剩下波罗斯和一个不知道谁谁谁的家伙，宇宙暗物质海贼团呢？我那么大一个宇宙暗物质海贼团呢？？？”
　　史莱姆：“吐血，鬼知道我们又错过了什么，我现在只感觉，有直播看就不错了，其他已不敢强求，呜姆。”
　　夜斗：“不过话说回来……你们有没有感觉不太对劲啊，群主大人和埼玉老师，他们竟然都没有第一时间拿下对手？？？卧槽，怎么回事？！！”
　　诱宵美九：“确实……我没看错吧，波罗斯和群主大人竟然打的有来有回，震惊，波罗斯什么时候有这种实力了？”
　　艾米莉亚：“呜，波罗斯有来有回我倒是觉得很正常，毕竟，原著中他和埼玉老师刚开始不也打的有来有回吗？结果事实证明，那只是埼玉老师没有认真起来而已，所以，现在群主大人可能也是这样……”
　　艾米莉亚：“但是，比起群主大人和波罗斯这边的战场，你们难道不觉得埼玉老师那边动静更大，场面更恐怖吗？”
　　萧炎：“！！！”
　　漫威雷神：“！！！”
　　史莱姆：“！！！”
　　经过艾米莉亚的提醒，所有人顿时一惊，望向直播间里埼玉和非法穿越者的战圈，也是纷纷倒吸了一口凉气。
　　唐昊：“埼玉老师这是，也没有出全力吗……？”
　　八云紫：“不知道，不过按道理来说，如果真碰到强敌，埼玉老师不是应该很高兴吗？为什么脸上明显一副郁闷的表情，难道是穿越者有什么手段拖住了埼玉老师？就是不知道是什么手段了。”
　　夜斗：“确实，明明是一场激烈的战斗，但老师好像看起来完全提不起劲。”
　　萧炎：“！！！既然有手段拖住埼玉老师，嘶，恐怖如斯。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不管怎么说，情况都还没有严峻到那种地步，你们看，灭霸大人都还没有出手呢，我反倒是觉得，这次的直播，能够看到这么精彩的战斗，实在是太值了！”
　　漫威雷神：“说的也是，就是这一战后，埼玉老师的实力，可能就暴露了。”
　　萧炎：“什么叫暴露，应该说一拳世界的人瞎好吧，老师根本就没有打算隐瞒。”
　　一行人在群里也是热闹非凡，虽然波罗斯和非法穿越者有如此实力，确实出乎了他们的预料，但一切却也尽在掌握之中。
　　另一边。
　　正如索尔所说。
　　英雄协会的天台上，一众S级英雄同样均都在眺望着这一幕，眼中没有丝毫的怠滞，充满了凝重。
　　看着两方战场只是碰撞便不断扭曲的世界，一行人也是只感觉头皮发麻。
　　这么恐怖的力量，这么恐怖的实力。这真的还是人类吗？
　　“……原来，后面出现的这两个人，才是真正的神级灾难吗？确实，单论实力的话，如果我们对上……”
　　后面的话没有说出口，但所有人都知道是什么意思。
　　因为别说是两个了，就算是一个，他们所有人一起上，也不一定敢说胜。
　　远远的站着就能感受到其中的大恐怖，更何况是直接对上。
　　“……啊啊啊，这是B级？英雄协会的B级英雄？？？”
　　“混蛋！如果这都是B级的话，那我这个S级算什么？！！协会的人都是瞎吗？如果没有这个B级的话，地球恐怕只会迎来惨败吧！”
　　龙卷破口大骂，想起自己差点跟陈长生埼玉干上，她此时的脸都绿了。
　　她虽然自大，但不是无知，把这么恐怖的家伙设成B级，英雄协会是想坑谁呢！
　　“在不久前，埼玉桑还只是C级呢……”
　　邦古遥望着战场，声音有些感慨道。
　　作为在此之前少许知道埼玉实力不简单的人之一，邦古怎么也想不到，竟然会这么不简单？！！
　　他这把老骨头，曾经可是还想收埼玉为徒呢。
　　“C级……”
　　龙卷闻言，脸色彻底黑了。
　　现在C级的门槛有点高啊，是不是S级，原本才是最弱的存在啊？
　　原子武士拍了拍自己的身子，掸去了灰尘，来到童帝和超合金黑光声旁，面色有些凝重的看着这一幕：
　　“……这是超人想象的事情，这些家伙到底是什么级别的存在。”
　　原子武士是在询问，又似是在自言自语。
　　“之前一拳轰碎偌大的宇宙飞船，仅凭气势就消灭无数的怪人，展现了无与伦比的实力，现在对方竟然也有这种存在？龙级，神级？可真让人大开眼界啊。”
　　童帝在短暂的沉默后，干涩的开口：“……你们可能不知道，就在刚才，我计算了一下数据，根据计算，对于他们而言，就算是想毁灭我们脚下的地球，也不是什么难事。”
　　“真是令人不可置信，这个世界上，竟然还存在着这种强者，先前我们可是真的毫不知情啊……”
　　！！！
　　听到童帝的话，所有人心中顿时一惊，只感觉自己的世界观都为止混乱了。
　　毁灭地球……？
　　这得是什么级别的灾难啊，神？超神？
　　所有人一阵沉默，此时此刻，他们也是不知道该说什么好了。
　　“不要只关注那两个战场的家伙，你们好歹也看一看旁边的人啊。”
　　“那个紫色高大看起来是外星人的家伙，可是只用了一个呼吸，就斩杀了三个让老夫都感觉到心惊的家伙。”
　　邦古的声音传了过来，老爷子背负着手，如同领家老爷子一般，十分的慈祥。
　　“如果不出所料，这个看起来像怪人的存在，实力也不会弱于上面那几个家伙。”
　　邦古略微停顿了一下，眸子中闪过一丝凝重，视线看向了一旁：
　　“而且，不知道你们注意到没有，杰诺斯旁边的那个白发少女，一直给我一种危险的感觉，就算是没那些人强，恐怕也不会简单。”
　　童帝的神色微微一滞，随后在内心大概得估算了一下手头的信息，最后做出了判断。
　　“白发少女暂且不说，你们知道的，她不出手我感觉不到到底有多强，但是，根据计算，之前那三个瞬间被消灭的怪人，极有可能是龙级的存在，还是龙级里面靠前的家伙。”
　　“也就是说，没有数个S级的存在联手，或者龙卷，爆破，king这样的人出手，我们甚至无法消灭其中一个。”
　　这话一出，不要说其他人了，就算是童帝本人自己都陷入了呆滞之中，有点怀疑自己是不是估算错了。
　　超合金黑光甚至下意识的反驳：“这不可能，突然出现一两个，有可能还是我们平常遗漏了，但怎么可能同时出现这么多堪称破格的存在。”
　　“这也太不合理了，如果这种存在真的很多，那为什么我们之前从来没有得到过他们的消息。”
　　“……什么样的层次，接触什么样的人。”
　　邦古的目光遥望向了远方，处于战场中央，但从容不迫的埼玉。
　　“关于这一点，事后，恐怕你们要去问埼玉桑了，不排除……只有强大于埼玉桑这样的存在，才会触碰到的新天地，接触到的超乎想象的强者。”
　　“我们之所以一直不知情，恐怕是因为我们不够资格而已。”
　　邦古伸出一根指尖揉了揉自己的眉头，苦笑了一声：“B级？这还真是让人深受打击啊……”
　　……
　　……
　　PS：还欠两更，今天继续三更还一更，求推荐，求月票，非常感谢大家地支持！

第三百九十二章 宇宙霸主波罗斯
　　“咚————！”
　　伴随着不知道第几次的碰撞，一圈冲击波自半空中震开，带起有如狂风似的气劲，呼啸着荡过了这片天地。
　　而对碰的双方亦是终于分开，化作流星，从天而降，落在了地面上。
　　“呼…呼…”
　　波罗斯在喘息。
　　他的身上，早已伤痕累累，正在慢慢的恢复，体力已经消耗了许多，再打下去，会是什么结果可想而知。
　　“真是没想到……这个世上，竟然存在你这么可怕的存在。”
　　波罗斯喘着粗气，独眼凝视着从始至终轻松写意的陈长生，有些惊魂不定，有些兴奋，还有一些欣喜。
　　“果然，你就是那个预言中的存在……”
　　陈长生嘴角微微抽了一下，他实际上，很像吐槽波罗斯的话。
　　你看到老师，你也这么说，你看到我，结果也这么说，难道在你眼中，能跟你打上一场的，都是预言之人吗？这不是开玩笑吗？
　　诸天万界能跟你打一场的人可多了去了，别的不说，就说那边的灭霸，可就能够好好教育教育你。
　　“难怪之前那个地球人说我如果来到地球必败，不……应该说必死无疑，没想到，就算毫不犹豫动用了他给我的后手，都还有这么大的差距。”
　　活动了一下身子，波罗斯声音低沉，有些感慨道。
　　他看着陈长生，眼神深处一片了然，这样的存在，倒也难怪……
　　“原来如此，果然是那个穿越者搞得鬼吗？你可知道，动用了这种超规格，本不属于你的力量，后果会是什么。”
　　陈长生目光闪烁，没有一丝一毫的意外。
　　从战斗一开始，陈长生就在波罗斯的身上，感觉到了与骨王世界乱入者相同的气息。
　　这也是为什么，波罗斯能在他手下支撑这么久的真正原因，并不是他没有认真起来，而且现在波罗斯，已经不一样了。
　　但是，波罗斯体内的这股力量虽然强大，但有着见闻色霸气的陈长生，又如何不知道，在波罗斯的体内，这股堪称恐怖的能量，带给他的后果是什么！
　　不夸张的说，张文龙打一开始，就没想让波罗斯活下来。
　　“我啊，已经很久都没有遇到对手了。”
　　波罗斯闻言，低声呢喃道。
　　“即使在广阔的宇宙中不断的侵略着一个个的星球，我也从来没有遇到过能与自己对等的战斗的敌人。”
　　“这种感觉，实在是太不好受了。”
　　“所以，当我侵略了一个星球，这个星球上的一名预言师告诉我，名为地球的这个地方有能够与我一战的对手存在时，我立刻就选择了来到这里，并且不惜花上二十年的时间。”
　　“即使，我的部下们都认为这个预言只是空谈，不可信，我也还是抱有一丝希望。”
　　吐露着这样的话语，波罗斯抬起了眼帘。
　　“而那个地球人，在不久前来到我这里的时候，我就感觉到了他的怪异，之间，我们也打过一场，虽然……当初的情况他奈何不了我，但我却也没能奈何得了他。”
　　“本来，能够找到强者与之一战，是一件很让人欣喜的事情，但那个地球人不同，跟他战斗的时候，感觉很怪异，享受不到一点战斗的乐趣，甚至感受不到一丝满足，有种，说不出的感觉。”
　　“这个原因，我至今也不知道是为什么，现在看来，兴许是当初他没有出全力吧？虽然如果出全力，我不会是对手就是了……”
　　说着，波罗斯看了一眼埼玉和张文龙那边的恐怖战场，眼神中有些疑惑，但这个时候了，摇了摇头，他也管不了这么多了。
　　“事后，他叫我放弃地球，甚至告知我，地球上有无可匹敌的敌人，但那时，还没有感到满足的我，拒绝了，甚至对预言的真实性感到欣喜。”
　　“而拒绝后，就在我以为那个地球人会放弃的时候，结果他并没有，思考了两天，转而却开始和我谈合作，这一次，我同意了，虽然我知道，他的目的不单纯，甚至是想利用我，不过，既然目的一致，那么我就不在乎……”
　　“因为……我的目的，从始至终都只有强者！”
　　说着，波罗斯注视着陈长生的一只独眼，开始透露着堪称狂暴的战焰。
　　“我，渴望强者！”
　　说罢。
　　冲天而起的恐怖力量波动，在波罗斯的身上似太阳的光辉，骤然乍现。
　　波罗斯就这样挥霍出堪称恐怖的能量，大声的咆哮。
　　“来吧！就让我看看，这个世界的最强战力吧！”
　　“让我看看，你的全力又到底拥有着什么力量吧！”
　　咆哮声落下的霎那，波罗斯便是踏碎了大地。
　　“轰隆！”
　　以其为中心，直径数百公尺以内的地面蓦然往下一陷。
　　而在大地往下崩塌时，波罗斯已经往前冲。
　　就像是冲破空间束缚的流星，暴射向了陈长生。
　　速度，暴涨了何止一筹。
　　而在不到1秒的空隙间，陈长生凝视着来袭的恐怖身影，内心叹了一口气。
　　因为他知道，波罗斯，这是来寻死了。
　　之前靠着乱入者的力量，都只能勉强支撑的他，现如今强弩之末，却还爆发出超越身体极限的力量，代表着什么，可想而知。
　　不重要了。
　　为了能跟强者痛快一战，连性命都不在乎的他，又怎么会在乎外来力量的侵蚀了，已经不重要了。
　　如果不是自己和波罗斯实在相差太大，波罗斯不会动用这股力量，也不屑动用。
　　陈长生缓缓的握紧拳头，闭上了眼睛，也是准备拿出全力，送波罗斯最后一程。
　　临死前告诉他这么多，不管出于什么原因，陈长生承他的情！
　　然而，就在陈长生即将一拳击溃波罗斯之际，埼玉的战圈，张文龙突然猖狂的大笑道。
　　“哈哈哈，我成功了！时间到了！哈哈哈！波罗斯，干的不错！如果这次我成功掠夺了一个世界的本源，我将带你去见识见识，什么叫做诸天万界真正的强者！”
　　陈长生满脸错愕，就在他奇怪到底是怎么回事的时候，一道暗黑色的光芒，从天而降，突然同时笼罩住了他和埼玉！
　　“这是……”

第三百九十三章 那位大人
　　“怎么回事？！！”
　　眼见自己拼死一击被突然出现的暗黑色光柱挡下，甚至没有起到一丝一毫的波澜，波罗斯也是满脸震撼，怔怔的看着上空。
　　“哈哈哈，成功了，终于成功了，计划了这么久，虽然出了点意外，但最终，命运还是站在我这边的！”
　　张文龙满脸癫疯，望着黑色光柱的眼神，就仿佛是在朝圣，疯狂的表情，让所有人看了不寒而栗。
　　灭霸等人还好，看到这种情况，顶多是也是错愕，但一众S级英雄，却是心头一紧，满脸凝重，内心充满了绝望。
　　他们看不清黑色光柱里面发生了什么，但张文龙那得意的表情，却告诉了他们，情况好像并不太妙。
　　所有人都睁大着自己的眼睛看着那两道光柱。
　　他们无法想象，如果埼玉和陈长生败北了，他们该拿什么来阻止波罗斯和张文龙。
　　然而，出乎所有人预料的是，在陈长生和埼玉被黑色光柱笼罩之后，现现场一个朝张文龙吼起来的，不是别人，而正是之前还在与他并肩作战的波罗斯！
　　“地球人！这到底是怎么回事！！！”
　　一拳再次打向黑色光柱，波罗斯确定自己的攻击对面前的黑色光柱完全不起作用后，猛的抬头看向张文龙，也是不善的质问道。
　　“哦？怎么回事？我救了你啊，波罗斯，你应该感谢我才对，不然的话，你现在恐怕可是已经被打死了。”
　　张文龙低下头，望着满脸怒意的波罗斯，裂嘴一笑，那表情，也是异常的吓人。
　　这是一种情绪到了极致的表现。
　　一想到自己即将谋取整整一个世界的本源，甚至还是极难入侵的一拳世界，张文龙兴奋的情绪，甚至都快要突破天际。
　　“救我？感谢？呵呵……不需要！我只知道，这并不是我想要的的结果，地球人。”
　　波罗斯盯着张文龙，冷笑道。
　　在漫长的岁月里，波罗斯不知经历过多少胜利，甚至多到，他都已经数不清了。
　　但是……
　　胜利多了，也会无聊。
　　无敌，也是很寂寞的。
　　对于并不渴望和平，而是渴望得到对等的激战的波罗斯来说，自己真的太强了，连一个对手都难寻，可想而知，这是多么的痛苦。
　　如今，能够在这个星球获得一次对等的战斗，波罗斯真的很满足。
　　哪怕，满足自己的代价便是生命。
　　救他？
　　呵呵，他不需要！也不认可这样的结果！
　　波罗斯情愿自己被打死，也不要胜的这么憋屈！
　　如果要胜，那就堂堂正正的打赢对方，哪怕这并不可能！
　　胜利的滋味他已经尝够了，甚至厌倦了。
　　败北，对于其他人或许可怕，但对波罗斯而言，并没有那么可怕！
　　“他回应了我的期待，给了我梦寐以求的对等的战斗。”
　　波罗斯缓缓的诉说着。
　　“我对他只有感激，没有怨恨。”
　　“所以，哪怕是死，我也要堂堂正正的死在他手下，我命令你，立刻撤掉这个东西！”
　　“疯子。”听到波罗斯的话，张文龙的脸色，立马沉了下来，甚至开口骂了一句。
　　没错，疯子。
　　在张文龙看来，这种为了目标，连命都可以不要的家伙，全部都是疯子。
　　“原本我还打算，哪怕付出一点代价，也要带你离开一拳世界，毕竟你的实力还算不错，在我以后掠夺本源之际能起不少作用，但现在看来，是没必要了。”
　　张文龙阴着脸，恶狠狠的盯着波罗斯，嘴上，却是不紧不慢，悠悠的说道。
　　对此，波罗斯没有说话，只是盯着张文龙。
　　哪怕他已经见识到了张文龙与埼玉战斗时所展现的实力，但此时此刻，他也没有一丝一毫畏惧。
　　如果张文龙不把陈长生和埼玉放出来，他甚至不惜与张文龙一战，哪怕与他交战感受不到一丝乐趣，哪怕……自己并不敌。
　　这就是波罗斯，宇宙霸主波罗斯。
　　然而，对于波罗斯的决心，张文龙脸上，却是充满了不屑：“波罗斯，说到底，你也只是我成功路上保险起见的一张底牌而已，以前的你，可能还有点威胁，但当你使用了那位大人的力量以后，你对我，就已经没了任何威胁。”
　　“原本，我就是想你利用这股力量拖住埼玉，然后由我来了结了他，结果没想到，一拳世界竟然出现了两个埼玉，甚至还出现了灭霸。”
　　“哈哈哈，真是让人出乎意料，甚至吓了我一跳啊，但是，在降临一拳世界之前，我可是做好了万全的准备，毕竟，是有埼玉这种破格存在的世界，就算不出现意外，我又怎么会掉以轻心呢？”
　　张文龙狂妄的大笑着，说罢，也是再次张开双臂，狂热的看向了面前的这两股黑色光柱：
　　“看吧，这也是那位大人的本源力量，就算是埼玉，也只能乖乖待在这股力量里面，这股力量是多么的强大，多么的让人陶醉啊，当初，我也是付出了极大的代价，才得到了大人的赏识，赐予了这份力量。”
　　“这股力量，会将他们两个都送到地狱！在那个地方，就算是埼玉，就算以埼玉的力量，也极具风险，他们去了，就永远也不可能回来了，哈哈哈。”
　　“这也是为什么，我敢入侵一拳世界，敢面对埼玉的原因，大人赐予的力量，就是我的底气！而现在，我只要再杀死你和灭霸，那么，一拳世界的一切，就尽在我的掌握之中了！”
　　在看到陈长生和灭霸出现时，张文龙其实也怀疑过，到底能不能成功。
　　但结果，却明显是成功了，这又让他如何不得意，如何能不喜。
　　虽然过程确实心惊，甚至可以说惊险无比，但结局，总归是好的不是？
　　看着自己面前的黑色光柱慢慢消失，直到最后……彻底消失不见，陈长生和埼玉的身影也彻底消失在了原地。
　　张文龙终于是安心了。
　　他成功了。
　　“我不知道你的目的是什么，我只知道，你阻止了我的战斗，为此，你就要付出代价！”
　　波罗斯发出了低吼声。
　　下一刻，波罗斯便是直接再次踏碎了千疮百孔的地面，携带着炸裂的冲击，化作一道流光，向着张文龙的方向暴掠而去。
　　“嗡！”
　　空间扭曲，一声闷哼声响起。
　　却是张文龙，脸上露出狰狞的微笑，手掌紧紧的握住了波罗斯的拳头，声音平缓而没有波动：
　　“用我给你的力量来打我，你不觉得可笑吗？波罗斯。”
　　……
　　另一边。
　　不远处灭霸等人，也是被现场的变故整得一脸错愕。
　　“灭霸先生，我们不用帮忙吗？”对于埼玉和陈长生的消失，蝴蝶忍虽然也是出乎意料，但对此，却也没有过多的担心。
　　只是看到波罗斯不知道什么原因莫名其妙跟非法穿越者对上，这才疑惑的问道。
　　灭霸没有回答，怔怔的看着陈长生和埼玉消失的地方，沉思了片刻后，这才开口说道：“……不用，等着便是，实在不行，等事情完全脱离掌控，到时候我出手也不迟。”
　　“现在还是交给群主和埼玉就是，毕竟，这可是他们的事……”

第三百九十四章 到此一游！
　　与此同时。
　　陈长生和埼玉这边。
　　陈长生自然不知道，在他被黑色光柱笼罩后，波罗斯因为自己的信念，转眼便跟非法穿越者张文龙对上。
　　看着眼前的黑色光柱，陈长生动用了些许手段，在确定了面前的能量确实不易消除以后，他也是艺高胆大，倒是要看看，非法穿越者到底是想干什么。
　　别的不说，既然系统没有发出警报，那就说明，事情是在可控范围内。
　　更何况，这股力量虽然狂暴，但陈长生却在上面感受到了熟悉的气息。
　　那就是——空间。
　　虽然不知道会被带到哪，但既然对方都出招了，不去看看岂不是可惜。
　　陈长生嘴角勾起了一抹微笑，也没有反抗，等待着未知的到了。
　　不知过了多久，黑色光柱终于消失，刚一踏出光柱，一阵猛烈的风就吹了过来。
　　放眼望去，陈长生发现，自己正站在一颗蓝色的星球上。附近不远处，一个长得很邪恶的外星生物正在嘿嘿冷笑。
　　“那美克星已经只剩下五分钟了，再过不久就要爆炸了，该死的赛亚人，你跑不掉了！”
　　在他的对面，则是一个黄色爆炸头发的英武男子，闻言顿时怒喝道：“弗利萨！你实在是太可恶了！”
　　看着这熟悉的一幕，陈长生顿时傻眼了，这尼玛是什么情况，那个非法穿越者费劲心思，就是为了把他送到七龙珠世界？？？
　　“群主，这是什么地方。”而与陈长生一同传来的埼玉，来到陈长生面前，看着面前犹如毁天灭地的场景，也是疑惑的问道。
　　对此，陈长生还没有来得及回话，孙悟空和弗利萨便同时注意到了突然出现的陈长生和埼玉，忍不住就是一愣。
　　“你们是什么人！难道也是赛亚人的同伙吗？”
　　弗利萨冷冷的喝道。
　　“该死！为什么那美克星上还会有人存在，我们不是已经向神龙许愿了吗？神龙也会有遗漏？！！”
　　孙悟空头顶也是冒着细汗，警惕的看着弗利萨，防止他对这两个普通人突然下手。
　　而对此，陈长生除了无语，还是无语。
　　他还以为穿越者这么自信，底牌有什么惊喜呢，结果现在惊倒是有了，其他倒是不太美妙的样子：“埼玉，说起来你可能不信，这已经不是你的世界了，看样子穿越者是想把我们传送到七龙珠，然后永远留在这里啊。”
　　“啊？”埼玉闻言，顿时一愣，表情看起来也是有些迷茫。
　　虽然加群那么久，他对诸天万界也算是有了清晰的概念，但七龙珠是什么地方，好像没听过啊，那个非法穿越者为什么费那么大功夫想让自己留在这？
　　埼玉有些郁闷的想到。
　　而与此同时，天边的弗利萨，也是察觉到了孙悟空的异样，顿时嘿嘿冷笑道。
　　“哈哈，赛亚人，你看起来很紧张突然出现的那两个家伙啊，既然如此，就由我来帮你送他们一程吧！”
　　说罢，弗利萨也是直接满脸狰狞笑容的向着陈长生两人袭来！
　　尖锐的破空声响起，身形暴起，弗利萨整个人都携带着一股呼啸的风旋，冲向了前方。
　　“咚！”
　　人未到，弗利萨便是已经捣出了一拳，使空气豁然炸裂，卷起劲风，轰向了陈长生和埼玉。
　　“弗利萨！！！”
　　面对弗利萨这声势惊人的一击，时刻警惕着的孙悟空，也是愤怒的嘶吼起来，刚准备做些什么阻止弗利萨，然而，下一秒，孙悟空就被眼前的一幕直接惊呆了。
　　“嗯？”
　　只见，面对弗利萨的攻击，陈长生和埼玉同时抬头，对视了一眼后，两人想也没想，直接握拳迎了上去。
　　“认真一拳！”x2
　　“什……”
　　面对两人的攻击，弗利萨后知后觉的，瞳孔顿时一缩，他从拳头上感受到了极致的危险，但……这怎么可能！！！
　　“——嗡！！！”
　　恐怖的力量，直接包裹着弗利萨的身体，冲向了远方，如同一轮流星。
　　当闷哼声在空中响彻而起之时，惊人的碰撞所产生的冲击简直就像是爆炸一般，猛的震向了四方。
　　这别说是弗利萨了，就算是孙悟空，看到这一幕也直接傻眼了，眼神深处，充满了不可置信。
　　然而，陈长生本人在打出这一拳以后，只是平淡的收回拳头，看着埼玉，声音没有任何波动道：“埼玉，不管怎么说，事情还没有解决，我们还是先回去吧。”
　　“回去？怎么回？”埼玉点了点头，但随即也是疑惑的问道。
　　“啊？那当然是消耗积分穿越回去啊。”陈长生一愣，脸色怪异的看着埼玉。
　　“什么？还要积分？！！”埼玉闻言，满脸的错愕，看起来整个人仿佛也是大吃一惊。
　　陈长生无语。
　　他实在想不通埼玉的脑回路在想些什么，不用积分你怎么回去，世界与世界的屏障，可不是随随便便会点空间能力，会飞你就能随随便便回去的。
　　叹了一口气，陈长生摇了摇头，也是没有理会埼玉，反而对着弗利萨倒飞的方向说道。
　　“弗利萨大王，在这里我给你一个忠告，趁现在赶紧逃吧，能逃多远逃多远，你是打不过赛亚人的，这辈子都不可能打过的。”
　　听到陈长生的话，埼玉一愣，对此也是有些震惊。
　　刚才那个怪人……挨了自己和群主一拳，难道还没死吗？这……可比他们世界的波罗斯强大太多了。但就算是如此，群主还说，打不过面前这个黄头发的人。
　　埼玉看着孙悟空，突然有些好奇，穿越者硬拉他来的世界，到底是一个什么世界，难道随便一个人，就是这种存在吗？！！
　　“咳咳咳。”
　　弗利萨从地上爬起来，干咳了几声，这次，看向陈长生的眼神却是充满了凝重，但嘴里，还是不屑道：
　　“开什么玩笑？本大王怎么可能惧怕一只猴子？”
　　对此，陈长生笑了笑，也没有在意，视线看向了天空的孙悟空，而这时，孙悟空的视线，正巧也是看向了陈长生。
　　两眼对视。
　　陈长生的眼神中古波无平。
　　而孙悟空的眼神中，却是充满了好奇。
　　“我们有缘再见，孙悟空……”
　　“走了……”

第三百九十五章 崩溃的穿越者
　　一拳世界。
　　“哈哈哈，我早就说过，波罗斯，用我给你的力量来攻击我，你不觉得可笑吗？”
　　张文龙狂妄的看着不远处，不断喘着粗气的波罗斯，脸上带着狰狞笑容，也是充满了得意。
　　波罗斯感受到天地间弥漫的强大气息，以及无形中宛若小山般的沉重气势，脸色难看异常。
　　他已经穷寇莫路了，正如战文龙所说，波罗斯现在体内的这股力量，狠狠限制了他的实力。
　　与张文龙对战时，别说是增强实力了，就算是原本十分之一的力量，波罗斯也发挥不出来。
　　身上的伤势已经恢复的异常缓慢，波罗斯知道，自己可能已经撑不了多久了，但他看向张文龙的表情，毫无畏惧。
　　该做的他都已经做了，无愧于心。
　　只是这样的落幕，原本，却并不是波罗斯想要的。
　　但是现在，好像已经没办法了……
　　“……喂喂喂！开玩笑的吧，那个怪人好像要败了，我们这边的强者神秘消失，那边那三个人也没有出手的意思，地球是要毁灭了吗？这就是神级灾害？就算是这样，也阻止不了他的发生？”
　　超合金黑光的声音带上了一丝颤抖。
　　没办法，在他们眼里，现在的情况怎么看都不太妙啊，两大强者不知道敌人利用什么力量令其消失，就算后面莫名倒戈的强大怪人，也挡不住那个主谋。
　　不管是之前陈长生和埼玉与张文龙和波罗斯的对战，还是之后波罗斯和张文龙的对战，他们可是全部看在眼里。
　　这要是波罗斯败了，地球该拿什么抵挡，又怎么抵挡得了。
　　“各位，准备战斗吧。”
　　邦古面色沉稳，向前几步，望着天边真正犹如天灾一般的张文龙，眼中，却是无比的平静。
　　对他们而言，张文龙实在是太强了，不，应该说所有人都太强了。
　　但是，作为S级英雄，如果一旦到了穷寇莫路的地步，他们不上，又有谁上呢？
　　至于逃？
　　邦古可还清晰的记得，童帝说过，以张文龙的力量，就算是毁灭整个地球，也轻而易举……
　　他们可不认为，张文龙会放过他们。
　　“嘁，特么的，老头子说的对，与其依靠别人，还不如自己上，大不了就是一死。”
　　原子武士不爽的咂舌，随即也是来到了邦古的旁边，瞪着天空的张文龙。
　　打架，他还没怕过，不就是输了就会挂吗？谁怕谁啊。
　　龙卷沉吟了很久，终于还是来到了众人的上空，不客气的说道：“你们这些弱者，还是乖乖的待在我身后吧，一大把年纪了，还逞什么能呢。”
　　所有人也是苦笑，对于龙卷的话不堪与否。
　　毕竟，虽然龙卷比他们强是强点，但在张文龙面前，又有什么区别呢。
　　不过现在，已经没有人说这些了，所有人凝视着张文龙，随时准备蓄力爆发。
　　只是，对于他们而言，这跟送死没什么区别，现场充满了绝望的气息。
　　“哈哈哈，怎么样，波罗斯，你现在后悔还来得及，只要你答应帮我消灭灭霸，那么，兴许我还能饶你一命。”
　　战场上，张文龙在大笑着，嘴里忍不住又蛊惑了一次波罗斯。
　　毕竟，对张文龙而言，波罗斯的实力确实不错，要是能有这么一个属下，不说什么高级世界，但中小世界，掠夺起来却还是轻而易举的吧。
　　“呵呵……我说过的话，不会再说第二遍。真是不甘心啊，既然败在了一个窃贼手上……”
　　波罗斯勉强的看着张文龙，摇了摇头，眼神中，从始至终带着嘲讽的目光。
　　也正是这个表情，让张文龙的脸色彻底沉了下来，冷冷的喝到：“敬酒不吃吃罚酒，既然你这么想死，那我就成全你！”
　　说罢，张文龙刷的一声出现在了波罗斯身前，恐怖的一拳裹扶着气浪向着波罗斯脸上砸了过去。
　　已经无力抵挡的波罗斯，怔怔的看着眼前恐怖的拳头，此刻的感想只有一个。
　　“原来，这就是死亡的感觉啊，可惜……却是死在了一个弱者的手上。”
　　带着这个想法，波罗斯缓缓的低下了头，闭上眼睛，心中一片宁静。
　　张文龙满了兴奋，颇有一副小人得志的样子。
　　可就在此时，一道身影却挡在了波罗斯和张文龙的中间，仿佛被吓了一跳：
　　“我靠，一回来就那么劲爆，给我滚！”
　　陈长生看着张文龙的拳头，一拳也是直接迎了上去，挡住了张文龙的攻击。
　　张文龙毫无意外的被直接击的后退了数步，但是，他没有管这些，而是瞳孔一缩，满脸的不可置信：“……这怎么可能？！！”
　　他们，怎么可能回来了？！！
　　张文龙倒吸了口冷气，神色变得难看无比。
　　这不可能，绝对不可能！
　　这是张文龙下意识第一时间的想法，但当他看到琦玉和陈长生的身影，却不得不承认这一事实。
　　张文龙的心态再次崩了，神特么的琦玉去了其他世界还能回来。而且看起来好像还没什么难度，你tm是在逗我？琦玉有空间能力吗？
　　张文龙后退了两步，眼神中，也是忍不住有些恐惧。
　　之前一拳世界，出现两个琦玉，出现灭霸也就算了，但他付出了那么多代价，付出了多张底牌，为什么会还是失败了？？？
　　独立世界和独立世界，按理说，除了他们穿越者，一般来说，就算是强者，一辈子也没可能突破得了的，但为什么现在，世界与世界之间的屏障，会仿佛如同儿戏一般？
　　灭霸能够穿越也就算了，毕竟灭霸有空间宝石，有无限手套，突破世界屏障倒也勉强说得过去，但是……琦玉他凭什么啊！
　　为了避免发生意外，明明他布局的时候，都特意放弃将他灭霸也一同流放到龙珠世界……但结果现在却还是回来了，他们到底是怎么回来的？
　　张文龙满脸惊恐，只感觉自己都快要吐血了。
　　该死！他费尽心机，要的可不是这么一个结果啊！
　　……
　　……
　　PS：求支持正版（小声bb）

第三百九十六章 非法穿越者，卒
　　“……回来了？”
　　看着陈长生和琦玉的出现，一众准备赴死的S级英雄，也是满脸错愕。
　　一时间，众人仰望着苍穹上仿佛遮天蔽日的高大身影，也是集体陷入了无声的沉默。
　　他们不知道，在陈长生和琦玉消失的这段时间，是发生了什么，也不知道，两人是如何破解的张文龙的手段。
　　但陈长生和琦玉的出现，他们此刻的心情，无疑是庆幸的。
　　因为这代表着，地球，又有救了。
　　但陈长生却没有管这些，扫了一眼四周，说道。
　　“额……虽然不知道具体发生了什么，但我大概也猜得到就是了。”
　　看着遍体鳞伤喘着粗气的波罗斯，陈长生整个人哭笑不得，也是不知道该说什么好了。
　　以波罗斯整的跟个热血动漫主角一般的性子，他又怎么能猜不到波罗斯是做了什么呢？
　　“要换个世界，你这家伙不是主角都说不过去了。”陈长生看着波罗斯笑道。
　　而波罗斯张了张嘴，此时，却是不知道该说些什么好了。
　　而张文龙看着满脸轻松的陈长生，眼神深处却满是阴霾。
　　他实在是想不通啊，为什么会又回来了，但现在的结果就是，他们就是回来了！
　　张文龙的心里很苦，非常的苦。
　　任谁眼看就要成功了，结果功亏一篑，都会气的吐血吧。
　　但任由张文龙如何的不甘，却也知道现在事不可为，心中已经升起来退意……
　　“好了，既然回来了，也为了感谢你的龙珠世界一日游，也是时候好好招待招待你了。”陈长生的视线看向张文龙，笑道。
　　被陈长生盯着，张文龙心头顿时一紧，从陈长生口中听到龙珠二字也是一阵骇然，但现在的情况，已经顾不得他想那么多，只能勉强回应着陈长生。
　　“你以为，你就一定能拿下我吗？”张文龙道。
　　“哈哈哈，这个自然没问题，利用兴许手段，你不会以为，自己的实力真的有那么强吧？你骗得过琦玉，却骗不过我。”陈长生哑然失笑，也是不客气的说道。
　　张文龙闻言，脸上顿时难看了起来，警惕的看着陈长生。
　　他的内心，因为陈长生这句话，也是极其的不平静。
　　被看穿了？
　　不，绝对不可能才对。
　　“给于波罗斯未知的力量准备用来抵挡琦玉，然后利用空间传送将琦玉送到龙珠位面，如果没有我们这事兴许还真让你得逞了，毕竟琦玉再强，他也不能穿越世界。
　　但是，有我们在，这事基本没可能，反倒是你，倒是没想到有一个很有趣的底牌，能够完美复制对手的实力，达到永远与敌人势均力敌的效果。
　　只是，想来这种逆天的东西，限制也不小吧，比如……如果我猜的不错，现在你恐怕就动用不了这个能力了。”
　　陈长生静静地凝视着脸色越来越难看的张文龙，彻底揭穿了他的所有底牌。
　　未知能量让波罗斯勉强有了和他周旋的实力。空间转移让他们永远留在龙珠世界。完美复制对手的实力让自己永远立于不败之地。
　　这就是这次张文龙敢入侵一拳世界的底气，如果琦玉没有加人诸天聊天群，这三大底牌，兴许还能真让张文龙纵横一拳世界了。
　　虽然张文龙本身的实力还比不上琦玉，甚至比波罗斯都略逊一凑。
　　但他的复制能力，却完美弥补了这个缺陷，这也是为什么，波罗斯之前说张文龙只是一个小小窃贼的原因。也是为什么，波罗斯和琦玉与之对战，感受不到乐趣的原因。
　　因为与这样的人打，你出多少力，他就只能出多少力，你弱他也弱，你强他就强，那这和自己左手打右手有什么区别？自然只能越打越郁闷。
　　这事瞒得过琦玉，却瞒不过陈长生，回来的一瞬间，陈长生的高级见闻色霸气，就让他从张文龙自己身上，得到了答案。
　　微微吐了一口气，陈长生凝视着面前的张文龙，缓缓握着了拳头。
　　“能把我们逼到这一步，除开那次乱入者，在目前为止的穿越者中，我愿称你为最强！所以……安心的去死吧。”
　　张文龙内心疯狂的敲响警钟，他不知道陈长生是怎么知道这一切的，心底虽然惊骇，但是，蝼蚁尚且贪生，更何况他堂堂穿越者！！！
　　他不能死！作为穿越者，他又怎么可能死！
　　“想要杀了我，可不是这么简单的事情！”
　　张文龙面色变换了数下，脸上带上了一丝狰狞，对着陈长生疯狂咆哮道，然后没有丝毫犹豫，向着一众S级英雄的方向疾驰而去，冰冷的声音，更是在天边响起。
　　“虽然我确实不是你们的对手，但是，杀死这些S级的垃圾，我还是有点自信的，我有点好奇，如果我拿这些人的性命威胁……你还能这么肆无忌惮的猎杀我吗？”
　　“不如就此放手吧，不然的话……我就算是死！也要拉上这些人陪葬！”
　　陈长生对此没有任何表示，手上的动作也没有因为张文龙的威胁就此收手。
　　张文龙还是太自负了，他以为在陈长生面前，就真的有机会拿这些S级英雄威胁陈长生吗？
　　陈长生表面看不出任何情绪波动，但他的心中的杀意，却变得极其浓郁，用一群守护人类，为人类安定做奉献的英雄来威胁这种极其恶劣的手段，严重违背了陈长生的价值观。
　　就当陈长生准备出手，彻底消灭张文龙之际，下一刻，他的见闻色好似感觉到了什么，心中的怒意顿时烟消云散，神色变得极其古怪，身体也停顿了下来。
　　“果然……这些所谓维护正义的家伙，一个个都是那么心慈手软吗？正义人士果然好对付……”
　　“很好！以前还没注意，从今天开始，要是再碰到类似的事情，就用这个方法解决。”
　　张文龙极速的往远方逃去，感受到陈长生没有追上来，心中顿时充满了狂喜，不过在下一刻，他狂喜的表情，就直接僵在了脸上。
　　“……你这家伙，既然浪费了我一千积分，你知道，我攒一千积分，攒了多久吗？”
　　“认真系列——连续认真拳！！！”
　　张文龙只感觉自己眼前一闪，一个光头，就出现在了自己面前。
　　张文龙凝视着突然出现的光头，瞳孔聚然收缩，脸上浮现出一抹错愕和不可置信，还没等他说什么，下一刻，琦玉便挥动了他的拳头。
　　身上的皮肤随风抖动，黑着脸看不清任何表情，但身上无敌的气势，却令人极其心悸。
　　这是……张文龙在这个世上看到最后的一个场景。
　　随后，他只感觉自己眼前一黑，身上的气息越来越微弱，直到彻底死亡……

第三百九十七章 你可以活下来
　　“琦玉老师，不至于，真的不至于，已经死了，不用再打了。”陈长生感受到琦玉的情绪真的快爆炸以后，眼角抽动了一下，苦笑的连忙拉住琦玉，宽声的安慰道。
　　没错，之前他之所以突然停手，正是因为看到琦玉抢在他前面，对着张文龙来了一次硬核打击。
　　看着已经被打的不成人样，早已没了气息的张文龙，陈长生佩服琦玉对力量的控制力的同时，嘴角也是跟着抽动了一下。
　　为了能让琦玉平静下来，陈长生更是破天荒叫了一声琦玉老师。
　　被陈长生拉住，琦玉也是终于慢慢平静了下来，但心底还是气不过，恨恨的说道：
　　“啊啊啊！该死的，这么久了，没听说过你们谁做任务还要积分啊！为什么轮到我就要一千积分！这个混蛋！知道我一千积分是存了多久！付出了多少努力吗！他知道吗！！！”
　　陈长生一阵汗颜，看着额头上都还暴着青筋的琦玉，也是不知道该说什么好了。
　　难怪他总觉得，从龙珠世界回来以后，琦玉沉默的有点过头了，结果原来是在心疼积分啊。
　　作为穿越只要一百积分的陈长生，他对此根本就没啥感觉，而且就算是一千积分，他也很想说，一千积分算个啥啊，琦玉你就不要纠结了。
　　但这话说出来总感觉不太妙，所以陈长生深呼了一口气，脸上恢复平静后，笑着伸手指了指不成人样的张文龙后，说道：
　　“琦玉，别纠结了，一千积分而已，你想想看，解决了这个穿越者，那你不就能有大把积分了，今后就不用因为积分发愁了啊。”
　　“那不一样！”琦玉狠狠瞪了张文龙的尸体一眼，还是有点不开心道：“任务积分归任务积分，但是，那一千积分就不是积分了？这一千积分来的还更难呢！结果白白浪费了！这个混蛋……”
　　琦玉毫无形象的在空中骂骂咧咧的，对此，靠的近的灭霸等人还好，一个个也是汗颜，为非法穿越者憋屈的死法默哀。
　　你说你干啥不好，非要动琦玉老师的钱包……不，应该说积分，你不死谁死啊？
　　但是，靠的比较远的一众S级英雄，却一个个被琦玉的表现吓了一跳。
　　在他们的视线中，就是陈长生和琦玉回归后，其中一个人，突然极其愤怒的直接把原本还极具威胁的张文龙打的毫无反手之力。
　　那场面，犹如世界末日，拳拳震鸣，打的天空都一阵昏暗。
　　所有人下意识的咽了一口口水，一个个也是猜测，陈长生和琦玉，在消失的这段时间，到底是付出了多大的代价，才得以重新归来。
　　毕竟，除此之外，他们怎么也想不到，是什么，能让一个之前明明战斗时都表情呆板，甚至可以说很随性的人变得如此愤怒。
　　这只能是付出了，就算是他们那种层次，也觉得极其心痛的代价啊，也注定是如此，不然的话，之前那个外来入侵者，在两人消失后，会表现的这么自信，甚至觉得自己稳券在握？
　　众人越想越是这么回事，对于陈长生和琦玉付出大代价也要回来打败外来入侵者的行为，内心更是充满了感动……
　　“啊哈哈……”
　　在琦玉面前，陈长生听到琦玉的话，内心竟觉得好有道理，顿时一阵干笑。
　　犹豫了一下后，见琦玉反正也停止了鞭尸，想了想后，索性也就先不管，让琦玉一个人生闷气去了。
　　之前还没注意，现在看来，这事确实是不好处理，就算陈长生现在给琦玉一千积分，琦玉也不一定平静下来，更何况，好端端的，他凭什么要给琦玉积分？
　　摇了摇头，既然张文龙已经解决了，陈长生的视线，自然也看向了如今已经完全躺在地方的波罗斯。
　　可能是感受到了陈长生的视线吧，波罗斯虽然未动，但独眼怔怔的看着上空，嘴里呐呐道：
　　“……你们赢了。”
　　“是的，我们赢了，从一开始，这个结局，其实就已经注定了。”陈长生平静的回道，这不是装逼，而是在系统选中了包括陈长生自己，灭霸，琦玉三人以后，结局，就一开始就被注定了。
　　“可能吧……”波罗斯沉默，对此也没有否认。
　　看着那蔚蓝的天空，直到这时，这位宇宙霸主才有心情来认真的看看这个星球的环境，此时，波罗斯的感想也只有一个。
　　“原来，这就是这个星球的天空吗？”
　　一望无际的蓝色。
　　跟在外太空中，宇宙飞船里看到的那个美丽的蓝色星球真的非常的搭配。
　　带着这个想法，波罗斯缓缓的闭上眼睛，脸上一片祥和：“我败了，杀了我吧，至少，死在你手上，比死在那个窃贼身上好，我很庆幸。”
　　波罗斯喃喃着。
　　虽然出现了几番波折，但波罗斯觉得，至少，结局还是好的。
　　是他输了，输了就要付出代价，仅此而已。
　　如果以后还得像以往那样一直那么无聊下去的话，那还不如带着这份满足去死。
　　所以，波罗斯真的没有任何的遗憾。
　　但是，陈长生的声音传入了波罗斯的耳中，令波罗斯再次睁开了眼镜，眼神深处，甚至有些错愕。
　　“真的打算就这么结束了吗？”
　　这是一个话语中没有存在多少的情感，非常的平凡的声音。
　　但声音的主人却是这么跟波罗斯说着。
　　“如果你愿意，你是可以活下来的。”
　　“什么？！！”
　　波罗斯惊呼出声，忍不住挣扎的转过头看向陈长生。
　　这个人，刚才竟然说愿意放过自己？？？
　　虽然不知道是什么原因，但这一句话，也足以让波罗斯震惊了。
　　他当然知道陈长生不是在耍自己，毕竟到了这个地步了，他也没这个必要。
　　也正是如此，波罗斯才想不通，眼前这人，到底是在想什么……
　　……
　　……
　　PS：求个月票，求个推荐票，再求个打赏吧，梦想还是得有的，万一实现了呢？嘤嘤嘤……

第三百九十八章 最强工具人波罗斯
　　“为什么……？”
　　波罗斯怔怔的看着陈长生，嘴里，也是下意识的问道。
　　正因为他确信陈长生不会欺骗自己，所以才不理解，陈长生愿意放过他的原因是什么。
　　如果是他，站在陈长生的位置，他可不觉得自己会放过自己的手下败将。
　　“只是觉得有点可惜而已。”
　　闻言，陈长生看着波罗斯，做出了回答。
　　视线从波罗斯身上移开，陈长生转过身，同样看着这湛蓝的天空，感慨般的说道：
　　“正如你所见，这个世界很大，世界上的强者不知凡几，你一直都很无聊吧？仅仅是一场虎头蛇尾的战斗，难道就真的让你满足了？”
　　这句话，获得了波罗斯内心的共鸣。
　　满足了吗？
　　波罗斯这样问自己，但他知道，就算是他再怎么不承认，他的内心，确实是没有满足！
　　“……我不否认是有遗憾。”波罗斯的声音第一次变得恍惚了起来，并投入了情感，这般说道：“但是，就算是如此，你也并没有理由放过我才对，毕竟，我们可是敌人。”
　　“敌人吗？说的也是……”陈长生如同挠着脸一样，半响以后才说道：“不过，反正你的宇宙飞船已经被我们毁了，手下也被我们杀了，算是扯平了吧。像你这种家伙死了，世界才会少更多的乐趣吧？如何，有没有兴趣继续活下来，我敢保证，你未来的日子，只会比以往更精彩。”
　　点了点头，陈长生觉得自己也是句句属实。
　　毕竟，虽然怪人协会已经被琦玉解决了大半，但一拳世界，永远都不缺少危难，比如说饿狼，比如说隐藏在背后，某个莫名其妙的神。
　　如果波罗斯活下来，至少不至于像以往一样，，连一个对手都难求。
　　“呵呵……更精彩吗？”波罗斯自嘲一笑，想起张文龙，想起灭霸，想起琦玉，想起……陈长生，也是犹如想起一件什么好笑的事一般，脸上的表情极其怪异。
　　“说起来，我还不知道你的名字，你能告诉我你的名字吗？”波罗斯问道。
　　“陈长生。”陈长生也是平静的回道。
　　“陈长生……吗？我想，今后的漫长生涯中，我永远也不会忘记，唯一给我带来了乐趣和刺激的人。”
　　说着，声音便是慢慢的消失了。
　　躺在深坑中的波罗斯随之也是昏了过去。
　　波罗斯已经做出来选择，而这个选择，让陈长生脸上也是露出了满意的微笑。
　　乱入者的力量太过强大，就算是波罗斯，接下来恐怕也要不短的一段时间恢复。
　　宇宙飞船没了，手下也没了，波罗斯既然活下来，那还能去哪？自然是留在地球，而留在地球，除了琦玉老师那里，又有那个地方敢收留波罗斯呢？
　　所以，不出意外，现在波罗斯是非琦玉莫属了。
　　想到这一点，陈长生脸上也是没了正经，对着身旁的琦玉笑道。
　　“琦玉，别气了，一千积分而已，来来来，你看看，我给你准备了什么，堂堂宇宙霸主波罗斯！这可比一千积分赚大了吧。”
　　“啊？”还在闹情绪的琦玉闻言，看了一眼昏迷的波罗斯，指着自己满脸错愕，郁闷的说道：“群主你放过他，这跟我有什么关系。”
　　“不不不，这话你可就不对了，琦玉，怎么没关系，关系可大了。”陈长生摇了摇头，义正言辞的说道：“你想想看，这次你获得了大量积分，以后肯定会经常去各大世界看看吧？到了那时，一拳世界由谁来守护？”
　　“黑色精子虽然不弱，但说到底也只是龙级，没有压倒性的实力，但波罗斯可就不一样了，作为堪称神级怪人的他，如果代替你守护地球，你去其他世界，也不至于有什么后顾之忧啊。”
　　啊咧？这么一说，好像还真像那么回事啊。
　　琦玉满脸错愕，也是从生气的小情绪里走出来，又看了一眼昏迷的波罗斯，沉思了片刻后，表情更是舒展开来。
　　他之前怎么就没想到这么一个办法呢？
　　如果今后有了波罗斯，那他今天亏一千积分好像也说得过去啊。
　　“只是，要怎么让波罗斯答应守护地球还有点麻烦，不过我相信琦玉你肯定没问题的。”陈长生一拍琦玉的肩膀，给了他一个“你懂得”的眼神。
　　琦玉看着陈长生的表情，当场就明悟了……
　　聊天群。
　　萧炎：“噗～！”
　　夜斗：“噗～！”
　　史莱姆：“噗～！”
　　萧炎：“卧槽！我还以为群主大人放波罗斯一马，是英雄惜英雄呢！结果没想到是这么回事！”
　　夜斗：“嘶，我也是，亏群主大人在波罗斯面前说的那么道义貌然，说的我都信了，结果等波罗斯昏迷，转眼就把波罗斯给买了。”
　　八云紫：“陈长生：这是一个很好的工具人。”
　　诱宵美九：“最强工具人——波罗斯！”
　　史莱姆：“为曾经的宇宙霸主，现在的工具人波罗斯默哀。”
　　高坂穗乃果：“波罗斯：我太难了。”
　　艾米莉亚：“不……不管怎么说，波罗斯先生最后还是活下来了，群主大人也没有骗他，要我说，群主大人肯定是为了，是为了，为了……呜，抱歉，各位，我编不下去了。”
　　艾米莉亚表示自己无力为群主大人洗白。
　　漫威雷神：“哈哈哈，要我说，黑色精子幸亏是在波罗斯之前遇到的琦玉老师和群主大人，不然按群主大人的说法，那不就是弱者连当工具人的资格都没有吗？”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“黑色精子：呜呜呜，我也太难了，说归说闹归闹，你们为何要鞭尸呢。”
　　八云紫：“陈长生：呵，区区龙级，你不配。”
　　夜斗：“波罗斯：什么，原本我以为我被一个光头忽悠拐了就已经够惨了，没想到既然有人比我还惨，从今往后，我们就结为难兄难弟吧。”
　　群里一群戏精也是热闹非凡，完全可以想象，波罗斯和黑色精子一旦碰面，那会是怎么一个场面。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，难道只有我关注，群主大人是为什么留下波罗斯吗？”
　　黑胡子：“那是为了，今后琦玉老师去其他世界，而如果琦玉老师准备旅行，除了我们大家的世界，他还能去哪里，各位，我觉得我们要时刻做好准备啊。”
　　嘶！
　　群里顿时一静，随之纷纷倒吸了一口凉气。
　　卧槽，他们怎么忘了这茬。
　　说起来，琦玉老师要是到时兴致一来跑到自己的世界，然后如果自己世界有什么不长眼的家伙惹上老师，那岂不是吃枣药丸？？？

第三百九十九章 A市恢复
　　萧炎：“啊哈哈……这个，应该没事吧，毕竟琦玉老师也不是那样的人，说起来，以琦玉老师的性子，恐怕都不知道什么是记仇，再说了，琦玉老师可是不杀人的。”
　　萧炎一阵干笑，想了想，也是在群里安慰道，安慰别人的同事，也是安慰着自己。
　　漫威雷神：“……确实不杀人，琦玉老师也确实不记仇，但怕就怕，有人不长眼惹到琦玉老师啊。”
　　一时间，索尔也是说出来所有人的心声。
　　夜斗：“应该不可能吧……老师那么强，惹琦玉老师，那不是老寿星上吊，自寻死路？”
　　漫威雷神：“怎么不可能，毕竟琦玉老师的强，又不是写在脸上，相反，表面上老师看起来平平无奇，跟普通人都没什么区别，不到一定层次，根本感觉不到老师恐怖的实力。”
　　漫威雷神：“至于不杀人，不到万不得已，老师确实是不会对人类动手，但是，我们大多数世界，也有很多非人吧，你们谁敢保证，这些存在遇到琦玉老师，就肯定会以礼相待？”
　　这当然不敢保证啦！
　　一群人心中发出无声的咆哮，他们要是敢保证，那还担心什么。
　　大多世界，非人之中，就有不少对人类充满了成见，甚至藐视的存在，指望他们对人类以礼相待，还不如指望明天太阳大西边出来呢。
　　就算他们提前采取行动，但能指望他们限制住所有人啊！
　　就比如萧炎，如果琦玉来了斗破世界，他就很担心以自家老婆美杜莎的性子，会跟琦玉不对付，到时候他还不得每天心惊胆跳的？
　　说到底，还是琦玉太强了，这样的存在，不管去哪个世界，都足以让人心惊胆跳好不好。
　　萧炎：“嘶，想想都恐怖……咳咳，不过俗话说得好，既来之则安之，兴许是我们担心过头了呢？啊啊，事情还没开始定呢，担心这些也没用，还不如等到时候琦玉老师决定了再说吧。”
　　夜斗：“对对对，萧炎说的对，现在想这些也没用，兴许到时候琦玉老师觉得我的世界无聊，根本没打算考虑我的世界呢？”
　　诱宵美九：“看直播看直播，话说回来，任务已经完成了吧？工具人波罗斯也已经拿下，群主大人他们还没走，果然是事情还没结束吗？”
　　史莱姆：“呜姆，应该是吧，就是不知道群主大人他想干什么？跟那群已经被吓傻了的S级英雄打声招呼？群主大人不会那么恶趣味吧……不，好像还真这么恶趣味。”
　　众人熙熙攘攘，也是默契的略过那个令人心酸的话题，视线重新回归到直播间来，看着陈长生的等人。
　　又有一句俗话说得好，逃避虽然可耻，但很有用，以后的事情，还是以后再说吧……
　　现在重要的是看直播看直播。
　　一拳世界。
　　“群主大人……”
　　灭霸等人看到事情已经彻底结束了后，四人也是一同迎了上来。
　　其中，阿尔泰尔和杰诺斯眼中的震撼，也是久久的无法平静下来。
　　其中，杰诺斯看向陈长生的眼神，则也是充满了凝重，事到如今，他如果还不知道，这段时间琦玉老师这么努力到底是为了谁，那就真的是要去换个脑袋了。
　　今天这一战，让杰诺斯明白了，琦玉老师的实力，其实比自己想象中的，还要强的多的多！但是，就算是这么强的琦玉老师，在面对眼前这个男人，也是慎之又慎。
　　那这个男人，到底是有多强啊。
　　杰诺斯沉默不语，看向陈长生的目光如炬，心底，此时也是思绪万千。
　　然而，对于众人的到来，陈长生只是点了点头，视线便从他们的身上移开，看向了曾经名为A市，现在却是一片废墟的昏暗大地。
　　“……那么，既然事情已经结束了，也是时候让A市恢复原状了。”陈长生伸了一个懒腰，呐呐道。
　　灭霸闻言，先是错愕，但不知想到什么，再度看向陈长生的时候，眸子上带上了一丝惊魂不定。
　　瞳孔聚然收缩，在灭霸的视线中，陈长生也是抬起来自己的手，随后拇指与中指合并。
　　“啪——！”
　　果不其然，一声响指声清晰的响彻在所有人的耳中。
　　在这一秒，世界便仿佛停止了。
　　一瞬间。
　　仅仅又是一瞬间！
　　那本该在波罗斯的宇宙飞船下，彻底的化作一片废墟的A市，此时，却如同时光倒流一般，一座座被破坏的建筑开始恢复。
　　“现，现实宝石……”
　　灭霸目瞪口呆的看着这一幕，下意识呐呐了两句后，也是陷入了沉默。
　　他怎么也没想到，还没有聚齐六颗无限宝石，群主大人就能把现实宝石开发到这一步！
　　在灭霸的认知中，现实宝石的能力，那可是要聚齐六颗无限宝石，才能发挥出真正威力的存在啊！
　　不然的话，就算是他，身体也会因为承受不住现实宝石的反噬而崩溃。
　　如果灭霸没记错，现在陈长生手里的无限宝石，还只有半数吧？半数就能做到这一步，何其的恐怖。
　　他可不相信是索尔把地球上的无限宝石交给了陈长生，毕竟，如果是这样的话，索尔还不得早就在他面前嘚瑟了？
　　灭霸微微垂首，轻轻叹了口气。
　　不愧是群主大人，真是神秘而又强大的存在。
　　灭霸很快收拾了心神，站在陈长生面前，静静地看着整个A市的变化。
　　地面上。
　　见入侵者被解决，原本还在犹豫要不要上来打招呼的一众S级英雄，见到这场面，此时也是一片死寂。
　　他们只感觉，面前发生的这一切，好像有点超乎了他们一直以来的常识啊，脑袋里的某根筋，更是好像不存在了一般。
　　战斗赢了，他们还能理解。
　　无非就是陈长生的实力更强，强的足以让他们产生挫败感，可望而不可即。
　　但眼前的这一幕，可以说简直就是神迹啊。
　　他们……难道真的是神吗？
　　看着陈长生平静的面孔，众人心生一阵恍惚。
　　然而，不管是灭霸还是他们，不知道的是，陈长生能做到这一点，跟聊天群脱不了干系。
　　聊天群让无限宝石融入陈长生的体内，这使得陈长生运用无限宝石的能力比原著里的灭霸数倍不说，更是抹杀掉了无限宝石的缺陷，而现实宝石的重大缺陷，在积分的消耗下，也变得不在存在。
　　三颗无限宝石，虽然不足以让陈长生做到像原著灭霸一般抹杀全宇宙一半人口的壮举，但只是恢复一个小小的A市，那还是能做得到的。
　　这也是为什么，陈长生从始至终都不慌不忙的原因。

第四百章 地上最强男人
　　震撼。
　　无与伦比的震撼。
　　没有什么，比现在更有视觉冲击力了。
　　“匪夷所思，太过匪夷所思了，那个神秘人，竟然连这种事情都做得到吗？我不会是看到了幻觉吧？！！”超合金黑光在短暂的寂静后，也是指着天边的陈长生，毫无形象的大呼小叫道。
　　说话间，他看陈长生的眼神，那哪是看人啊，那简直是在看神！就差没当场跪下膜拜神明大人了。
　　“怎么可能是幻觉，就算是你这家伙瞎了，我们也不会瞎！”龙卷利用超能力浮在空中，没好气的瞪了大呼小叫的超合金黑光一眼，不客气的嘲讽道。
　　不止是他们，其他人对此精神也是一阵恍惚。
　　恢复了，真的恢复了。
　　就和没有毁灭之前一样，整个A市，放眼望去，到处林立着高楼大厦，明明在此之前，都还只是一片废墟。
　　虽然不知道是这么回事，但这无疑，不管是对谁，都是一件好事……
　　“……真是超乎想象的手段啊。”原子武士感慨道，内心也放了下来，他凝视着陈长生，目光闪烁，带上了一丝复杂。
　　“等等！诸位，我想到了！”
　　超合金黑光想起什么，心情一瞬间激动了起来，在一众S级英雄诡异的目光中，突然大声的说道。
　　“我有一个大胆的想法，不如我们邀请这些人加入英雄协会吧，如果他们愿意加入英雄协会的话，一定能够让英雄协会的实力更进一步吧！”
　　“……”
　　还别说，你这个想法确实够大胆的。
　　一众S级英雄嘴角微微抽筋，看着超合金黑光乐呵的模样，也是捂脸不知道该说什么好。
　　一直到邦古出面，摇了摇头道：“想法很好，但这基本是不可能发生的事，在今天之前，他们根本没有出现在英雄协会的情报机构之中，这说明他们都是十分低调的，不可能加人我们英雄协会。”
　　“而且，一旦这些人加入，又该如何为他们定级？S级？说句心里话，我感觉我这老头子，跟他们可完全不是一个层次的存在，虽然如果行，老头子我自愿退到A级也不无不可，不过……”
　　说到这里，邦古顿了一下，这才继续说道：
　　“不知道你们注意没有，他们之中，有完全不像人类的存在，联想起入侵者，我甚至怀疑，他们根本不是地球上的人类，不然就算他们隐藏的再好，我们英雄协会也不可能收不到任何消息，就算是琦玉桑，在此之前我也察觉到了他不简单，只是没想到这么夸张而已。”
　　“琦玉桑在此之前说过，这些人是援军，所以说，如果不是今天出现了波及整个世界，有可能引起整个地球毁灭的大危机，他们都不可能出现！”
　　龙卷漂浮在空中，听到邦古的话，沉默了片刻后，也是微微点了点头，表示自己同意了邦古的意见。
　　至于其他人，当然也都觉得邦古说的有理有据，令人信服，超合金黑光沉思了片刻后，也是点了点头，打消了邀请陈长生等人的念头。
　　毕竟，不管是因为隐居还是什么别的原因，他们出言邀请，反而有可能触怒对方，以对方展现出来的实力，一旦触怒，那可就真的不得了了。
　　“其他人暂且不说，不管怎么说，琦玉桑可是自愿入了我们英雄协会的，是我们英雄协会的一员，以前不知道他的真正实力也就罢了，现在既然知道了，在对待他的态度上，可不能马虎……”
　　“我想想……既然是要招待，那么我们，自然也要拿出足够的诚意，king先生，不知能不能麻烦你，负责招待琦玉桑呢？”
　　地上最强男人——king。
　　在场的众人也认为，没有谁比他更适合跟琦玉打交道了。
　　邦古的话语，让在场的所有人纷纷一怔，随即，看向了King。
　　承受着在场所有人的目光，King却依旧保持着面无表情，沉默了片刻后，这才意简言骇：“……没问题，交给我吧。”
　　看着这样的King，众人相继的对视了起来。
　　“说起来，在刚才战斗的时候，King桑也一直在场，却不像我们一样，因为震惊和恐惧而失态。”
　　童帝就像是想起了什么极为重要的事情一般，如此开口。
　　“不管是什么时候，King桑一直都很冷静，连表情都没有变过。”
　　童帝的话语，让众人也是开始想了起来。
　　“的确。”背心尊者同意的点下了头，说道：“跟我们不一样，King一直都很冷静。”
　　“这可真是丢脸。”原子武士撇嘴般的说道：“做英雄做到这个份上，已经没脸再继续工作了。”
　　“嘛，毕竟是那样的战斗，哪怕是我们也难免会变成那样。”邦古摇了摇头，说道：“老夫也是修行不足啊。”
　　“结果，在所有人里面，只有King桑的表现是最冷静的。”童帝佩服般的说道：“果然，毕竟是地上最强之人，如果是King桑的话，总感觉就算是能与那些人交手，我也感觉毫不例外呢。”
　　“仔细想想，确实也不无可能，只是我们刚才太过紧张，反而忽略了这点。”超合金黑光连连点头，这般说道：“这也证明了，我们英雄协会，也不是没有强者的嘛，也不是完全没有反抗之力的嘛，哈哈，这可真是令人开心啊。”
　　其余的英雄们亦是相继的点头，一场大战下来，内心深处的那种无能且无力的挫败感一下子缓解了过来。
　　“看来，老夫也不是垂头丧气的时候了。”
　　“这件事过后，那些人就走了，地球，还是得由我们来守护，可不能因此懈怠啊。”
　　“说的不错，就算那个B级琦玉会留下来，但他一个人，总会分身乏术，世界，还是需要我们S级英雄的。”
　　“我的背心还可以再改进，拥有更大的性能和力量。”
　　“我也可以继续锻炼肌肉，变得更强。”
　　“我的场合就是锻炼头脑，开发新的兵器了。”
　　一阵S级英雄，均都似被焕发了斗志一样，一扫之前的阴霾，整个人容光焕发了一般。
　　king：“……”

第四百零一章 任务完成
　　一众S级英雄这边的动静，陈长生自然能够感受得到。
　　看着在一众S级英雄的吹嘘下，始终保持着面无表情，从容不迫，但腰杆却挺得笔直的king，陈长生也是哭笑不得。
　　仔细想想，这一幕，跟他刚刚得到诸天聊天群，被众人硬生生吹成大佬，自己却哑口无言的时候何其相象啊。
　　只是，陈长生有陈长生的际遇，现在的他早已经不同，所以对于king，陈长生也是由衷的祝福，他也能有他的际遇。
　　别的不说，至少要是说到玩游戏，king可是两根手指就能吊打在场所有人的……
　　摇了摇头，陈长生看向琦玉，淡然道：“琦玉，既然事情已经结果了，那么，我们也是时候该回去了。”
　　琦玉看了看陈长生，又看了看恢复如初的A市，就算是他，也被眼前的一幕给吓了一跳，只是相比起英雄协会那些S级英雄，他简直要好太多。
　　听到陈长生的话，也是很快收拾了复杂的心情，再次恢复了一副死鱼脸的呆板表情，点了点头，说道：“哦，好，没问题，群主以后有空，随时来玩啊。”
　　琦玉一副不上心的表情，就仿佛是在跟陈长生拉家常一样。
　　“哎？这就走了？总感觉这次的酱油，打的好像真是有点太过彻底了点啊。”蝴蝶忍凑到众人面前，笑眯眯的表情，却带着一丝无奈的说道。
　　虽然有群主大人和琦玉老师在，这种事也算是在预料之中的事，但果然还是感觉怪怪的啊。
　　蝴蝶忍只感觉自己整个人都不自然，有种怪异的感觉。
　　阿尔泰尔：“……”
　　阿尔泰尔沉默着，看了蝴蝶忍一眼。
　　只觉得她还好，至少知道自己打的是酱油，阿尔泰尔从开始到结束，可是连自己打的什么油都搞不清楚。
　　弱小，可怜，萌新瑟瑟发抖，不敢说话。
　　“这次的任务结束，群主大人世界的聚会就可以开始了，想必各位也是很快能再次见到，到时倒也能好好热闹热闹。”灭霸笑了笑，也是认真道：“我很期待，到时群主大人和琦玉老师你们之间的约战。”
　　一旁的杰诺斯闻言，心神也是一动，但他只是看了一眼灭霸后，便继续沉默了下来，没有开口。
　　“那么，就此告辞了，琦玉，咱们聚会见……哦，对了，如果你感兴趣的话，我希望你能带带king，别的不敢说，至少，在我看来，他是一拳世界里，除你之外，最有可能打破限制器的男人。”
　　陈长生闻言，也是哑然失笑，随后跟琦玉点了点头后，便直接点击了提交了任务。
　　而就在正要离开之际，陈长生又仿佛突然想到了什么，又对着琦玉说了一句。
　　话落，一行人自然也是直接消失在了原地。
　　而留在原地的琦玉，倒也没想到，陈长生竟然会说这种话，脸上有些愣神。
　　而一旁的杰诺斯，瞳孔也是一缩，下意识的看了一眼不远处的king。
　　作为一同跟琦玉行动了这么久的杰诺斯，当然知道限制器代表着什么，那可是代表，king的实力，有可能提升到琦玉老师这样的高度。
　　不愧是地上最强男人，竟然能做到这一步。
　　在一阵惊愕过后，杰诺斯看向king的眼神，也是充满了佩服。
　　毕竟，这可是至少跟琦玉老师一个级别的存在口中说出来的，也由不得杰诺斯不信啊。
　　“……额，群主大人干嘛突然跟我说这些，是想让我教king吗？可是我哪会教人啊……”
　　琦玉抓了抓自己的后脑勺，脸上也是一脸郁闷，
　　呜……干嘛跟他说这些，是想要他教king俯卧撑吗，或者仰卧起坐、上下蹲？又或者说跑步？
　　琦玉脑壳痛，想了想后，倒也主动向英雄协会众人的方向走去。
　　而一众S级英雄，在看到陈长生等人原地消失后，也是满脸错愕，不知道发生了什么。
　　但当看到琦玉向这边走过来，众人脸色一肃，也是忍不住心头开始有点紧张。
　　其中，king脸上保持着淡定，但他的身体里，却传来如同马达一般，突突突的声音。
　　其名为——帝王引擎。
　　……
　　……
　　另一边，一个呼吸的功夫，陈长生便也回到了自己的家中。
　　陈长生略微的舒展了一个懒腰，整个人直接躺在了自己的床上，整个人都深深的陷入床榻之中。
　　别的不说，这次的任务，陈长生还真感觉到了有点累。
　　“我也只能帮你到这了，king，接下来你可要努力啊。”
　　脸上露出了微笑，陈长生嘴里也是喃喃的说道，更何况，他其实确实有点期待，如果king按照琦玉的方式锻炼，会变成怎么样的存在。
　　要知道，从以前他就一直觉得，要是king努力起来的话，极有可能就是另一个琦玉，而之所以现在没有变成另一个琦玉，也极有可能是沉迷游戏原因导致的。
　　所以说，游戏害人啊……
　　陈长生摇了摇头，随即，在脑海里也是直接说道。
　　“系统，这次因为特例，抽出十万积分，然后再开始结算任务奖励。”
　　很快，系统的声音也随之响起。
　　“叮，群任务：解决一群世界发生的异变，已完成，开始任务结算……”
　　“叮，检测到所有任务成员，已同意群主陈长生额外抽离十万积分的行为，抽离成功，现在开始重新结算任务奖励。”
　　“叮，群主陈长生获得积分十七万！群成员琦玉获得积分七万！群成员灭霸获得积分五万！群成员蝴蝶忍获得积分五千！群成员阿尔泰尔获得积分五千！”
　　“以上分配为任务参与群员，根据任务奉献出力进行分配……”
　　一时间，所有人的脑海里，也是响起了系统分配积分的声音。
　　……
　　……
　　PS：呜……最近又又又开始有点卡文了，香菇，难受，不写不知道，一写才知道写书真的好难哇……卡文也就算了，更有意思的是，我去书群求安慰，求灵感的时候，既然有人说我卡文已成习惯，反正天天卡……what？？？一脸懵逼的我反驳不能……

第四百零二章 大家都太热情了
　　聊天群。
　　陈长生：“虽然抽掉了十万积分，但这一次，积分奖励倒也算是不错。”
　　蝴蝶忍：“嘿嘿，全程划水，也领到了五千积分，表示已经很满足。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，毕竟是三十万积分的大任务，拿走十万也还有二十万，自然也不会少。”
　　八云紫：“嗯，原本咱还以为，三十万积分的大任务，穿越者应该不止一个呢，没想到竟然只有一个，虽然那个穿越者的底牌确实非凡就是了。”
　　夜斗：“他强任他强，有群主大人，琦玉老师，还有灭霸先生在，能翻的起多大的浪花，呜呜呜，划水都有五千积分，我酸了。”
　　蝴蝶忍：“……如果加上直播积分，这一趟我一共领到了六千积分！”
　　夜斗：“……mmp，手上的柠檬突然感觉更酸了。”
　　萧炎：“同酸，非洲酋长跨界前来表示羡慕……啊啊啊！话说回来，我除我了自己世界，到目前为止一次任务都没有参加过，莫非我真的很非？？？不是吧！”
　　漫威雷神：“哈哈哈，小炎子看开点，琦玉老师不也是除了自己的世界，没有参加过一次任务吗？”
　　萧炎：“我艹！我能跟琦玉老师比吗？不说当初斗破世界的穿越者只是斗宗级别的渣渣，任务积分都没多少，就说以我当初斗者的实力，能干什么？琦玉老师可不一样，他实力强，抓住机会，一波获得的积分就是五位数啊！五位数！”
　　萧炎：“三年不开张，开张吃三年！呜呜呜，这就是差距，差距！我感觉我都要酸的掉牙了。”
　　萧炎欲哭无泪。
　　比酸？
　　群里还有谁比他更酸的吗？
　　除了新人以外，这破群有比他更惨的存在吗？
　　以前萧炎还总觉得，自己作为穿越者，还是穿越者中玉树临风的存在，更是作为斗破世界的命运之子，主角，气运高的肯定没话说吧？
　　但现在看来，在琦玉老师脱非之后，群非洲酋长之位，就非他萧炎莫属了！
　　别说酸了，他就算是当场哭出来又怎么了？他都那么惨了，这个世界就不能多给他这个未来的萧斗帝一点温暖吗？
　　然而，事实证明，现实不仅不会给他这个未来的萧斗帝温暖，还有可能会落井下石……
　　纳兰嫣然：“……斗宗级别的渣渣，萧炎，你难道已经斗皇了？”
　　纳兰嫣然嘴角微微抽筋，虽然在看了斗破苍穹以后，纳兰嫣然已经深知斗气大陆有多大，斗宗确实可能不算什么。
　　但是……数个月前，还以为斗皇就是至强者的纳兰嫣然，现在听到萧炎说斗宗渣渣，脸上简直要多怪异有多怪异，心里要多别扭有多别扭。
　　要知道……他们云岚宗的最强者，都只有斗宗。
　　萧炎：“……快了。”
　　八云紫：“噗～”
　　诱宵美九：“咳咳咳……”
　　八云紫：“膨胀了膨胀了，这还只是斗王，小炎子就敢说斗宗是渣渣了，这要是成了斗宗，那斗帝还不得是哪来的无名小卒？”
　　诱宵美九：“确实，我还以为萧炎斗皇了呢，毕竟如果是斗皇，原本就能够越级挑战，在加上三色霸气，登云决什么的……斗宗什么的确实不够看，结果没想到……”
　　王也道长：“嘶，斗王强者恐怖如斯，但是不慌，我的马跑的比你快。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎嘴角微微抽筋，脸色彻底黑了。
　　不是，他想表达的是这个意思吗？他想表达的明显是如果当初有现在这个实力，他至于获得那么一点积分吗？
　　mmp，我都这么惨了，你们还要黑我，等我成斗帝了，我就把你们都杀了祭天！
　　高坂穗乃果：“……不过说起来，这次琦玉老师获得了那么多积分，现在真的是想去哪就去哪啊。”
　　lovelive世界，高坂穗乃果有点感慨。
　　作为日常世界，她倒是群里为数不多不担心琦玉老师来自己世界的人，如果琦玉老师愿意来，她自然是热烈的欢迎。
　　不过，同样作为早期入群的群员之一，一路走来，她也算是见证了琦玉老师为了凑积分是多么的艰辛，一千积分就能让琦玉签到签到不知猴年马月，所以这次也是由衷的为琦玉老师感到开心。
　　至于群里其他人……
　　高坂穗乃果可爱的吐了吐舌头，自然是事不关己高高挂起，反正老师又肯定不会乱来的，他不是那种人……嗯，大概。
　　夜斗：“啊哈哈……是啊是啊，还没恭喜琦玉老师喜提七万积分呢，恭喜琦玉老师喜提七万积分！”
　　漫威雷神：“恭喜琦玉老师喜提七万积分！”
　　八云紫：“恭喜琦玉老师喜提七万积分！”
　　……
　　一群人此时也是表面笑嘻嘻，说着祝福的话语，但暗地里，却是mmp，一个个忧心忡忡。
　　以前琦玉没有积分的时候他们还不觉得，直到现在琦玉有了积分，他们才后悔莫及，如果上天给他们再来一次的机会，他们一定要把一拳世界的给琦玉送快递的穿越者抓起来剁了又杀，杀了又剁，大卸八块，然后再好好问问他发什么神经想不开入侵一拳世界。
　　以前琦玉没积分的时候，他们还觉得琦玉老师虽然实力强，运气却是差的简直可怜，但现在，等琦玉有了积分，遭殃的可是他们了。
　　现如今，众人除了祈祷琦玉老师不要选自己的世界以外，也只能想尽一切办法，去警告自己世界的所有非生物，这段时间识相的就给我低调点！不要招惹是非，特别是不要去招惹一个光头的人类！！！
　　琦玉：“啊……谢谢各位，大家实在是太热情了，有机会我一定去大家的世界都去看看的。”
　　一拳世界，琦玉看着自己面前喋喋不休的一众S级英雄，表情也是极其郁闷。
　　正准备上线看看群主等人到了没有的时候，琦玉却是满脸错愕的发现，群里的所有人，此时都在一个个发言祝福自己，心下顿时忍不住一阵感动。
　　太热情了，大家实在是太热情了。
　　反正这次一次拿了这么多积分，这不管怎么说，所有人的世界都必须跑一趟啊，不然哪对得起大家的热情。
　　琦玉目光坚定，心底也是下定了决心。

第四百零三章 史上最强路人？
　　你不要过来啊！
　　众人内心疯狂的咆哮着，但表面，一个个却是保持着完美的微笑，甚至还要表示自己热烈欢迎琦玉老师的到来。
　　萧炎：“哈哈哈，不知琦玉老师，接下来有什么计划吗，首先准备的，是先去哪个世界啊。”
　　！！！
　　听到萧炎的话，所有人的心神，一瞬间也是提了起来。集体凝视着聊天群，等待琦玉的回答。
　　琦玉：“额，关于这个啊，我还没有想清楚，不过，总之首先还是先去群主大人的世界参加完聚会吧，至于之后，就之后再说。”
　　一拳世界，琦玉一愣，倒也没想到萧炎突然会问这个问题。
　　想了想后，也是如实的回答道，但与此同时，心里却也是纳闷，为什么萧炎会关心这个问题，莫不是大家已经迫不及待都准备好了，就等着自己去了吗？
　　想到这里，琦玉也是豁然开朗，嘴角勾起了一丝微笑，只感觉面前喋喋不休的一众S级英雄们的声音，都仿佛悦耳了许多。
　　然而，琦玉却不知道的是，众人听到他的回答，却是集体松了一口气的同时，一颗心也是提了起来。
　　松了一口气自然是因为琦玉还没说去谁的世界，一颗心提起来，自然也是琦玉还没说去谁的世界。
　　要不是怕得罪琦玉老师，他们就差直接大声喊出来，别选我，别选我了，毕竟，俗话说得好，死道友不死贫道。
　　只是，想归想，这话可不能说出来，不然要是被琦玉老师看穿了，那可就尴尬了。
　　琦玉：“唉～不过话说回来，如果真问我想去哪的话，我倒是有点想去穿越者送我去的那个世界看看，感觉那个世界应该挺有意思的。”
　　琦玉的心情不错，顺嘴也是提了一句，语气之中，还有点遗憾的说道。
　　？？？
　　穿越者送过去的世界，那是什么。
　　所有人顿时一愣，但反应过来后，一个个也是眼前一亮，眼神之中，也仿佛燃起了希望，脱离苦海的机会，这不就是来了吗？
　　夜斗：“我！我！我想起来了，刚刚任务的时候，琦玉老师和群主大人消失了一段时间，原来是去了其他世界吗？！！”
　　萧炎：“我也想起来了，琦玉老师之前还愤怒的说浪费了他一千积分，我本来还有点不明所以的，但现在想想，穿越世界不就是一千积分吗？嘶，原来如此，这就解释的通了。”
　　八云紫：“阿拉，不过咱记得，琦玉老师和群主大人并没有离开一拳世界多久吧，短短时间就吸引了琦玉老师的注意，那个时候竟有这种魔力？”
　　夜斗，萧炎，八云紫表现的异常积极，好奇的同时，却也确实想知道，这到底是这么回事，有没有希望那啥一下。
　　他们三人，一个害怕琦玉老师来自己世界屠神，上演一场诸神的黄昏；一个害怕琦玉老师来自己世界，跟自家老婆美杜莎不对付，到时两边都是大爷，他小小斗王夹在中间岂不是当场去世；而最后一个，更是夸张，被称为非人的乐园的幻想乡，又不是人类的乐园，里面那么多非人，她可是实在担心，琦玉老师如果来自己世界，幻想乡会直接变天啊。
　　所以此时此刻，他们不积极谁积极？
　　琦玉：“呃……确实是没去多久，但是那个世界怎么说呢，想来确实是挺有意思的。我和群主到了那个世界，随便碰到两个路人，其中一个，就轻松挡住了我和群主的攻击，而另一个，之前更是压着这个打，虽然没去多久，但毫无意外，是个武力值很高的世界。”
　　嘶～
　　一群人也是倒吸了一口凉气，满脸的震惊。
　　随便一个路人就挡住了群主大人和琦玉老师的攻击？这得是一个什么样的世界啊。
　　这武力值哪里是很高啊，简直是超高有没有！太恐怖了。
　　这样的世界，难怪连琦玉老师都还感兴趣，众人也是一阵恍然，点了点头。
　　诱宵美九：“……没想到，在那段时间里，竟然还发生了这样的事吗？”
　　漫威雷神：“卧槽！路人就能抵挡琦玉老师和群主大人的攻击？这得是什么神仙路人啊，是什么神仙世界啊。”
　　史莱姆：“呜姆，可惜是蝴蝶忍开直播，我们又错过了？群主大人开直播也太不积极了，不逼供他就不开……”
　　艾米莉亚：“难怪琦玉老师都想过去，这……”
　　太夸张了吧。
　　不管是谁，脑海里都下意识觉得，夸张，实在是太夸张了。
　　一个个原本担心琦玉会来自己世界的众人，也是被这个惊人的消息给冲淡了不少。
　　还有什么，是现在比这个消息还要震撼人心的事情呢？
　　琦玉：“唉，是啊，可惜，那是毫无意外的强者世界，但是，毫无疑问，也不是我已知的任何一个世界。”
　　一拳世界，琦玉叹了一口气，也是充满了遗憾的说道。
　　得亏一行人还没有彻底忘记正事，连忙一个个出声“安慰”道。
　　萧炎：“琦玉老师，别气馁，你不知道，群主大人应该知道啊，要我说，等聚会结束，就叫群主大人帮你找的这个世界吧。”
　　夜斗：“是啊是啊，琦玉老师，如果你想来我们世界，晚点再来也是没关系的，现在当务之急，还是找这个世界好啊。”
　　八云紫：“阿拉阿拉，只是听琦玉老师你说，咱都很好奇呢，这个充满神秘的世界。”
　　一拳世界，看着“热心”的众人，琦玉感动的，都不知道该说什么好了。
　　客气。
　　太客气了。
　　就因为他说了一句想去看看，众人又是准备问群主大人，又是准备寻找新世界的入口。
　　如此的尽心尽力。
　　反倒是他自己，明明群里这么多世界，他却还想着未知的世界，实在是太不应该了。
　　大家对他太好了，他自己却“朝三暮四”的，琦玉感觉自己良心受到了谴责……
　　……
　　……
　　PS：呃呃呃，今天意外的困，迷迷糊糊写完不知道咋样……抱歉抱歉，明天起来改，顶不住了……

第四百零四章 希望大家赏脸
　　严重认识到自己的所作所为不妥的琦玉，想了想，沉思了片刻后后，也是连忙在群里跟大家表态。
　　琦玉：“哈哈哈……大家放心，虽然我确实想去那个世界看看，但在此之前，说什么也得先去大家的世界看看啊，反正有七万积分，一来一回都只有两千，七万，都够我去好多世界了。”
　　琦玉满脸微笑，觉得自己也是不能辜负了大家，反正比起去玩……咳咳，我是说去旅游，他又没打算用积分提升实力，不方。
　　啊～！七万积分啊，有这么多积分，仿佛一切麻烦都消失了，这就是当土豪的感觉吗？琦玉也是露出了陶醉的表情。
　　萧炎：“？？？”
　　夜斗：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　众人一脸懵逼，有句mmp卡在嘴里也是憋的满脸通红。
　　不是，他们“潜意思”表达的，难道还不够完美吗？为什么琦玉老师会产生如此“美妙”的误会。
　　所有人晕菜，也不知道琦玉老师是怎么理解的，是得到巨额积分太过高兴所以没注意吗？一行人面面相觑，集体无语。
　　毕竟，话已经说到这个份上了，他们能怎么办，他们也很绝望啊……
　　陈长生：“哈哈，关于龙珠世界，其实我也是了解的，弗利萨和孙悟空在那个世界，倒也不算是路人，其中孙悟空，琦玉，也就是黄头发的那位，更是龙珠世界的命运之子。
　　当然，他们俩虽强，但现阶段，龙珠世界里，比他们还要强的，确实不知凡几，那是一个可怕的世界，就算是我，在那个世界也算不得最顶尖，只能说，如果没有聊天群穿越，这次的穿越者确实打了一个好算盘。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　全程窥屏的陈长生，看着琦玉和众人的对话，自然也是一阵好笑，但他倒也是理解众人。
　　想象一下，一个随时可能爆炸的人形自走核武器在你家晃悠，你邻居还可能兴冲冲跑去作死的感觉。
　　那酸爽，得是多么不敢相信啊。
　　摇了摇头，正所谓事不关己高高挂起，陈长生倒也懒得管这些，反而主动冒头，在群里解释一句。
　　而且，还不等众人来得及震惊，陈长生在解释完后，也是没有任何停顿，继续开口道。
　　陈长生：“好了，事到如今，其他暂且不论。”
　　陈长生：“@全体成员，所有人注意，我，群主陈长生，现诚邀群里的大家，来我所在的世界，参加第一次群全体聚会！希望大家赏脸！”
　　！！！
　　！！！
　　！！！
　　“哗——！！！”
　　只是一瞬间，群里就瞬间沸腾了起来。
　　在这一件事上，其他任何事，多么震撼的事，都得靠边站！
　　去tm的龙珠世界，去tm的孙悟空弗利萨，去tm的琦玉，通通都不管了！
　　萧炎：“哦哦哦哦！聚会终于要开始了吗！我感觉燃烧起来了！！！”
　　夜斗：“千等万等，终于等到你，还好我没放弃，哈哈哈！群主大人的世界，我去定了！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，总感觉距离当初已经过去很久了，终于要来了吗，全员聚会！！！”
　　“叮，群主陈长生已发送一个普通红包。”
　　看到红包，众人自然知道这是什么，一个个也是两眼放光，直接点了上去！
　　萧炎：“我靠，我抢到了3703积分！”
　　琦玉：“咦？我竟然也是3703，不得了。”
　　夜斗：“什么？！！琦玉老师都有3703？！！嗯……？不对，我怎么也是3703。”
　　高坂穗乃果：“我也是。”
　　史莱姆：“楼下＋1……”
　　所有人一阵愣神，看着所有人手里都是一样的数字，表情极其精彩，隐隐约约，也是大概察觉到了什么。
　　陈长生：“大家都受到积分了吧？好！本次聚会，是由陈长生、琦玉、灭霸、蝴蝶忍、阿尔泰尔赞助播出！要救世？今后请认准陈琦灭蝴阿小队！”
　　蝴蝶忍：“……陈琦灭蝴阿？噗！”
　　别说是其他人了，就连蝴蝶忍本人，听到陈长生这个要多怪异有多怪异的名字，一口盐汽水喷出来，整个人也是哭笑不得。
　　八云紫：“群主大人别皮了，你不准备解释一下，我们这次抢的积分，怎么都是3703点吗？”
　　陈长生：“那自然是因为，我这次没有发拼手气红包，发的是普通红包啊，群里一共27个人，十万积分，那不就得是每人3703积分啊？这就是大家的路费！如果还想带人，我倒没有意见，大家可能要自掏腰包了！”
　　陈长生笑了笑，也是自动解释道，虽然由他来淘积分毫无意外的更值，但最重要的是开心啊！他像是缺这点积分的人吗？他又不是琦……不，他又不是萧炎！
　　对此，众人也是一阵恍惚，了然的点了点头，确实，这样的话，就解释的通了，十万积分平摊的话，那不就是每人3703积分吗？！！
　　对于陈长生的这个举动，众人的反应是……
　　琦玉：“群主大人万岁（破音）！！！”
　　萧炎：“群主大人威武（破音）！！！”
　　夜斗：“群主大人寿比南山（破音）！！！”
　　琦玉也是第一个表态，不仅破天荒的叫了一声群主大人，满脸欣喜的同时，内心也是狠狠的为陈长生点了一个赞！
　　没错，就应该这样！整得那么花里花俏干什么！抢红包这种事情像这么朴实无华多好！
　　至于其他人，不管是认可还是不认可，表面上，一个个也是疯狂的吹嘘着。
　　只是暗地里，毫无疑问不少人也是在暗想，如果陈长生发的是拼手气红包，自己领的绝逼会更多。而如果真发的是拼手气红包，多不多暂且不论，总之，他们是这么认定了！
　　唐昊：“嗯……等等，27个人，好像是还包括了群主大人自己啊，卧槽，3722，大家都是3703，为什么群主大人你却如此突出？？？”
　　……
　　……
　　PS：抱歉抱歉，今天爷爷生日，更新晚了点，还有一章，作者君真正努力码字中，请骚等……

第四百零五章 协会新的等级
　　萧炎：“嘶～！”
　　萧炎：“还真是！3722，之前还没注意，都是一个群的，为什么群主大人你如此突出？？？”
　　被唐昊点醒，萧炎也是一脸懵逼，说好的大家都一样，你这一个人多19点算怎么回事？？？
　　陈长生：“这还不简单，十万积分，27个人不好分啊，自然会有一个人多出19点，小炎子你这都算不到吗？可别因为到玄幻世界，把我们地球上的数学给扔了啊。”
　　萧炎：“？？？”
　　萧炎闻言，满头的黑人问号，脸色要多怪异有多怪异。
　　现在的关键是这个吗？现在的关键难道不是为什么偏偏是群主大人你拿了那多的19点，而不是其他人？
　　但陈长生仿佛也是看穿了萧炎的想法，还没等萧炎继续说什么，也是主动开口说道。
　　陈长生理所当然的说道：“至于为什么是我多这19点，那当然是因为我运气好啊，这我又不可能做什么手脚。”
　　萧炎：“……”
　　唐昊：“……”
　　萧炎嘴角微微抽筋，他从未见过如此厚颜无耻之人，先不说是不是真的，就算是真的，哪有自己说自己运气好的，谦虚呢？中华上下五千年的传统美德就被群主大人你丢了？？？
　　唐昊：“……不，群主大人你误会了，我都意思并不是那19点的关系，我的意思是，这既然是去群主大人你的世界的路费，群主大人你又不用穿越世界，为什么群主大人你也要抢啊？”
　　众人豁然醒悟，倒是没想到唐昊原来是这个意思。
　　仔细想想，所有人对此也是深以为然，一个个也是嘴角抽筋。
　　群主大人就在自己的世界，抢红包好像确实是说不过去啊。
　　陈长生：“呃……”
　　就连陈长生本人也是一愣，他只是习惯了，下意识的就把自己也算进去了，倒也确实没有想那么多。
　　不过事到如今，正所谓抢都抢了……哪有让他再吐出来的道理。
　　陈长生：“咳咳，没什么，只是大家都抢，我要是不抢那不是说不过去了？好了好了，这个不重要，我像是在乎那几千积分的人吗？现在当务之急，还是以聚会为重。”
　　所有人集体晕菜，对于自家群主大人无耻的行为表示强烈的鄙视，收都收了，你说在不在乎。
　　一行人中，现在最看得开的，反而是刚获得了巨额积分的琦玉。
　　琦玉：“啊？现在？现在恐怕不行，我已经被那群S级英雄缠的烦死了，晚上他们还要搞一个什么庆功宴……？”
　　琦玉：“@陈长生，难怪群主你打完穿越者以后，就急着要走，原来是这样……早知道这样，我就把你们都留下来陪我一起被缠住了。”
　　琦玉的语气听起来有点郁闷，他现在还是一边听着一群S级英雄不知道在说些什么，一边水群呢。
　　好烦，以前明明打死那么多怪人都没事，这次结果没想到这么烦。
　　毕竟是英雄，英雄协会……不，应该说这个世界的顶级战力，虽然烦，但琦玉倒也没有当场离开。
　　灭霸：“……原来如此，被缠住了吗？琦玉老师你的实力暴露了，这个倒也正常。”
　　灭霸沉思了片刻，倒是了然的点了点头，并不感到多少意外。
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“是了，琦玉老师的实力已经暴露了，关顾着抢红包，差点都忘了，@琦玉，琦玉老师，你实力暴露以后，那些人是什么反应。”
　　萧炎有些兴奋，只感觉一拳世界的那群瞎子，终于看到琦玉老师的实力了。
　　萧炎本人最喜欢的就是扮猪吃老虎，装逼打脸了，他特好奇，现在的英雄协会，会是一副什么样的表情，关是脑补，萧炎就能脑补出那个精彩画面了。
　　琦玉：“啊？反应？”
　　琦玉闻言，看了一眼面前还在不听的说的那个谁谁谁，想了想，只好郁闷的说道。
　　琦玉：“不清楚啊，好像是给了我什么什么承诺吧，没注意……哦，对了，他们好像说，要给我一个人在英雄协会单独设一个等级，就是没注意是啥。”
　　栗山未来：“神级？”
　　萧炎：“秃级？”
　　夜斗：“秃级？”
　　漫威雷神：“秃级？”
　　栗山未来：“……”
　　栗山未来呛了一口，看上帝一样的看向自己楼上三位，缓缓低下自己的头。
　　大佬大佬，都是大佬，萌新瑟瑟发抖，不敢说话。
　　琦玉：“？？？什么叫做秃级，你们是在开玩笑吗？”
　　琦玉看到众人的话，额头也是满头黑线。变秃？他仅仅只是头发有点稀疏罢了。
　　陈长生：“哈哈哈，确实是在开玩笑，瞎说什么大实话，大家心里明白就好，就算是真的，英雄协会那些人也不敢啊。”
　　陈长生也是感到一阵好笑，单独列一个等级，虽然情有可原，但不是秃级是什么？就算英雄协会把那名头喊的再响亮，那也是秃级啊，这是个不争的事实，哈哈哈。
　　琦玉：“……”
　　琦玉：“@陈长生，群主，你也别高兴的太早，你的事情也已经被英雄协会散播出去了，现在整个A市已经闹翻了天，民众都已经开始给你立庙宇准备尊你为神了。”
　　陈长生：“？？？虽然我的本意确实不想这么高调，但这是好事啊，我为什么不能高兴？”
　　陈长生闻言，感觉也是一阵疑惑。他倒是没想到英雄协会会告诉普通人关于他的事，不过反正他也不在乎，庙宇就庙宇呗。
　　琦玉：“好事吗？可能是吧，只是他们准备给你立的雕像，是你打响指时候的样子。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生脸上顿时一僵，这下子，顿时沉默了下来。
　　打响指的样子……嘶，好风骚啊……陈长生抱着自己的脑袋，一想到自己打着响指的雕像每天受人膜拜，就感觉有点接受不能。
　　这还只是想象，陈长生完全不敢想象自己如果亲眼见到那场面，整个人那得多崩溃。
　　卧槽？
　　拜我我不在意，但你就不能刻个正常点的雕像吗？打响指的雕像是什么操作？？？
　　陈长生：“……你连自己的事都不清楚却知道这些？琦玉，你不会是在骗我吧？”
　　琦玉：“当然没有，只是自己的事不感兴趣没听，你这个我感觉有点意思，所以就记下了。”
　　陈长生：“……”

第四百零六章 记得多分点分身
　　萧炎：“……供俸为神吗？群主大人做到了让整个A市都恢复如初的壮举，被供俸为神倒也说得过去，就是神殿如果摆群主大人打响指的雕像，怎么就感觉充满了喜感呢？哈哈哈。”
　　夜斗：“我也是，虽然能有个大神社简直让人酸的掉牙，我努力了数千年都没有做到，但响指什么的，确实让人……噗呲。”
　　漫威雷神：“难怪琦玉老师连自己的事都记不住，却能记住这个，有意思，确实有意思。”
　　众人对此也是充满了喜感。
　　群主大人强他们知道，A市有这个反应也是在情理之中，但一想到响指雕像……不行了，让我笑会，哈哈哈。
　　陈长生：“……”
　　陈长生也是极其头疼，但他又不可能再跑一趟一拳世界，叫A市的人换一个雕像拜。
　　虽然内心极其无奈，但想想自己今后去一拳世界的机会可能没多少，索性也是吐了一口气，直接抛到了脑后。
　　陈长生：“打响指就打响指吧，反正是他们自作主张，影响不了我什么。”
　　陈长生：“反倒是诸位，准备好了吗？如果准备好了那么，便随时可以穿越到我的世界，准备开始聚会了！”
　　琦玉：“哎？等等，我真的被英雄协会缠住了啊，这就开始聚会了？我只是陈述了一个事实啊，群主大人你不会是想故意报复我吧？！！”
　　听到陈长生的话，琦玉一愣，脸上的表情也是一慌，连忙在群里说道。
　　不是，我就说了两句而已，雕像做成那样又不是我决定的，千等万等，等了那么久的聚会故意把我撇下，你的良心不会痛吗？！！
　　陈长生：“哈哈，怎么可能，我像是这么小心眼的人吗？琦玉你自己随便找个借口脱身不就好了，实在不行，我们的聚会又不是只开一天！”
　　陈长生：“如何，各位？准备好了吗？！！”
　　萧炎：“早已做好万全准备的萧某高调路过！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，时刻准备着！”
　　八云紫：“啊咧，我对此也十分期待哦。”
　　灭霸：“群主大人的世界，终于有机会见识到了吗？”
　　艾米莉亚：“我这边，也已经处理好所有事物，随时可以出发！”
　　……
　　除了琦玉以外，对此，群里的众人一个个也是相继表态，毫无疑问的，大家对于这一天的来临，早就已经准备周期。
　　陈长生：“那么，最后再重复一遍，如果有什么问题的话，现在可以提出，如果没有问题的话，一个小时后，聚会准时开始！”
　　修仙世界，陈长生看了几眼聊天群，发觉没有人表示质疑后，这才微微的点了点头，随后更是直接退出了聊天群，着手开始准备。
　　一拳世界，琦玉有些着急的看了看群里，又看了看自己面前的英雄协会成员，正当他不知道该怎么办的时候，脑袋突然灵光乍现，眼神顿时一亮，计上心头……
　　……
　　……
　　修仙世界。
　　在退出聊天群后，陈长生睁开了眼镜，伸了一个懒腰，嘴角也是挂着微笑。
　　这次的聚会，不仅大家期待已久，陈长生也一样。
　　而聚会的地点，自然是在这套别墅的小区里。
　　二十余人虽然不少，但苏老师给他买的这套别墅却也够大！别说只是二十几人，就算是容纳三四十人都完全没问题。
　　“……那么，得快点开始准备了。”
　　陈长生低声这么说着，见闻色霸气随之也是直接向四周扩散，而感受到陈灵儿等人的位置后，空间宝石能力发动，陈长生也是一步踏出，从原地消失不见。
　　后花园中。
　　此时的陈灵儿和时崎狂三正在交战。
　　陈灵儿漂浮在空中，周身灵气具现，让她整个人也是仙气十足，而反倒是对面的时崎狂三，额头上冒着细汗，整个人也是气喘吁吁，看起来略显狼狈。
　　“不行！这样子还远远不行，时崎狂三，你作为我们家的女仆，实力怎么可以这么弱，这样的你，还远远不够！”
　　“是吗？可能吧。”
　　时崎狂三看着从始至终一脸轻松的陈灵儿，脸上也是苦笑连连。不愧是那位的妹妹，一个这么小的小孩，看起来如此年幼，实力竟也如此恐怖。
　　亏之前时崎狂三还以为陈灵儿是个软柿子，结果陈灵儿却给时崎狂三好好上了一课，什么叫不要以貌取人。
　　至于她们为什么会打起来，那当然还是因为早上那事，陈灵儿以想知道自家女仆实力为借口，出了小小的一口恶气。
　　当然，陈灵儿虽然实力比时崎狂三强，但也不是那种无理取闹的人，下手极有分寸，要不然，现在时崎狂三就不可能只是表面看起来有点狼狈了。
　　“狂三，我知道你，你虽然说不上好人，但也说不上坏人，只是就以你的实力，想挑战最初的精灵？那我倒是觉得，你还不如从今往后，乖乖的在我们家当女仆呢，你不可能打败最初精灵的，不要痴心妄想了，当然，事先声明，留下前提是不准勾引我哥。”
　　陈灵儿看着时崎狂三，沉思了片刻后，也是毫不留情的开口说道。
　　经过短时间的交手，陈灵儿也是摸清了时崎狂三的实力，时间的能力，确实特殊，但以陈灵儿对最初精灵的了解，时崎狂三想打败她，简直痴心妄想。
　　与其去走一条必死的路，那还不如留在他们家当女仆呢，只有不勾引陈长生，陈灵儿觉得自己完全不介意。
　　嗯，不能勾引他哥，这是重点。
　　对此，时崎狂三却是满脸苦笑。
　　陈长生这么说，没想到连他妹妹也这么说，一次两次的，在时崎狂三的内心，也是有些迷茫。
　　而就在时崎狂三开口想说些什么的时候，天空中陈灵儿惊喜的声音，却是让时崎狂三的表情再次恢复了晴明。
　　“哥！”
　　陈灵儿则正是感受到了空间波动，感受到一股熟悉的气息后，脸上冷漠的表情全部消失，取之代之的是一抹惊讶喜悦。
　　“你怎么来了？是来找我的吗？”
　　地面上，时崎狂三也是诧异的看着那道人影，倒是没想到陈长生这个时候会出来。
　　立在半空，陈长生先是看了一眼陈灵儿，而后又看了一眼他准备用来开聚会此时却一片狼藉的后花园，眼角微微抽动。
　　“……我是来找狂三的。”
　　这句话一出，现场顿时冷了下来，陈灵儿脸上的表情晴转多云，不咸不淡回了一声：“哦。”
　　瞪着时崎狂三，陈灵儿的小脑袋里，此时也是思绪万千，亏她好心想把时崎狂三留下来当女仆，现在看来，此女断不可留，哥都从来没有主动找过我呢！
　　而时崎狂三本人也是满脸错愕，不知道陈长生找她干嘛，但脸上，也是露出优雅的微笑，只是还没等她笑完，就直接僵在了脸上。
　　“狂三，是这样，接下来我们家会有个大聚会，大概有三十人左右，交给你了。”陈长生没有理会两人，直接说道。
　　？？？
　　陈灵儿和时崎狂三脸上同时一僵。
　　都是没想到陈长生找时崎狂三竟然是这事，陈灵儿害臊的同时，时崎狂三却是想吐血。
　　亏时崎狂三以为陈长生是好心来阻止陈灵儿，或者带她离开的呢，结果没想到是叫她做事，真把她当女仆了？
　　她可是传说中的“最恶”精灵——时崎狂三！！！
　　“哦，对了，狂三，等下记得多分点身，我怕你忙不过来。”陈长生倒没有管这些，反倒是正准备离开的时候，突然想到什么，又补了一句。
　　没办法，一个小时准备三十人的大聚会，一般人确实有点忙不过来。
　　幻想乡那边，倒是有个全能女仆，但她是红魔馆的，时崎狂三和她同样是控制时间的女仆，还会分身，陈长生相信她，一定可以做到的。
　　甚至，陈长生也希望自家女仆能成为像幻想乡那只那样的女仆。
　　陈长生充满了期待。
　　时崎狂三：“……”

第四百零七章 进击的琦玉
　　与此同时。
　　就在陈长生和时崎狂三着手准备的时候，聊天群的其他人，各大世界，不管手头在做什么，也是全部放下手头的事，准备参加聚会。
　　一拳世界。
　　正如琦玉所说，他此时正被英雄协会缠的头疼。
　　发生了这么大的事，琦玉对此其实倒也理解，只是那个无良群主，硬是要现在开始聚会，琦玉也是开始有些着急。
　　竭尽脑子也想不出有什么完美的脱身之法，琦玉的脸上，也是愈发愈着急。
　　“老师，你怎么了？”
　　一旁，杰诺斯正襟危坐的坐在琦玉的旁边，看到琦玉的表情，也是错愕的小声问道。
　　“杰诺斯啊……”
　　琦玉闻言，视线看向杰诺斯，表情极其苦恼，紧接着，也是毫无顾忌的讲事情讲给了他听。
　　“原来是这样……”听完琦玉的讲解，杰诺斯了然的点了点头，随即沉思了片刻，不知想到什么，又是凑到琦玉的耳边小声的为自家老师分忧。
　　“琦玉老师，我们可以这样……这样……然后这样……”
　　听着杰诺斯的话，琦玉苦恼的表情直接一扫而空，眼神也是越来越亮，说道最后，更是忍不住拍手叫好。
　　“好！就这么办！这办法绝了！”
　　视线看向还在激烈套路的一众协会成员，琦玉也是直接站起身来，直接开口打断道：“抱歉，各位，我有事可能要先走了。”
　　英雄协会的众人瞬间一愣，作为会议的绝对主角，琦玉只是站起来，就吸引了他们所有人的注意，更别说好好的，琦玉竟然说自己就要走了？
　　“抱歉，琦玉先生，是协会招待不周吗……为何突然就要离开。”协会的干部，也是有人彷徨，额头冒着细汗，连忙开口说道。
　　会议看到一半就要离开，难道是对他们不满吗？
　　不止是开口那位，其他所有人都是一阵心惊。
　　“啊？不是，不是，是这样的，群主……哦，也就是让A市恢复正常的那位，现在正准备一场盛大的聚会，我需要去参加。”琦玉闻言，连忙摇了摇头，开口解释道。
　　“这……”
　　一众人面面相觑，虽然原因不是琦玉不满让他们松了一口气，但此刻，他们的表情也有点犹豫。
　　现如今琦玉虽然是英雄协会的人，但英雄协会自问，自己除了能提供钱财这种俗物以外，对琦玉恐怕也没什么吸引了。
　　但像琦玉这样真正的强者，又怎么会在乎钱这种俗之又俗的东西呢？
　　所以，表面上琦玉看似是英雄协会的人，但相比起来，接触多了，英雄协会也怕琦玉被陈长生拐了去了，最终放弃英雄协会，甚至放弃地球。
　　要知道，在英雄协会眼里，现在的陈长生等人可是外星人啊，要是琦玉跟着他们跑了，这不仅是地球的损失，也是全人类，全地球的损失啊。
　　试问，有着这样的隐患，英雄协会如何放心去陈长生那里，他们就差没当场说：去了，就怕你回不来了。
　　“哦，对了，你们不是想在A市的的中央建一个响指雕像……呃，群主的雕像吗？我这次去，也争取让群主同意这件事。”琦玉摸了摸自己的光头，看了看众人，突然笑道。
　　“什么？真的吗！琦玉先生？！！”
　　所有人闻言，顿时一阵惊呼，甚至一阵骚乱，哪还看得到之前纠结的表情。
　　自从A市复原，整个A市的人，就闹翻了天，吵着闹着要在A市的正中央建一个陈长生的大雕像。
　　但是，由于没有陈长生的同意，英雄协会的人，也不敢擅自做的太过，所以这才退其次建立庙宇。
　　这也是A市所有人的遗憾，本来早已经放弃了的英雄协会，听到琦玉的话，眼神一个个也是充满了火热。
　　因为一旦陈长生同意他们建立雕像，那代表的意义可就非凡了。
　　毫无疑问，潜意识是从今往后也会守护着地球，陈长生的实力和努力，都是有目共睹的，不夸张的说比琦玉还要可靠，如果能让他同意，确实值得冒险一事。
　　“当然是真的，等我走后，你们直接开始建都行，这种小事，群主肯定不在意的，哦，对了，不仅如此，等下杰诺斯还会跟我一起去，波罗斯就麻烦你们照看一下了，他有做英雄的潜质，以后可能也是英雄协会的一员。”琦玉回答道，末了，还不忘补了两句。
　　“……”
　　英雄协会一阵沉默，嘴角忍不住微微抽筋。
　　对他们来说，杰诺斯能一起去，自然很好，至少说明琦玉没什么去了不回的打赏，但波罗斯……所有人集体无语，虽然现在波罗斯还在昏迷，不知道什么时候能醒，但怎么说也是至强者，留在协会，是不是有什么不妥啊……
　　“放心，没问题的，以波罗斯的性子，做不出那种事后出手的行为。”琦玉想了想，虽然之前是敌人，但看了一拳超人，琦玉对波罗斯的人品，也算是认可。
　　所有人面面相觑，既然琦玉都这么说了，那自然值得信任，而且，再不济，就算发生突发事件，他们还有king呢，king先生到时想来会出事纠结所有麻烦的。
　　这么一想，众人也是豁然开朗，当下，做出来决定。
　　“既然琦玉先生已经决定了，那么，先生就去吧，至于我们这边的庆功宴，可以推迟两天再召开。”人群中走出一个人，先是客气的向琦玉鞠了一个躬，举止极其得体的说道。
　　“行，那我们就先走了，放心，有事我会赶回来的。”琦玉点了点头，对此也没有丝毫意外。
　　话落，带着杰诺斯，消耗两千积分，直接消失在了原地。
　　看到这场面，英雄协会的众人也是发出了一阵阵惊呼，但也只是惊呼而已，毕竟，他们什么大场面没见过？
　　站在原地，也不知过了多久，人群中，突然有人开口道：“那个，市中心的雕像现在建吗？”
　　“建！干嘛不建，当然要建，这个雕像意义非凡，既然琦玉先生让我们建，那就没什么不能建的，反正天塌下来，也有高个子顶着。”
　　有人握拳，回头兴奋的说道。
　　不管如何，既然琦玉的开口了，这个雕像，他们建定了。
　　至于琦玉和杰诺斯，真的会跑去跟陈长生说这事吗？当然不会。
　　建了就建了，以琦玉对陈长生的了解，陈长生也不是那么小气的人，最多以后自己看着尴尬而已，能有什么事。
　　再说了，开聚会都不愿意等等我，我利用这事脱身，不过分吗？
　　……
　　……
　　PS：推荐一下作者任秋溟的新书《这个刺客有毛病》，讲述在一个剑气纵横的江湖中，一个慎重刺客在波澜不惊中登上武林最强的故事，江湖味很强，别具一格的武侠作品，相信武侠未死的读者可以品尝一下。

第四百零八章 前所未有的盛世！（4400字大章！）
　　魔禁世界。
　　学园都市。
　　在一个黑暗的角落，一方通行喘着粗气，在他的面前，此时，也是有着一位外表年龄看起来只有十岁左右的小女孩。
　　脸上露着核善的微笑，一方通行语气也是极其不爽的说道：“你这家伙，终于找到你了。”
　　“御坂御坂正要去找你呢，结果一方通行原来也在找御坂吗，御坂表示很惊讶。”
　　没错，这位拥有着茶色头发，头顶还有着一根呆毛的小女孩，正是所有御坂妹妹中的上位个体，检体番号20001号，是为了防止“妹妹们”反叛、失控而制作出来的安全装置。
　　和御坂妹妹中的其他个体不同，具有较丰富的表情，此时的她，不仅满脸惊讶的看着一方通行，更是毫无顾忌的围着一方通行打转，打量着他。
　　“呜，为什么一方通行要找御坂呢？难道是想赶尽杀绝？御坂表示很害怕。”
　　最后之作嘴里这么说着，但脸上，却看不出一丝一毫害怕的样子，反而好像对于一方通行的行为表示强烈的好奇。
　　“嘁，小鬼，不知道的别问，要不是和别人交易，我才懒得管你的死活。”一方通行毫不客气的说着，不屑的看着最后之作。
　　为了找最后之作，一方通行确实是废了一番手脚，倒不是经历了什么战斗，只是鬼知道这小鬼跑哪去了，找人找的一方通行厌烦而已。
　　“和别人交易……是第一位“正体不明”吗？御坂表示很好奇，御坂对第一位表示感谢的同时，也极其憧憬，因为御坂从来没有想过，有一天一方通行还被人打败，成为第二位。”最后之作围着一方通行问道，言语中，目的也极其单纯。
　　一方通行：“……”
　　一方通行闻言，嘴角微微抽筋。
　　别说是最后之作了，就算是他，也没有想过，自己有一天会成为第二位。
　　看过《魔法禁书目录》的一方通行可是知道的，就算是原著脑袋受伤，他都没有掉下过第一位，结果现在……
　　如果不是实力不允许，一方通行真想抓住亚雷斯塔好好问问，他这是什么意思。
　　妈的，他一方通行就算是被其他超能力者打败掉下第二位他还不会说什么，但拿他跟陈长生比较，是不是太荒唐，太欺负人了，这是一个层次，能比较的存在吗？
　　也就是实力不允许，不然一方通行一定让亚雷斯塔知道知道，什么叫社会的毒打。
　　“嗯？”
　　这么想着，一方通行心神突然一动。
　　“三千多积分？原来如此，聚会开始了吗……”
　　说来他们这批新人也是运气好，刚进群没多久，就能参加群里的大活动。
　　“喂，小鬼，我突然有点事，我现在带你去一个安全的地方，你记得好好待在那里等我回来。”一方通行看向最后之作，说道。
　　“咦？一方通行能有什么事呢？难道是找到了御坂，你要去跟第一位汇报？御坂表示自己也要一起去！”最后之作举起小手，满脸兴奋的说道。
　　“……不行，你乖乖待在这里等我回来。”一方通行嘴角抽筋，想也没想，直接拒绝道。
　　积分的重要性，现如今他已经知道，带最后之作过去，来回可是要两千积分，谁爱带谁带，反正他一方通行是不可能带的。
　　“哎！御坂表示抗议！一方通行如果不带御坂，御坂就哭给你看！”
　　“哭吧，不行就是不行。”
　　“铁、铁石心肠的男人，御坂这么可爱，竟然无动于衷，御坂不管，御坂也要去，御坂还从来没有见过第一位呢！御坂要当面感谢他！”
　　“呵呵。”
　　“呜呜呜，一方通行欺负御坂，御坂下定决心，等一方通行走了，御坂要偷偷出去找第一位，不让一方通行这个恶魔知道。”
　　“……”
　　一方通行强拉着最后之作的脚步一顿，回头看向这个小小的身影，也是满头黑线。
　　这个小鬼……不会真的偷跑出去吧。
　　一方通行吐血，总感觉自己借了一个大麻烦，头疼的按了按太阳穴，为了最后之作的安全着想，一方通行只能说道：
　　“好吧，你跟我一起去，不过事先说好，去了可不能乱来，不然惹到别人，我可不管你的死活。”
　　“真的！御坂惊喜的确认道！同时也在心里猜测，是什么让一方通行这个恶魔改变了主意。”
　　“……”
　　说着说着，两人同时消失在了原地。
　　……
　　造物主世界。
　　阿尔泰尔自从一拳世界回来以后，也是终于了解到了自己的身上到底发生了什么。
　　眼神中充满了惊愕，诸天聊天群的存在，简直打破了她一直以来固有的三观。
　　关于所谓自己的未来，群文件里的《re.造物主》，阿尔泰尔虽然只是大致瞥了两眼，但却已经收到了很大的信息。
　　身着一身军服，坐在真皮沙发之上，左手扶在沙发的皮椅上，阿尔泰尔的目光深沉，陷入了沉思。
　　虽然她的世界，没有聊天群里的这些记忆副本，也就是所谓的未来，但阿尔泰尔还是一瞬间便察觉到了，这些的东西的本质，就是各种各样的动漫，小说，电影……
　　“到底是为什么，怎么会这样，难道我所认定的创造主世界，也是别人创造出来的作品吗，为什么会出现这种情况！”阿尔泰尔喃喃着。
　　她的精神有点恍惚，眼前面的这一幕，打破的不止是她一直以来的信念，更是间接否定了她以往所有的努力。
　　“……我的悲剧，还有刹那的悲剧，难道都是由其他世界造物主所捏造出来的吗？不，这不可能……”
　　阿尔泰尔的情绪有些失控，极力否定这这一可怕事实。
　　在阿尔泰尔的世界，阿尔泰尔其实就可以算是动漫人物，但阿尔泰尔有一个能力，就是可以从动漫走到现实，甚至还能让她们世界其他动漫人物来到现实。
　　然后找到创造她们的作者，让他们强行改剧情，从而改变自己所处世界已有的悲哀命运。
　　而现在，阿尔泰尔突然发现，她所认为的现实世界，她的造物主岛崎刹那的悲剧，很有可能是另一个世界的造物主所创造出来的。
　　察觉到这一点，阿尔泰尔又如何冷静的下来，又如何不崩溃？
　　“嗯？全员聚会吗……？”
　　眼神之中失去高光，就在阿尔泰尔产生自我怀疑的时候，她突然心神一动，收到了陈长生的聚会邀请和红包。
　　咬了牙齿之后，阿尔泰尔也是强行让自己冷静下来：
　　“也好，趁这个机会，我一定要找那个群主问清楚！不管如何！”
　　说罢，阿尔泰尔也是眼神坚定的消失在了原地。
　　……
　　除此之外，其他世界的众人倒没有任何烦恼，一阵闹腾以后，也是准备上路。
　　lovelive世界。
　　“哼哼，大家，我今天有事，所以，我宣布，今天的训练，鸽了！”高坂穗乃果双手叉腰，对着μs的其余八人，理直气壮的说道。
　　“你能有什么事啊，不训练还说的这么理直气壮，想都别想，不行！”身旁，园田海未翻了一个白眼，直接拒绝道。
　　要知道，此时的μs，跟当初可不一样，已经打出来不小的名气。正处于关键性的时期，园田海未又怎么可能让高坂穗乃果懈怠。
　　“哎？怎么这样！我是真的有事。”高坂穗乃果惊呼出声，随后，又义正言辞的说道。
　　园田海未脸色一黑，她还不清楚高坂穗乃果，她能有什么事，不就是想偷懒吗，刚想说点什么，但是，却被东条希拦下。
　　东条希对园田海未摇了摇头，这才看向高坂穗乃果，说道：“小果，你的身体基础好，甚至三色霸气训练进度也比我们快，按道理，确实可以让你休息一段时间，我们抓紧时间训练，修炼三色霸气。
　　但是，你要知道，我们是一个团体，一旦开了这个头，影响总归不好，所以，如果你不说是什么事的话，我们可不会同意的哦。”
　　其他人闻言，也是连忙点了点头。
　　因为高坂穗乃果认识神明，认识超凡的存在，整个μs相比起原著，就像开了挂一样，但是，就算是如此，她们的态度也没有一丝一毫的松懈。
　　因为她们知道，她们的表演，看的人可能不止是人，还有神，还有精灵，还有各种各样未知的存在。
　　作为一群凡人，面对这些存在，她们又如何松懈。
　　“这……好吧。”高坂穗乃果脸色一苦，她不想说的，但也知道如果不说出实情，大家可能不会让她离开了。
　　犹豫了一下，高坂穗乃果想了想，最终，吐了一口气，也只好老老实实的把一切都告诉了大家。
　　“好啊！高坂穗乃果，原来你是想偷跑！”
　　“哎？我不是，我没有，你不要乱说！”
　　“还说没有！都想瞒着我们偷偷去参加神明大人们的聚会了！这不是偷跑是什么！”
　　“这个……”
　　“既然你能去，想来我们也应该可以去，不行，你得把我们都带上！我们μs是一个团体，少一个都不行！”
　　“什么？一起带上？嘶……”
　　“赞同赞同！好久没见阿库娅姐姐了，我记得她还是我们μs的一员呢，正好一起去看看。”
　　“是啊是啊，而且我们还没感谢，那位群主先生破费支持我们呢，都怪小果，等群主先生走了才跟我们说。”
　　“穗乃果，还愣着干什么，出发了！”
　　高坂穗乃果满脸呆滞，她知道，自己今天肯定是要破产了！
　　虽然她作为日常世界，确实不急着积分提升实力，但都去……嘶，九个人，去一趟就九千积分啊！是个人都会心痛好不好！！！
　　“我就知道会这样！”
　　所以她才不想说的。
　　高坂穗乃果大声叫到，内心也是恨恨的想到：
　　反正我只有去的路费，既然你们一定要去，到时候如果没钱，回不来，我就把她们全部留在那，一个人回来！
　　……
　　骨王世界。
　　迪米乌哥斯：“安兹乌尔恭大人，上次群主大人邀请大人参加的全员大聚会开始了，大人，我想，我们可以出发了。”
　　“……”
　　安兹乌尔恭头上一绿，沉默不语。
　　……
　　美好世界。
　　“惠惠！和真！达克妮斯！我们走，今天阿库娅大人带你们见识见识，什么叫做大场面！”阿库娅在得到消息以后，第一时间跑到三人的面前，满脸得意，嘚瑟的说道。
　　对此，她收到了三人的三脸嫌弃……
　　……
　　斗罗世界。
　　“终于开始了吗？千等万等，终于等到这一天了，阿银，你等着我，我来了。”
　　唐昊抬头望着天空，语气带着一丝庆幸，比起其他人，他的呢内心，最为激动，因为他终于等到接老婆回来的这一天了。
　　他不是不相信八云紫，只是不想麻烦八云紫而已，对，没错，就是这样，也只是这样。
　　……
　　大王世界。
　　还是那个老旧的木屋里，吕小鱼突然抬头，对着一个地方开口道：“哥，那个聊天群举报一场全员聚会，可以带家属，你去不去。”
　　“吕小鱼，说了多少遍了！不要再跟你脑袋里的聊天群扯上关系了！你知道你每次消失，我有多担心吗？！！”吕树从那个地方走出来，满脸黑线的说道。
　　“我才没有扯上关系，我都好久没碰过那个聊天群了。”吕小鱼不满的说道。
　　“哦，谁能作证？”吕树问。
　　“……吕树你变了，都开始变得不相信自己可爱的妹妹了。”吕小鱼面无表情的看着吕树。
　　“……今天我就去把家里的电视机砸了。”吕树咬牙心疼道。
　　吕小鱼摇了摇头，道：“不管你信不信，这段时间，我确实没有怎么碰过那个聊天群了，只是有的时候，那个聊天群会强制拉人去其他世界，你不信可以去问问，或者说，趁这个机会，哥你去找他们说清楚？”
　　吕小鱼满脸认真，众人梦寐以求的任务名额，到她的口中，却仿佛成了强迫别人的东西。
　　不过，吕小鱼虽然这么说，但她却是知道积分的宝贵，她也利用积分提升过实力，只是在吕树面前可不能这么说，毕竟，电视机可不能砸，那是她的乐趣。
　　“……”
　　吕树无语，让他去跟一群神讲道理，他怎么就这么虚呢？作为一个人类，虽然有点实力，但他底气根本不足好不好。
　　不过……全员聚会吗？这才可能，确实是一个机会，就算无法做什么，至少也能了解，吕小鱼的那个聊天群，到底是一些什么人。
　　这么想着，吕树也是下定了决心。
　　……
　　除此之外，灭霸，艾米莉亚，哪吒，萧炎，栗山未来，艾斯德斯，王也等等，诸天聊天群所有人，一个不漏，也是从自己的世界，出发！
　　修仙世界，也将举行一场名副其实的全员聚会！这次的聚会，也将是今后整个聊天群前所未有的盛世！
　　……
　　……
　　PS：啊啊啊！本章为4400字大章！而且晚上还有更新！求推荐！求收藏！求订阅！求打赏！求支持正版啊！！！
　　注：打赏欠更已经还完，又可以欠了，大家不要跟我客气，让暴风雨来的更猛烈先吧！！！（╯‵□′）╯︵┴─┴

第四百零九章 诸天降临修仙世界！
　　修仙世界。
　　时崎狂三在衡量了一下双方的实力后，最终，也只能在陈长生的淫威下妥协。
　　当听到这个突然的聚会会来不少人，但只剩下一小时时间的时候，时崎狂三表面笑嘻嘻，但心里，却是连砍死陈长生的心都有了。
　　先不说她是不是女仆，就算她真的是陈家的专属女仆，这么短的时间，这么大的任务量，而她只有一个人，这是典型的非法压榨劳动力啊！
　　良好的教养让时崎狂三表面还没有什么，但暗地里，早已在心里不停的小声诅咒这个无良老板。
　　“……狂三，你的这些分身，看起来倒是挺有意思啊，护士服狂三，单眼罩狂三，中二狂三，军服狂三……你的过去看样子很丰富啊。”
　　站在时崎狂三本体的身边，陈长生看着下手正在忙活的众多狂三，表情变得也是极其精彩，有点哭笑不得。
　　这些狂三都是过去时崎狂三不同时间线上的自己。
　　换句话说，那些护士服狂三，单眼罩狂三，中二狂三，军服狂三……都是曾经真实不虚的时崎狂三。
　　现在的陈长生，只想对时崎狂三说一句，这么多制服？你可真会玩。
　　时崎狂三：“……”
　　时崎狂三表情幽怨的看着陈长生，表示自己不想说话。
　　这能怪谁？能怪谁！要不是时间紧迫，她能当众放出这么多黑历史吗？结果你这个无良老板不仅不感谢我，还笑话我。
　　我这是因为什么，为了谁？
　　时崎狂三沉默不语，这个仇，她记下了。
　　“哥，这次到底会来些什么人，怎么突然搞这么大一个聚会？我之前没听说过啊。”
　　一旁，陈灵儿皱了皱眉，也是纳闷的说道。
　　她实在想不出，到底是谁，能让陈长生摆出这么大的阵势。
　　按照老哥现在的实力，也就站在世界巅峰的渡劫强者，能有这么大的面子吧？但……这么多人，老哥这是要把全国的渡劫都请来吗？不，也不可能，如果是，这么大的动静，身为老哥的妹妹，我怎么完全没听说过。
　　察觉到了陈灵儿的郁闷，陈长生的眉头跳动了一下，随即装过头对着陈灵儿微微一笑：
　　“等一下你就知道了，放心吧，这一次招待的并不是什么外人，而是我的一些朋友，只不过，这些朋友的身份有些特殊而已，来了你可能无法认全，但想来也认识不少。”
　　我也认识？
　　陈灵儿微微一愣，心底更加疑惑了，她认识？呃，作为重生者，她前世确实是认识不少人，但她认识的那些大人物，按道理老哥现在也不认识才对啊。
　　“长生长生！你早上去什么地方了，我去你房间，怎么没找到你啊？！”被这么大动静吸引，得知陈长生回来的夜刀神十香，此时站在他们身旁，眼神充满了好奇的问道。
　　此言一出，四系乃也是好奇的望了过来，而陈灵儿也是抬起头看向陈长生，毕竟，这个问题她也想知道，要不是事后夜刀神十香告诉她，她都不知道陈长生出去了！
　　“自然是请人来参加聚会去了。”陈长生脸不红气不喘，随口就是胡扯道。
　　陈灵儿皱了皱眉，刚想再问些什么，然而，没有等他多说些什么，便看到面前的虚空为之扭曲。
　　“来了。”
　　耳边传来陈长生的声音，但陈灵儿已经没有心思理会了，此时的她，一脸懵逼的看着哗啦一大群人出现在了自己面前。
　　卧槽……！
　　她在哪里？她是谁？她在做什么？？？
　　看着一道道熟悉的身影，陈灵儿的嘴巴，从张开就没有合上过，她想起陈长生的话，内心也是充满了震撼，认识，这些人她当然认识！甚至其中有几位，熟悉的不能再熟悉！
　　但……为什么这些人会出现在修仙世界啊！之前时崎狂三等人虽然让陈灵儿隐隐察觉到了什么，但这么大一群人……可不是当初区区三人能够比拟的！
　　陈灵儿后退了两步，如果不是时机不对，她真想好好问问自家老哥，眼前的一幕，到底是怎么回事……
　　按理说，她作为重生者，应该见多识广，什么场面没见过，什么事都应该保持淡定才对，能不能不要总是整一些毁三观的事情吓我……
　　“哈哈哈，大佬们好，我是武当王也，请多关照，请多关照啊。”
　　武当王也一身道衣，潇洒不凡。
　　他脸上满是放荡不羁的笑容，虽是一副一副没精打采，貌似没睡醒的样子，但第一个到招呼的，却也正是他，还只是刚刚降临就忍不住高喊了起来。
　　“群主哥哥。”
　　而第二个喊出来的，不是别人，正是高坂穗乃果，她跑到陈长生面前，只感觉自己委屈极了。
　　陈长生扫了一眼μs九人，也是有些错愕，下意识的开口道：“穗乃果，你怎么把μs所有人都带过来了？你的积分已经多的没地方用了吗？”
　　“才不是！是她们自己要来的！我都破产了！！！”高坂穗乃果欲哭无泪啊。
　　什么叫做积分多，她的积分也就是从每天签到，还有阿库娅那次，和这次发红包抢到存起来的，本来还以为自己是个小富婆了，结果一次用掉这么多，多也不是这么多的啊，她都直接破产了！
　　嘤嘤嘤，贫穷果皇，在线求群主哥哥安慰。
　　如果群主哥哥看她可怜，能豪爽报销，那就更好了。
　　陈长生闻言，脸上也是哭笑不得，报销是不可能报销的，这辈子都不可能报销的，九千积分，你以为不是积分啊？他的九千，可是相当于普通群员的九万！
　　一旁，时崎狂三看到这一大批人的出现，身躯也是微微一僵，沉稳的面颊不动，眸子中，却流露出一丝震惊。
　　她虽然不知道来者都是些什么人，但她从不少人身上，都感受到了实力远超于她的压迫感，其中，她还看到了几道熟悉的身影。
　　然而，没等她震惊多久，耳边一道细微的声音，却让时崎狂三回过神来。
　　“喂，狂三，来的人有点超出预估了，快去偷偷的把别墅里面也全部准备好酒席，不然等下就要处于坐不下的尴尬处境了。”
　　时崎狂三：“？？？”
　　时崎狂三不可置信的看着面露完美微笑的陈长生，只感觉有点想吐血。
　　我可能是女仆，但你是真的……

第四百一十章 高端大气上档次
　　陈长生不动声色的给时崎狂三传完音后，视线，也是重新放在了眼前一阵闹腾的一群人身上。
　　陈长生表面上，自然表现的极其得体，虽然看不出什么，但暗地里，却是忍不住一阵汗颜。
　　他也没想到，这次的聚会，竟然会来这么多人，陈长生除了感慨这些家伙积分真是多的同时，心底也是悄悄松了一口气。
　　幸亏有时崎狂三可以补救，不然的话，要是来五六十人，他却只准备了三四十人的分量，那可是真的要丢人了……
　　“这里就是群主的世界吗？看起来倒是和我的世界差不多啊，差距只是在于……嘶，该死，群主这个万恶的土豪。”
　　琦玉一落地，也是左看看右看看，眼神之中充满了好奇，嘴里喃喃的同时，看到面前的别墅，琦玉的眼神那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　在他的旁边，杰诺斯沉默不语，自觉就是当起了琦玉的跟班，这次行动给自己的定位异常明确。
　　“贼哈哈哈，英雄协会既然已经知道了琦玉老师你的实力，那想来今后的待遇自然也不会差，话说回来，倒是没想到琦玉老师你也来的这么快，让人意外啊。”
　　黑胡子哈哈大笑，整个人也是豪爽的说道，他倒是现场为数不多没有带任何人来的群员之一，这个时间段，路飞他们还要打老沙，带来嗨两天然后继续回去打说起来也不像话。
　　“呃……随便找了个借口脱身了，嗯，英雄协会挺好说话的。”琦玉偷偷看了陈长生一眼，想了想，也是一本正经的说道。
　　再说了，他也没有说错，确实只是随便找了个借口，只是这个借口，不能让群主知道而已。
　　黑胡子闻言，点了点头，倒也没有多想，毕竟，在他认为，以琦玉老师的实力，铁了心要脱身，还有什么可以拦住他的吗？
　　“嗯？我没看错吧，一方通行，你嘴里说着不要不要，表现的挺抗拒的，没想到身体还是挺诚实的啊，哈哈哈，这次过了多久！最后之作就被你救回来了，还带她来参加聚会？”
　　索尔环顾四周一圈以后，他看到站在自己不远处的一方通行，眸子微微一亮，走向前去拍了拍他的肩膀大笑道。
　　一旁，灭霸对此也是难的应和了索尔一声：“可能这就是地球人所说的傲娇吧。”
　　“……”
　　一方通行嘴角疯狂抽筋，要不是实力不允许，他真心喷索尔和灭霸一脸，傲你妹，娇你妹，他一方大爷像是这样的人吗？
　　要不是群主愿意今后帮他抵挡魔神，他一方大爷就是死，死外边，从这里跳下去，也不会管这个小鬼的死活！
　　“呜，好多人，御坂御坂尝试求助的看着一方通行，希望一方通行能带御坂找到第一位“正体不明”，同时，御坂对于一方通行使用空间能力表示惊讶，难道一方通行是传说中的双系能力者？”
　　最后之作紧紧的抓住一方通行的衣角，从学园都市突然出现在这个未知的地方，御坂此刻也有点局促不安。只得抬起头，用水汪汪的大眼睛，求助现场唯一一个可以依靠的人——一方通行。
　　“嘁，麻烦的小鬼，有什么事等一下再说，现在你先待在这里，不要离我太远，不然我可不管你的死活。”一方通行不爽的咋了一下舌，满脸不耐烦的说道。
　　“哦，御坂情绪低落的回答道，同时对于一方通行对御坂不客气的行为表示不满，御坂决定等一下见到第一位要偷偷的告诉第一位。”最后之作乖乖的站在一方通行的身旁。
　　一方通行：“……”
　　……
　　“喂，你们说，小果刚才跑到那位那里是干什么？”
　　“谁知道呢～！”
　　“呜～我觉得大概可能也许是因为我们突然来了，小果在跟那位说明吧。”
　　“那个……大家，你们说，我们突然来参加这种聚会，是不是不太好啊，毕竟是神明大人，还有很多很多厉害存在的大聚会。”
　　“啊哈哈……应该不会吧，呜，好吧，我也不确定，谁叫穗乃果准备偷跑！我脑袋一热，就跟过来了……”
　　“我、我也是……”
　　“楼下+1……”
　　“好了，放心吧各位，既然穗乃果都能参加，还把我们都带过来了，那就说明应该不是什么大事，等穗乃果回来我们问问不就好了，别忘了，上次的事，我们还没有感谢那位呢。”
　　“嗯，我也觉得，大家不要太紧张了，妮可，你怎么不说话啊，你怎么看？”
　　“妮可妮可妮妮妮妮～！”
　　μs的众人，除了去找陈长生哭诉的高坂穗乃果以外，其他八人围在一个圈，也是在那里窃窃私语。
　　身旁众人有意无意的目光，扫向她们，也是让她们异常的紧张。
　　而造成这一现象的原因，自然是谁也没想到，lovelive世界，竟然是来人来的最多的一个世界！
　　作为一个日常世界，一次来了九个人，这让人如何不好奇，众群员也是打心底佩服高坂穗乃果土豪。
　　不愧是μs九女神，不愧是果皇，往日里看不出，原来高坂穗乃果都已经偷偷成为一个小富婆了。
　　“回来了回来了，小果回来了。”
　　“穗乃果，你干嘛去了，你不在我们总感觉有点害怕啊。”
　　“对对，那些大块头，看起来不像是人类的外星人也就算了，为什么那边还有一个会走路的骷髅啊，呜呜呜，看起来好恐怖。”
　　“身为一个普通人，作为一个凡人，总感觉我们不该来的，可是我们还是来了，穗乃果，你可要对我们负责啊……”
　　看着高坂穗乃果回来，一群人围住高坂穗乃果，一个个也是七嘴八舌的说道。
　　胆小的小泉花阳和矢泽妮可，心底甚至已经开始后悔了，其他人或多或少，也是有些心情忐忑，毕竟，女孩子嘛，对于骷髅这种东西，有着天然的抗拒，如果早知道这样，就不凑这个热闹了。
　　只有本身心就大，还见过无数大风大浪的高坂穗乃果，对于安兹乌尔恭的存在完全没感觉。
　　看到彷徨的众人，穗乃果心底其实也有点暗笑，叫你们强迫我一定要带你们来，现在知道后悔了吧。
　　不过，虽然心里得意，但高坂穗乃果表面，还是忍不住沉重的说道：
　　“各位，其实……有一件事，我还没有来得及告诉你们。”
　　“啊？”
　　众人面面相觑，随后疑惑的看向高坂穗乃果。
　　“穗乃果，什么事啊？”
　　“是啊，小果，有什么事你就说呗，大家都在这里，一定没问题的。”
　　“是啊是啊，我们这么多人，有什么好怕的。”
　　八人看着高坂穗乃果脸色沉重，也是一人一句的安慰道。
　　高坂穗乃果看着众人，好似也有些感动，仿佛这才放心地说道：“是这样的，那个，大家，我没有回去的路费了，就是我好像只能带你们来，不能带你们回去啊。”
　　八人的表情，全部僵在了脸上。
　　时间，仿佛在这一瞬间停止了。
　　空气，也开始为之一静……
　　她们可是知道的，这可不是她们的世界了，回不去，那代表着什么，还要想吗……？
　　“什么？穗乃果！！！”x8
　　“等等，不能怪我啊，明明是当初你们硬要来的！”
　　“那你不会拦住我们，或者甩下我们吗！完了完了，回不去了，难道我们以后只能留在这个世界了吗？”
　　“那个……抱歉，纠正一下，是你们，没有我，我一个人回去的路费还是有的。”
　　“穗！乃！果！！！”
　　瞬间，这个μs一阵闹腾，现在的μs，哪还有害怕的心理啊！她们现在，内心只有砍死高坂穗乃果这一个要求！
　　高坂穗乃果见势不妙，见闻色躲掉几次攻击后，也是拔腿就跑，其他八人默契的对视一眼，点了点头，也是集体合租，势要将高坂穗乃果拿下。
　　不管哪个世界，不管是谁，看到这一幕，看到这群活泼的少女，对此，内心也是哭笑不得。
　　而高坂穗乃果虽然在逃跑，脸上也是挂着洋溢的笑容。
　　其实，就在刚才，陈长生虽然没有给高坂穗乃果报销那九千积分，但陈长生却同意了，事后由他来送μs九人回去，高坂穗乃果早就放心了下来。
　　但在众人面前，高坂穗乃果当然也是故意这么说的，因为她发现，自己的小伙伴，在这里好像有点放不开，既然如此，那就需要她帮一手才行了！
　　来都来了，那自然是要玩的开心一点！
　　……
　　不知不觉间，时间也是悄然流逝……
　　就在陈长生从时崎狂三那得知，一切准备就绪以后，内心也是松了一口气。
　　“咳咳……”
　　此时此刻，填满整个别墅前方空地的众人都静了下来，将目光投向了前方。
　　陈长生站在半空，顶着在场所有人的目光，仿佛站上了舞台一样，看着下方那些熟悉的人与非人，闭上了眼睛。
　　“来的应该差不多了，好，在这里，首先，非常感谢大家前来参加这一次的聚会，相信就算没有见过我的人，不是聊天群的人，应该也多多少少听说过我的名字，在这里，我就重新介绍一下！”
　　“我的名字叫做陈长生，是诸天聊天群的一员，同样也是诸天聊天群的群主！”环视着下方众多的人影，陈长生脸上缓缓的浮现了一个笑容。
　　“实不相瞒，诸天聊天群刚刚起步之时，还只有寥寥数人，而现在，却发展成了一个大家庭。”
　　“在这段时间里，我遇到过许许多多的人，也遇到过许许多多的事，走过许许多多的地方，也解决过许许多多的麻烦，从而因此而结下了许许多多的牵绊，感受到了许许多多的美好，见识到了许许多多有趣的东西，让我觉得，诸天万界，果然充满了不可思议……”
　　回忆起自己加入诸天聊天群已经这么久，这么多的经历，陈长生蓦然一笑，视线，也是扫过在场的每一位群员。
　　在那里，诱宵美九，高坂穗乃果，史莱姆，灭霸，蝴蝶忍，夜斗，艾米莉亚等一行全部都站着，似乎对陈长生的话产生了共鸣，脸上的表情均是露出了一抺笑意。
　　萧炎，唐昊，八云紫，琦玉，迪米乌哥斯五位第一批群员，神色间更是微微带着点回忆。
　　至于其他人，也都站在原地，脸上带着至真至诚的笑容，让人心情不由自主的平静。
　　陈长生深深的吸了一口气。
　　“今天举办这场聚会，其实不为其它，就是为了这个让我感触颇多的聊天群，为了聊天群的所有人！”
　　“希望，接下来的宴会能够给大家留下一个美好的回忆，也让大家感受到这许许多多的只属于我们聊天群的不可思议！”
　　说完，陈长生高高的举起了手来。
　　“希望所有人，能在这次的聚会上，玩的开心！”
　　“我宣布！宴会正式开始！！！”
　　“哦————！”
　　这一刻里，喝彩声，响彻了别墅的天际，久久没有平息……
　　站在半空，陈长生对于众人的反应，也是脸上充满了微笑。
　　怎么样，他这套说辞，够装逼，够高大上吧！
　　……
　　……
　　PS：三千七百字章节，晚上还有，突突突！

第四百一十一章 一场针对陈长生的阴谋
　　陈家的别墅，随着陈长生的话音落下，宴会也是开始火热的进行着。
　　此时此刻，不管是别墅外，还是别墅里面，都是一片欢声笑语。
　　一样样热腾腾的料理与一瓶瓶的酒摆在桌上，无数的时崎狂三，也是充当起了宴会女仆的角色，让人看了，一个个也是啧啧称奇。
　　至于食材和美酒，那也不是一般的食材和一般的酒，而是由陈灵儿提供的，就算是在修仙界，也堪称极为珍惜的食材与仙酒。
　　一个个的群员与非群员就这样三三两两的坐着，一边欢声笑语，一边热热闹闹的吃吃喝喝，好不痛快。
　　没有人意识到，在那三三两两的聚集在一起，正欢声笑语着的人中，其实，也有许多人都是连朋友都不是，甚至在这场宴会前，连面都没有见过的纯粹陌生人。
　　但就是这样一批对彼此来说都是陌生人，在宴会的热情氛围下，时间久了，这一刻里，便是如同相交多年的亲朋好友一般，彼此攀谈认识着，并且还勾肩搭背了起来。
　　诸天万界的这么一批人，这一幕，也唯有在这不可思议的聊天群，才有可能把他们聚在一起了。
　　不管是人还是非人，都在这一刻里忘记了身份，忘记了种族，忘记了交情，忘记了一切，只为了开心而在享受着。
　　然而……
　　在这样的情况下，在一个黑暗的角落，一场针对陈长生的密谋，也正在悄然进行着……
　　……
　　“萧斗升，你真的确定，这次是真的找到了这个世界的命运之子吗？！！”
　　黑暗中，有人沉声的问道。
　　“自然，区区一个十七岁的少年，拥有打伤我的实力，我实在是想不出，除了命运之子，还能是谁？”
　　名为萧斗升的穿越者，也是缓缓抬起来头，表情极其严肃的说道。
　　他正是上次前去拜访陈长生，被陈长生打伤，然后落荒而逃，唤为“斗王”的穿越者间谍。
　　在被陈长生打败，吃了暗亏以后，萧斗升就意识到了事情的严重性，连忙将事情上报给了他背后的穿越者组织。
　　“哼！上次你说那个姓方的是命运之子，可是损失了我们不少力量，结果搞错了，这次我们用地面隐藏的全部力量来袭杀那个陈长生，如果再错，你知道这意味着什么吗？！！”
　　暗中的那道声音，听起来也是充满了怒意，但也确实如此，因为萧斗升透露的消息，他们邪教误以为魔武的那位是命运之子，派遣力量袭杀，结果不仅失败了，派出去的人全死了，事后更是被证实搞错了，那根本不是命运之子。
　　这让他如何不怒！让他如何不对萧斗升有意见！
　　萧斗升闻言，对此，自然也是皱了皱眉，但他也知道自己理亏，只能无奈保证道：
　　“堀越耕平，上次那是意外，你也知道，以魔武那个人的表现，是命运之子的几率实在是太大了，我认错也算是合情合理。”
　　“但这次不一样了，之前地窟一战，死了一个真王，死了我们一个穿越者，陈长生兄妹一战成名。最神奇的是，如此实力，两人却是均未满十八，事后我与陈长生切磋，更是隐隐不敌。”
　　“如此变态的存在，既然魔武那个，我实在是想不出，还有谁，比他更像是命运之子。”
　　说到这里，萧斗升顿了一下，这才继续说道。
　　“堀越耕平，你要明白，我也是穿越者，而陈长生兄妹的存在，现在实力便已经如此恐怖，如果再放任他们成长下去，将来只会是我们入侵修仙世界最大的阻碍，这种事情上，我又怎么会骗你，又犯得着骗你吗？”
　　堀越耕平沉默了，同为穿越者，他自然知道萧斗升的意思。
　　但是，这次的事情非同凡响，因为目标，也就是陈长生兄妹两人的实力，相当于两个渡劫期，而如果想消灭这么强的存在，只有把他们穿越者在地面上的全部力量聚集起来，给陈长生兄妹雷霆一击，让华夏其他渡劫强者来不及支援。
　　只是这事不管成功与否，他们所有穿越者都会暴露出去，相较于地面上的渡劫强者，他们穿越者虽强，但在地面的实力不多，一旦暴露，接下来的日子可想而知。
　　堀越耕平暗恨！虽然他知道萧斗升不会有异心，也不可能有异心，但说到底，还是因为萧斗升无用，才让他们处于这种地步！如果不是他让命运之子到了渡劫实力才发现，他们至于陷入如此困境吗？！！
　　“这次的行动影响太大，想来我在华夏那边，也会暴露，那边已经待不下去了，所以，堀越耕平，保险起见，我也会跟你一起行动。”萧斗升面无表情的开口道。
　　他知道堀越耕平还不放心，但地窟那边已经决定，对陈长生……不，应该说命运之子发动突袭。
　　这么长时间，也是为了把所有战力聚集起来而已，如今木已成舟，他堀越耕平阻止不了。
　　说到底，两个未满十八的渡劫，就算不是命运之子，也足以让地窟那边害怕，如果能杀掉，暴露了邪教又如何？最多邪教今后的行动艰难一点，难道就凭地面上的那些修仙者，还能把他们斩草除根不成？
　　“哼！萧斗升，斗王，你最好祈祷这次没有，再搞错，不然的话，就算修仙者那边杀不了你，我也会杀了你！”
　　对此，堀越耕平冷哼了一声，阴阴的看了萧斗升一眼，而后，便是头也不回的离开了房间。
　　在堀越耕平离开后，整个房间，便陷入了一片寂静之子。
　　萧斗升站在原地，不知过了多久，这次怒骂道：“艹！一个小鬼子而已，牛气什么？还杀我？谁杀谁还不一定呢！妈的，要不是上面不知道发什么神经选你当领导者，谁™会鸟你啊！”
　　萧斗升骂骂咧咧，言语中，对于堀越耕平，也是有着明显的不满。
　　只是，为了成功侵略修仙世界，合作却是不可避免的。
　　对于这次的行动，两人均是没有把陈长生兄妹放在眼里，因为……就算是他们，就算两人都是渡劫，但在地面所有穿越者力量，不惜一切代价的情况下，毫无意外，结果只会是身死道消。
　　如果不是怕引起地面上其他渡劫期的注意来援，以他们的力量，对付陈长生兄妹，也不至于偷袭。
　　“哼，那个该死的小鬼，上次让我搞的这么狼狈，这次我倒是要看看，你还怎么猖狂的起来！”
　　萧斗升想起自己被陈长生打的重伤，这次，也是满脸狰狞的说道。
　　……
　　……
　　PS：求推荐，求打赏，求订阅啊！！！

第四百一十二章 确实挺过分的
　　镜头回到陈长生这边。
　　陈长生自然不知道，在这个开心的日子，暗地里，竟然还有人在暗中筹谋着针对他。
　　不过，就算是知道了，他也只会不以为然。
　　甚至说，如果让他知道萧斗升的计划，错愕的同时，陈长生只会充满了惊喜。
　　毕竟，当初他故意放跑萧斗升，陈长生就是想萧斗升卷土重来，钓一条大鱼的，但他可没有想过，这条鱼，竟然大的超乎想象！
　　与其他世界不同，修仙世界作为名副其实的高级位面，就算是众多穿越者，在同时面对地窟和地面的情况下，短时间内，也无法对其进行侵略。
　　前世陈灵儿经过了这么多年，修仙世界才失手，就可想而知，修仙界多么的顽强，更别说是现在。
　　不过，也正是因为修仙世界的不简单，穿越者们长年的懈留，这些年参透在世界各地，隐藏在暗处的力量，也让无数修仙者极其头疼。
　　所以，这次一旦萧斗升行动，赌上所以除地窟外的所有穿越者，一旦失败，其后果，可想而知。
　　如果是其他时间段，陈长生还不说什么，毕竟，因为他上次的故意藏拙，没能让萧斗升知道他的真正实力。
　　以他当初表露出来的实力，面对地面上穿越者的全部力量，也确实够呛，但是现在……只能说真的赶巧，在这个时间段来袭，萧斗升他们的结局，注定只有失败！
　　能够拔除修仙界当然一大毒瘤，这让陈长生如何不惊喜！不止是陈长生，如果让其他人知道了，恐怕也只会欣喜！
　　来的时候一拳世界的穿越者送“路费”，回的时候萧斗升又特意为他们送上“路费”，这得是什么神仙待遇啊！
　　当然，话是这么说，但现在的陈长生，现在的众人，是不知道这一切的。
　　属于聊天群的宴会还在继续，别墅的上空，几乎一整天的时间里，都会在回荡着各种各样喧哗的吵杂声，热闹非凡。
　　也幸亏陈灵儿提前拿出一个隔音法宝，让一行人不至于影响到其他人。
　　而当众人得知陈灵儿是陈长生的妹妹时，自然是一阵惊呼，艾米莉亚更是把陈灵儿拉到女子团，一起聊天。
　　刚开始，陈灵儿还有点拘束，毕竟眼前这一幕太过震惊了，但是慢慢的，便也放开了精神，和艾米莉亚等人有说有笑的。
　　而作为宴会的绝对主角，陈长生自然也是在热情的招呼着众人。
　　“哈哈哈，我学的宴会技能终于派上用场了！就让我水之女神阿库娅给大家表演一下吧！”
　　“快住手，阿库娅，你疯了，太丢人了！！！”
　　就在阿库娅意气风发的站起来的时候，她身旁的两女一男，便直接就向她扑了上去。
　　惠惠，和真，达克妮斯自然没有想到，阿库娅这个智障女神，真的一眨眼就把她们带到了异世界。
　　原本阿库娅大口吃肉，大口喝酒，虽然毫无女神形象，但没闹事至少也让三人松了一口气，结果现在，这个智障又想整什么东西！
　　“好痛，你们干什么？！！”
　　“哈，你这个智障女神，还问我们干什么！以前在新手村丢人也就算了，现在这种大场面你也给我丢人，你是不是疯了！”
　　“就是就是！到时候丢人可不是你一个人的事，而是我们四个人的事！如果惠惠丢人丢到诸天万界了，想想都可怕！”
　　“阿库娅大人，就算是我，现在也不得不请求你慎重考虑，事后你想要怎么惩罚我都行，嘿嘿～嘿嘿嘿～”
　　“你们这是偏见！偏见！放开我！我没有疯！我要……”
　　顿时，阿库娅四人就在大庭广众之下一阵打闹，原本会不会丢人众人还不知道，现在……却是注定会丢人了。
　　甚至有些不明所以的非群员，看到这一幕虽然欢乐，但也询问起了自己身旁的人，这些到底是什么人。
　　“放开我！啊啊啊！混蛋！早知道就不带你们来了！”
　　阿库娅憋屈的声音，响彻在整个宴会，为宴会，也是平添了几分热闹。
　　坐在迪米乌哥斯旁边，安兹乌尔恭看到这一幕倒是嘴角微微抽筋。
　　因为他可是知道的，就这个看起来有点奇怪的家伙，却是一击一个亡灵族的恐怖存在，也不知道是不是他的错觉，这一次看到阿库娅，安兹乌尔恭只感觉她好似比上一次更恐怖了。
　　拿起手上的酒喝一口压压惊，要不是那个群主本人邀请，他才不想来呢。
　　偏偏他的那些手下，却把陈长生本人的邀请当成荣耀，毕竟，那么恐怖的强者都要亲自邀请我们的安兹乌尔恭大人，其他人有这待遇吗？这就是排面。
　　搞的安兹乌尔恭极其郁闷，自从看了《overlord》，他可是知道的，自己在陈长生面前，完全没有隐私可言。
　　这种感觉，是极其恐怖的。
　　安兹乌尔恭只希望，自己能安安心心的渡过这一次的宴会，如果从开始到结束，都没有找他，那就更好了……
　　“哟，安兹乌尔恭，好久不见。”
　　安兹乌尔恭吓得小手一抖，手里的酒杯都差点抖掉，抬头望去，心头一阵汗颜，如果让他选出最不想搭话的人，那肯定就是陈长生了，结果没想到，他不去找他，他自己就找上门来了。
　　安兹乌尔恭嘴角微微抽筋。
　　“群主大人，好久不见……”
　　陈长生笑了笑，仿佛是在开玩笑的说道：“我还以为你不会来呢，没想到还是来了。”
　　安兹乌尔恭无语。
　　他是不想来的啊！但您老人家都亲自邀请了，他能不来吗？
　　安兹乌尔恭嘴角抽筋，沉思着该怎么回答陈长生，然而，还没等他回话，一旁的迪米乌哥斯却是开口道。
　　“群主大人多虑了，在下可是知道的，安兹乌尔恭大人对于能来群主大人的世界，可是期待已久，就算日夜操劳，每天也不忘询问在下聚会何时开，可见安兹乌尔恭大人对聚会的期待。”
　　“是吗？这倒是让我有些意外啊。”陈长生惊奇的看着安兹乌尔恭，不得不说，对此他确实是挺意外的。
　　安兹乌尔恭：“？？？”
　　我是谁？我在哪？我要做什么？
　　安兹乌尔恭内心充满了迷茫，身上的绿光一绿……要不是每天提心吊胆，他至于每天都问吗？
　　安兹乌尔恭内心欲哭无泪，但这话不能摆在明面上说，表面也只能强颜欢笑，违心的点了点头。
　　“是的，这次聚会，我期待已久了……”
　　这话一出口，安兹乌尔恭只感觉自己的内心真正隐隐作痛。
　　“真是没想到啊，那好，玩的开心啊！”陈长生啧啧称奇，也是笑着说道。
　　原本他还以为安兹乌尔恭参加这次聚会，会有多么多么不情愿，特意来问问，如果实在不愿，也让好让他可以提前退场，没想到……结果倒是有些出乎意料啊。
　　既然没事了，陈长生笑着和安兹乌尔恭还有迪米乌哥斯敬了一杯酒后，便起身告辞离开了。
　　之前他宣布宴会开始的时候，看到了有趣的东西，既然安兹乌尔恭不用他特别照顾了，那正好，他现在要去证实了。
　　“哈哈哈，欧尔麦特，我果然没看错，你的头，真的已经秃了啊。”在一个角落，找到欧尔麦特的身影，陈长生眼前一亮，哈哈大笑的走了过去。
　　“是群主大人啊，求放过。”坐在角落里，欧尔麦特听到陈长生的声音，抬起头，也是满脸苦笑的说道。
　　这是第几个了？明明他都已经尽量坐在角落，不想引人注意了。
　　“怎么？光头可是代表着你的《琦玉基础锻炼法》至少提升到中级了，你应该高兴才是啊。”陈长生在欧尔麦特的面前坐下，也是笑着说道。
　　“这个自然值得高兴……”欧尔麦特喝了一口酒，也是满脸苦笑，嘴里虽然这么说着，脸上却仿佛看不出一丝一毫的喜意。
　　“群主大人，你是不知道啊，原本我以为，只是光头而已，作为英雄，这种小事我肯定能坦然面对，但后来，我发现我错了……”
　　“自从我光头以后，英雄学院的那些小家伙们，看我的眼神，简直是在看什么珍惜动物一样，绿谷少年私下更是直接在我面前问我最近是不是压力太大了，脱发这么严重……”
　　“当然，这些都不算什么，最重要的是，我在参加英雄活动的时候，拯救市民时，出场连欢呼声都没了，人们，不，就算是反派都是看外星人一样的看着我的头顶，第二天我光头的消息更是上了各大头条！一夜之间，全世界都知道了！”
　　“一次两次还好，这种事多了，谁也顶不住啊，这段时间没有在群里冒泡，就是怕你们也问起这事，直到今天……实在是瞒不住了，没办法了。”
　　说着，欧尔麦特又喝了一口酒，看起来对自己产生了严重的怀疑。
　　他的本体难道是头发吗？为什么只是光头了，你们这些家伙这么大的反应？？？
　　“这个，确实挺过分的哈……”陈长生脸上极其怪异，憋的难受。
　　不是，他是来看笑话的，但现在这种情况，他怎么笑的出来，要不要这么过分，噗嗤……
　　……
　　……
　　PS：来了来了，之前承诺的欧叔打平狗，突突突。

第四百一十三章 不速之客
　　陈长生和欧尔麦特闲聊着，宴会上，此时，却是不止一波人在关注着陈长生。
　　“……我说，吕树，你怎么不说话啊，你不是要找群主抗议的吗？咯，那位就是，赶紧行动起来啊。”吕小鱼指了指陈长生，鄙视的看着自从穿越过来后，就当起了鸵鸟的吕树，面无表情的说道。
　　“咳咳，你不懂，你们群主现在正聊的开心，我怎么好去打扰他呢，现在还不是时候。”吕树干咳了一声，对着吕小鱼认真的说道。
　　“你是不是怂了？”吕小鱼闻言，毫不留情的说道。
　　“……不是，小鱼，你想啊，我们毕竟是有身份的人，做什么事都得讲礼数，现在真不是时候。”吕树脸上一囧，连忙开口为自己辩解道。
　　呵呵，怂？怎么可能，他是那种人吗？除了比我强个百八十倍，那个群主有什么了不起的，他这不叫怂，最多叫……时机不到，对，时机不到。
　　“你就是怂了。”吕小鱼鄙视的看着吕树，拿起宴会上的糕点，一边吃一边说道。
　　“……”
　　吕树满头黑线，瞪了一眼吕小鱼，也是恨恨的拿起一块糕点开吃。
　　别的不说，这里的东西，还确实挺好吃的，如果不多吃点，下次兴许就吃不到了。
　　你看那边穿着披风在会场之中到处游走，两眼放光的光头，家里一定比我们还穷，就像大半辈子没超过好东西一样。
　　“那是琦玉老师，聊天群里的战力天花板之一，不夸张的说，一般神明都不是他的对手，如果你不敢跟群主去说，你跟琦玉老师说，估计也是可以的。”吕小鱼顺着吕树的目光看去，手里拿着糕点，也是主动介绍道。
　　吕树：“……”
　　啊，这东西果然好吃，不知道能不能偷偷带一点回去。
　　吕树的目光神游天外，吃着糕点感慨道。
　　然而，吕树觉得现在的时机不对，然而，现场，却有人已经按耐不住，实在是受不了，当众暴起。
　　“噗通——！”
　　阿尔泰尔突然的升空，在热闹的宴会中，显得也是异常的突兀，不少人一静，奇怪的看着阿尔泰尔，不知道她要干嘛。
　　顶着所有人的视线，阿尔泰尔深呼了一口气，经历过一拳世界的她，知道在场这些人不是她能对付的了的，但她的目光坚定，没有一丝一毫的犹豫，
　　“很抱歉，打扰到大家了，但是，有一件事，我今天无论如何都要搞清楚！”
　　“我的名字叫做阿尔泰尔，相信很多人，都已经知道我了，但是！自从了解了聊天群，看了《re.造物主》，群主大人，我很想问，我是真实的存在吗？！！”
　　阿尔泰尔的视线，看向了陈长生，这么说着，眼中，也是充满了迷茫。
　　她也知道现在问出来可能不妥，但是她忍不住了，从看到陈长生的第一眼她就忍不住了。
　　所以忍无可忍，阿尔泰尔便直接痛快的当众问了出来，她也希望陈长生能够当众认真的回答她的疑惑，她急需得知事情的真相，而不是敷衍。
　　陈长生错愕的看着阿尔泰尔，倒是没想到她突然整这么一出，只好将手中的酒放下，笑着说道：
　　“自然是真实存在的。”
　　“那为什么……”阿尔泰尔眼前一亮，张了张嘴，却是没能把后面的话说出口。
　　“我知道你想问什么，老实说，我原本还以为，你在一拳世界就会问我了，结果没想到现在才问……”
　　陈长生摇了摇头，坐在位置上不动，周围的人或迷茫，或了然，或感慨的看着两人，也是默契的安静下来。
　　“以前我就说过，世界与世界之间，本身便是存在着信息交流的，原本，非法穿越者不该存在，乱入者也不该存在，甚至我们聊天群，也不该存在。世界和世界之间，往往只有普通的信息交流，也只有信息交流，不会有任何接触。”
　　“但是，由于乱入者和穿越者的横空出世，改变了这个规则，也让世界与世界间，有了接触，聊天群，也由此诞生了，通过聊天群从其他世界得知了一定信息，也就是得知未来的我们，毫无意外，进入了未来的转折点。”
　　“未来已经不同，但毫无意外，我们在已经改变了的未来中，还在一直走下去，并没有因此消失，也没有回归正常的未来轨迹，这就间接代表了，我们是真实的存在，也是真实的世界，每一个选择，我们都会走向不同的未来。。”
　　“因为你们世界的特殊性，我也知道你为什么会产生这种疑惑，但我可以负责的告诉你，那是真实的，你的世界因为某种原因可能很特殊，但至少，你的世界本身，肯定是真实的。”
　　“具体的原因，我们可以之后再说，现在的话……阿尔泰尔，如果我没猜错，你也是利用积分穿越到的我这里，而不是自己的能力吧？因为世界与世界是不同的，就凭你的能力，还到不了我这里，如果你不信，你可以试试，你能不能靠自己的能力回到自己的世界。”
　　说罢，陈长生一抬手，也是示意阿尔泰尔请便。
　　别的不说，陈长生敢保证，阿尔泰尔做不到，毕竟，连他凭实力穿越都够呛，更别说是阿尔泰尔了，如果阿尔泰尔可以回去，那才是见了鬼了。
　　如果陈长生没有猜错，造物主世界之所以这么特殊，阿尔泰尔之所以能穿越到那些动漫里，很有可能，是因为造物主世界里，地球的特殊性。
　　兴许在造物主世界里，地球，是世界的中心！其他宇宙，反而均是依附于地球的存在。
　　阿尔泰尔：“……”
　　阿尔泰尔听到陈长生的话，眼神中也是有些挣扎，尽管她还有很多疑惑，但思索了片刻后，她也是点了点头，认可了陈长生的说法。
　　倘若阿尔泰尔无法穿越回自己的世界，那么就至少能证明，不管是这个世界，还是REC世界，都是真实的世界，而不是什么作者创造虚构出来的世界。
　　“原来如此，只是信息与信息的交流吗……？”
　　REC并非是一个虚幻的世界，这对阿尔泰尔来说至关重要。
　　就算REC里面的动漫是虚构的世界，但如果连REC本身都是虚构的存在，那么，她至今为止所做的一切努力又算得了什么？
　　到那个时候，她才是真正的要疯。
　　想到这一点，阿尔泰尔当即没有犹豫，开始使用了自己的能力。
　　几个呼吸后，阿尔泰尔再度睁开了自己的眼镜。
　　她发现自己无法前往REC世界时，此时的她，不仅没有感到凝重，反而松了一口气。
　　不过，就算如此，阿尔泰尔的内心，还是有着许多的疑惑，刚想趁此机会再问些什么。
　　然而，陈长生突然站了起来，脸上带着笑容，眼中，却是带着一丝怒火。
　　“呵呵，看样子，今天的宴会来的不止是我们，还来了一群不速之客啊……”

第四百一十四章 这里怎么看都是漫展啊
　　时间回到数分钟前。
　　非法穿越者这边。
　　萧斗升在房间里偷偷怒骂了两句后，便走出房间，再次与堀越耕平会和。
　　此时的房间外，除了萧斗升和堀越耕平以外，也是聚满了人影，放眼望去，少说也有二十余人。
　　这些，便是这次邪教用来对付陈长生兄妹而所聚集的力量，在这里面，就算最弱的存在，也有着化神以上的实力，其中，最强的，更是有着足足四位渡劫期的存在。
　　这还是为了暗杀的保密性，和绝对的安全，邪教没有动用任何一个修仙世界蛊惑的的原著民，故而，在场的所有人，无一也都是穿越者。
　　“好，既然人都已经到期了，在这里，我就简单的说两句。”
　　堀越耕平看着在场的众人，也是满脸严肃的点了点头，开口道。
　　“事到如今，想必大家也都知道这次的任务是什么了，对，没错，那就是诛杀修仙世界的命运之子陈长生！”
　　“相信大家，也都应该知道这次任务的重要性，可以说，这是我们潜伏在修仙世界这么多年来，最重要的一次任务！”
　　“这么多年了，大家恐怕也察觉到了修仙世界的不同，与其他世界相比，修仙世界，我们不仅没有任何的未来信息也就罢了，本源夺取起来，更是要艰难的多！”
　　“但是！毫无疑问，一旦成功，我们的收获，也将比其他世界多不知道多少！而只要这次提前杀了命运之子，将来就能让我们少奋斗一百年，甚至一千年！”
　　“所以！为了成功夺取本源！这次的任务！我们只许成功，不许失败！对方只是两个渡劫，有没有信心？！”
　　堀越耕平话音平淡，却透着不容置疑的坚定。
　　“有！！！”
　　下方的众多穿越者纷纷起身应是，声若雷霆震动天地。
　　堀越耕平目光如炬，此时浑身的气势如虹，也是不可小觑。
　　他作为这些穿越者的领导，实力可能不是最强的，但毫无疑问是话语权最重的，一直领导着地面上的穿越者。
　　“好，既然如此，萧斗升，前面带路！我们出发！！！”
　　“是。”
　　萧斗升暗地撇了撇嘴，但表面，还是恭恭敬敬向堀越耕平鞠了一个躬。
　　虽然他确实有点不爽堀越耕平，但现在，比起这个，他反倒是更期待陈长生那个小鬼的看到他们这群人的震惊表情，还有落在他手上的惨样。
　　要知道，上一次的伤，要不是萧斗升手头还有点本源，那可能到现在都还不会康复。
　　天才又如何，命运之子又如何，他们可是穿越者！专杀命运之子的存在！
　　陈家的别墅位于什么地方，萧斗升记得一清二楚！而由于在场所有人实力都不弱，很快，便是悄声无息的来到了目的地。
　　但是，一伙人躲在暗处，看着别墅此时的情况，也是无不沉默。
　　堀越耕平嘴角更是疯狂抽筋，看向萧斗升，询问道：“你确定自己没有带错路？萧斗升。”
　　“这不可能啊！我记得明明就是这里。”萧斗升满脸错愕，内心也是充满了不可置信。
　　堀越耕平气笑了：“这里？萧斗升萧斗王，你确定不是在耍我？我怎么看，这里好像都只是一个漫展啊。”
　　“这……”萧斗升哑口无言，脑袋也有些犯晕。
　　上次他和那名姓苏的老师，来的明明就是这里，结果现在，怎么就变成漫展了呢……？
　　嘶，关键是漫展就算了，这么多cos也就算了，但谁家漫展还大口喝酒大口吃菜啊！为什么会这样？！！
　　萧斗升的脸上，除了懵逼，就是懵逼。
　　“你最好给我一个解释，萧斗升！”但堀越耕平可不管这么多，目光犀利的看着萧斗升，嘴里也是历呵道！
　　毕竟，大动干戈一群人气势汹汹的来，冒着可能暴露的风险，展开一次大行动，如果扑了一个空，那可就不是什么简单的事情了！
　　“这是那个姓苏的送给陈长生的，没道理啊，没道理才对，怎么会这样……”萧斗升急得也是满头大汗。
　　这事要是不处理好，就算是他，恐怕也吃不了兜着走。
　　目光焦急的在下方扫视，萧斗升只求能够找着陈长生兄妹的身影，终于，皇天不负有心人，萧斗升突然眼前一亮，指着某个方向惊喜道：“等等，找到了，找到了！堀越耕平你看，那个cos欧尔麦特旁边那个，就是我们要找的陈长生！”
　　哦？欧尔麦特？
　　堀越耕平心神一动，心底也是升起一丝微妙，下意识顺着萧斗升所指的方向看去。
　　结果这一看可不得了，堀越耕平吓得差点从天上掉下去。
　　欧尔麦特是确实是那个欧尔麦特，就算堀越耕平也不得不承认，cos还原度还挺高的，但是……为什么是光头啊！！！
　　堀越耕平只感觉自己的内心，受到了沉重的打击，说实话，下面那群cos，是堀越耕平这么久了，看到有史以来最像的一群cos。
　　但是，为什么那么多人，欧尔麦特却要搞特例啊？偏偏是他？？？
　　堀越耕平脸色此时要多黑有多黑，但现在也不是纠结这些的时候。
　　视线才欧尔麦特身上移开，堀越耕平看向他身旁的那道身影，抬起手一挥，冷漠的说道：“既然目标找到了，那么，都给我上！解决目标后，把在场所有人都杀了，一个不留！”
　　可就在此时，一道冷冽的声音，突然在堀越耕平耳边响起，毫无波动的说道：
　　“擅自打扰别人的宴会，这句话，应该由我来说才对吧，既然来了……你们，一个也别想走！”
　　！！！
　　堀越耕平瞳孔一缩，猛的循声望去。
　　看着前一刻明明还在地面，下一刻，便距离自己不到数米的陈长生，也是倒吸了一口凉气。
　　嘶～什么时候？！！
　　……
　　……
　　PS：感谢书友20180424225417135的舵主打赏！非常感谢。
　　另，抱歉，昨天补番补的有点晚了，今天有点脑壳疼，更新晚了点，还有一章，我努力写出来（吐血）……

第四百一十五章 全员参上！
　　“咻————！”
　　一道尖锐的破空声响便在陈长生的话音落下后直接响彻而起，似音浪般的震荡了上来。
　　脸上带着毫无波动的表情，陈长生的拳头，也是仿佛冲天的火箭，以惊人到让人感到惊骇的速度，狂涛般的向着堀越耕平的面部靠近。
　　堀越耕平脸上充满了不可置信，但对于这种突发情况，也是根本来不及反应。
　　此时，陈长生那面无表情的挥拳姿态，也是倒映在堀越耕平惊恐的眼帘。
　　“不请自来的家伙。”
　　在堀越耕平那一缩而起的瞳孔中，陈长生也是喃喃了一句。
　　“给我消失吧。”
　　话落，陈长生也是一拳结结实实的打到了堀越耕平的脸上，把堀越耕平牙都直接打崩，面色扭曲的完全不像人样，如同打沙包一般，一拳将他打得从天而降。
　　“轰——！”
　　伴随着一声巨响，顿时，堀越耕平的身形以惊人的速度被陈长生给击坠，带着可怕的音爆声，摩擦着空气，往地面上狂坠而去。
　　震耳欲聋的爆炸声直接在地面响起，一瞬间，便升腾起了一阵浓郁的沙尘，弥漫向了天际。
　　“嘶～”
　　这一变故，别说是那群非法穿越者了，就算是宴会中的众人，都有不少没有反应过来。
　　他们实在没有想到，自家群主大人前一秒还在认真回答阿尔泰尔的问题，下一秒，就突然暴起，纷纷也是倒吸了一口凉气。
　　“等等，群主大人这是……？”
　　“敌袭，在这个时候？”
　　“应该是了，不然群主大人不会直接打开……”
　　“等等，你们快看！任务，聊天群任务刷出来了，眼前这些，竟然都是穿越者，非法穿越者！我的天！”
　　“什么？真的是……明明我们来的时候还没有的，怎么突然就出现了，而且……二十多位穿越者？？？”
　　地面上，一群人也是后知后觉，在了解情况后，连忙扔下手中的酒杯，一个个腾空而起！
　　一次见到这么多穿越者，就算是他们，也是第一次见到。
　　一直以来，很多世界都出现过穿越者，出现过任务，唯独群主大人的世界没有出现过，就连这次聚会，也不是因为任务才来的，而是纯粹的赶巧。
　　他们原本还以为，或者说或多或少猜测，群主大人的世界，是没有穿越者的，结果没想到……事情完全并非如此！
　　与其说没有穿越者，到不认识，是所有穿越者，都被群主大人一个人挡住了吧！而能够一次出现这么多穿越者，群主大人所在的世界，果然不简单！
　　“邪教？”
　　在艾米莉亚面前，陈灵儿也是脸色难看的看着突如其来的这一群人，一瞬间，也是认出来他们的身份。
　　不仅仅是因为里面有几个熟面孔，更多的是，那群人的身上，都有邪教特有的标志。
　　更让陈灵儿没想到的是，前世今生的堂堂斗王，萧斗升，竟然也在其中，没想到，原来……他真的是潜伏在地球的间谍吗？
　　这么想着，陈灵儿也是没有怠慢，跟着众人，直接来到了陈长生的身边。
　　“咳咳，倒是没想到，你的实力如此强大，陈长生。”
　　地面，浓郁的沙尘，一声痛苦的干咳声传来，一道身影，缓缓的从中走出。
　　只见，此时的堀越耕平，脸上虽然已经血肉模糊，但在陈长生的一击下，竟然还活着。
　　“嗯？竟然是渡劫期？”陈长生看着堀越耕平，脸上的表情也是虽然有些意外，但也说不上有多惊愕。
　　自己的实力，在上次早已“曝光”，敢来袭击的家伙，自然会有些实力，这很正常。
　　只是，就算是渡劫期，打扰了一伙人的聚会，那么，也罪无可恕！
　　“咳咳，大意了，没想到还是被你发现了，一时不慎，让你给得手了。”
　　堀越耕平如此说着，看着天边的众人，虽然挨了一拳，但也算是淡定的说道。
　　毕竟，陈长生这边虽然看似阵势也不小，但说到底，只是飞行而已，只要有金丹实力，这种小事，就是绰绰有余。
　　他们的情报网，更是确认这其中不会有任何强者。
　　然而，他这边，却全部都是化神之上的存在，相比之下，孰胜孰负，那岂不是一目了然？
　　“是吗？”
　　陈长生冷笑，好好的宴会别人打扰，而且是在这么重要的宴会上，泥人都有三把火吧？
　　“就算渡劫和渡劫之间，差距可是犹如一个天一个地的！”
　　说罢，陈长生便想直接冲上去，让这群打扰他们兴致的家伙，知道知道，什么叫做社会的毒打。
　　然而，还没等陈长生行动起来，他便被人给拦了下来……
　　“贼哈哈哈！群主大人，我觉得，这里就交给我们吧！要知道，等一下你和琦玉老师还有一场巅峰对决，如果把体力浪费在这些杂碎身上，那就得不偿失了！”
　　黑胡子哈哈大笑，也是豪爽的说道。
　　话语落下，黑胡子也是找准了一个对手，当即便冲了上去：“暗结界！”
　　“哈哈哈，不得不说，黑胡子说的还是有点道理的，那么，我也先走一步了！”索尔大笑道。
　　拿着雷霆战斧和雷神锤，直接便向穿越者大军压了上去。
　　“哎哎，等等我，带我一个啊，呜姆。”史莱姆闻言，赶忙追了上去。
　　“群主大人说他是渡劫吗？虽然不知道是哪种实力，但既然挨了群主一拳没死，想必是有点实力，正好，我也想验证验证，我的实力到底到了哪一步了，好，既然如此！他就交给我了。”
　　欧尔麦特看着地面上的堀越耕平目光闪烁，也是喃喃自语的沉思着。
　　一个受了重伤的强者，这个机会可不多的，再加上，自从《琦玉基础锻炼法》达到中级以后，欧尔麦特就没有与人痛快一战过。
　　机会难得，只是经过短暂的思考，欧尔麦特就直接锁定了目标，袭了上去。
　　有了这些人带头，灭霸，陈灵儿，八云紫等等，也是先后冲了上去。
　　而正要发火的陈长生，看到这一幕，也是呆在了原地，一脸懵逼。
　　？？？

第四百一十六章 暴打堀越耕平
　　陈长生看着一行人两眼放光的样子，哪还不知道他们什么意思。
　　嘴角微微抽筋，既然众人没有因为被打扰而失了兴致，陈长生摇了摇头后，自然也是随他们去吧。
　　站在半中，陈长生也没有离去，而是继续密切的关注着战场。
　　正如他所说，既然来了，那么，这群人便一个都走不掉！
　　虽然众人没有介意，但说到底，也是他疏忽了，既然在这么重要的日子让人趁虚而入。
　　“霸王色霸气！”
　　——轰隆！
　　雄浑浩瀚的高级霸王色霸气爆发了！
　　这是陈长生第一次全力以赴爆发自己的霸王色霸气，没有丝毫掩饰。
　　在寻常的时候，他都没有如此大动干戈，因为他的霸王色霸气太过强大，一旦爆发，影响范围极广！
　　“琦玉，怎么，你不上吗？”
　　陈长生对着立在自己身边的琦玉，声音没有一丝一毫的波动，问道。
　　“不，我的积分已经够了，而且，等下还要与群主你切磋，所以，这次还是算了吧。”琦玉摇了摇头，如此说道。
　　陈长生微微颔首，没有再开口，视线看向了下方，欧尔麦特的方向……
　　“暗结界？境界？昊天锤？异火……”
　　“这怎么可能，怎么可能？！！”
　　地面，堀越耕平瞳孔紧缩成一点，终于失了淡定，忍不住倒吸了口冷气。
　　这些……难道不是cos，原来都是真人吗？！！
　　为什么会这样？
　　其他世界的家伙为什么会在这里！
　　这没道理啊！！！
　　堀越耕平心头充满了惊愕，但还来不及细想，他就看到欧尔麦特袭来上来。
　　“该死！”堀越耕平怒骂了一声，神色极其阴霾。
　　现在不是管这些的时候，任务要紧，这些事只能以后再调查。
　　不管怎么说都是渡劫强者，堀越耕平倒也不至于彻底慌了神。
　　“你的对手是我！”欧尔麦特的声音近在咫尺，武装色霸气裹挟着全部力量砸了下去。
　　对此，堀越耕平正准备出手，但是，就在这时，陈长生的霸王色霸气的恐怖力量爆发，却导致堀越耕平的动作慢了一拍。
　　“等等，我是……”瞳孔聚然收缩，来不及反应了，堀越耕平刚想说些什么，然而，欧尔麦特却没有给他这个机会！
　　“合众粉碎！”
　　合众粉碎，又名UnitedstatesofSmash。
　　欧尔麦特真正的杀招，同时也是原著中，神野一战真正解决afo的招式。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉——！！！”
　　恐怖的一击直接砸在堀越耕平的脸颊上，打的堀越耕平吐了一口血，本就已经血肉模糊的脸，此时更是伤上加伤！
　　然而这还不算完，欧尔麦特的下一拳，也是紧接着砸到了堀越耕平的脸上。
　　不给堀越耕平任何喘气的机会，欧尔麦特一拳接一拳，速度快如闪电，两只手看起来也是有着无数残影。
　　堀越耕平这狗贼的牙齿全部被打崩了！鼻子更是打的直接凹了进去！整个人的脸上，再也看不清一丝一毫的人样！
　　天边。
　　勉强在陈灵儿手下支撑着的萧斗升，看到这一幕，也是心头骇然。
　　他惊恐地看向不远处面色冰冷铿锵的陈长生和一脸无所谓的琦玉，脸色苍白无血，额头上冷汗淋漓。
　　为了陈长生，他们穿越者出动了如此偏大的力量，本以为可以报仇雪恨，一雪前耻，没想到，结果却是这样！
　　他虽然看不惯堀越耕平，甚至自问自己比他强。
　　但不管怎么说，堀越耕平也是明面上的首领，萧斗升自问，他就算强，恐怕也强不了太多！
　　结果战斗还没开始，堀越耕平就被陈长生一拳打成了重伤，现在更是在陈长生霸王色霸气下，被欧尔麦特打的毫无还手之力。
　　萧斗升就是再蠢，此时也明白了，上次陈长生是隐藏了实力！
　　该死！该死！该死！
　　为什么会这样，难道那个时候，这个家伙就知道自己是邪教的人了吗？
　　萧斗升心里拔凉拔凉的，但很快反应过来。跑。必须尽快撤离，否则他们所有人都会死在这里！
　　“情况有变，撤退！大家快撤！！！”
　　“安德松，奥利弗，快，我们合力，突围出去！”
　　萧斗升没有任何犹豫，毫无形象惊恐地大喊道。
　　安德松和奥利弗，正是队伍中，另外两个渡劫期强者，邪教中……不，应该说穿越者中一个负责米国，一个负责欧国的存在。
　　在霸王色霸气的影响下，面对同等级的战斗，两人无一也不是处于下风。
　　“混蛋！萧斗升，这到底是怎么回事！为什么这里会有这么多强者。”
　　“情报有误，萧斗升，你的情报有误！我们所有人都被你害了！”
　　此时，两人无一例外，招呼着对手的同时，也是怒视着萧斗升。
　　这一切都是因为萧斗升，如果不是因为他，他们知道陈长生的真正实力，他们怎么会轻举妄动，一次葬送这么多穿越者力量，连自己也立于陷镜。
　　如果不是情况特殊，两人甚至连杀了萧斗升的心都有了。
　　“我知道我知道，这次逃出去，我甘愿领罚，我也没想到那个小混蛋上次故意隐藏实力啊！而且，谁又能想到，这里会有这么多其他世界的存在！”
　　萧斗升语气有些着急，疯狂的为自己辩解着。
　　安德松和奥利弗闻言，对此也有点默然，陈长生的真正实力暂且不说，但其他世界的人，确实，出乎了所有人的预料，这个消息，如果传到地窟那边，恐怕也会引起大震动。
　　两人对视了一眼，一咬牙，最终，安德松道：“好！之后再跟你算账！当务之急，还是得先突围出去！但是，堀越耕平怎么办？他可是渡劫强者，如果在此坠落，可是巨大的损失！”
　　“如果救他！我们一个都跑不了！别管他了，相信本部那边，也会理解我们的！”萧斗升被陈灵儿打的吐了一口血，明显感觉到对方的攻击更加急促了，想把他们全部留在这里。
　　但是，他们毕竟是渡劫，如果一心想逃，未必没有一线生机！
　　而安德松和奥利弗闻言，明显也是意动了。
　　只有地面上，堀越耕平听到上方的动静，愤怒的同时，心头也是一阵死灰。

第四百一十七章 堀越耕平，卒！
　　此时的堀越耕平，心头也是一阵死灰。
　　在来之前，他作为首领，带着十余位化神之上的强者，四位渡劫期至强者，如此强大的阵容，只为对付两个普通渡劫，这是何等的意气风发。
　　然而，现在却变成如今这个样子，天边，萧斗升几人毫不掩饰的声音，堀越耕平听到了，但是，他却毫无办法。
　　因为，穿越者毕竟是穿越者，虽然由于共同得了利益，他们采取了合作，但也因为利益，他们可没有那么多的忠诚可言。
　　在利益面前，那群家伙抛弃他，是一定，也是必然的事！因为如果换成他，他也会这么做！
　　但现在这个被抛弃的人是自己，堀越耕平何等都得不甘心！
　　他怨恨，怨恨萧斗升让他处于这种地步！如果不是因为萧斗升，他会像如今这样，处于生死一线的状态吗？！！
　　只是，他今天注定会死在这里，如果萧斗升能够逃出去，到时，地窟那边，虽然会象征性的处罚萧斗升，但说到底，在这种利益至上的组织，人都死了，他们又怎么会因为一个死人，而过分为难一个渡劫期呢！
　　这就是萧斗升有待无恐，堀越耕平内心充满了悲凉的原因！
　　他恨啊！恨这里的所有人！特别是萧斗升！
　　看着眼前的欧尔麦特，堀越耕平内心，憎恨的同时，其实也还没有完全放弃生的希望。
　　因为，他除了是穿越者以外，其实，暗地里，他还有一个身份，跟眼前的欧尔麦特有关。
　　以堀越耕平对欧尔麦特的了解，欧尔麦特作为英雄，内心充满了正义感。一旦他把自己的身份亮出来，未必不是没有一线生机。
　　所以，虽然一直在挨揍，堀越耕平，也在努力的开口尝试着说什么。
　　只是，每次，都还没等他把话说出口，欧尔麦特一拳接一拳，就直接打到了他的脸上！
　　不知道挨了多少拳，堀越耕平甚至都感觉自己的脑袋和脸都已经不存在了，这才趁着欧尔麦特好不容易露出的间缝，将话说了出来。
　　“等……等等，欧尔麦特，我、我是你的创造主啊……”
　　如堀越耕平所料，在这句话说出口后，欧尔麦特的动作顿时一滞，眼前的视线虽然已经模糊，但堀越耕平的神识，却明显的发现，欧尔麦特脸上露出了错愕的表情。
　　堀越耕平心头顿时一喜，仿佛就是看到了希望。
　　有戏！
　　果然有戏！
　　正如他所料，欧尔麦特听到这句话，手上的动作，已经停了下来，让堀越耕平终于喘了一口气。
　　“创造主？”欧尔麦特皱起了眉。
　　“对……没错，我的名字叫做堀越耕平，我是你的创造主啊，欧尔麦特。”堀越耕平微弱的声音响起，也是拼命的想抓住这一根救命稻草。
　　欧尔麦特盯着眼前气息已经微弱的堀越耕平，他之所以停下来，倒不是因为什么其他原因。
　　而是自从看了阿尔泰尔的《re.造物主》后，对创造主的存在，有了些许认知，眼前的这个人说他是自己的创造主，那岂不是说……
　　“呵，只不过是世界与世界之间的信息交流，你也敢说自己是创造主？而且，就算是世界之间的交流，我的创造主也不是你，而是我们的群主！就凭你，也还想骗我？！！”欧尔麦特脸上没有任何表情的说道，眼神深处，却是隐隐有些不屑。
　　当初王也进群，揭露出陈长生的部分境界，他们就已经猜到，他们所有人的信息，都极有可能是群主大人本人不小心透露出去的。
　　更别说萧炎已经把前因后果分析出来，说的头头是道，有理有据，虽然群主大人对此拒不承认，甚至还因此把萧炎禁言了一段时间。
　　但他们这些人，难道就看不明白吗？心里没底吗？！！
　　群主大人以为，他把大家的信息透露给其他世界的人，导致穿越者乱入者的出现，是犯了错，尽全力的在弥补。
　　但是，欧尔麦特却想说！群主大人根本没错，错的只是这些拿这些信息肆意妄为的家伙罢了！
　　“不是，我真的是……”
　　看着欧尔麦特越来越危险的眼神，堀越耕平瞳孔紧缩成一点，忍不住倒吸了口冷气。
　　此时，他的内心有点想吐血。
　　不管是在穿越前，还是在穿越后，《英雄学院》都是由他创造的啊！
　　为什么欧尔麦特会说别人！他说的这个群主又是谁？！！
　　堀越耕平挣扎的还想说什么，但欧尔麦特的下一句话，却让他的内心满是震撼与恐惧，至于为什么会这么失态的原因，自然是欧尔麦特开口说了一句：
　　“你们，不过是一群危害世界的穿越者罢了。”
　　堀越耕平脸色苍白，他怎么也没想到，欧尔麦特竟然还知道他们是穿越者。
　　这可以说是他们最大的密码，除了他们自己，地窟，修仙者，甚至连邪教内部的其他成员，都没人知道他们是穿越者。
　　“安心的去死吧。”
　　欧尔麦特神色冷漠，武装色霸气包裹着拳头，恐怖的一拳，毫不留情的再次砸到堀越耕平的脸。
　　但这一次，欧尔麦特没有展开追击，而是将堀越耕平一拳砸向了大地，大地龟裂颤抖。
　　“不……”堀越耕平不可置信的话语戛然而止。
　　伴随着轰隆一声巨响，一道又一道石柱，因承受不住压力，自地下豁然探了出来。
　　在这一刻，地面，全部都破碎掉，无数的岩石从地面被震出，将这片大地，化为了一处荒原。
　　堀越耕平发出凄厉的惨叫声，身体因为疼痛而抽筋，不断地扭曲着。
　　然而，随着时间的流逝，堀越耕平的意识也是越来越模糊，直到最后，彻底陷入黑暗之中。
　　他到死都不知道，事情怎么会变成这样……
　　……
　　……
　　PS：吐血，md，我本来想把堀越耕平写的能有多惨就有多惨，结果因为实力不够，现在只能写成这样，艹！
　　最后，感谢一下各位的票票吧，谢谢。

第四百一十八章 期待已久的决斗！
　　“那个混蛋，没想到死的这么快。”
　　天边。
　　萧斗升感受到堀越耕平气息的消散，脸上也是一变，咬牙切齿的低声骂了一句，随后也是朝着两人咆哮道：
　　“安德松、奥利弗，没时间犹豫了！我们必须突围出去！！！”
　　事到如今，这次行动，奇袭的穿越者小队，还在坚持，还能抵抗的，也就只有他们三个了！
　　这样下去，等所有人腾出手来，他们恐怕也就更难走了！
　　安德松和奥利弗也是意识到了这一点，脸色也是剧变，眼中满是血色，疯狂，绝望。
　　既然已经决定了抛弃堀越耕平，那么，堀越耕平的死亡，就不在他们的关心范围中！
　　本来，陈长生和琦玉一直没动，就给了他们很大的压力。结果现在堀越耕平还这么快落败，安德松和奥利弗自然也是怨恨他怎么不撑久一点！
　　但事到如今，两人也是别无他法了！虽然希望渺茫，但只要有一线生机，总归还是得试试不是！
　　两人对视了一眼，也是看出来对方目中的疯狂！对此，萧斗升自然也是一喜，连忙咆哮道：“好！我们走！”
　　“想走？”对此，陈灵儿脸色一沉，毫不犹豫的拦在了三人面前！
　　她虽然境界还没恢复到渡劫，但实力，早已恢复到了渡劫期！
　　这次邪教的人露出马脚，她又怎么会让这些同样企图毁灭世界的人离开！
　　呵呵，就为了杀他们，出动四大渡劫期，好大的手笔！其中，更是有被称为斗王的萧斗升！
　　如果不是他哥因为未知原因实力提升够快，如果不是又因为未知原因聚集了够多的强者，恐怕就有可能真的让他们得逞了！
　　主意都打到他哥陈长生身上了！作为这辈子励志要保护自家老哥的陈灵儿，试问！又怎么会让这些人离开！
　　除此之外，灭霸也是默默的站在陈灵儿身边，凝视着三人。
　　他没有说话，内心也有些不平静。
　　其实以他天父级的实力，可以说是几人中最强的存在，但强，也强的有限。
　　灭霸怎么也没想到，他刚晋升天父级没多久，在群主的世界，就碰到了如此强劲的对手。
　　不愧是群主大人的世界，表面上看上去跟地球差不多，但暗地里，这种强者，竟如此之多吗？就连群主大人的妹妹，如此年幼，竟也有这种实力……
　　“呵，就凭你们，也想挡住我们？！！”
　　萧斗升看着面前的陈长生和灭霸，满脸狰狞，疯狂的咆哮道。
　　没有丝毫犹豫，趁着其他人还没包围过来，三人合力，一个个都是极限爆发，使出自己的全力，也是愈要一鼓作气冲出去！
　　对此，陈灵儿和灭霸自然也是拼命阻挡。
　　但是，都处于同境界，一方一心想逃，另一方想拦，又何其的艰难！
　　“成功了！”
　　毫不例外，三人冲破了陈灵儿和灭霸的包围圈。
　　但是！就在萧斗升脸上还没来得及露出喜意，他就错愕的发现，安德松和奥利弗，不知为何，竟同时对他发动攻击！
　　“混蛋！你们干什么！”
　　萧斗升呲目欲裂，他怎么也没想到，安德松和奥利弗竟然在这个时候反水！
　　他们怎么敢？怎么敢！！！
　　“萧斗升，这次的事情是你惹出来的，你就留下来，给我挡住这些人吧！”安德松脸上带着冷漠，说道。
　　“哈哈哈，没错，你留下来，我们逃跑的机会才更大一些！不然就凭我们三个，怎么逃的出去？放心，到时上报本部的时候，我们会说你是英勇牺牲的。”奥利弗虽然在笑，但脸上看不出任何的笑意，反而好似嘲讽的说道。
　　萧斗升瞪大了眼睛，目中充满了不可置信，他没想到，两人打的，竟然是这个主意！
　　他被卖了！
　　死定了！
　　看着远遁的安德松和奥利弗，萧斗升面对追上来的陈灵儿和灭霸，已经充满了无力感。
　　然而，还没等他来得及迎接自己的死亡，他就惊愕的听到，在安德松和奥利弗离开的方向，两人的失神尖叫，惊恐至极的嘶吼声：“不，等等，我还不想死！”
　　“啊——！”x2
　　两声惨叫声过后，天边，便也恢复了风平浪静。
　　众人定眼望去，毫无疑问，是一直未动的陈长生和琦玉出手了……
　　萧斗升笑了，他不是笑安德松和奥利弗竹篮打水一场空，他是笑自己，这么就中了陈长生的圈套。
　　他怎么也想不通，为什么第一次见面，陈长生就提防着自己，隐藏实力，甚至在他们袭击的这一天，准确的布下这么大一个局。
　　毫无意外，他将成为修仙世界所有穿越者的心腹大患……不，应该说现在就已经成为了所有穿越者的恶魔。
　　身上的气息越来越微弱，只剩下他一个人，又如何挡得住陈灵儿和灭霸的攻击。
　　已经开始抵挡不住，身上不知挨了多少攻击，萧斗升开始无力的垂下了自己的手。
　　意识已经开始模糊，他甚至没有想到，之前还拼命想逃，但等真正死的时候，会这么平静，甚至还苦中作乐的觉得。
　　至少……自己是死在所有人的后面，是最后一个才死的……
　　所有来袭的非法穿越者已经解决，经历了一场大战的所有聊天群成员，也是暗暗松了一口气。
　　他们其实也没有想到，他们这么多人，甚至可以说是聊天群首次前所未有的巅峰力量聚集，在面对众多穿越者的袭击，都差点让人给跑了。
　　如果不是陈长生和琦玉，甚至那两个人都已经跑了。
　　此时的地面已经惨不忍睹，甚至原本陈长生家的别墅，也已经完全化为废墟。
　　但一行人并不担心，因为他们都知道，令他们没有想到的是。
　　战争结束，陈长生和琦玉却并没有下来，反而在天边的声音传来，让得所有人脸色一变。
　　“哈哈哈！群主，既然都已经出手了！那么，事不宜迟，不如我们现在就直接开始打一场吧！这一战，我已经期待太久！也忍耐太久了！”
　　“如你所愿。”

第四百一十九章 神仙打架，凡人遭殃。
　　“不好，是群主大人和琦玉老师！”
　　感受到天边恐怖的气息，不少人脸色剧变，望着远处的场景，内心也是一阵骇然。
　　在众人看不见的地方，琦玉面露兴奋，整个人画风变得棱角分明，大笑着一拳挥出。
　　陈长生则是面无表情，握紧了拳头，也是挥动了一拳，与琦玉的这一拳悍然接触。
　　世间仿佛在这一瞬间，陷入了平静。
　　仅仅只是余波，就让大地颤抖，纷纷崩裂，天穹上的云朵，一瞬间撕裂开来。
　　恐怖的气息，就算是早已有了心理准备的众人，也是一阵头皮发麻。
　　“这到底是怎么回事？？？”陈灵儿的脸色苍白，充满了不可置信的问道。
　　比起其他人，在此之前连聊天群存在都不清楚的她，可是完全搞不懂，为什么老哥会跟那个琦玉打起来。
　　以自家老哥的性子，如果是敌人，就算打不过他，也不可能让他参加宴会啊！
　　琦玉的实力，就在刚才，陈灵儿也了解到了少许，甚至让得她心头感慨，不愧是那个琦玉老师，实力就是不同凡响。
　　结果没想到，还没等自己佩服完，自家老哥就跟人家打起来了？？？
　　“别担心，灵儿，这是在差不多一年前，群主大人和琦玉老师就约好了的切磋。”八云紫神色凝重的看着陈长生和琦玉所在的方向，脸上完全没有往日的吊儿郎当，说道。
　　一年前就约好的切磋？！！
　　陈灵儿嘴角微微抽筋，内心只感觉一阵荒唐，都不知道该说什么好了。
　　关于自家老哥是一个诸天万界聊天群的群主，之前在宴会上，和艾米莉亚还有八云紫等人闲聊的时候，陈灵儿倒是明白了。
　　但是，一年前……
　　那好像是自己刚重生归来的时间段吧？如果没记错，老哥那个时候还只是筑基……
　　以区区筑基修为，当初就敢跟那个琦玉约斗？！！
　　陈灵儿震撼的简直不知道说什么好了，心头对自家老哥也是充满了敬佩，甚至有一种自豪感。
　　这就是她陈灵儿的哥哥！身心都强大到无人足以匹敌的哥哥！
　　“不行！琦玉老师期待这一天太久了！也等太久了，恐怕已经阻止不了。”
　　“自从降临这个世界，我就感觉琦玉老师一直在压抑着，甚至强迫自己吃东西转移注意力，现在看来，果然如此！”
　　“刚才对付穿越者，群主大人和琦玉老师也是基本没动！结果这一出手，琦玉老师就直接压抑不住自己的内心！趁势就向群主大人发起挑战，群主大人出于约定，也没有拒绝，所以他们开始的才会这么突然……”
　　索尔硬着头皮的看着天边一声声的碰撞声、爆炸声、呼啸声、破空声，也是心有余悸。
　　太强了。
　　太恐怖了。
　　这是索尔现在最直观的感受，他相信其他人也是跟他一样，没有任何的区别。
　　“诸位，这次恐怕有点麻烦了，拜托了，诸位祝我一臂之力，抵挡住战斗余波，不让影响扩大。”
　　与此同时，陈灵儿心头佩服归佩服，但也没有忘了正事，身前缓缓浮现一座小塔。
　　这正是陈灵儿重生以来，最大的仗势——玲珑鸿钧塔。
　　利用鸿钧塔的力量，陈灵儿有信心让抵挡住陈长生和琦玉战斗余波。
　　到了渡劫期，这种层次的战斗，其实就已经影响不小了。更别说琦玉和陈长生这种可以说是超越了渡劫的存在。就算他们有意克制，恐怕影响也不会小。
　　鸿钧塔毕竟是修仙世界的天地神物，虽然陈灵儿的实力不够，但与灭霸八云紫等人，合力创造一个让两人肆意一战的空间，还是做得到的。
　　八云紫等人不清楚这一点，但看陈灵儿的表情，自然也是知道她可能有办法，一个个也是表情凝重的点了点头。
　　南江市在颤抖，恐怖和冰冷的气息压向了整个南江。
　　明明隔的陈长生等人所在的郊区极远，但大地微微颤抖。
　　整个城市在这一刻一片寂静，就仿佛是没有生命在此定居一般。
　　所有人都被这恐怖的气息压制住了，甚至仿佛无法进行呼吸。
　　“究竟发什么了什么事，为什么会出现这种情况，南江地窟那边，是什么存在在战斗吗？”
　　“该死！明明地窟爆发还没多久，结果现在又搞的跟世界末日一样，隔那么远都能感受到这股强大到近乎压抑的气息，战斗的双方，得是什么样的存在啊！”
　　“渡劫！必定是渡劫以上！只有渡劫，才有可能有这么强大的实力。”
　　“渡劫……？难道是那两位吗？该死！那两位在地窟爆发时杀了两个真王，难道是地窟那边已经开始报复了吗？”
　　“混蛋！这么大动静，我们华夏的渡劫期大能，也该反应过来了吧！”
　　一片哗然，南江市的所有修仙者，也是头皮发麻。
　　渡劫期的战斗，何其的少有，但算上之前那次地窟爆发，这次都还没有隔多久。
　　而且，众人可是清晰的感觉到，在此之前，那个方向，可是有着不止一股强大的气息。
　　只是在消失了数位，本以为事情结束，大家还在忐忑的时候，两道更加强大的气息，便直接爆发，让人摸不清那边到底怎么回事。
　　但正如众人所料，就在战斗一开始，华夏这边的渡劫期，便反应了过来。
　　远方，一道又一道身影疾驰着。
　　由战王带队的三个人，三位渡劫强者，全都风尘仆仆的赶了过来，此时，他们面色凝重到了极点，均是做好了苦战的准备。
　　战王的眼中，更是充满了怒火，陈长生是他看好的存在，要是有什么三长两短，他拼了命也不会放过地窟！
　　说到底也是疏忽了，像陈长生兄妹这样的天才，仔细想想，地窟方面，暗杀倒也是理所当然的事，因此，战王焦急的同时，也有点惭愧，拼了命的望那边赶。
　　结果，还没等到达目的地。
　　战王就被陈长生和琦玉的气息，震在了原地，其他两位渡劫，心脏也是仿佛也是一瞬间被扼住了。
　　“突破了渡劫？竟然是两个突破了渡劫的存在在战斗？？？”
　　“不……等等，还没有突破，半步，是已经半步踏入了那个层次……”
　　渡劫之上。
　　在人们的认知在。
　　就是地面最强的存在了。
　　而那个传说中的层次，据战王所知，只有地窟存在着两位这样的存在。
　　但那两位，却不知什么原因，一直处于敌对关系，有着生死大仇，也幸亏是敌对，不然地面也不可能撑不到现在。
　　所以，现在，战王一次看到两个即将踏入那个层次的存在，如何能不震惊，如何能不骇然。
　　只有到了渡劫期，才知道，之上境界到底有多么的难。
　　整个修仙界，都已经很久没有出那种层次的存在了……

第四百二十章 真正的全力！
　　“是陈长生正在跟那未知的存在战斗吗？！！”
　　战王看着天边每一击碰撞，气劲袭卷上天空，破碎无数云朵，如同灭世一般的场景，也是咬牙说道。
　　“……战王，这种层次的战斗，就凭我们，恐怕插不了手，你知道的，就算同为渡劫，我们和上面那两位的差距，比练气到合体加起来还要多无数倍。”
　　战王身旁的两位渡劫强者，感受到战斗中心那股恐怖的压迫感，对视了一眼后，也是苦笑出声。
　　此时的他们，面对陈长生和琦玉，甚至感受到了微许的窒息，心中隐隐有一种感觉，就算他们全部动用燃烧生命的禁术，估计也不是他们的对手。
　　说实话，他们也挺意外的，地窟那两位，自从大战一场受了重伤后，到现在都还在调养生息。
　　这种层次的存在，又究竟是怎么出现的呢？为什么之前没有任何的征兆？
　　更何况，按道理现如今，应该也没有这种层次的存在才是。
　　两人内心都有种挫败感，作为渡劫期，他们从来没有想过，有一天，他们还有排不上用场的时候。
　　“我知道，毕竟是那个层次，而且都只差临门一脚了。”战王凝重的看着天边的战圈，脸上的表情变幻莫测，最终，更是流露出一丝狠色。
　　“不过，陈长生是我们整个修仙界的希望！为了整个修仙界，我一定不能让他出事，等一下如果实在不行，我就舍命为他创造一个机会！”
　　“渡劫可以还有，但真仙，这么多年只有一个！我战王死了还有下一个战王！但陈长生，却只有一个！”
　　另外两位渡劫期脸色一变，心头也是一阵愕然，猛的看向战王，刚想说些什么，但看到他眼神疯狂的表情，两人又硬生生的咽了下去。
　　战王的实力比两人合力都强，虽然不可能是天边陈长生和琦玉的对手，但如果是创造一个机会，还是绰绰有余的。
　　修仙界这边，虽然不知道地下分穿越者和地窟两大势力，但他们知道，穿越者中有仙，地窟有圣，只有修仙界没有。
　　现在好不容易眼看陈长生就要突破，他们又怎么可能放过！
　　战王作为华夏少有的渡劫期，重要吗？重要！但只要陈长生成了仙，他的牺牲就不算什么。
　　更何况，战王可是知道的，如果这一次成了，他一条命，换的可能不止一个仙。
　　因为陈长生的妹妹，陈灵儿，在战王看来，无疑也有成仙之资。
　　这笔交易，是值得的。
　　“走，我们过去。”
　　战王已经下定了决心，另外两位渡劫强者相顾无言，最终，也是默默的点了点头。
　　然而，还没等他们靠近，他们就错愕的发现，一座朦胧圣洁的宝塔，却是突然出现，笼罩住战场中的所有人。
　　一瞬间，陈长生和琦玉，就消失在了原地，整个天空，就如同幻觉一样，恢复了平静。
　　战王：“……”
　　两位渡劫强者：“……”
　　三人的身影直接僵在了原地，下意识的用神识感知，却发现不了一丝一毫的异常。
　　如果不是天空万里无云，崩溃的大地也没有恢复原样，他们甚至都要产生自我怀疑了。
　　一时间，三人面面相觑，也是不知该如何是好了。
　　“战王，你看……”
　　“等！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是！我说等就等！”
　　“还有你这老匹夫！看什么看！你这是什么表情！我等他们回来再献身不行啊！”
　　战王满脸通红的破口大骂。
　　这次真是丢人丢到家了，明明都做好去死的准备了，结果却连别人的尾巴都做不到。
　　前一秒还说的那么慷慨就义，豪放不羁，结果下一秒出现这种情况，战王顶着两位渡劫期有些怪异的表情，只想找个地缝钻进去……
　　……
　　另外一边。
　　就在陈灵儿的玲珑鸿钧塔发挥作用后，陈长生和琦玉第一时间，也是察觉到了周围的异常。
　　“嘭————！”
　　震耳欲聋的爆炸声，在天边再次响起。
　　而这一次，在轰鸣声下，两道身影蓦然倒退而开，拉开了一段距离，并互相对峙着。
　　地面，被两人踩出一个陨石坑，但两人，均是没有在意。
　　“哈哈哈，爽快！果然，群主你的强大，完全超乎了我的想象！”琦玉眸子之中带着前所未有的炽热，只感觉自己体内的热血，都彻底沸腾了起来。
　　两人才交手到现在，都没有谁落入下风一说，琦玉打的也够爽！
　　不管是陈长生还是琦玉，在常人看来，都是破格，怪人般的存在！当两个怪物碰在一起，无疑是恐怖的场面。
　　“你也不弱，说实话，我也没有想到你的实力竟然强大到这种地步，琦玉。”陈长生脸上挂着一抹微笑，但对上琦玉的视线，却是带着凝重的表情。
　　说实话，琦玉的实力，确实有点出乎陈长生的预料了，以前只知道他强，但没有什么实质性的感受，而现在交手，陈长生才知道，琦玉到底有多强！
　　即便开挂开的丧心病狂，本以为自己会稍胜一筹的陈长生，现在也不敢说把琦玉压入下风，给了他大大的一个惊喜。
　　“哥！我已经用玲珑鸿钧塔创造了一个完美的战斗场地！你们现在，可以放手一战了！”
　　陈灵儿的声音，从不远处传来，然而，两人却没有回头，甚至都没有理会。
　　琦玉站在陈长生的面前，面容棱角有分，深呼了一口气后，倒也平静了些许，低声呢喃道。
　　“群主，你知道吗？”
　　“我啊，已经很久都没有遇到对手了。”
　　“自从秃了以后，甚至连战斗的感觉都体会不到。”
　　“所以……对于我来说，期待这一战，不知期待多久了……”
　　“我很庆幸，庆幸加入了诸天聊天群，也庆幸能够碰到了群主大人你……”
　　说着这样的话语，琦玉低着头，脸上看不清任何表情，但脚下，一步步的，却是再次向陈长生方向走来。
　　每一步，身上的气势就强一分，不知走了多少部，直到最后，整个人犹如修罗！
　　“————！”
　　在这一刻，八云紫，灭霸等人，均都仿佛察觉到了什么一样，面色陡变。猛的转过头来，看向了琦玉。
　　他们明显的感觉，现在的琦玉老师，在进了鸿钧塔后，仿佛放开了某种枷锁，更强了！
　　外面，难道还不是两人的全力吗？！！
　　“……为了不留下遗憾，这一场期待已久的战斗，我一定要战个痛快！”
　　话落，琦玉脚下一扭，让地面一震而起的同时，掀起强烈的冲击，以惊人的极速，让身形将空气都给撕裂，带着刺耳的尖鸣。暴射向了陈长生的方向。
　　那骇人的速度，让众人的动态视力都只能隐隐约约的看到一抹黑影。
　　冲天而起的恐怖力量波动，在琦玉的身上似太阳的光辉，骤然乍现。
　　琦玉就这样挥霍出堪称恐怖的力量，大声的咆哮。
　　“来吧！群主！试试与我全力一战吧！”
　　“让我看看，你的实力，到底到了哪一种地步！”
　　对此，陈长生眼眸一厉，一只拳头同样紧握而起。
　　带着可怕的拳风与琦玉的拳头，重重的碰撞在了一起。
　　无疑，跟琦玉一样。
　　此刻，他的力量，也提升了不止一个档次！
　　在外面，他和琦玉交手看似恐怖，但或多或少，两人因为顾忌，还是有点放不开。
　　而现在！才是两人真正的全力！！！

第四百二十一章 陈长生vs琦玉！
　　这个感觉是什么？
　　这炽热的心跳又是什么？
　　这种危机感！这种紧张感！这种忘却已久的！
　　这……高涨的斗志！！！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭————！”
　　连声音都追不上的闷击声响彻在整个空间！
　　无数的拳击化作狂风骤雨，从四面八方席卷而来，毫不留情的宣泄四周。
　　拳击化作了冲击。
　　冲击在周围空间上炸裂，掀起阵阵破坏性的涟漪，震撼着大气。
　　陈长生瞬息之间出现在琦玉的身后，恐怖的拳头轰击在琦玉的后背之上。
　　如同一轮炮弹一般被砸飞出去，在半空之中翻滚数圈，一脚踩在大地之上，刷的一声，出现在陈长生的面前，恐怖的拳头直接砸在了陈长生的脸上。
　　陈长生脖子一歪，他的面颊溢出了鲜血，但因为极其强大的恢复努力，伤口也是迅速痊愈。
　　他转过身来，趁机一把抓住琦玉的衣领，左手则又一下狠狠重击在了琦玉脸上，打的他直接倒飞而去。
　　“痛快！”琦玉的面颊上出现了伤口，但他反而笑了，面容棱角分明，和平常的画风截然不同，此时的他，透露着一种绝对的强势！
　　好强！
　　耳边带着刺耳的破空声，身子兴奋到颤抖，琦玉身上的波动升腾而起！棱角分明的脸上，此时也是战意盎然！
　　他的感觉没有错！
　　这一战！
　　就算是他，也不敢轻言说胜！
　　这是很久很久没有过得感觉！
　　久的琦玉，都快要忘记上一次有这种感觉是什么时候了！
　　但是！现在！他想起来了！
　　想起……这才是他真正想要的战斗！
　　“再来！”
　　琦玉低吼了一声，在空中便是再次调整好了状态，带着大笑声，举起拳头再次冲向了陈长生。
　　看着琦玉锐利的视线，陈长生的神情也是微微一变，身形突然往旁边暴退而开。
　　“唰————！”
　　而几乎是在陈长生的身形暴退而出的瞬间里，琦玉的身影蓦然出现在了其身前，一拳轰出，狠狠的轰在了陈长生先前所立的地面上。
　　“嘭————！”
　　惊人的冲击瞬间在地面上炸开，塔内的空间都仿佛开始颤抖，但很快，便恢复了平静。
　　躲过了一击，但琦玉那速度惊人的身影便是再一次的闪至陈长生的面前，拳头带起凶悍的拳风，狠狠的轰向了陈长生的胸膛。
　　眼看琦玉穷追不舍的发动连绵不绝的攻势，陈长生眼神一凝。也是止住了暴退中的身形。
　　陈长生的身影完全不闪不避，趁着琦玉一拳轰来的瞬间，同样一个旋身，凌厉的一脚直接猛踹了出去。
　　“嘭————！”
　　在一道整整齐齐的响起的闷击声中，蕴含着可怕力道的拳脚终于是狠狠的落在了发动攻击的双方的身体之上。
　　顿时。琦玉与陈长生两人皆是一声闷哼，整个身体都如皮球般的弹飞，重重的砸在了地面上，让地面在一阵震颤中，再一次的多出了两个陨石坑了。
　　“……咳咳，两个怪物。”
　　塔内，一群围观的人，也是忍不住传出微弱的声音。
　　其中，陈灵儿也是最为心惊。
　　玲珑鸿钧塔作为世界上最强的神物，陈灵儿到现在都还没完全破解它。
　　但是，她知道，琦玉和陈长生的这一战，如果不是因为这么多人帮忙，她一个人，就算依靠着玲珑鸿钧塔，也做不到这一步。
　　“难怪群主大人和琦玉老师在外面不敢放手一战，如果没有这个东西，这么恐怖的战斗，单凭我们，恐怕阻止不了他们把城镇抹去。”
　　“……以前明明还挺期待群主大人和琦玉老师大战的，没想到真到了这个时候，我只是站在一边观战，我都心里一阵发悸。”
　　“嘶～要我说，这也太可怕了吧！人在现场，实在是太没有安全感了！群主大人！琦玉老师！我请求能不能先停止战斗，申请转站直播！直播安全可靠体验感足！”
　　“……你在做梦吗？打都打了，还会停吗？咦，对了，我有个办法，要不我现在给你开个直播，然后你去看直播吧。”
　　“说说而已，我当然知道不可能停，还有……你当我傻啊！我人都在这里，看不看直播有什么区别？重要的是看直播吗？重要的是在哪看直播，我想要的是隔着世界看，OK？”
　　对于两人之间的战斗，一行人看的也是心惊胆跳。内心充满了愕然。
　　目光炯炯的望着交战的两人，看着如此强大的两人，观战的一行人，心惊的同时，此时也是表情各异。
　　躺在陨石坑中的，琦玉捂着自己那发闷的胸膛，浑身颤抖着，也是忍不住失神了一瞬。
　　并不是震撼，也不是恐惧。
　　而是在感受。
　　感受这一场自从秃了以后，畅快淋漓的真正决斗！
　　“咳咳咳……”
　　琦玉捂着发疼的胸口，吐出了一口血水。艰难的从陨石坑一样的坑洞中挣扎起身。
　　“好久没这么疼过了，到底有多久没有这么疼过我都忘记了。”
　　嘴里这么说着，琦玉望着同样从陨石坑里站起身来的陈长生，眼中那浓郁的战意，却是不见一丝一毫的减退。
　　而陈长生虽然不像琦玉一样，属于那种那种因为过于强大的实力而许久没有遇到过对手的人。
　　但是，此时的情绪，却跟琦玉一般，异常的高昂。
　　有鉴于此，陈长生与琦玉的情绪，均都因为内心的振奋而感到久违的热血沸腾。
　　“认真系列——连续认真拳！”x2
　　嘭————！
　　某一刻里，两人同时一蹬地面，让地面爆裂而开的同时，乘着爆风，对着对方的方向暴掠而去。
　　咔嚓——咔嚓——咔嚓——咔嚓！
　　两道强大力量的碰撞犹如天裂，空气开始了震荡！
　　在二人的头顶，一条巨大的裂缝犹如势不可挡的猛兽般强行将天空掰开一路向前。
　　————！
　　轰隆隆的巨响声传出，一层层波纹，向着地面轰隆隆的扩散。
　　玲珑鸿钧塔的自我修复能力，此时，也是在拼命的运行着。
　　但在这股恐怖的力量面前，却仿佛有点杯水车薪了……
　　……
　　……
　　PS：啊……那个啥，月底了，作者君厚颜无耻的求一波月末月票！嗯……在此特意提醒大家千万别忘了投月票啊！要是忘记了，砸在自己手里岂不是很可惜？所以……求求求，顺便也求一下大家支持正版订阅，谢谢。

第四百四十二章 激烈的战斗
　　轰鸣中……
　　陈灵儿脸上大变，也是连忙将自己的力量注入鸿钧塔，这才让得鸿钧塔再次稳定了下来。
　　“好……好强，两个都好强。”
　　内心松了一口气，陈灵儿震撼的看着这一幕，内心深处，都忍不住一阵颤抖。
　　太可怕了！
　　仅仅只是两人的对碰，便有如此威力。
　　陈灵儿实在无法想象，处于战场中央的那两人，现在到底是在经历一场什么样的战斗。
　　“喂喂，这也太恐怖了，这个什么塔，它不会因为承受不住群主大人和琦玉老师的力量，突然裂开吧。”萧炎震惊的望着天空，下意识的喃喃自语道。
　　也无怪他产生这种想法，因为，刚才那一瞬，至少在视觉冲击上，看起来还是极其恐怖的。
　　就这么一个小破塔，挡不挡得住群主大人和琦玉老师，萧炎表示自己很怀疑。
　　“喂，那边那个混蛋！你在说什么？”
　　然而……
　　萧炎的话音刚落，作为塔的主人，陈灵儿却是猛的看了过去。
　　看向萧炎的目光，有种极其危险的感觉，吓得萧炎都忍不住下意识打了一个寒颤。
　　“哼，不劳你操心，我对我的玲珑鸿钧塔，还是有亿点自信的，想让塔裂开，战斗至少得再上一个层次再说吧。”
　　眼神凌厉的看了萧炎许久，直接看的萧炎浑身不自在，陈灵儿这才冷哼了一声，极其自信的保证道。
　　开玩笑，作为陈灵儿最大的仗势，虽然塔的功能陈灵儿还只开发了少许，但作为神物，是这么随随便便就能破的吗？
　　这是在侮辱玲珑鸿钧塔，侮辱她陈灵儿。
　　萧炎：“……”
　　面对陈灵儿凌厉的眼神，看着对方娇小的身影，萧炎表面上讪讪一笑，也是乖乖闭嘴了。
　　但暗地里，萧炎却是不以为然，偷偷翻了一个白眼，觉得自己说的就是事实，毕竟，天下哪有百分百肯定的事。
　　只是，萧炎看对方年纪还小，又是女的，所以让让她，懒的与她争论，绝对不是因为对方是群主大人的妹妹，更不是因为自己打不过她。
　　战斗，还在继续。
　　“咚————！”
　　伴随着不知道第几次的碰撞，一圈冲击波自半空中震开，带起有如狂风似的气劲，呼啸着荡过了这片天地。
　　而对碰的双方亦是终于分开，化作流星，从天而降，落在了地面上。
　　“呼…呼…”
　　琦玉脸上流着血，仰着头，也是喘着粗气。
　　察觉到自己身体的状况，琦玉仿佛明白了什么。
　　“体力竟然消耗的这么快吗？”
　　这也是理所当然的事情。
　　毕竟，两人从始至终，都是在全力出手，短短时间，就已经交手了不知多少个回合。
　　在这种高压的战斗下，琦玉居然只是喘息不已，并且直到现在才有所发觉，其体能与能量之可怕，可想而知。
　　而陈长生的情况，表面上，倒是比琦玉好上些许。
　　“果然很强啊……”
　　再次重复了一句已经说了数遍的话语，打起十二分的精神紧盯着陈长生，琦玉可不敢有一丝一毫的松懈。
　　与以往碰到的任何一个对手不同，陈长生——目前可以说是至今唯一一个让琦玉感觉到前所未有压力的存在。
　　“但……”
　　残破的白色披风随风飘荡，琦玉整个人的画风，简直就像是热血动漫里走出来的。
　　平平无奇的拳头以天崩地裂般的浩大声势给轰击而出，一蹬地面，让地面爆裂而开的同时，乘着爆风，对着对方的方向闪电一般砸了过去。
　　与此同时，所有人的耳边，也传来了琦玉低沉的吼声：
　　“我同样也是很强的！”
　　见状，陈长生也是微微抬头，死死的盯着那闪电般的一拳，在千钧一发之际猛的一个侧身，让那声势浩大的拳头擦着肩膀，落在空处。
　　然后，陈长生才同样轰出一拳，落在了琦玉的身上。
　　“砰————！”
　　低沉的声音响彻而起，让地面被强悍的劲风给再次震裂开来。
　　琦玉如同炮弹一般的倒射而出，沿途直接是将地面给生生的砸出了不知道多少个坑，随即才稳住了身形，一手撑着地面，以单膝跪地的方式，落在了地面上。
　　可是，还不等琦玉缓过一口气，一道刺耳的破风声便是陡然响起。
　　琦玉立即面色一变，想也不想，身体一弹，似伏豹般的暴退而出。
　　在这个瞬间里，化身为一道残影的陈长生却是携带着惊人的劲风与力量，狠狠的对着琦玉的方向冲撞而来。
　　“嘭————！”
　　陈长生的身体，顿时重重的撞在了琦玉的身上，让低沉的闷响在场中响彻了起来。
　　琦玉只感到整个身体都被一股恐怖的力量给冲击着，让半个身子都变得麻木而起。
　　可即使是这样，琦玉依旧将涌上喉咙的闷哼给吞了回去，大叫了一声。
　　“我，会赢！”
　　完全没有理会身体的麻木，琦玉强行扭转过身体，一个飞速的旋身，膝盖重重的撞进了陈长生的腹部。
　　“嘭————！”
　　让人心脏猛缩的闷击声再一次的响起，令得遭受到重击的陈长生都是眼眸一颤，倒飞而去的同时，也是在空中吐了一口血。
　　“砰————！”
　　有如巨石落地一样的恐怖声响中，身体在地面上生生的擦出了一道数百米长的痕迹以后，陈长生都身体才缓缓的停顿了下来。
　　“哈…哈…”
　　急促的喘息开始在场中响起。
　　陈长生与琦玉同时捂着自己的胸口，艰难的站起身来，紧接着同时笑了。
　　那笑声，一开始非常的轻微。
　　可是，那笑声却是越来越响亮。
　　到得最后，那笑声已经是演变成了淋漓尽致一样的大笑了。
　　也不知道过去了多久以后，两人的大笑才同时停了下来，视线再一次的在半空汇聚，踩碎地面，暴冲向了对方。
　　“嘭——嘭——嘭——嘭——嘭——！”
　　鸿钧塔的空间里，一阵阵携带气浪的闷击声接连不断的响起。
　　期间，时不时还夹杂着空间破碎的轻响。
　　就这么持续了很久…很久…
　　看着这一战，众人从一开始的震撼，到平淡，再到最后的麻木。
　　让得他们深刻的意识到。
　　自己跟那两个怪物……
　　根本就不是一个次元的！！！

第四百二十三章 系统vs琦玉
　　随着时间的流逝，不止是观战的众人，甚至连跟琦玉对打的陈长生，也是开始有些麻木了。
　　时隔这么长时间，因为太无敌，而一直找不到对手琦玉暂且不说。
　　就说陈长生，他的实力，可是在不到一年的时间里，所提升上来的。
　　而这一路，更是不像琦玉一般，因为找不到对手，而体验无敌的寂寞。
　　这一战刚开始，陈长生同琦玉一样，也是极其兴奋的，甚至打了许久心情也极其亢奋。
　　但内心感到满足了，想停下来了，却停不下来，陈长生的心情也是可想而知。
　　但琦玉亢奋的心情一直没有平静下来，陈长生也不得不陪琦玉一直打下去。
　　这一战。
　　战的天翻地覆，战到麻木。
　　一直到再一次和琦玉碰撞后，在陈长生错愕的目光下。
　　琦玉，终于收手了。
　　“是琦玉老师败了吗？”
　　瞪大了眼镜，众人的目光看着琦玉主动收手，有人，也是喃喃的说道。
　　四周，因为冲击，空间的裂缝修复的也是越来越慢，但却也正如陈灵儿所说，她的玲珑鸿钧塔，最终，还是撑住了。
　　“……虽然早就猜到会有这么一天，但当现实发生在面前，我内心果然还是忍不住一阵惊愕啊，没想到……群主大人竟然这么强，连琦玉老师都不是对手吗……？”
　　唐昊眼神凝重的看着天边，表情极其感慨的说道。
　　“不，不是败，琦玉可没那么容易输，是琦玉，琦玉自己主动停下来了，这是怎么回事？琦玉是想要干什么吗？”
　　一旁的灭霸闻言，却是忍不住摇了摇头，眼神死死的盯着天边的那两人，仿佛他的眼里，就只有这两位绝世的存在。
　　所有人顿时一阵恍惚，了然的同时，也是紧张的看着天边。
　　而灭霸都知道的事情，陈长生自然也明白，疑惑的看着琦玉，陈长生也不知道他在搞什么名堂。
　　“啊～满足了满足了，这次真的打了一次大满足！”琦玉脸上挂着笑容，有点夸张的说道。
　　陈长生对于琦玉的话有点疑惑。
　　满足了……难道是准备不打了？只是……看这样子，也太不像啊……
　　“这一战，可以说机会难得，下一次，也就不知道什么时候了，本来，我的本意是跟群主你战上三天三夜，直到分出胜负，甚至力竭。”
　　望着对面的陈长生，琦玉如此诉说着，说到这里，他却也是顿了一下，脸上的笑容，慢慢的消失不见。
　　“但是……群主，你，根本就没有出全力吧？”
　　塔内的空间，还在慢慢恢复，琦玉的话，也是随风传到了陈长生的耳中……
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生闻言，表情先是一愣，随之，脸上也是一脸懵逼。
　　此时此刻，陈长生只想破口大骂，琦玉是哪只眼睛看他没有出全力了？他出了！真的出了啊！！！
　　但对此，琦玉并没有理会陈长生脸上的表情，反而摇了摇头，声音充满了感慨，自顾自的说道：
　　“群主你瞒得住别人，却瞒不住我。”
　　“从战斗到现在，群主你一直所用的力量，都是群里大家上传的力量，三色霸气，无限宝石……等等，完全没有动用一丝一毫自己本人的力量。”
　　“我不知道你是因为什么限制，还是因为受伤了什么的，只是，如果可以的话，能不能就此让我看看你的全力呢？群主。”
　　“想来你也猜到了，我之所以现在停下来，而不是选择就此和你战斗到力竭，就是为了见识一下……这股更强的力量。”
　　“对我而言，既然是战斗，那自然就要胜，但如果是胜了一个根本没有出全力的对手，那么……这场战斗便将是不完美的，这一战，我也将会留下一生的遗憾。”
　　“所以……能不能就此让我看看你的全力呢？群主。”
　　嘶～
　　陈长生倒吸了一口凉气，只感觉头皮发麻。
　　全力？他还有什么全力啊，这脑补的，也太恐怖了吧，也太致命了吧，深度迪化病毒晚期？
　　陈长生嘴角疯狂抽筋。
　　其实，硬要说起来，他确实是留了两手。
　　但那两手，一个是现实宝石，如果是切磋，陈长生感觉就没必要用这种凶残的东西了吧，而且，就算是用了，这也算是群里大家的东西，琦玉恐怕不会满意。
　　另一个，则是登云决达到中级后，比琦玉高出一筹的速度，只是，单凭跑得快……陈长生想都不用想，就知道就知道不能让琦玉心服口服。
　　除了这两手以外……其他是真没办法了。
　　记得当初，《琦玉基础锻炼法》能提前提升到高级，都是力量宝石发挥的作用，如果不是因为这样，陈长生都不知道什么时候能够将它提升到高级。
　　所以，从整体上来说，陈长生确实比琦玉强，但也强的有限。
　　而现在，琦玉明显是期待着陈长生爆发，在自己全力爆发的情况下还会是一场惨败。
　　“……”陈长生无语。
　　此时此刻，这么多人看着，这么多人听着，他确实被琦玉搞的下不来台了。但琦玉本身，却也确实不是故意的，他也不知道这些。
　　陈长生吐了一口气，事到如今，就在他准备摊牌的时候，脑海里的一个声音，成功阻止了他。
　　“宿主，交给我吧。”
　　系统的声音在陈长生的脑海中响起，陈长生的表情也是一愣，奇怪的问道。
　　“交给你？怎么交？”
　　“叮，正在分析解决方法……”
　　“分析完毕，根据目前的情况，宿主可将身体交于系统暂时托管。”
　　“哈？你还有这种操作……”
　　“……”
　　因为系统的出现，陈长生顿了一下，静静的站在原地，也是在跟系统交流。
　　而其他人，也是看着静静站在原地的陈长生，只以为群主大人是在考虑琦玉的请求。
　　琦玉站在陈长生的不远处，也没有着急，等待着他的回答。
　　时间，不知过去了多久。
　　直到某一刻！陈长生这才在所有人的视线中，猛然抬头！
　　此时的他，视线已经和之前已然不同，看着琦玉的眼神，也是冒着幽光，声音古波无平，清冷的说道：
　　“既然琦玉你这么说了，那么……如果我拒绝，未免也太过于不识趣！”
　　轰！
　　话落，一瞬间。
　　一股让琦玉都感觉到恐怖的力量，从陈长生的身上，涌现而出！
　　天边，系统看着琦玉，眸子深处，也是闪了闪。
　　她还记得，就是这个光头，之前有说过，想揍他一顿的……
　　……
　　……
　　PS：感谢各位打赏，感谢，感谢。另外……写书不易，求支持正版阅读啊！正版在起点中文网！求！求！求！

第四百二十四章 自在极意功
　　把身体交给系统托管，陈长生的意识，也是仿佛从身体里退了出来，但并没有消失。
　　精神只是一阵恍惚，然后陈长生很快就发现，全身上下，他除了还能自由思考，能听到动静，能看到东西以外，其他，便再也没有他能够控制的器官了。
　　这是一种很新奇的感觉，就像是明明是自己的身体，自己却仿佛处于上帝视角一般。
　　“全面托管正式启动，托管成功……”
　　“宿主，接下来的事，就放心交给我吧。”
　　脑海里响起系统的声音，让陈长生回过神来。
　　将就着，陈长生嘴角勾起一抹微笑，也是很好奇系统在接管他的身体后想怎么对付琦玉。
　　结果，当他看到系统的操作后，脸上顿时一变，涨得通红，仿佛有千言万语卡在喉咙里，最终，却是只艰难的吐出了两个字：
　　“卧靠！”
　　只见。
　　在陈长生的视线中。
　　就在系统接管身体的那一刻，周围的风，便仿佛无穷无尽的向自己聚拢。
　　“嘭————！”
　　闷击声，像是想将前面的动静完全吹飞一样，激起狂暴的气浪，扩展向了四周。
　　“铮————！”
　　极其浓郁的力量，甚至使得天地都开始变色。
　　在某一刻，一声轻响，陈长生的身上，也是燃烧起了火焰般的白色磷光。
　　白光——直冲天际！
　　这一刻里，不止是他，身在玲珑鸿钧塔中的每一个人均都看到了。
　　一道如白色火焰一般的光柱冲上了天际，仿佛一道通往宇宙的光之洪流，散发出璀璨夺目的光芒。
　　那光芒，即神圣，又耀眼。
　　“啊啊……”
　　眺望着那冲天而起的巨大白色光柱，所有人均都张大了嘴巴，却不知说什么好，发出了呆呆的声音，心中，更是产生了膜拜的感情。
　　而身处于最近的距离，琦玉的眼睛更是睁大到了极限。
　　“这股力量……！？”
　　贯穿全身的战栗感，从琦玉的全身来回窜动着。
　　“————！”
　　琦玉的眼神狠狠的一凝。
　　身上的披风被吹的嗡嗡作响，感受到恐怖的力量真正聚集，他却是站在原地没有动弹。
　　他知道，他现在将要面临的，就将是陈长生真正的力量，独属他的力量！
　　睁大着眼睛的凝视着眼前的这个男人。
　　凝视着那全身燃烧起火焰般的白色磷光，让其化作光柱，冲向天际，掀起阵阵怒涛般的劲风，席卷向了四周，亦席卷向了自己的那个男人。
　　琦玉的心头，竟开始产生前所未有的紧张感。
　　随即，他听到了一句话语。
　　“此功为自在极意功，琦玉，请指教。”
　　“卧槽！”
　　作为上帝视角的陈长生本人，看到系统操作着自己的身体用出自在极意功，整个人也是目瞪口呆。
　　他想过系统用自己的无上伟力打服琦玉，却怎么也没想到，他竟然用这一招。
　　自在极意功。
　　这个能力，陈长生自然知道。
　　但一直以来，这个能力，陈长生都用不出来，自然是不管任何战斗，都一直将他排除在外。
　　结果没想到他本人一直用不了的能力，系统一上手，就把它用出来了吗？
　　陈长生嘴角微微抽筋，心情微妙的同时，也只能暗自感慨了一句，不愧是系统。
　　“终于来了吗……？！！”
　　感受着内心的战栗，琦玉一边觉得不可思议，一边却又欣喜若狂。
　　“果然，群主大人你还隐藏着实力吗？”
　　啊啊。
　　这是多么的幸运
　　不仅打了一场畅快淋漓的决斗，现在，还出现了一个能让自己今后一直追逐的目标！
　　“来！开打吧！”
　　琦玉将内心的喜悦化作战意。
　　然后，捣出了拳击。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭————！”
　　这不再是拳击落在人体身上所激起的闷响，而是玲珑鸿钧塔在发出哀鸣。
　　琦玉全力的一击，还没打出去，竟然空间开始剧烈颤抖，天地仿佛在发出哀鸣。
　　若是这一击落在任何一个星球上，那那颗星球必然将会瞬间消失在地图之上，不留一丝完整的痕迹。
　　以惊人的速度，让身形将空气都给撕裂，带着刺耳的尖鸣，琦玉爆射向了陈长生的方向。
　　那骇人的速度，让陈灵儿的动态视力都只能隐隐约约看到一抹黑影。
　　“超爆发——认真一拳！”
　　低沉的声音，仿佛在所有人的耳边响起，阵阵的看着那道黑影，众人的脑海中，却是情不自禁浮现出来……
　　一拳！
　　那原本明明不算大的拳头在所有人的脑海之中渐渐扩大，仿佛笼罩了整个天空！
　　！！！
　　众人纷纷倒吸了一口凉气，明明知道这一拳不是冲自己来的，心底，却还是一阵颤抖，仿佛被死亡所笼罩。
　　比以往的任何一拳都不同，这一拳，突破了天际！
　　但是……
　　就算是如此。
　　处于自在极意功状态的陈长生，抬头看着琦玉的眼神，却是毫无波动。
　　在众人惊愕的目光下，陈长生面无表情，没有一丝一毫的退缩，脚下一踏，却是直接迎了上去。
　　琦玉那快的让人看不清的攻击被陈长生轻松躲过。
　　拳头紧握，仿佛很随意的一般，在琦玉都没反应过来，陈长生一拳，便直接打到了琦玉的肚子上。
　　“什————！？”
　　琦玉的面色剧变。
　　没有丝毫意外，便直接倒飞而去。
　　当闷击声在半空中响彻而起之时，竟然的撞击所产生的冲击简直如同爆炸一般，猛的震向了四周。
　　在这一击之下，大气尽皆被驱散。
　　在这一击之下，空间蓦然一摇晃。
　　玲珑鸿钧塔，裂了！
　　地上。
　　琦玉挣扎的想站起来，但仿佛全身上下不受自己的控制。
　　躺在地面是，琦玉清楚的看到了。
　　全身覆盖着火焰般的白色磷光，立在半空中的男人，此时，看向自己的眼神，充满了漠然，仿佛没有一丝一毫的情绪。
　　不知为何，见此，琦玉突然笑了，闭上眼睛，躺在不再动弹。
　　耳边鸿钧塔的破碎声还在继续，仿佛在为为这震撼天地的激战，献上最后的敬意……
　　……
　　……
　　PS：那个啥，忘了告诉大家，大家注意，那个月票活动啊，要先回帖，然后再投才有用，咳咳……

第四百二十五章 落幕
　　“结……结束了吗？”
　　也不知时间过去了多久，众人沉默着看着这一切，仿佛这才回过神来，喃喃的说道。
　　也无怪他们有这种想法，因为就在之前，两人还打的如此激烈，结果等群主大人出了真正的实力后，谁也没能想到，事情结束的那么快。
　　在琦玉倒地不起的时候，众人也是感觉到，陈长生的视线，扫了他们一眼。
　　那种平静……甚至可以说有点淡漠，不包含任何感情的眼神，也是人所有人心底不寒而栗。
　　所幸，很快，陈长生身上如火焰般的白色磷光渐渐的熄灭了下去，似灰烬一样，消失殆尽，也是让得众人松了一口气。
　　此时，玲珑鸿钧塔还在摇摇欲坠，陈灵儿脸上的表情，仿佛失去了高光，整个人仿佛陷入灰白化。
　　“这就是传说中的第一位吗？一方通行，他真的跟你一样是lv5？御坂表示很怀疑，甚至忍不住开口问道，并且觉得你的第二位很有水分。”
　　最后之作呆呆的站在原地，见识了这么一场大战，她总感觉不真实，仿佛是在做梦。
　　一方通行：“……”
　　一方通行嘴角抽筋，恶狠狠的瞪了最后之作一眼。
　　md，小屁孩就是小屁孩，不知道什么叫做人艰不拆啊！好好的，扯上他干嘛？？？
　　“吕树，战斗结束了，我觉得这个时机正好，你要不要去跟群主抗议一下啊。”吕小鱼也面无表情的看着这一幕，转头看着身旁看呆了的吕树，犹如一个魔鬼，开口建议道。
　　“这个，我看还是……那啥，就不用了吧。”被吕小鱼的话拉回神来，吕树尴尬一笑，眼神有点躲躲闪闪，底气不足的说道。
　　“那怎么行，要是有危险怎么办。”对此，吕小鱼却是没有放过吕树的意思，面无表情的吐糟道。
　　吕树：“……”
　　吕树嘴角抽动着，想起之前犹如毁天灭地一般的战斗，他只想爆一个粗口。
　　满脸幽怨的看着吕小鱼，吕树只恨，他的系统不能吸收自己的负面情绪，不然的话，那得是多么一笔可观的收入啊。
　　“咳咳……”将自己的这些想法抛到脑后，吕树干咳了一声，凑到吕小鱼耳边，小声的说道：“好吧，是我错了，以后我允许你上聊天群了，可以了吧？”
　　吕小鱼不说话，就这么看着他。
　　吕树表情一阵变幻，咬牙说道：“这样，三包泡面，三包泡面，我们这事就过去了如何？”
　　吕小鱼摇了摇头。
　　吕树：“不是，三包已经够多了，吕小鱼我跟你说，我不是在乎那点钱，我是觉得泡面吃多了不健康，这样，五包，不能再多了，一口价，五包。”
　　吕小鱼这次没有摇头，凝视了吕树很久，这才点了点头。
　　对此，吕树也是松了一口气，脸上露出了笑容，既然已经封了吕小鱼的嘴，他就没什么好怕的了。
　　另外一边。
　　陈长生在重新接管了自己的身体后，整个人也有点呆若木鸡。
　　别说是其他人了，就连陈长生自己都觉得，这也太狠了吧！各种意义上的。
　　而最关键的是，系统就出了一拳，陈长生就发现，自己的一万积分莫得了，陈长生一脸懵逼，没听说这操作还要积分的啊。
　　也不知道是打一拳就要一万积分，还是接管一次一万积分。
　　如果是后者还好，但如果是前者，陈长生感觉自己恐怕都要欲哭无泪了。
　　摇了摇头，虽然很想问问系统，但现在这种情况，陈长生倒也暂时放弃了这个想法。
　　慢慢落到琦玉的面前，陈长生居高临下的开口道：“结束了，琦玉。”
　　“是啊，结束了。”琦玉望着天空，也是感慨的说道。
　　短暂的寂静后，琦玉突然又笑了起来：
　　“真是一场令人记忆深刻，而又热血沸腾的战斗啊！”
　　陈长生点了点头，跟琦玉一样，他也是这么觉得的。
　　毕竟，自在极意功的发动条件对他而言太为苛刻，再加上是系统托管才取胜，当不得真的。
　　而且……
　　陈长生的见闻色感知琦玉此时的状况，目光也是微微的闪烁。
　　他感觉到了，此时的琦玉，就仿佛是打破了某种限制一般，开始更进一步的变强了。
　　“……打破了限制器，即便是不锻炼，实力也能够不断地变强。”
　　“只不过，琦玉在自己的世界已经无敌了，所以他变强的速度十分稳定，但也相对较慢，一旦经历激烈的战斗，甚至败北，琦玉本身觉察到他自己并非无敌的时候，那他便会以超乎想象的速度再次变强。”
　　陈长生在心中暗暗思索着，此时也不知道究竟该说什么好了，毕竟，这也太开挂了吧。
　　如果把琦玉扔到龙珠那种强者如林的世界，有可能刚开始，琦玉并非真正的无敌，但他完全可以一路打上去，并以恐怖的速度不断变强，最终，正在君临整个世界的巅峰。
　　别的不说，至少，一旦是那种环境，陈长生就认为，琦玉不会弱于孙悟空，以前，只是一拳世界限制了他罢了……
　　并非是因为其他，而是因为一拳世界没有了能够让琦玉重视的对手，他本身感受不到威胁，所以变强的速度自然慢了下来。
　　一个三年，就从普通人达到现如今这种层次的存在，能普通吗？又如何普通？
　　陈长生感慨着，内心倒也没有太大的波动。
　　因为，他也不差！
　　甚至比琦玉更强，挂开的更大！
　　“老师！”而就在这时，杰洛斯也是朝陈长生和琦玉这边跑了过来。
　　作为琦玉的徒弟，其实，杰洛斯在这一战之前，也不知道琦玉到底有多强。
　　原本，他就已经尽量高估琦玉老师了，但是，这一战让他明白。
　　他不仅低估了，甚至还是远远低估了琦玉老师的实力。
　　但就算是如此，琦玉老师在那个人面前，还是败了。
　　以前，杰洛斯一直以为琦玉老师是无敌的，但现在，他仿佛看到了一个更无敌的存在。
　　陈长生看着杰洛斯走上前去扶起琦玉，站在原地没有动弹，只是微微一笑。
　　“哥！”
　　然而，让陈长生没有想到的是，背后的一道声音响起，陈长生错愕的回头，竟然发现，是妹妹陈灵儿娇小的身影，竟朝自己扑了过来。
　　陈长生连忙转身，伸手接住了陈灵儿，嘴里还笑着说道：“老妹你看，是老哥我赢了哦，怎么样，厉不厉害……”
　　陈灵儿在陈长生的怀里微微颤抖，就在陈长生奇怪的时候，陈灵儿抬起头，却是吓了陈长生一跳。
　　只见，此时的陈灵儿两眼泪汪汪的，完全就是一副仿佛就要当场哭出来的样子。
　　陈长生顿时手足无措了，不知道这是什么情况，刚想开口安慰两句，陈灵儿却是主动开口了。
　　“哥！你要相信我，是我的实力还不够强，所以玲珑鸿钧塔才会变成现在这个样子，不关塔的事，是我太没用了，所以塔才会裂，要是我足够强，要是我也是渡劫，就一定不会这样了，呜呜呜……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生闻言，脸上的表情一僵，就、就这啊？
　　看着哭的可怜兮兮的陈灵儿，陈长生嘴角微微抽筋，都不知道怎么开口了。
　　忽然想到什么，陈长生却是突然看向了萧炎，满脸不善的说道：
　　“萧炎，你把我妹妹弄哭了，你说怎么办吧。”
　　萧炎：“？？？”

第四百二十六章 机智一匹萧炎
　　我™心态崩了啊，你这还是个人？？？
　　萧炎满脸不可置信的看着陈长生，捂着胸口后退两步，只感觉自己就差当场吐血了。
　　我是谁？我在哪？为什么要这样？
　　嘶～我不就是之前吐槽了一句这塔可能会裂吗？但这真裂了，关我什么事啊！那难道不是群主大人你打坏的吗？大家这么多人看到了，这锅也能扣到我身上？？？
　　萧炎心底疯狂吐糟，对于陈长生这种无耻的行为，内心，也是进行了极其强烈的谴责！
　　但表面，萧炎除了满头黑线，却是一句话都没说，憋的难受。
　　他又不傻，知道自己这是成了传说中的背锅侠，虽然陈长生确实无耻无耻加无耻，他心里也委屈，但此时此刻，萧炎也只能忍着！
　　不仅要忍着，脑袋里闪过无数对策，萧炎甚至还主动开口认了个错：“对不起，都是我的错，群主大人，我已经知道错了，现在正在深刻的反思。”
　　没错，这就是实力强的表现，实力强就是可以为所欲为啊。
　　萧炎的内心泪流满面。
　　陈长生：“？？？”
　　你错了，你错在哪？我怎么不知道？
　　陈长生一脸懵逼，千算万算，倒是没想到萧炎会是这个反应。
　　原本陈长生都打算好了，只要萧炎有半点不服，不管三七二十一，就暴揍他为陈灵儿出一口气。
　　谁叫他之前嘴贱说那种话，他不背锅难道本群主亲自背锅啊？要知道，为群主大人背锅，那可是他的荣幸。
　　而且，他又不是不会下手轻点，最多打个三级残废，事后回去吃颗丹不就好了？
　　只是没想到，这家伙关键时刻竟然这么机灵。
　　陈长生嘴角微微抽筋，也是缓缓将手放下。
　　紧紧盯了萧炎许久，直到看的他不自在，陈长生这才放过他，摸了摸陈灵儿的脑袋，安慰道：“老妹，你看，小炎子他都道歉了，你就原谅他吧。”
　　陈灵儿闻言，这才慢慢的抬起来，红着眼睛先是看了一眼陈长生，然后看了一眼萧炎，这才缓缓点了点头，轻轻的说道：“嗯。”
　　萧炎：“……”
　　我从未见过如此厚颜无耻的两兄妹。
　　萧炎内心充满了鄙视，但表面上，确实一阵陪笑，暗地里，更是悄悄松了一口气，总有种劫后重生的感觉。
　　“哈哈，群主大人，恭喜恭喜啊，赢得了胜利。”
　　“是啊是啊，虽然早已猜到群主大人赢的几率会大一点，但这真是一场超乎想象的战斗啊……”
　　“嗯，毕竟我们谁也没见识过群主大人真正的实力，也没有想到群主大人真正的实力竟然强的这么可怕。”
　　众人一阵熙熙攘攘，被陈灵儿和杰诺斯打破平静，一个一个，也是从远方迎了上来，表情感慨万分。
　　“琦玉老师已经很强了，但没想到群主大人更强，最后甚至感觉都不是一个层次的。”
　　“我们和琦玉老师不是一个层次的，琦玉老师和群主大人也不是一个层次的，那这么说，我们和群主大人得相差多少个层次啊！”
　　“不不不，其实不是这么算的，既然我们和琦玉老师跟群主大人都不是一个层次的，那么，就代表着我们其实跟琦玉老师是一个层次的啊！”
　　“……你这逻辑还行，可惜了，群主大人好不容易认真起来，结果还是不知道他的实力到底是多么强大。”
　　“毕竟是群主大人，留亿～手！不让我们知道倒也正常。”
　　所有人围着陈长生，琦玉，一个个也是充满了笑意，毫不顾忌的在本人面前讨论着，也算是打趣着陈长生。
　　而陈长生，有时也是笑着回两句，基本都是谦虚……呃，其实也不算是谦虚，毕竟他是真的没有强的那么夸张。
　　可惜，在众人眼中，陈长生这就是在“谦虚”，甚至是谦虚过头了。
　　这就是一场决斗，决斗有输有赢也很是正常，更何况，就连琦玉本人，也是输得心满意足，没有一丝一毫的不甘，反而更加充满了斗志。
　　就连琦玉老师都是如此，自然，现场也不会有一丝一毫的负面情绪，反而因此热闹非凡……
　　“喂，群主大人，那个啥，说起来，我的雷劫马上就要开始了，到时候就拜托你了。”哪吒人小鬼大，略过所有人，凑到陈长生面前说道。
　　“还有多久？”陈长生笑道。
　　“可能……也就这两天吧。”哪吒哈哈干笑，有点不好意思的饶了饶头。
　　陈长生一个踉跄，不可置信的看着哪吒：“这两天？那你为什么现在才说！”
　　“……反正我现在可以去其他世界，所以我那不是怕到时候你挡不住，准备就不麻烦你了，偷偷躲到其他世界去算了吗……？嘿嘿，不过群主大人，现在不一样了，我相信你，绝对挡得住那个什么破雷劫。”哪吒嘿嘿笑着，一副小爷我相信你的表情。
　　其实，在此之前，看了魔童后，那个雷劫吹的那么恐怖，哪吒确实是怕陈长生挡不住，所以后面一直没提这事，觉得与其冒险，还不如去其他世界，又能多雷劫，又不用麻烦别人多好，但看了今天这一战后，他的态度就变了。
　　呵，在这个变态面前，小小雷劫，肯定不足挂齿。
　　“……”
　　陈长生无语，对于哪吒的想法也是有些哭笑不得。
　　“喂，你不会是后悔了吧，你当初可是答应过我的，你不会是准备赖账吧？”哪吒见陈长生久久不说话，甚至连看自己的眼神都怪怪的，眉头一挑，顿时恍然大悟，着急的说道。
　　“放心，不至于。”陈长生摇了摇头，笑道。
　　哪吒闻言，顿时也跟着笑了，毕竟逃到其他世界的方法虽好，但谁也不想自己永远回不了自己的世界吧。
　　安抚好了哪吒，陈长生刚想说些什么，但欧尔麦特却是抢先一步来到陈长生面前，在陈长生疑惑的目光下，开口说道。
　　“群主大人，有一件事我可能要跟你说一下，我刚才打死的非法穿越者，他说自己叫堀越耕平……”
　　“哈？？？”
　　陈长生顿时懵了。

第四百二十七章 宴会再起！
　　堀越耕平？
　　陈长生当然知道是谁。
　　他只是没想到，那个非法穿越者，竟然是堀越耕平？还戏剧化的被欧尔麦特打死了？？？
　　陈长生内心一声“卧槽”差点脱口而出，但是却让他硬生生的忍住了，反而干咳了一声，装作不动声色的问道：
　　“嗯，堀越耕平，所以呢？这个人怎么了吗。”
　　“他说他是我的造物主。”欧尔麦特回道。
　　“咳咳……”陈长生闻言，顿时开始剧烈的咳嗽，得亏他现在没喝水，不然恐怕得一口全部喷出来。
　　原本他还以为有没有可能是同名同姓呢，结果没想到真是那个人。
　　“不过你放心群主大人，哼，就凭他，又怎么可能骗得了我，毕竟，我们可是都早就知道真相了。”欧尔麦特冷哼了一声，如此说道。
　　真相？
　　什么真相？
　　陈长生嘴角微微抽筋，捂着自己的额头，觉得自己也是不想知道是什么真相。
　　对于堀越耕平的死，陈长生虽然有点惊讶，但本身倒是没什么感觉，作为非法穿越者，陈长生反而觉得堀越耕平死的活该！
　　好好的人不当，为什么偏偏要当狗啊。想要危害世界呢？被自己笔下的角色亲手杀死，这也是报应。
　　陈长生摇了摇头，也是暂时把这事压下，而是重新看向陈灵儿，问道：“老妹，现在情况怎么样？”
　　陈灵儿闻言，也跟着摇了摇头，说道：“不行，鸿钧塔这次损坏的太严重，一时半会可能出不去了，强行出去只会让它的损坏更胜一筹，只有等它恢复到某种界限，我们才能出去。”
　　此时的玲珑鸿钧塔内，虽然裂了不少地方，看起来也是摇摇欲坠，但作为神物，它自然也不会就这么彻底嗝屁了。
　　呃……虽然接下来的很长一段时间，玲珑鸿钧塔都会大部分功能失效，陷入很长一段恢复期就是了。
　　哈哈，也不算什么大事吧……大概。
　　“出不去了吗？既然如此……”
　　陈长生沉思了片刻，想了想后，嘴角也是勾起了一丝微笑。
　　然而，看到陈长生的微笑，陈灵儿的脸色顿时一变，突然有种不好的预感。
　　只见，陈长生打了一个响指，就在玲珑鸿钧塔的空间里，出现了一张张座椅。
　　时崎狂三：“？？？”
　　看到这个操作，时崎狂三看的也是一脸懵逼，仿佛整个人都要窒息了。
　　之前她那么辛苦，到底是为了个啥？难道就因为她是女仆，陈长生故意给她找点事做吗？？？
　　时崎狂三只感觉自己喉咙一甜，只是她也不知道，她也不敢问啊，只好目光紧盯着看着陈长生，企图用视线杀死他！
　　“各位！虽然中途被非法穿越者们打扰，但既然事情已经结束了，我们的宴会，继续吧！”
　　陈长生一招手，顿时，一件件被白光笼罩的东西，从玲珑鸿钧塔深处飞了出来。
　　这一次，则是轮到陈灵儿窒息了！因为这些，都是她收藏起来的天材地宝！
　　当初她收集这些东西，她原本是打算给陈长生，让他用来从筑基开始就打好扎实基础的，只是没想到，重生归来以后，老哥根本不需要自己的帮助，所以这些东西也就不了了之了。
　　陈长生不用，陈灵儿自己也不需要，结果现在在外界看来的天材地宝，自然都是被陈灵儿堆在玲珑鸿钧塔里，没有再在意。
　　这么久陈灵儿自己甚至都快忘了，结果没想到现在却被自家老哥找出来了？？？
　　前世守护了自己一辈子，甚至今生也是由老哥守护自己，而不是自己守护老哥……也本来都是打算给陈长生的，陈灵儿当然也不在乎老哥拿自己这点东西。
　　但是！
　　不管怎么说，这些都是自己当年为了老哥的心血啊！现如今却用来招待人，陈灵儿都感觉自己内心都在滴血了。
　　这让陈灵儿想起了刚重生时，被自家老哥支配的恐惧。作为一个重生者，有这么一个变态哥哥，确实是太没成就感了！
　　对此，陈长生自然不知道，自己区区一个动作，就让陈灵儿想了这么多。
　　把所有对陈灵儿没什么用的天材地宝挑出来，但凡陈长生觉得对陈灵儿有一点用的，就全部留下。
　　陈长生心里打着小九九，表面却是大气十足！
　　在场的人这么多，每人到手的天材地宝也没多少，分完后，陈长生也是又打了一个响指，顿时，桌面上也是再次出现了各种食材和美酒！
　　“撒！重新开始吧！我们的宴会！！！”
　　“哦哦哦——！！！”
　　这一刻里，喝彩声，也是再次响起在了鸿钧塔内的空间里！
　　毕竟，是第一次宴会，如果因为非法穿越者，就这么草草结束了，众人也免不了心头遗憾。
　　比起之前，众人脸上洋溢的笑容，仿佛也是更灿烂了积分。
　　毕竟，这一波来的不亏，毕竟，来的时候一群世界送了一波路费，结果回的时候，没想到穿越者又送了一波路费，而且送的比一拳世界多的多的多！
　　如果是来的少的人，这么算下来，甚至还有赚的！这让众人如何能不开心！
　　“嘶，等等，卧槽，这是什么东西，吃了竟然可以提升实力？？？”
　　“嗯嗯，本来我还觉得这东西怪怪的，结果没想到吃了以后浑身发热，我还以为是我的错觉呢，结果发现竟然不是！”
　　“没见识真可怕，这明显是天材地宝啊！哈哈哈，群主大人大气！没想到竟然拿出这种东西！还人人有份。”
　　“天材地宝？这么多都是！奈何本人没文化，一句卧槽走天下！群主大人牛逼！这波不亏，简直血赚啊！”
　　“贼哈哈哈，确实！不仅没出路费，还让我得了不少的积分，现在还能吃到传说中的天材地宝，这一趟太值了！”
　　“呃……话说你们就没人注意，群主大人拿无限宝石做了奇怪的事吗，无限宝石……原来是用来造桌子椅子……甚至变出美食美酒的吗……托尼要是知道了，恐怕得哭晕在厕所啊……”
　　此时，玲珑鸿钧塔内的白雾也是弥漫在众人的脚下，这一幕，犹如仙境……
　　……
　　……
　　PS：py交易一本小说，历史文《主公我不想加班》，对历史感兴趣的书友快去看看吧！

第四百二十八章 我真帅！
　　时间，在众人的大笑声中飞速的流逝，鸿钧塔内的热闹却是不减半分。
　　而众人的话题，自然也是围绕着陈长生的世界，陈长生和琦玉的一战，还有陈长生拿出来的这些天材地宝展开。
　　当然，在这其中，也有特例，比如说唐昊，就在自家老婆阿银身旁说着什么，而阿银则是犹如一个小女孩一样，充满好奇的到处扫视，有一搭没一搭和唐昊聊着，对此，唐昊的脸上充满了苦笑。
　　另一边，吕树为了吕小鱼的安全，也是到处找人聊着，时不时的，还能小赚一波负面情绪，虽然他的本意，其实并不是如此……
　　比起吕树，吕小鱼嫌弃的看了自家老哥两眼以后，反倒是十分自然的融入了宴会，跟众人聊着，虽然一直在群里潜水，但不过是吕小鱼还是其他聊天群成员，都完全看不出一丝一毫抵触不自然的感觉。
　　虽然没有什么大胃王，但群里不少人的食量，比起普通人，也是相当不小的。
　　幸好，只要有需要，陈长生就能准备好各种各样的料理与酒，不至于让人扫兴。
　　当然。再怎么充足。哪怕食物什么的都是无限提供的，但来参加宴会的人的肚子却是有限的，即使是体质特殊的非人也一样。
　　像高坂穗乃果，神大人，王也这种普通人，很快就败下阵来，苦着脸。撑着自己的大肚子，一副吃不消的模样。就算剩下的美食再好吃，也只能就此放弃。
　　而那些非人，一阵欢声笑语调笑了众人几句后，却也是干脆起身，不带他们玩了，任由他们休息，起身和还能继续吃的参和到一桌，继续大口大口的喝酒，大声大声的欢笑，玩的不亦乐乎。
　　当然，除了吃食以外，酒水也是一个问题。
　　像黑胡子，索尔，灭霸，就基本都没吃多少东西，反而一直在喝，到了现在，更是直接着一张潮红的脸，声音大了不少，动作也豪迈的许多。
　　当然，有的人，也已经不胜酒力，醉倒在了地面上，还时不时的打个嗝，仿佛醉生梦死一般，脸上还带着一抹傻笑。
　　还醒着的人则是继续玩闹，从战斗结束开始，喝了不知道多久，甚至，一些中途醒来的人还继续喝起了酒，打的主意，自然是横竖都是得晕，那就干脆一醉方休。
　　在这里，有的人喜欢喝酒的氛围，有的人喜欢喝酒的沉醉，有的人只是一味的在喝着，有的人则是干脆躺在了地面上，沉沉的入睡。
　　而对于这一切，陈长生自然也是全部满足他们。
　　当然，还有的人……
　　趁着大家或昏昏入睡，或热闹非凡，也是忍不住，找上了陈长生。
　　一阵极为轻微的脚步声传来，陈长生轻笑了一声，头也不回的出声。
　　“怎么？你还有什么疑问的吗？阿尔泰尔……”
　　“是……”白色的长发身披在后，少女停在陈长生的不远处，平静的回道。
　　“不，其实你已经明白了，这也没什么不明白的。”陈长生凝视手里的红酒片刻，抬头望着还在缓缓恢复的鸿钧塔半空。
　　“你可能不知道，就在刚才，欧尔麦特所杀死的，其实就是……哦，就是你们所说的什么造物主，对了，欧尔麦特你知道吧？那边那个大块头就是了，在此之前，我也没想到他会是非法穿越者……”
　　阿尔泰尔有些错愕，倒没想到，刚才那些人中竟然有造物主。
　　看了欧尔麦特一眼，阿尔泰尔突然想起来，这个人的对手，当初实力好像还很强的样子？没想到那竟然是造物主吗？这倒是打破了阿尔泰尔的造物主实力都很弱的固有观念。
　　“但是，杀了又怎么样？你看，欧尔麦特有受影响吗？他的生活还是得继续，不管是在这里，还是回到他的世界，都是如此，你要知道，世界从来不会由于一个人，而停止转动。”
　　阿尔泰尔一震，沉默不语的看着陈长生，没有开口。
　　“那么多的世界，总会有一个跟别人笔下写的故事相似的，是否真实，那就在于你是否能独立思考，你能够质疑这个问题，而不是什么提线木偶，又有什么可怀疑的呢。”陈长生轻触了一口小酒，思维仿佛神游天外。
　　一旁，还没有彻底喝醉，背对着两人的欧尔麦特，听到陈长生和阿尔泰尔的话。
　　脸上先是错愕，然后恍然，最后充满了笑意。
　　“不愧是群主大人，真是用心良苦啊。”迪米乌哥斯坐在欧尔麦特的身旁，感慨的说着。
　　“是啊，有时候我就觉得群主大人是群主大人，真是太好了。”欧尔麦特点头，说了一句仿佛有点绕的话。
　　当初王也提出，萧炎总结。
　　所有人都知道了事情的真相，而唯一还不知道的，恐怕就只有当初没上线的阿尔泰尔一个人了吧。
　　所以迪米乌哥斯和欧尔麦特也看得出，群主大人这是为了阿尔泰尔不钻牛角尖，所以才提出的善意谎言。
　　既然想明白了是善意的谎言，两人虽然听到了，自然也不会去揭穿，继续喝着手里的酒。
　　“哈哈哈……”
　　然而，让迪米乌哥斯和欧尔麦特，还有阿尔泰尔没想到的是，陈长生不知想到什么有趣的事，竟然毫无征兆的突然笑了出声。
　　“你笑什么？”阿尔泰尔皱眉，好奇的问道。
　　“没有没有，我只是突然想到，如果总有一个跟别人笔下写的故事相似的世界，那么，我现在所经历的，会不会也可能是在别人笔下。”陈长生哈哈大笑，如此说着，说着说着，甚至还夸了起来。
　　“如果真的有的话，那那个写我的家伙，得是多么的帅，多么的有才啊，嗯，想来那一定得是个风流倜傥，玉树临风，出类拔萃，集所有优点于一身的家伙……”
　　阿尔泰尔闻言，也是瞪大了眼镜，她没想到，陈长生笑，竟然是因为这个……？
　　阿尔泰尔只感觉自己心头一阵，也是被陈长生如此洒脱的表现给震撼到了。

第四百二十九章 时崎狂三的悲哀
　　热闹的宴会终将会迎来结束，就在玲珑鸿钧塔暂时修补完毕之后，这次不算短的宴会之旅，也是宣告结束。
　　陈长生没喝多少酒，整个人也是清醒的很，一众人心满意足之后，也是纷纷起身与陈长生告辞。
　　没有太多的耽搁，众人跟陈长生打了一声招呼后，也是直接在鸿钧塔内，穿越回自己的世界。
　　而值得一提的是，高坂穗乃果最后，还是缠着陈长生要了回去的路费，毕竟她之前虽然打酱油蹭了点经验，但九千积分，高坂穗乃果也顶不住啊，只好跑到陈长生这里撒娇。
　　对此，陈长生也是哭笑不得，九百积分，大手一挥，在高坂穗乃果的欢呼声下，送了整个μs回去。
　　萧炎，夜斗看的那叫一个羡慕嫉妒恨，脸上都酸成柠檬了，但他们也没高坂穗乃果这条件啊，只好幽怨的看了一眼陈长生后，自费回到了自己的世界。
　　所有人的身影一个接一个消失不见，一瞬间回到了各自的世界，现场只留下陈长生，有些惆怅的站在原地。
　　“这次的宴会，倒是出乎意料的经历了不少啊。”
　　“所以，你就没什么要对我说的吗，老哥！”陈灵儿飞到陈长生身边，紧盯着陈长生，也是接话道。
　　“有什么要跟你说的？没有啊，哦对了，既然可以出去了，那我们现在赶紧出去吧。”陈长生无所谓的耸了耸肩，反而开始催促道。
　　“哦哦，好……”陈灵儿呆呆的点了点头，也是下意识的回应着，但是，等反应过来，脸色下意识的一僵，怒视着陈长生：“好你个大头鬼啊！哥！”
　　“好了，该知道的，你不都自己看到了吗？他们都叫我群主，只是因为我有一个聊天群而已，放心吧，大家都只是聊聊天而已。”陈长生笑了笑，摸了摸陈灵儿的头安慰道。
　　“你……”陈灵儿皱了皱眉，她总感觉陈长生还隐瞒了什么，但就是不告诉她。
　　而且，看陈长生的表情，以陈灵儿对自家老哥的了解，恐怕就算她问也不会说……
　　“哼，算了，不说就不说，你不要乱来就行，二次元的女人那么多，我可不想自己莫名其妙多几个嫂子。”
　　陈灵儿哼了一声，偏过头不再看陈长生，看起来有点小生气的说道。
　　意念一动，陈灵儿也是准备把玲珑鸿钧塔收起来，暂且先跟老哥出去。
　　对此，陈长生笑了笑，也没有说什么。
　　反倒是时崎狂三，皱着的眉头就没有松开过。
　　宴会开了这么久，时崎狂三自然也通过自己的方式，从不少人口中套出了不少话。
　　上次她还不太清楚，虽然有点感觉到了哪里不对，但又不敢肯定，但这次，时崎狂三却是已经清清楚楚的明白了！
　　自己，原来已经不在自己的世界了！
　　这可让时崎狂三惊愕了很长一段时间，他原本还以为，陈长生只是把她从岛国带到了华夏呢。
　　毕竟陈长生好像擅长空间，当初也是一下把她从某个角落抓到了面前，虽然一瞬间从岛国到华夏听起来有些夸张，但如果是这个人，倒也在接受范围之内。
　　结果时崎狂三却没想到……带，她确实是被陈长生带到了华夏，但……却是异世界的华夏！
　　异世界的华夏异世界啊……如果不是事先有所了解，这又如何能猜到？
　　难怪这个世界有这么多强大的人，时崎狂三终于明白了。
　　只是，如果是异世界的话。
　　这岂不是代表着……她回不去了？
　　亦或者说，没有陈长生的帮忙，她一辈子都没可能回去了？
　　时崎狂三心头一阵荒唐，严重怀疑自己接下来的一生，会不会当一辈子女仆。
　　想想都让人不寒而栗啊，但是……反抗的话，这两兄妹又太强了。
　　时崎狂三内心充满了无力感……
　　而另一边。
　　就在陈灵儿将玲珑鸿钧塔小心翼翼的收回，妥善保管的瞬间。
　　三道风尘仆仆的身影便是很快就来到了陈长生等人面前。
　　“谢天谢地，你们终于出来了。”
　　战王面容肃穆，锋利的目光扫视了周围一圈后，见周围没什么异常以后，也是松了一口气。
　　陈长生满脸错愕，他倒是没有想到，竟然还有人蹲在这里，看气息好像还不弱，渡劫期？而且三个都是？
　　“战王？？？”陈灵儿看到领头的人，当即也是认了出来，错愕的惊呼道。
　　“哦，你认识我？你就是陈长生的妹妹，陈灵儿吧。”战王看了一眼陈灵儿，好奇的说道。
　　然而，不等陈灵儿回话，战王便风风火火的继续开口道：
　　“哈哈哈，虽然你认识我，但我还是自我介绍一下，我叫是战王，华夏巅峰渡劫期之一，之前在武王那里听说过你们很多事。”
　　“好小子！一冒头就在地窟杀了一个真王一个渡劫，老早就看好你们了，这次终于见到了真人，哈哈哈。”
　　“哦对了，这件事现在暂时已经被武王那个诡计多端的家伙压下去了，地窟那边，还不会这么早跟我们开战，你们放心。”
　　战王哈哈大笑，作为老牌渡劫，在陈长生和陈灵儿面前，倒是完全没有架子。
　　“哥，这是战王，武王前辈的至交好友。”就在战王自我介绍的时候，陈灵儿也是偷偷陈长生耳边说道。
　　对此，陈长生也是点了点头，想起之前闹出那么大动静，有人来倒也正常。
　　“说吧，小家伙们，这次是怎么回事，这里发生了什么。”战王凝重的说道。
　　“战王前辈，是这样的，我们之前是遭受了邪教的袭击。”陈长生和陈灵儿对视了一眼，最终，还是由陈灵儿开口说道。
　　“邪教？袭击两个渡劫？”战王有些惊讶，声音都提高了不少。
　　“对，没错，来者有四个渡劫，十八个合体，两个化神。”陈灵儿点了点头，如实说道。
　　“卧槽，四个渡劫？这™不是相当于清剿而出了啊！你们两个小鬼，有那么重要吗？！！”战王闻言，顿时不可置信的脱口而出。
　　穿越者陈长生：“？？？”
　　重生者陈灵儿：“？？？”

第四百三十章 新人入群！新人入群！
　　也不怪战王这么惊讶。
　　因为据他所知，四个渡劫，应该已经是邪教全部力量了啊。
　　陈长生和陈灵儿两兄妹，就算是在地窟杀了两个渡劫，邪教方面，也不至于这么夸张吗。
　　要知道，邪教之所以强，那就是强在他本身实力不弱，就是强在他隐藏在暗处，谁也不知道身边有没有邪教强者。
　　就像一个刺客，一旦暴露，那还叫什么刺客？
　　真正可怕的刺客，就是可怕在刺杀成功后，别人都不知道他的真实身份，也不知道是谁刺杀的。
　　而不是在这个人多么多么有名，搞的他刺客的身份人尽皆知，甚至真实身份都暴露在大众眼里。
　　邪教这么多年隐藏在暗处，为修仙界造成的巨大损失，从某种概念上来说，绝对不止区区两个渡劫期。结果他们却偏偏为了两个渡劫暴露了自己。
　　而且要说他们知道了陈长生半步踏入了那个境界，提前来狙杀也不对啊。
　　要是真知道陈长生有这种实力，那就应该知道，如果他一心想逃，就凭四个渡劫，甚至其中一个跟陈长生一样半步踏入那个层次也挡不住啊。
　　而且最重要的是，就邪教那些惜命等我家伙，要是知道陈长生即将踏入那个层次，还敢来袭杀陈长生兄妹吗？那还不得有多远跑多远？？？
　　这事总感觉，处处透露着诡异啊……
　　“嘶～你们两个小家伙，难道有什么特别吗？我怎么就看不出来呢？挺普通的啊。”战王上下打量着陈长生兄妹，摸了摸下巴，毫无顾忌的说道。
　　“……”x2
　　不会说话就少说点。
　　陈长生兄妹无语，嘴角微微抽筋，看着战王，都不知道该说什么好。
　　“喂，老妹，这人怎么回事啊，这么自来熟？”陈长生的声音在陈灵儿的脑海里偷偷响起，疑惑的问道。
　　陈灵儿闻言，看了陈长生一眼，不动声色的回道：“我也不太清楚，我上辈子跟战王前辈交集的不多，只知道他说武王的好友，等我渡劫的时候，战王前辈已经战死了，哦，对了，我记得老哥你前世倒是跟他挺熟的，当初合伙搞过不少事情，让华夏其他强者都挺头疼的……”
　　我？
　　还跟他挺熟的？
　　真的假的？
　　陈长生嘴角微微抽筋，心里隐隐有点不相信。
　　毕竟，他一个玉树临风的精神小伙，跟这个一看就为老不尊的家伙熟？怎么可能！
　　“战王前辈，事情其实是这样的，斗王萧斗升，其实是邪教的人，他上次跟老哥在这里切磋一番后，不知因为什么原因，就带着邪教众人突然来袭。”陈灵儿看了陈长生一眼，知道他不想出面，也是只好无奈的出面开口解释道。
　　“什么？斗王！！！”战王瞳孔一缩，看起来也是被这个消息震惊到了，结果脸上顿时充满了怒意，破口大骂道：“那个混蛋！竟然是间谍？！！”
　　渡劫强者里面竟然有邪教的间谍，这可让战王震的不轻，也是无比的愤怒！
　　“是的，我猜测，邪教的渡劫，甚至邪教首领，都是因为他不知说了什么才来的。”陈灵儿点了点头，如实说道。
　　轰——！
　　战王身上的气势，瞬间爆发出来，看起来极其恐怖。
　　这是怒到控制不住了，但愤怒的同时，他还有点庆幸，因为幸亏陈长生兄妹没出什么事。
　　要不然，如果是因为间谍的原因，让他们受到了伤害，甚至遭遇不测，以战王的性子，恐怕要内疚一辈子。
　　“我说上次他为什么要跟我抢着前往这里跟你们会面，原来是心怀不轨！武王那个混蛋也是瞎！竟然真的答应让他来！”战王毫无形象的破口大骂，甚至连武王，都被他骂了进去。
　　虽然没有跟陈长生兄妹见过面，但对于他们在地窟做的事，战王从武王那里早就有所耳闻，都这两个小家伙欣赏有佳。
　　当初都说好了他代表所有渡劫来会面陈长生，甚至都准备出发了，结果被萧斗升截了一个胡。
　　偏偏武王那家伙还真让萧斗升去，没让他去了，还说什么战王前辈实力高强，这里少不了你，搞的他都有点小得意了，这才让萧斗升得逞。
　　因为要提防地窟，渡劫强者如果没什么重要的事，不可擅自行动，所以萧斗升去了，他自然不好再去。
　　没想到就是这么一件事，却影响那么大！差点量成大祸。
　　“萧斗升是混账，武王那个家伙也是帮凶，我回去就找他算账！”战王阴着脸，也是咬牙切齿的说着。
　　“只是倒也没想到，你们两个竟然打了那么久，邪教首领也是半步踏入那个层次的强者，只是……这么强的实力，不应该躲在暗处啊，难道是刚突破的？”战王喃喃自语着。
　　陈长生和陈灵儿听的一愣，对视了一眼后，也是想通了什么哭笑不得。
　　很明显，战王是把陈长生和琦玉之间的决斗，当成了邪教首领袭击。
　　这些家伙……原来那个时候就到了吗？难道他们之前是一直在这里等？
　　陈长生一想到他们在鸿钧塔里热热闹闹的开聚会，而战王他们却站在废墟等了他们不知道多长什么，整个人就感觉怪怪的，内心有种极其微妙的感觉。
　　“对了，两位，那个邪教首领最后应该是不敌，所以逃跑了吧？”战王想到什么，抬起头望向陈长生兄妹，道。
　　“不，他死了，死在我哥手上。”陈灵儿摇了摇头，道。
　　竟然是误会了，陈灵儿索性顺着战王的话，满脸认真的点头道，毕竟，二次元降临现实，诸天降临现实什么的，实在是太诡异所思了，这种事情，还是隐瞒比较好。
　　战王沉重的点了点头，果然啊，虽说邪教首领杀不死陈长生，但陈长生估计也杀不死邪教首领啊，那种层次的存在，怎么可能那么容易……嗯？！
　　战王：“？？？”
　　战王目瞪口呆，脸上充满了不可置信，怀疑自己是不是听错了。
　　“死、死了？那种层次的存在……就这么死了？？？”
　　嘶～真的假的？
　　战王倒吸了一口凉气，整个人都仿佛呆了。
　　他还是低估了陈长生，没想到，他竟然能杀了邪教首领。
　　战王张了张嘴，感觉自己的都有点干涩，只好咳嗽了数声。
　　看着眼前的废墟，又看了看表情淡然，仿佛不知道自己做了什么的陈长生，一时间，也是陷入了沉默。
　　直到许久以后，战王这才开口道：“……他们的尸体呢，邪教首领的尸体。”
　　“啊？要尸体干什么？”陈长生奇怪的看了一眼战王，问道。
　　“那当然是鞭尸啊……咳咳，我的意思是，渡劫期的尸体，具有很高的研究价值，反正是敌人，当然要利用起来。”战王脱口而出，不过反应过来，也是连忙改口道。
　　虽然说的确实是实话，但就战王本人而言，比起研究价值，更重要的还是鞭尸，这么多年，邪教对修仙界做的事，也是时候发泄一下了，最好是尸体用来做最恐怖的研究，鞭尸研究两不误。
　　“……”陈长生嘴角抽筋，他都听到了，掩饰还有什么用，道：“萧斗升和堀越耕平的尸体还在，就在那里，如果你们要用，就拿去吧。”
　　陈长生一指一个方向，如此说道，至于为什么只有他们两个，那是因为，安德松和奥利弗被他和琦玉一拳直接打爆了，哪来什么尸体。
　　“行，既然如此！那我们就不打扰你了。”战王点了点头，也没有问另外两个去哪了，招呼跟他来的两个渡劫强者，上去把尸体扛出来，就准备离开。
　　对此，两位渡劫也是嘴角抽筋，在战王的胁迫下，不情不愿的行动了起来，心里却是在疯狂暗骂。
　　这个老混蛋，自己怎么说也是个渡劫强者，现在竟然成了一个捡尸的。
　　“哦，对了，你们的房子在战争中毁了，我回去以后，会叫他们给你们安排一个更好的别墅的，你们不用担心。”战王说道。
　　看着风风火火，突然又要说回去了的战王，陈长生总感觉有点不适应。
　　发生了这么大的事，就这？你就这么走了？？？
　　陈长生嘴角微微抽筋，他再次严重怀疑自己上辈子真的跟眼前这家伙熟。
　　“等等，战王……”吐了一口气，陈长生刚想说些什么，但还没等他说出口，就被战王给打断了。
　　“放心，我懂！这一战你肯定受益匪浅，很快就要突破那个层次了吧？这可不能耽误，有什么事，等你突破再说，我会帮你挡住，反正估计也只是一群老骨头喋喋不休而已。”战王快速的说道，也是完全一副把事情安心交给他吧的表情。
　　但陈长生却是一脸懵逼。
　　那个层次？那是什么层次啊……
　　他的情况特殊，从一开始，实力就不能拿境界算，陈长生虽然不知道自己现在到底到了哪一步，但保守估计，应该超越了渡劫吧？
　　“哈哈哈，那我们就就此告辞了！两位！”战王笑了起来，说着与陈长生兄妹一抱拳头后，也是带着另外两个渡劫，直接离开了。
　　战王脸上也是兴奋到了极致，腾空而去，向着远方疾驰而去。
　　地窟两大势力有一个仙有一个圣，如果不出意外，这次他们修仙界，也将出现一个仙了！
　　原本战王还觉得可能需要一段时间，但自从得知陈长生杀了邪教首领，杀了一个同等级的存在后，他就明白，这个时间，不会太久了！
　　“这次也算是有惊无险，邪教可以说是彻底完了，再加上陈长生突破……”
　　战王喃喃自语：
　　“即便是整个世界，都要为此而感到震惊！”
　　……
　　原地。
　　陈长生看着直接离开的战王，还是没有来得及把话说出来。
　　战王他们离开陈长生没感觉，也无所谓，但他其实是想说，房子什么的……就算了吧，他要那么多房子干嘛。
　　陈长生一直以来信奉的理念就是，钱不在多，够用就行。不然以他和老妹渡劫的身份，物质上的东西，还不是想要多少就有多少。
　　“啪——！”
　　吐了一口气，陈长生一边摇头，一边打了一个响指，一瞬间，本以成为废墟的郊区就直接开始恢复。
　　陈灵儿见到这一幕，心头也是一跳，但表面，却实淡定一匹，至少看不出任何破绽。
　　“老妹，这里就交给你了，我先回房间了。”别墅完完整整的恢复如初，陈长生和陈灵儿交代了一句后，也是直接消失在了原地。
　　而陈灵儿看着自己老哥的背影，精神也是有点恍惚。
　　经历了今天这一切，她很想知道，到底还有什么，是自家老哥做不到的。
　　之前那个火焰般的白色磷光又是什么，真的是自在极意功？那为什么会让她有种前所未有的陌生感？
　　“哼，迟早把你的秘密全部挖出来。”
　　陈灵儿内心充满了疑惑，她如此说着。
　　而陈长生返回到自己的房间，伸了一个懒腰，还没等他从打败琦玉，成为群里名副其实第一感到高兴，就被聊天群系统的提醒打断了……
　　“叮，检测到群活跃度再次提升，现在开启第七次邀请……”
　　“第七次邀请为随机邀请，可邀请2到5位新成员，具体数目由几率决定，邀请成功。”
　　“叮，破坏神，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，齐木楠雄，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，江户川柯南，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，你已加入诸天聊天群，快来和群友们一起愉快的畅所欲言吧～”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，py一本书，书名《从零开始的聊天群》，良心推书！所以提前告诉大家，本书随缘更新，但作者保证一定会完本，不管你们信不信，反正我是信了，所以如果有感兴趣的小伙伴，就去看看吧！
　　另外……本书今天一百万字啦！求保底月票，求支持正版啊大家！呜呜呜，我还有写两百万！写三百万的梦想！不要一百万就让我凉啊～（嘿嘿嘿，早就听说百万成神，所以，我觉得各位大佬是时候一人给我一个白银盟了！）

第四百三十一章 齐木楠雄
　　？？？
　　破坏神！
　　齐木楠雄！
　　江户川柯南！
　　看着这三个人名，陈长生伸懒腰的动作直接僵在了原地，脸上的表情极其精彩。
　　“卧槽！这次加进来的，都是一群什么神仙？？？”
　　陈长生瞳孔一缩，粗鄙之语从嘴里脱口而出，眼角疯狂直跳。
　　“md，不是吧，我这才当了几分钟群第一啊，还没来得及过瘾，就要易手了？？？”
　　“破坏神，不会真是我想的那个破坏神吧……嘶，不对，我要乐观点，诸天万界叫破坏神千千万，情况不一定有我想的那么糟糕。”
　　“至于齐木楠雄……艹！又是一个跟琦玉一样，不打你根本不知道他到底有多强的存在……”
　　“唯一正常的江户川柯南……嘶，我这群某一天，不会突然有群员暴毙吧……”
　　陈长生有点风中凌乱。
　　他很想吐槽，虽说加人是随机的，但这次要不要这么破格啊，底下的人比我这个群主还强，我这个群主当的亚历山大啊。
　　陈长生嘴角微微抽筋，深呼了一口气，也是直接问道：“系统，这个破坏神，不会真是我想的那个破坏神吧？”
　　虽然心存教训，但陈长生得事先问清楚，省的等下搞个乌龙……
　　“叮，如宿主所料，经过检测，此破坏神身份确为龙珠世界第七宇宙破坏神比鲁斯。”
　　系统机械化，不含然后感情的声音在陈长生的脑海里响起，也是回答道。
　　陈长生闻言，脸上瞬间一黑。
　　尼玛，还真是？？？
　　到底给不给他一条活路啊，这种家伙都入群了？？？
　　琦玉的事刚刚解决，陈长生回想起自己一直提心吊胆的这大半年，就忍不住一阵心酸。
　　结果这才过了多久，又来这么一条大鱼，大的一锅炖不下……
　　“系统，你杀了我吧，不然我总感觉就算现在不死在你的手上，我未来迟早也会有一天死在某个群员的手上……”
　　“叮，还请宿主放心，本系统是绝不会允许这样的是发生的……”
　　……
　　与此同时。
　　聊天群。
　　萧炎：“欢迎新人，爆照，爆三围（破音）！”
　　漫威雷神：“欢迎欢迎！哈哈哈，一回来就有新人入群，真是一个不大不小的惊喜啊！”
　　高坂穗乃果：“欢迎新人！咦，破坏神，神？难道这次聊天群又双叒叕进来了一个神明大人吗？”
　　史莱姆：“神明吗？这样看来的话，新人是大佬的几率很大啊……大佬大佬眼熟我！低级魔物史莱姆急需一个抱大腿的位置！”
　　一方通行：“嘁，这可不好说，神而已，又不是没打过，据本大爷所知，那个琦玉还有群主都是人吧，事实证明，神哪有人厉害。”
　　八云紫：“欢迎！还有……话糙理不糙，咱觉得一方通行说的对，神不一定就是大佬，大家可不要这样子给新人太大的压力。”
　　聊天群里神的形象已经彻底崩坏了，虽然大家明面上没有说出来，但都是心照不宜的事。
　　没办法，有这样的想法也怪不了他们啊，谁叫群里的神都没救了，一次次刷新他们的下限，刺激他们的神经。其中，特别某水之女神大人……
　　没看到琦玉刚开始的时候，还对所谓的神明充满了幻想，然而现在却连开口的兴趣都没了吗？
　　蝴蝶忍：“嘛，总之，既然有神的话，那肯定不是一个普通的世界，反倒是另外两个，只是单纯的一个人名，倒是完全看不出什么啊。”
　　萧炎：“群主大人快出来接客啦！@陈长生。”
　　“叮，群主陈长生将群成员萧炎禁言十分钟。”
　　艾米莉亚：“……”
　　艾斯德斯：“……”
　　诱宵美九：“……”
　　萧斗帝一路走好，为你默哀一秒钟……
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄：“这个世界上竟然还有东西可以突破我都精神力屏障，直接出现在我的脑海里？真是令人惊讶啊，从来没听说过这种事。”
　　夜斗：“？？？”
　　史莱姆：“？？？”
　　漫威雷神：“？？？”
　　夜斗：“……精，精神力屏障？这一听逼格就很高的词汇是怎么回事？而且新人这漫不经心又自信的语气，这让我莫名想起来琦玉老师，嘶，莫不是真加了一个大佬吧？？？”
　　夜斗显然是惊了。
　　史莱姆：“很显然！不止是那个破坏神，就算是这个齐木楠雄，都有可能是一个了不得的大佬。”
　　漫威雷神：“我也有这种感觉，那种语气中无敌的散漫感确实有点像琦玉老师，不过应该不可能吧？新人竟然会是琦玉老师那种层次什么的……”
　　琦玉：“……”
　　琦玉表示自己无辜中枪。
　　说归说，扯上我干嘛……从语气什么的就能听出这么多，你们是哪来的神仙吗？
　　琦玉：“……群主刚才禁言了小炎子，估计现在是在窥屏吧，如果想知道，问群主不就知道了？”
　　漫威雷神：“确实！群主这个窥屏党！也不知道怎么还不出来，总不能是这次加的人太强了，在那里怀疑人生吧？哈哈哈。”
　　说着说着，索尔自己都觉得好笑，直接笑出来声。
　　夜斗：“想想就好，难道你忘了，群主之下众生平等，这个世上怎么可能有群主大人都强到拯救的存在。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，这个我当然知道，只是说说而已。”
　　齐木楠雄：“……看样子，是一个很热闹的聊天群呢。”
　　齐木楠雄：“跨越诸天万界的聊天群吗？如果是这种我完全无法理解存在，能够入侵我的大脑倒也说得过去……”
　　史莱姆：“来了来了，强者发言，就由我来翻译一下，新大佬的意思是，我已经强的突破天际了，所以能够入侵我脑海的聊天群自然也强的突破天际才对。”
　　王也道长：“嘶，好像还真是这个意思，皇家翻译官！”
　　齐木楠雄：“……”
　　在？我是这个意思吗？
　　……
　　……
　　PS：记得从开书就一直催我加齐木楠雄，现在大家如愿以偿了，还不投票（破音）！！！

第四百三十二章 我只想当个安静的普通人
　　齐木楠雄世界。
　　原本，齐木楠雄正坐在椅子上，一脸幸福的吃着他为自己面前的美味咖啡果冻。
　　结果，在听到脑海里突然出现的声音后，就算是他，浑身也是忍不住一顿，脸上露出了几分淡淡的惊讶。
　　什么东西？
　　竟然能突然出现在他脑袋里……
　　对于这个未经他允许，就能出现在脑海里的诸天聊天群，齐木楠雄震惊的同时，心中，自然有很多问题。
　　不过由于他本身的特殊性，诸天聊天群能做到令他都感觉诡异所思的事情，齐木楠雄自然便也很快相信了聊天群的存在。
　　目光闪了闪，下意识进群随便聊了两句，齐木楠雄便莫名的感觉……这个聊天群，好像很麻烦的样子。
　　作为一个梦想过普通生活的无敌强者，对于这类可能会打破他平静生活的未知存在，齐木楠雄内心其实是拒绝的。
　　他总感觉，自己一旦妥协，任由自己加入这个诸天聊天群，那么，今后他所愿望的平凡世界，可能就要一去不复返了。
　　但是，就当他准备用超能力移除这个聊天群的时候，齐木楠雄却惊奇的发现，不管他动用什么能力，他都无法移除，甚至退出这个聊天群。
　　“……”
　　脸上一副木然的表情，齐木楠雄都不知道该说什么好了……
　　明明他只想安静的当个普通人，为什么这些奇奇怪怪的东西总是找上他……？
　　聊天群。
　　齐木楠雄：“……不，我只是个普通人，大家把我当普通人就好了。”
　　既然自己完全影响不了这个聊天群，那就说明这个聊天群的存在很可能是凌驾在自己之上。
　　在这种存在面前，如果想把对自己的影响降到最低，伪装成普通人可能是最好了。
　　齐木楠雄眼中精光一闪，也是如此想到。
　　齐木楠雄：“哇，原来这就是传说中链接诸天万界的聊天群吗？作为一个普通人，我尽然能成为其中的一样，真是太幸运了。”
　　齐木楠雄：“大家好，我的名字叫做齐木楠雄，最喜欢咖喱果冻，是一名普普通通的高中生，今后就请大家多多指教了。”
　　史莱姆：“噗……”
　　夜斗：“噗……”
　　漫威雷神：“噗……”
　　八云紫：“啊咧……新人好假，上一秒还在说什么精神力屏障，下一秒就说自己只是一个普通人……你以为我们人民警察……呸，会信心你的鬼话吗？”
　　齐木楠雄：“……”
　　失策，暴露了吗？
　　装普通人计划失败？
　　齐木楠雄在心头暗想，内心也是有些无奈。
　　没办法，毕竟这事太惊奇了，他一时间也没有想这么多啊。
　　夜斗：“哈哈哈，就是，八云紫前辈说的对，这也太假了吧，而且，真正的普通人，进群的反应可不是你这样的。”
　　齐木楠雄：“……”
　　我完美无缺的计划竟、竟然被识破了。
　　齐木楠雄脸上都忍不住呆了一瞬，但很快又恢复了木然，被夜斗的话陷入沉思。
　　真正的普通人不是这样的，那应该是哪样的？
　　江户川柯南：“咦？为什么会有东西突然出现在我的脑袋里，这里是哪来，这到底是怎么回事？”
　　夜斗：“咯，看到没，这才是真正普通人的表现！连灵魂三问都没有，你装什么普通人！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这不也证明，至少这个叫齐木楠雄的，肯定不普通吗？这么接受了设定的新人，可不多见。”
　　灭霸：“而这个江户川柯南，也相对暴露了，就算不是普通人，也应该强不到哪里去。”
　　齐木楠雄：“……”
　　原来这么多破绽吗？不过，时间有限，仔细想想确实是没考虑好。
　　江户川柯南：“？？？”
　　另一边，柯南茫然地看着眼前的一切，也是不知道这些人在说些什么。
　　他怀疑自己是不是最近压力太大，都出现幻觉了，否则自己脑袋里怎么会出现这么诡异所思的事情。
　　当然，还有一种可能，就是自己在不知情的情况下，又被强行做了什么药物实验，或者科学实验。
　　想到这里，柯南有些暴躁，有些颓废。
　　高坂穗乃果：“@陈长生，群主哥哥！是时候出来介绍新人啦！你不会真的被新人的身份给惊住了吧？”
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“好吧，说实话，这次加的新人，我确实有点惊讶。”
　　夜斗：“嘶，不是吧？新加人的新人，真的是个大佬？居然让群主大人都惊了。”
　　迪米乌哥斯：“……什么样的新人，才能让群主大人都感到惊讶啊，群主大人不会开玩笑吧？”
　　陈长生：“不……确实让我有些意外。”
　　陈长生：“柯南暂且不说，如果单论齐木楠雄的话，他的实力，跟琦玉老师一样，是强到破格的存在……”
　　琦玉：“？？？”
　　琦玉闻言，满脸错愕，此刻也是不能保持淡定了。听群主大人这语气，难道是刚跟群主大人打完，群里就又进了一个无比强大的存在吗？
　　漫威雷神：“……这么恐怖的吗？”
　　索尔只感觉头皮发麻。
　　不止是他，其他人闻言，也是跟他一样的反应，满脸震惊。
　　要知道，在陈长生和琦玉打完之后，众人对于琦玉真正的实力，可谓是真正有了一个最直观的感受，十分清楚琦玉到底达到了一个什么样的恐怖程度。
　　他败，那是因为在群主大人手上败的而已！但群主大人现在却说，新人和琦玉一样强大，这值得让众人感到惊愕了。
　　艾斯德斯：“……又是一个变态吗？”
　　艾斯德斯：“能够与琦玉匹敌，还在那里装普通人，这算什么？强者的爱好？”
　　漫威雷神：“震惊！继群主大人说自己很弱，琦玉老师说自己不强之后，又一个普通齐木楠雄登场啦！”
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄面无表情。
　　什么叫装，他齐木楠雄只是想要正常的生活而已。
　　只是……这个群主，竟然一眼就看穿了他的实力吗？还有那个能与他匹敌的琦玉，又是什么人？
　　……
　　……
　　PS：抱歉，这两天有点事，明天开始三更还债！

第四百三十三章 真正的强者？（第一更）
　　陈长生：“不同于琦玉那种肉体锻炼到极致的强大，齐木楠雄的实力，怎么说呢，来源于他的超能力！”
　　陈长生：“这个世间但凡有的超能力，只有你想不到的，没有他做不到的，时间，空间，力量……他都强到了一种让人诡异所思的地步。”
　　陈长生：“除此之外，他甚至还可以颠覆一切法则，所谓世界，对他而言，一触即碎。”
　　一方通行：“？？？”
　　一方通行一脸懵逼，怀疑自己的眼镜是不是看错了，尼玛你这说的这是超能力？
　　如果是，那我不会是一个假超能力者吧？？？
　　一时间，一方通行陷入极度的自我怀疑……
　　琦玉：“超能力？类似于龙卷那样的能力吗？”
　　琦玉闻言，也是提起来几分兴趣，开口询问道。
　　陈长生既然说了，当然也知道众人的想法，非常贴心的解释道。
　　陈长生：“嗯，龙卷那是念动力吧，齐木楠雄自然也有，不过齐木楠雄的实力，却远远强于龙卷，我怎么说，他到底有多强你们还不好理解。”
　　陈长生：“这样，简单的来说吧，如果，生命一定会死亡，苹果，一定会由上往下落，一加一等于二……这些是世界的法则。”
　　陈长生：“那么，只要齐木楠雄愿意，他便可以轻易人一加一等于三，可以让苹果由下往上掉，甚至可以让生命死而复生……可以任意玩弄世界2，改变世界法则的存在。”
　　陈长生：“怎么说呢，有点类似于魔禁世界魔神的感觉，但在我看来，齐木楠雄，却要强于魔神！”
　　陈长生眼神凝重，如此说着，心里也是确实这么认为。
　　相比起齐木楠雄，魔禁世界的魔神，虽然也被吹的天花乱坠，但具体表现的却极少，甚至魔禁世界还有不少人敢把主意打到他们身上。
　　但齐木楠雄不同，他虽然同样被吹的天花乱坠，但却是时时刻刻的在表现他的能力，仅仅在幼儿时期就多次篡改世界规则，引发了数次世界范围的改变。
　　如此逆天的行为，他每次却都体现的轻轻松松，仿佛没有任何压力。
　　如果不是他无法完美的掌控自己的力量，带上限制器使用能力诸多限制，而一旦拔掉两个限制器就会暴走……
　　那么，齐木楠雄只会比现在更可怕。
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄：“不管怎么说，我也不会恶劣到玩弄世界啊，那样子世界的铁序岂不是就完全乱套了。”
　　齐木楠雄也是满脸木然的吐槽道。
　　改法则什么的，完全往事不堪回首啊，鬼知道他默默拯救了世界多少次，虽然大部分世界毁灭都是他引起的……
　　齐木楠雄面无表情，他也是没想到，这个群主竟然了解的这么多，了解的怎么详细。
　　直接动用能力，齐木楠雄下意识的就给聊天群来了一个“记忆消除”，然后……
　　众人听到齐木楠雄的话，也是从震撼中回过神来。
　　王也道长：“卧槽！”
　　史莱姆：“卧槽！”
　　漫威雷神：“卧槽！”
　　漫威雷神：“竟然是真的吗？而且他本人好像还间接承认了？？？”
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄面无表情，默默收回了自己的手。
　　好吧，看起来“记忆消除”也完全没有用……
　　夜斗：“奈何本人没文化，一句卧槽牛逼走天下！”
　　灭霸：“……不得不说，这个未免也太让人惊悚了吧。”
　　漫威世界。
　　灭霸的瞳孔一缩，内心也是充满了震惊，能够任意篡改世界法则。
　　只要想的话，就能让人起死回生，让地心引力发生变化，让数学概念发生变化……
　　正是因为以灭霸的层次，知道的太多，所以才能够理解，这究竟意味着什么？
　　这岂不是代表着他一个人就代表着所有无限宝石吗？不……漫威世界破格的存在太多，限制也太多，就算是六颗无限宝石也做不到这一步！至少在灭霸手上做不到！
　　难怪新人的存在连群主大人都如此震惊，有这样的能力，不管新人所在的世界如何，但他本人，肯定是一尊不得了的存在。
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄看着群里瞬间爆炸都得聊天记录，整个人都呆了，意识神游天外。
　　啊～超能力好像完全暴露了，而且……知道的人好多，自己还毫无办法……这就是诸天聊天群，这就是聊天群群主吗？
　　齐木楠雄现在唯一庆幸的是，幸亏这些人不是自己世界的吧，如果现实世界这么多人知道了他的能力，鬼知道会乱成什么样。
　　或许到时候他不得不给世界多加个使用超能力属于正常现象的规则？嗯，再加个名也不错，齐木楠雄使用超能力属于正常现象……
　　琦玉：“@齐木楠雄，齐木，你知不知道，你的实力大概到什么地步了？”
　　齐木楠雄一愣，看到琦玉的名字，下意识的也是回想起来，这就是那个群主说可以跟他匹敌的存在吗？
　　脸上露出些许纠结的表情，齐木楠雄想了想后，觉得反正也彻底暴露了，说一下也没什么关系吧……？
　　齐木楠雄：“单论实力的话，说实话，我也不知道我现在到底有多强。”
　　齐木楠雄：“因为我自出生以来，我的超能力就在不断地增强，现在的我，为了不让他过于强大，甚至需要压制自己超能力变强的幅度。”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　高坂穗乃果：“我太强了……强到甚至需要压制自己变强的力量？？？”
　　夜斗：“可恶！羡慕啊！什么时候我也能有这种烦恼！！！”
　　迪米乌哥斯：“……又一个强到不知道自己有多强的强者，以前琦玉老师是这样，现在齐木楠雄也是这样，难道只有自己都不知道自己有多强，才是真正的强者吗？”
　　迪米乌哥斯陷入沉思。
　　脑袋里灵光一闪，他感觉自己好像抓住了什么，但好像又没抓住……
　　……
　　……
　　PS：来了来了，第一更，等下还有两更，大家别急啊……
　　另外，抱歉啊各位，其实这段时间之所以更新有点慢，是因为我奶奶住院了，前段时间还做了抢救手术，出了点意外，所以更新有点慢……
　　咳咳，这个……本来不想说的，但看那么多人对更新有意见，就说说……当然，既然说了，也不存在骗人问题，如果不信的，也可以加书友群，什么证明啊，视频啊我都有……
　　老妈他们没叫我出钱，就是叫我做的事，自然而然，就忙了一点，没什么时间……
　　当然，说这些不是要你们同情，也不是要你们怎么怎么样的，只是就当解释一下吧，更新什么的有时间我当然也会努力的，就比如，今天我会三更！
　　以上！

第四百三十四章 要相信科学啊（第二更）
　　迪米乌哥斯：“@陈长生，群主大人，冒昧的问一句，您不会也不知道自己到底有多强吧？”
　　陈长生一愣，倒是没想到迪米乌哥斯突然问这个问题。
　　心中下意识提起来警惕，陈长生认真想了想，这才回答道。
　　陈长生：“咳咳，这个我当然知道，我的实力估计也就勉勉强强，平平无奇的样子吧。”
　　对于迪米乌哥斯，陈长生也是下意识的保守亿点回答道。
　　虽然这么说是有点夸张，不过在破坏神比鲁斯面前，陈长生觉得自己这么说也没错啊！
　　他可不想成为那种表面吹的天花乱坠，结却表现的普普通通的存在。
　　迪米乌哥斯：“……”
　　对于陈长生的回答，迪米乌哥斯无语。
　　有深不见底的实力，竟然说自己平平无奇……
　　迪米乌哥斯目光闪了闪，也是摇了摇头，看来群主大人对自己的实力，也是完全没有认知啊。
　　如此的话，强到不知道自己到底有多强的强者才是真正的强者，好似也确实有几分道理啊。
　　这个很重要，是识别强者的方法，迪米乌哥斯觉得自己得记下来。
　　神大人：“话说回来……你们有没有感觉新人，不……我是说齐木大佬无限变强的设定跟琦玉老师有点像啊！”
　　八云紫：“齐木楠雄无限变强……琦玉老师的设定也是……打破了限制器，无限变强？？？”
　　八云紫一个踉跄，只感觉自己是真的长见识了，原来真正的强者，都是这样的吗？不需要锻炼，就能自然而然随着时间变强？？？
　　鬼知道她本人是经历了什么，经历了多少困难，才能修炼成为大妖，成为妖怪贤者，走到今天这一步啊！
　　而且，她这在妖怪中都还算好的，多少妖怪究其一生却碌碌无为的？
　　作为天地唯一的境界妖，八云紫本以为自己已经够天赋异禀，少有能够能够与她匹敌，也是世间少有的强者了。
　　但现在，八云紫却悟了，真正的强者全都是开挂强者，挂机就能变强！
　　琦玉：“哈哈哈，听着真是让人热血沸腾啊！原本我以为只有群主大人能成为我的劲敌，没想到刚和群主大人打完，就进来了如此破格的强者。”
　　琦玉：“单听定义的话，好像我还打不过你，真正的强者……哦哦！我有点燃烧起来了！”
　　夜斗：“嘶，等等，琦玉老师，你难道准备现在就去齐木楠雄的世界挑战齐木楠雄吗？”
　　夜斗：“应该不可能吧，琦玉老师你们这种级别的存在，可不能轻易开打，出问题的几率实在是太大了，说不定世界就毁灭了。”
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄也是有些错愕。
　　打架？他不会啊，他明明只想当一个普通的高中生而已，打架是不可能打架的，这辈子都不可能的。
　　听这个夜斗的群员说，一旦打起来看样子世界就会毁灭，到时候拯救起来多难整啊……
　　齐木楠雄按了按自己的太阳穴，一想到那场面，就有点头疼。
　　陈长生：“确实，这场挑战，目前还是不必要了吧，以你们的实力，单论力量，齐木楠雄是比不上琦玉的，但要是说起其他，琦玉比不上齐木楠雄。”
　　陈长生：“以你们的实力，想要分出胜负，恐怕还真不简单……”
　　没有打过，陈长生是真不清楚，这两个开挂的家伙谁强谁弱，无限变强对上无限变强，最后的胜负怎么判断？
　　打不打不重要，重要的是不能打，毕竟齐木楠雄的世界，除了齐木楠雄，可算不上什么强大的世界，打起来就彻底乱了。
　　这也得亏琦玉不是齐木楠雄世界的人吧，不然根本不用打，他们就能分出胜负了，毕竟，要是齐木楠雄回到三年前琦玉还没锻炼的时候灭了他，这根本就是无解……
　　而就在众人激烈套路的时候。
　　名侦探世界。
　　柯南一脸茫然的看着聊天群的众人，以及众人的聊天记录，也是不知道该说什么好了。
　　群里大家聊的每一个字，柯南都认识，但组合起来，听着怎么就有点懵呢？
　　诸天万界？无限变强？世界毁灭？
　　这怎么可能！想想都是忽悠人的事情吗。
　　柯南皱起眉头，凝视这脑海里的聊天群，神情也是认真到了极点。
　　江户川柯南：“你们在说什么，是在说什么相声吗？这个突然出现在我脑海里的东西，是什么新科技吗？”
　　夜斗：“噗，科技？这还是第一次有人认为聊天群是科技产物呢，实锤了，另一个新人肯定是生活在现代社会，还是一个没什么能力的普通人！”
　　齐木楠雄一愣，也是被柯南这个说法吓了一跳。
　　下意识的觉得这个聊天群有没有可能是自家那位做出来整蛊他的，但这个想法一出来，他便否决了。
　　因为那位科研方面虽然逆天，但却还没有逆天到他齐木楠雄发挥浑身解数还无法破解的程度，而且，最重要的是……如果真是那位搞的鬼，他现在早就飞回来跟自己炫耀了，家里哪能这么风平浪静。
　　齐木楠雄摇了摇头，科技什么的，基本不可能的事，就算真是科技，那也是异世界的科技，因为在他的世界，可没人能做得到这种程度，他家那位，就可以说是世界科技的巅峰了……而如果是异世界的科技……那么，科不科技就不重要了，重要的是异世界。
　　想到这里，齐木楠雄在群里说了一句。
　　齐木楠雄：“科技什么的，根据我的观察，基本不可能做到，如果我没猜错，聊天群，是一个无法接受，神奇的存在。”
　　柯南闻言，就皱了皱眉。
　　怎么不可能，现在的药物，连把他身体变小这种事都可以做到，直接链接到脑袋里的聊天群虽然神奇，但也不至于完全不可能吧？
　　柯南摇了摇头，只觉得那个齐木楠雄说到底还是见识少了才会这么觉得吧，估计年纪都应该不大，只是他变小这种事是秘密，不能随便说出来，不然就容易解释了。
　　自己作为侦探，经历了这么多在普通人看来不可思议的事情，又认识大木博士，见识确定不是一般人能比的啊。
　　想了想，沉思了片刻后，柯南在群里也是以一副教育小孩的口吻说着。
　　江户川柯南：“现在都已经二十一世纪了，我们要相信科学啊，科技用的好，能做到的事情很多，超乎你的想象，不要相信异世界这种缥缈无奇的东西。”
　　齐木楠雄：“？？？”
　　齐木楠雄闻言，脸上有些错愕。
　　有那么一个哥哥，他当然知道科技能做到的事情很多。
　　但是……你不信我，难道是怀疑我的超能力就是“打假”的吗？

第四百三十五章 撑不过一招（第三更）
　　阿库娅：“哈哈哈，笑死我了！亏齐木楠雄之前还装普通人，结果没想到吧，下一秒就被真正的普通人给怼了，看到没，这才是真正的普通人该有的反应！你那表现的太浮夸了！”
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄陷入沉思，也是有点怀疑自己的有那么夸张吗？
　　想了想后，齐木楠雄得出结论，可能，也许，大概，是有点夸张了吧。
　　对于柯南的反应，齐木楠雄也是有些惊奇，才知道，他这才是正常人该有的反应吗？
　　另一边。
　　陈长生见此也是哭笑不得。
　　连阿库娅都能看出齐木楠雄装凡人有问题，虽然其中不乏有些马后炮的意思，但却也证明了齐木楠雄的演技是多么的失败了。
　　原著中，记得齐木楠雄就是想当一个普普通通的凡人，但因为他太过独特，拙劣的演技掩盖不住他身上的光华，反而聚集了一群奇奇怪怪的人。
　　原著中齐木楠雄想当普通人就没有做到，更别说加人聊天群的现在了，普通人什么的，不可能了，这辈子都不可能了，还是把希望寄托在下辈子吧……
　　江户川柯南：“普通人？你们在说什么？我可不普通，我的名字叫做江户川柯南，是一名侦探！”
　　江户川柯南：“还有，超能力什么的，你们难道不觉得太不现实了吗？这群难道是一群中二病？我脑袋里这么神奇的东西，结果是一群中二病研究出来的？真是让人不敢相信。”
　　名侦探世界。
　　柯南皱了皱眉，也是有点不可置信，原本，他还想指责陈长生未经他的允许，就把他拉入聊天群，但现在看来，好像是没必要了……
　　一方通行：“嘁，超能力这么就不现实了？亏你还张口闭口科学，本大爷就是通过科学觉醒的超能力，懂？”
　　齐木楠雄：“嗯，超能力很神奇，但科学也很神奇，我就是用科学抑制住的超能力……”
　　江户川柯南：“……”
　　柯南无语，看样子不止是普通中二病，还是个重度中二病患者啊。
　　江户川柯南：“这年头中二病不可怕，可怕的是，中二到最后自己都信了，为了避免越陷越深，我劝你还是快点回头吧。”
　　一方通行：“……”
　　中、中二？
　　还从来没有人这么说过本大爷。
　　一方通行嘴角抽筋，如此想到。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，一方通行终于体会到了当初自己进群也是怎么说也不信的感受吗？”
　　一方通行：“？？？”
　　说归说，闹归闹，提这事干嘛！
　　一方通行脸颊抽动了数下，差点一口老血吐出来，当初年轻不懂事，有点膨胀，被群主大人毒打那可是彻彻底底的黑历史啊！
　　陈长生：“好了，虽然江户川柯南从某种程度上来说，确实奇怪，但大致上，他的世界是确实没有超自然力量存在的，是一个日常世界，短时间接受不能倒也正常。”
　　陈长生：“等一下看了番，他就知道是真是假了，虽然真相足以颠覆他的世界观。”
　　江户川柯南：“哦？颠覆我的世界观吗？虽然不知道你准备做什么，但我期待着。”
　　陈长生：“放心，肯定让你满意，好了，各位，如果没什么事的话，我就发……”
　　八云紫：“阿拉，群主大人，还有一个新人没人出来呢，@破坏神。”
　　夜斗：“是啊是啊，这个新人看样子，可又是一尊神啊！肯定不会太弱吧！”
　　灭霸：“……既然是神明，估计不会太弱，但想来也不会太强，毕竟这么多前车之鉴在这里。”
　　被八云紫体现，众人也是兴致勃勃的围绕着破坏神讨论着。
　　要知道，在齐木楠雄还没暴露实力前，众人最感兴趣的，可就是这位破坏神啊！
　　虽然阿库娅，索尔，夜斗……有点拉低了群里神明的档次，但神明就是神明，还是很让人感到好奇的。
　　然而……
　　与众人的热闹不同，陈长生闻言，对此有些沉默，片刻后，这才开口道。
　　陈长生：“破坏神的情况有些特殊，这么久了还没冒泡，如果我没猜错，应该他还在睡觉吧，也不知道这次是短时间就会醒，还是睡个几百上千年……”
　　静～
　　一觉睡个几百上千呢？
　　众人一瞬间便呆住了，这……逼格感觉一下子就上来了啊，这次的神明，恐怕不简单？！！
　　陈长生：“不知道你们还记不记得，我和琦玉，在一拳世界被非法穿越者送过去的那个世界，这次入群的破坏神，就是来自那里……”
　　！！！
　　众人一片哗然，顿时惊了。
　　记得，当然记得！那个群主大人和琦玉老师一去，就碰到两个强力存在的世界，他们怎么可能忘！！！
　　嘶～
　　新人竟然是来自那个世界吗？
　　众人倒吸了一口凉气，对破坏神的逼格，内心一瞬间又拔高了不少。
　　陈长生：“我记得我说过，那个世界不简单，而这次进群的破坏神比鲁斯，就算是在那个时候，也是无比强大的存在了。”
　　强。
　　那是自然的。
　　通过陈长生的诉说，众人早已也是心理准备，这次倒也没多少意外。
　　陈长生：“如果拿琦玉老师跟破坏神比鲁斯比的话……”
　　又是琦玉老师？
　　众人闻言，也是感觉有点好笑。看样子琦玉老师这次真的沦为计算单位了啊。
　　当然，他们觉得好笑的同时，却也知道这意味着什么。
　　拿琦玉老师跟那个破坏神比……难道说，那个破坏神，也有与琦玉老师匹敌的实力吗？
　　一众人眼神凝重，有人也是已经开始摇了摇头。
　　真是没想到啊……三个新人，这次竟然一次进来了两个能与琦玉老师匹敌的存……？
　　——轰！
　　最后一个字卡在了脑海里，一行人的表情突然呆若木鸡，只感觉此时脑袋一片空白。
　　因为他们怎么也没想到，群主大人竟然说出来这么一句话！
　　陈长生：“如果是拿琦玉老师和破坏神比的话，现在的琦玉老师，可能撑不过一招……”

第四百三十六章 恐怖的龙珠世界
　　琦玉老师……撑不过一招？？？
　　劲爆，这个消息实在是太劲爆了！
　　这话是群主大人说的，众人自然不怀疑其中的真实性。
　　但也正是因为如此，众人被这个消息，震得脑袋里仿佛有一阵阵轰鸣声。
　　喉咙有些干涸，众人也是认识到，诸天万界，果然是不缺强者啊……竟然连这种存在都有。
　　静。
　　群里一片安静。
　　一时间，众人也是陷入漫长的沉思中，多次想开口说些什么，却又不知道该说什么好了。
　　一直到琦玉本人开口，这次打破了这一份寂静。
　　琦玉：“又是一个无敌强者吗……？”
　　说这话，琦玉的精神也是有点恍惚。
　　以前，他不知道自己到底有多强，但并不代表，他不知道自己强。
　　在一拳世界，他可以说已经强大到无法匹敌的存在了，他怎么也没想到，这样的自己，有朝一日，会有人对他说有人可以秒杀他……
　　之前在龙珠世界逗留短短片刻就已经让他充满了好奇了，结果没想到，那个世界，比他想象中的还要恐怖！
　　琦玉的心中并不平静，而陈长生，此时，也是无情的打破了他的说法……
　　陈长生：“无敌？不，在他的世界，打得过破坏神比鲁斯的确实不多，但说起来却也算不上少了，比鲁斯在他的世界，可谈不上什么无敌。”
　　嘶！
　　这种存在！还不是无敌？！！
　　众人倒吸了一口凉气，也是更加不知道该说什么好了，这其中代表着什么，细极思恐啊……
　　唐昊：“神？恐怕，这才是真正的神吧……”
　　唐昊下意识的喃喃着，声音不大，但在这个现如今极其安静的聊天群中，却是清晰的传入了每一个群员耳边。
　　别说其他人了，这话就连阿库娅都没有出声反驳，因为她到现在还没能反应过来……
　　以为群里相对弱势的神明，在比鲁斯入群的那一刻，仿佛就已经发生了逆转。
　　虽然夜斗，阿库娅也是神，但拥有如此破格实力的破坏神，才更符合众人以为心目中的神明形象……
　　换句话说，就是比鲁斯以一己之力，让神明这个概念，再次在众人心中立了起来。
　　对于所有人的反应，陈长生自然也是看在眼里。
　　陈长生摇了摇头，你们震惊，我还头疼呢，这么强的家伙，进群怕不是来砸我场子的。
　　如果陈长生没记错，记得比鲁斯好像也是一个好战分子吧，不然也不会龙珠超一开头，刚想来的时候就找什么超级赛亚人之神打架……
　　说实话，陈长生都有点担心，这家伙要是醒来，知道自己睡觉的时候加人了这么个聊天群，然后打架的时候找上他怎么办？
　　要知道，比鲁斯可是一个开局就能秒超三的家伙，陈长生可不认为，自己会是他的对手……
　　加谁不好，偏偏要加比鲁斯，你就是加孙悟空、弗利萨，贝吉塔都行啊！
　　陈长生黑着脸，也是在心里疯狂吐槽道。
　　一方通行：“果然……神明就是神明啊，就算神明之中也有凑数的存在，但强横的，却也强横的可怕啊！”
　　阿库娅：“……”
　　听到一方通行的话，阿库娅的脸色一黑，当然知道他指的是谁，直接对着破口大骂，但一方通行浑然没有在意。
　　凑数的就是凑数的，就算再怎么骂，这也是不争的事实啊，就因为有你这种存在，神明的逼格才被你们丢尽了……
　　灭霸：“……连琦玉老师在新人面前都只能被秒杀，恐怕，就算是齐木楠雄，也好不到哪里去吧，也就是说，现在，群里只有群主大人一人，可以跟那个破坏神匹敌？”
　　八云紫：“啊咧，纠正一下，应该说是群主大人现在明面上的实力，毕竟，就算这么久了，我们又不知道群主大人的实力到底有多强。”
　　史莱姆：“呜姆，那天群主大人身上的那股白光，也是一拳秒杀了琦玉老师吧，就算破坏神也有秒杀琦玉老师的实力，但他和群主大人谁胜谁负，兴许还不一定呢。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，要我说，肯定是群主大人更胜一筹，毕竟群主大人的实力一直深不可测，而破坏神再强，他的实力也已经被群主大人看透了，有句话怎么说来着？强不可怕，未知才是最可怕的！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角微微抽筋，都不知道说什么好了。
　　你们可真是一群小机灵鬼，这都被你们看出来了。
　　说实话，自在极意功加上他现如今的实力，与破坏神比鲁斯打，孰胜孰负，也确实还不一定呢，甚至，陈长生都可以说赢面可能大点。
　　但是……这其中却有个致命的问题。
　　自在极意功，发动条件这么苛刻……尼玛他到现在还不会啊！叫系统托管，这一拳就是一万积分，一场战斗下来，这得有多少拳，谁打的起啊？
　　陈长生捂脸，这种控制不了的能力，他都不把他算到自己的实力里的。
　　但如果没有自在极意功，他的实力就算比琦玉强，也强不了太多啊，在比鲁斯面前和琦玉根本没差。
　　他打不过啊！
　　好绝望，如果比鲁斯醒来，真的找人打架，到时候要不想办法就让琦玉顶上，反正琦玉应该很乐意吧……
　　陈长生：“你们之所以这么说，那是因为破坏神到底有多强你们还不好理解。”
　　陈长生：“如果你们知道了他有多强，就会知道，就算是我，也不一定赢得了他。”
　　陈长生：“既然如此的话，那么我干脆上传视频文件，让你们对此能有一个大致的认知吧。”
　　“叮，群主陈长生上传了中型视频《齐木楠雄的灾难》。”
　　“叮，群主陈长生上传了超大型视频《龙珠系列》”
　　“叮，群主陈长生上传了超大型视频《名侦探柯南》”
　　……
　　……
　　PS：嗯，日常求一下推荐票，求一下月票吧，感谢大家的喜欢与支持，也特别感谢支持正版的读者，爱你们哦！今天照例会试试能不能三更，如果没有，当我没说！

第四百三十七章 这也太多了吧
　　漫威雷神：“哈哈哈，来了来了，终于上传了……卧槽？等一等？！”
　　夜斗：“卧槽！”
　　黑胡子：“卧槽！”
　　诱宵美九：“超大型视频？而且龙珠和柯南都是超大型视频？我记得，以往只有海贼王当的起这个称呼吧？”
　　诱宵美九：“这次，一次添了两个超大型视频，龙珠也就算了，毕竟另外两个的名字就显然易见，龙珠是那位破坏神的世界，超大型也说得过去。”
　　诱宵美九：“但是……那个柯南凭什么是超大型啊，不是说日常，不是说是个普通世界吗？完全无法想象日常的超大型视频文件是什么样的……”
　　蝴蝶忍：“很有可能，事情没有那么简单，说不定表面是日常，但暗地里其实是潜伏着超凡力量呢。”
　　不少人看到陈长生上传的视频容量都震惊了，齐木楠雄和破坏神还说得过去，但小小一个柯南，凭什么啊！
　　大家都已经不是什么一问三不知的小萌新了，自然知道这种超大型视频文件多么稀有，都这么久了，至今都还只碰到过一个《海贼王》呢。
　　陈长生：“……没大家想的那么夸张，只是柯南世界有点特殊而已，嗯，比较特殊。”
　　陈长生嘴角微微抽筋，脸色也是有些怪异，开口解释了一句。
　　为什么一个日常能那么长，还不是因为柯南这个小鬼头，走哪哪出事，堪称头顶死神光环……
　　八云紫：“啊咧～比较特殊？咱已经预见了这部番的不寻常。”
　　灭霸：“不寻常是肯定的，就是不知道有多不寻常……”
　　琦玉：“嘛，虽然有点好奇，不过我还是对《龙珠系列》还有《齐木楠雄的灾难》更感兴趣！先潜了！我去补番了！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，琦玉老师说想快点了解一下这两个世界吧？不过这次的番确实多，就算开三十二倍看，也要不短的世界才能看完。”
　　高坂穗乃果：“……又有视频文件看了，这本来是一件值得高兴的事情，但是……这么多，作为一个普通人，我看你们是在为难我高坂穗乃果，呜呜呜～”
　　艾米莉亚：“啊哈哈……修炼了三色霸气，小果你怎么能算普通人呢？”
　　高坂穗乃果：“就是普通人！我看不了大家那么快啊！呜啊，鬼知道我上次看《海贼王》看了多久，结果好不容易看完了，现在又来这么多……”
　　高坂穗乃果好绝望，这不关好不好看的问题，而是看不看得完的问题。
　　她只是一个会点三色霸气普普通通的高中生啊，不仅要学习，为了演出，每天还要训练，这怎么看的完嘛。
　　丧心病狂！丧尽天良！简直就是不给普通人活路！对普通人太不友好了啊！
　　陈长生看着高坂穗乃果无理取闹也是哭笑不得，他就是要这么长，这也是没办法的事啊，这可怪不了我。
　　摇了摇头，陈长生也知道高坂穗乃果只是抱怨两句，最终该看还是得看的，摇了摇头后，索性也就直接没管，反而在群里说道。
　　陈长生：“@江户川柯南，柯南，你看一下番吧，相信看了之后，你就知道我们聊天群到底是怎么回事了。”
　　江户川柯南：“不用你说，这个我也自然会看，不过我之所以会看，可不是因为相信你们，而是想看看，你们到底想搞什么把戏”
　　名侦探世界，柯南坐在沙发上，如此说道。
　　作为一个名侦探，柯南看到那部《名侦探柯南》以后，其实感觉有点好笑。
　　因为他怎么也没想到，这个群主竟然会这么简单粗暴，直接拿他的名字当视频名。
　　之前还有人说他的世界存在什么超凡力量，都二十一世纪了，活了那么多年都没有发现，这又是怎么可能的事情嘛。
　　只是，硬要说起来，聊天群这东西确实神奇，只是，神奇的东西多了，他柯南又经历过多少神奇的事？比起这些，又算得了什么？
　　如果不是因为聊天群神奇，柯南都要怀疑这些人是不是骗子了，因为，柯南这个名字，每次案件他可都是隐藏在幕后，谈不上多出名，反倒是他曾经新一的那个名字有点名气……
　　所以在柯南看来，这个《名侦探柯南》也太假了，假到柯南觉得充满了破绽。
　　“我倒是要看看，这种东西，你又想让我明白什么。”
　　柯南摇了摇头，喃喃出声的同时，也是将视频下了下来。
　　他对此还是有点感兴趣的，作为一个侦探，就是得勇于向未知的事物发起挑战！
　　……
　　而另一边。
　　也就在陈长生在聊天群里水群之际。
　　战王带着两位渡劫，还有堀越耕平和萧斗升的尸体，也是风风火火的赶回了中央机构。
　　将陈长生这边的事说给武王听，武王整个人也是听的目瞪口呆。
　　“你是说，萧斗升是邪教间谍？”
　　“邪教高层集体突袭陈长生兄妹，结果被他们全部反杀了？现在邪教已经被毁灭？”
　　战王哈哈大笑：“是啊！你没想到吧，那两兄妹真不简单，那阵势，换你我说不定都栽了，结果他们却硬生生一点屁事没有。”
　　深深吸了一口气，武王强行平复下自己的心情，眼角微微跳动了一下。
　　沉默了片刻，接受完战王所带回来的信息之后，武王也是跟着哈哈大笑，气势十足的吼道：
　　“好！”
　　“哈哈哈！一直以来，邪教都是我们的心腹大患！让我们腹背受敌！给我们造成了不知多少麻烦。”
　　“现在终于把他们给灭了，没有了后顾之忧，大家也终于可以安心对付地窟了！”
　　“好啊！我真是没看错那两个小家伙！上次坑死地窟两个真王级别的强者，让他们屁都不敢放一声，这次更是不声不响灭了整个邪教，给了我这么大一个惊喜！”
　　“快！我要告诉全球所有人！是我们华夏！消灭了那个让所有人头疼的邪教！是陈长生兄妹！完成了这么多年我们一直没做到的壮举！是他们！让世界没有后顾之忧！”
　　……
　　……

第四百三十八章 要变天了
　　“哈哈哈，这个消息自然要让所有人知道！不过在此之前还有一件事要做，兴许这事完了以后，你就没资格叫陈长生小家伙，而是要叫前辈了。”战王大笑着说着。
　　“没资格叫小家伙，难道说……”武王闻言浑身也是一震，对此，眼神深处也是充满了震惊，隐隐意识到了什么。
　　如果同为渡劫期，就算陈长生比他强，但他作为老资格，老前辈，不说其他，就说对华夏做出的奉献，就足以让武王不会有什么顾虑。
　　而现在战王明知这种情况，还这么说，显然易见的，只有可能，是陈长生即将突破那个层次了，也只有这样，自己才没资格再叫陈长生小家伙……
　　不自觉的捏碎了自己的座椅，武王的内心，充满了震撼，反应过来后，只感觉自己兴奋的开始有点颤抖了。
　　“好啊，真是太好啊……”武王的表现有点失态，激动的嘴唇都开始有点哆嗦，说话吞吞吐吐。
　　修仙界只要是合体以上的强者，都知道地窟两大势力，有一个圣，有一个仙，唯独修仙界没有。
　　这些年的征战，虽然表面三大势力维持着平衡，但唯独没有最强战力的修仙界，无疑对地窟那两位充满了畏惧，忧虑。
　　担心只要他们一旦恢复，顷刻间，整个修仙界就会毁灭，但现在看来……很快就不会有这方面的顾虑了！
　　他们修仙界，也要出巅峰强者了！
　　武王的内心，此刻充满了激动，兴奋！他感觉这次陈长生给他的惊喜，真是一个接一个啊！
　　“万胜！”
　　武王低吼了一句，他这还是第一次，感觉到修仙界返攻地窟的希望，而这个希望，也正是来源于陈长生！
　　“对了，战王！那个小家伙……不，陈长生即将突破的消息，除了我们，没人知道吧？”不知想到了什么，武王突然抬头，声音急促的说道。
　　“哈哈哈，放心，除了我还有药老，王老，就再没有其他人知道了！”战王点点头，道。
　　“那就好……”武王闻言，也是松了一口气。
　　至于药老，王老，两人可以确信没问题，自然也不用担心。
　　“对了，还有一件事，武王，陈长生兄妹所在的郊区，被战斗余波给毁了，你快点给他安排一个吧。”战王开口道。
　　“余波毁了？”武王愣了愣，随即破口大骂道：“你傻啊！都被毁了，那你不知道把他们直接带到这里吗？！”
　　战王脸上的笑容一僵，直接被骂懵了。
　　“算了，我现在直接过去看看吧！”武王翻了一个白眼，把手头所有事放下，站起身来，也是直接出发。
　　现如今，陈长生的事情，在武王心头排第一位！任何事都得给陈长生让路！
　　战王见武王没给自己机会骂回去，也是一脸郁闷，只好无奈跟上。
　　渡劫强者的速度何其之快，只是一瞬间，他们便来到了陈长生所在的郊区。
　　然后……
　　他们看到的是，完好无损的郊区。
　　“这、这是怎么回事？？？”对此，战王一脸懵逼。
　　不应该啊，他可是亲眼目睹这里变成了一片废墟，怎么一下子，就又恢复过来了？这不可能。
　　“……战王，这就是你说的，被毁了的郊区？”武王见到这一幕，也是无语的问道。
　　“不是，武王，你要相信我，这里之前确实……”对此，战王也是连忙解释。
　　武王闻言，也是站在原地沉思着。
　　他当然知道，战王不可能骗他，更何况这种小事，只是不知道陈长生是用什么手段把这里恢复原样。
　　只是，这种手段，简直闻所未闻，前所未见啊，真是一个神奇的家伙……
　　“武王，要不我们之间进去问问，这样就清楚到底是怎么回事了！”战王手忙脚乱的解释了片刻，也是感觉自己解释不通，提议道。
　　“问？问什么问！用你长满了肌肉的脑袋好好想想，要是别人现在正准备突破呢？那岂不是耽误了大事！回去吧。”武王毫不留情的说着。
　　战王满头黑线，他承认自己是有点鲁莽了，但武王这家伙，今天是吃了火药吗，说话这么冲！
　　但战王又哪知道，武王这是激动的，被陈长生的一个个惊喜激动到有点控制不住情绪。
　　没有打扰陈长生兄妹，武王离开时，抬头看向万里无云的天空，喃喃自语。
　　“这天，要变了。”
　　……
　　……
　　与此同时。
　　柯南世界。
　　“这……这怎么可能。”
　　柯南满脸错愕的看着眼前视频中的一幕幕场景。
　　他怎么也没有想到，自己下载的这个视频文件，记录的竟然是自己以前的一幕幕场景，一次次的案件！
　　就连黑衣组织，自己身体变小的秘密，在视频中都无处遁行！
　　柯南可以发誓，视频里的这一切，他都确确实实的经历过，就连一些小细节，都被记录在内！
　　“科学，可以做到这种事吗？”
　　柯南的喉咙有点干咽，内心下意识的升起了这个想法。
　　这个问题的答案，柯南不知道。
　　或许可以做到吧，但是，如果可以做到的话，这又是怎么做得到呢？
　　要知道，他可不是固定在一个地方，甚至经常跟着小兰他们一群去旅游，科学要做到在不知不觉中，让所有人都无法发觉的情况下做到这一步，那也太恐怖了吧。
　　柯南的嘴唇在发抖，他感到有点头皮发麻。
　　一件件的案件快速的观看，看的越多，柯南额头上渗出的冷汗就越多。
　　他惊骇的发现，有很多小事自己都忘了，结果这上面却记录的清清楚楚。
　　柯南快速的观看着，到最后越看越快，甚至开始跳着看。
　　不知过了多久，到了某一个时间段，柯南这才终于停了下来，瞪大注视着面前的视频，脸色直僵在了原地。
　　柯南的身躯微微颤抖，心态开始有些失衡。
　　因为他发现，视频上，正在播放的，已经不再是过去，而是现在，而是……未来！
　　……
　　……
　　PS：呼～还是让我写出来了，第三更，求票！

第四百三十九章 人小鬼大的哪吒
　　另外一边。
　　陈长生看着三部番的下载次数以极快的速度飙升，也是点了点头。
　　这次的番每一部都不少，不说《名侦探柯南》和《龙珠系列》，就算是《齐木楠雄的灾难》，集数也不是一般番能比的。
　　就算众人开挂，以最高的倍数看，恐怕也要一段不短的时间，才能把他们一次看完。
　　除此之外，这也是唯一一次陈长生不需要问新人时间线，就了然于心。
　　龙珠世界他和琦玉去过一次，看情况现在明显已经打完了弗利萨，估计已经要开始打人造人了。
　　而齐木楠雄，什么时间线对他而言都不重要，跟琦玉老师一样，无敌就完事了，完全没必要问。
　　至于柯南，陈长生虽然不清楚那边现在处于什么时间线，但反正《名侦探柯南》已经上传了，不管是什么时间线，柯南看完柯南以后，便会有自己的判断，恐怕也不需要陈长生操心。
　　战王和武王来了陈长生知道，但既然他们没有来打扰他，很快就离开了，陈长生自然也没有理会。
　　陈长生大概猜得到，他们估计是以为自己在修炼，但是很抱歉，他只是在愉快的水群……
　　修炼是什么？有水群快乐吗？
　　哪吒：“@陈长生，群主大人！”
　　陈长生：“嗯？发生了什么事，哪吒？”
　　哪吒：“啊哈哈……也没什么，就是我头上的那雷，已经快要劈下来了，看你有没有空，来帮帮忙啊。”
　　陈长生：“？！！”
　　陈长生闻言，一个踉跄，也是被哪吒的话吓了一跳，
　　陈长生记得，就在聚会的时候，哪吒还找他说了这事，陈长生原本还以为至少还有一段时间呢，结果没想到聚会一结束就来？
　　在聚会的时候也没看出有什么异样啊，这心可也太大了吧？
　　陈长生：“……行，没问题，正好现在我也没什么事，就交给我吧。”
　　陈长生哭笑不得，也是不知道该说什么好。
　　不过说到底也只是一个三岁的孩子，没心没肺倒也正常，虽然相比之下，同为三岁，甚至比哪吒还小的敖丙相比起来任何一方面都天差地远就是了。
　　正好这次大部分人都潜水补番去了，没时间冒泡，趁这个时间，把哪吒的问题给解决掉！
　　哪吒：“真的吗？哈哈哈，那真是太感谢群主大人了！”
　　“叮，群成员哪吒向您私发了一个红包。”
　　陈长生愣了一下，反应过来后，神色有些古怪，嘴里嘀咕了一句：“好长时间……都没人给我发红包了。”
　　当然，最为主要的问题是，陈长生现在的实力强劲，已经不缺那点红包了，有没有红包无所谓，所以就没有提起这个话题，不然的话，只要他一旦提起，能收到的红包肯定也不少。
　　现在哪吒给他发这个红包，陈长生都有点意外，当然，他也能够猜到哪吒为什么发。
　　心里暗暗笑骂了一句人小鬼大后，陈长生考虑了一下，便也直截了当的把红包收了下来。
　　一声清脆的响声骤然响起。
　　“叮，感谢群主陈长生成功获得两万六千五百四十四积分。”
　　陈长生：“？？？”
　　卧槽！既然有两万多甚至近三万！哪吒这个小鬼，有那么多积分吗？
　　陈长生记得，就算上次他参加约会世界的任务，好像也只得到了一万五积分吧？两万六……恐怕是之前聚会时的穿越者，还有这么久累计起来的吧？结果现在一次全发了？
　　陈长生一时间没有反应过来，甚至有点恍惚，下意识的说道。
　　陈长生：“小鬼，你这是……？”
　　哪吒：“嘿嘿，群主大人你收到了吧？这可是我这段时间，累计起来的全部积分了！一次发给你了！”
　　陈长生：“没有，我的意思是，你没必要发那么多积分给我，疯了吧，你难道不知道积分的重要性吗？”
　　回过神来，陈长生也是笑骂道。
　　一开始他会以为哪吒是给他发个路费，两千积分呢，最多再给个报酬，五千左右，谁能想到，给了近三万！
　　作为聊天群群主，陈长生觉得，碰到哪吒这种事，出手相助虽然谈不上什么他的义务，职责。
　　但至少也是他认为自己该做的事，也没什么不情愿，哪能要什么报酬啊。
　　近三万积分对陈长生而言可能不多，但对于哪吒，可是全部了。
　　陈长生：“算了，我给你还回去吧，有积分也不是这样浪费的。”
　　哪吒：“别，群主大人，千万别！”
　　哪吒：“积分的重要我当然知道，但对于小爷来说，两万多点积分那都不是事，没了再赚就是了！”
　　哪吒：“群主大人你要是想把它还给我，我可接受不了，要知道，这次群主大人你来可是为了救我的命！命重要还是积分重要？要不是我没办法搞到更多的积分，我才不会只给这么一点。”
　　哪吒：“……要知道群主你随便参加一次任务就不止两万，我这两万算得了什么？我还担心不够呢！”
　　陈长生闻言顿时一怔，也是看出来哪吒好像是认真的。
　　而且，这恐怕还不是临时起意，而是早就有这么个打算，一直在存积分了吧？
　　陈长生内心哭笑不得，一想起哪吒还只是个三岁的孩子，心底也是要多怪异有多怪异。
　　摇了摇头，既然哪吒已经下定了决心，陈长生再拒绝，就是看不清氛围了，所以也是打消了这个念头。
　　就陈长生而言，他的积分，其实也是已经又累计到快四十万了，加上哪吒这两万多积分，也是正式再次突破四十万！
　　陈长生：“哈哈哈，既然如此，那我就收下了，两万六千积分，四舍五入就是一个亿！足够了！”
　　陈长生：“拿人钱财，替人消灾！区区雷劫，就放心交给我吧！”
　　……
　　……
　　PS：奶奶今天已出院！感谢大家的关心！治了两万多块钱（单子还在手里，随时可查），但人能好就是最好的！接下来这段时间应该没什么事了，稳定更新，大家放心！

第四百四十章 无中生有？
　　魔童世界。
　　太乙真人最近很烦，超级烦。
　　因为……他徒弟哪吒的天劫，今天就要落下来了！
　　由于自己当年的失误，造成现如今的局面……
　　这三年，太乙真人就没有一天安心过，三年了，太乙真人一直活在内疚之中，他都不知道自己是怎么过来的！
　　他不止一次幻想如果当初自己没有喝酒误事的话，哪吒不是魔童是灵童的话，那现在又会变成一副什么样的光景。
　　可能，以前都会按照正常轨迹，美好的发展着吧。
　　而今天，也是他这个想法最强烈的一天！
　　今天，李府的外面，也是来了许多人，比以往要多许多的人。
　　陈塘关的所有人，在今天，恐怕都以为哪吒，聚集到了李府。
　　这是特殊的一天，也是魔童哪吒的生日，天劫降临的一天……
　　“唉～怎么办啊，这可到底怎么办啊。”
　　来回不停的走动，太乙真人着急的，也是着急的满头大汗。
　　他可是知道的，天劫，那是挡不住的，天劫之下，总要死一个，而这个人估摸着不是哪吒就是李靖。
　　不管死哪个，都是不得了的大事啊！
　　要是事后师傅知道了，他可该怎么解释啊。
　　“哪吒！天劫就要来了！你不要再没心没肺下去了，完了完了，这次真的要完了啊。”
　　看着桌上还在悠哉悠哉躺着吃着葡萄的哪吒，太乙真人就气不打一处。
　　都什么时候了，就知道吃吃吃！能不能严肃点！我在这里急得要死，结果你这小混蛋就这？就这？！！
　　太乙真人叹了一口气，前些日子他也不知道哪吒是从哪里知道自己是魔童，知道自己有个天劫的。
　　他和李靖夫妇费尽心机隐瞒了近三年的事，直接败露。
　　这也就算了，原本太乙真人还以为哪吒知道这个消息会情绪大变，甚至在陈塘关闹事。
　　结果，让太乙真人大跌眼镜，目瞪口呆的是，除了跑出去了一摊，哪吒还是该吃吃，该睡睡，没心没肺的样子，看不出任何情绪变化。
　　原本，太乙真人和李靖夫妇不是没有想过哪吒是强装的，但后面事实证明，完全是他们想多了……
　　这小王八蛋，从始至终，心里就没把这么重要的事当回事过！
　　虽然哪吒没受影响，让太乙真人松了一口气，确实很好，但是，事关性命，你也不要真的完全不当回事啊！
　　哪吒吃葡萄的动作一顿，睁开一只眼看了一眼太乙真人，从地上跳起来，摆了摆手，自信的说道：“哈哈哈，放心吧师傅，这事已经没问题了，我已经邀请了朋友来帮我解决！他很快就会来了！”
　　朋友？！！
　　太乙真人胖乎乎的脸上充满了错愕，不可置信的看着哪吒。
　　从哪吒出生，他太乙真人一把屎一把尿的养到大，连法术都是由他亲自教导，但没听说过他还有朋友啊！
　　而且……什么朋友能够解决天劫？
　　就连他师傅元始天尊来了也不敢这么说好吧！
　　他太乙真人作为神仙，什么场面，什么人没见过？要是有这么神通广大的人，他还至于惭愧三年吗？！！
　　反正对于被禁闭了近三年，还号称自己有朋友的哪吒，太乙真人那叫满脸当然懵逼。
　　哪吒这是……被骗了吧？
　　虽然不知道是怎么被骗的，但肯定是被骗了吧？
　　太乙真人想到这里，嘴角也是微微抽筋。
　　毕竟，天劫可以说近在眼前了，而现在哪吒说自己有个什么朋友，还说他这个朋友还能轻松解决另无数人头疼的天劫，不管怎么看似乎都不合理吧？？？
　　太乙真人认真道：“我说哪吒……你这个朋友，不会是你自己幻想出来的吧？无中生友？”
　　除此之外，不然解释不通啊，怎么说他太乙真人也是即将成为十二金仙之一，如果有人潜入了李府，自己还不知道，怎么也说不过去吧？
　　哪吒：“……你才幻想，你才无中生有呢！小爷我有一说一，该是怎么样就是怎么样，看起来是那种喜欢幻想的人吗？！！”
　　哪吒不善的看着太乙真人，也是毫不留情的反驳着。
　　嘶～
　　这是想到哪去了？
　　不，应该说这种事也亏你也能想的出来！
　　“哼，群主大人很快就来，到时候你就知道是不是真的了。”哪吒不客气的说着。
　　群主大人？
　　太乙真人又有些迷茫了，还有这种道号的仙友吗？真不是哪个该死的混蛋特意来骗哪吒？
　　“嗯？群主大人来了！”
　　哪吒突然面露笑容，高兴道。
　　来了！
　　太乙真人顿时从疑惑中回过神来，心中警惕到了极点。
　　莫非真的有人潜入来了李府？好啊，我倒要看看，到底是何方神圣！
　　就在太乙真人心生疑惑的时候，略显昏暗的房间内，突然光芒四射。
　　那光来的突然，凭空出现！
　　就连太乙真人在此之前都没有感知到一丝征兆！而是用肉眼所见！
　　单凭这一手，太乙真人不免便开始有点紧张，有些恐惧，还有些震惊。他作为元始天尊的弟子，倒也算是见多识广了！
　　但这种法术，太乙真人怎么感觉，自己好似从来没有见过啊！
　　光明越来越亮，最后强烈到让人不得不闭上眼睛的程度。
　　“彭！”
　　虚空传来一声闷响，却见房间内，已经多出来一道身影。
　　太乙真人瞪大了眼镜想看个清楚，然而，出乎他预料的书，来人……实在是太普通了。
　　普通的到太乙真人从那人身上看不出任何的特殊性。
　　但这么登场的，会是普通人吗？
　　不，这根本不可能，如果是普通人，那反而才是更加奇怪了！
　　太乙真人满脸懵逼，有点反应不过来。
　　“群主大人！”哪吒看着人影，也是惊喜的喊了一声。
　　而太乙真人傻傻的眨了眨眼，随后注意到另一个问题。
　　哪吒，竟然没有骗人？
　　他真的有朋友，不是他幻想的，也不是他瞎编的？？？
　　……
　　……
　　PS：抱歉，很困，写这章都断断续续的……第三更不知道写不写的出来了……

第四百四十一章 脑补的太乙真人
　　不是神仙。
　　也不是妖怪。
　　但明显却也不是普通人。
　　太乙真人满脸骇然的看着眼前的陈长生，只感觉自己今天算是长见识了，竟然看到了一个可以说完全解释不了的存在。
　　不止是他，估计就算是他师傅元始天尊在，也解释不了吧？
　　“哪吒，你这朋友，什么来头啊？”太乙真人凑到哪吒耳边，小声的说道。
　　“群主大人？他来头可是大的很，超乎你的想象！我保证你猜不出来！”哪吒鄙视的看了太乙真人一眼，夸张的说道。
　　对于哪吒的话，太乙真人也是撇了撇嘴。
　　来头大的很？超乎想象？
　　能有我大吗？我可是元始天尊的徒弟，还是你师傅。
　　这世间除了那几位，能跟你师祖匹敌的可是屈指可数。
　　“哈哈，你就是哪吒的师傅吧，真是久仰大名啊，我的名字叫做陈长生，请多指教。”
　　另一边，陈长生在穿越到魔童世界后，看着房间里只有一胖一小的身影，也是开口笑道。
　　“啊？久仰久仰，我也是早听说过先生的大名了。”太乙真人见陈长生跟自己大招呼，浑身的肥肉一抖，对着陈长生也是连忙回道。
　　“哦？你听说过我？在哪里听说的？”陈长生奇怪道。
　　太乙真人闻言脸色顿时一僵，我这只是客气客气，哪可能真听说过，你怕是在为难我太乙真人。
　　“哈哈，开个玩笑，在下无名小卒一个，太乙阁下你没听说过正常。”见太乙真人的表情，陈长生发觉自己误会了，很快又是笑道。
　　“啊哈哈……”太乙真人干笑连连，脸上也是怪尴尬的。
　　他上下打量着陈长生，说实话，他还是有点怀疑眼前这人真的能帮哪吒解决天劫吗？
　　毕竟那种东西，他师兄可是说了，就算是师傅元始天尊，估计也是解决不了。
　　“那啥子，陈先生，对于哪吒的天劫，你是有什么想法吗？有需要我做的？要不咱俩先合计合计？”太乙真人问道。
　　虽然不清楚到底成不成，但哪吒好像挺信任他的，就算希望渺茫，甚至没啥希望，但多一个人总归也是多一份力量吧。
　　“哦，关于这个，直接打散就好了，实在不行，也可以带哪吒去其他世界。”陈长生摇了摇头，开口说道。
　　“打、打散？其他世界？？？”太乙真人闻言，被吓了一跳，是你在做梦还是我在做梦啊。
　　打散什么的，要是能做到，他太乙真人还至于纠结三年吗？？？
　　至于其他世界，虽然太乙真人不是不知道，天地间除了现世，凡间，还有不少小世界，但是，哪吒这种情况，不管躲到哪个世界，天劫也落得下来啊！
　　“其他世界只是一个保险，既然我来了，自然是要打散天劫，才对得起哪吒给的报酬！”陈长生笑了笑，对着太乙真人也是认真道。
　　太乙真人：“……”
　　好吧，看样子是你在做梦。
　　太乙真人陷入了沉默，他越来越觉得哪吒是被骗了，那种完全不可能做到的事情，这人怎么张口就来。
　　然而太乙真人却不知道的是，陈长生既然这么说，那等下自然也会这么做！
　　虽然魔童世界说是说洪荒世界，但在陈长生看来，这也只不过是个小世界而已，算不得正统洪荒。当然，也幸亏不是正统洪荒，不然那可真是要了陈长生的老命啊。
　　原著中不管是哪吒，敖丙，太乙真人，还是申公豹，打生打死，结范围连陈塘关都出不了。
　　这还是金仙，全程除了敖丙砸下来的大冰渣吼吼人，看着威力大，其实已经为了砸死一群普通人，这要是琦玉老师在这，那种东西一拳能给你打没了。
　　全剧唯一能让陈长生有点兴趣的，恐怕也只有哪吒的师祖，也就是太乙真人的师傅，元始天尊了吧。
　　圣人之下皆蝼蚁的说法陈长生自然知道，但境界总归是境界，每个世界的境界强弱，也得看相应的世界强度啊。
　　元始天尊弱吗？当然不弱，没照过面，就算是陈长生，心里也没底。
　　不过，他曾经听说过一个小道消息，让元始天尊在他心目中的地位，直接拉下神坛。
　　“太乙，我听说，元始天尊在收服混元珠的时候，被暴打了一顿，是不是真的？”看着太乙真人，陈长生开口突然说道。
　　“你怎么知道？”太乙真人下意识的回了一句，但反应过来后，连忙捂着自己的嘴，瞪大了眼镜，满脸懵逼。
　　等等……
　　你你你，你让我都说了什么？？？
　　太乙真人头顶冒着虚汗，艰难地咽了口唾沫，也是心虚的在房间四周望了望。
　　罪过，罪过……
　　师傅，我不是故意的。
　　“噗，原来是真的啊，我还以为这事根本不存在呢，哈哈哈。”陈长生哈哈大笑，一想到那场面，感觉就充满了喜感。
　　这一段在《魔童降世》中虽然没有播出来，但是当初可是被无数沙雕网友通过细节给挖了出来，陈长生还半信半疑来着。
　　没想到，真正的答案竟然是真的，就连太乙真人这个在现场的家伙都承认了，还有什么不可能的？
　　“那是混元珠太狡猾了！师、师尊当初一时不慎中了一招而已！才没有被暴打，你可不要乱说！”太乙真人看陈长生的表情，也是急得连忙解释了一句，说完之后，又捂住了自己的嘴。
　　他的脸色有点难看。
　　他不知道陈长生是怎么知道这件事的，当初明明除了师傅和他，就只有师弟申公豹在场了啊！
　　太乙真人敢保证，自己是没说的，难道是师弟那边……不，也不可能，估计师弟那边也不敢乱说。
　　这么说的话……难道是师傅自己？？？
　　除此之外，太乙真人也想不出其他可能了啊！
　　这这这，如果是师傅元始天尊自己告诉的眼前这位，那眼前这位，恐怕身份也极其不简单啊，至少是跟他师傅同一个层次，甚至是他的挚友！
　　这位之所以来，是师傅了解了这边的情况，所以拜托他来帮忙的？
　　太乙真人想到自己无意中可能道破了真相，心脏忍不住加速跳动，就连眼睛中的神采，都开始容光焕发。
　　哪吒，好像有救了啊……

第四百四十二章 杀不了也要杀
　　“群主，师傅，你们在说什么啊？我怎么听不懂？”一旁的哪吒见两人聊的火热，凑到两人面前，也是充满了好奇的问道。
　　然而……
　　哪怕看了《哪吒之魔童降世》，在哪吒的记忆中，师祖元始天尊，那也是干净利落解决掉的混元珠，帅的一匹的存在，虽然有点老，但简直堪称哪吒的偶像啊。
　　哪吒的愿望，就是将来能够成为像师祖这样的人，成为全场最帅的存在。
　　所以，在不知真相的情况下，对于两人的对话，哪吒有点小迷糊，他反而有点听不懂了。
　　“没什么，小孩子家家的，不要多管闲事。”被哪吒的声音惊醒回过神来，太乙真人也是连忙摆了摆手，随意的说道。
　　虽然被陈长生知道了，但毕竟极有可能是师傅自己说的，哪吒可不能让他知道。
　　用自己的聪明才智发现了这么多真相，此刻，太乙真人看向陈长生表情已经完全变了，眼神中，甚至开始已经带上了恭敬。
　　在陈长生满脸错愕的目光中，太乙真人更是当着他的面，对着徒弟哪吒呵斥道：
　　“还有，叫什么群主，我怎么就听着怪里怪气的，没大没小，以后见到这位，都要叫陈前辈，知道吗？哪吒！”
　　“陈前……咳咳。”陈长生闻言，也是被呛了一口，连连干咳。
　　别说是哪吒脑袋没反应过来了，满脸懵逼了，就算是陈长生，也是被太乙真人的反应搞的不明所以。
　　陈前辈？？？
　　刚才你还在叫陈先生呢，怎么一下子就变成成前辈了？
　　陈长生嘴角微微抽筋，同太乙真人一样，看太乙真人的脸色顿时变了。
　　但和太乙真人恭敬的表情不同，他那是要多怪异有多怪异。
　　他不知道就随便聊了两句，这太乙真人的态度怎么一下子变得这么快。
　　按了按自己的太阳穴，陈长生感觉和太乙真人不在一个频道，估计一辈子也搞不明白他那神奇的脑回路了……
　　“仙长，太乙仙长。”
　　就在这个时候，房子外突然传来一个声音，脚步由远到近，直到推开房门。
　　“仙长，哪吒的生日就要开始了，陈塘关的百姓都来了，你看我们是不是要先准备一下。”李靖站在门口，脸上尽量让自己充满喜庆的说道
　　他看到了陈长生，有点疑惑怎么会有陌生人来到这里，声音越来越小，到最后，看向太乙真人，客气的问道：“仙长，这位是……”
　　太乙真人脸上的肥肉一抖，跌跌撞撞跑到李靖的面前，激动的说道：“李大人，哪吒有救了，有救了啊，这位是陈前辈，是我师傅特意请来帮哪吒解决天劫之事的。”
　　“什么？”李靖的手一抖，看陈长生的目光，顿时充满了激动。
　　陈长生：“……”
　　陈长生无语，他什么时候变成元始天尊请来的了？他怎么不知道。
　　捂着自己的额头，陈长生虽然无语，却也没有开口否认。
　　因为不得不说，他的身份解释起来，由太乙真人出面，比他自己出面要简单太多。
　　“陈、陈前辈，不知，有什么是要我做的吗？”李靖激动的嘴唇有点哆嗦，但还是开口说道。
　　陈长生瞥了他一眼，虽然心底思绪万千，但表面上，吐了一口气后，只面无表情的回了一句：
　　“等！”
　　等？
　　李靖和太乙真人面面相觑，虽然有些疑惑，但却也乖乖点了点头。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　东海，海底。
　　困龙之地。
　　“熬……敖丙，你……你可考虑好了？！”
　　申公豹负手而立，站在敖丙的面前，吞吞吐吐的说道。
　　“哪吒，就是魔丸，这……这么久了，今天，你是……是时候该做出抉择了。”
　　“天劫降临之日，魔丸会大开杀戒，那就是你拯救陈塘关，名正言顺成为灵珠之时，也就是今天！”
　　敖丙沉默的站在原地，内心充满了痛苦。
　　早在数日前，申公豹就已经告诉了他，哪吒，就是魔丸，并说明了灵珠与魔丸之间的宿命，让他自己好好考虑。
　　但是……
　　敖丙知道的，哪吒，虽然是魔丸，但并不是真正的十恶不赦，所以他一直在逃避，直到今天，却是再也逃避不能了。
　　“上古时代，我龙族曾是叱咤风云的白磷之长，后来归宿了天庭，镇压海底无数妖兽，才得封龙王。”
　　“呵呵，此地……美其名曰是龙宫，但其实，火山熔岩下镇压的，就是当年我协助天庭击败的海中妖兽啊！此地，就是天牢，困龙之地啊！”
　　“我们如果离开这里，失去神力镇压的海底妖兽都将脱狱而出，我们，是半步离开不得啊。”
　　“龙，毕竟是妖兽出生，哪能得到天庭的信任，龙王这个官职，镇住的，不仅是海底妖兽，我们龙族，也永远的禁锢在天牢里啊！”
　　“儿啊，灵珠是龙族等待千年的机会……”
　　在申公豹的旁边，一条庞大的巨龙，也是沉声的说着。
　　一句句话，都仿佛敲在敖丙的心头，让他的表情更加痛苦。
　　“人心中的成见就像一座大山，任你如何努力都无法搬动它。”
　　“龙族如果想出头，乃至改变龙族的命运，敖丙，只有你隐藏身份，以灵珠的身份在封神大战中建功立业，封神登天，才有机会将龙珠带出这海底炼狱。”
　　申公豹也是再次开口，告之敖丙这其中的利害。
　　“你的成败关乎全族命运，切莫被假象蒙蔽了心智啊。”龙王看着敖丙，也是缓缓开口说着。
　　敖丙痛苦的蹲了下来，龙王和申公豹眼神深处，闪过一丝不忍，但很快就被他们压了下来。
　　敖丙抱住自己的脑袋，突然抬头看着自己的师傅和父王。
　　“不，不……师傅，父王，哪吒是不能杀的，他是杀不了的，你们一定是搞错了什么……”
　　同哪吒一起经历了这么多，甚至连穿越世界这种事都一起经历过，敖丙深知，哪吒不可能是那种十恶不赦的人。
　　刚想说些什么，却被一道充满怒意的声音直接打断。
　　“杀…杀…杀不了也要杀！”申公豹瞪大了眼镜，对着敖丙厉呵道。
　　敖丙一愣，再次沉默了下来。
　　申公豹张了张嘴，看着敖丙失魂落魄的身影，吐了一口气，摇了摇头，看向龙王，道：“这…这…这里，就…先交给你了，我先出…出发前往李府。”
　　龙王沉默了片刻，道：“好。”
　　申公豹看了一眼敖丙，再次吐了一口气后，便直接消失在了原地。
　　按计划，他今天还有引起哪吒暴走的任务，不得不先离开了。
　　至于敖丙，申公豹相信，只要到了哪吒大开杀戒的时候，他自然会出现的……
　　来到李府上空，感应到哪吒的位置，申公豹利用法术，直接传送到哪吒的房间。
　　房间内，就在这时，陈长生睁开眼睛，也是开口说道：“来了。”
　　来了？
　　什么东西来了？
　　太乙真人和李靖下意识抬头看着天空，但见天空还算风平浪静后，内心充满了疑惑。
　　然而，陈长生也没有解释，直接对着一个地方，一拳打了过去，随即，申公豹的惨叫声，也是直接响起。
　　“啊呦，谁…系谁？！！”
　　……
　　……

第四百四十三章 悲催的申公豹
　　不止是申公豹没看清打他的人是谁，就连太乙真人和李靖，一时间，也是没有看清来者是谁。
　　陈长生的速度太快了，快到申公豹只是一出现，还没来得及开口，就直接被陈长生一拳呼到了脸上。
　　等所有人反应过来，他已经把人都给打趴下，再起不能了。
　　陈长生打人力度控制的非常好，打的让申公豹爬不起来的同时，却又没有性命之忧。
　　“师、师弟，怎么是你？”
　　等陈长生停下来，太乙真人看着脸上已经变得跟自己一样肥的申公豹，也是满脸错愕的惊呼道。
　　“太...太乙……”
　　申公豹勉强睁开眼睛，看着眼前这个熟悉的胖子，脑袋虽有些迷糊，但也是感觉有点不可思议。
　　“你...你怎么会在这里。”
　　“啊呦，我还想知道，你咋滴会来这里呢，搞的陈前辈可能都误会了，打错了人。”
　　太乙真人脸上也是有些担忧，伸手想去扶申公豹，看了一眼陈长生，却又不知道该不该去扶。
　　“不，我可没打错，我等的就是申公公。”陈长生摇了摇头，看着申公豹，也是失笑否认道。
　　“申公公？陈前辈，我师弟他叫申公豹，不叫什么申公公啊，你是不是搞错了。”太乙真人闻言一愣，心底也是开始疑惑了起来。
　　然而……
　　陈长生不答，只是笑着看着申公豹。
　　一旁的李靖，见这场面跟太乙真人一样也是不明所以，只有唯一知道真相的哪吒，看到这一幕在角落偷笑着。
　　“没...没想到你们竟然也会在这个房间，这不...不可能，刚才为什么我没有感知到你们的气息！”申公豹勉强从地上站起来，看着现场这么多人，不可置信的说着。
　　他刚才在外面，可是轻轻松松只感知到了哪吒一个人的气息啊，不然他脑壳瓦特了，会找这个时机过来。
　　他怎么也没想到，明明感知范围内只有哪吒一个人，结果却有这么多人，让他现在处于不利的境界。
　　对此，陈长生笑而不语。
　　有他在，还能让你给感知到了，等的就是你找上门来。
　　“师弟，你在说什么，这到底是怎么回事？”太乙真人察觉到了事情的不对劲，开口质问道。
　　“申公公，就是当年灵珠魔丸事件的主谋，哪吒之所以成为魔丸，全都是申公公一手策划的。”陈长生笑笑，也是在几人面前，揭露出了事情的真相。
　　李靖闻言瞳孔一缩，猛的看向申公豹，眼中充满了不善。
　　“什么？！！师弟，陈前辈说的是真的吗？你为什么这么做！”太乙真人也是惊怒道。
　　“前辈？呵呵。”申公豹嘴角冷笑着，也是看了一眼陈长生。
　　刚才打在他身上的拳头并不致命，但却让他没有任何的反抗之力，现在听太乙真人叫他前辈，是什么身份还用说吗？
　　想来敖丙在此之前也是意识到了什么吧？之前听敖丙说哪吒杀不了，申公豹还以为敖丙是心理上接受不能呢，没想到竟然是物理上的杀不了……
　　“为什么，你问我为...为什么？！！”申公豹心里的愤怒，一点也不比太乙真人少，吼道：“那是因...因为我不...不服！”
　　“在元始天尊的弟子中，我可算是最勤勉的了，百年来我刻苦修炼，不曾有一丝懈怠，但结果呢？呵呵，从未得到过师尊的重要！”
　　“因为什么？就因为我是豹子精修炼成人！是师门中唯一的异类！！！”
　　“既然他不给我机会，那我就自己创造机会！有何不可？又有何不对！”
　　申公豹大声的吼着，吼完之后，也是气喘吁吁。
　　他知道陈长生在这里，有些事就已经瞒不住了，还不如一次发泄出来。
　　就算是天劫，上面都有人来解决，申公豹闭上眼睛，情知自己败得不冤啊。
　　“这……这……”
　　太乙真人不可置信的后退了两步，看着申公豹，也是不知道该说什么好了。
　　人心中的成见就像一座大山，任你怎么努力也休想搬动。
　　申公豹为何被区别对待，龙族为什么一生被镇压在东海之下，就因为他们是妖啊！
　　就连陈长生也不得不承认，魔童世界的仙，圣，对于妖族，有种强烈的偏见。
　　能说出这种话的申公豹，从某种程度上来说，也是一种了不得的存在了。
　　当初看完魔童，陈长生也是五味具杂，这是一部看起来谁都是反派，又看起来没有任何人是反派的电影。
　　申公豹的有私欲吗？当然有。
　　但不管是人，是仙，还是妖，都有自己的私欲。
　　命运的不公，加上自己的私欲，从而才走上了如今这个道路，哪吒和敖丙，又不才会变成现在这个局面……
　　“嘛，你有你的苦衷，我有我的任务，这种事之后再说，太乙，先把申公豹收到山河社稷图里吧。”陈长生耸了耸肩，也是开口说道。
　　这种事，他虽然理解申公豹，但对他的做法也不敢苟同，他也不想管，事后交给哪吒吧。
　　毕竟，以哪吒和敖丙的关系，这小子不可能不管龙族，也不可能不管申公豹的。
　　他总归是外人，只有到万不得已的地步，才会出手相助。
　　“哦、哦……”对此，太乙真人回过神来，也是连忙点了点头，拿出山河社稷图，也是想把申公豹先收进去。
　　“没...没想到，师傅连这东西都给你了。”申公豹看着山河社稷图，眼神之中，也是充满了荒废。
　　他没有反抗，因为他知道自己根本反抗不了。
　　“陈...前辈，虽然灵珠现在确实是在敖丙身上，但敖丙是无...无辜的，希望你能饶他一命……”申公豹抬头看向陈长生，也是祈求着。
　　他知道，敖丙最终还是会来的，届时，别说碰到陈长生了，没有他，敖丙对付哪吒和太乙都够呛。
　　毕竟是自己的徒弟，既然计划已经失败了，申公豹也是希望，不要再拖累他了……
　　这么想着，他也是消失在了原地。
　　对此，陈长生不置可否，并没有承诺什么。
　　在他看来，放不放过敖丙，那是哪吒的事，关他什么事？
　　在李靖，太乙真人，哪吒三人带有征询意见的目光中，陈长生抬起头，开口说道：
　　“好了，既然申公公已经抓住了，那么接下来，就该去参加哪吒的生日宴，等待……劫雷的降临了！”
　　……
　　……
　　PS：第三更！哦哦！求月票！求订阅！求推荐啊！当然，如果有打赏，那就更香了！求求求！嘤嘤嘤！O(∩_∩)O
　　另，休息一下，看看能不能整出第四更，如果没有，当我没说……

第四百四十四章 天劫降世
　　陈塘关。
　　此时的李府门外。
　　因为小哪吒的生日，陈塘关的百姓都来了，看起来也是热闹非凡。
　　至少……表面上是如此。
　　当陈长生等人从房间里走出来之际，李府主管的声音，也是大声的喊道：
　　“小寿星来了！”
　　在场的所有人闻言，齐刷刷的回过头，看到那几个熟悉的身影，众人也是下意识的一静。
　　“哪吒来了。”
　　“恭喜恭喜啊，李大人。”
　　“李大人，哪吒，恭喜啊，生日快乐。”
　　看着几人一步步走进，人群也是熙熙攘攘，一道道祝贺声，也是那之中响起，对此，李靖抱拳，也是一个个回应。
　　“小哥哥，小哥哥，祝你生日快乐。”被哪吒救的那个小女孩，从人群里挤出来，也是跌跌撞撞的凑到哪吒面前，乐呵呵的说着。
　　她的父母，看到她往哪吒身边凑，张了张嘴，脸上露出担忧的表情，最终，吐了一口气后，却也没有阻止。
　　“嘿嘿，谢了。”哪吒伸手抱住走来的小家伙，也是笑嘻嘻的说着。
　　对此，陈长生都忍不住惊奇的看了一眼，随即，脸上也是露出了微笑。
　　看样子，真的改变了许多啊，原著中，陈塘关的百姓视哪吒为妖魔，纷纷避恐不及，而现在，虽然还有本能的畏惧，但倒也算是好了太多。
　　“不错嘛。”陈长生小声嘀咕着，也是对着小女孩和他们的父母笑了笑。
　　跟着哪吒他们走到站台中央，殷夫人连忙迎了上去，脸上带着喜意，眼中，却是止不住的忧虑。
　　“吒儿，你来了，不知这位是……”
　　殷夫人前一句是对哪吒说的，而后一句，却是明显对陈长生说的。
　　“夫人，陈前辈是来帮哪吒解决天劫的。”听到殷夫人的询问，太乙真人这个狗腿子连忙回道。
　　殷夫人闻言，怔了一下，眼睛一红，张了张嘴，却不知道该说什么好。
　　上前一步，殷夫人脚下一软，李靖一惊，连忙扶住了殷夫人，才没有让她摔倒。
　　殷夫人内心此刻有着千言万语，但最终，却只说了一句话：“大人，哪吒，就拜托你了。”
　　陈长生点点头，给了殷夫人一个肯定的答复。
　　几人短暂的接触，便很快调整好了状态，太乙真人走到前台，笑着对陈塘关的乡亲父老说道：
　　“今天，是我徒儿哪吒的生辰，我这个做师傅的，也没有什么东西能够给你。”
　　说到这里，太乙真人也是转头看向哪吒。
　　“火尖枪，风火轮，混天绫，在前段时间，为师已经将他们全部传授给你，家底都快掏空了，所以这次为师羞于取囊，这次就算了。”
　　说着，陈塘关的乡亲父老也是哈哈大笑，太乙真人这次重新看向众人，道。
　　“这些天，哪吒的表现，想来在座的各位也都看在眼里，咳咳，虽然经常会有点小失误，但哪吒却一直尽心尽力的守护着陈塘关的诸位百姓，不让妖虽然邪入侵。”
　　“我这个做师傅的，也是感到极为欣慰，也希望哪吒今后能够斩妖除魔，做到真正的维护一方！”
　　说到这里，众人也是有些沉默。
　　这些天，哪吒的所作所为，他们也是看在眼里，从第一天救了那个小女孩以外，这段时间来，哪吒也是断断续续从妖怪手里救了他们不少人。
　　这也是为什么，村民们对哪吒态度改变的真正原因，虽然不至于一下子就能接受哪吒，但他们的潜意识里，却是一点一点的在发生改变。
　　随着殷夫人强忍着泪跟哪吒又说了几句后，宴席很快就开始了。
　　陈塘关的百姓，一开始还感觉有点勉强，不自在，但是，是一段时间后，也是彻底放了开来，哈哈大笑，吃吃喝喝，好不自在。
　　在这期间，李靖偷偷的把哪吒拉到一边，还是递给了哪吒一个“平安符”。
　　陈长生看到，也是感到有点好笑。
　　他当然知道那个“平安符”是什么，李靖这是不信任他，多做一个保险啊。
　　为了不想让自己知道，或者让自己感知出了，所以在大庭广众之下才没有给哪吒，反而事后偷偷摸摸的给。
　　为人父母，陈长生倒也理解，微微一笑后，就权当没看见了。
　　太乙真人坐在陈长生的旁边，也是满脸尴尬，他也察觉到了李靖的意图，偷偷摸摸的看了几眼陈长生，见他没什么反应后，也是松了一口气。
　　然而……
　　事情的结果就是，哪吒当着李靖的面，把里面的道符直接撕了。
　　“换命符？我什么都知道了，爹，我自己的命，不需要别人来承担。”哪吒没心没肺的说着。
　　李靖错愕，看着被撕破的符，眼神深处闪过一丝忧虑，吐了一口气，最终，却也只能无奈一笑，没能说什么。
　　他不知道哪吒是怎么知道的，也不知道哪吒这段时间为什么知道他们隐瞒了这么久的诸多事情。
　　但是……
　　事到如今，最后的保障没了，他也只能祈祷陈长生，能够把天劫挡下来了。
　　不然的话，哪吒可就真的没了，如果哪吒没了，那么……他也就没了。
　　与此同时。
　　正如申公豹所料，敖丙最终也是来到了李府的上空。
　　他第一时间，就看到了陈长生的身影，瞳孔骤然收缩，躲在山头不敢轻举妄动。
　　身披着龙王，乃至全族人铸造的万龙甲，敖丙的眼神深处，也是带着痛苦。
　　“师傅呢？我怎么没看见师傅……”
　　上下打量着李府，敖丙也是有点着急的嘀咕着。
　　此时的李府一片祥和，师傅又不在，敖丙潜伏在原地，也是更加不敢轻举妄动了。
　　时间，缓缓流逝……
　　直到某一刻！
　　“啾！”
　　一道清光逆天而上，直冲云霄！
　　无边的黑云，滚滚而来。
　　元始天尊设下的天劫咒降世。
　　恐怖的威亚席卷四方，镇住在场所有的仙，人，妖。
　　哪吒父母的担忧，太乙真人的忐忑，敖丙的忧虑，以及……凡人的恐惧。
　　陈长生站起身，也是把所有人的反应收在眼里。
　　淡然的看着这浩荡天威。

第四百四十五章 小世界成圣（4k6大章）
　　“轰隆隆...”
　　陈塘关的上空，阴云滚滚而来，携带天威，笼罩方圆百里！
　　雷蛇游走，狂风肆虐，蕴含苍天怒火。
　　阴云覆盖四面八方。
　　以哪吒为中心，席卷整个陈塘关，甚至远在东海深处的龙王，此时都凝重的抬起头，感受着劫云所散发的恐怖威亚。
　　地面上，哪吒的眼神凝重，火尖枪在手，也是没有了一丝一毫的玩闹心理。
　　劫云是冲他来的，哪怕他知道有群主大人在，但也不免有些紧张。
　　哪吒尚且如此，一旁的太乙真人感受到天劫带来的极大压力，脑袋也是一缩，也是干笑着看着陈长生。
　　就在天劫出现的这一刻，他突然有点怀疑，陈长生到底挡不挡的住了。
　　因为，直到天劫降临的这一刻，他才真正意识到天劫的恐怖！
　　“仙长，这位陈前辈，他没问题吧？他能挡住吒儿的天劫吗？”一旁的李靖，看到这恐怖的一幕，忍不住开口询问道。
　　换命符已经被毁，别说是殷夫人，就算是李靖，也不免有点紧张啊。
　　“没、没问题的，哈哈，放心交给陈前辈吧。”太乙真人干笑了一声，只感觉头皮发麻，但还是保证道。
　　陈长生面无表情，仰头注视着天空。
　　他感觉得到天劫的能量好像并不强，但其中，却有一股让他心悸的力量。
　　“轰隆隆...”
　　劫云中传出闷响。
　　劫雷已经蓄势待发。
　　“要来了！”太乙真人瞳孔一缩，也是紧紧的捏住拳头。
　　——咔嚓！
　　肆虐的狂风猛然一静，惊雷在半空中炸响，陷入黑暗的大地被那一道赤色点亮，如同火海蔓延，精神感受到高温，神魂如同火烧。
　　劫雷之下，哪吒的心跳频率很快，起伏的波动是平时的数倍。
　　身上冒着闪电，哪吒的身体，也是不受控制的缓缓升空，李靖夫妇，还有太乙真人看的极其紧张。
　　直到哪吒达到某种高度后，一道白色劫雷携带天威，猛的轰击在哪吒的身上。
　　“吒儿！”
　　白色的雷光直接覆盖住哪吒的身体，就在这时，李靖夫妇身边刮起一道狂风。
　　在下一刻，一道身影便挡在了哪吒的面前！
　　“群主！”哪吒顿时压力聚减，看着陈长生的背影，惊呼道。
　　陈长生没有回话，只是站在那里，凝重的看着雷劫。
　　“什么，直接用肉体挡住了雷劫？？？”地面上，太乙真人看着天边陈长生护着哪吒，雷劫劈到他身上仿佛经不起一丝一毫的波动，也是忍不住惊呼出声。
　　太...太不可思议了！
　　就算他师傅元始天尊来了，恐怕也没有这么强悍的肉体吧？！！
　　太乙真人深知，肉体能够达到这一步，代表着什么。
　　“仙长，现在是什么情况？”李靖肉眼凡胎，看不清内里的情况，也是连忙开口询问道。
　　“情况？情况很好！放心吧，陈前辈甚至还没出手，就帮哪吒挡住了天雷，你知道这代表着什么吗？陈前辈太恐怖了！”太乙真人闻言，也是兴奋的说道。
　　李靖夫妇面面相觑，他们不懂这些，但经过太乙真人的转述，得知情况尽在掌握之中，也是松了一口气，脸上忍不住露出了笑容。
　　而躲在山头的敖丙，此时也是一阵愕然。
　　他看着哪吒遇险，差点就忍不住冲出去了。
　　天威浩荡，这恐怖的一幕，敖丙深知，就算加上自己也挡不住，但谁叫哪吒是他唯一的朋友呢？朋友有难，岂能见死不救？！
　　然而，还没等他行动，就让他看到了骇然的一幕，硬生生止住了冲动。
　　他是见过陈长生的，在约会世界的时候，他和哪吒联手都无法打败的敌人，陈长生只是轻而易举就能击败。
　　敖丙知道陈长生强，但不知道他到底有多强，现在天雷之下直观的感受，敖丙感觉自己的心头也是遭受到了重击。
　　“群主，我们现在该怎么办？”哪吒看了一眼前方的陈长生，又看了一眼周边恐怖的雷劫，也是忍不住询问道。
　　虽然在陈长生的保护下，天雷劈不到他，但一直劈下去，也不是事啊。
　　对此，陈长生皱了皱眉。
　　看着天边的劫云，微微握拳，低沉的声音，便从他身上传来。
　　“认真一拳！”
　　——轰！
　　世界在这一刻仿佛一静。
　　一拳！
　　天雷就仿佛如同摧枯拉朽之势一般，瞬间崩溃。
　　地面上的太乙真人都看呆了。
　　拳、拳头？
　　真的假的……
　　太乙真人惊的也是第一时间怀疑自己是不是看错了，出现了幻觉。
　　如果是强力法术什么的还说得过去，但太乙真人可是看的清清楚楚，陈长生只是出了一拳，那恐怖的雷劫便瞬间消散了。
　　“哎呦……痛痛痛。”
　　表情呆呆的捏了一下自己大腿上的肥肉，刺痛感瞬间传来，太乙真人也是痛的直叫。
　　但这也让他发觉了，眼前的一幕是真的！
　　咽了咽口水，太乙真人已经无法想象，陈长生到底有多强了。
　　这要是换自己上去，太乙真人估摸着，自己能顶两下就不错了。
　　而这一次，李靖夫妇也已经不需要太乙真人转述，便看清了天上的局势。
　　不止是他们，陈塘关的所有百姓，也是看到了这可怕的一拳。
　　天劫，劫云，雷劫。
　　在凡人看来，这些都是天威。
　　天都要你死，你又怎么可能活得下去呢？
　　然而……
　　在天威之下，陈长生一拳却显得宏伟无比。
　　震撼人心。
　　两人立在天空并没有下来。
　　陈长生负手而立，也是尽显高人风范。
　　敖丙躲在暗处，震撼的同时，却不由得也是松了一口气，由衷的为哪吒感到高兴。
　　只是，众人不知道的是，打完这一拳，陈长生的眼神却没有放松一丝一毫。
　　“劫云竟然还没有散？”
　　陈长生看着自己脑袋上的天雷滚滚，心头也是暗暗道。
　　要知道，这一拳，都已经足够给地球梳中分了，竟然没有打散头顶的劫云。
　　果然，他的感觉是对的吗？这东西有点不简单。
　　看着天空的劫云仿佛又正在孕育，甚至比刚才那一下更强，大有一种誓不罢休的气势，陈长生皱了皱眉，也是对着身后的哪吒说道。
　　“哪吒，这天劫有点怪，我进去看看，你在这里等着，放心，雷劈不下了。”
　　既然搞不明白，陈长生看着头顶的劫云也是笑了，打算直接冲进去搞个明白。
　　话落，脚下一踩，也是直接向着劫云冲去。
　　哪吒还在陈长生的一拳中震撼的没有回过神来，他还是第一次如此近距离的感受群主的力量。
　　等听到陈长生的话后，猛的抬头，但陈长生却已经消失在了他的面前，没入了劫云。
　　“等等，那位仙人是准备干什么？”
　　“冲、冲进雷劫？他冲进去了冲进去了！！！”
　　“你们看，哪吒还在原地，一定是仙人把他留下的，仙人不会有事吧？”
　　“肯定没事，刚才那么夸张的一拳你没看到吗？仙人竟然敢进去，自然也有所仗势！”
　　“有没有事我不知道，我只知道，这位仙人，比李大人府上的那位胖子仙人可厉害多了。”
　　“喂，那边那个小屁孩，我听到了哦……”
　　刹那间，陈塘关的所有人，也是一阵哗然，即便是太乙真人，也不由给震撼到了。
　　陈前辈这是...准备干啥子呢？
　　不满足站在挨打，所以准备……
　　追杀天劫？？？
　　太乙真人浑身打了一个激灵，嘴里也是不停的念叨着什么。
　　前辈行事，不是他这个小小的金仙能够理解的。
　　“哪吒，你没事吧？”敖丙飞到哪吒的身侧，也是开口询问道。
　　他感觉陈长生在离开前，好像看了这个方向一眼，这自然不是什么不介意的举动，而是他暴露了，既然暴露了，他自然也没了隐藏的必要。
　　“我没事……”哪吒看到敖丙，也没有意外，对他点了点头，开口说道。
　　“没事就好。”敖丙张了张嘴，想说些什么，却又不知道该怎么开口，千言万语，最终也只得说道。
　　望着天边的劫云，回想起陈长生义无反顾冲进劫云的模样，他是彻底被陈长生给震撼到了。
　　“我们先下去等吧。”哪吒深吸了一口气，脸上也满是笑容。
　　就在陈长生冲进劫云的那一刻，哪吒感觉自己身上控制自己的闪雷，也已经消失不见了。
　　对此，敖丙犹豫了一下，看着下方的李靖夫妇和太乙真人，最终，也是点了点头。
　　他没别的意思，他只是想知道，师傅申公豹，到底去什么地方了……
　　……
　　此时此刻。
　　天劫之中。
　　陈长生浑身，也是被满天的雷劫包裹。
　　在这一刻，仿佛天地间的一切事物都已经被天雷覆灭，只剩下满天的闪电。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　陈长生眼神凝重，在脑海里也是询问道。
　　也幸亏是意念交流，不然的话，在这天劫里面，可是听不见一丝一毫声音的，只有雷劫的轰鸣声。
　　“叮，系统检测中……”
　　“检测完毕，宿主，天雷中，蕴含着一股极强的世界之力，不消灭天劫咒的目标，他是不会停下来的。”
　　系统机械化的声音在陈长生脑海里响起，也是为陈长生解疑。
　　“世界之力……”陈长生喃喃自语。
　　难怪，难怪元始天尊自己设了天劫咒又解除不了。
　　原来是因为这样。
　　陈长生抬起手握了握，感受到劈到自己身上的雷劫，也是确信，雷劫的力量，随着时间也是变得越来越强。
　　现在便已经达到了一直极其恐怖的层次，要不是陈长生走的是力之一道，肉体恐怖，恐怕也顶不住这么久。
　　原著哪吒和敖丙虽死，但在这种力量下，能保住灵魂也真是运气。
　　天雷中竟然蕴含着世界的力量，恐怕也是圣人引导，与之抵抗，不亚于与世界为敌啊！
　　在大世界面前，哪吒几人的力量又算得了什么？
　　“系统，该怎么解决？”陈长生没有丝毫墨迹，直接问道。
　　“惊醒世界，他察觉到我们的身份，会收手。”系统回道。
　　惊醒世界？？？
　　陈长生嘴角微微抽筋，也是一阵无语。
　　他可是知道的，系统这里说的世界，可不是指什么天道，而是特指魔童世界本身。
　　天劫里的世界之力是元始天尊引导的，其实算不上世界出手，惊醒世界以他的身份自然能够解决。
　　天劫虽然奈何不了他，但一旦陈长生离开，他的目标便会再次锁定到哪吒身上。
　　难道就算他来了，也只能跟原著一样偷梁换柱，只保住哪吒的灵魂吗？
　　陈长生皱了皱眉，开口询问道：“我该怎么做？”
　　他有种感觉，他就算全力爆发，也只能让天劫短暂消散，但过段时间，又回重新凝聚，连把天劫彻底覆灭都做不到，又谈何惊醒世界？
　　“交给我。”系统回道。
　　“……”
　　陈长生闻言，嘴角微微抽筋。
　　他算是知道，自己一万积分又要蒸发了。
　　他从来没有像现在这一刻一样，继续提升自己的实力……
　　闭上眼睛，意识退出自己的身体，当陈长生再次睁开眼时，与琦玉对打时的炽热白光缓缓出现。
　　自在极意功版·陈长生。
　　陈长生打量了一番四周，没有说话，直接也是一拳轰出。
　　天空，直接炸裂……
　　恐怖的劫云，在这一拳之下，直接蒸发。
　　世界仿佛一静，昏暗的空间也仿佛撕开了帘幕，一道光照射进来，然后关芒越来越亮，直到万里无云！
　　重新掌控住自己的身体，陈长生喘了两口气，也是有点懵。
　　就这？
　　除了打散了雷劫，他好像没看出什么变化啊？
　　世界，真的变惊醒了吗……
　　就在陈长生产生这个想法之际。
　　瞬间，整个洪荒都仿佛沸腾了。
　　一道光在陈长生还没反应过来直接朝陈长生射来。
　　陈长生一惊，下意识的抵挡，但那道光却直接没入了陈长生的体内。
　　在下一刻，系统的提示音响起。
　　“叮，恭喜群主陈长生成功融合一份世界之力。”
　　“叮，琦玉基础锻炼法成功吸纳世界之力！威力大幅度提升。”
　　“叮，自在极意功成功吸纳世界之力！威力大幅度提升。”
　　“叮，群主陈长生成功吸收世界之力！境界现已达到大乘……”
　　“叮……”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生愣住了，反应过来，也是满脸惊愕。
　　他感应了一下自己体内的情况，神情一滞，露出了不可置信的表情，他能感觉到，自己的实力，仿佛明显上升了一个层次。
　　琦玉基础锻炼法本身达到了高级这次提升了多少暂且不说。
　　自在极意功升到高级所需的积分，却是从三百万，直接降到了一百万！
　　至于境界，他虽然从来不重视这个，他的实力也从来不靠境界。
　　但在此之前，他虽强，但在境界上，确确实实的只有化神巅峰，而这一次，却直接跳过了合体，渡劫，达到了大乘！
　　这种感觉！就好像他的全部能力都达到了质的飞跃一般！
　　如果现在他再对上琦玉老师，就算不用自在极意功，他也能稳胜当时的琦玉老师。
　　“真大方……”
　　满脸震撼的同时，陈长生恍惚之间，也是听到系统说道。
　　反应过来后，他也是苦笑连连。
　　类似的话，他好像在骨王世界也听到过，当初他冒险消灭了乱入者，骨王世界只奖励了他五十万积分，系统也吐糟了一句“真小气”……
　　如果在系统眼里骨王世界是铁公鸡的话，那么，魔童世界，就是大款吧。
　　陈长生的目光微微闪烁，视线看向了远方，心理也是默念了一声谢谢。
　　不得不说，这次就算陈长生也觉得，魔童世界是真的大方，他自觉自己根本没做什么……
　　然而……
　　陈长生却不知道的是，就在他融合世界之力的时候。
　　整个洪荒的天，彻底变了……
　　……
　　……
　　PS：四千六百字大章！不再短小无力！我可以求月票！求打赏！求订阅了吧！

第四百四十六章 世界震动
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　整个魔童世界，在陈长生融合世界之力后，彻底震动了！
　　没错，世界震动了！
　　嗡嗡嗡！
　　无数开了灵智的生物，在这一刻，也是抬头看向陈塘关的方向。
　　就算是完全不知情的凡人，也感觉到了内心的触动，仿佛在那里，此刻发生了不得了的大事。
　　所有人惊愕。
　　这股感觉来的莫名其妙，毫无征兆，更是不可思议。
　　“有人成圣。”
　　无数古老的存在，心有所感，也是看向陈塘关的方向，满脸的惊愕。
　　天地间的异像，也是在天地间的每一个角落浮现，盖过了一切声音。
　　妖族沉默了。
　　西方沉默了。
　　仙人们也沉默了。
　　这一刻，陈长生仿佛就是整个洪荒的中心。
　　直到某一刻，这次有人带着惊叹的声音开口道：
　　“没想到这个时间，竟然还有人成圣，这是第几圣了？”
　　“封神在即，竟然还有圣的出现，简直闻所未闻，前所未见啊！”
　　“这位新圣……证的竟然是力之大道！多久没看到这股大道的出现了，这可是那位的路啊。”
　　无数古老的存在在感慨，羡慕着。
　　圣人啊，竟然又有人成了，这个人还不是自己……
　　洪荒里，谁不想成圣？
　　只是能做到的，近乎已无。
　　甚至不少人认为，在七大圣之后，整个洪荒，便不会再有人成圣，没想到，今日，竟被别人硬生生的杀出一条血路。
　　这些古老的存在一个个震撼到无与伦比。
　　这是何等的非凡啊？
　　这是何等的风采啊？
　　这是何等的惊世骇俗啊？
　　不管是任何存在，一旦成圣，便是天地变色，万物俱惊。
　　无数的强者都能感受到远方那到极其恐怖的气息。
　　明明只是新圣，但看起来却一点都不弱于之前的七大圣。
　　甚至不少古老的存在认为，除了鸿钧，这位甚至还隐隐超出……
　　“走，备礼，我们去拜访新圣！”
　　没人知道陈长生的身份。
　　但在今天之后，将没人不知道陈长生的身份！
　　陈长生的道，是力之大道！
　　走肉身之力，是盘古的道！
　　混沌时，开天辟地的那位！
　　谁敢小觑？就算是鸿钧也不敢！
　　无数古老的存在已经开始行动起来，备礼准备去拜访，希望能跟陈长生攀上关系。
　　再不济，也跟新圣混个面熟。
　　只是在选礼时，他们陷入了头疼，毕竟是圣人，一般的东西，又哪拿得出手，但如果是贵重的东西，他们又难免心疼。
　　……
　　“没想到，竟然有人成圣了，而且就在陈塘关？我儿……”
　　东海海底。
　　龙王感受到上空近在咫尺的圣人气息，脸色也是极其难看。
　　新圣，是人族，亦或者说，是仙人，不可能是妖。
　　他即然在那，不用看，申公豹和敖丙的计划，在他面前肯定无处遁形，必然是失败了。
　　而失败的后果，也代表着龙族的命运，也开始前途未卜，扑倒迷离。
　　甚至可以说他们全族的命运，就掌握在新圣的一念之间。
　　龙王的心情也是落入了低谷，上面的情况他还不清楚，但必然不会好，他儿子敖丙的命运，也不知会如何……
　　“可恶！可恶啊！明明改变我族命运的机会就在眼前，为什么会这样？！！为什么还会出现圣人……”
　　龙王在深海之中无能狂怒，整个海底，也是被他激起一阵阵波浪，波涛汹涌。
　　明明他的儿子敖丙现在有危险，明明近在咫尺，他却什么也做不了，甚至离开不了这个地方……
　　龙王的心中悲凉。
　　新圣出现，人族的力量又壮大了，他们妖族，又该何去何从……
　　……
　　虚空之门。
　　三界之外。
　　元始天尊也是被圣人的气息惊醒。
　　感受到这股陌生的气息，元始天尊的脸色一变，也是连忙掐指一算。
　　“陈塘关，李靖，哪吒，太乙……？不行，圣人出，天地蒙蔽了天机，什么也算不出来。”
　　元始天尊脸色变幻莫测，站了起来，看起来也是充满了惊讶。
　　别说是其他人了，就算是他这个圣人，也没有想到，洪荒竟然会出新圣。
　　没道理啊……
　　时隔这么长时间，封神再即出圣，元始天尊沉思着，却也是百思不得其解。
　　“我亲自得去看看，陈塘关到底发生了什么，圣人，可不是那么容易出的。”
　　只有真正成圣，才能体会到那种成圣的艰难。
　　这也足以证明，这次陈长生成圣，在元始天尊心中，是多么的惊世骇俗。
　　直接踏过虚空之门，元始天尊的真身，便回到了人间。
　　“师傅。”
　　驻守虚空之门的长生云，原本还在用充满惊奇的看着陈塘关，心中康康称奇，思考着这得是哪位猛人，得是磕了多少药才能这么变态啊。
　　但感受到虚空之门的震动，已经元始天尊的出现，回过神，也是连忙恭敬道。
　　“嗯。”元始天尊朝他点了点头，然后也是瞬间消失在了原地，然后朝陈塘关的方向遁去。
　　长生云保持跪拜的礼节许久，偷偷摸摸的见师傅已经离开后，也是瞬间从地上跳了起来。
　　“哎呀呀，看样子那位，引起了师傅的注意呢，连封神榜都能先放到一边，不过倒也正常，毕竟是圣人，圣人的事交给圣人处理，师傅想不注意都难啊。”
　　长生云没心没肺的嘀咕着，内心也是一阵轻松。
　　他只是一朵小云云，就不参合这种大事了，反正想来也不可能打起来，至多照个面而已，就跟你入职了，和同行打个招呼一样。
　　这么想着，长生云也是变出了一张桌子一壶茶，正准备悠哉悠哉的喝着。
　　然而……
　　突然，长生云的手一抖，也是吓得差点把杯子掉到了地上。
　　惊愕的看着又开始震动的虚空之门，又是一道人影从中走出……
　　“师伯……”
　　过了一段时间后，虚空之门又双开始震动，又双是一道人影从中走出……
　　“师叔……”
　　长生云被震的脑袋晕晕的，里面的大佬都是跟他点了点头后，直接消失在了原地。
　　鬼知道他看到什么，这事说出去，必定引起天下所有修士震惊。
　　陈长生成圣，不仅引起了天下人，妖，仙震惊，甚至还引起了那几位的震撼……

第四百四十七章 太乙真人的震惊
　　融合了世界之力。
　　陈长生的实力大幅度的提升，心头虽然有点震撼，但他也有种奇妙的感觉。
　　就仿佛从这一刻起，这天地间万物的法则，都尽在他的掌握之中一般。
　　我即是天！
　　这就是陈长生现在最直观的感受。
　　他有种只要在魔童世界，自己便会无所不能的感觉。
　　但是，陈长生却也有种感觉，这种能力，估计也就只能在魔童世界了。
　　一旦出了这个地界，提升的实力固然会在，但这种天下尽在我手的能力，估计是行不通了。
　　这固然有点可惜，不过也值了。
　　毕竟，陈长生可没有想过，来帮哪吒解决天劫，他会有这么大的惊喜，这么大的收获。
　　世界之力是什么，陈长生不知道。
　　但他带来的好处，用系统的话来说，就是……
　　魔童世界，真的大方！
　　“我滴个乖乖，俺没看错吧，陈前辈竟然真的成圣了……”
　　地面上，太乙真人的嘴巴张的老大，看着半空中的陈长生，震撼的说道。
　　“师傅，圣是什么？”
　　一旁的哪吒，看了一眼陈长生，随后转头看向太乙真人，好奇的问道。
　　他还不太明白，圣人对自己世界是一种什么概念，但他知道，群主大人一击击散劫云，真的好强，让人震撼，他都看呆了。
　　“圣？”太乙真人浑身打了一个激灵，来着哪吒，也是神秘兮兮的说道：“哪吒，我跟你说，这位陈前辈可不得了。”
　　“……”哪吒闻言，顿时鄙视的看了一眼太乙真人，群主大人不得了，这话还用你说？
　　“你知道陈前辈刚才干了什么吗，成圣！成为了天地间的第八位圣人。”太乙真人没有看到哪吒的表情，只感觉自己心跳加速，语气极其激动的说道。
　　“你可能不知道圣人是怎么一种存在，但我可以告诉你。自古以来，圣人统治乾坤寰宇，历万劫而不磨，沾因果而不染。与天常在，与道同存。圣人在整个万物架构中占据最重要的部分，是维持整个架构的根本。圣人近乎无所不知，无所不能，圣人即是道。
　　圣人通晰万事万物，大千世界，眼中观过去、现在、未来，掌中演时空、生灭、轮回。意念一动，自有天道变化，无极无量，无生无灭，归寂虚空，可聚可散，不生不灭，万劫不磨，超脱时空，因果不沾其身，游于物外，不以时空轮回为本，永恒永存。
　　圣人之下，皆为蝼蚁。若不能成圣，即便无限接近圣人，也终为蝼蚁，不能永恒不灭。对圣人而言不费吹灰之力即可消灭，再多也是无用。圣人与道合真，和非圣之间根本不存在由量变而引发的质变问题。无量量劫，对圣人而言，纵是关键，亦不过一局棋盘矣，任是如何宇宙轮回重劫，也不能奈何分毫。”
　　太乙真人对哪吒讲解着圣人的存在，眼中不自觉的，也是带着恭敬与神往。
　　圣啊，可以说天地间最高的层次。
　　对此，哪吒还好，毕竟早已知道了群主大人的强大，但一旁跟着哪吒落下，默不作声的敖丙，却是听的瞳孔一缩，屏住了呼吸。
　　居然这么强？
　　敖丙完全初次听到这个设定，有种傻了的感觉。
　　他完全不知道，天上那位有过几面之缘的陈长生，竟然是这么恐怖的存在。
　　万万没想到啊……
　　“哎？师傅你的意思是，群主大人这就成圣了？成圣有这么简单吗？”哪吒闻言，反倒有些郁闷道。
　　别人不知道，他可是知道的，群主大人可不是他们世界的人，圣人什么的，应该是他们世界的设定吧，为什么群主大人一来就混了一个圣人头衔啊？
　　而且……老实说，哪吒对于太乙真人对圣人的说法也是充满了怀疑，这也太夸张了，世上有这样的人吗？
　　要知道，在哪吒的认知里，就算是群主大人，也不敢这么吹牛逼。
　　“简单？成圣何其艰难！在这个世界上，能够成圣的存在，无不是有大功德，大毅力，大气运的存在！”太乙真人闻言，胖乎乎的脸上也是一肃，前所未有的认知，对着哪吒厉呵道。
　　“虽然这位陈前辈成圣确实有点奇怪，就好像，好像……”说到这里，太乙真人也是顿了一下，心头有一句话也没能说出来。
　　就好像整个世界都在助他成圣一样……
　　太乙真人嘴角微微抽筋，莫名的升起了这一想法，甩了甩头后，却也觉得不可能。
　　毕竟没道理啊，世界助人成圣？
　　简直是闻所未闻！前所未有！诡异所思！
　　你是世界亲儿子还是咋滴，能有这待遇，如果是真的，那世界区别对待的也太严重了吧，对其他人也不公平。
　　甩了甩头后，太乙真人也是否认了自己这个想法。
　　看着天边的陈长生，想起之前他还没成圣就有着的恐怖实力。
　　想来暗地里，为了今日，也是做出来无数努力吧？
　　太乙真人自认，是自己的层次太低，解释不了现在这种现象。
　　不过，不管原因是什么，能够亲眼看到有人成圣，是何等的荣幸。
　　太乙真人觉得，这个逼，够他回去跟一众师兄师弟吹一阵子了。
　　天边。
　　陈长生之所以没下来，也是细细感受着自己身体里的力量。
　　太乙真人的话他听到了，但老实说……陈长生感觉所谓圣人，却也并没有太乙真人说的那么强。
　　别说只是魔童小世界了，就算是正统的洪荒，陈长生也怀疑那些圣人能不能真正做到那一步。
　　毕竟一旦到达那种层次，那便代表着真正的超脱了，这里指的超脱，代表的东西可是非凡……
　　只是，不了解，陈长生对此也不多做评论，反正比他强就对了。
　　陈长生在天上无奈一笑，倒也没想到自己原来是成圣了，虽然只是小世界，但这样一来，实力突飞猛进倒也说得过去了。
　　这就是魔童世界跟骨王世界的区别啊，正因为魔童世界大方，骨王世界小气，所以世界原住民的实力方面，魔童才会比骨王强那么多。
　　这么想着，陈长生转过身，也是向哪吒的方向落下。

第四百四十八章 回归现实
　　“啊，下来了下来了，仙人下来了！”
　　“好帅啊，刚才还看不清，原来世上还有如此英俊的人吗？”
　　“啊，我死了。”
　　“此人只应天上有，人间难得来机会，该说不愧是仙人吗？这外表，这气质，实在是太过非凡了吧，一看就和我们凡人不同！”
　　看着陈长生向着地面缓缓落下，陈塘关的一众百姓，也是一阵哗然。
　　所有人都呆了。
　　包括太乙真人在内，一个个仿佛失了神一般的看着他。
　　这也太像仙人了。
　　不，应该是就是仙人。
　　也符合众人心目中，真正的仙人形象。
　　一声白衣飘飘，齐腰的长发在这一刻籁簌震动，承托着万里无云的蓝天，情景简直美的不像话，犹如从画中走出来似的。
　　丰神俊朗，气质无双。
　　看着陈长生，众人的脑海里，也是不由的出现了这八个字。
　　此刻，陈长生也是完完全全的把这八个字体现到了巅峰！
　　众人沉默，失神一般的看着，待回过神来，心头也是涌出一个情不自禁的念头。
　　这才是仙！
　　所有人印象中真正的仙该有的样子！
　　而不是像太乙真人一样，胖的像个球似的。
　　“陈前辈，好像有点不一样了，头发……”太乙真人丝毫不知道自己正在被一群凡人鄙视，而是同样脸色呆板的看着陈长生。
　　他明显的发现，陈长生和之前很多地方都不一样了。
　　而最不一样的地方，就是之前还是个光头，现在却已经长发飘飘。
　　太乙真人精神恍惚，思索了片刻后，也是惊愕的看着陈长生。
　　难道……这才是陈前辈真正的样子吗？
　　之前那副模样，是为了不引人注目，特意伪装起来的？
　　毕竟他太帅了，帅的太乙真人觉得自己有理由这么认为。
　　至于为什么现在变成这样，自然是因为为了对付雷劫，所以显露了真身。
　　这样说得过去，毕竟很多人就好这一口。
　　表面平平无奇，然后真身一出，引起别人震撼，惊叹。
　　当然，那些只是一群装逼佬，太乙真人相信，陈前辈肯定不是这样的人。
　　“呃……”
　　落地，陈长生看着众人的表现，抓了抓自己的头发，也是有些无语。
　　是的，他的头发又双长出来了，在融合世界之力，成圣之时，它便长出来了。
　　不仅如此，世界之力除了让陈长生实力有了显著提升，就连他原本就很帅的脸，也是上升了一个层次，变得更帅了。
　　而气质方面就更不用说了，就他现在的气质，估摸着就算他现在是个凡人，估摸着也不会有人信。
　　两者想加，更是让他帅的不止提升了一个档次。
　　要是再加上浑身上下透露出的圣人逼格……陈长生甚至感觉，在帅这一方面，他称第二，都没人敢称第一了。
　　毕竟相比起他，其他圣要么是老头，要么是女人，要么是和尚，哪能跟他这个绝世少年比啊？
　　当然，这些都不重要。
　　对于陈长生而言，帅哪有实力重要。
　　所以在长出头发后，他刚刚只是惊了一下后，便抛到了脑后，专心研究着实力提升了多少。
　　现在看到众人的反应，他才猛的回想起来，原来还有这回事啊。
　　摇了摇头，陈长生无视所有人看上帝一般的眼神，看向哪吒，也是开口笑道：
　　“好了哪吒，既然天劫已经解决了，那么我也是时候该回去了。”
　　哪吒回过神来，愣了一下，连忙说道：“啊？群主大人，你这就回去了？”
　　“没大没小，叫陈前辈！”太乙真人敲了一下哪吒的小脑袋，看向陈长生，也是连忙笑道：“哪吒说的对，那什么，陈前辈，你看，这宴席还没结束呢，不等宴席结束再走？”
　　有太乙真人开口，陈塘关的百姓面面相觑，有大胆的也是开口说道。
　　“是啊是啊，仙长你就留下来吧，今天是哪吒的生日，怎么也得帮他过完生日再走吧？”
　　“长这么大还没见过这么帅的人，不对，这么帅的仙，求求你让我们多养养眼吧。”
　　“仙长，留下来吧，我们还没来得及好好感谢你呢。”
　　百姓们极其热情，其中，李靖夫妇也是跟着开口说道。
　　三年了，悬在心头的这把刀终于解决了。
　　李靖夫妇对于陈长生，自然也是充满了感激，心中也是诚心诚意的想报答陈长生。
　　陈长生笑了笑，摇头道：“不了，还是以后有缘再见吧，有小哪吒在会有机会见面的。”
　　说着，陈长生也是摸了摸哪吒的小脑袋。
　　众人闻言，顿时也是不免露出了失望，遗憾的表情。
　　“再见了，诸位。”对着大家点了点头，陈长生也是笑道。
　　随即，陈长生没有丝毫犹豫，便支付了一百积分。
　　下一刻，毫无征兆的，陈长生凭空消失不见，也是消失在了众人眼前。
　　看着陈长生的消失，一瞬间，所有人心头只感觉落空空的。
　　唉，这大概就是所谓的没眼福吧？
　　“好了好了，大家别失落了，虽然陈前辈走了，但我们的生日宴还没结束，该吃吃该喝喝！大家尽管热闹起来！”
　　最终，还是太乙真人回神的快，招呼着众人，也是嬉皮笑脸的说道。
　　“嗨～”
　　对此，众人也是没精打采的回应着，一个个沮丧的回到自己的位置。
　　然而，天边一道突兀的声音，却让所有人脚步一顿，集体惊愕的望着天空。
　　“太乙……”
　　人未现，声音却清晰传入了每个人的耳中。
　　“师尊？”
　　太乙真人听到这个声音，浑身也是一个激灵，连忙跪拜在地。
　　“你可知，这里方才发生了什么事？”元始天尊看起来没有现身的打算，直接在云端问道。
　　不过很神奇，由于刚才陈长生一拳打的万里无云，所有人看着天空，看着天边那唯一的一片云，也是能大概元始天尊在什么位置。
　　“师尊你是说陈前辈吧……？”太乙真人连忙恭敬的回话道。
　　陈前辈吗？
　　原来如此，看样子太乙已经和新圣照过面了吗？
　　元始天尊思索了片刻，也是如此想到，然而，太乙真人的下一句话，却让元始天尊直接懵了。
　　“感谢师尊！要不是师尊你派陈前辈来解决天劫咒，恐怕哪吒现在已经凶多吉少了。”
　　元始天尊：“……”
　　？？？
　　新圣是我派来的？我怎么不知道？
　　元始天尊沉默不语，也是不知道太乙真人这是在说什么鬼话。
　　天机掩盖，他算不透。
　　然而，太乙真人却不知道这些，在他看来，陈长生连那事都知道，肯定是师尊派来的啊，就算不是，也一定是师尊熟路的人。
　　师门如此强横，太乙真人也是极其兴奋的。
　　“嗯……太乙，我问你，新圣现在在什么地方？”元始天尊思考了片刻，既然没能明白，索性暂且不予理会，直接开口问道。
　　“啊？禀明师尊，陈前辈刚走。”太乙真人一愣，也是连忙说道。
　　走了？
　　元始天尊皱了皱眉，放开神识，也确实没有在陈塘关感觉到圣人信息。
　　“既然如此，这里就交给你了。”元始天尊说了一句后，也是直接消失在了原地。
　　既然新圣刚走，气息想来还不远，元始天尊想试试，能不能找到这位新圣。
　　陈塘关。
　　太乙真人确认元始天尊离开以后，满脸错愕。
　　等等，他还有很多事没说呢，比如申公豹啊，申公豹啊，申公豹什么的……师尊怎么这就走了？
　　从地上站起来，太乙真人叹了一口气，脸上也是极其无奈。
　　“师傅，师祖找群主大人，这是要干什么？”对此，一旁的哪吒也是好奇的问道。
　　“那当然是找陈前辈论道啊！亦或者是去感谢陈前辈帮忙解决了天劫咒。”
　　“嘛，总之，那个层次的存在不是我们能想象的，你问为师也没用。”
　　太乙真人翻了一个白眼，问问问，他还想知道如果师傅找到了陈前辈会怎么样呢。
　　回过身看向陈塘关的百姓，刚想招呼大家继续。
　　结果，他却发现，百姓们的视线，一直望着天空，没有放下来的意思。
　　太乙疑惑，师傅已经走了啊，他们还在看什么？
　　结果……
　　“太乙……”
　　一道声音，再次在云端响起，太乙真人一个激灵，也是满头大汗的再次跪拜。
　　“师叔？”太乙真人道。
　　“嗯，你可知，新圣在什么地方？”灵宝天尊站在云端问道。
　　“这……晚辈不知，不过师尊现在已经追过去了，他兴许清楚。”太乙真人忐忑的回道。
　　“哦？元始？他竟然知道新圣？”灵宝天尊的语气带有些惊奇。
　　“是，据晚辈所知，师尊和陈前辈，在此之前，便已相识。”太乙真人也是恭恭敬敬回道。
　　“早已相识？真是没想到啊……既然如此，那我去找元始就行了，唉，天机被掩盖就是麻烦。”说着，灵宝天尊也是离开了。
　　但事后，道德天尊，西方的一位，甚至连那位都来了。
　　太乙真人都木了，一个个打发走，也是用“师尊认识”这个万金油答案回答着他们所有人。
　　他不清楚为什么会引起这么多圣人的注意，只感觉骇然。
　　然而，对于诸圣来说，引起他们注意的真正原因就是……
　　陈长生这个圣，好像有点特殊啊。
　　……
　　……

第四百四十九章 众人表示自己受到惊吓
　　睁眼闭眼之间，陈长生回归到了自己的家中，自己的房间里。
　　握了握自己的手，果不其然，在魔童世界的那种“我即是天，无所不能”的感觉，已经消失不见了。
　　然而，就算如此，实力上的提升，却也是实实在在的，别的不说，就单说自在极意功从三百万积分变成一百万，就是一股巨大的收获。
　　略微伸展了一个懒腰，陈长生脸上也是露出满意的笑容。
　　在魔童世界之所以急着离开，陈长生自然也是感知到了元始天尊他们的到来。
　　再不走，就走不了了。
　　当然，这么说也不是因为怕了他们，而是因为，跟他们不熟，陈长生感觉没啥好聊的。
　　要是被他们缠住，在魔童世界待个百八十天，陈长生都无法想象修仙世界会乱成什么样子。
　　陈长生动用见闻色霸气，发现此时别墅里除了四糸乃坐在沙发上目不转睛的看着电视以外。陈灵儿和十香还有狂三都不在家中。
　　有陈灵儿在，对此陈长生自然也不会担心什么，随便找一个地方坐下，闭上眼睛，便进入到了诸天聊天群。
　　聊天群。
　　八云紫：“……看完了龙珠，齐木，咱只感觉自己被庞大的信息震的脑袋嗡嗡的。”
　　高坂穗乃果：“没看完龙珠，齐木，柯南，但也同上，感觉脑袋嗡嗡的。”
　　灭霸：“……我现在只想知道，群主这次发的视频文件是认真的吗？”
　　灭霸就连平时沉稳的声音都变得恍惚了起来，作为宇宙霸主，已经是天父级的存在，灭霸也同样表示，自己这一次受到了惊吓！
　　漫威雷神：“我特么也想知道！”
　　漫威雷神：“齐木楠雄的灾难，我尚且可以接受，毕竟齐木楠雄虽然强的不可理喻，但说到底也在接受范围内……但是七龙珠那个世界到底是怎么回事？！！”
　　索尔目瞪口呆，以他满脑子都是肌肉的性格，作风自然也是遇事不决干一架。
　　虽然没有神格，但索尔一直维护着自己作为神的尊严，原本他见群主大人把那个新加的什么破坏神吹的天花乱坠，索尔还有点不服来着。
　　但是现在……
　　他觉得这不是服不服的问题，而是做人，不，应该说做神还是得低调点。
　　当然，这也不是他怕了，只是索尔想了想，从今天开始，谦逊一点总不会错的。
　　唐昊：“龙珠世界，我佩服的不是别人，而是那些凡人，在一个小角色都能随便爆星，这么恐怖的世界，他们竟然也能活的好好的？”
　　蝴蝶忍：“……虽然群主大人说过，这个世界不简单，我也做好了心理准备，觉得自己能够保持淡定，但等看了以后……我发现我错了。”
　　蝴蝶忍：“齐木楠雄的灾难也就算了，毕竟就算齐木楠雄再怎么强，强的也只有他一个人，但龙珠世界呢？爆星大佬一抓一大把！”
　　夜斗：“……一抓一大把这句话真没说错！我估摸着，随便扔个东西，就会砸到爆星大佬。”
　　夜斗：“神特么龙珠超前期的龟仙人一发龟派气功就能把月球炸掉，喂喂，这个玩笑也太大了吧！就算我们群里能够做到的，估计也没几个吧！”
　　夜斗：“我总感觉，龟仙人要是在我们世界，不……应该说在座的各位大部分人世界，他都能随便纵横吧？！！”
　　一方通行：“呵呵，龟仙人还要用龟派气功，后期的大boss，把星球放在手上玩，一根手指轻轻一敲，一个星球就没了你怕不怕？”
　　夜斗：“怕了怕了，瑟瑟发抖，不敢说话。”
　　艾斯德斯：“楼下表示，瑟瑟发抖不敢说话+1……”
　　迪米乌哥斯：“的确是强的近乎恐怖，不过……在下觉得，琦玉老师，不是那种因为对手强而退缩的人吧，龙珠世界，恐怕又是一场腥风血雨。”
　　琦玉：“哈哈哈，我现在整个人可都是兴奋的不得了，没想到这世上还有这么多强者！”
　　琦玉：“在和群主一战之后，我感觉自己又变强了，虽然不知道强了多少，但一想到又能有这么多对手，一想到自己未来可能和他们战斗，我真是整个人都兴奋起来了！”
　　一拳超人世界。
　　琦玉此刻也是画风大变，眸子之中流露出的兴奋，战意高昂。
　　房间里的黑色精子看的瑟瑟发抖，龟缩在墙角，对于琦玉动不动凭空热血，黑色精子现在还没适应。
　　艾斯德斯：“……又变强了？”
　　艾斯德斯嘴角微微抽筋，一想到那个一拳击败自己的变态更强了，都不知道该说什么好了。
　　艾米莉亚：“不愧是琦玉老师，竟然又变强了，话说回来，老师的设定是一拳无敌，无限变强吧？不知道如果在龙珠世界，老师又能强到哪种程度。”
　　艾米莉亚也是感慨。
　　众人也基本能猜到，竟然连琦玉老师都能清晰的感觉到自己变强了，可惜而知，实力肯定有了显著的提升。
　　这就是大佬啊，打一架就能变强，而且还没有限制。
　　史莱姆：“……我总感觉，琦玉老师和龙珠主角孙悟空极其相似，甚至可以说就是另一个孙悟空，都是越打越强，开了挂的那种！”
　　萧炎：“认同。”
　　纳兰嫣然：“认同。”
　　栗山未来：“楼下+1。”
　　萧炎：“挂壁对挂壁，真是让人期待啊。”
　　萧炎：“话说回来，群主大人和琦玉老师去过一次龙珠世界了吧？他们那边的时间线，到哪了？”
　　陈长生：“到人造人了，我和琦玉去的时候，孙悟空在打弗利萨，估计现在那家伙已经凉了。”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“啊！是群主大人！我死了！！！”
　　夜斗：“啊！是群主大人！我死了！！！”
　　史莱姆：“啊！是群主大人！我死了！！！”
　　陈长生：“？？？”
　　修仙世界，陈长生一脸懵。
　　要不是他只有一个诸天聊天群，他都怀疑自己是不是进错群了。
　　干啥？
　　这是干啥呢……？
　　迪米乌哥斯：“群主大人，如果我们没猜错！上次群主大人打败琦玉老师用的……就是龙珠超后期的——自在极意功吧！？”

第四百五十章 萧炎：开盘了开盘了
　　萧炎：“拜见白神！”
　　漫威雷神：“拜见白神！”
　　八云紫：“拜见白神！”
　　……
　　在迪米乌哥斯话落，顿时，群里的大家，也是全部刷起了屏来。
　　“……”
　　陈长生无语，倒是没有到，原来是这样……
　　难怪他一冒泡，众人就这么夸张的表现。
　　——自在极意功。
　　这次他们倒还真没猜错！不过也是极意功的特征太过明显了吧，猜到了倒也正常。
　　陈长生：“……好了好了，虽然那确实是自在极意功，但没你们想的那么夸张，跟后期孙悟空一样，这是一份我还控制不了的力量。”
　　萧炎：“来了来了，群主大人又谦虚了，还控制不了？那打琦玉老师的时候，随意爆发又是怎么回事？难道我们这么多人，这么多双眼，都看错了？”
　　萧炎：“看看《龙珠超》里面的孙悟空，每次被打的半死才能发动自在极意功，这才是真正的控制不了，群主大人你那么轻松骗得了谁啊。”
　　陈长生：“……那是我利用积分才做到的，嗯，十万积分打一拳，你怕不怕？”
　　陈长生摊牌了，虽然真实只有一万积分，但说十万也没错啊。
　　然而，陈长生原本的目的是吓住他们，但却起来反效果，这话一出，众人第一个反应就是不信。
　　毕竟，自己的力量需要十万积分才能发动，这话说出去谁信啊，你当十万积分是什么小数目吗？
　　高坂穗乃果：“……群主哥哥，你听说过狼来了的故事吗？”
　　陈长生：“狼来了？当然听过。”
　　高坂穗乃果：“是呀，故事里，那个放羊的小孩，就是多次欺骗农夫们说狼来了，结果到最后农夫们都不相信放羊小孩说的话了。”
　　高坂穗乃果：“群主哥哥你都骗了我们这么多次了，你猜我们还会信吗？”
　　陈长生：“？？？”
　　什么叫骗，我哪次说的不是真话？？？
　　陈长生闻言，嘴角微微抽筋，在心底也是吐糟道。
　　就是你们这些家伙天天把我脑补的天下无敌，所以系统现在都懒得屏蔽我的话了，因为她知道，反正我说了也没人信。
　　当然，除此之外，有可能也是因为我现在确实已经不弱了的原因……
　　还有，狼来了的故事不是这样的吧……
　　你们注意到了放羊小孩多次欺骗没人信，但为什么没注意到放羊小孩最后说的也是真话呢……？
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我个人也倾向于群主大人是在欺骗着我们，不过是真是假，等破坏神大人醒来就知道了！”
　　黑胡子：“以破坏神一醒来就想找超级赛亚人之神战斗的性子，要是知道群主大人还自在极意功，肯定会找群主大人打一场的。”
　　陈长生：“……”
　　尼玛，老子现在担心的就是这个！
　　艹！陈长生估摸着如果不用自在极意功，自己的实力放在龙珠世界，现在至多也就超二超三的样子，怎么打破坏神？
　　陈长生现在除了祈祷比鲁斯别那么急着醒以外，就是想早点掌握自在极意功了，那样子兴许还有不少希望。
　　萧炎：“开盘了开盘了，群主大人vs破坏神，赔率一比一，大家快来玩啊。”
　　八云紫：“啊咧，群主大人和破坏神吗？那我压群主大人，一万积分。”
　　高坂穗乃果：“哼，虽然群主哥哥这人很虚伪，但我也要压群主哥哥，一千积分。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，那我也凑个热闹吧，压群主大人，三千积分！”
　　唐昊：“压群主，五千积分。”
　　纳兰嫣然：“压群主……”
　　萧炎：“等等！等等！停！你们怎么都压群主大人啊！这还怎么玩？我岂不是要亏死，以后的积分全部用来还债算了，不行，不玩了，玩不了。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，毕竟这不是显然易见的事吗？群主大人肯定会赢啊。”
　　陈长生：“……”
　　是啊，显然易见的事，我肯定会输啊，还会输得老惨了。
　　萧炎：“不是，你们看了龙珠，看到破坏神那么强，就没有一点想法吗？我还在想是不是能趁机偷偷捞一把呢。”
　　八云紫：“啊咧～群主大人在前，能有什么想法？他强任他强，咱还是觉得群主大人更强啊。”
　　漫威雷神：“就是，这种显然易见的事情，小炎子不要当大家是笨蛋啊！”
　　纳兰嫣然：“就是就是。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“好吧好吧，不开了不开了，这盘完全开不了，你们爱谁谁开吧，对了，如果有人开，我压群主，压五千！”
　　萧炎：“纳兰嫣然你要不要试试，我觉得不错哦，兴许能大赚一笔哦。”
　　纳兰嫣然：“你当我傻啊……”
　　陈长生：“……”
　　萧斗帝哦，你知道你错过了什么吗？损失了至少十个亿！
　　看样子你的魄力还是不够啊！不然这次盘开的，岂不是稳赚不赔，满载而归？
　　陈长生嘴角微微抽筋，看着聊天记录，也不知道大家对他哪来的自信，他自己本人都没自信。
　　要不是他是参与人之一，陈长生都忍不住自己开盘了，这积分简直白捡啊！
　　然而，别人不知道他的情况，陈长生作为当事人，却也是唯一一个做不出开盘之事的人。
　　要是输了，这些家伙肯定会怀疑自己打假赛，赛后肯定闹得不可开交。
　　而要是运气好真赢了，那跟主动送积分有什么区别？
　　他陈长生虽然财大气粗，但还没有财大气粗到无缘无故送别人几十万积分的地步啊！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，如果由破坏神大人出手，这次估摸着就能够更清楚群主大人的实力了。”
　　萧炎：“是啊是啊，上次群主大人和琦玉老师虽然打的激烈，跟我们远远不是一个层次，但遗憾的是，还是没能看清群主大人真正的实力。”
　　迪米乌哥斯：“嗯，在下也总感觉，自在极意功，可能还不是群主大人的极限，如果比鲁斯大人出手，就算是群主大人，恐怕也能逼出真正的极限力量了……”
　　陈长生：“……”
　　别说了，我根本就没实力，也没极限力量那种东西……

第四百五十一章 不合理的龙珠世界
　　王也道长：“话说回来，难道只有我关注群主大人说的，龙珠世界现在的世界线已经打人造人了吗？”
　　王也道长：“说起人造人，你们难道不觉得，超级赛亚人级别的强者，竟然差点因为心脏病而死亡，这不是太奇怪了吗？”
　　一人之下世界。
　　武当山上。
　　王也那充满惊奇的声音，也是在群里说道。
　　道家信奉的是修身养性，一般按道理来说，实力越强，身子骨就越硬朗，这也是王也一直信奉的理念。
　　但超级赛亚人这种毁灭星球跟玩一样的存在，却因为心脏病差点死掉又是什么操作？
　　强归强。
　　但你这也未免太乱了吧？
　　龙珠世界这个世界的力量体系真的没问题吗？他怎么就感觉这种世界力量体系，实在是太不科学了呢？？？
　　不要说是什么能够毁灭星球的存在了，就算是他们这种修行者，基本也不会因为什么疾病而死亡吧？就算是要死，应该也是老了寿终正寝才对啊……
　　琦玉：“啊？人类会得病不是很正常吗？就算是赛亚人，和人类好像也没什么区别，因为心脏病而死，好像没什么大不了的吧？”
　　琦玉惊奇的接话道。
　　王也道长：“？？？”
　　王也闻言，嘴角微微抽筋，被琦玉的话也是惊的倒吸了一口凉气。
　　等等……搞半天，难道只有我的三观不正常吗？
　　在诸天万界，强不强跟这些根本没关系？
　　就在王也惊魂未定升起这个想法的时候，下一刻，听着其他人的话，他却也是松了一口气，原来不是他不正常……
　　漫威雷神：“……啊哈哈，琦玉老师，这你可就错了，一般来说，这种实力强大的家伙，生命层次都高，虽然是人，但又怎么能真的把他当人看呢？”
　　漫威雷神：“我们阿斯加德就是很好的例子，生命层次高，如果不出意外，基本就可以活的很久，是凡人的几十倍，甚至上百倍。”
　　八云紫：“阿拉阿拉，这个咱知道，虽然咱现在还只是一个十七岁的青春美少女，但咱见过很多不知道活了多久的家伙哦，他们的实力，甚至还不如超级赛亚人呢。”
　　陈长生：“这个我知道，先有紫妈后有天，紫妈尚在天道前，生来只有十七岁，一个混沌算一年。”
　　八云紫：“……”
　　幻想乡世界，八云紫满头黑线。
　　咱们争论归争论，你这突然黑我干什么？我要是活了那么久，一个混沌算一年，我还会在这里？
　　第一件事就是把你这个群主给抓起来，关到小黑屋里，每天不给饭吃。
　　也不知道当初是谁说心态年轻就是真的年轻，现在竟然还在这里一百步笑五十步。
　　太可恶了。
　　诅咒你今后越活越老。
　　八云紫歹毒的想到。
　　陈长生：“哈哈哈，好了，不开玩笑了。”
　　陈长生：“索尔，紫，你们这样解释是没用的，毕竟你们一个说的是神，一个说的是非人，没什么可比性。”
　　陈长生：“这么说吧，琦玉，自从你秃了以后，你还有得过什么疾病吗？”
　　琦玉闻言，顿时一愣，思考了片刻后，这才认真的回到。
　　琦玉：“这倒是没有……”
　　陈长生：“嗯，就是如此，一般来说，实力上去了，那个人的生命层次便会跨迁般的进化，不然他就会承受不住自己体内的力量，自然而然，轻易也不会有什么疾病。”
　　陈长生：“超级赛亚人的实力超越爆星，想要承受这种力量，按理说身体素质，生命层次无异于神明！一个神，死于了心脏病，你说可不可怕？我完全想象不出，什么心脏病这么可怕。”
　　琦玉：“……”
　　琦玉闻言，顿时露出恍然大悟的表情。
　　他没得过病，那是因为他穷不敢得病，没钱看病，倒是没想到其中还有这么多道道。
　　作为一位至强者，琦玉的许多逻辑都还停留在普通人层次，当然，和孙悟空不同，他这样主要还是以往并没有人告诉他，他哪知道这些。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人说的这些，其实很有道理，但只能放在至强者上，对一般强者而言，这套理论是行不通的。”
　　黑胡子：“比如白胡子老爹，他虽然在海贼世界誉为“世界最强男人”，但到了老年，却也不可避免的身体机能衰退，就算是海贼王罗杰，也因为疾病，而不得不在生命的最后自首。”
　　王也道长：“可能是世界观不同吧，就我们道家而言，修行，便足以让你延年益寿，无需达到超级赛亚人那么夸张，传说只要达到一定层次，便可活个几千甚至上万年。”
　　萧炎：“不错，这事我知道，根据前世华夏古老的传说，那些仙人，便是王也所说的这种层次。”
　　萧炎：“甚至不说前世，在斗气大陆，你的实力越强，你所拥有的寿元，自然就越多，一旦达到斗帝，你甚至自己都不知道自己能活多久。”
　　萧炎：“还有，达到超级赛亚人层次，也不能在宇宙中呼吸空气也是夸张！”
　　萧炎：“神特么能够毁灭世界风强者还需要氧气才能活下来！达到一定层次，就算没有氧气，仙人也不知道能存活多久好吧！”
　　萧炎感觉到自己的三观受到了重铸，也是疯狂的吐糟道。
　　一拳超人里面，琦玉老师被波罗斯打到月球，要不是琦玉老师不知情，作死去吸一口月球的“空气”，你看他能在外太空蹦哒多久。
　　龙珠世界的强者一个个吊炸天，暗地里怎么就这么不合理呢？
　　萧炎极度怀疑，孙悟空就算超蓝了，自在极意功了，最后不会还是要生老病死吧……？这么一算起来，我们大华夏的修炼方法，简直不要强太多啊！
　　吕小鱼：“嘛，进群的明明是那只像小猫一样的破坏神比鲁斯，也不知道你们讨论孙悟空干什么，话说回来，比鲁斯到底什么时候会醒啊，难道真要等孙悟空打完魔人布欧超三以……”
　　破坏神：“吵、好吵啊……该死的混、混账，还让不让人睡……睡个好觉了，呼……呼……”

第四百五十二章 比鲁斯醒了？
　　静～
　　在比鲁斯开口之后，群里顿时默契陷入了一片寂静之中。
　　众人的脸上，均是忍不住露出了错愕的表情。
　　这是……
　　比鲁斯大人，要醒了吗？
　　破坏神：“再、再吵吵……我就、就把你们都干掉……”
　　吕小鱼：“……”
　　大王世界。
　　吕小鱼的表情，被吓得也是没有反应过来。
　　自从全员聚会，她哥吕树跟着她也过去见识到了群里的众人之后。
　　回来之后，便对吕小鱼说，结果他这次的观察，由衷认为大家人品都不错，所以放宽了对她的要求，今后允许她水群了，很是大度……
　　当然，说是这么说。
　　但吕小鱼是知道的，吕树就是怂了，看着群主和琦玉的战斗后可耻的怂了。
　　吕树当时为自己找借口的模样，可是让吕小鱼毫不掩饰鄙视了好一阵子，但吕树偏偏就是装作没看见。
　　龙珠系列吕小鱼也看了。
　　但加群的明明是破坏神，大家却都在说那个孙悟空，吕小鱼也是忍不住开口吐糟了一句。
　　她还在疑惑比鲁斯会什么时候想来，结果没想到，现在就要醒了吗？
　　此时此刻。
　　所有人都是屏住呼吸，大气的不敢喘一声，关注着比鲁斯的动静，均是以为比鲁斯要醒了。
　　滴答——滴答——
　　时间一分一秒的过去，也不知过了多久，比鲁斯的声音，这才终于再次出现在所有人的耳中。
　　破坏神：“小鱼干……巴拉巴拉……好吃……小鱼干别跑……别……跑……”
　　吕小鱼：“……”
　　八云紫：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　所有人一阵无语，脸上的表情极其精彩，均是不知道此时此刻该露出什么表情好。
　　萧炎：“好像……并没有醒，只是在说梦话。”
　　高坂穗乃果：“吓死人了，我还以为比鲁斯大人醒了呢。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，虽然我挺期待比鲁斯大人醒来和群主大人切磋一下的，但既然没醒，那就等他醒来再说吧。”
　　夜斗：“对对对，正所谓扰人清梦，天打雷劈啊，吵醒别人睡觉，这得是多缺德的事啊，睡觉还是得睡到自然醒才对，那样子才心情愉快嘛。”
　　夜斗：“@陈长生，群主大人，我请求暂时让比鲁斯大人的潜意识退出聊天群，可不能让我们打扰了比鲁斯大人的午觉啊。”
　　史莱姆：“呜姆，我也这么觉得，我完全能体会那种睡觉被人打扰的痛苦，那是一种极致的痛苦，被杀了恐怕也不过如此吧。”
　　萧炎：“是啊是啊，哈哈哈……”
　　所有人你一句我一句，也是急忙附议道。
　　这次比鲁斯没能真正醒来，所有人的心中，也是莫名松了一口气啊！
　　之前他们还没觉得，听到比鲁斯的梦话以后，他们才猛的回想起来。
　　比鲁斯作为破坏神，实力强大的同时，可也并不是什么大度的人啊！
　　看过龙珠超的都知道，比鲁斯可是一个非常记仇的家伙。
　　这要是让他醒来之后，知道是被自己吵醒的，那后果……简直不敢想象啊。
　　群主大人也就算了，反正实力强劲不惧比鲁斯，但他们这些人，比鲁斯简直能像打小朋友一样，一拳一个啊。
　　不怕一万，就怕万一。
　　但凡比鲁斯醒后要是有一点点记仇……
　　嘶～
　　想到这里，所有人均是倒吸了一口凉气。
　　他们又不是群主大人，又没有群主大人的实力，这谁顶得住啊……
　　当然，想是这么想，但话可不能这么说。
　　不然岂不是让别人看出我怕了？我们要说的大义凛然，说的这一切完全是为了比鲁斯大人着想。
　　陈长生：“……”
　　修仙世界。
　　众人以为高枕无忧，完全不惧比鲁斯的陈长生。
　　此时满脸惊愕的同时，刚才吓得冷汗都差点冒出来了。
　　实力？
　　实力你个大头鬼啊！
　　这比鲁斯要是被吵醒了，你们会不会倒霉陈长生不知道，但陈长生知道，这要是真醒了，找的第一个肯定是我！
　　一想到比鲁斯有可能顺着网线跑来跟自己干架，陈长生整个人就有点不寒而栗啊。
　　“系统，我觉得大家说的有道理，为了不让大家打扰到比鲁斯午睡，我们还是采取一点措施吧。”
　　陈长生说的大义凛然，完全看不出一丝一毫的异样，相信任何人看了，都只会叹为观止，自愧不如。
　　系统：“……”
　　“叮，破坏神比鲁斯已被强制下线……”
　　“叮，下线成功，警告警告，当比鲁斯苏醒，即可再次上线……”
　　听到脑海里系统的声音，陈长生顿时也是松了一口气。
　　但轻松的同时，陈长生眼神中也是止不住的忧虑。
　　现在没问题是暂且没问题了……只是，因为这次的事，也不知比鲁斯会提前多久醒来。
　　陈长生可不认为，有这么一次事件，比鲁斯反而会比原著醒了的更晚。
　　如果这样想的话，那可也太乐观了，基本也是不可能发生的事！
　　陈长生头疼啊，自进群以来，他一直面临着来自琦玉的威胁，等前段时间好不容易打败了，他还以为自己能够轻松一阵子，结果没想到立马又来了一个破坏神？
　　陈长生极度怀疑系统是不是故意的！
　　至于这么做的目的，自然也是想让他在高压下快速变强！
　　陈长生红着眼，越想越有可能。
　　但如果是！
　　那毫无意外，这个狗系统它成功了！因为为了不被比鲁斯暴打！他现在又不得不快速变强！
　　陈长生咬牙，也是在心底暗恨着。
　　聊天群。
　　陈长生：“哈哈……那什么，既然大家都这么要求，那就让比鲁斯暂且下线吧……好了，我现在已经让他下线了，他已经听不到我们大家说话了。”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“群主大人威武！群主大人英明（破音）！”
　　漫威雷神：“群主大人威武！群主大人英明（破音）！”
　　夜斗：“群主大人威武！群主大人英明，群主大人英明神武（破音）！”
　　陈长生话音刚落，顿时，群里所有人就一阵欣喜，充满了欢快的气息。
　　而其中，有些人默默充当复读机的时候，脸色也是微微脸红。
　　她们才不认为陈长生没有看出问题呢，以群主大人的聪慧，肯定第一时间就洞悉了一切，现在指不定再怎么笑她们呢。
　　然而……
　　就算是这样，群主大人也没有拆穿她们小心思，为了她们，甚至真的让比鲁斯大人暂且下线了。
　　对于陈长生的做法，所有人也是一阵感动，暗道着不愧是群主大人，就是这么英明神武啊。
　　她们没有人想过会不会是群主大人自己也怕了，毕竟，亲眼见过自在极意功版群主大人的他们很明白，群主大人就算再不济，也不至于怕破坏神比鲁斯啊……

第四百五十三章 我同意这门婚事
　　齐木楠雄：“额……有那么夸张吗？看了龙珠超，我倒是觉得比鲁斯的性格还好啦，总感觉只要有美食，就算是比鲁斯，也会很好说话啊。”
　　萧炎：“……有美食就会很好说话吗？怎么看我都不觉得啊。”
　　萧炎嘴角微微抽筋，回想起龙珠超开头，也是满头黑线。
　　以原著来看，有美食很好说话是很好说话，但那也是相对的，你自己本身也要有强大的实力他才会很好说话好吧，说起实力强，在座的各位目前除了群主大人又有谁做到的！
　　就算是原著，要不是孙悟空实力够强，地球开局就得被毁了。
　　这样的存在，谁敢赌啊。
　　更何况比鲁斯本身就有严重的起床气，原著中被象帕吵醒，他误会以为是孙悟空贝吉塔，可是疯狂发泄情绪啊！
　　萧炎咽了咽口水，他可不认为如果换他，他能在比鲁斯的发泄中活下来……
　　漫威雷神：“哈哈哈，要是很好说话，我倒是觉得，齐木楠雄大人才是真的很好说话吧？一开始我还在想，齐木楠雄大人竟然那么强，会不会很难相处呢，结果补完番，真是笑死我了。”
　　史莱姆：“呜姆，是呀是呀，喜欢吃咖啡果冻的齐木楠雄，真的很可爱呢。”
　　陈长生：“齐木楠雄，可以说是一个拥有强的近乎恐怖的普通人吧，嗯，一心只想当普通人，虽然和琦玉有着很大的差异，但本质上，我倒是觉得他们也很相像。”
　　夜斗：“有着最强的力量，过着普通的生活，确实感觉两位越来越像了。”
　　齐木楠雄：“……”
　　呀嘞呀嘞，这算是在夸我吗？
　　齐木世界。
　　齐木楠雄坐在教室里，一边装模作样的听课，一边沉思着，如此的想到。
　　《齐木楠雄的灾难》他已经看完了，对此，他倒是没有多少惊讶，只是有种心情微妙的感觉。
　　利用着超能力，其他所有人的世界，他也有了或多或少的了解。
　　既然想尽办法也退不了群，那么齐木楠雄自然是既来之则安之，跟大家打好关系，争取不打破他今后的平凡人生。
　　他本人都没想到，第一步竟然这么顺利，这么快就留下了一个好印象吗？
　　不夸张的说，现在所有人的世界齐木楠雄就算没看完，也都已经有所了解。
　　在他看来，群里现在除了琦玉强了点，龙珠世界乱了点，群主神秘了点，其他也没啥啊。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，其实要是说起齐木楠雄，相比起龙珠世界，夸张程度丝毫不弱啊，毕竟龙珠世界只是破坏力，齐木楠雄才是真的超能力多的让人眼花缭乱。”
　　黑胡子：“只是相比起龙珠，齐木楠雄世界真正强大的只有齐木楠雄一人，而且齐木楠雄本人的性格也不要好太多，所以才让人更容易接受。”
　　萧炎：“讲个笑话，我的名字叫做齐木楠雄，实力天下无敌，一心只想当个普通人，还爱吃咖啡果冻。”
　　八云紫：“噗哈哈，爱吃咖啡果冻还行，话说回来，总感觉咱们群的强者都是吃货啊。”
　　八云紫：“齐木楠雄爱吃咖啡果冻，琦玉老师爱吃肉，就连破坏神比鲁斯也酷爱美食，现在就是不知道群主大人是不是也是一个吃货了~”
　　听到八云紫的话，所有人细细一想，发觉好像还真是这么回事。
　　想到这里，众人顿时笑了。
　　不，应该说是憋笑。
　　以前还没注意，现在才发现，大佬们都是有着可爱的一面啊……
　　陈长生：“……不，他们归他们，我可不是吃货，到了我这种境界，就算长时间不吃东西都没问题，虽然不会拒绝美食，但也算不得吃货。”
　　陈长生义正言辞的拒绝，表示不加入他们吃货行列。
　　陈长生：“对于齐木楠雄，作为一个伪日常番，当初我看《齐木楠雄的灾难》的时候，就不在乎他强不强，更别说现在了。”
　　陈长生：“我在乎的，永远只是齐木世界里的照桥心美，那位神的女儿！”
　　八云紫：“！！！”
　　栗山未来：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　栗山未来：“那个照桥心美我知道……是齐木世界里最漂亮的美少女，只是，虽然是美少女，但她又没进群，群主为什么要在乎她啊？难道说……”
　　彼方世界。
　　栗山未来满脸不可置信，也是不知道想到了什么，满脸通红。
　　明明她进群的时候群主还说喜欢眼睛娘的，结果这么快就把注意打到外人身上去了，这这这……
　　其余人听到陈长生的话，甚至包括齐木楠雄本人，都是有些错愕，以为群主大人这是心动了。
　　对此，齐木楠雄皱了皱眉，情不自禁捂住自己的心头，在那里，仿佛有种他理解不了的情绪……
　　陈长生：“当然，作为一个会美到发光的少女，引起我注意不是很正常？她可算是真正被神眷顾的女孩。”
　　陈长生：“就算是齐木跟她“对抗”，结果往往都出乎他的意料，甚至在后期，照桥心美更是可以通过向神许愿等方法来达到自己的目的，你们难道不觉得很神奇吗？”
　　陈长生语气充满兴趣的说着。
　　其他人闻言，也是满头大汗，都是隐隐觉得，这次群主大人的兴趣未免也太大了吧？
　　群主大人该不会亲自跑去齐木世界把照桥心美拐回来吧？
　　陈长生：“@齐木楠雄……”
　　众人咽了咽口水，紧张的看着聊天群。
　　要来了吗？
　　陈长生：“所以……我觉得……齐木楠雄……你看……连我对照桥心美都感兴趣…你难道就不觉得照桥心美跟你实在是太般配了吗？！！
　　陈长生：“除了她，我实在想不出，齐木世界还有谁最终能和你在一起了，你总不会真的打算一辈子单身吧？”
　　陈长生：“当初看《齐木楠雄的灾难》的时候我就觉得，你们这是好想急死我啊！”
　　陈长生：“照桥心美虽然一开始动机不纯，但后面人家可是全心全意了，全心全意的付出只换来你的“无情”，这也太可怜了。”
　　陈长生：“别说了，作为群主，我同意这门亲事，请你们原地结婚吧！！！”
　　所有人闻言，顿时绝倒，脸上露出尴尬的笑容。
　　万万没想到，群主大人竟然是这个意思啊！
　　说这么多，原来都是准备用来说服齐木楠雄的吗？
　　不过……仔细想想，倒也正常，作为一个日常番，群主大人不磕cp还能磕什么？
　　而齐木楠雄和照桥心美也是原著里最甜的一对cp了。
　　别说是群主大人了，就算是他们，大部分人也是齐木楠雄·照桥心美党啊！
　　八云紫：“作为妖怪贤者，这门亲事我同意了！”
　　萧炎：“作为未来炎帝，这门亲事我也同意了！”
　　夜斗：“同意同意，楼下+1……”
　　黑胡子：“哈哈哈……”
　　顿时，一大堆人凑热闹，在群主的下方煽风点火道。
　　虽然都知道群主大人这极有可能是在开玩笑，但那是真成了呢？那岂不是血赚？
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木世界。
　　齐木楠雄同样无语，对此他甚至无话可说。
　　看了看脑海里的“诸天聊天群”五个大字，他觉得，这真的难道不是什么来自诸天万界的婚姻介绍所吗？
　　呀嘞呀嘞，兴许自己世界所有的信息暴露在人前，作为主角，总要承受这些的吧？
　　这么想着，齐木楠雄下意识的看了一眼不远处的照桥心美，随后便自然的收回目光，望向窗外。
　　然而，齐木楠雄不知道的是，就只是短暂的一眼，坐在座位上的照桥心美，却是敏锐的捕捉到了。
　　‘呀，齐木上课时间突然看着我干什么，这、这好像还是第一次呢。’
　　照桥心美满脸通红，也是心跳加速的暗想着。
　　‘等、等着瞧吧，齐木同学，我一定会让你‘哦呼’的……’

第四百五十四章 吐血的柯南
　　齐木楠雄：“这种事情，还是以后再说吧……”
　　齐木世界。
　　齐木楠雄神游天外，也是无奈的在群里说着。
　　不过他也知道，只是这么说，群里闹腾的这些家伙，是没那么容易放过他的。
　　齐木楠雄叹了一口气后，面无表情的想了想，终于想到这么转移众人的注意力，在群里说道。
　　齐木楠雄：“不过话说回来，虽然之前我就隐隐感觉自己可能是某人笔下的人物，但事实出现在眼前，你们这么多人通过《齐木楠雄的灾难》知道了我的事后，还是感到有些惊奇啊。”
　　阿尔泰尔：“！！！”
　　阿尔泰尔：“齐木前辈也知道自己其实是幻想中的人物吗？”
　　果不其然，这个话题成功引起了群里众人的注意。
　　其中，阿尔泰尔首当其冲，也是不可置信的问道。
　　齐木楠雄：“啊？算是吧，隐隐有那么一种感觉。”
　　齐木楠雄看了阿尔泰尔的名字一样，也是点了点头。
　　他知道阿尔泰尔是一种什么存在，所以也算是理解她这种反应。
　　创造主世界。
　　阿尔泰尔闻言也是一怔，也是陷入了极度的自我怀疑中。
　　她想起聚会时群主大人的洒脱，现在齐木楠雄的淡然……一时也是感到精神恍惚。
　　自聚会回来后，阿尔泰尔因为陈长生，陷入迷茫，一个人思考了很久。
　　而现在，因为齐木楠雄，她眼神恢复清明，脸上也是露出无奈的笑容。
　　兴许……之前她确实有点太过于在意了吧。
　　聊天群。
　　萧炎：“啊！我记起来了，我记得在《齐木楠雄的灾难》里，齐木前辈确实哪集吐槽过这个。”
　　史莱姆：“666啊，我还是第一次看到有人竟然知道自己是别人的笔下角色。”
　　王也道长：“对对对，对于这个，当初我也记忆犹新，太强了！被吓了一跳！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，确实神奇，这事可能破坏神都做不到吧！知道自己所经历的一切都在别人笔下什么的。”
　　齐木楠雄：“啊哈哈...也没那么夸张，只是隐隐有这么一种感觉吧。”
　　呀嘞呀嘞，这么容易就转移了话题，还真是年轻啊(≖_≖)。
　　齐木楠雄在心头暗想到，虽然可能暴露了点什么，但都知道的事情，其实也算不得暴露，总之，转移话题的目的圆满达成……
　　陈长生：“这是因为，在齐木世界，齐木楠雄就相当于是世界的管理员，世界与世界信息之间，齐木楠雄作为管理员，自然会有所察觉，这也是为什么，齐木楠雄会清楚的真正原因……”
　　陈长生：“而作为世界管理员，他都影响不了照桥心美，甚至照桥心美多次行动出乎齐木楠雄的预料，可想而知，照桥心美的身份多么的特色啊！细极思恐！”
　　齐木楠雄：“……”
　　呀嘞呀嘞，不愧是群主大人，一句话就让大家又注意到这个问题，里里外外无形透露着“照桥心美的身份绝对配得上我”的潜意思。
　　不过……就算这么做也没用，这次的事情已经过去了，话题已经转移，就很难拉回去了，更何况，他还有杀手锏。
　　齐木楠雄：“确实如此，群主说的对，照桥同学他是一个被神眷顾的女孩……不过，话又说回来，我记得还有一个新人吧？就是普通人的那个？他怎么还没上线？”
　　齐木楠雄：“@江户川柯南，新人该上线冒泡了……”
　　然而，事实证明，齐木楠雄完全是想多了，比起照桥心美的身份，众人更在意的，明显是他没怎么注意的世界管理员的身份！
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“卧槽！世界管理员？！！”
　　一瞬间，群里也是沸腾了起来……
　　……
　　而另一边。
　　名侦探世界。
　　被齐木楠雄@的柯南，也是浑然不知自己差点被齐木楠雄当成了用来转移话题的工具人。
　　他现在，躺在医院的病房里，整个人都陷入了无尽的迷茫之中……
　　在看了《名侦探柯南》，诸多事情经过证实以后，他对于这个完全无法用科学解释的诸天聊天群，便也是陷入了一种震惊和恐惧的心理之中。
　　要知道……
　　这个聊天群，不仅细微的记录了他曾经所经历的一幕幕事件，甚至还似乎能够预知他们世界的未来……
　　作为二十一世纪，一个相信科学，不相信鬼神的柯南，他越看《名侦探柯南》，便越觉得浑身不寒而栗啊。
　　他不知道这代表着什么，但整个人，从始至终都是以一种高昂的情绪目不转睛凝视着视频看着。
　　至于为什么说聊天群似乎能够预知未来，那当然是因为……
　　起初，柯南对于视频中的未来，并没有完全相信，而是处于半信半疑的状态。
　　之所以有几分相信，那还是因为他过去的所有事，甚至一些细节，在柯南看来，都没有任何的错误。
　　而就算如此，柯南之所以还有些不相信，那自然还是他脑海里那可怜的三观在维持着柯南最后的倔强……
　　但是，这种半信半疑的状态，很快就消失了。
　　就在刚才，又双叒叕一次死亡事件的结束，柯南终于是彻底相信了。
　　眼睁睁看着犯人被目暮警官压走后，柯南当时仿佛浑身脱力，直接跌倒在地，当众失态。
　　而现在……
　　之所以躺在医院的病房里……那也他脱力跌倒，被紧张的小兰给送过来的。
　　他的身体自然是没什么问题，之所以跌倒，那完全是精神上的问题。
　　但这次的事件，也让他对于聊天群里，所谓的未来……彻底是相信了。
　　事实发生在眼前，也由不得他不信……
　　说到底，柯南也并不是一个真正的小学生，而是一位高中生，经历了大风大浪的高中生，更是一个名侦探。
　　所以，在医院里躺了数个小时后，柯南从恍惚中回过了神来。
　　意识到自己现在手握着未来，柯南内心忐忑的同时，第一时间，也是想利用这个东西，了解让他变成小的黑衣人组织，到底是一种什么存在！
　　这也是柯南，目前最想知道的事情了！
　　然后……就没有然后了。
　　柯南看《名侦探柯南》看的简直都要怀疑人生了，都还没能得到黑衣人组织关键性的信息……
　　他只是一个凡人，有着凡人的悲哀，看《名侦探柯南》至多只能把倍数调到两倍观看……
　　作为一个侦探，有着侦探的素养，他倒不是不能看的更快了。
　　但短时间还好，如果长时间保持高度集中，便很容易漏掉细节，所以两倍数对于柯南而言，就已经是极限了……
　　已经经历过了的事，柯南倒是可以跳着看，只看一下他不知道的事情即可，但是未来……柯南又如何敢跳着看？
　　但如果不跳着看……
　　看着有着一千多集的《名侦探柯南》，柯南嘴角微微抽筋，甚至忍不住有点想吐血了。
　　卧槽尼玛……
　　一千多集，这得看到什么时候啊！！！
　　以前还没注意，现在柯南才发现……
　　我的身边原来有死这么多人吗？？？
　　“这不科学！”
　　……
　　……
　　PS：求月票，求打赏，求订阅啊，嘤嘤嘤，对了，下面那个月票活动，大家注意了，要先回贴后投票才有效！投一张月票即可获得两百起点币！谢谢！

第四百五十五章 天劫已经解决？
　　聊天群。
　　萧炎：“世界管理员？”
　　萧炎：“新鲜词汇！有用的知识又增加了！”
　　漫威雷神：“666！”
　　史莱姆：“666！”
　　王也道长：“666！”
　　齐木楠雄：“呃……”
　　齐木楠雄有些怔然，倒是没想到众人对这个的反应这么大，就连他原本准备用来转移话题的柯南，都被所有人直接无视了。
　　世界管理员？
　　老实说齐木楠雄也是第一次听说这种东西，但字面上的意思，再结合一下他本身的情况，倒是也很容易理解。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不过如果要说齐木大人是齐木世界的管理员的话，我倒是感觉，群主大人就是诸天万界的管理员呢！”
　　陈长生：“我？诸天万界的管理员？不不不，黑胡子你肯定搞错了什么，我就是个普通的群主啊。”
　　陈长生满脸错愕，没想到这都能扯到他身上。
　　对于齐木楠雄那什么世界管理员，那就是他随口瞎编的。
　　毕竟齐木楠雄的存在，不同于琦玉，对于齐木世界确实有种类似于天道，管理员的感觉，所以他也不算说错。
　　只是……
　　我陈长生是诸天万界管理员什么的，从何说起啊？黑胡子你咋张口就来？
　　虽然陈长生自知自己的身份对诸天万界确实有点特殊，但比起管理员什么的……他不是更类似于保镖，保姆这种苦逼角色？
　　琦玉：“普通群员低调路过……”
　　八云紫：“普通妖怪昂首挺胸。”
　　诱宵美九：“普通精灵不敢说话。”
　　高坂穗乃果：“一心只想达到普通层次的萌新夹在大佬们中间表示瑟瑟发抖。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角微微抽筋。
　　皮，你们可就皮吧。
　　任你们如何脑补，如何扭曲事实，也改变不了我不是什么诸天万界管理员的事实……
　　哪吒：“呼，终于搞定了，小爷我解脱啦！”
　　八云紫：“啊咧，原来是哪吒，聚会结束后就一直没见你冒泡，这是干什么去了？”
　　哪吒：“嘿嘿，我可是很忙的，当然是去惩奸除恶，维护世间正义去了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，，不愧是你，哪吒，看样子你已经被陈塘关的人完全认可了啊。”
　　黑胡子：“不过话说回来，按照时间，你的雷劫应该也快了吧？怎么一直没听你提起啊？”
　　哪吒：“啊？群主大人没跟你们说吗？我的雷劫已经结束了啊？”
　　黑胡子：“？？？”
　　艾米莉亚：“？？？”
　　一方通行：“？？？”
　　一方通行：“喂，小鬼，雷劫已经结束了，什么时候的事？本大爷怎么不知道？”
　　所有人闻言，均是错愕，一脸懵逼。
　　咋回事啊，那么大的雷劫，怎么说没了就没了，一点动静都没有？不会是开玩笑吧？
　　哪吒：“就是刚才没多久啊……还有，谁是小鬼，我已经三岁了，不是什么小鬼了，我劝你说话注意点。”
　　三岁不是小鬼是什么？
　　一方通行撇了撇嘴，不以为然，却也懒的跟哪吒计较。
　　八云紫：“……雷劫解决了？小哪吒，咱怎么没听说过这事啊，难道是你自己一个人就把雷劫解决了？啊咧，挺厉害的嘛。”
　　哪吒：“啊？没有啊……我挡不住那个东西，是群主大人来帮了我一下，将雷劫解决掉的。”
　　八云紫：“！！！”
　　对于这个出乎意料的回答，八云紫脸上的笑容顿时一僵。
　　其他人也好不到哪去，一个个也是直接呛了一口，不停地干咳。
　　群、群主……？
　　陈长生：“哈哈，没什么，毕竟我也是收了报酬的，看样子你的生日宴已经结束了啊，哪吒，还没来得及跟你说一声生日快乐呢，在这里给你补上，生日快乐啊，哪吒！”
　　哪吒：“嘿嘿，还是多亏了群主大人，才没让我的生日变成了祭日啊。”
　　陈长生哭笑不得：“怎么说话的……不过话说回来，最后你师叔和敖丙怎么处理的啊？”
　　陈长生记得他离开的时候，敖丙也已经没有在躲了，光明正大的站在哪吒身旁，对于他们的结局，陈长生倒也是有些好奇。
　　哪吒：“师叔？哦，群主大人你说申公公啊，我拜托师傅，让他把申公公和敖丙都放了。”
　　陈长生：“放、放了？”
　　陈长生一个踉跄，哭笑不得的同时，对于这个结局也有些出乎意料。
　　陈长生离开前感受到了不止一股圣人气息，敖丙暂且不说，申公豹他还以为肯定在劫难逃了呢，是什么让这家伙逃过一劫？
　　脸上露出不可置信的表情，对于申公豹不仅没事，还被太乙真人放了这事，陈长生嘴角微微抽筋，都不知道该说什么好了。
　　虽然不知道事情的详情如何，但该说不愧是太乙吗？这他都敢放？
　　也得亏陈长生不知道详情，要是让他知道，哪吒是用他的名头让太乙真人把申公豹和敖丙放了的，恐怕现在更是不知道该露出什么表情了……
　　萧炎：“等等等等！为什么你们能聊的这么自然！群主大人帮哪吒解决了雷劫？这是什么时候的事啊？为什么我不知道？？？”
　　漫威雷神：“不知道同上，天天蹲在聊天群的我是错过了什么？”
　　夜斗：“混蛋啊！我都住进来了，还能错过这么大的事？我能怎么办，我也很绝望啊！”
　　琦玉：“雷劫吗？本来我也挺感兴趣的，现在积分也有，还打算到时候去看看……没想到就已经被解决了，这到底是什么时候的事啊，群主？”
　　所有人一阵闹腾，甚至琦玉都感觉有些郁闷，错过了雷劫，他们感觉自己简直是错过了一个亿！这一个亿的去向，他们势要问个清楚！
　　陈长生：“啊？什么时候的事……就是刚才你们补番的时候解决的啊，你们都去补番去了，不知道也正常。”
　　史莱姆：“补番的时候……群主大人，你不会是故意选的那个时候吧？想让我们都不知道吧？”
　　陈长生：“……想什么呢，怎么可能，雷劫说来就来，又不是我能控制得了的。”

第五百五十六章 群主大人又长头发了？
　　萧炎：“可恶啊！竟然又错过了一件大事，想一想越想越气，忍一忍越想越亏。
　　萧炎：“群主大人，不如你就口头跟我们说说，当时发生了什么事，满足一下我们的好奇心呗。”
　　陈长生：“能有什么事，就是普通的解决完雷劫，普通的回来了呗。”
　　萧炎：“……”
　　史莱姆：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　虚伪。
　　太虚伪了。
　　这个群主为何如此的虚伪？
　　所有人只感觉自己都想吐了，普通？你以为我们会信你的鬼话吗？你这个狗头群主坏得很。
　　八云紫：“阿拉阿拉，@哪吒，小哪吒，不如你来跟咱们说说，群主大人去你的世界，有发生了什么事吗？”
　　八云紫在群里轻笑着，也是暗自想到。
　　既然群主大人那里行不通，那么……想知道事情的经过，自然是要问另一个当事人啊。
　　哪吒：“啊？没发生什么事啊，群主大人就是来帮我解决了雷劫。”
　　八云紫一愣，有些错愕道：“真的假的？难道没有发生一点其他事情，比如暗地其实隐藏了非法穿越者或者元始天尊是非法穿越者什么的？”
　　真的什么没发生，这不科学啊？
　　众人也是一同惊奇的想着。
　　哪吒：“……非法穿越者？没有啊，哦，我想起来了，如果硬要说发生了什么，应该就是群主大人在我们世界成圣了吧。”
　　哪吒：“嘿嘿，这还是师傅告诉我的，虽然我不大清楚圣代表啥，但看师傅的样子，好像是很不得了的样子。”
　　八云紫：“成圣？”
　　艾斯德斯：“成圣？”
　　萧炎：“成圣？！！”
　　不理解“圣”到底是什么的众人一脸疑惑，只能隐隐感觉到不简单。
　　但了解“圣”是什么的，此时，眼神中却是充满了震惊！
　　萧炎：“等等，哪吒，你这个圣，不会是所谓的圣人吧？！！”
　　萧炎心头一跳，此刻也是极其不平静！
　　会是吗？
　　那个传说中的圣人……
　　哪吒：“对对对，就是这个，就是圣人，师傅说，群主大人成为了我们世界的第八位圣人，师傅跟我说，圣人就是……是什么来着？啊呀，太长了，我没记清，不过总之很厉害就是了！”
　　萧炎：“嘶～！”
　　得到哪吒肯定的答复，萧炎猛的倒吸了一口凉气！
　　萧炎：“不愧是群主大人！竟然成为了传说中的圣人！卧槽牛逼（破音）！”
　　萧炎感觉有些无与伦比了，此时此刻，他感觉自己心脏都忍不住跳出来了！情绪也是极其的亢奋！
　　除了卧槽牛逼以外，萧炎甚至都不知道该说什么好，才能描述群主大人的强大了。
　　至于其他一些不懂圣人含义的众人，对于萧炎夸张的表现，也是有些疑惑。
　　虽然萧炎现在实力还弱，但不管怎么说，他也是见过大风大浪的人了，什么场面没见过？
　　更别说还是刚看完龙珠，该震惊的应该都在龙珠震惊完了。
　　众人不明所以，刚想开口问些什么，结果哪吒一开口，让他们直接转移了注意力。
　　哪吒：“哦，对了，成为圣人以后，群主大人还长出头发了，可帅了……咳咳，当然，帅是帅，但已就比我帅一点点。”
　　漫威雷神：“卧槽！”
　　夜斗：“卧槽！”
　　琦玉：“卧槽！”
　　琦玉：“群主又双长出头发了？？？”
　　所有人一阵颤抖，眼中充满了震惊！
　　这次哪吒说的可是通俗易懂，所有人都知道意味着什么。
　　在长出头发面前，圣人是什么玩意在众人心中都已经不重要了。
　　他们只知道，群主大人这是要逆天啊！
　　看琦玉老师本人就知道，修炼了《琦玉基础锻炼法》的人，长出头发是多么的困难！甚至可以说难以登天！
　　结果群主大人呢？
　　不仅长了！还长了两次！掉了又长！
　　群员们的脸色变了。
　　这就是圣人吗……？
　　虽然不知道是何等存在，但既然能让人长出头发，看样子果然是非同小可啊……
　　陈长生：“啊呦，低调低调，不就是长个头发吗，看把你们一个个给震惊的……”
　　陈长生无奈的声音也是在群里响起。
　　他也想低调啊，奈何实力不允许啊！
　　这种事情，本来大家知不知道，陈长生都是无所谓的。
　　但就因为长了头发，上次琦玉在群里这么大反应，他就觉得没必要说了。
　　结果……
　　唉～奈何啊奈何。
　　装逼什么的，他真不是这样的人……
　　栗山未来：“群主大人，你又开始了！”
　　彼方世界，就连栗山未来这次都看不下去了，已经完全了解了《一拳超人》和群主大人的她，激动的在群里说道。
　　栗山未来：“如果是一般人长头发，我们会这样吗？不，我们甚至看都不会看一眼！但是你和琦玉老师能一样吗？”
　　栗山未来：“你和琦玉老师长头发的几率，就跟世界毁灭几率差不多！世界都毁灭了！你让我们怎么保持淡定！”
　　琦玉：“……”
　　一拳世界。
　　琦玉捂着胸口，脸上露出痛苦的表情，只感觉自己的胸口仿佛突然在隐隐作痛。
　　世界毁灭……
　　他想长出头发，原来在大家的认知中，已经上升到要世界毁灭才有机会长得出来吗……？
　　琦玉神色木然，眼中满是绝望的表情……
　　漫威雷神：“不，琦玉老师长不出头发那是真长不出头发，但群主大人……我感觉他就是在掉头发玩，你以为他光头了，结果立马他又长出来了。”
　　琦玉：“……”
　　琦玉只感觉自己胸口连续来了几次暴击伤害，仿佛更痛了。
　　为什么，为什么要让我知道这些？
　　明明都是修炼《光头基础锻炼法》的，为什么我们不一样，为什么你能这么突出……
　　没有对比就没有伤害，大家一起当个“快乐”的光头不好吗？
　　陈长生：“呃，确实可能不难吧？长头发什么的……”
　　修仙世界。
　　陈长生如此说着，心中也是真这么认为。
　　毕竟，就算这次在魔童世界没能长出来，陈长生估计，等融合完毕所有无限宝石，也必定长出来了。
　　长头发这事吧，第一次，他坦然告诉大家，结果大家以为他是在装逼。好吧，这次他想低调了，结果大家还是以为他在装逼。
　　为什么啊，为什么你们要如此为难一个不想出头的老实人，你们到底想让我怎么办啊？我真不是那种炫耀的人！
　　“唉，这个世道人心险恶，我太难了……”
　　陈长生无奈的叹了一口气，也是无奈的想到。
　　……
　　……
　　PS：py交易py交易，推一本书《灵魂冠冕》，现代灵魂转生异界成为狼人，从狼人血脉出发，为灵魂戴上冠冕，少见的狼人主角，奇幻文，喜欢奇幻的大家快去看看吧！

第四百五十七章 群主你看我怎么样？
　　琦玉：“长头发不难……呵呵，群主大人你的良心不会痛吗？同为修炼基础锻炼法，你看我和欧尔麦特，哪点像是能长出头发的样子？”
　　琦玉：“我有理由相信，欧尔麦特在这方面也努力过了，但毫无成果，至于为什么我会知道，那是因为曾经的我也努力过了，所以我完全能理解他现在的心情！”
　　欧尔麦特：“啊哈哈……那什么，确实跟琦玉老师说的一样呢，自从秃了以后完全长不出来……”
　　我英世界。
　　一直潜水窥屏的欧尔麦特，也是捂脸出来表态道。
　　自从他秃了也变强了以后，确实是出现了各种各样的烦恼。
　　但与琦玉不同，欧尔麦特在我英世界，那可是有身份的人。
　　不惜利用“和平的象征”这一身份，整合了多位研究人员，看看有没有机会把头发在给整出来。
　　结果……自然也是不了了之了。
　　无数顶尖的研究人员，和顶尖的设备，想破了脑袋都解决不了欧尔麦特这个问题，解释不了这一现象，就仿佛再也长不出来了一样。
　　这可为难到欧尔麦特了，身边人异样的眼光甚至让他可耻的带了一款欧尔麦特牌假发！
　　也得亏他人气高，就算他曾经那么奇葩的假发，假发店里也有的卖。
　　然而……
　　假发总归是假发，虽然带上了，但基本只要是熟人，哪个不知道他是带的假发？欧尔麦特可是知道的，他们一个个可都是憋笑呢！
　　不带假发丢人，带了假发可耻，这可是欧尔麦特作为“和平的象征”以来，第一次内心陷入一度的纠结之中啊。
　　现如今。
　　对于琦玉拉他下水的行为，欧尔麦特只感觉充满了忧伤。
　　说归说，闹归闹，琦玉老师你突然扯上我干嘛？
　　为什么，为什么好不容易我才稍微习惯了假发，你就要把我拉回这痛苦的现实…之中……
　　琦玉含泪道：“可恶啊，既然群主都能长，迟早有一天，我的头发也会回来的！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生摊了摊肩，对于琦玉的话不堪与否。
　　以陈长生对琦玉的了解，超市特卖在琦玉心中的重要性应该属于第一位，头发是第二位，第三位才是打架。
　　可想而知，头发在琦玉心目中的重要性，
　　但这东西重新长出来什么的……陈长生觉得希望是不大了。
　　而群里不少人也是跟陈长生一样认为，对于琦玉的话也是哈哈干笑，均是觉得不可能。
　　当然，这话可没人敢说出来，说出来那不是得罪琦玉老师吗？上次索尔就是典型案例啊……
　　事实于此，要他们昧着良心说话也说不出来，一个个也是沉默不语。
　　琦玉：“……”
　　这也导致，琦玉回过神来。
　　看到从始至终都只有他一个人说，除了中途欧尔麦特应和了一声后，竟无人接话，顿时感觉自己受到了暴击，彻底被击沉了。
　　自闭了，勿扰。
　　……
　　萧炎：“啊哈哈……这个，话说回来，群主大人，哪吒说你现在长出头发很帅，到底是一副什么样子啊？比我如何？”
　　就在琦玉自闭，陷入沉默片刻后，终于有人打破了寂静，连忙转移话题，开玩笑般的开口道。
　　齐木楠雄：“嗯？群主大人的模样吗？说起这个，群里视频文件里没有群主大人的信息，我进群以来还没有见过，也很好奇。”
　　八云紫：“阿拉阿拉，有头发的群主大人可不多见，确实很让人好奇呢。”
　　陈长生：“这个，就没必要了吧……只是长出了头发，就得发照片啊？这说的也太夸张了吧！”
　　陈长生感觉有些好笑。
　　夜斗：“发！必须得发啊！群主大人！你背着我们偷偷去解决雷劫！难道连一张照片都不敢发吗？”
　　栗山未来：“嗯嗯，期待群主大人照片+1。”
　　诱宵美九：“我也很好奇，群主大人现在是什么样子，竟然连哪吒都承认自己自愧不如。”
　　哪吒：“才不是自愧不如！只是比我帅一点点，一点点而已哦！哼，等你们看了群主大人的照片就知道了。”
　　哪吒：“群主大人不发，那是因为群主大人太帅了，怕吓到你们！”
　　八云紫：“阿拉阿拉，有没有这么夸张，群主大人快让咱们见识见识。”
　　陈长生：“……好吧好吧。”
　　陈长生满脸汗颜，也是哭笑不得。
　　见哪吒把牛皮都吹出去了，也是不得不答应了下来。
　　为了满足这群家伙的要求，他也只好随意的用聊天群拍了一张自拍照。
　　“叮，群主陈长生上传了一张群照片。”
　　听到这个群系统消息，所有人只感觉心头一跳，一个个也是笑着点开了照片。
　　结果第一时间，她们就愣住了。
　　没错，愣住了。
　　当她们看到陈长生的面容时。
　　眼神之中顿时不由流露出一抹震撼。
　　翩翩君子，气质非凡，俊美如仙，尤其是眼神之中，仿佛蕴藏着满天的宇宙浩瀚，同时又清澈无比，充满了灵性。
　　太帅了！
　　帅到任何人第一眼都会不由会失了神一般。
　　这世间，竟真的存在这种只靠容貌就让人震撼的存在？
　　在今天之前，她们是不信的，但在今天之后，她们信了。
　　斩妹世界，艾斯德斯一颗为了变强而重新封尘起来的心。
　　不知为何，在这一刻。
　　猛然跳动了一下。
　　回过神来，脸上已然满脸通红……
　　萧炎：“卧槽！”
　　夜斗：“卧槽！”
　　漫威雷神：“卧槽！”
　　萧炎：“嘶，群主大人这是开了十级美颜吧？太太太惊人了吧？”
　　夜斗：“不不不，我觉得还得加上四大邪术之一化妆术。”
　　漫威雷神：“就长个头发，就有这效果？这这这，我头发也没掉过啊！为什么不一样？？？”
　　高坂穗乃果：“你们才美颜，你们才化妆术呢！我的群主哥哥本来就很帅！只是有头发以后更帅了！”
　　八云紫：“阿拉阿拉，确实挺惊人的，看着真让人心动呢。”
　　诱宵美九：“好、好帅，真的好帅……”
　　艾斯德斯：“群主大人，你看我怎么样？”
　　栗山未来：“不不不，群主大人说过，他喜欢眼镜娘。”
　　高坂穗乃果：“眼镜娘怎么了？我也可以带眼镜啊！而且我们μs有九个！谁也不要跟我争群主哥哥，群主哥哥是μs的！”
　　蝴蝶忍：“啊哈哈，穗乃果这就把小姐妹给买了？让她们知道了有多惨啊。”
　　高坂穗乃果：“知道了就知道了呗，哼哼，她们三色霸气修炼没我快，可打不过我。”
　　八云紫：“阿拉，九个而已，群主大人你要不看咱怎么样？咱的背后，可是有着整个幻想乡哦～”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，再献祭一本朋友的书，《开局火影之敌》是一本开局鼬神的书，喜欢火影的小伙伴快去看看吧！

第四百五十八章 艾米莉亚的危机
　　高坂穗乃果：“卑鄙！”
　　栗山未来：“卑鄙！”
　　艾斯德斯：“卑鄙！”
　　高坂穗乃果：“太卑鄙了！八云紫姐姐竟然拿根本不属于自己的东西诱惑群主哥哥！”
　　八云紫：“阿拉～，穗乃果你也不是拿整个μs当筹码吗？那μs其他人就属于你了？”
　　高坂穗乃果：“哼哼，那当然，我可是μs的队长！关键时刻可是能帮其他群员做决定的！”
　　不不不，话是这么说，但做决定应该也不是在这种事上面做决定吧？
　　对于高坂穗乃果的逻辑，众人也是一阵汗颜。
　　八云紫：“按这么说的话，那至少八云之家咱也能做决定咯？哦，不对，还得加上博丽神社和白玉楼……这么算下来，好像也不少了呢。”
　　八云紫：“而且……其他人咱虽然做不了决定，但咱可不认为，以群主大人现在的模样会拿不下，咱们幻想乡别的不多，就是美少女多。
　　至于你，穗乃果……你们世界除了μs，咱可不觉得群主大人还会对其他人感兴趣。”
　　输、输了……
　　高坂穗乃果满脸不可置信，被八云紫说的也是自愧不如。
　　只好不甘心的在群里咬牙说道。
　　高坂穗乃果：“群主哥哥，你选哪个？！！”
　　八云紫：“阿拉，群主大人你可要想好哦。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生无语。
　　选哪个？
　　抱歉，他哪个都不选。
　　虽然两人的话确实充满了诱惑，但你们这群家伙就是馋我的身子！
　　区区小小的一个μs和一个幻想乡，就能诱惑的了我吗？我的目标可是星辰大海！
　　艾米莉亚：“@陈长生，那个群主大人……”
　　艾米莉亚一开口，瞬间让高坂穗乃果产生了危机感，无他，虽然艾米莉亚只是一个人，但她太漂亮了。
　　高坂穗乃果：“可恶，艾米莉亚姐姐也要跟我抢群主哥哥吗？”
　　八云紫：“阿拉，真是没想到啊，那个文静的艾米莉亚，竟然会这么主动。”
　　艾米莉亚：“不，不是的……我不是这个意思。”
　　艾米莉亚满脸通红，连忙开口否认，着急的说道。
　　艾米莉亚：“我是想告诉群主大人，我的世界王选就要开始了，需要等参加完王选，解决掉白鲸我才能去艾斯德斯小姐的世界帮忙。”
　　高坂穗乃果：“原来是这事啊……哈哈哈。”
　　高坂穗乃果哈哈干笑，情知自己搞了个乌龙。
　　陈长生：“解决完白鲸以后吗？都已经到这个时候了啊，说正事了，大家正经点，真是，一张照片你们就高潮了，看到我真人，你们岂不是要集体上天？”
　　八云紫：“咳咳……哪有群主大人你说的那么夸张，不过，话说回来，艾米莉亚小姐，现在都已经可以解决白鲸了吗？”
　　艾米莉亚：“啊？不、不是的，抱歉，我虽然变强了，但还没有强到单独解决白鲸的程度……”
　　艾米莉亚有点不好意思，怎么说也是从零世界三大魔兽之一，就算是帕克全力出手都不一定能消灭它吧？
　　艾米莉亚虽然自进群以来变强了许多，但也没有强到杀死白鲸的程度啊。
　　艾米莉亚：“利用提前知道未来的能力，我虽然成功解决了深林危机，打败了魔兽，但是，像白鲸，我还是得在王选之后与其他王选之人联合才做得到。”
　　萧炎：“原来如此吗？吓死我了，我还以为艾米莉亚一下子变得这么强，到了可以单刷白鲸的程度了呢。”
　　史莱姆：“呜姆，时间还是过得很快啊，艾米莉亚都已经到了刷白鲸副本了。”
　　漫威雷神：“哈哈，就是群主大人把艾米莉亚的骑士给扇没了，王选之上，艾米莉亚如果没有骑士岂不是很尴尬。”
　　萧炎：“咳咳，关于这个，作为一个绅士，如果艾米莉亚同意，我倒是不介意用点积分去帮艾米莉亚撑场面，保证不给艾米莉亚小姐丢人，在白鲸副本里大放异彩！”
　　陈长生：“……司马昭之心，路人皆知，萧炎你就还是算了吧，我自己惹得事，要处理也是我自己处理。”
　　萧炎：“哎？群主大人，我这可没有什么不良的想法，我敢保证！我只是单纯的想去异世界装装逼，出出风头而已！”
　　艾米莉亚：“……”
　　从零世界。
　　艾米莉亚看着聊天内容，脸上也是忍不住轻轻一笑。
　　不过，她倒也没有要让陈长生和萧炎来当她的骑士的想法。
　　虽然菜月昴去了莱茵哈鲁特那，王选之上，她确实会处于没有骑士的困境。
　　但是……这种事情，作为半精灵的她，早已经习惯了，根本不算什么。
　　以菜月昴那种存在，还是待在莱茵哈鲁特那里安全一点，所以艾米莉亚便建议他过去了，艾米莉亚没有其他想法，她也不懂那些。
　　王选之上没有骑士固然丢人，但没有骑士，她还有一个聊天群，她又有什么可丢人的呢？
　　“莉亚，那些来通知王选的人走了吗？”帕克飘到艾米莉亚的头顶，开口问道。
　　“嗯，走了帕克。”艾米莉亚点点头。
　　“是吗？那就好。”帕克看着天边，看起来有些怔然的说道：“不知道为什么，这次王选，我总有种不好的预感……”
　　“不好的预感？”艾米莉亚一愣，看着帕克奇怪的问道。
　　“嗯，嘛，虽然不知道是哪里来的就是了，放心好了，不管发生什么，我都会一直守护你的。”帕克只是说了一句，便很快恢复了正常，欢快的说道。
　　毕竟，预感这种东西帕克自己有说不准，而且，不管发生什么，它都有自信能够守护艾米莉亚。
　　帕克只是诡异了一下便直接抛到脑后，但艾米莉亚可是记在了心上，表情开始凝重起来。
　　艾米莉亚记得，原著中，她们去参加王选，不仅遇到了白鲸，就连留守宅邸的所有人，包括自己在内也被魔女教给杀了吧？
　　如果不是菜月昴死了又死，这场难关，可没那么容易通过！
　　“不行，我得想办法，看看有没有办法让大家都跟我一起去王都……”

第四百五十九章 萧炎：我突破斗皇了！
　　“艾米莉亚大人，想来你也明白，宅邸没人留守，这是不可能的。”
　　“暂且不说如果没人留守，此地会如何，就说边境的那些村子，也有可能遭受魔兽的袭击，需要人处理。”
　　罗兹瓦尔摇了摇头，否定了艾米莉亚将众人聚集在一起，提出的请求。
　　他反而奇怪，艾米莉亚为什么会提出这种把所有人叫上都去王都的决定。
　　再加上福音书里的预言中的人一直没有出现，也让罗兹瓦尔感觉这段时间充满了蹊跷。
　　“贝蒂不能离开禁书库太久，所以你还是打消这个想法吧，贝蒂不可能跟你去王都的，再说了，不就是没有骑士吗？有哥哥在，你根本不需要那些什么骑士！”
　　一旁的碧翠丝冷哼了一声，也是不满的说道。
　　全员去什么的，这怎么可能嘛，就算没有骑士，有哥哥在不就够了吗？那些破骑士怎么比得上哥哥？
　　“艾米莉亚大人，恕我不能答应你的请求，这次就由我，蕾姆陪同你去吧，拉姆和碧翠丝留守。”
　　罗兹瓦尔也是点了点头，算是认可了碧翠丝的说法，对着艾米莉亚说道。
　　“……嘛，莉亚，你看，她们是这么说的。”帕克漂浮在艾米莉亚的旁边，也是好奇的说道。
　　帕克也是奇怪，艾米莉亚为什么突然会有把所有人带去王都的想法。
　　觉得自己没骑士多叫点人撑场面？不像啊，艾米莉亚不是这种人。
　　“这……”
　　艾米莉亚脸上有些犹豫，不得不说，罗兹瓦尔说的有道理。
　　但是，留在这里的话，却是可能更危险啊……她和帕克要去解决白鲸的话，魔女教的实力，就凭拉姆和碧翠丝可挡不住。
　　至于罗兹瓦尔，这变态艾米莉亚可指望不上，她也从未没想过要指望他……
　　聊天群。
　　纳兰嫣然：“萧炎你别想了，放弃吧，艾米莉亚小姐是不可能需要你的。”
　　萧炎：“不试试怎么知道！我这是乐于助人，无私奉献！最多就是想出出风头，纳兰嫣然你懂什么？”
　　纳兰嫣然：“你是一个爱出风头的人，但艾米莉亚小姐可不是，我猜她就算是不要骑士，也不会因为这事麻烦我们。”
　　萧炎：“……算你说的有理，可惜了，我一身堪比斗宗的实力排不上用场了，唉～”
　　斗宗！
　　纳兰嫣然瞳孔一缩，也是忍不住倒吸了一口凉气。
　　萧炎敢这么说，就算是里面有吹牛的成分，那也说明，他至少已经踏入了斗皇？？？
　　意识到这点，纳兰嫣然顿时有些着急，内心充满了紧迫感。
　　她离斗皇已经只有一步之遥了，一旦突破，自然也不会是普通斗皇。
　　原本，她也是有自信在和萧炎一年之约之前突破斗皇。
　　本以为已经够强了，没想到萧炎还是先了她一步，该说不愧是命运之子，或者说有药老吗？
　　要知道，她三星斗者的时候，萧炎还是个斗之气三段的家伙，没想到，还是跟原本的未来一样，让他给反超了。
　　纳兰嫣然银牙暗咬，她可不是什么服输的人，既然萧炎突破了，那她自然也要突破！
　　纳兰嫣然：“萧炎，今日，我也会踏入斗皇！”
　　萧炎：“哈哈，我等着！不然可就太无趣了！”
　　说着，纳兰嫣然也是下线了。
　　萧炎看着聊天群，也是哈哈大笑。
　　故意的。
　　他就是故意让纳兰嫣然知道他已经突破了斗皇消息的。
　　除了是想狠狠气气这家伙以后，同为聊天群成员，他也不想到时候的约斗出现一面倒的情况。
　　他，萧炎，要赢。
　　也是要站在巅峰打败纳兰嫣然，让纳兰嫣然输得心服口服！
　　没别的原因！
　　蝴蝶忍：“啊哈哈……等艾米莉亚解决完白鲸，我估计我们世界的三色霸气也要普及完毕了。
　　自从在群主大人世界聚会回来，我就在准备了，也已经告诉了主上，就等主上把所有柱聚集起来开始修炼三色霸气了。”
　　黑胡子：“哦？鬼灭世界终于到这一步了吗？哈哈，终于不是柱灭，而是变成真正的鬼灭了啊！贼哈哈哈。
　　说起来，我估计也逃不过跟艾斯碰面了，听他们说，好像已经找过我一次，只是当初正巧在群主大人的世界聚会让我给逃掉了。”
　　夜斗：“啾啾啾，黑胡子你即将见老上司的心情感觉如何啊？哈哈哈。”
　　黑胡子：“还能如何，见就见了呗，我黑胡子平生未做一件亏心事，问心无愧！”
　　漫威雷神：“哇哦……我吐了。”
　　夜斗：“同吐……黑胡子你说这话良心不会痛吗？”
　　漫威雷神：“痛什么？人家本来就没来得及做一件亏心事就从良了，嗯，字面上的意思……”
　　史莱姆：“难道只有我关注，黑胡子为什么知道艾斯已经找过他一次了吗？@黑胡子。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这个当然是因为我跟踪了一次路飞船长和艾斯队长，从他们那听来的信息啊。”
　　夜斗：“？？？”
　　史莱姆：“？？？”
　　漫威雷神：“？？？”
　　跟踪自家船长和曾经的上司？这也太骚了吧？
　　无耻，简直是太无耻了啊！
　　难怪黑胡子会知道艾斯已经回来找过他一次了，竟然去窃听，恐怕还是用了见闻色窃听吧？
　　众人对黑胡子这种操作，简直无力吐糟了。
　　陈长生看着聊天记录，倒是轻轻笑了笑。
　　艾米莉亚的白鲸副本，萧炎和纳兰嫣然的一年之约，鬼灭世界的三色霸气普及，黑胡子和火拳艾斯，也就是与白胡子海贼团的会面……倒是没想到，都聚集在这段时间了啊。
　　看样子，这段时间，是不会无聊了。
　　艾米莉亚：“@陈长生，群主大人，帕克说，这次的王选，它有一种不好的预感，我觉得得跟你说说，征求一下你的意见。”
　　从零世界。
　　艾米莉亚犹豫了一段时间，终于还是在群里求助了陈长生。
　　她有没有骑士这个暂且不论，但在大家的生命安全上，可不能草率。
　　求助聊天群，求助陈长生，便是艾米莉亚认为最安全，最保险的方法……

第四百六十章 同时爆发的异变！
　　陈长生：“哦？帕克有不好的预感？”
　　陈长生：“说起来……王选篇你们除了要对付白鲸以外，还要对付魔女教，抛开罗兹瓦尔不算，只靠现有的力量，这么算的话，确实挺凶险的啊。
　　毕竟你只是知道未来，并不能分身，也无法两头兼顾，人命关天，总不能拿其中一方的命去赌。”
　　陈长生听到艾米莉亚的话，只是稍稍一想，就明白了艾米莉亚现在的困境。
　　艾米莉亚：“嗯，确实是这样的群主大人，为了安全起见，原本，我是想叫宅邸的所有人跟我一起去王都的，然后一同回来的，但现在看来，这个办法好像是行不通。”
　　陈长生：“是因为王国边境不能没人吧？”
　　艾米莉亚一愣，倒是没想到陈长生什么都想到了，道：“是的。”
　　这时，萧炎插话道：“噗哈哈，要我说，白鲸和魔女教而已，艾米莉亚你完全没必要那么紧张，就算是失败了，有菜月昴在，利用死亡回档，不就根本万无一失了吗？”
　　欧尔麦特：“……不，如果这样的话，这对菜月昴少年太不公平了！”
　　陈长生：“嗯，我也认为，确实是很不公平，既然特意把他送到莱茵哈鲁特那里，自然能不让他出现意外就不让他出现意外。”
　　萧炎：“哈哈，说说而已，我也知道以艾米莉亚的性子也不可能这么做。”
　　陈长生：“不是可能不可能的问题，而是艾米莉亚根本不会这么做，就算这从某种意义上来说，确实是一个好办法。
　　不过……说起菜月昴，我记得白鲸的出现，主要还是被菜月昴身上嫉妒魔女的气息吸引过来的吧？
　　如果没有菜月昴，艾米莉亚你遇到白鲸的可能性估计不高。”
　　听到陈长生的话，艾米莉亚顿时一愣，想了想，好像还真是这么回事。
　　在视频文件中，作为三大魔兽之一的白鲸之所以出现，也确实是因为菜月昴身上嫉妒魔女的气息，才吸引过来的，如果没有菜月昴，那白鲸来不来，可能都是一个未知数了。
　　之前艾米莉亚看《从零》的时候，倒是注意到了，只是一时间忘记了这事，现在陈长生提醒，倒也再次想了起来。
　　也就是说，现在没有菜月昴的她，只需要专心对付魔女教，很有可能根本不需要对付白鲸吗？
　　艾米莉亚皱了皱眉，这样的话，轻松她无疑是轻松了许多，但怎么想都有点小不甘心啊，毕竟白鲸祸害的商人不少，就这么放过当然话……
　　犹豫了片刻，艾米莉亚叹了一口气。保险起见，为了拉姆碧翠丝的安全着想，兴许这样也是最好的方法了。
　　而且，为了引出白鲸可能还要菜月昴那个除了有点特殊能力的普通人冒险什么的，艾米莉亚内心其实也是有些抗拒的。
　　怀着小小的私心，艾米莉亚想了想，也是终于决定了下来。
　　刚准备开口说些什么，但系统的声音，却是抢在了她的前面，出现在了所有人的耳边。
　　“叮，检测到从零世界发生巨大异变，系统任务发布中……”
　　“叮，检测到从零世界出现了一支穿越者小队，人数未知，实力未知，目的未知，任务发布中……”
　　“任务目标：
　　斩杀穿越者小队的所有非法穿越者，并成功解决异变。”
　　“任务奖励：
　　30万积分（对所有任务参与人员进行合理分配）”
　　“此任务为地级任务，系统将随机抽取三位群成员前往从零世界完成此任务。”
　　错愕。
　　所有人此时均是一脸错愕。
　　聊天群的声音传到众人耳中时，包括艾米莉亚本人在内，均是有些意外。
　　艾米莉亚：“我们世界，发生了异变？”
　　夜斗：“嘶，等等等等，我们刚才不是只是单纯的在聊怎么解决白鲸和魔女教吗？怎么非法穿越者也跑出来了？”
　　陈长生：“从零世界原来有非法穿越者降临了吗？三十万积分……虽然不算多，但也不算少了啊。”
　　萧炎：“哈哈，看样子这次要是运气好，真有希望去从零当艾米莉亚的骑士了。”
　　漫威雷神：“异变发生，艾米莉亚也不用纠结怎么解决白鲸和魔女教了，有群主大人去……唉？等等，奇怪，你们发现没有，这次任务除了随机抽取三位群成员，竟然没有指定群主大人？？？”
　　史莱姆：“！！！”
　　史莱姆：“……还真是！这是怎么回事？竟然没有指定群主大人，这种情况还是第一次见啊，群主大人可是每次必参加任务的啊！难道是这次的穿越者太弱了，弱到不值得群主大人出手？”
　　八云紫：“弱？不、不至于，三十万的积分奖励，穿越者恐怕已经不是很弱了，事情可能不简单，而且你们没注意，任务上的信息，竟然全部都是未知吗？未知，就代表着变数！”
　　迪米乌哥斯：“嗯，没有群主大人，在下也觉得此事必有蹊跷，大家不要掉以轻心，可能这次事情的严重要超乎预估。”
　　被索尔提醒，所有人对于这次的任务没有指定群主，均是充满了惊奇，凝重和疑惑，一个个脑海里思绪万千，不明白这种现象代表着什么。
　　就连陈长生本人看到这种情况，心头也是充满了疑惑。
　　虽然事发突然，但从零世界出现异变他能理解，系统发布任务他也能理解……只是任务中没有他，他就不能理解了。
　　这种情况以往可是从来没有发生过，头一次见啊。
　　皱了皱眉刚想出声问些什么，然而，下一刻，陈长生的瞳孔却是猛的一缩，满是不可置信。
　　“叮，警告，警告，检测到鬼灭世界发生重大异变，检测到鬼灭世界发生重大异变……”
　　“叮，检测到鬼灭世界发生重大异变，系统任务发布中……”
　　“叮，检测到鬼灭世界出现了一支穿越者小队，人数未知，实力未知，目的未知，任务发布中……”
　　“任务目标：
　　斩杀穿越者小队的所有非法穿越者，并成功解决异变。”
　　“任务奖励：
　　50万积分（对所有任务参与人员进行合理分配）”
　　“此任务为地级巅峰任务，系统将随机抽取四位群成员前往鬼灭世界完成此任务。”
　　“叮，通知通知……”
　　“两项任务，群主陈长生，可任意选择其中一项任务参与。”
　　一次出现了……两个任务？
　　对于这种想象，陈长生心中都有些惊呼不疑，下意识的暗想到：“怎么回事？”
　　至于其余人，听到聊天群的声音刚落下没多久，下一刻，又出现了聊天群的身影，也是一个个瞳孔猛然一缩，心中震惊无比。
　　短暂的寂静后，在下一瞬，整个聊天群一片哗然。
　　萧炎：“？？？”
　　蝴蝶忍：“？？？”
　　艾米莉亚：“？？？”
　　也不怪她们大惊小怪，这还是这么久以来，聊天群第一次一次性爆发两大世界的异变。
　　别说是其他人了，就连蝴蝶忍和艾米莉亚作为当事人，此时都脑袋一片空白，一脸的茫然……
　　……
　　……
　　PS：日更八千字成就达成！我今天努力过了，大家助我冲呀！求月票！求订阅！求打赏！突突突！！！

第四百六十一章 反正你会重新秃的
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“可怕，我没看错吧？同时出现两个任务！”
　　漫威雷神：“难怪之前那个任务没有群主大人，没想到原来是这样！”
　　唐昊：“这种情况……我们好像还是第一次遇到吧？”
　　夜斗：“……恐怖如斯。”
　　哪吒：“恐怖如斯！”
　　史莱姆：“头皮发麻！”
　　陈长生：“……从零世界发生异变我还理解，毕竟原著中，帕克在王选篇的时候可没有什么不好的预感，而这次出现，极有可能就是从零世界出现了异常……
　　但是……鬼灭世界出现异变，这是什么情况啊？@蝴蝶忍，你们那边难道出什么事了吗？”
　　蝴蝶忍：“不，并没有群主大人，我也是突然接到这个任务，不清楚到底发生了什么。”
　　鬼灭世界。
　　被陈长生问到的蝴蝶忍也是有些忧虑。
　　她这些天，并没有得到哪里有出现异常的消息。身为九柱之一，一旦出事，她不可能没有消息。
　　鬼灭世界现如今，至少表面上是平和的，甚至三色霸气普及在即。
　　蝴蝶忍原以为，一旦三色霸气在九柱普及，十二鬼月和无惨就不足为虑，一切都是在往好的方面发展。
　　没想到在这个时间段，竟然出现了这种事。
　　陈长生：“藏的这么深吗？那看样子倒是有点麻烦了……”
　　陈长生如此说着，在脑海里也是快速思索着。
　　五十万积分的任务已经不算少了，但让陈长生不敢掉以轻心的却不是这个，而是两个任务一同爆发。
　　虽说鬼灭世界什么情报都没有，但从零世界，除了帕克的预感以外，又何尝不是什么情报都没有呢？
　　两个世界都是三个未知，傻子都知道有问题好吧。
　　迪米乌哥斯：“群主大人，这次的事情恐怕不简单两个任务加起来，都已经八十万积分了。”
　　八云紫：“咱觉得这可能是非法穿越者针对我们的阴谋，多次的侵略失败，已经让他们意识到了不对劲，虽然不至于说发现了我们，但恐怕也察觉到了不对劲。”
　　陈长生：“嗯，我知道，但这种事情，总归不能放着不管，兵来将挡水来土掩，两个世界我们时刻保持联系，就算是出现意外，没有参加任务的，也可以随时支援。”
　　陈长生如此说着，也是直接拍板。
　　非法穿越者毁灭世界，夺取本源，陈长生是不可能放着不管的。
　　别说还没严峻到那种程度，要是真遇到了危机，大不了冒险叫醒比鲁斯，看看穿越者到底有什么手段！
　　陈长生：“两个任务，既然鬼灭世界这边比从零世界的奖励积分多，就说明鬼灭世界情况可能要更加危险，所以我就选鬼灭世界的任务，@艾米莉亚，@蝴蝶忍，你们觉得如何？”
　　艾米莉亚：“没问题群主大人，如果出现意外，我会立马告诉群主大人的，更何况，还有琦玉老师和齐木楠雄前辈在。”
　　蝴蝶忍：“这……好吧，竟然艾米莉亚没意见，我这边自然也没问题。”
　　齐木楠雄：“……原来如此，拯救世界，非法穿越者吗？没想到我们聊天群还有这样的使命。”
　　齐木世界。
　　作为世界管理员的齐木楠雄，通过陈长生几人的三言两语，也是了解到了聊天群的本质。
　　刚进群的时候，群里都是充满了欢乐，齐木楠雄还以为这就是一个用来和各大世界的人聊天打屁的地方呢，至多互相去其他世界旅游。
　　结果没想到竟然是这样，齐木楠雄也是感到有些意外。
　　但摇了摇头后，脸上也是久违的露出了一丝淡淡的微笑。
　　齐木楠雄：“如果是拯救世界的话，有什么事你们尽管说，我永远奉上我的力量，尽我所能。”
　　琦玉：“嘛，穿越者而已，就算出现乱入者我也有兴趣跟他斗一斗，有事叫我就行。”
　　夜斗：“！！！”
　　夜斗：“琦玉老师你上线了？我还以为你刚才被群主大人打击到下线自闭去了呢！”
　　琦玉：“……自、自闭？哼！他只是长出个头发而已，我怎么可能自闭！而且，仔细想想，群主的头发都掉了两次了！这次长出来，兴许没多久又掉光了呢！反正群主肯定会重新秃……”
　　陈长生：“……”
　　听到琦玉的诅咒，陈长生嘴角微微抽筋，脸上满头黑线。
　　想什么呢，还又双叒掉光！
　　难怪能这么快从打击中回过神来。
　　不愧是你，琦玉！
　　只是，这是不可能的，这辈子都不可能的，琦玉你简直是在想屁吃。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，看到群主大人，琦玉老师，齐木楠雄前辈，不管非法穿越者有什么阴谋，我感觉这次都稳了！”
　　陈长生：“稳肯定是稳的，这次的穿越者，我估计是背后乱入者的一次试探，如果可以，我们也尽量不暴露太多力量，当然，如果情况紧急，就管他娘的暴不暴露，直接干！”
　　陈长生：“好了，不多说，直接开始抽人吧。”
　　陈长生：“现在……开始抽取！”
　　没有拖拉，只是一个呼吸的时间，任务参与人员就被选拔出来了。
　　“叮，从零世界任务已发布，随机抽取开始……”
　　“抽取中……抽取成功！”
　　“叮，此次从零世界的任务参与人员为：灭霸，诱宵美九，萧炎。”
　　“全体通告！
　　任务目标：解决从零世界异变。
　　任务奖励：三十万积分。
　　参与人员：灭霸，诱宵美九，萧炎。”
　　从零世界的参与群员抽完之后，聊天群的声音一顿，很快便出现了第二道声音
　　“叮，鬼灭世界任务已发布，二次随机抽取开始……”
　　“抽取中……抽取成功！”
　　“叮，此次鬼灭世界的任务参与人员为：漫威雷神，纳兰嫣然，黑胡子，艾斯德斯。”
　　“全体通告！
　　任务目标：解决鬼灭世界异变。
　　任务奖励：五十万积分。
　　参与人员：陈长生，漫威雷神，纳兰嫣然，黑胡子，艾斯德斯。”
　　八云紫：“……”
　　史莱姆：“……”
　　黑胡子：“……”
　　萧炎：“啊哈哈，说去当骑士就去当骑士！莫非是我转运了？看来我一身斗宗实力还是有用武之地了！”
　　见自己被抽中，萧炎愣了一下，反应过来后，脸上也是浮现出一抹兴奋！
　　排除当初斗破世界发生异变，他当初斗之气三段咸鱼打了一次酱油，这可以说还是他第一次参加聊天群任务，他如何能不兴奋。
　　从零世界穿越者啥的暂且不说，就说魔女教和白鲸，说他们有斗皇实力萧炎都感觉是抬举他们了，境界达到斗皇，实力达到斗宗的他，自然也是一点不慌！
　　萧炎：“美中不足的是……纳兰嫣然怎么也被选中了，还是鬼灭世界的任务，积分奖励比我多啊，你不是下线突破斗皇去了吗？”
　　纳兰嫣然：“……看到任务，当然要上线碰碰运气，突破和积分孰轻孰重我还是知道的，倒是你萧炎，我劝你不要打什么歪主意，不然我可是会去偷偷告诉萧薰儿的，哦，或许告诉美杜莎也不错？”
　　萧炎的脸色顿时绿了，义正言辞道：“混蛋！我像是那种人吗？”
　　纳兰嫣然：“你不是像，而是根本就是。”
　　灭霸：“……没想到我也抽中了任务，放心好了，纳兰嫣然，去从零世界我会看住萧炎的。”
　　诱宵美九：“哎呀呀，我也会看住萧炎，不让他得逞的哦。”
　　萧炎：“……”
　　mmp，mmp你听见没？
　　灭霸前辈，诱宵美九你们竟然也这么玩？
　　人与人之间，就不能多一点信任，少一点猜疑吗？
　　夜斗：“啊啊啊，比起这些，群主大人这次为什么抽的那么快啊！我还没来得及向神明祈祷呢！群主大人就开始抽了，不然肯定有我！”
　　高坂穗乃果：“夜斗大人你自己就是神明，还向神明祈祷，什么神能保佑神啊……”
　　高坂穗乃果无力吐槽，她大概是每次任务不管抽没抽中都是心态最好的那位。
　　八云紫：“这次两个任务名额有七个，加上群主大人八个，再加上蝴蝶忍和艾米莉亚十个，这么大的几率咱都没能抽中……咱开始有点怀疑，咱到底是不是欧皇了。”
　　唐昊：“啊哈哈……确实倒霉了点，反倒是漫威世界和斗破世界，这次运气真的好啊，作为为数不多有多数群员的世界，这次竟然全中了……”
　　可不是嘛，漫威世界的索尔，灭霸。斗破世界的萧炎，纳兰嫣然。一下就占掉四个名额，运气好的同时，这也太狠了！
　　有群员已经开始怀疑群主大人暗箱操作，但她没有证据。
　　漫威雷神：“低调低调，一直以来我的运气都很好，大家公认的事，没什么大不了的，哈哈哈！”
　　灭霸：“运气好不好我不知道，我只知道，索尔，这次给我好好表现！给我玩命！多拿点积分！不求比我多，也别比我少太多！”
　　漫威雷神：“……”
　　漫威世界。
　　索尔嘚瑟的表情直接僵在脸上，心中也是暗骂灭霸这个死要积分的！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，看样子艾斯队长又要等我一阵子了，第一次参加任务，就算是我，也免不了有些激动啊。”
　　陈长生：“好了，事不宜迟，我们也要出发了@蝴蝶忍，@艾米莉亚，你们那边，没问题吗？”
　　蝴蝶忍：“没问题。”
　　艾米莉亚：“我、我也没问题。”
　　高坂穗乃果：“群主哥哥小心点，注意安全！”
　　夜斗：“啾啾啾，有奸情！”
　　“叮，群成员夜斗被群主陈长生禁言一小时。”
　　陈长生：“出发！”
　　八云紫：“……日常作死夜卜神。”
　　唐昊：“日常作死夜卜神。”
　　史莱姆：“日常作死夜卜神。”
　　史莱姆：“呜，话说，我怎么总感觉忘记了一个人啊……？算了，大概是错觉。”
　　……
　　名侦探世界。
　　被众人遗忘的柯南，此时也是双目赤红继续在看《名侦探柯南》。
　　他已经看了很久了，一直在看，看到未来不知道多么案件被自己一个个破除，但却没有他想要的黑衣人组织的信息……
　　《名侦探柯南》这么长，柯南能怎么办？他也很绝望啊……
　　只是如果想了解黑衣人组织，他却不得不看……

第四百六十二章 一年
　　漫威世界。
　　对于自己能抽中这次的任务，灭霸也是感到有些出乎意料。
　　只是意外归意外，但能有任务，总归也是一件好事，已经把积分用来提升实力的他，现在也继续重新开始筹创造世界的积分。
　　“怎么了吗？王？”
　　在这个宇宙飞船里，乌木喉察觉到灭霸的异样，也是连忙恭敬的问道，两眼炽热的看着他。
　　毕竟，天父啊，灭霸大人竟然踏入了这一步，这么快踏入了这一步，简直让人出乎意料，感到惊愕。
　　而灭霸能踏入天父，身为手下，乌木喉自然也是感到极其自豪，宇宙中，霸主的地位，更是稳稳当当。
　　“嗯，乌木喉，发生了一点事，我现在可能要离开一段时间。”灭霸看了乌木喉一眼，从座位上站起来，沉声的说道。
　　“这……”乌木喉闻言一愣，对于现在灭霸能有什么事，倒也感到有些意外。
　　不过作为手下，乌木喉也知道，不该问的不问，只等恭敬的说道：“我明白了，王，那我们的飞船，还要继续往地球出发吗？”
　　不错，现在灭霸的宇宙飞船，正是在往地球的方向驰行。
　　灭霸这些天，也正是一直在思考，降临地球后，与复仇者联盟该如何接触。
　　此刻听到乌木喉的问题，灭霸的瞳孔闪了闪，也是开口说道：“继续，给我继续往地球前进，没必要停，只是到了那个星系我还没有回来的话，那就暂且不要轻举妄动，一切等我再说。”
　　“是，我明白了，王！”乌木喉恭敬的回道。
　　灭霸点了点头，也是没再说什么。
　　地球他必然要去的，他有事，也说过要找索尔好好聊聊，又怎么会放弃呢？
　　这么想着，这是一瞬间，灭霸便消失在了乌木喉眼前。
　　与此同时。
　　漫威世界的地球。
　　“哈哈哈，又轮到我出场了吗？除了群主以外，其他人的实力还不如我，怎么说也大赚一笔吧？”
　　“哼！那混账灭霸，都不是跟我一个任务世界，就凭他也管得了我？”
　　索尔也是有些得意忘形，哈哈大笑，只感觉自己赚大了。
　　随即，在任务开始后，也是直接消失在了原地。
　　只是不知为何，在消失的那一瞬，索尔莫名浑身打了一个寒颤，整个人感觉有点不寒而栗，心头突然有种不好的预感。
　　下意识的抬头望了一眼天空，并没有发现异常，索尔眼中闪过疑惑，想了想后，直接抛到了脑后，大声喊道。
　　“鬼灭世界！伟大的雷神索尔大人来了！”
　　……
　　……
　　斗破世界。
　　迦南学院，内门。
　　作为一个斗皇，说实话，萧炎自从入学以后，一件件事情，便惊讶了不管是老师，学生，还是院长在内的所有人。
　　卓越的表现，更是打破了迦南学院立校以来的一项项记录，成为了学院里堪称传说中的人物。
　　一年时间，从斗者……
　　不，应该是说斗之气三段成长成斗皇这个记录，也一度让学院里的人怀疑，后来者有没有机会打破。
　　这么恐怖的存在，要不是知道他入学的时候，确实只是一个小小的斗者，学院里的老师和院长都要怀疑是不是什么老前辈装嫩在逗他们玩了。
　　现在萧炎突破斗皇，惊掉了一群人眼珠子的同时，让迦南学院也是开始出于一直微妙的境界。
　　毕竟，都斗皇了，还当学员……你作为老师，比学生还弱，那些斗王老师也是满脸羞愧，根本抬不起头啊。
　　但萧炎入学到现在，说一年，其实也还不到一年，一年不到就毕业了的学员，又怎么样说不过去吧？
　　所以，作为萧炎的母校，迦南学院现在的处境，简直微妙的很。
　　别说是迦南学院了，就算是萧薰儿，对于萧炎这些日子的表现，都充满了惊讶。
　　只是萧薰儿作为远古八大族之一的古族，比一般人知道的多一点，她除了惊讶，也只为她的萧炎哥哥感到高兴了。
　　除了萧家以外，其他远古七大族对于萧炎的表现也是全部看在眼里，甚至可以说额外关注，密切关注。
　　对于萧炎展露出来的逆天天赋，七大族也是充满了凝重。
　　有心想做些什么，但上次魂天帝在萧家的败北，让得萧家有疑似斗帝的存在的消息，七大族却是全部知晓。
　　也因此让萧家，披上了神秘的面纱，让的所有人不敢轻举妄动。
　　大陆的局势，从萧家的崛起，和萧炎的强大便已经在变化，变化到就连七大族，甚至也不敢说了如指掌。
　　萧炎，在七大族看来，就是萧族，推到明面上的实力。
　　而暗地里，萧族隐藏之深，没有人敢掉以轻心，甚至还有些提心吊胆。
　　在七大族心中，甚至已经隐隐把萧族，重新当成了远古八大族之首，虽然他们明面上的萧家，是如此的弱不禁风……
　　“陨落心炎已经吞噬完成，老师的那个叛徒徒弟韩枫在突破斗皇的时候也已经解决了，现在就等和纳兰嫣然的一年之约了。”
　　在迦南学院的山头，一个模样清秀的少年，脸上带着淡淡的微笑，如此说道。
　　此人，正是萧炎。
　　来迦南学院的目的，萧炎已经达成了，新的火种，他也是帮迦南学院激活。
　　他能够提前突破斗皇，也正是因为融合陨落心炎时，助了他一臂之力。
　　而至于韩枫，只是一个普通斗皇的他，在萧炎突破斗皇后，自然不会是对手，直接被萧炎击毙在黑角域，了却了他老师的一桩心事。
　　“自从魂天帝被群主大人打败，魂殿和魂族倒是出乎意料安分了很多，这就是狐假虎威的感觉吗？”
　　说到这里，萧炎整个人也是哭笑不得，笑着说道。
　　本来面对魂族这种庞然大物，萧炎也是感觉亚历山大。
　　结果没想到，只是被群主大人打了一顿，他们就怂了，低调了不知道多少，简直出乎了萧炎的预料啊。
　　当然，魂族近一年躲在暗处，萧炎可不认为他们就会安分了。
　　只是现阶段，魂族给他的压力，还没纳兰嫣然给他的压力大呢。
　　就比如这次，纳兰嫣然参加个任务都比他运气好，到时候如果得到的积分不如纳兰嫣然，萧炎可就要吐血了。
　　加入了聊天群，纳兰嫣然如果突破了斗皇，必然也不会是普通的斗皇，别看萧炎在群里说的猖狂，他心里，对纳兰嫣然可是慎重的很啊。
　　“算了，想这些也没用，参加了任务再说，至少现在我是走在前面，那么，约斗的时候，我也会走在前面。”
　　如此说着，萧炎目光中也是透露出强烈的自信，敲了敲手上的戒指，萧炎笑道。
　　“师傅，别睡了，这次我带你去一个好地方玩哦。”
　　话落，手上的戒指，便慢慢露出了白色的烟，直到一道长白发的人影出现，揉着眼镜道：“小炎子，你干什么？为师的美容觉都被你吵醒了。”
　　“嘿嘿，千载难逢的机会，带你去一个地方。”萧炎嘿嘿直笑，也是开口道。
　　“哦？什么地方。”药老一顿，也是露出了意外的表情，他可是很少看到萧炎这副表情。
　　对于收萧炎当徒弟，药老一直觉得是自己捡到宝了，天赋出乎意料的强也就罢了，背景竟然也不简单。
　　“其他世界！呜，师傅你不是活人，只是个灵魂体，应该可以带过去。”萧炎沉思了片刻，也是说到。
　　“其他……世界？”药老一愣，想了想，倒也不知道该说什么好。
　　萧炎饶有兴趣的看着药老，原本他是想欣赏自家师傅会大惊小怪的表情。
　　结果却出乎意料，只见药老突然黑着脸说到：“你是在说你师傅已经死了，所以没关系了吗？”
　　“啊？啊，我不是这个意思。”萧炎一愣，连忙开口否认，惊愕的看着药老。
　　这得是啥脑回路啊，重要的事不注意，竟然抓着这点不放。
　　而就在药老要打到萧炎的时候，萧炎眼疾手快，也是直接选择了参加任务，连同药老一起，消失在了原地。
　　而萧炎不知道的是，在他的怀里，有一条睡觉的七彩小蛇，也一同跟她消失在了原地。
　　与此同时。
　　云岚宗。
　　盘膝而坐的纳兰嫣然，此刻，也是睁开了眼睛。
　　“师傅，我有事得出去一趟。”看着眼前的云韵，纳兰嫣然轻声说道。
　　“嗯，去吧，放松一下也好。”被纳兰嫣然唤醒，坐在一旁的云韵，点了点头，如此说道。
　　看纳兰嫣然的眼神，云韵也是充满了心疼。
　　“嗯。”纳兰嫣然点了点头，没有说什么，提剑走了出去。
　　这一年，萧家的不简单，萧炎的强大，也是传遍了整个加玛帝国。
　　他们这些人虽然不知道具体，但也能明白，萧家，极有可能是一股远超云岚宗的隐藏势力，
　　而纳兰嫣然当年的退婚，自然而然，暗地里，也被不少人拿出来说，开始嚼舌头，甚至还有人在纳兰嫣然面前冷言冷语明里暗里的嘲笑她有没有后悔。
　　如果不是纳兰嫣然这些日子同样进步神速，那么，这些人就不止是暗嘲，而是风言风语，没什么话不敢说的了。
　　站在房间的门外，纳兰嫣然闭上眼睛，回想起自己这一年的经历。
　　虽然说，她算是投机取巧，利用积分换取在斗破世界各处的密境位置使她进步神速，但哪次，她又不是危机重重，历尽千辛万苦呢？
　　如今，一年之约在即，她这才回到了云岚宗，不然可能现在还在外面搏命。
　　师傅云韵，在纳兰嫣然的帮助下，也已经突破了斗宗，但一直秘而不宣，除了她们两人以外，并没有人知道……
　　自己做的决定，她从来没有后悔过，哪怕所有人都以为她后悔了，甚至嘲讽她错过了一步登天的机会，她也不在乎。
　　她要的，从来只有堂堂正正的击败萧炎。
　　“等着吧，萧炎，我一定会赢的。”
　　说着，纳兰嫣然也是消失在了原地。
　　不管是鬼灭世界，还是从零世界。
　　在这一刻……
　　众人，降临！
　　……
　　……
　　PS：求月票！求打赏！求订阅啊！！！大家难道没看见吗？我可是参加了起点那个爆肝活动，最低日更八千，八千半个月哦！！！突突突！！！

第四百六十三章 降临鬼灭世界
　　鬼灭世界。
　　虽然发生了异变，但蝴蝶忍的心态倒还算不错，虽然这也跟群主大人的强大有关，但同时也是因为她经历了许多的关系。
　　“呜，非法穿越者竟然躲藏在暗处，那么找出来总归是要时间的，要不要去准备一些什么糕点，绿茶之类的招待群主大人他们呢……”
　　蝴蝶忍嘴角挂着微笑，也是还有闲心思考着这些。
　　而就在这时，蝴蝶忍突然发现，一个小脑袋，出现在了她的视线中，仿佛是在寻找着什么。
　　蝴蝶忍见此一愣，也是笑着开口喊道：“香奈乎，这里这里，我在这里。”
　　听到蝴蝶忍的声音，那道身影回过头，也是看到了坐在屋顶上的蝴蝶忍。
　　“那边传来消息，九柱已经要到了。”
　　来到蝴蝶忍的身边，香奈乎对蝴蝶忍点了点头，也是平淡的说道。
　　“哦？是吗？那可真是太好了。”
　　蝴蝶忍笑眯眯的看着香奈乎，倒是没想到她这次带来了一个好消息。
　　毕竟，非法穿越者已经出现，如果在外面，九柱的危险还是有的，没听到什么不好的消息，现在要回来了，倒是让人安心不少。
　　当然，虽然说是这么说，但非法穿越者没有对付九柱，还是让蝴蝶忍有些意外的，要知道，九柱可是这个世界的主要角色，自然也会是非法穿越者的主要目标。
　　略微思考了片刻，深呼了一口气，蝴蝶忍话风一转。
　　“不过现在先不说这些，现在的关键是，我有一些朋友要来了，香奈乎，能麻烦你去准备一些糕点还有茶吗？”
　　“朋……友？”
　　“来这里？接受治疗吗？”
　　香奈乎愣了愣，脸上倒也没有太大的表情变化，歪了歪头，语气平淡的询问道。
　　“噗……哈哈，当然不是，你为什么这样认为。”蝴蝶忍闻言，也是忍不住笑出来声，感觉有意思极了。
　　“我们这里是蝶屋，来这里的人都是需要接受治疗的。”香奈乎轻声说着一件很理所当然的事。
　　这么久了，除了受伤的鬼杀队成员，她还没见过蝴蝶忍有带人来蝶屋呢，所以，这次来的，必然也是一些受伤需要治疗的人。
　　而且听蝴蝶忍的口气，需要治疗的还不止是一两个？
　　“没有没有，他们不需要治疗，就算要，也不需要我们治疗。”蝴蝶忍笑嘻嘻的解释着，双手揉了揉香奈乎小脸，说道：“香奈乎等一下要对他们客气一点哦，不……好像也不用，香奈乎这么可爱，群主大人一定会喜欢你的。”
　　“……群主？”感受到脸上传来的温热，香奈乎却是忍不住发出有些疑惑的声音。
　　然而，还没等香奈乎说些什么，蝴蝶忍便突然松开了手，转过头，视线突然看向了一个方向。
　　“香奈乎，来了哦。”
　　香奈乎一愣，只会也是跟着蝴蝶忍的视线望了过去，结果她却发现，那个方向，好像就只是一块空地。
　　下一瞬，那块空地在香奈乎的视线中，也是骤然的开始扭曲。
　　陈长生，索尔，纳兰嫣然，黑胡子，以及艾斯德斯的身影也是骤然的出现。
　　香奈乎的身体微微一僵。
　　她凝视着这一幕，目光中带有一抹错愕，空间？呼吸法？霸气？鬼？这是怎么做得到。
　　这是什么情况，有点超出香奈乎的理解范围了啊。
　　“这里就是异世界吗？哈哈哈，感觉果然不一样啊！”
　　艾斯德斯穿着军装高傲的站在那里，脸上带着狂笑毫无忌惮的扫视着四周，充满了侵略性。
　　身上带有的气势，更是让香奈乎眉头紧皱，下意识提起了警惕。
　　“哦？小姑娘，莫非，你是想向我发起挑战吗？”艾斯德斯第一时间感受到香奈乎，舔了舔嘴唇，也是兴奋的说道。
　　香奈乎闻言没有说话，只是眉头皱的更紧了，因为她从艾斯德斯身上，感受到了极强的压迫感，甚至让她有点喘不过气来。
　　只是，耳边一道声音的响起，让这一切都直接烟消云散。
　　“艾斯德斯，我看你是想挑战我吧，一降临就想搞事，琦玉给你的教训还不够吗？”
　　“蝴蝶忍，她就是香奈乎吧？你们俩可真像啊，感觉就像是姐妹一样。”
　　艾斯德斯听到身旁的这道声音，身上的气势顿时一滞，转头望去，脸色直接变得通红。
　　香奈乎跟着看去，也是忍不住愣在了原地，看着那人，内心有种说不出的感觉。
　　对于两人的视线，陈长生倒是没有在意。
　　香奈乎的情绪不会轻易变化，而艾斯德斯，陈长生只当她是气的，以艾斯德斯的性子，虽然一降临就挑事很正常，但真的出现了，不压她一下也说不过去。
　　“群主大人，你的样子……”蝴蝶忍喃喃开口，顿了一下，这才继续开口道：“是不是有点帅的过头了？”
　　“哈？”陈长生都惊呆了，还以为蝴蝶忍要说什么，结果你见到我的第一句话就说这个？
　　“贼哈哈哈，确实，比照片上还要夸张，真是让人没想到啊。”黑胡子哈哈大笑，在一旁也是点了点头，回道。
　　“好像是比我帅那么一点点。”索尔紧盯着陈长生看了许久，纠结了片刻，也是不得不艰难的开口承认。
　　陈长生哭笑不得：“好了好了，不说这个，现在的情况怎么样了，蝴蝶忍？”
　　“没有发生任何情况。”蝴蝶忍立马回过神来，也是笑道。
　　“是吗？我明白了。”
　　陈长生闻言也是点点头，沉思了片刻后，当即意识也是回归到聊天群之中。
　　聊天群。
　　陈长生：“@灭霸，@萧炎，@诱宵美九，我们已经到鬼灭世界了，非法穿越者目前还算平静，你们那边的情况怎么样？”
　　萧炎：“放心吧，群主大人，我们也已经到从零世界并且已经见到艾米莉亚了！
　　噗哈哈哈，笑死我了，蕾姆拉姆还有罗兹瓦尔看到我们那副吓傻了的表情，简直都能拿来当表情包了，才知道穿越异世界原来是这么爽的吗？我以前到底是错过了多少精彩的瞬间啊！”
　　……
　　……

第四百六十四章 复活...是真的吗？
　　陈长生：“……突然一群人出现在家里，自然谁都会被吓一跳，这有什么好大惊小怪的！”
　　萧炎：“哈哈哈，群主大人这你就不懂了吧，对于第一次参加任务的人来说任何事情都是充满了乐趣，都是全新体验。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生无语，觉得萧炎也太夸张了吧，整得跟个没见过世面的乡下人一样。
　　摇了摇头，他也懒得管这些，现在的萧炎还太不靠谱，还是不要跟他多说为妙。
　　陈长生：“@灭霸，现在情况怎么样。”
　　灭霸：“群主大人放心，我们也已经到达从零世界了，在艾米莉亚他们周边，目前也是没有什么发现。”
　　陈长生：“是吗？看样子情况跟我们这边差不多啊。”
　　陈长生目光闪了闪，也是陷入了沉思。
　　两边的世界在降临之初都没有什么发现，如果不是任务，兴许他们都还不知道，看样子这次的穿越者也是隐藏的也够深啊。
　　就是不知道，这次他们的目的是什么，是不是正如众人所想，是为了针对他们聊天群……
　　而就在陈长生这边快速思索之际，聊天群之中，也并没有因为他的沉默而平静下来。
　　八云紫：“阿拉阿拉～灭霸，咱觉得，你在从零世界可要看紧点萧炎啊。
　　艾米莉亚咱倒是不担心，就怕他去骗从零世界的其他小姑娘，比如说蕾姆啊，蕾姆啊，还是蕾姆。
　　要是被他仗着自己知道蕾姆的心理弱点要是成了，群主大人那得是多伤心啊。”
　　陈长生：“……”
　　一边思索着一边看着聊天群，陈长生嘴角微微一抽。
　　好端端的，扯上我干嘛，关我什么事？八云紫你什么意思？
　　萧炎：“八云紫你这话什么意思！诬蔑我也就算了，你竟然还把群主大人扯进来，还想诬蔑群主大人？哼！想诬蔑群主大人，你问过我萧炎了吗？我萧炎第一个不答应！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生满头黑线，嘴角忍不住又抽筋了几下。
　　你可真是个小机灵鬼，机灵的我都有点怀疑你是不是萧炎了，反应这么快？真是看不出来啊。
　　灭霸：“咳咳……关于这个，其实，完全不需要我来管，已经有人管了。”
　　八云紫：“哦？有人管了，是谁？美九吗？如果是她倒也说得过去……”
　　萧炎：“等等……灭霸，灭霸前辈，求求你不要说，我发誓，我原本就没有就那想法！”
　　但灭霸看了萧炎一眼，直接无视萧炎的哀求，在群里开口说道：“不，不是美九小姐，其实是美杜莎，说实话，我有有点意外，没想到美杜莎竟然也跟着萧炎过来了。”
　　八云紫：“阿拉，这倒是真的出乎意料啊，不过这让我倒是明白，萧炎为什么求生欲那么强了。”
　　夜斗：“哈哈哈，第一时间搬出群主大人，我还以为是萧炎转性了呢，没想到是物理转型。”
　　陈长生：“美杜莎吗？倒是出乎意料又在情理之中啊。”
　　萧炎：“……”
　　从零世界。
　　看着一条条聊天记录，萧炎脸上的笑容一僵，也是逐渐开始消失。
　　除了群里的那些聚会啊，活动啊，这可以说，还是萧炎名义上的第一次真正穿越世界。
　　一开始他当然是兴奋的，直到美杜莎从他怀里苏醒骑在他身上，他兴奋的表情才僵在了脸上。
　　至于美杜莎为什么会醒，其实是萧炎疏忽了。
　　穿越世界这么大的事，又怎么瞒得住跟他形影不离的美杜莎，美杜莎又怎么可能不醒，世界都换了，感受到周围环境翻天覆地的变化，美杜莎自然第一时间便被惊醒了。
　　看着面前美杜莎俏脸上冷冽的表情，萧炎也是欲哭无泪了，就算之前有点小心思，有这位在这里，他基本也宣告GG了。
　　八云紫：“哈哈哈，仔细想想真是笑死咱了，萧炎你也有今天啊？”
　　漫威雷神：“噗……咳咳，抱歉，我没有别的意思，就是觉得穿越世界还带老婆这种行为，实在是太值得提倡了。”
　　漫威雷神：“@唐昊，要不你下次如果抽中任务，也把阿银带上吧？”
　　唐昊：“……不，我就算了，我怕阿银去了大家的世界就不回来了。”
　　斗罗世界，唐昊也是满脸苦笑，开口拒绝道。
　　他这可不是开玩笑，而是实话啊。
　　自从在修仙世界聚会结束将阿银带回来，阿银就总是抱着孩子满脸期待的表情问他什么时候再去神明大人的世界……
　　搞的唐昊都完全不知道怎么说了，每次都是满脸纠结欲可而止，这种情况，他哪还敢带阿银去其他世界啊。
　　迪米乌哥斯：“这种事情确实有些意外，但在下觉得，美杜莎女王是小彩，也就是小蛇的时候还好，系统可能将它默认成萧炎的宠物，但如果是是人形，在下估计带过去，也是需要花费积分的。”
　　迪米乌哥斯也是开口分析着，众人闻言，也是开口点了点头，觉得很有可能是这么回事。
　　萧炎这次搞了个乌龙把美杜莎带过去了，但仔细想想，没用积分，这波还是血赚啊！
　　这种事情陈长生也只是笑笑，除了给萧炎默哀两秒钟后，也是直接将其抛到脑后。
　　陈长生：“@灭霸，你准备怎么做？”
　　灭霸：“……嗯，群主大人，我目前是这样想的。”
　　灭霸：“以现在的形势来看，边境这边没有人确实是不可能的，只是有着魔女教和穿越者的威胁，只留下拉姆和碧翠丝也不可能，所以我准备将美九小姐留在这里。”
　　“而艾米莉亚，萧炎几人和我一起去王都参加王选，毕竟菜月昴现在也在王都，虽然有莱茵哈鲁特的保护，但穿越者的目标是那边的可能性无疑是大一点。
　　“王选之时，萧炎站在明面，我隐藏在暗处，那群穿越者总归是会露出马脚的。”
　　陈长生闻言，对于灭霸的安排也是点了点头。
　　毫无疑问，不管是之后王选，还是白鲸，王都出事的几率，无疑比边境大很多，灭霸和萧炎去那边，确实是合理的安排。
　　至于边境这边，说实话，不是陈长生看不起魔女教的怠惰大司教，而是只有区区原著那点手段的话，根本不可能是诱宵美九的对手。
　　先不说诱宵美九原本就擅长用声音控制敌人，就说她的实力，比原著都不知强大了多少个层次。
　　其实不止是她，群里的众人也均是如此，只是之前大部分的光芒都被陈长生和琦玉占去，现在又进了齐木楠雄和比鲁斯，她们才没显得那么突出。
　　陈长生笑了笑，在群里问道：“@诱宵美九，你没问题吧？”
　　诱宵美九：“啊呀，当然没问题，群主大人，你在担心什么呢？我可是也获得了不少积分，实力提升了许多呢。”
　　而不出所料，也是得到了这个意料之中的回答。
　　陈长生：“@灭霸，那那边就交给你了灭霸，有什么事随时叫我，或者琦玉，齐木楠雄。”
　　灭霸：“没问题，放心交给我吧。”
　　从零世界，灭霸脸上倒是没有多大的情绪波动。
　　说实话，没有群主大人的任务，他还比较期待呢。
　　倒是没有其他什么意思，只是如果与群主大人一起，群主大人必然占掉大额积分去了，没他，灭霸反而还会赚的多一点呢。
　　谁都知道他灭霸穷，要积分创造世界，不多搞点积分怎么行。
　　夜斗：“啊啊，话说回来，群主大人，你们不要忘了开直播啊！”
　　高坂穗乃果：“对对对，虽然非法穿越者没有出现，但我们要时刻关注着战况！”
　　史莱姆：“呜姆，而且开直播的话，如果出现情况，我们也能第一时间及时支援！”
　　陈长生无语：“……不，我倒是觉得我应该不用你们支援，而且开直播的话，可是有两个直播间，你们怎么看啊……”
　　高坂穗乃果：“哼哼哼～！放心好了，群主哥哥，我们会左右横跳的！”
　　夜斗：“就是！我可是有两双眼镜的男人！同时看两个直播间怎么了？”
　　两双眼镜就要同时看两个直播间？这是哪来的逻辑……
　　陈长生嘴角微微抽筋，也是对这群活宝无语了。
　　摇了摇头，陈长生只好看向身边的几人，开口道：“怎么样？你们谁开一下直播？”
　　几人面面相觑，就连陈长生以为会吵着要开的索尔和艾斯德斯此刻都没有开口。
　　最终，还是蝴蝶忍笑眯眯的开口道：“群主大人，我觉得，我们世界的直播间，还是由你来开吧。”
　　“啊？”陈长生一愣，倒是有些出乎意料，看了一眼几人，笑道：“那好吧，随便你们了。”
　　真是，白捡的一千积分都不要，一天到晚在打什么小九九呢。
　　“叮，群主陈长生已开启直播间，是否进入该直播间……”
　　史莱姆：“哦哦！群主大人开直播了，赞！”
　　夜斗：“同赞同赞，没想到竟然是群主大人开，吹爆！”
　　萧炎：“嘻嘻嘻，看样子大家没忘群主大人必开直播的约定啊，别看我现在参加任务，等着吧，我也会看群主大人直播的，总感觉这次会有惊喜！”
　　吕小鱼：“组织上不会忘记你们牺牲的，鬼灭世界的大家。”
　　高坂穗乃果：“噗，小鱼果然一直是在窥屏吧？就算之前一直没冒泡，但也一直在窥屏吧？一定是吧！！！”
　　吕小鱼：“窥屏党的胜利，耶.jpg。”
　　灭霸：“嗯？群主已经开了吗？那从零世界这边，就由我来开吧。”
　　“叮，群成员灭霸开启了直播间，是否进入该直播间……”
　　萧炎：“卧槽，你们快看，直播间里的群主大人也太帅了吧？比照片上还帅！”
　　史莱姆：“真是……实在令人不敢相信啊，隔着几个世界都让人震惊。”
　　夜斗：“嘶，话说回来……我们只是看直播就已经这样了，我现在极度怀疑，群主大人世界那几位还好么……”
　　……
　　看到这里，陈长生也是笑着退出了聊天群，没有再窥屏了。
　　从零世界既然跟鬼灭世界一样，没有第一时间爆发战斗，自然也不能急于一时。
　　这次的直播积分，倒是他和灭霸一人拿了一千，算是皆大欢喜吧？哈哈。
　　至于与陈灵儿，时崎狂三几人照面这种事情，自从从哪吒世界回来，陈长生还没跟他们照过面呢，而且，就算照面，陈长生也相信自家老妹会保持淡定……
　　“香奈乎，就麻烦你去准备一些茶水吧。”
　　看着群主大人退出聊天群，蝴蝶忍也是跟着退出，笑吟吟的对一旁的香奈乎说道。
　　香奈乎闻言，先是疑惑的看了几人一眼，这才点了点头，回道：“好。”
　　这也就是香奈乎沉默寡言，极少有什么事能引起她的情绪波动，不然的话，也免不了一阵大惊小怪。
　　毕竟，任谁突然看到自己面前凭空出现一群人，说了几句话后，还没头没尾诡异的寂静了数分钟，是个人都得吓一跳吧？
　　如果站在这里的不是香奈乎，而是神绮葵，估摸都已经吓得六神无主，瑟瑟发抖了。
　　“群主大人，我们现在怎么办？”在香奈乎走后，蝴蝶忍抬头也是开口询问道。
　　“怎么办？自然也是原本该怎么办，那就怎么办！”陈长生看了一眼蝴蝶忍，脸上露出自信的笑容，如此说道。
　　“我记得，你说近期是准备普及三色霸气了吧？那么，非法穿越者竟然没出来，自然也没必要停，我们该怎么做，就是怎么做。”
　　“对于那些非法穿越者，根本不需要我们做什么，只要三色霸气的出现，便足以让他们露出马脚，到时候，就是我们出手的时候了。”
　　蝴蝶忍闻言，倒是有些愣神。
　　没想到陈长生竟然是这么打算的，但仔细想想，蝴蝶忍却也是点了点头。
　　鬼灭世界出现原本不属于鬼灭世界的能力，那些穿越者如果知晓了，第一时间自然也会做出反应。
　　而普及三色霸气之事，原本蝴蝶忍就打算做，只是穿越者的出现，让她有些犹豫要不要等解决穿越者再公布。
　　结果现在看来，是不需要了，不仅不需要隐瞒，反而成为了一个饵，引非法穿越者们出现的饵。
　　“而且，黑胡子现在就在这，作为三色霸气的上传者，我想他也能帮除你之外的其他人更快掌握三色霸气，黑胡子，没问题吧？”陈长生也是调笑道。
　　“贼哈哈哈，当然没问题，能帮上忙就再好不过了。”黑胡子也是哈哈大笑，第一时间也是热情的回应着陈长生，直接开口保证道。
　　“那麻烦你了。”陈长生点点头，也是说了一句。
　　在教导三色霸气这事上，说实话，陈长生确实比不过黑胡子，应该说，群里的人都比不过黑胡子。
　　虽然只要看过《海贼王》的人都知道如何修炼三色霸气，但真正修炼，也绝对不止是原著冥王雷利讲述的那些粗浅道理，无疑还有很多细节。
　　对于开挂玩家的陈长生来说，他自然不知道那些细节是啥子，但黑胡子就不一样了，他必然知道。
　　所以，由他来教导的话，不管是香奈乎，神绮葵，还是九柱，必然会事半功倍。
　　“这样的话，我们恐怕也要待一段时间了，也麻烦你了，蝴蝶忍。”陈长生笑着，看向蝴蝶忍说道。
　　“是、是，放心吧，群主大人。”蝴蝶忍笑了笑，也是真的陈长生在说什么。
　　非法穿越者不出，陈长生等人自然要在鬼灭世界潜伏一段时间，居住问题，自然也由蝴蝶忍解决。
　　不过，对于家大业大的蝴蝶忍来说，蝶屋别说是五个人了，就算再加一倍都没问题。
　　看着陈长生，蝴蝶忍的脸上一脸的挣扎，看起来，内心好似在纠结着什么。
　　最终，眼神决定下来，她也是来到陈长生面前，开口说道：
　　“群主大人，其实，自从在看了《龙珠》以后，我内心一直有个疑惑想要询问你……”
　　“哦，是什么？说来听听？”
　　“……那就是，龙珠能够实现愿望，包括复、复活这种不可思议的事，是、是真的吗……？”
　　陈长生闻言，原本走着想去喝茶吃点心的脚步一顿，脸上的表情慢慢严肃起来，回过头，视线看向了蝴蝶忍。
　　对上陈长生的视线，蝴蝶忍的心头不由自主的一跳，手心，也是腻出了汗……

第四百六十五章 复活姐姐的方法
　　“那个……我没有别的意思，我就是想知道……是不是真的能复活……”
　　“你看啊，龙珠世界孙悟空等人利用龙珠，都复活了多次，而阿库娅大人的美好世界，和真也是复活了几次……”
　　蝴蝶忍身子轻微的颤抖，也是用带着充满希翼的目光看着陈长生。
　　其实在看完《为美好世界献上祝福》的时候，蝴蝶忍就有过，人，是不是真的有可能复活的想法……
　　只是美好世界中，和真复活的特殊性，均是与神明有关，蝴蝶忍虽然内心极其不平静，但也让她暂且按捺住了心情。
　　毕竟，她可不觉得，她们世界也有神明，也有女神什么的……
　　但这次，龙珠世界，孙悟空等人利用七龙珠复活就跟玩一样，却是成功让蝴蝶忍的内心，彻底爆发了。
　　本来蝴蝶忍还想等到任务完成之后再询问陈长生，但是事实证明，她根本忍不到那个时候。
　　“……蝴蝶忍，你的事情我、不，应该说我们都清楚，你不必如此。”看着蝴蝶忍此时的状态，陈长生皱起了眉头，也是开口说道。
　　蝴蝶忍闻言一怔，脸上也是一片恍然，深呼了一口气，也是平静了许多，但还是迫不及待的问道：“那群主大人……”
　　对此，陈长生叹了一口气，知道不给蝴蝶忍一个答案是行不通了，想了想，只好如实说道：
　　“……如果你是想把七龙珠带回来实现愿望的话，那基本是不可能的。”
　　“七龙珠很强，甚至可以实现愿望，但却不是万能的。”
　　“正如地球上的神龙所说，他们无法实现超出他们能力范围之内的愿望。”
　　“而复活其他世界的人什么的，属实是难为，超出了世界范围，别说是地球上的龙珠了，就算是超级神龙，也不可能做到这一点。”
　　陈长生默默诉说着，越说，蝴蝶忍的眼神便越暗淡了一分，但陈长生也没办法，因为这就是事实。
　　复活这种事情，说实话，如果是在哪吒世界，就算是陈长生，也不是做不到。
　　但是，各个世界都有各个世界的规律，要一个世界的人或者物去复活另一个世界的人这种事情，实在是太牵强了……
　　“那莫非……我的姐姐真的没救了吗？群主大人？”
　　——轰！
　　蝴蝶忍最终还是问了出来，因为好不容易看到希望又被浇灭确实不好受。
　　就连蝴蝶忍，伪装了这么多年的表情都有些失神，黯淡无光。
　　蝴蝶香奈惠。
　　是上一代的花柱，也正是蝴蝶忍的姐姐。
　　但在一次任务中，被无惨的十二鬼月之一的上弦之二·童磨杀死。
　　当初亲眼目睹的蝴蝶忍更是直接陷入了悔恨之中，甚至开始改变自己。
　　以前的蝴蝶忍，虽然还活着，但总有种继承了蝴蝶香奈惠意识的行尸走肉的感觉，强迫自己像姐姐一样。
　　一直到加入诸天聊天群，蝴蝶忍才有了兴许转变，也有了是不是有机会复活蝴蝶香奈惠的想法。
　　所以，她现在看向陈长生，急需这个问题的答案，也害怕这个问题的答案……
　　“其实……也不一定没办法。”对于蝴蝶忍这个问题，陈长生皱了皱眉，也是保守估计道。
　　而这个回答，也让蝴蝶忍脸上露出惊喜的表情。
　　“在诸天万界，有些世界的生死法则并没有那么严格，某些特殊的存在，就能随意的表现做到起死回生，也就是龙珠世界这种。”
　　“但也有的世界，却把生死法则看成禁忌，随意触碰禁忌要么身死道消，要么就是一辈子触碰不到这些，而鬼灭，明显是处于后者。”
　　陈长生想了想，也是如此说道。
　　这并不是没有根据的，而是一件事实。
　　在诸天万界，有些小世界，明明实力不强，但它偏偏就是把生命踩在脚下，想复活就复活，而有些强力世界，反而复活一个人的要死要活的，简直要那触碰禁忌之人的半条命。
　　虽然不是都是如此，但也证明了，这东西其实跟在什么世界有关。
　　“那我该怎么做才能复活姐姐？群主大人。”蝴蝶忍迫不及待的问道。
　　“简单，赚钱就行了，赚很多很多钱。”陈长生耸耸肩，开口说道。
　　“啊？”蝴蝶忍一愣，脸上露出茫然的表情。
　　赚……钱？
　　就能复活蝴蝶香奈惠？就这么简单？
　　“当然，我这里的钱不是说的人民币，也不是说日元，而是说积分。”陈长生看着蝴蝶忍的表情，也是无奈一叹，开口解释道。
　　好端端的，怎么感觉人就变傻了呢？这么简单的道理都想不到。
　　蝴蝶忍尴尬一笑，脸上带着一丝不好意思的表情。
　　“世界总归是世界，对于我们来说，复活一个人可能难，但对于世界来说，只要它愿意，自然不会是什么难事。”
　　说道这里，陈长生的表情却并不轻松，但还是开口道。
　　“所有，只要有足够的积分能够打动世界，以你作为诸天聊天群群员的身份，复活蝴蝶香奈惠也不是不可能的事情。”
　　蝴蝶忍怔然，闻言脸上终于也是充满了会心的微笑，迫不及待的问道：“那大概是要多少积分才能够复活姐姐呢？群主大人？”
　　“这我可就不知道了。”陈长生摇了摇头，极其不负责任的说道。
　　不过说实话，陈长生也确实不知道这种事情。
　　利用积分和世界py交易这并不是空谈，但怎么跟世界交易，要多少积分，那可就说不好了。
　　当初在魔童世界，为了唤醒世界，陈长生可是爆发了全力，而鬼灭世界屁事还没发生，他总不能平白无故对着天空轰一拳吧？
　　鬼知道鬼灭世界有没有起床气，要是得知自己被无缘无故吵醒记仇了那可就完了。
　　积分，是世界也需要的东西，如果庞大到一定程度，也保不准世界会心动。
　　当然，比起积分，陈长生其实还有点怀疑，那就是在魔童世界出现的世界之力，其实比起积分更为重要，更吸引世界。
　　如果积分的单位是兆，那么，世界之力的单位就应该是缕……
　　所以说，陈长生相当于给蝴蝶忍打了一个空头支票啊。
　　一张有机会兑现的空头支票……
　　如果有世界之力就好了……
　　想到这里，陈长生也是有些心虚：
　　“算了，茶我还是先不喝了，蝴蝶忍，现在祢豆子和炭治郎在哪？为了避免非法穿越者对他们出手，我现在还是先把他们也接过来吧？”
　　“啊？说的也是，他们现在鳞泷左近次那里，群主大人。”
　　“鳞泷左近次？上次他就是在那学呼吸法了，这么久了，他还没成为鬼杀队，在山上学呼吸法啊，你们这时间线可够前的。”
　　“呃……群主大人，你恐怕是忘了，炭治郎原著他是学了多久才终于能下山参加考核……”

第四百六十六章 初见炭治郎
　　既然已经知道了祢豆子和炭治郎现在的位置，陈长生跟几人打了一声招呼以后，也是暂且离开了蝶屋。
　　留在这里面对蝴蝶忍一脸期望感激的表情，陈长生除了嘴角抽筋以外，心头也是有些不适应，感觉自己的良心受到了谴责。
　　蝴蝶香奈惠死的太久了，以陈长生半吊子的能力，根本做不到让她复活，只能给蝴蝶忍一个不知道什么时候能兑现的承诺。
　　看到了希望，蝴蝶忍是满足了，但架不住陈长生自己心里怪怪的啊。
　　“呼，倒是差点忘了，炭治郎在鳞泷左近次那里学呼吸法，学了一年还是两年？倒也难怪他现在都还没进鬼杀队。”
　　陈长生吐了一口气，眼神一变，将蝴蝶香奈惠先抛到脑后，喃喃的说道。
　　既然已经知道了祢豆子和炭治郎现在在什么地方，作为鬼灭世界的命运之子，陈长生自然不能放之不理。
　　虽然陈长生不知道他们的位置在什么地方，但蝴蝶忍找了指了一个方向给陈长生，对于陈长生而言，找到还是挺容易的……
　　……
　　“可恶，到底要怎么样，才能劈开这个大石头啊！”
　　就在鳞泷左近次木屋的后山上。
　　一位身穿绿衣，额头带有烧伤，手持刀的少年，在一块巨石的面前，气喘吁吁的努力着。
　　由于修炼，少年浑身上下也是没有一块干净的地方，手上的老茧，也是证实了少年的努力。
　　这正是原著中的主角，鬼灭世界的命运之子。
　　——灶门炭治郎！
　　炭治郎看着眼前努力了这么久，却毫无进展的巨石，也是一度陷入绝望之中。
　　他难道……就真的不行吗？
　　距离鳞泷左近次不再教我，都已经过去了半年了。但是，半年了，我还是无法斩断岩石。
　　如果一直不行，祢豆子难道会就那样死去吗？
　　“啊啊啊！绝对不行！加油啊我！加油！！！”
　　炭治郎的额头猛的撞向岩石，禁止自己胡思乱想，同时不甘的咆哮道。
　　不仅如此，说着，炭治郎更是用额头再次撞击了一下岩石。
　　“啊呀我的天，别撞了，再撞这石头都要被你的铁头功都撞裂了，还要什么刀砍，这东西可记不得。”
　　听到头顶上突如其来的声音，炭治郎瞪大了眼镜，也是被吓了一跳，下意识的抬头向上方看去。
　　而就在炭治郎看到陈长生时，刹那间愣在了原地，流露出震撼无比的目光，整个人仿佛失了神一般。
　　很显然，他是被陈长生的模样给震惊到了，但是比起模样，却还有一件更让他震惊的事情。
　　“飞、竟然是在飞，这怎么可能……”
　　炭治郎不可置信的后退了两步，对于悬浮在半空中的陈长生，惊的都有点不知道该说什么好了。
　　“哟，初次见面，炭治郎。”对此，陈长生落在岩石之上，倒是笑着跟炭治郎打了一声招呼。
　　这就是鬼灭世界的命运之子炭治郎吗？
　　看样子，原著他强也不是没道理的啊，在为了变强，对自己也够狠。
　　陈长生的感知下，炭治郎现在的手掌都已经变成血掌了。
　　“你你你，你是人还是鬼啊！不、不对，鬼我也见过，不像你这样……莫非你是幽灵？！！”
　　对于陈长生一口道出自己的名字，炭治郎整个人也是瑟瑟发抖。
　　他可是清清楚楚的看着陈长生浮在空中啊，没有借助任何东西！
　　这种存在，也太奇怪了吧？
　　“幽灵？你可真是失礼啊，我可不是什么幽灵，而是货真价实的人，要说幽灵，旁边那几位是幽灵才对。”
　　陈长生轻笑着，对于炭治郎的反应不以为然，反而看了某个方向一眼。
　　对于鬼灭世界来说，凭空飞行是有点超乎常理了，不过，陈长生倒不是故意吓炭治郎，而是找到他正好看他在训练，忍不住出声了而已。
　　“话说回来，你要砍断岩石，其实主要还是得靠你师傅教你的呼吸法，把那些东西全部运用到自己身上。”
　　师傅？
　　鳞泷左近次先生？
　　炭治郎闻言一愣，看着眼前的陈长生，倒是没想到他会认识自己的师傅。
　　“嘛，不过，教人这方面，不是我的强行，你继续训练吧，我就不打扰你了。”陈长生笑道。
　　“哎？等等……！”
　　炭治郎闻言，下意识的想叫住陈长生。
　　但是，发生在他眼前的一幕，却让他直接瞪大了眼镜……
　　消失了。
　　就这么凭空消失了。
　　炭治郎打量着四周，很是确信陈长生是直接消失在原地的。
　　这……
　　这是什么怪物啊！
　　炭治郎眼神之中有些惊恐，忍不住浑身打了一个寒颤。
　　而就在炭治郎的四周，有两道身影，也是眼神凝重的看着陈长生消失的位置。
　　“镇兔，他好像发现我们了。”
　　其中，那个没有带好面罩的可爱小女孩也是对着一旁的身影说道。
　　“嗯，我知道，真是不可思议啊……”
　　名为镇兔的少年，对此也是点了点头，语气极其不平静的说道。
　　没办法，碰到这种事，他们确实无法保持平静啊。
　　陈长生所说的幽灵就是他们，能够发现幽灵的存在，这么久了，两人还是第一次见呢。
　　“那怎么办？你还要去教炭治郎吗？”小女孩点点头，看着镇兔疑惑的问道。
　　“这是自然，真菰，你应该知道，炭治郎是不可能放弃的，一旦在考核中碰到那个鬼……”
　　镇兔先是点了点头，随即又摇了摇头，开口说道。
　　对此，名为真菰的小女孩点了点头，沉默了，任由镇兔向着炭治郎走去，没有任何表示。
　　真菰看着陈长生消失的地方许久，也是小声嘀咕着。
　　“凭空出现，凭空消失……”
　　“哼！说我们是幽灵，明明你比我们看起来更像幽灵……”
　　……
　　……
　　PS：晚上还有！咳咳，白天有事去了，所以当误了点时间，先来两千字开开胃！
　　呜……最近作者这么努力，在这里，也不求别的了，只求大家来起点中文网支持正版阅读！大佬们冲呀！

第四百六十七章 前往蝶屋
　　原地。
　　在陈长生离开后，炭治郎怎么也没想到，竟然还有人找上了他。
　　不过比起神秘莫测的陈长生，这次的来人，似乎是为了帮他。
　　炭治郎顿时一脸惊喜，不停地跟来人战斗，战斗，直到最后彻底力竭，那人也随之消失不见。
　　躺在地上大口喘着粗气，而等终于缓过来一点，炭治郎重新坐起来以后，更又有一人为炭治郎讲解了他的不足，让他收益匪浅。
　　坐在原地沉思了很久总结今天所收获的经验，等炭治郎回过神来，天色都已经很晚了，在他的面前，自然也是没了什么人。
　　但是，对于这帮助他的一男一女，炭治郎虽然不知道他们是谁，但内心还是充满了感激的。
　　有了这两人的帮助，炭治郎一扫之前的烦躁，对未来充满了希望，更是感觉自己能行！
　　“时间不早了，也是时候该回去了，不能让鳞泷左近次先生等久了。”
　　炭治郎这么说着，也是不顾自己身上的阵痛站了起来，开始往山下走去。
　　今天这一天，对于炭治郎而言，其实也是特别的一天。
　　自从来到鳞泷左近次这里这么久，除了昏迷的妹妹祢豆子以外，他就没有见过其他任何人了，结果没想到，今天一天竟然见了三个生面孔。
　　不仅如此，他还在他们身上收获巨大，就连原本毫无进展的修行，也是有了新的方向。
　　脚下的步伐越来越轻快，不管怎么说，今天也是极好的一天，炭治郎的心情也是极好。
　　“鳞泷左近次先生，我回来了！”
　　“回来了？那就进来吧。”
　　鳞泷左近次看了炭治郎一眼，沉声的说了一句后，便不再理会，自顾自做自己的事。
　　对此，炭治郎没有丝毫意外，这么久了，对于鳞泷左近次这个反应，他也是已经习惯了。
　　但让他没有习惯的是，木屋里面除了他和鳞泷左近次以外，竟然还有第三个人？？？
　　“哟，等你很久了，你终于回来了？你陪他们陪的可真够晚的。”随意的坐在木屋里，陈长生看着炭治郎回来，也是笑着打了一声招呼。
　　“你你你……你怎么在这里！”炭治郎指着陈长生，也是不知道该说什么好！
　　幽灵？
　　幽灵跑到家里来了？
　　不知道像幽灵这种东西，拿刀能不能砍到，如果不能，那实在是太危险了吧！
　　“镇兔，这个神秘人，没想到，他竟然来家里了。”对于这种情况，不止是炭治郎，暗处，真菰也是瞪大了眼镜，有些意外。
　　“嗯，确实有点出乎意料。”镇兔面具底下的眼神凝重，看了陈长生一眼，这次说道：“不过，既然师傅没什么反应的话，那应该就没什么事吧，我们看着就行。”
　　“嗯。”真菰闻言，也是默默点了点头。
　　暗想着陈长生出现在这里的目的会是什么……
　　“炭治郎，不得无礼，这位是来自蝶屋的大人。”对于炭治郎夸张的反应，鳞泷左近次倒是瞪了他一眼，开口介绍道。
　　“蝶屋？”炭治郎闻言愣了愣神，连最终考核都未通过的他，自然是不知道蝶屋代表着什么。
　　“嗯，蝶屋，是鬼杀队极其重要的医疗设施，每年在蝶屋接受治疗的鬼杀队成员数不胜数，也就是说，蝶屋的存在，救过无数鬼杀队成员的性命。”
　　鳞泷左近次点点头，知晓炭治郎不可能知道这是一种什么样的存在，也是继续开口介绍着。
　　炭治郎闻言，脸色顿时变了，他怎么也没想到，这位看起来神神秘秘，甚至有点像幽灵的人，竟然是那种地方的人。
　　对于炭治郎的眼神，陈长生也是耸耸肩，一副无所谓的表情。
　　蝶屋的身份，自然是陈长生找蝶屋的主人蝴蝶忍要的，比起来历不明的人，有个好的身份，自然是极好的。
　　“不仅如此，炭治郎，蝶屋的主人，同时也是站在鬼杀队巅峰，现任九柱之一。”鳞泷左近次补了一句。
　　“……九柱吗？”炭治郎眼神之中充满了震惊。
　　虽然炭治郎不知道蝶屋，但他现在可不是什么小白，作为站在鬼杀队巅峰的九柱他还是知道的，那可是代表着鬼杀队的最强力量。
　　犹豫了一下，虽然炭治郎还是疑惑陈长生怎么做到飞行，还有凭空消失的，但他还是问道：“那您来我们这里，不知有什么事吗？”
　　“别那么紧张，只是想请你和你的妹妹去蝶屋住一段时间，并没有其他大不了事情。”陈长生笑道。
　　“带我和妹妹去一趟蝶屋？”炭治郎顿时一愣，这种事情，他没听说过啊。
　　眼神下意识的看向鳞泷左近次，炭治郎却也是看鳞泷左近次对他点了点头。这让他彻底惊呆了。
　　不仅是他，外快两只偷看的，也是被惊在了原地。
　　他们训练炭治郎的这段时间，到底发生了什么，他们感觉自己错过了很多啊！
　　“嗯，炭治郎，你妹妹祢豆子一直没醒，兴许这次去那边，能查到点什么，甚至可能唤醒祢豆子。”鳞泷左近次淡然的说着。
　　“唤醒祢豆子？”炭治郎闻言，心头顿时忍不住一跳。
　　这是他的拒绝不了的诱惑，自从祢豆子变成鬼以后，在鳞泷左近次家不知睡了多久了，时间长了，炭治郎自然也是极其担心。
　　现在祢豆子醒来的机会就在眼前，炭治郎又怎么会放过。
　　先不说蝶屋是个好地方，就算是龙潭虎穴，炭治郎为了祢豆子也得闯了闯啊。
　　脸上带着激动的心情，炭治郎突然想到什么，一愣之后，也是开口问道：“那个！大人，不知道蝶屋，有没有让鬼重新变成人的方法！”
　　“炭治郎！这种事情，怎么可能！”一旁的鳞泷左近次，声音也是提高了些许。
　　作为前柱之一，鬼杀队医疗情况他又怎么不清楚，鬼变成人，那是不可能的事物。
　　除非是去找无惨，无惨可能知道点什么。
　　然而，让鳞泷左近次感到意外的是，耳边，竟是完全出乎意料的回答……
　　“哈哈哈，如果我说我能让她重新变成人，你信吗？”
　　……
　　……
　　PS：呜，看样子今天只能开开胃了，可能是昨晚没睡好，今天又忙了一天的原因，这么早我就开始犯困了……

第四百六十八章 多了两个小尾巴
　　听到陈长生的话，鳞泷左近次顿时变了，不可置信的看着满脸微笑的陈长生。
　　可以重新让鬼变成人……？
　　这个人，知道自己在说什么吗？还说的如此轻松？
　　还是说……
　　在他不知道的情况下，外面鬼杀队的医疗设施都已经发展到这一步了？那个蝶屋已经到这个程度了？
　　但……
　　不可能啊！
　　如果是，这么大的事，这种颠覆世界的事，就算是他消息堵塞，也不可能不知道啊……
　　鳞泷左近次只感觉自己精神一阵恍惚，整个人目瞪口呆，反应不过来。
　　“大、大人，你说的是真的吗？”炭治郎也是被吓了一跳，但他和鳞泷左近次不同，不知道这代表着什么，亦或者说，来不及去细想这代表着什么。
　　此时的他，只感觉一阵惊喜，因为陈长生的话，证实了祢豆子有救了。
　　不管是不是真的，他终归看到了希望，也是这么久来，名为“希望”的存在离他最近的一次。
　　“我的名字叫做陈长生，你直接叫我的名字就好，至于我说的，自然是真的，也没必要骗你们。”对于两人的表现，陈长生也是再次肯定的说道。
　　复活蝴蝶香奈惠陈长生做不到，但如果只是将祢豆子变回人，那还不是轻轻松松？更别说祢豆子在鬼里面，本来就是特殊的存在。
　　“好了，不说了，既然炭治郎你回来了，那我们就出发去蝶屋吧，有什么话，到了蝶屋再说。”陈长生摇了摇头，轻笑着说道。
　　“啊？去蝶屋？”
　　“陈、陈长生大人，现在吗？可是现在已经……”
　　再次得到陈长生的肯定，炭治郎也是一阵惊喜，但还没等他高兴多久，听到陈长生的话，炭治郎便忍不住愣了一下。
　　由于锻炼的原因，此时外面的天色已晚，虽然不说已经黑的完全看不见，但是，估计过不了多久，天色就要彻底陷入黑暗之中了啊。
　　这个时候走……
　　难道是蝶屋离这里其实很近？
　　想到这里，炭治郎眼神也是下意识疑惑的看向了鳞泷左近次，里面充满了疑惑。
　　而鳞泷左近次也是皱了皱眉，炭治郎不知道，他可是知道的，蝶屋离这里，步行可是需要好几天的路程，更何况还有一个昏迷的祢豆子。
　　反正什么时候出发都是需要几天时间，都这么晚了，也不急于一时吧……？
　　鳞泷左近次想了想，刚想开口说些什么，结果，一声轻响，却让他没能说出口。
　　“——啪！”
　　响指的声音，响彻在鳞泷左近次和炭治郎耳中。
　　下一秒。
　　两人的目光同时变化，露出了不可置信的表情。
　　“好了，炭治郎，你去带上祢豆子，我们走吧。”
　　陈长生的话传到两人耳中，但两人没有理会。
　　因为他们被眼前的这一幕，给惊呆了！
　　这……
　　这是什么？！！
　　“我，我……”
　　两人满脸茫然，嘴唇喃喃却是说不出一句完整的话。
　　他们已经懵逼了，完全懵逼了。
　　如果说之前还有些怀疑鳞泷左近次还有点怀疑，蝶屋……不，应该说陈长生到底能不能把鬼重新变成人，那么现在，鳞泷左近次却是不得不信了。
　　因为，如果不信的话。
　　眼前的黑洞根本无法解释啊！
　　结合陈长生之前的话，这个黑洞，顾名思义就是前往蝶屋的路，亦或者说……
　　空间！
　　空间，这种东西，人类真的能掌握吗？
　　这位叫做陈长生的存在，真的是人？
　　“回神了，炭治郎，该走了。”对此，陈长生哭笑不得，不得不再次提醒一句，随即也是在心中叹了一口气。
　　低武世界总归是低武世界，一点小把戏就能把他们吓成这个样子。
　　话落，炭治郎这才终于从巨大的震撼中勉强恢复了一点平静，慌忙的说道：“哦，哦，我明白了，陈长生大人。”
　　说着，也是连忙跑到祢豆子的房间，将祢豆子带上，全程内心也是极其紧张。
　　而鳞泷左近次坐在原地沉默不语，说实话，眼前这个黑洞，直接颠覆了鳞泷左近次的三观，让他严重怀疑自己这么多年的常识是不是对的。
　　不过鳞泷左近次到底还是鳞泷左近次，虽然内心充满了震撼，极其不平静，但既然陈长生不说，那么，他也不会多问。
　　这，根本不是跟他们一个层次的存在，甚至不应该是这个世上的存在。
　　恐怕所谓的蝶屋，也是另有隐情吧？
　　鳞泷左近次没有感受到恶意，如果有恶意，对于他们，这种存在也没必要藏着掖着。
　　虽然可能另有隐情，但陈长生既然说了蝶屋，就说明至少跟蝶屋也某种关系，所以，鳞泷左近次闭着眼睛，也没有阻止炭治郎。
　　“好了，那鳞泷左近次先生，我和炭治郎就先走了，放心，等事情结束后，我会再把他送回来的。”
　　看着炭治郎背着沉睡的祢豆子出来，陈长生看着鳞泷左近次，轻笑道，说罢，也是一步踏入了黑洞。
　　鳞泷左近次闻言，沉默不语，只是点了点头。
　　“师傅，那我也先去了，放心，我不会落下修炼的，等我回来，我一定会把那块岩石劈开！”
　　炭治郎也是信誓旦旦的说着，然后，跟着陈长生没入了黑洞，消失不见。
　　而目睹了这一切的镇兔和真菰，此时也是陷入了微妙的气氛中。
　　“……炭治郎走了，镇兔，我们该怎么办？”真菰看向旁边的镇兔，面无表情的说道。
　　“飞行，凭空消失，然后现在又是空间……虽然不知道之前这个人凭空消失是不是也是用的空间能力，但果然……不简单啊。”
　　镇兔听到真菰的话，也是低着头沉思着，从第一次见陈长生凭空飞行，他们就感觉到不简单了，结果没想到，竟然还这么复杂。
　　“真菰，既然炭治郎去了那边，我想，我们也跟上去吧！”镇兔脸上露出坚毅的表情，看着黑洞说道。
　　作为灵体，要他和真菰跑到蝶屋，那自然不可能，但现在，明显只是几步的事情，为什么不去？
　　反正他们都已经死了，不是鬼，而是幽灵，还有什么好怕的。
　　“啊？去了如果回不来了怎么办？”对于镇兔这个决定，真菰也是愣神，下意识的询问道。
　　“回得来的，你没听那个人说，他还会送炭治郎回来吗？到时候我们再跟炭治郎一起回来就行。”
　　“而且……退一万步说，就算没能和炭治郎一起回来，那家伙，也能看到我们，哪怕我们是灵体……”镇兔咬牙说道。
　　真菰闻言，脸上也是一阵恍然。
　　说的也是，那个神神秘秘的家伙，可是看得到他们的存在……

第四百六十九章 死神小学生
　　聊天群。
　　夜斗：“跟上了跟上了，那两只小幽灵跟上了。”
　　高坂穗乃果：“哈哈哈，他们估计也是没有想到群主哥哥能看到他们吧。”
　　栗山未来：“呜，其实，要我说，鬼灭世界出现幽灵，这也太奇怪了吧？有鬼，有鬼杀队，竟然还有幽灵这种东西？
　　而且最关键的是，除了刚开始出现过这两只教导主角，后面竟然再也没出现过其他幽灵了？”
　　史莱姆：“呜姆，可能这就是所谓的剧情需要，主角待遇，世界给炭治郎开的挂，只此一例吧？”
　　夜斗：“很有可能……”
　　高坂穗乃果：“我赞同……”
　　史莱姆：“嘿嘿，话说回来，你们觉得，这两只小幽灵跟上去，群主大人知不知道。”
　　八云紫：“啊啦～这种事情，不用猜就能想到，群主大人肯定是知道的啊，不然为什么黑洞会为此那么久？”
　　八云紫：“以群主大人恶劣的性格，这种事情，肯定，也绝对是故意的。”
　　所有人闻言一愣，然后他们觉得……八云紫说的好像很有道理啊。
　　群主和炭治郎都过去了黑洞都久久没有消失，这不是故意的是什么？
　　栗山未来：“总感觉两只小幽灵命运坎坷，啊哈哈……”
　　夜斗：“男的还好，女的请允许我为她默哀一秒。”
　　高坂穗乃果：“女的怎么了？你别乱说！群主哥哥不是那样都得人！这么久了，你们难道不知道群主大人吗？”
　　夜斗：“不不不，我不是这个意思，我的意思是，这世上，哪有能挡住长发群主大人盛世美颜的女人啊～！”
　　高坂穗乃果：“……”
　　栗山未来：“……”
　　八云紫：“……”
　　你说的好有道理，我们竟无言以对……
　　所有人嘴角微微抽筋，也是一阵无语。
　　萧炎：“哦哦，咦，群主大人已经接到炭治郎他们了？真快啊，不愧是群主大人。”
　　萧炎：“不过，我们也已经到达王都了哦！明天开始王选，哈哈哈！”
　　夜斗：“什么！萧炎你们已经到王都了啊？”
　　萧炎：“是啊是啊！到了明天我表现的机会就来了……嗯？等等，夜斗你一副惊讶的语气是怎么回事？我们不是开了直播吗？？？”
　　夜斗心虚道：“……嘛，有群主大人的直播在，谁还看你的直播啊，况且你现在也没什么重要的事……”
　　萧炎：“……”
　　从零世界，萧炎的嘴角微微抽筋。
　　夜斗的话，他也不是不能理解，但这也说的太直接了吧……？
　　萧炎感觉自己被扎心了。
　　他们今天做马车去王都，确实是没什么重要的事……但是，说的好像群主大人他们那边有重要的事一样，不是同样没有重要的事吗？
　　不过萧炎这话要是被众人听到了，恐怕免不了一阵狂喷。
　　群主大人风流倜傥，玉树临风，不仅有颜值，还有实力，乃名副其实的明星主播，哪怕群主大人站着不动，能够看着群主大人就是一种享受，
　　相比之下，你萧炎一个三流主播，我们凭什么看你，哪来的自我感觉良好，产生这种我们会去看你的错觉……
　　然而萧炎并不知道这些，也幸亏不知道众人一个个内心的想法，不然恐怕得气的当场吐血。
　　他萧炎虽然没群主大人帅，但怎么也算得上模样清秀吧，虽然没群主大人强，但好歹能表演当场吞异火吧？怎么就是三流主播了？
　　深呼了一口气，萧炎平复了一下自己的心情，在群里狂笑道。
　　萧炎：“……算了，比起今天所经历的，这些都不算什么！哈哈哈，我就喜欢看那些人没见过世面的样子。”
　　萧炎：“从来没有像今天一样，这么庆幸自己加人了聊天群，不然那个没见过世面的人，恐怕就是我了。”
　　萧炎：“爽了爽了！”
　　八云紫：“……恕我直言，小炎子，你现在就是没见过世面的样子。”
　　萧炎：“不不不，我这不是没见过世面，而是没参加过任务，心情比较激动。”
　　说到这里，萧炎也是得意洋洋。
　　原来知道剧情去装逼，是这么爽的事，跟穿越到了真正的动漫里似的，萧炎还是第一次知道。仿佛打开了一种奇怪的开关。
　　而就在这时，一个声音的出现，插入众人大家的话题，瞬间引起了大家的注意。
　　江户川柯南：“那个……各位，抱歉，打扰一下，我有点事想问……”
　　史莱姆：“！！！”
　　史莱姆：“这不是那个死神小学生吗？我就说我感觉忘了什么，原来是他啊！”
　　夜斗：“卧槽！震惊！死神小学生出现了！”
　　萧炎：“嘶，恐怖如斯，都差点忘了，死神小学生还一直没有怎么冒泡……”
　　江户川柯南：“……”
　　死、死神小学生？
　　什么跟什么啊？
　　名侦探世界，柯南看着自己一冒泡，众人夸张的表现，嘴角也是微微抽筋。
　　他是一名侦探，一名名侦探，跟死神那种东西完全没关系，也不是真正的小学生！
　　柯南之所以冒泡，并不是说他已经看完《名侦探柯南》了。
　　而是……他受不了了，实在是受不了了，再强迫自己看下去，他感觉会被自己逼疯。
　　他想了解的只是黑衣人组织，以及自己变回去的事情，不是要看自己破案！
　　作为凡人，柯南意识到自己就算再怎么努力，也是有极限的。
　　所以，他觉得，兴许可以询问一下群里这些怪物，亦或者说……这些非人。
　　都看了《名侦探柯南》，不管如何，他们的进度，总归会比自己这个凡人之躯强点。
　　至于这些人的身份，虽然是随便一个放在自己世界都能引起骚乱的存在，任何一个都是与常识背道而行，但柯南现在已经管不了这么多了！
　　在黑衣人面前，在自己能够恢复正常面前，通通都得日后再说！
　　柯南咽了咽口水，他已经确认了聊天群的真实，虽然他只是个凡人，但他已经下定决心。
　　来都来了，那么……
　　他就要尝试与神，与妖，与精灵们交流！
　　……
　　……

第四百七十章 崩溃的柯南
　　冷静。
　　冷静。
　　就算再怎么不可思议，但事实就是发生在眼前，容不得自己再否认。
　　仔细想想，如果群里的都是神啊，魔啊，妖怪啊，精灵啊……
　　作为一个凡人，他好像反而没什么好怕的，因为在这些存在面前，他本身就没有什么反抗之力，就犹如一只小绵羊跑到了狼群一般……
　　柯南深呼了一口气，强行平复了自己的心情，在群里再次慎重的开口道。
　　江户川柯南：“那个，大家好，我叫柯南，你们也可以叫我新一，请多多指教！”
　　夜斗：“哈哈哈，看样子最后的新人也已经搞清楚状况了啊。”
　　琦玉：“嗯？这不是之前叫我们相信科学的科学小子吗？你好。”
　　八云紫：“咱觉得不是科学，是柯学吧，噗哈哈，看了《名侦探柯南》，我就觉得，他才是那个世界最不科学的存在！”
　　八云紫也是吐糟道。
　　高坂穗乃果：“科学，柯学？呜……八云紫姐姐你把我绕晕了。”
　　江户川柯南：“……啊哈哈，抱歉，之前是我目光短浅，不知道世界有多大了……”
　　柯南世界，对于众人的吐糟，柯南也是满脸尴尬，一想到自己之前还教育大家要相信科学，整个人就无地自容。
　　不过他也没办法啊，他觉得，这事不管换谁来，一开始都会不敢相信吧？都二十一世纪了，现代人不相信科学，难道还”去相信鬼神啊？
　　去马路上随便拉个人问他相不相信这个世界其实存在着神，恐怕别人都会以看神经病一样的眼神看着他吧……
　　唐昊：“……刚进群总归是要经历这些的，毕竟不是什么人都有齐木楠雄前辈见识那么大，什么人都有琦玉老师那么毫无畏惧。”
　　唐昊：“欢迎你的到来，柯南。”
　　高坂穗乃果：“现在想想，记得群主哥哥之前说过，名侦探柯南世界是日常世界吧？结果好像还是有什么魔术，还是魔法？”
　　萧炎：“我觉得是魔法，要问为什么，因为总有人打着魔术的幌子使用魔法。”
　　八云紫：“咱倒是觉得群主大人没说错，对于群主来说，那点神秘度，跟日常世界没差。”
　　史莱姆：“……此言有理。”
　　神大人：“我觉得八云紫前辈说的对，兴许在群主大人眼中，我的世界都只是日常世界吧。”
　　江户川柯南：“那个，各位大佬，我其实是想问，你们有看完《名侦探柯南》吗？能不能告诉我有关黑衣人组织的信息，或者其他什么关键性东西……”
　　看着群里一阵闹腾的众人，柯南终于抓住插话的机会，开口问道，问完之后，内心也是一阵忐忑，期待着大家的回答。
　　高坂穗乃果：“……《名侦探柯南》？那东西，谁看得完，反正我是没看完的。”
　　夜斗：“哈哈哈，没看完加一，不是说不行，而是太长了，顶不住。”
　　史莱姆：“你们都别惹我，我已经看到七百集了，精通2000多种杀人手法了解800多种不在场证明，千万别惹我，不然你们怎么死的都不知道。”
　　萧炎：“我看到了九百集，比你七百多两百，你完了，我萧炎今天就要跟你一决雌雄，看看谁才是真正的杀手。”
　　王也道长：“哈哈哈，我看完了，没得说，等死吧你们。”
　　……
　　看着众人的聊天记录，柯南也是一阵惊喜。
　　果然，求助他们是对的，柯南日看夜看，现在还只看了两百多集，黑衣人组织的线索极少。
　　而现在，柯南看到了希望，虽然心里还是有点忐忑不安，但柯南激动的问了出来。
　　江户川柯南：“那黑衣人组织呢？黑衣人组织信息，最后的结果怎么样了大家，我最后有没有变回来？求告知！”
　　王也道长：“黑衣人组织？哦，你说那个酒厂啊。”
　　江户川柯南：“？？？”
　　江户川柯南：“酒、酒厂？”
　　王也道长：“是啊，黑衣组织，别名酒厂，是个卧底培训机构，那个除了琴酒基本大部分都是卧底的组织，除了他一个能打的都没有。”
　　卧、卧底？
　　懵了，柯南彻底懵了。
　　他想到的不是其他，而是如果黑衣人组织里有一大堆卧底的话，那岂不是代表，他所要对付的，极有可能不止一个犯罪集团？
　　当然，相对而言，黑衣组织也极有可能并没有他想象中的那么恐怖。
　　这这这，到底是该庆幸还是该恐惧呢？
　　萧炎：“……至于你有没有恢复，反正我看到的那里还没恢复，哦，中途倒是变回去了几次工藤新一，但没过多久就又变回小学生了，后面我倒是不知道。”
　　一方通行：“呵，我看完了，放心，他还是个小学生。”
　　柯南：“……”
　　混蛋！
　　他还是小学生有什么好放心的！要变回高中生才放心好不好！
　　柯南欲哭无泪，这不还是毫无进展吗？
　　难道一千多集，他就是一直在破案破案破案？
　　有这么多案给我破吗？
　　明明之前工藤新一时期，都没有这么多案例需要侦探出事。
　　柯南不甘心，再次问道。
　　江户川柯南：“大佬们，就、就这？难道没有其他什么了吗？”
　　萧炎：“没有，放弃吧，一千多集的番，我就学会了诸多杀人手法，和诸多破案手法。”
　　江户川柯南：“……”
　　得到了肯定，柯南浑身一僵，开始浑身灰白话，精神恍惚的在群里喃喃道。
　　江户川柯南：“早知道这样……我还不如不看《名侦探柯南》了，搞的现在案例还没有发生……我就已经知道凶手是谁了……”
　　江户川柯南：“作为一个侦探……在这种情况下，我还推理什么啊推理！！！”
　　柯南的身子微微颤抖，心态也是有点崩了。
　　他看当初看《名侦探柯南》的时候，就意识到了这个问题。
　　但为了黑衣人组织，柯南也是强忍着，一集一集的看着，结果你现在告诉他，看柯南根本没用？这可让柯南彻底崩溃了。
　　早知道这样，他还不如不看呢！
　　为什么？
　　为什么你们要把他作为侦探唯一的乐趣都要剥夺……

第四百七十一章 救世主柯南出世！
　　萧炎：“啊？”
　　听到柯南的话，萧炎下意识的一愣，结果反应过来后，顿时一阵汗颜。
　　萧炎：“原、原来如此，对于柯南你来说，没有黑衣人的未来不是你要看的未来啊？这种未来，你情愿不看……”
　　史莱姆：“额……简单来说，就是没有黑衣人的未来不是我想要的未来？”
　　栗山未来：“……”
　　境界的彼方世界，栗山未来表情一呆。
　　对于萧炎和史莱姆的话，她没感觉哪里不对，但她又感觉哪里怪怪的，心头极其别扭，想说些什么，却又说不上来……
　　夜斗：“哈哈哈，别人看未来都是想未卜先知改变命运，改变悲剧，还是第一次看到不想知道未来的存在啊，不过毕竟是个侦探，倒也不是不能理解。”
　　萧炎：“剧透，对他而言，这根本就是彻彻底底的剧透！”
　　八云紫：“啊啦，咱倒是觉得，没必要这么悲观，柯南小朋友也可以利用未卜先知改变悲剧啊。”
　　八云紫：“@江户川柯南，咱觉得，从今天开始，你就可以放弃当侦探，转行当一名救世主啦！”
　　萧炎：“？？？”
　　夜斗：“？？？”
　　江户川柯南：“？？？”
　　……救世主？
　　众人一脸懵逼，不知道八云紫在说什么，怎么好端端的，就扯到救世主身上去了？
　　就连陷入崩溃的柯南，听到八云紫的话，都忍不住一愣，勉强回过一丝心神。
　　八云紫：“嘿嘿，你们难道就没有发现，虽然柯南估计是当不了侦探了，但已经知道了案情的他，可以反过来想尽办法，阻止案件的发生吗？”
　　八云紫：“比起侦探，这也同样具有极其挑战性不是？而且……如果这样的话，咱总感觉也挺有趣的呢～！”
　　史莱姆：“嘶……”
　　史莱姆：“还，还能这样？不过仔细想想，好像、可能、也许又没什么不对……”
　　所有人倒吸了一口凉气，被八云紫的提议给震惊了。
　　就连柯南，也已经开始回过神来，思考着可能性。
　　作为一个侦探，他的本职是破案。
　　也正是如此，让他陷入了一种自己只能破案的思想误区。
　　现在想想，一般人如果知道未来会发生命案，那不是应该极力阻止命案的发生吗？这可能才是看了《名侦探柯南》的他现在应该做的吧？
　　史莱姆：“……以柯南走到哪里，死到哪里，堪比死神在人世间的特性，我觉得，阻止命案发生，没人比他更适合了啊！”
　　高坂穗乃果：“是啊是啊，就算不知道未来，走到哪里，柯南甚至只要第一时间怀疑谁会杀人然后阻止就好了。”
　　萧炎：“嘶……这么一说，你们难道没有感觉哪不对劲吗？”
　　一方通行：“不对劲的地方多了，你说哪个？”
　　萧炎：“就是死人啊死人！柯南走哪哪死人，一千多集，难道自己就没有意识到吗？表面上是名侦探，其实暗地里，蠢萌蠢萌的？”
　　江户川柯南：“……”
　　柯南嘴角微微抽筋。
　　被萧炎这么一说，他也意识到了这个问题。
　　是啊，死了那么多人，他自己怎么就完全没意识到呢？难道自己真的很蠢？
　　不不不……作为IQ高达180的天才，他怎么可能蠢，绝对不可能。
　　应该说，一般人都不会注意这个问题吧？特别是对于一名名侦探而言，哪会在乎死的人多不多啊。
　　虽然……没意识到问题确实柯南有点……咳咳……
　　史莱姆：“人家柯南是死神化身，死的人多点算得了什么？没意识到不是很正常？”
　　江户川柯南：“……”
　　我不是，我没有，你不要乱说……
　　柯南双眼无神，在心头呐喊，但表面上，却是完全反驳不能……
　　萧炎：“恐怖如斯，死神小学生。”
　　王也道长：“其实，那个世界本身就不能按常理来形容，你们难道没有注意，柯南世界的时间线也好像不对吗？”
　　王也道长：“完成了那么多破案，就算一天破一个，从头到尾，也至少过了好几年了吧，为什么柯南还是个小学生？”
　　夜斗：“……众所周知，一年是6000天。”
　　史莱姆：“隔壁海贼王八百多集路飞都打到五皇了。龙珠都打到超蓝，留给孙家人的颜色已经不多了。结果柯南还是个小学生……”
　　高坂穗乃果：“……这种东西，我们当然意识到了，但是完全解释不了，估计群主大人也解释不通吧？我也不敢说，我也不敢问啊。”
　　萧炎：“嗯，别问，问就是量子力学。”
　　齐木楠雄：“……原来如此，连时间概念都扭曲了，或者说是因果，时空方面？那么……也就是说，以柯南的情况，还真有可能是死神，或者有这方面的超能力，只是本人没有意识到而已？”
　　江户川柯南：“……”
　　你们够了啊！一个劲的拿我是死神作为前提开始讨论，还一本正经的说的煞有其事，开什么玩笑？怎么想都是不可能的吧？不要以为你们不是人就不把我当人了啊，明明我只是个凡人？那一切都是巧合，对！巧合！！！
　　八云紫：“啊啦啊啦～无所谓了，咱现在只想知道，柯南小朋友对咱的建议有没有兴趣啊？”
　　八云紫：“看了那么多未来以后，改变方针，从名侦探变成阻止凶手杀人，很有挑战性，也很有意思哦～”
　　唐昊：“我觉得也不错，当然，也不要盲目的去救，就我个人来说，好人要救，但如果是狗咬狗，死了就死了，等他死了再破案即可，而至于是好是坏，也全由柯南去判断。”
　　史莱姆：“……知情不报，甚至放纵，听唐昊先生这么一说，总感觉有种完美犯罪的感觉在里面，好刺激！”
　　柯南：“……”
　　柯南：“感谢八云紫大人的提议，我觉得很有道理！以后也准备这么干了！”
　　八云紫：“哦哦，看样子救世主柯南真的要出世了，那还真是有趣呢……”
　　柯南世界。
　　柯南握紧了拳头，脸上也是露出坚毅的表情。
　　救世主？他没这么伟大，也知道八云紫是夸张的说法，但如果非要说是救世主的话，那么……
　　救世主！
　　他江户川柯南当定了！
　　他要向所有人证明！他江户川柯南不是死神！

第四百七十二章 连幽灵都骗
　　鬼灭世界。
　　没有窥屏的陈长生自然不知道，此时群里的众人，也是已经开始和柯南聊的火热。
　　利用空间宝石的能力，他带着祢豆子和炭治郎，也是直接回到了蝶屋。
　　来的时候由于他还要找炭治郎他们在哪，自然不能直接使用空间能力，但回去的时候，有了蝶屋坐标的他就没这个必要了……
　　“群主大人，你回来了？”
　　就在陈长生落地的一瞬，屋里所有人也是默契的抬头，看向了陈长生的方向。
　　自然而然，众人也看到了跟着陈长生后面的祢豆子和炭治郎。
　　“嗯，祢豆子和炭治郎已经被我带来了，这样子不管隐藏在暗处的家伙有什么阴谋，就都已经万无一失了。”
　　陈长生笑了笑，也是跟众人打着招呼。
　　炭治郎背着祢豆子，还没从黑洞的震撼中回过神来，但听到众人的声音后，也是满脸窘迫的跟大家打了一声招呼。
　　“哈哈哈，万无一失，现在就等明天那些家伙上钩了，我的锤子早已饥渴难耐！”索尔哈哈大笑，一把雷神之锤，一把风暴战斧放在一旁，看起来也是极其骚包，更关键的是，旁边还有人应和他。
　　“我也想见识见识，非法穿越者的实力如何。”艾斯德斯脸上带着噬战的笑容，眼神之中充满冷冽的说着。
　　两人虽然没有刻意的针对谁，但身上些许气势外泄，看的炭治郎就一阵心惊胆跳。
　　强者。
　　真正的强者！
　　他们的身上，都太有压迫感了。
　　炭治郎凝视着眼前这些人，心绪也是起伏不定。
　　这里任何一个人，都给他一种极其危险的感觉，甚至超出了炭治郎的认知。
　　“……镇兔，你说，他们应该没有发现我们吧？”真菰下意识的喃喃道。
　　炭治郎感觉到了，他们自然也感觉到了，而且，作为灵体，他们比炭治郎感知的可更真切。
　　这些人不仅强，身上那种危险的气势，也不是一般人能有的啊。
　　空间能力也就算了，本以为陈长生是特例，结果还有这么多这么强大的存在，外面的世界都已经这么恐怖了吗？
　　“应该没有吧？我们毕竟是灵体，是幽灵，一般人怎么可能看得到……”镇兔的语气也有些紧张，不确定的说着。
　　“是吗？希望吧。”真菰想了想，也是下意识的看向陈长生。
　　这些人，明显都是以这个人为首，既然如此，兴许还真有可能看不见他们也说不定？
　　然而，下一秒，真菰和镇兔就不这样想了。
　　因为，他们感觉，就在他们说话之际，在场所有人的视线，便仿佛聚集在了他们身上。
　　两人的脸色顿时一僵，虽然众人都没有开口说话，但他们却实实在在感受到了被看穿了的感觉。
　　未知的恐惧布满了两人的心头，僵在原地不敢动弹，就在两人犹豫要不要开口的时候，一道声音，却打破了现场的寂静。
　　“各位前辈，祢豆子她自从变成鬼以后从来没有害过人，请各位前辈见谅！”炭治郎紧张的声音，也是响彻在众人的耳中。
　　很明显，在真菰和镇兔没有主动现身的情况下，炭治郎是看不到他们，也听不到两人说话的。
　　所以，在他的视线中，就是所有人的视线突然看向了他身后的祢豆子。
　　祢豆子作为鬼的特殊性他还是知道的，虽然那位陈长生前辈看起来不介意，但这些人就难说了……
　　现在的炭治郎，也是比真菰和镇兔还要更紧张！
　　听到炭治郎的话，众人也是面面相觑，脸上忍不住一笑。
　　“贼哈哈哈，放轻松，炭治郎，我们对于祢豆子可没有想法，也知道你们的特殊情况。”黑胡子哈哈大笑，开口说道。
　　“如果有问题，就算群主大人他们不动手，你一来我也动手了，既然现在没动手，你就放心好了。”蝴蝶忍脸上也是挂着笑眯眯的表情，说的炭治郎脸上也是一窘。
　　“那个……不好意思，这个，我以为……”炭治郎的脸上极其尴尬，也是腼腆的摸了摸自己的后脑勺。
　　他觉得大家突然的盯着“祢豆子”不放，换谁都会误会啊。作为哥哥，他可是把祢豆子看的比他的命还要重要……
　　被炭治郎这一打岔，真菰和镇兔也是一愣，面面相觑。
　　也得亏他们是幽灵，不然现在恐怕吓得冷汗都冒出来了。
　　不枉他们对炭治郎付出，关键时刻，炭治郎还是帮了他们的忙啊。
　　对于眼前的这一场闹剧，真菰和镇兔心头不免也产生了虚惊一场的感觉。
　　他们也产生了跟炭治郎一样的想法，可能众人刚才并不是在看他们，而是在看祢豆子吧？两人只是误会了，自己吓自己。
　　然而，很快，他们又不这样想了，这次，他们更是直接浑身都直接僵住了……
　　“祢豆子什么的无所谓，意料之中的事，群主大人，我们奇怪的是，你怎么把那边那两只幽灵也带过来了？”
　　纳兰嫣然好奇的问道。
　　镇兔：“……”
　　真菰：“……”
　　“啊？你说他们啊？哈哈哈，我本来是想试试他们会不会跟过来，结果没想到竟然真的跟过来了。”陈长生一愣，随即也是哈哈大笑。
　　对于原著这两个开局帮助炭治郎的角色，他还是记忆犹新的。
　　来都来了……
　　反正都要复活蝴蝶香奈惠，自然也得试试能不能把他们也复活了。
　　更何况比起蝴蝶香奈惠，拥有完整灵体的他们也是更加容易复活。
　　当然，陈长生是这么想的，真菰和镇兔却不知道啊。
　　听到陈长生的话，他们的脸色顿时变了，露出惊恐的表情，看陈长生的眼神犹如在看一个魔鬼。
　　镇兔：“Σ(°Д°;”
　　真菰：“Σ(°△°|||)︴”
　　处心积虑，原来这也是在你的算计之中吗？
　　连幽灵都骗，这、这还是个人吗？
　　全场……
　　最茫然的，恐怕就只有炭治郎了吧，看不到镇兔和真菰的他，都听不懂众人是在打什么哑谜……
　　……
　　……

第四百七十三章 祢豆子苏醒
　　“连幽灵都算计，果然，你这人实在是太恶劣了。”
　　就在炭治郎迷茫的时候，一道熟悉的声音便传入了他的耳中。
　　下意识的回头，炭治郎也是看到了两个熟悉的身影，镇兔和真菰，而开口的，也正是真菰。
　　“你们……怎么会在这里，等等，刚才你们说，幽灵？”看到两人的身影，炭治郎脸上先是一阵惊醒，但反应过来后，也是迷糊的说道。
　　“好了，炭治郎，别管我们了，那个人不是说，能让祢豆子醒来吗？当务之急，还是救醒祢豆子为重。”镇兔看了所有人一眼，也是冷静的说道。
　　既然已经被发现了，他们自然也没必要躲了，反正躲了也只有炭治郎看不见，怪尴尬的。
　　之前两人还挺紧张的，但等陈长生挑明，他们反而冷静了下来，反正都是死过一次的人了，他们又有什么好怕的？
　　怕不怕他们在这些人面前也都跑不掉啊！
　　“恶劣……”真菰视线紧盯着陈长生，也是面无表情的小声嘀咕。
　　陈长生：“……”
　　“说，说的也是，祢豆子。”炭治郎被镇兔一提醒，也是直接把心头的疑惑抛到了脑后，充满希异的看向陈长生：“那个，陈长生前辈，你看……”
　　“放心好了，没问题，你把他放下来吧。”陈长生见状，视线也是从真菰身上转到炭治郎身上，轻笑道。
　　“是！拜托前辈了！”炭治郎激动的点了点头。
　　连忙也是找了一个地方将还未苏醒的祢豆子轻轻放下，激动的同时也是充满了忐忑。
　　对此，镇兔和真菰没有说话，站在原地，也没有动弹。
　　蝴蝶忍几人笑着看着这一幕，对自家群主大人自然是充满了信心。
　　陈长生来到祢豆子的面前，对于这种小事，自然也是没看在眼里。
　　说到底，祢豆子之所以一直不醒，只是因为没有足够的能量罢了。
　　压制住自己身为鬼的本能，不必通过吃人来恢复体能，又怎么能醒？这还是祢豆子的特殊性，能够通过睡觉来恢复自己的体力。
　　至少除了她，陈长生可不知道还有哪只鬼还能这样。
　　看着眼前安静沉睡的祢豆子，陈长生眼中也是充满了欣赏。
　　二次元美少女见多了，现如今陈长生自然也不会动不动就惊艳。
　　但祢豆子不是美不美的问题，她是很可爱的那种……
　　“醒了！”
　　“醒了，祢豆子醒了！”
　　看着祢豆子睁开眼睛，炭治郎眼睛中充满了惊喜。
　　一年半了。
　　都已经一年半了！
　　祢豆子终于醒了，这一刻炭治郎只感觉自己的目光中充满了惊喜，激动的心情无以平复！
　　镇兔和真菰看着这一幕也是感到有些惊讶，不动声色的扫了陈长生几眼。
　　“谢谢，谢谢陈长生前辈！”炭治郎感激地看了眼陈长生，随后赶忙俯身检查祢豆子的情况。
　　祢豆子刚刚醒来，眼神之中还有些迷茫，但看到炭治郎以后，也是犹如幼儿学齿一般，吞吞吐吐的小声道：“哥、哥哥？”
　　“说、说话了？祢豆子说话了？！！”炭治郎脸上充满了不可置信，看着炭治郎激动的说道：“祢豆子，你、你再叫一遍给哥哥听听……”
　　但这次祢豆子只是好奇的看着炭治郎，却没有再次开口了，反而充满好奇的眼神看向了陈长生，仿佛刚才开口的她是幻觉一般。
　　炭治郎顿时醒悟，也是猛的看向陈长生，紧张的问道：“陈长生前辈，难道，祢豆子已经变回人类了？”
　　陈长生闻言，先是点了点头，沉思了片刻后，却又是笑道：“嗯……也不算吧，可以说是人类，也可以说不是，反正不是鬼了。”
　　“我保留了她作为鬼的实力和能力，但也消除了她作为鬼需要吃人和惧怕阳光的后遗症。”
　　“不能说是普通人，但她以后能和正常人一样，吃正常人的食物了，只是不知什么原因，目前她只有幼儿程度的智力和行为举止……”
　　镇兔和真菰听陈长生说着，眼中也是充满了震惊。
　　保留鬼的特性，消除鬼的缺陷。
　　这代表着什么，他们可是一清二楚啊！
　　明明没见陈长生干什么，结果就做到了这种程度？
　　两人此时，也是下意识的咽了一口唾液。
　　反倒是炭治郎，他现在除了惊喜就是惊喜，反而没有管这些。
　　他只知道祢豆子醒了，祢豆子好了！陈长生前辈没有骗他，他真的能做到这些！
　　“贼哈哈哈，果然，群主大人还是一如既往的万能啊，仿佛就没有什么事难不倒群主大人一般。”黑胡子哈哈大笑，看着众人的反应，也是感慨的说着。
　　“万能？怎么可能，我也有很多事做不到好不好。”对此，陈长生翻了一个白眼，吐槽道。
　　“哦？至少目前为止，我们可没有看到有群主大人做不到的事。”蝴蝶忍也是笑眯眯的补了一句，表面看起来是在调笑，但心中对黑胡子的话却是深以为然。
　　陈长生能把祢豆子叫醒，能把祢豆子变回人……蝴蝶忍都不意外。
　　但是，变回人的同时还保留鬼的实力和能力，这也太夸张了吧？从某种层次上来说，这不就是超级强化版的鬼吗？
　　鬼杀队如果想对付鬼，都需要依靠呼吸法，但学习呼吸法又极其困难，就连命运之子炭治郎都想了两年才掌握。而祢豆子现在却轻易达到了这种层次。
　　除了感慨一句群主大人牛逼，竟如此恐怖如斯，蝴蝶忍能说什么？在场所有人哪个不是和她一样的心情？对陈长生轻描淡写不以为然做的“小事”充满了惊愕。每次。
　　但总结的来说，也是群主大人本身就是无法用寻常来形容的存在啊……
　　“保留了鬼的能力……哦！也就是说，就算变回了人！祢豆子以后还是能随地大小变吗！”索尔恍然大悟的开口说道。
　　蝴蝶忍：“……”
　　炭治郎：“……”
　　陈长生：“……角度刁钻。”
　　……
　　……
　　PS：感谢月夜缔造冰焰70000起点币打赏；感谢不能谈恋爱了吗60000起点币打赏；感谢龙神萨拉玛10000起点币打赏；感谢梦呓-白泽10000起点币打赏。
　　综合上诉，目前欠更15更，作者君分期付款！
　　最后……大家以后打赏求打赏角色啊（小声bb）！

第四百七十四章 明天
　　“谢、谢谢……”
　　而就在这个时候，祢豆子吞吞吐吐的声音，也是打破了房间的寂静。
　　她看了看炭治郎，然后又看了看陈长生，虽然现在的心智没有完全恢复，但陈长生帮了她，祢豆子还是懂的……
　　“嗯？”对于祢豆子的突然出声，陈长生也是愣了愣。
　　“又、又说话了？”一旁的炭治郎对此也是极为激动，眼中充满了惊喜。
　　陈长生在众人的视线下，来到祢豆子的面前，对着祢豆子伸出了魔抓……
　　“呜呜……”祢豆子嘴里发出含糊不清的声音，一旁的炭治郎也是直接看呆了，浑身僵在了原地。
　　“哈哈哈，祢豆子这么可爱，早就想试试了，今天终于得愿以偿了。”陈长生毫无顾忌的对着祢豆子的脸疯狂揉捏，那语气，仿佛就像是了结了一桩心愿一般。
　　还别说，手上传来的触感，极其的柔软舒适，让人简直爱不释手。
　　“陈、陈长生前辈，放过祢豆子吧。”在场所有人都看呆了，炭治郎更是惊慌失措的说道。
　　陈长生闻言，也是顺势松开了手，笑着说道：“这就当是我出手的报酬了，不用谢！”
　　祢豆子没有说话，整个人迷迷糊糊的，有种被玩坏了的感觉，毕竟陈长生刚才可完全没有手下留情。
　　一旁的真菰和蝴蝶忍都看的不寒而栗，心头隐隐有点害怕。
　　反倒是叫停的炭治郎闻言，连忙说道：“那怎么行，陈长生前辈……”
　　然而，还没等他说完，陈长生就直接摆了摆手，打断了他的话。
　　举手之劳的事，把祢豆子的脸捏了一个遍还不满足吗？他可不是什么贪心的人，最多就是想捏了的时候再捏一遍。
　　被陈长生一打断，炭治郎顿时纠结了，祢豆子感觉脸上的触感离开后，回过神，也是好奇的看着两人。
　　蝴蝶忍干笑一声，突然有些认真的说道：“群主大人，既然你可以把鬼变回来，我想，有没有可能……”
　　“我知道你想说什么，但是，蝴蝶忍你要明白，你们这个世界，无辜的鬼实在是太少了。”陈长生摇了摇头，否认了蝴蝶忍的想法。
　　他知道蝴蝶忍想说什么，无非是想让他出手，解决鬼族吃人的根本。
　　毕竟蝴蝶忍的姐姐，蝴蝶香奈惠，是希望人类与鬼能够和平共处。
　　原著中，众鬼都有不堪回首的往事，甚至也算的上可怜，但可怜之人必有可恨之处，他们还不值得陈长生去同情。
　　祢豆子是一个特例，变成鬼以后从未吃过人，甚至人血都没喝过，陈长生自然不介意出手。
　　至于其他……除了也算是特例的珠世小姐，如果碰到了陈长生不介意出手一次，他才懒得管那些人。
　　作为一个人，要他去救一些吃人的怪物，这不是扯淡吗？他可不是炭治郎和蝴蝶香奈惠那种善良过头的人。
　　“贼哈哈哈，对于群主大人的决定，我是第一个支持的，杀了就是，他们凭什么人群主大人救？有什么资格让群主大人救？”黑胡子大笑着，也是第一个表态。
　　“对于吃人的怪物，我想，也没有任何一个人能产生什么好感吧？如果是在我的世界，我第一时间就把他们给灭了。”艾斯德斯点了点头，脸上带着危险的笑容，说起话了也是霸气十足。
　　“其实主要还是无辜者太少，不然以群主的性子，恐怕并不介意出手。”纳兰嫣然也是冷静的分析着。
　　索尔懒懒洋洋的坐在一旁没有说话，也懒的说话，他只知道，救你麻痹，杀就完事，最好把无惨和所有鬼都拉出来晒晒太阳。
　　镇兔和真菰面面相觑，没有开口，一群大佬讨论这种问题，也轮不到他们开口。
　　对此，蝴蝶忍也是苦笑了几声，她倒是没什么，只是想起姐姐的愿望。陈长生不愿意出手，估计也不可能实现了。
　　“……炭治郎，既然你的妹妹已经得救了，你以后有什么打算？”蝴蝶忍看向炭治郎，突然说道。
　　“啊？”没想到话题突然引到自己身上，炭治郎也是一愣，但反应过来后，也是不假思索的说道：“我、我大概是继续为成为一名优秀的鬼杀队成员努力吧。”
　　“哦？据我所知，炭治郎，你成为鬼杀队就是为了你妹妹吧？现在祢豆子已经恢复了，你还要成为鬼杀队的一员吗？要知道，那可是随时有可能毙命，极其危险的工作。”陈长生闻言，也是好奇的说着。
　　“确实如此，但是……这个世上，因为鬼家破人亡的太多了，鬼杀队，总得有人当的，所以不如就由我来当，至今为成为鬼杀队我努力了这么多，不能轻易放弃。”炭治郎说着，眼神之中也是极其坚定。
　　被鬼祸害的肯定不止他一家，成为鬼杀队，阻止悲剧的发生，就是他接下来需要做的。
　　“原来如此……该说不愧是小天使吗？”陈长生笑笑，以炭治郎的性子，会有这种想法倒也是在情理之中。
　　“既然如此，明天，你就跟九柱一起训练，学习三色霸气吧！”说到这里，陈长生的视线从炭治郎离开，也是看向了众人，开口道。
　　“明天！就由黑胡子和蝴蝶忍出面即可，其他人隐藏在暗处，密切关注周围，有任何风吹草动，非法穿越者无疑都会露出马脚。”
　　“黑胡子，教人的事，就拜托你了！”
　　“贼哈哈哈，就放心交给我吧，群主大人。”
　　陈长生笑了。
　　现在九柱，炭治郎都在他们这边，不怕他们不上钩。
　　“哦，对了，那边那两个小幽灵，也给我一起去学三色霸气，省的以后还得再教！”
　　“现在，大家该休息的休息，该修炼的修炼去吧。”
　　“以上！”
　　对此，众人闻言，也是点了点头表示明白，各自行动起来，消失在原地。
　　原地，只留下两只小幽灵还在风中凌乱。
　　什么东东啊，幽灵也要学吗……？
　　你怕不是不把我们当幽灵看！
　　……
　　……
　　PS：吐了，鬼灭世界不好写啊……有点卡文，嘤嘤嘤。

第四百七十五章 鬼舞辻无惨
　　与此同时，鬼灭世界。
　　相比起炭治郎的穷乡僻野。
　　一座繁华的都市中。
　　鬼舞辻无惨走在夜晚的星空下，脸上也是面无表情，看起来心情不大好。
　　他最近的情况很不好，甚至可以说可惨了。
　　具体怎么一个惨法呢，那就是，原本作为他手下的十二鬼月，竟然全部背叛了他，没错，就是全部，现在还一个个已经全部爬到他头上来了。
　　作为一个存活千年以上的最初的鬼，鬼的绝对支配者，自称为“无限接近于完美的生物”的鬼舞辻无惨。
　　对于这种前所未有，闻所未闻理应完全不可能发生的事，现在却是确确实实的发生在无惨眼中，再怎么诡异所思，由不得鬼舞辻无惨不信了。
　　所以……
　　就这样。
　　作为鬼的始祖，鬼舞辻无惨，现在也差不多是个光杆司令了。
　　当然，如果只是这也就算了。
　　毕竟，如果只是这样，就算情况再坏，世间也只不过多了十二个他这个鬼之始祖无法掌控的鬼罢了。
　　而十二鬼月这种东西，他能培养一匹，自然也能再培养一匹，虽然说，培养到现在这个程度确实需要不小的难度……
　　但是……
　　那十二个不知什么原因摆脱了他控制的混蛋，现在既然仗着实力强大，联合起来开始强迫他这个鬼王做这样那样的事！
　　作为鬼王，鬼舞辻无惨也是有鬼王尊重严的！
　　正所谓士可杀不可辱！
　　所以，鬼舞辻无惨以鬼王的身份开始反抗了！
　　一群愚蠢的家伙，以为摆脱他的控制，就能跟他扳手腕吗？
　　但反抗的结果……
　　好吧，鬼舞辻无惨沉默了。
　　呃……
　　没什么别的意思，他只是觉得，这跟辱不辱的没关系。
　　可能，作为一个上位者，就是要历练这些的吧。
　　这是对他的考验，历练。
　　就比如说。
　　今日你对我呼来喝去，等我找到克制你们的办法，你且看我！
　　风雨后总会见到彩虹，他才是鬼王，没道理解决不了那些小鬼！
　　带着这种精神催眠着自己，鬼舞辻无惨也是慢慢走进了一个屋内。
　　他一进门，就有人嚣张的开口道：“喂，无惨，现在的情况怎么样了？外面有没有什么异常？”
　　鬼舞辻无惨心头一沉，这个嚣张开口说话的，正是原本的上弦之二，童磨。
　　以前这些家伙哪敢在他面前这么嚣张，现在这一幕，也是让鬼舞辻无惨的心情不太美妙了。
　　斜了童磨一眼，鬼舞辻无惨脸色不变，冷漠的说道：“没有。”
　　“哈？你说什么？你这是一副什么表情？没有还敢这么拽？信不信老子杀了你？”童磨被鬼舞辻无惨嚣张的态度，也是阴着脸，浑身充满了杀气。
　　对此，鬼舞辻无惨浑身不自然的一抖，但脸上还是一副面无表情的样子。
　　作为鬼王，他要有鬼王的风度。
　　就算现在屈居鬼下，也不能丢了尊严。
　　默默地，鬼舞辻无惨把自己的模样切换成了女性形态。
　　“哈哈哈，笑死我了，又是这一招，知道这些家伙对你的女性形态有几分垂怜，你真是无所用而不为啊，无惨，你身为鬼王的尊严呢？”
　　原本的下弦之一，魇梦，看到这样的鬼舞辻无惨也是忍不住哈哈大笑，笑的眼角流泪。
　　女版无惨确实养眼，他们队的一群单身狗，本着不能欺负女鬼的原则，在一些小事上，确实懒得跟女版无惨计较。
　　这也是鬼舞辻无惨能够这么“嚣张”的原因之一。但被当众说出来，鬼舞辻无惨的心头还是不太美妙的。
　　她看了魇梦，没有回答，心头却是忍不住冷哼了一声。
　　区区下弦，原本能跟他猖狂的资格都没有，现在竟然敢嘲笑她？
　　男无惨，女无惨，小无惨，都是他鬼舞辻无惨！什么叫做不要尊严？！！
　　这叫合力运用自己的能力，懂不懂？女人！
　　“嘿嘿，舞姐不要这么说嘛，无惨大人之前不是一直嫌我们不够强吗？现在我们都这么强了，无惨大人心里应该很高兴吧？”一道恶劣的声音在魇梦旁边响起，也是调笑道。
　　鬼舞辻无惨斜了一眼。
　　不认识，只知道也是个下弦，连名字无惨都不知道的小喽啰。
　　“哼，鬼舞辻无惨，我奉劝你，还是快点找到我们要找的人，不然我可不管你是男是女是老是小，你都死定了！”
　　充满阴森杀气的声音，在现场响起，在场所有人目光一凝，也是沉默下来。
　　鬼舞辻无惨浑身一颤，也是看向了原上弦之一的黑死牟。
　　“我会尽力的。”鬼舞辻无惨喉咙有些干涸，声音带着颤音。
　　上弦之一，这个家伙，就算是没叛变之前，鬼舞辻无惨都不敢小觑，更何况是现在？
　　在鬼舞辻无惨的影响里，这家伙简直就是一个恶魔。
　　“最好是这样，不然我可不介意让你晒晒太阳，让你知道什么叫做生不如死！”黑死牟杀气不减，甚至说话间都更强烈了几分，让人不寒而栗。
　　别说是鬼舞辻无惨了，就算是现如今的“十二鬼月”，不少人额头上都冒着冷汗。
　　“啊哈哈……老大，消消气，消消气，我们会把那些该死的老鼠抓出来的。”猗窝座干笑着，也是小心翼翼的出声安慰着。
　　“消气？哼！你们可别忘了我们来的目的是什么！如果事情没有进展，我不介意当场直接杀了他！以前看动漫就想拉他喝喝茶晒晒太阳了！”黑死牟脱口而出。
　　谁当年看动漫的时候不是个热血青年呢？虽然现在自己长成了曾经自己不喜欢的人，但杀了曾经不喜欢的人又有什么错？
　　鬼舞辻无惨：“……”
　　鬼舞辻无惨眼角含泪，脸上毫无波动的表情终于破功了。
　　好吧，她摊牌了。
　　她现在就是个毫无鬼权的傀儡。
　　她不是没有想过逃跑，甚至付出行动了。
　　但是，结果是，她被毫无反抗的抓回来了，十二鬼月的手段极其残忍……
　　……
　　……
　　PS：卡文，咳咳，诸君！等我渡过这一劫，就是飞升之际，爆更开始！

第四百七十六章 穿越者出动！
　　“由于那股未知的势力，已经导致我们多次入侵夺取世界本源失败，甚至还有不少同僚惨遭毒手。”
　　“这一次，我们一定要把那群躲在暗处的家伙找出来，然后彻底以绝后患！”
　　“懂吗？”
　　黑死牟眼神凌厉的扫视在场所有人，提醒众人不要忘了正事。
　　没错，现在的十二鬼月早已不是原本的十二鬼月，而是披着十二鬼月皮的十二个穿越者。
　　以十二鬼月的身份，只要不搞什么大动作，蝴蝶忍也怎么能发现他们的异常？
　　现如今，诸天万界出现了一股神秘势力，在与他们穿越者作对，多次干涉夺取本源，甚至引起了上面的注意。
　　虽然不知道是什么人，但毫无疑问是他们的敌人！
　　而他们这次的任务，目标就是神秘势力。
　　以十二鬼月的身份降临，是上面的安排。
　　而就在他们一降临，就控制了作为地头蛇的鬼舞辻无惨，控制他收集情报，而他们则躲在暗处，伺机而动。
　　这也是鬼舞辻无惨现在这么惨的主要原因。
　　“诸神说过，那股神明势力极大的几率会降临鬼灭，随时可能到来，时刻不能掉以轻心！无惨，现在外面有发生什么大事发生吗？”黑死牟先是告诫了一番在场的众人，后一句话，却是问向了鬼舞辻无惨。
　　鬼舞辻无惨闻言一愣，赶忙也是说道：“没有。”
　　“是吗？”黑死牟凝视着鬼舞辻无惨，毫不掩饰眼中的怀疑：“你把外界最近发生了一些什么事说出来听听，别让我知道你有任何隐瞒，不然你知道的……”
　　鬼舞辻无惨一颤，心头虽然不满，但表面却面露惧意：“最近也没有什么大事，只是因为我和你们都没有行动，让得鬼杀队猎杀了不少鬼。”
　　“但并没有出现你们所说的什么特异能力者，也没有人过来刺杀我……”
　　听着鬼舞辻无惨缓缓讲述着，黑死牟的内心也是有些疑惑。
　　这么平静？不应该啊！
　　神秘势力没有轻易暴露也就算了，但既然连来刺杀鬼舞辻无惨的人都没有？
　　要知道，他们可是一直在原著那个都市之中，甚至天天强迫鬼舞辻无惨作为鱼饵在外面晃悠，就是为了鱼上钩。
　　看过柱灭的谁不想杀无惨？如果那些人来了，没理由放过无惨啊！这也是黑死牟等人守在鬼舞辻无惨身边的原因之一。
　　至于为什么知道神秘势力的人看过鬼灭，那自然是他上头说过，这股阻止他们的神秘势力，极有可能也是跟他们一个性质的存在，都是穿越者。
　　对于那些人，说实话，黑死牟心底其实是有点羡慕的，毕竟他们是入侵，那股势力是守护，怎么看都是自己这方反派，对面那方才是正派一样。
　　但也正是如此，黑死牟更加不敢掉以轻心。
　　自古反派比正派强，但往往因为反派大意，一个一个送经验宝宝，导致翻车。
　　作为一个穿越者，黑死牟觉得自己可不能犯这种错误，一开始就要全力以赴，不仅自己不能掉以轻心，自己的手下也不能掉以轻心！
　　“……如果硬要说发生了什么事的话，鬼杀队那边，最近不知什么原因，九柱聚首。”鬼舞辻无惨不知道黑死牟在想什么，他只是一股脑的把自己现阶段知道的情报，全部说出来。
　　作为鬼王，作为地头蛇，鬼舞辻无惨也知道，情报方面，是这些家伙没杀他的主要原因之一，敢在这上面做什么手脚，那真是自挖坟墓了。
　　“等等，你说什么？九柱聚首？什么时候的事！这么重要的事你之前怎么不说！”听到关键性的消息，黑死牟目光一凝，猛的从走神中回过神来，不善的看着鬼舞辻无惨。
　　他的直觉告诉他，这事不简单！
　　“这……我觉得，这不算什么大事啊。”鬼舞辻无惨目光一凝，道。
　　毕竟，九柱聚首而已，这一千年，无惨都不知道发生过多少次了。
　　更何况本该活跃在各地的十二鬼月全部神秘消失，不知去向，这么大的事，要说九柱不聚首商议一番才奇怪吧？
　　“嘿嘿，是啊，老大，你是太紧张了吧？上面说那些人会来鬼灭，又没说他们什么时候来。”
　　“现在剧情都还没开始，我觉得，可能是我们来的太早了吧。”
　　“九柱聚首而已，先不说可能是原著就发生了的事情，就说他们九个，聚集在一起又能有什么用？”
　　上弦之六妓夫太郎也是笑嘻嘻的说着，说话间，更是轻挑的向无惨抛了一个眼神。
　　鬼舞辻无惨脸色一沉，知道妓夫太郎这是在暗示他，这也是女版无惨才有的待遇，不然可别想这些疯子帮她说话。
　　“而已？”但这次，黑死牟的态度明显是不同了，站起身，他的视线看向妓夫太郎，顿时吓了妓夫太郎一跳，乖乖闭嘴了。
　　“我有预感，这次绝对是那些神秘势力冒出头了，所有人，明天跟我一起去潜伏九柱！一旦发现那些人，就全力出手，给于他们雷霆一击！”
　　“这里已经没必要待了，我们明天就走！”
　　所有人闻言，一个个顿时认真了起来！
　　作为一支优秀的非法穿越者小队，他们首领的决定，至今还没有出错过！
　　既然首领说那个神秘势力在那里，那么，十有八九神秘势力就确实已经降临并隐藏在了那里！
　　战争，要开始了！
　　这是一支绝对不会给正派机会，绝对不会疏忽大意的队伍！
　　“老大，我们走了，那无惨怎么办？”妓夫太郎也已经没了嬉皮笑脸，此刻，认真的问道。
　　“既然神秘势力已经浮出水面了，那么，他也就没用了……直接杀了就是！”黑死牟目光冷冽，毫不留情的说道。
　　“是！”妓夫太郎毫不意外，视线威胁的看向了无惨，说变脸就变脸。
　　不过这也正常，人找到了，说明就要离开鬼灭世界了，谁还陪无惨玩？
　　鬼舞辻无惨：“……”
　　无惨闻言，脸色剧变，涨红了脸，怒气十足，奋力反抗，直接暴起。
　　一秒后……
　　无惨，卒。

第四百七十七章 开战！
　　时间一点一滴的流逝。
　　转眼间，一天的时间便已经过去了。
　　等九柱全部聚集在主公面前时，时间也已经到了正午。
　　除了富冈义勇独自站一块外，其余八柱站在主公大人产屋敷耀哉门前，也是自觉的站成一排。
　　唯一蝴蝶忍这个会议发起者，则是站在产屋敷耀哉的旁边，笑眯眯的看着所有人。
　　陈长生等人隐藏在暗处，而黑胡子和炭治郎，蝴蝶忍也准备等说清楚后，在介绍给九柱。
　　“喂，蝴蝶忍，突然叫我们回来干什么，突然叫我们回来干什么，我们可是很忙的，分分钟几百只鬼上下。”
　　首先开口的，自然是耐不住性子的风柱，不死川实弥，他上下打量着四周，最终，视线聚集在蝴蝶忍的身上，模样极其凶狠的说道。
　　“关于这个！我也非常好奇！还请虫柱能够解释！”
　　炎柱炼狱杏寿郎开朗的声音响起，看起来也是极其精神的说道。
　　“如果没有合力的解释，就算你是柱，无辜聚集九柱，你可也是要负责任的！”音柱宇髄天元也是极其高傲的补了一句。
　　其余人除了恋柱甘露寺蜜璃心理活动极其丰富以外，均是保持着沉默不语，甚至有人已经神游天外。
　　看着性格各异的九柱，蝴蝶忍脸上的笑容，也是更真实了。
　　对她而言，今天又是热闹欢乐的一天。
　　虽然有非法穿越者入群，但有聊天群在，蝴蝶忍倒也没多少担心的，反而今天传授三色霸气才是重中之重。
　　九柱学习三色霸气杀鬼，这可是全人类的希望啊！
　　“叫你们回来，自然是有事，而且，还不是什么小事。”
　　当主产屋敷耀哉看了一眼身旁的蝴蝶忍，也是笑着开口道。
　　三色霸气的事他自然是已经知道了，虽然不知道蝴蝶忍从哪里知道这些技巧，但可是给了产屋敷耀哉一个大大的惊喜。
　　三色霸气的成效他已经在蝴蝶忍身上看到了，自然也知道，一旦普及，这会意味着什么。
　　当然，更让产屋敷耀哉震惊的是，就在不久前，蝴蝶忍还跟他说，教导她三色霸气的人，今天也会来这里教导九柱。
　　一份快乐加上另一份快乐，那简直是双份的快乐啊。
　　产屋敷耀哉甚至可以想象，鬼杀队即将迎来前所未有的盛世！以及无惨即将迎来的下场！
　　“我知道，主公这次聚集我们，是想说十二鬼月的事情吧？这次十二鬼月集体消失，没了任何消息，简直是前所未有的事情。”水柱富冈义勇站在一旁，也是面无表情的开口道。
　　啊？
　　蝴蝶忍和产屋敷耀哉一愣，面面相觑，也是知道富冈义勇误会了。
　　当然，也无怪富冈义勇这么想。
　　众所周知，十二鬼月，是除了无惨以外最强的十二只鬼，地位等同于鬼杀队里的九柱！
　　无惨行踪神秘这也就算了，毕竟这是他一贯的作风。
　　但十二鬼月也集体失踪，不知去向，仿若人间蒸发，就不得不怀疑他们是不是有什么阴谋了。
　　而就在这个时候，九柱聚首，不得不认为是主公得到了什么消息，找一同他们商量。
　　富冈义勇会这么认为，合情合理。
　　只是……
　　这次叫他们来，并不是因为这事啊！
　　管他们有什么阴谋，当务之急，还是三色霸气为主。
　　产屋敷耀哉心头哭笑不得，刚想开口说些什么，但是，还没等他开口，就有人接上了富冈义勇的话。
　　“原来如此，十二鬼月吗？这样就解释的通了，嘁，下弦暂且不说，上弦确实有两把刷子。”蛇住伊黑小芭内平躺在树上，也是不爽的说道。
　　“那些家伙隐藏起来，所图极大，恐怕到时候我们麻烦可能不小，该死，就是不知道他们想干什么。”风柱不死川实弥接话，也觉得蛇柱说的对。
　　“我们在明，他们在暗，很被动，也很麻烦。”霞柱时透无一郎终于也跟着开口了，陈述着这一事实。
　　到了这一步，已经没人不认为主公产屋敷耀哉召集他们是因为这事。
　　因为除了这事，最近也没其他大事了啊，十二鬼月实力不弱，就算是九柱，也需要严阵以待啊！
　　“啊哈哈……”蝴蝶忍脸上的笑容不变，但此刻看到这一幕，也是忍不住干笑了几声，冷汗都冒出来了。
　　这就是群主大人所说的，那什么……脑补吧？
　　虽然合情合理，但是……果然好可怕呀。
　　蝴蝶忍暗想着，浑身也是打了一个寒颤，连忙开口道：“各位，其实这次叫你们来……”
　　“轰隆————！”
　　然而，就在这时，外头的一道巨响，却是打断了蝴蝶忍的话。
　　那是爆炸般的声响。
　　犹如有什么东西袭击了鬼杀队的总部一样，让整个鬼杀队都开始震动了起来。
　　“呜哇！”
　　“怎么了！？”
　　“是十二鬼月！该死，他们的目标原来是主公吗！”
　　“难怪会聚集我们，原来主公已经得到消息，十二鬼月会袭击这里？！！”
　　“各位，准备战斗了！”
　　九柱纷纷发出惊讶的声音。
　　看着此刻由远到近的十二道身影，也是提高了警惕，纷纷做好战斗准备。
　　九柱和十二鬼月聚齐！
　　这是大决战！
　　现场，对这种情况懵逼的，恐怕就只有发起人蝴蝶忍和产屋敷耀哉了。
　　十、十二鬼月？
　　蝴蝶忍茫然的看着那十二道身影，对于这种超乎寻常的发展，都有点不知所措了。
　　大家都在这里，三色霸气都已经中级的她也是今非昔比，她倒是不担心十二鬼月会搞出多大的事。
　　她只是觉得……十二鬼月选择这个时候突袭鬼杀队总部，不管是因为什么原因，他们还能活着回去吗？
　　本着“来都来了”的想法，大家恐怕会直接杀了十二鬼月吧？
　　一旦十二鬼月全部死亡，九柱，还有必要学习三色霸气吗……？
　　蝴蝶忍陷入沉思……
　　但没过多久，她的眼神便重新坚定了起来！
　　学还是要学的，毕竟除了十二鬼月，还有一个鬼王无惨呢！
　　只是，现在看来，得打完这场战，才能开始学了……

第四百七十八章 人群中冒出一个光头
　　也就在这一刻，正躲在暗处的所有人，也是缓缓睁开了眼，这么大的动静，他们自然也感受到了外面的情况。
　　“已经到了吗？”缓缓的起身，活动了一下身子骨：“还以为非法穿越者会等看到黑胡子才冒头呢，没想到直接冒头了，看样子不能偷懒了。”
　　懒散的声音响起，这么说着，里面的人也是慢慢的从黑暗中走了出来。
　　目光，抬了起来，注视向了上方。
　　那里，漆黑色的光泽闪过。
　　带来一阵寂然。
　　……
　　“哈哈哈，终于到了！”
　　“打完这场战，我们就能离开这个鬼世界了！”
　　“隐藏在暗处的老鼠呢？还没出来？你爷爷我们来了！”
　　在毫不掩饰的入侵之后，十二鬼月各自站在鬼杀队总部的房梁上，肆意的大笑着。
　　那模样，简直完全没把九柱放在眼里。
　　不过这也正常，他们是穿越者，又不是原本的十二鬼月，就连无惨都被他们杀了，更何况区区九柱呢？
　　别说是这个世界的力量了，就算是隐藏在暗处的那股神秘势力，他们都不放在眼里，对自己的实力极其自信！
　　不然的话，又怎么敢毫不掩饰的直接找上门来呢？
　　十二人的穿越者小队，在穿越者中，他们的实力也算是登峰造极的了，甚至可以说是穿越者中的王牌！
　　作为王牌的他们，自然有自信的底气！
　　“该死，这到底是怎么回事？”
　　“现在可是正中午啊，十二鬼月难道已经不怕阳光了吗？”
　　神色极其警惕的看着十二鬼月，九柱也是的脸色也是极其难看。
　　鬼惧怕阳光，这是这个世界的常识，就算是鬼之始祖，鬼王无惨都毫不例外。
　　但是现在，十二只鬼毫无顾忌的暴露在阳光之下，看起来毫无影响，九柱又如何不脸色大变。
　　这到底是发生了什么？
　　“喂，鬼杀队的那几个，我们不是来找你们的，快告诉我们人在哪，不要浪费我们的时间！”
　　妓夫太郎舔了舔嘴唇，看着围成一个圈警惕防备他们的九柱，眼神之中也是充满了不屑。
　　九柱沉默，除了蝴蝶忍外，他们自然不知道妓夫太郎说的是谁，更何况，鬼杀队和鬼，也没什么好说的！
　　“不说吗？既然如此，就别怪我不客气了！”
　　妓夫太郎眼神中闪过一丝轻藐，下一瞬，却是毫无征兆的刷的一声向九柱冲去！直接消失在了原地。
　　而等他再次出现的时候，已经出现在了恋柱甘露寺蜜璃面前，甘露寺蜜璃瞳孔一缩，对于妓夫太郎的速度，根本没反应过来！
　　“什么？！！”
　　然而，下一瞬，妓夫太郎的惊呼声却是响彻在了原地。
　　因为他的刀，竟然被挡住了。
　　“这怎么可能……”
　　不可置信的看着挡在他眼前的蝴蝶忍，妓夫太郎也是瞳孔微微收缩，低声自语。
　　要知道，虽然他没有认真，但在他的印象中，也不是区区一个蝴蝶忍能挡下来的啊！
　　无惨的反应都不一定有那么快！莫非一个蝴蝶忍，比无惨还强？
　　妓夫太郎风中凌乱。
　　“啊呀，不要着急嘛，穿越者大人。”蝴蝶忍笑眯眯的表情印在了妓夫太郎的眼中。
　　从蝴蝶忍口中听到那个不可能出现的词汇，妓夫太郎脸上的表情也是僵住了。
　　也就在这么短暂的一个停息之间，一瞬间，妓夫太郎后退了一步，直接回到了他原来的位置。
　　正如他来的时候一样，速度快到除蝴蝶忍以外的其余八柱完全反应不过来。
　　这让八柱的心头可是不由的揪心起来。
　　刚才蝴蝶忍和妓夫太郎短暂的交锋已经让他们知道。
　　十二鬼月不仅不惧怕阳光了，甚至连实力都提升了不止一个层次，不出意外，这次他们恐怕是凶多吉少了！
　　“喂喂，既然被挡下来了，你不会是肾虚了吧。”
　　“不，不是我们这边的问题，是那个蝴蝶忍不正常，这怎么可能……”
　　“嘶～不会是那股神秘势力跟我们一样，穿越成了九柱吧？”
　　妓夫太郎没有管同伴们的熙熙攘攘，而是开始有些认真的看着蝴蝶忍。
　　他的眼神中闪过些许诧异，也是怎么也没想到……
　　蝴蝶忍什么时候这么强了？
　　“你到底是什么人？穿越者？”妓夫太郎问道。
　　“不，我只是一个普通人，一个运气比较好的普通人罢了。”蝴蝶忍笑吟吟的回道。
　　妓夫太郎闻言，脸上面无表情，他自然不信蝴蝶忍的说辞，他也倾向于同伴所说的九柱被穿越者附身了，但他没有再开口。
　　因为黑死牟的目光，也已经被蝴蝶忍的举动给吸引了。
　　看着蝴蝶忍，黑死牟摇了摇头，直接开口说道：“不管是什么，全部杀了便是，就算她不是隐藏在暗处的家伙，也绝对跟那些人有关，杀了她，我就不信那些人不出来！”
　　黑死牟的语气不包含任何的表情，深知自己是个反派的他，可绝对不会掉以轻心，话落，也是开始动了起来。
　　他一动，十二鬼月顿时也全部动了起来。
　　九柱浑身一紧，他们虽然不知道蝴蝶忍为什么突然这么强，但他们知道，蝴蝶忍挡得住十二鬼月的攻击，他们可不一定挡得住。
　　而就在这个紧张的时刻，蝴蝶忍却是无奈的看了一眼不远处的一个方向，无奈的说道。
　　“你们还不出来吗？”
　　“再不出来，可就要真的出事了，我可挡不住他们。”
　　话落，一道声音也是很快的回应了蝴蝶忍。
　　“贼哈哈哈，大家这不是想看看你三色霸气练到了哪一步吗？现在看来，果然不简单啊！”
　　黑死牟听到自己声音，视线也是猛然往出声的那个方向望去。
　　毫不意外，在那里，他看到了几道熟悉而又陌生的身影。
　　其中，人群中钻出的那个光头，却是异常的显眼。
　　黑死牟看到那道身影，瞪大了自己的眼镜，目眦欲裂。
　　一口老血近乎要吐出来。
　　“琦玉？！！”
　　没错，出现在那的身影，并不是陈长生，而是从零世界出现意外，被陈长生叫来的琦玉……

第四百七十九章 稳住，我们能赢！
　　“呜……那么大声干什么，我听得见……”
　　“唉……没想到我第一次来其他世界参加任务……竟然是这种情况？话说……我这算是参加任务吗……？”
　　听到黑死牟那无比夸张的音量，琦玉的脸上顶着一副死鱼眼，也是无力吐糟道。
　　甚至说着说着，他还一愣，若无旁人一般陷入了沉思，思考着这个问题。
　　但琦玉一副懒懒散散的样子，黑死牟却不然啊！
　　他现在只感觉自己就就差没被吓晕了。
　　发生了什么？他在哪里？
　　他为什么会在这里看到一拳世界的那个秃头披风侠？
　　难道暗地里那个神秘势力的幕后主使就是他吗？不不不，这可是剧情人物啊？怎么可能？
　　“琦玉？嘶～难道是那个琦玉吗？”
　　“除了他还能有谁！等等，不止是琦玉！还有其他人？！！”
　　“那是……索尔？纳兰嫣然？黑胡子？艾斯德斯？这……这怎么可能？！！”
　　“这到底是一个什么世界，到底是怎么回事啊！！！”
　　不止是黑死牟，十二鬼月自然也是发现了这边的异常，所有人一阵骚动！声音充满了绝望。
　　如果没有琦玉，只是其他人，十二鬼月就算惊讶，觉得荒唐，但也不是不能拼一下。
　　但是，一旦加上一个破格的琦玉！那性质就完全不一样了啊！十二鬼月心头此时也只剩下了绝望。
　　黑死牟感受到众人的情绪，脸色也是极其难看，看到日漫，美漫，中说的人纷纷登场。
　　他现在已经是半点吐槽的心都没了。
　　他就是想默默一直跟他们作对的神秘势力的底，结果这么大的阵势，至于吗？
　　“够了！”
　　黑死牟脸色很难看，但也知道这个时候不能失了冷静，打断了同伴们慌张的声音，噬人的坚瞳里流转着狠厉的目光。
　　其他人顿时一静，对上黑死牟的视线，有些畏缩的低下了头。
　　“慌什么？不就是一个光头吗！”
　　为了平复众人的情绪，黑死牟同学张口就来。
　　“先不说这些人来这个世界还剩几分力气，就说这群家伙，你们觉得，就一定是真的吗？！！”
　　所有人绝望的眼神顿时一亮，纷纷下意识紧紧盯着黑死牟。
　　“岛国的动漫角色，华夏的小说角色，还有美利坚的电影角色……三者一同出现，你们觉得可能吗？”
　　“地域都不一样，直接跨国了好不好！三国会盟吗？这怎么可能！”
　　“在我看来，一定是暗地里那股神秘势力，故意扮成这副模样让我们害怕！我们一旦害怕，他们的阴谋就得逞了！”
　　黑死牟犀利的目光看向所有人，大家原本死灰的表情，也由于黑死牟的说法，慢慢恢复了色彩。
　　黑死牟趁热打铁，一指琦玉等人，语气没有一丝一毫动摇，坚定的说道：
　　“所以……这些人都是假的！也不可能是真的！”
　　“那群老鼠利用这种小手段，也说明真实实力肯定不是我们的对手！”
　　“大家不要自己吓自己了！！！”
　　轰——！
　　伴随着脑袋里一声轻响，所有人顿时恢复了清明。
　　原、原来是怎么回事吗？
　　不过仔细想想，比起真人降临，老大的说辞，更让人信服啊！
　　不愧是老大，竟然分分钟识破了这群老鼠的阴谋，差点就上当了！
　　……
　　“额……这些人怎么回事啊？明明一开始好像被琦玉老师吓坏了，结果才一会，就觉得自己行了？”
　　因为十二鬼月的交流是通过自己的渠道，所以琦玉等人也不知道到底发生了什么，只知道面前这十二个鬼明显的情绪变化……
　　索尔看着这种情况也是有点郁闷，这一批非法穿越者心理素质这么强，还是说……
　　“琦玉老师，怎么样？他们几个莫非很厉害吗？”
　　琦玉闻言沉吟了几秒，微微一摇头：“我也不大清楚，反正怎么样都是一拳。”
　　“……”
　　逼格！
　　这才是真正的逼格，这才是真正的神！
　　索尔微微一抬头，觉得自己就不该问这种白痴问题，看向琦玉当然目光，有种朝圣的感觉。
　　“好了，要上了，早点解决，到时候看看群主那边还要不要帮忙吧。”
　　“哎？琦玉老师，等等我啊！”
　　阳光下，一个一千多岁的神明，正恬不知耻追着一个二十五岁的青年求带……
　　……
　　“既然已经识破了对方的阴谋！就已经没什么好怕的了！”
　　“呵呵……”
　　“见我们都已经毫无畏惧。”
　　“想必现在，对面已经开始慌了吧……”
　　“多说无益！动手吧！”
　　黑死牟脸上露出满是自信的笑容，令人信服。
　　话落，身侧更是冒出来一股强大的气势！瞬间凝聚成一层厚厚的无形铠甲外衣，浑身更是开始鬼化，看起来煞气十足。
　　这种形态的黑死牟，光是气势，就让从始至终打酱油的九柱喘不过气来，让他们感觉下一瞬就会死一般。
　　强大，实在是太强大了！
　　为什么十二鬼月会变得这么强，这么离谱，站在我们这边的这些人，又到底是什么人……
　　这些疑惑，充斥在九柱的脑海里，但现在这种情况，却又不易多问。
　　黑胡子，纳兰嫣然一行人看着事到如今，还战意十足的十二鬼月，反而在心头感慨。
　　看样子这一次的穿越者，心理素质确实是不一样啊。
　　以往大多数穿越者，看到他们都是直接跑，只恨爹妈给他少生了亿条腿。
　　已经很久没见心理素质这么强的穿越者了……
　　隐隐约约中。
　　一行人也是下意识提高了警惕，因为怎么看来，这群穿越者兴许确实是有超乎想象的手段也不一定。
　　十二鬼月看着自家老大黑死牟脸上不屑的眼神，内心也是充满了惭愧。
　　一瞬间，一个个也是吼着向琦玉等人冲了过去！
　　老大说的对，一群假货而已！有什么好怕的？
　　黑死牟看到这一幕，脸上的笑容愈盛，此时的他，浑身的气势已经达到了一种极其可怕的高度。
　　就算是其他十一只鬼的力量加起来，仿佛也比不过他十之一二，那气势，就算是除琦玉以外的索尔，艾斯德斯等人也是眼神凝重。
　　如此可怕的气势蔓延，只见黑死牟屏气凝神，气沉丹田，全身肌肉暗自发力，身周的恐怖力量汹涌澎湃，然后……
　　拔腿就跑……

第四百八十章 求生欲极其强烈
　　黑死牟的身躯，在他全力的爆发之下产生的推力也是犹如一颗出膛的子弹一般弹射出去。
　　望着那被疾驰的黑死牟激起的阵阵沙暴风暴，密切关注着的索尔心头不由也是一惊：
　　黑死牟的速度，竟如此恐怖如斯！
　　唔……
　　“卧槽！”
　　索尔大吼了一声：“尼玛这混蛋竟然是打算逃跑！”
　　琦玉：“呃……”
　　一时间，就连琦玉都没能从黑死牟的骚操作里回过神来，更别说见到这一幕脑袋嗡嗡的十二鬼月，以及一脸懵逼的九柱了！
　　这就仿佛，明明上一秒大家都还严阵以待的敌人，结果下一秒就直接跑了！
　　“他交给我，这里就交给你们了！”
　　琦玉回过神来，也是连忙跟索尔等人说了一句，随即直接脚下一踩，向着黑死牟跑的方向爆射出去！
　　琦玉倒是没有抢人头的意思，只是黑死牟打了大家一个措手不及，除了他，已经没人跟得上了。
　　当然，最重要的是，黑死牟全力爆发的实力确实够强，比波罗斯还强，让琦玉提起来不小的兴趣。
　　虽然这份全力爆发的实力黑死牟不是用来战斗，而是用来跑路……但琦玉承认，是他看走眼了。
　　“哈哈哈哈……”
　　琦玉大笑了几声，脸上的表情谈不上认真，但也算不了毫无兴趣……黑死牟，已经成功引起了琦玉的注意。
　　两人一前一后的消失在现场，现场只留下十一只风中凌乱的被卖队友：
　　他们实力强劲无人能敌的老大，竟然就这么撂下他们跑了？
　　不是说好的对面都是假人，不是说好对面在装神弄鬼吗？
　　大家都这么大干一场了，宁怎么就率先当逃兵了？
　　然而，正当他们所有人不知所措的时候，索尔，纳兰嫣然，艾斯德斯等人，也是杀气腾腾的向他们袭来！
　　黑死牟跑了一个措手不及，但在实力大进众群员面前，其他鬼再想跑，可就没那么容易了，更别说众人已经提高了警惕，防止他们逃跑。
　　“混蛋啊！！！”
　　众鬼怒骂了一声，这时才轰然醒悟，他们的老大，东扯西扯扯那么多，就是想忽悠他们断后，偏偏自己还信了。
　　卖队友卖的那么爽快，鬼与鬼之间，还有最基础的信任吗？
　　众鬼心头一阵悲凉。
　　“畜牲！我诅咒你不得好死！！！”
　　……
　　而另一边。
　　黑死牟在爆发全力，亡命的逃跑后，也是毫不留情的把所谓的“队友”直接跑到了脑后。
　　此时的他脸色苍白，心底颤抖，那全身上下无不传来的危机感，让他整个人已经惊魂不定，那种随时可能会死的感觉，更是让他不断地哆嗦。
　　自从成为穿越者，他还从来没有这么害怕过！害怕到他虽然能够忽悠得了别人，但完全说服不了自己啊！
　　尼玛，管那些人是真是假！黑死牟根本不敢赌啊。
　　更何况，那个琦玉虽然看起来全身破绽，一脸的呆板，完全一副白痴样。
　　但身上的那气势，可是骗不了人的，黑死牟猜测，那极有可能就是真琦玉。
　　当然，也就黑死牟实力够强能够感受到琦玉身上的气势，而他手下那些渣渣，恐怕是真信了他装神弄鬼的鬼话吧！
　　虽然不知道琦玉为什么会在这里，但现在黑死牟已经来不及细想这些了。
　　他只想逃！
　　逃的越远越好！
　　最好是逃离这个世界，一旦离开，把这个消息上报上去，恐怕也有丰厚的奖励吧！
　　“哟，你好啊，没想到你这么强，真是看走眼了，有没有兴趣停下来打一架啊。”
　　平淡中带有兴许期待的声音在耳边响起，黑死牟瞳孔猛的一缩，只感觉自己头皮发麻。
　　猛的转过头，视线中，正是仿佛是在跟他打招呼一般的琦玉！
　　“你、你……”
　　看到这个身影，黑死牟目光呆滞，一口老血差点吐出来！
　　要知道，他这可是在高速移动啊！全力爆发新人那种！
　　差距有那么大吗？
　　而且，琦玉这家伙什么时候会飞了！还飞的那么快！
　　本来用了忽悠人“这不可能是琦玉”的说法，看到琦玉双脚离地，一脸轻松的样子，黑死牟自己都忍不住可耻的动摇了！
　　“嗯？不打算停下来吗？那我来帮帮你吧。”
　　话落。
　　在黑死牟惊愕的目光中，一个平平无奇的拳头，在高速移动中，顿时向自己袭来！
　　”——轰！”
　　顿时，黑死牟只感觉自己受到了重击，身形以惊人的速度，带着可怕的音爆声，摩擦着空气，往地面上狂坠而去。
　　震耳欲聋的爆炸声让森林中的某一个角落升腾起了一阵浓郁的沙尘，弥漫向了天际。
　　“哈哈哈！让我们来一场痛快的决斗吧！”
　　一拳击坠黑死牟，始作者琦玉也是哈哈大笑，向黑死牟发起挑战道！
　　而等浓郁的沙尘开始缓缓的消散，让内里的情形暴露在了阳光下。
　　黑死牟也不愧是琦玉看好的对手，挨了琦玉随意的一拳，除了出了点血，目光呆滞以外，表面看起来竟毫无影响。
　　“嗯……？完全没有斗志吗？作为一个强者，心理素质这么差？”
　　看着就算挨了自己一拳也毫无斗志，从始至终沉默寡言的黑死牟。
　　琦玉脸上原本有些兴奋的表情，也是开始慢慢平静了下来。
　　琦玉摇了摇头，说不失望是假的，但就算黑死牟不反抗，该杀的人还是要杀的。
　　而且毕竟是鬼，跟怪人说起来也没太大的差别，琦玉杀了也没太大心理压力。
　　一步一步的向着呆滞的黑死牟走去，就在琦玉握紧拳头，准备一举消灭黑死牟之时，黑死牟终于回过神来。
　　“等等、等等！误会，都是误会啊！琦玉老师！”
　　黑死牟脸色苍白，神色惊恐，终于大声的开口吼道。
　　挨了那一拳，他终于确定，眼前的人是真琦玉了！虽然以前没见过，但那标准的战斗方式，还是原来的配方，还是原来的味道啊！
　　确定是琦玉，黑死牟连一丝一毫反抗心理都没有，因为他深知，反抗的下次注定是死！
　　“嗯？误会？”听到黑死牟的话，琦玉手上的动作，还真停了下来，疑惑的看着黑死牟。
　　“对！”
　　“没错！琦玉老师，都是误会啊！”
　　“其实、其实……其实我是个好人啊！鬼灭世界最大boss无惨都被我杀了！我其实是屠鬼勇士，站在正义这一方的啊！”
　　黑死牟大喘气，也是极力为自己辩解。甚至开始不择手段，不惜把已死的无惨都拉出来再消费一波，可见求生的欲望多么强烈。
　　“呃……”
　　琦玉无语的看着黑死牟，又看了一眼聊天群，见黑死牟还在聊天群黑名单里，也是不知道该说什么好了。
　　这家伙……是觉得我琦玉好骗吗？
　　摇了摇头，既然这家伙没有斗志，琦玉也懒得跟他废话，原本停留在空中的拳头，也是继续挥了下来。
　　原本，只剩下黑死牟惊恐的目光……
　　……
　　……
　　PS：啊哈哈……休息了一段时间，今天开始恢复更新！勿念！
　　另，推一本书《我当了999世反派》这是一个当了999世反派后立志当一个好人的故事！不管你信不信，反正我是信了，我就想当个好人！嗯，感兴趣的书友去看看你。

第四百八十一章 死神依然还是小学生
　　时间回到今天上午。
　　一夜未眠，在太阳升起的那一刻，修炼修了一晚上的陈长生，也是缓缓睁开了眼镜。
　　在这个动不动闭关数年的现实世界，一晚上的修炼自然不算什么，但陈长生多少也有些成果。
　　伸了一个懒腰，陈长生见闻色感应到蝶屋没有发生任何事。
　　自然第一时间也是下意识的想进聊天群看看，就比如一般人一觉醒来第一时间会拿手机一般。
　　在确定周围无人打扰，非法穿越者也没出现，陈长生的意识也是开始潜入了聊天群……
　　聊天群。
　　陈长生：“此时，一个嗨到最早的群主高调路过！”
　　高坂穗乃果：“群主哥哥早O(∩_∩)O。”
　　陈长生：“小果早，小果真是活力十足啊，一上线就能看到你。”
　　高坂穗乃果：“那是当然的咯，群主大人！我们μs可是要每天都要晨练的！早起只是基础罢了！”
　　陈长生哭笑不得的摇了摇头，夸你一句还骄傲上了，我修仙了一晚上我骄傲了吗？
　　陈长生：“@萧炎，萧炎，你们那边现在什么情况了？”
　　萧炎：“报告群主大人！目前并没有什么发现！属下现已开始准备陪同艾米莉亚公主殿下参加王选会议！报告完毕！嘿嘿嘿……”
　　艾米莉亚：“哎？哎~公主什么的……我不是呀。”
　　从零世界，已经穿着正装的艾米莉亚，被萧炎弄了一个大脸红。
　　她这不是害羞，她这是气的。
　　嗯，什么时候她从王选之一降为公主了？
　　她不是，她没有，你不要乱说。
　　八云紫：“啊咧～群主大人这么早就冒泡，看样子鬼灭世界，也没有发生什么事啊。”
　　陈长生：“哈哈，这个确实，时间还早，等九柱聚齐以后，准备叫黑胡子教他们三色霸气，看看能不能把穿越者引出来。
　　当然，实在不行，我也已经做好打持久战的准备，毕竟蝶屋的美女也挺多的，我可以。”
　　诱宵美九：“呸，群主大人越来越不要脸了，你还记得大明湖畔的时崎狂三吗？她在家心都伤了。”
　　陈长生：“呃……十香，四糸乃，还有老妹暂且不说，时崎狂三……她怕是巴不得我永远不要回去了。”
　　诱宵美九：“……”
　　诱宵美九无话可说，她觉得这句话的信息量有点大啊，群主这是做了什么，短短时间就让那个最恶精灵惧怕到这种程度，值得深思啊……
　　江户川柯南：“大家早上好……嗯？群主大人？群主大人早上好！”
　　陈长生：“柯南？哈哈，已经冒泡了吗？看样子是已经不会再叫我们相信柯学了啊。”
　　江户川柯南：“啊哈哈……”
　　柯南干笑着，被陈长生调笑的脸色顿时一红，心头有些尴尬。
　　他也是一觉醒来下意识的在群里打个招呼，没想到一眼就看到了昨天没有碰到的群主大人。
　　聊天群的神奇，群里众人的智慧，柯南都已经切身体会到了，并且极其深刻，自然而然，他对这个聊天群群主也是极其好奇。
　　八云紫：“啊咧，群主大人，昨天你不在的时候，我们经过商讨，可是制定了名侦探世界今后的基础方针，已经柯南的发展方向呢。”
　　说到这里，八云紫还有些神秘调笑的韵味在里面。
　　陈长生心神一动，好奇的问道：“哦，是吗？你们不会是怂恿柯南还不当死神了吧？”
　　八云紫顿时一愣：“群主大人你怎么知道？”
　　话落，这次换陈长生愣神了：“哈？竟然是真的？”
　　八云紫这才醒悟，陈长生之前那话大几率是在调笑，结果没想到自己却被直接套出话来了……
　　搞清楚后，八云紫也有些气恼，她倒是不在乎什么，治肾亏有种不能听群主大人惊讶佩服当然声音了啊，说出去都感觉遗憾。
　　被陈长生套话，感到丢人的八云紫乖乖逼走了，但柯南本人却是认真的开口表态了。
　　江户川柯南：“群主大人，虽然是大家限的建议，但却也是我本人的想法，从今往后，我将极力阻止命案的发生……”
　　天夭了！
　　死神小学生竟然不打算当死神准备从良了！
　　听着柯南的讲解，陈长生心头也是一片震撼。表面上风平浪静，但暗地里，早已心惊胆跳了。
　　毕竟，在陈长生的印象中，柯南小鬼可是当了一千多集的死神，说不当就不当了？又如何让人不震撼。
　　昨天他不在的时候，到底发生了什么？
　　陈长生的脑袋里思绪万千，然而，等他听完柯南的打算后，脸上的表情，从一开始的错愕，到震惊，再到纠结，最后直接有些无语了……
　　陈长生：“原来是这样啊……也就是说，今后你会看情况救人，该死的继续让他死，不该死的你就去把她救活……”
　　江户川柯南：“呃……虽然感觉群主大人你的说法怪怪的，但应该就是这么回事吧。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“恕我直言，你这种行为，比起之前，不是更像死神了吗？”
　　江户川柯南：“？？？”
　　更像死神了……？
　　励志要做新时代救世主的柯南同学表示很懵。
　　陈长生：“你们想想看，想让谁死就让谁死，想让谁不死就让谁不死，比起之前，岂不是更像死神来了？
　　简直就是被动技能变成主动技能啊，柯阎王要你三更死，岂能留你到五更！”
　　江户川柯南：“！！！”
　　八云紫：“！！！”
　　高坂穗乃果：“！！！”
　　所有人顿时一脸懵逼，怎么也没想到，昨天他们讨论了这么久的事情。
　　原来不是让死神变成了救世主，而是让死神小学生的神位……更加牢固了？！！
　　群主大人这逻辑……听起来好像也没什么错啊，至少比救世主靠谱。
　　所有人一阵恍惚，特别是柯南本人，怎么也没想到会变成这样。
　　但这还不算完！
　　陈长生：“而且，阻止犯罪，挑战性什么的……你们是不是想多了？”
　　陈长生：“正如我所说，柯南世界就是个普通世界，等柯南学会了三色霸气，亦或者利用积分变强那么一点点，就是柯南世界的人反抗不了的存在，徒手抓子弹什么的，就已经能够在柯南世界纵横了吧？”
　　陈长生：“……这种情况下，犯人啥的，黑衣人啥的，碰到了柯南直接就能强行物理说服他们，打服他！成年人欺负婴儿，哪来什么挑战？”
　　陈长生：“你们一个个的，是不是都脑补过头了……？”
　　江户川柯南：“……”
　　……
　　……
　　PS：月底了……我不是想求什么，我只是想提醒大家，小心着凉，嗯。

第四百八十二章 不良少年穗乃果？
　　名侦探世界。
　　柯南被陈长生无情指正后。
　　那励志当“救世主”的目标，也是陷入了极度自我怀疑之中，整个人呆若木鸡。
　　此刻，柯南才终于想起来，自己加人的群，不是一般的群啊！除了剧透，它并是就毫无作用了啊。
　　原本他还以为很具有挑战性的目标，在这位群主大人耳边，就这么上嘴皮下嘴皮一吧啦，就轻而易举的解决了？
　　柯南嘴角微微抽筋，他很想否认陈长生的说法，但仔细一想，陈长生说的又好像是事实啊！
　　至于为什么自己会没有想到这个，估计是自己作为一个凡人，固有的思维下意识忽略了这个问题吧？
　　而这个群主大人之所以第一时间想到这些，则也是站得高度不同罢了……
　　这就是两者之间的差距啊！
　　高坂穗乃果：“竟、竟然还有这种操作，群主哥哥真是一针见血啊！”
　　史莱姆：“呜……原本我还觉得，死神变救世主还很有趣，被群主大人这么一说，我感觉自己整个人都不好了。”
　　夜斗：“徒手抓子弹？卧槽！时间长了，徒手抓炮弹都没问题好不好！这种满级大号在新手村的浓浓既视感是怎么回事？这不是在欺负人吗？”
　　八云紫：“……没想到昨天的想法还存在这么大的漏洞吗？果然灵光一闪的想法还是太草率了。”
　　陈长生：“……别人惊讶也就算了，穗乃果你惊讶什么？你们μs难道不也是普通人修炼三色霸气吗？”
　　陈长生无语，他只是提出了自己的观点，没想到大家反应这么大。
　　这么简单的道理，有这么难猜吗？值得这么惊讶吗？我看你们除了迪化，还被阿库娅传染了吧？
　　呜……说起阿库娅，她好像有一段时间没冒泡了吧？也不知道在干啥？难道是我什么时候一不小心又把她禁言了？
　　陈长生想了想，也是没有想起自己到底有没有禁言阿库娅，不过反正不是什么重要的事，索性直接抛到脑后，懒得管了……
　　高坂穗乃果：“Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ”
　　高坂穗乃果：“好、好像也是，仔细想想，我们μs也是修炼三色霸气的普通偶像啊……”
　　高坂穗乃果干笑，闻言也是猛然醒悟，差点忘了还有这档子事。
　　不过，她们μs修炼三色霸气，除了强身健体，让自己表演的时候反应更快以外，好像跟一般偶像也没什么不同啊，所以高坂穗乃果一时间才没有反应过来。
　　史莱姆：“呜姆，修炼了三色霸气的μs吗，总感觉画风怪怪的……比如说，你能想象穗乃果徒手抓子弹，南小鸟空手干翻十几个混混吗……”
　　陈长生：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　夜斗：“……脑回路清晰，你就不能说修炼了三色霸气的她们演出的时候耐力更强，反应过快吗？听你的说法，穗乃果她们活脱脱变成了不良少女，恐怖分子一样……”
　　夜斗：“而且，这些都不重要，重要的是，都修炼三色霸气了，穗乃果还说自己是“普通”偶像，什么时候偶像的门槛这么高了？你让其他真正的普通偶像还怎么活啊！”
　　八云紫：“嗯嗯！穗乃果，没想到你现在也开始学群主大人那一套，都开始学会装逼了！小小年纪好的不学学坏的，太让姐姐伤心了。”
　　高坂穗乃果红着脸：“哎？我不是，我没有，八云紫姐姐你不要乱说，我才不会学群主哥哥那、那种东西呢！”
　　陈长生无语，也是小声嘀咕道：“……什么叫学我装逼？我明明也是个低调的人。”
　　干咳了一声，陈长生也是义正言辞的再次说道：“咳咳，我来说句公道话，群里大家人均非人，一个个对穗乃果来说强的离谱，她说自己是普通人怎么了？
　　穗乃果就算有积分，我估摸她三色霸气现在也才初级，至于μs的其他人，我估计还停留在入门！
　　这么点实力面前，穗乃果天天面对你们这些动不动灭国，爆星的变态，她不认为自己很普通才奇怪吧？
　　你们从她生活的环境来看，觉得穗乃果说自己普通离谱，但又怎么意识不到穗乃果说自己普通是发自内心的呢！”
　　所有人被陈长生义正言辞的话弄的一怔。
　　仔细想想，却又觉得陈长生说的不无道理，内心忍不住有些触动……
　　但陈长生的下一句话，顿时让他们心头刚刚升起的触动瞬间消失了，脸色彻底黑了。
　　陈长生：“……同理，我以前一直说自己弱也是发自内心的，怎么能叫装逼呢！八云紫你下次再乱说，我可告你诽谤了啊。”
　　众人闻言，先是集体沉默。
　　然后……
　　顿时一阵哗然！
　　就差没气的翻桌了！
　　夜斗：“呸！厚颜无耻！！！”
　　一方通行：“不要脸！这也太不要脸了吧！”
　　八云紫：“你在无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造……”
　　……
　　群里一瞬间便闹腾了起来，众人也是头一次齐心协力，毫不掩饰的讨伐这连脸都已经彻底不要了的群主陈长生。
　　对此，陈长生却毫无自觉，也毫无惭愧，毕竟他当初说自己弱的时候，是真的弱啊，发自内心的。
　　无所谓的耸了耸肩，陈长生深刻的意识到，这年头，果然是说真话完全没人信啊。
　　讨伐“无良”群主的声音不断的响起，屏幕更是被刷的直接看不过来！就算偶尔有其他声音，也是瞬间消失不见。
　　陈长生倒是无所谓，他反而感到异常的欣慰，嗯，群里已经好久没这么热闹过了啊。
　　正当他准备下线，把空间留给大家的时候，萧炎的声音再次响起，却让得陈长生一个踉跄，不可置信瞪大了眼镜。
　　萧炎：“@陈长生，群主大人救命啊！要完了！从零世界出事了！！！”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，献祭一本朋友的书，《东京幕后玩家》重生多灾多难的霓虹成为高中生，座位倒数第二排靠窗，为了增强代入感所以主角很帅，智商犯罪游走在生死边缘。

第四百八十三章 从零世界出现乱入者！
　　陈长生：“？？？”
　　八云紫：“？？？”
　　夜斗：“？？？”
　　夜斗：“等等……我没听错吧，萧炎这小子说从零世界出事了？”
　　史莱姆：“明明上一秒群主大人问还没出事，下一秒就出事了，真的假的？极度怀疑中……”
　　陈长生：“有人看直播吗？谁能告诉我发生了什么？”
　　陈长生也是一脸懵逼，刚才问你还说没事的，结果现在你给我整这一出，小炎子你不会是在耍我吧？
　　八云紫：“萧炎，你不会是在耍我们吧？还是说你在玩选上做了什么惊天动地的事，想让群主大人给你差屁股？”
　　八云紫：“比如说，你去挑战那个谁，叫莱茵哈鲁特的？结果发现自己打不过，想请群主大人帮忙。”
　　八云紫：“亦或者是说，你是去挑战那个什么最优骑士，结果一不小心把人家打死了？”
　　八云紫不禅以最坏的恶意揣摩萧炎。
　　毕竟以萧炎的性子，王选这么大的事，他不想方设@法在现场出点风头装装逼才奇怪呢！
　　萧炎：“怎么可能！你怎么能够诽谤我！我是这种人吗？随随便便就搞出人命什么的……不对，现在根本不是谈论这个话题的时候！”
　　萧炎：“@陈长生，群主大人救命啊！”
　　陈长生：“……看你的样子，从零世界是真出事了啊。”
　　陈长生一看萧炎，也是下意识的怀疑，毕竟他才刚问了萧炎有没有事。但是现在看来，萧炎连阵脚都乱了，这显然是真的出事了，当即严肃了起来。
　　陈长生：“真出事的话……我们先不要自乱阵脚！就拜托琦玉老师走一趟吧，不管发生什么，有琦玉老师在，应该是没问题的，@琦玉。”
　　陈长生只叫了琦玉但没有叫齐木楠雄，毕竟，相比起琦玉，齐木楠雄真只是一个日常番里面的无敌强者。
　　虽然实力放到任何一个世界都无比强大，但是，毕竟没什么实战经验。
　　不到万不得已，有琦玉在，基本也不需要劳烦齐木楠雄。
　　琦玉：“啊？我在！群主大人，已经轮到我出场了吗？”
　　琦玉一瞬间就冒头了，他大部分时间，基本都是在发呆和欺负怪人小朋友，也没什么事。
　　更别说现在打怪的业务基本已经被波罗斯和黑色精子包了，吃饭之内的，则是被杰诺斯包了。
　　一天天的，简直不要太轻松，除非发生什么特殊情况，不然完全可以说是随叫随到。
　　萧炎讪讪道：“呃……这个，我觉得我们这边的情况，琦玉老师都有些兜不住啊，群主大人……”
　　陈长生：“……？”
　　陈长生一懵。
　　对于萧炎这个回答，琦玉还没有回答，聊天群里就炸开了锅，很多群员都是目瞪口呆，有些咋舌。
　　史莱姆：“嘶～萧炎你是开玩笑吧？从零世界上是发生了什么事，琦玉老师都搞不定？”
　　夜斗：“我™！我™！真的假的！萧炎你可别说大话，这么大的事，你还能活着跟我们说话？你不会现在已经变成幽灵了吧？”
　　高坂穗乃果：“不，就算变成了幽灵，萧炎都还没神形俱灭呢，琦玉老师会搞不定？？？”
　　萧炎：“……”
　　萧炎被高坂穗乃果的话气的顿时一咽，什么叫做他都还没神形俱灭，会不会说话？不会说话就少说点。
　　随即，萧炎也是欲哭无泪的解释道：“没办法，我们这边不仅跑来了一群穿越者，还跑来了一个乱入者啊！”
　　琦玉：“！！！”
　　琦玉：“乱入者？”
　　别说是其他人了，就连琦玉都被这三个字震的眼前一亮，但是很快，他又平静了下来。
　　因为，如果是乱入者的话，以他现在的实力，他确实有可能兜不住。
　　倒不是说怕了，只是如果对方的实力强劲，他又没有陈长生的诸多手段，一旦对方意识到不妙逃跑，琦玉不一定留的住对方。
　　这不是切磋，一旦放走一个知道了他们底细的乱入者，就算是琦玉，也知道不会太好。
　　自从无敌以后，他虽然渴望战斗，但他又不是什么偏执的战斗狂，孰轻孰重琦玉他就是知道的。
　　陈长生：“……乱入者吗？”
　　陈长生喃喃自语，眼神也是极其凝重。
　　想了想，陈长生当机立断：“既然如此，琦玉老师，从零世界我去！为了避免意外，鬼灭世界这边，就要拜托你来一趟了！”
　　琦玉：“没有问题……我跟杰洛斯他们交代一声就过去。”
　　陈长生：“这样子就再好不过了。”
　　陈长生闻言，也是松了一口气，事不宜迟，他也是立马消耗积分前往鬼灭世界！
　　他这次倒是没有担心琦玉的积分问题，因为不仅是在一拳世界，就算是在他的世界，琦玉又赚了一大笔积分。
　　可以说，现在琦玉的积分存款，应该是超乎想象的，在群里也是前列的存在！
　　有琦玉在，鬼灭世界基本出不了事，他相信琦玉。
　　陈长生深呼了一口气，眼神凝重，脸上带着坚毅的表情，也是放心的消失在了原地。
　　前往……
　　从零世界。
　　……
　　……
　　“咳咳，是你赢了，琦玉。”
　　“我真是没有想到啊，你这样的存在，竟然会出现在鬼灭这种低级位面……”
　　鬼灭世界。
　　黑死牟拼命逃遁的那个森林之中。
　　相比数分钟前的绿意盎然，这里已经变成了整片废墟。
　　尚未消散的硝烟弥漫，整片区域寂静的有些吓人。
　　琦玉不急不缓的迈步而行，而在其身后，作为穿越者队长的黑死牟正躺在那里，呼吸很是急促，看样子也是已经离死亡不远了。
　　“如此……”
　　黑死牟费力的一转头，看着那道除了披风破碎了些许，身上衣服几乎没有什么痕迹的背影，脸上露出了一抹苦涩，有些自嘲。
　　“……荒谬的强大，没想到除了他们，世界真还有你这种超乎常理的存在……”
　　琦玉脚步顿了一瞬，随即便继续前走去，脸上不知何时已经变回了那副呆板的表情。
　　明明很普通的模样，可是在黑死牟惨败模样衬托下，竟给人一种让人望之瞩目，神色恍惚之感。
　　飘舞的披风，劲爽的光头，毫无疲倦之色的脸庞。
　　如果不是刚才拼命反抗在琦玉面前却犹如儿戏一般，谁能想象琦玉竟然这么恐怖。
　　以前，黑死牟一直以为琦玉这种存在只是传说，现在，见到真人以后，他才意识到，琦玉，确实是传说……
　　“咳咳……”鲜血伴随着剧烈的咳嗦从口中黑死牟喷出，黑死牟脸色明显白如金纸了，命不久矣了。
　　但人之将死，躺在地上的他反倒是没了之前逃跑时的狼狈，脸上反而望着天空，一脸平静。
　　“运气真的不好啊，竟然让我在这里碰到了你，如果没有你，就算有其他人，我也不至于失败……”
　　黑死牟的实力强吗？很强！
　　从没有直接被实力再度有所提升的琦玉打死，反而还能有时间哗哗就可以看出，他的实力极强！
　　不仅如此，除了实力强，谨慎起见，他一开始就是全力以赴，不打算给自己的敌人任何机会，结果……在琦玉的面前，这些东西，却是完全没有用。
　　无敌的实力，能击破他的一切小心谨慎。
　　“我要死了，所以……琦玉，能不能告诉我，你为什么会出现在这个世界吗？”
　　琦玉闻言明显的一愣，颇为莫名其妙的转过头，很是奇怪的看了黑死牟一眼。
　　“只是单纯的被人叫来帮忙，所以我就来了啊。”
　　此言一出，黑死牟都明显愣住了。
　　但是很快，黑死牟笑了出来，他笑的跟哭一样，声音极其悲凉，充满了自嘲：“哈哈哈，被叫来帮忙，所以就来了？就因为这个？因为这个？哈哈哈……”
　　因为剧烈的情绪波动，黑死牟身上生命的气息流逝的更快了，犹如回光返照一般，大声喊道：
　　“琦玉！如果没有你！如果没有你！我一定不会像现在这样！也一定不会……”
　　吼声越来越弱，直到最后，慢慢的直到彻底消失不见，黑死牟身上的生命气息也消散了。
　　他死了。
　　死的很不甘心。
　　琦玉表情呆呆的看着慢慢变成灰的黑死牟，过了半响才眨了眨眼睛，小声的喃喃自语道。
　　“不，如果没有碰到我，你只会更惨。”
　　“因为更强的那个，是因为突然有事，才叫我来帮忙的啊，如果没事，哪还用我出手……”
　　“呜，那边的情况不知道怎么样了，也不知道要不要我帮忙。”
　　“乱入者啊……”
　　……
　　……
　　PS：新的一月！求保底月票啦！余生在这里劈个叉，给大家嘤嘤嘤啦！

第四百八十四章 降临！从零世界！
　　从零世界。
　　此时，这个代表着亲龙王国中心的王都，也已经彻底被火海包围。
　　混乱，激战，惨叫声。
　　不停地在王都的每个角落上演。
　　在这个火焰所焚烧的世界，依稀却还能看到曾经的美丽。
　　但现如今，一切，却已经都彻底被摧毁了。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！”
　　“妾身是来参加王选会议的！不是来打战的！谁能告诉我！这还是王选吗！！！”
　　一道气急败坏的声音，也是从废墟里面传来。
　　身着华丽的红色礼服，鲜艳的橘色长发用发夹别到背后的少女。
　　此时脸上也是犹如小花猫一般，一身狼狈，此时也是跺着脚，生气的骂道。
　　她正是同艾米莉亚一样，五位王选之一的普莉希拉。
　　“咳咳……普莉希拉，我想你要明白，发生这种事，也是王国所避免不了的。”
　　在普莉希拉的身旁，一位英姿飒爽，绿色长发的男装丽人，也是干咳了几声，一脸严肃的对着普莉希拉说道。
　　她正是同为王选的库珥修，此时她的状态，也比普莉希拉好不到哪里去。
　　亦或者说，在这种情况下所有人的状态都不会怎么好吧，均是一身狼狈。
　　“哼！能被人轻而易举的打进王国中心，就是王国的失职！真是太让妾身失望了！”普莉希拉冷哼了一声，毫无顾忌的说道。
　　库珥修闻言，脸色有些难看，张了张嘴，也是不知道说什么。
　　“唉，等这次事情后，也不知道重建王都要用多少钱……”
　　一位淡紫色的柔和头发，相貌稚嫩，身穿白色礼服的可爱少女。
　　此时，捧着自己的脸，也是满脸忧虑的说道。
　　“哈？你这个女人！都这个时候了，你还想着钱？我们这次能不能活下去都不一定好不好！”
　　一旁的同样娇小的菲露特听到安娜塔西亚的话，也是满脸不可置信，毫不留情的大骂道。
　　“那又怎么样？如果死了，那也是没办法的事情吧？但如果侥幸没死，钱还是要恰的……”安娜塔西亚好奇的看了一眼菲露特，也是不假思索的说道。
　　她们两人，也正是五位王选的最后两位……
　　“疯了疯了！你们真是一群疯子，该死的莱茵哈鲁特，竟然把我带到这群疯子身边，我迟早会找他算账的！”菲露特抱着自己的脑袋，嘴里骂骂咧咧，不停地诅咒某无良剑圣。
　　几人出众的容貌，在废墟的衬托下，倒是有几分别样的风采。
　　至于她们的骑士，在这种情况下，自然也是不得不去参战，为她们拖住实力强劲的敌人。
　　“……真是没想到啊，莉亚，我之前的不好的预感竟然成真了。”
　　而在她们的前面，身体修长的小猫漂浮在半空之中，对于眼前所发生的一切，幽幽的吐了一口气，也是苦笑出声。
　　“不，这事不能怪帕克。”艾米莉亚摇了摇头，轻声开口说道。
　　对于了解内幕的她，深知非法穿越者来袭，是没办法的事。
　　以非法穿越者的手段和实力，入侵王国什么的，简直不要太轻松。
　　非法穿越者来的很快，快到所有人都没有反应过来，如果不是灭霸及时出手，甚至就连她们五位王选，都不一定能够逃的出来。
　　但就算现在逃出来了，危机也没有解除，追杀，一直都还存在着。
　　在她们离开之时，艾米莉亚的余光还注意到，灭霸被人拖住了，甚至那时的他，处于全面的下风。
　　艾米莉亚内心其实充满了忧虑，但并不想让别人看出来。
　　“放心好了，艾米莉亚，我已经通知了群主大人，他说他马上就来，到时候就算是乱入者，也绝对不值一提！”一旁的萧炎，也是开口说道。
　　他此时是作为艾米莉亚的护卫存在在这个王选的队伍中。
　　灭霸被敌人拖住了，诱宵美九还在边境，作为从零世界的主要角色，为了避免穿越者把主意打到艾米莉亚身上，萧炎也是寸步不离。
　　没办法，作为斗皇境界，斗宗实力的强者！他萧炎可不是浪得虚名的！
　　斗皇强者，就是这么自信！
　　“群主大人要来了？那真是太好了！”
　　听到萧炎的话，艾米莉亚一愣之后，顿时一脸惊喜，表情变化之快，让得其他吵吵闹闹的四位都忍不住一愣。
　　“群主？莫非是上次的那位吗？如果是他的话……”
　　一旁的帕克听到萧炎的话，回想起上次在骨王世界的经历，紧皱的眉头也是忍不住舒展开来，如果是那位，倒兴许可以力挽狂澜，只是不知道，这个快了，是什么时候来……
　　就在帕克嘀咕的时候，他的瞳孔却是骤然收缩。
　　“莉亚，小心！”
　　艾米莉亚的身后，隐约可以看到外面冲天而起的光柱。
　　而就在这一刻，这些光柱好似被赋予了灵性一般，化为了一个遮天盖日的恐怖巨人，向着此地席卷而来。
　　有着咆哮声，自外而来，响彻天地。
　　“哈哈哈，找到你们了！五位王选，五个超级美少女，怎么可能让你们跑了呢！乖乖给我留下吧，束手就擒，还能留你们一条小命……”
　　众人感受到天地间弥漫的强大气息，以及无形中宛若小山般的沉重气势，无不脸色难看异常。
　　萧炎斗气化翼蓦然展开，毫不犹豫的飞上苍穹与巨人对持。
　　他浑身已经开始爆发，数种不同的异火显现，可怖异常，异火焚天，引得周围的空气都仿佛开始扭曲，随时准备出手。
　　“走！”
　　萧炎紧盯着来人，沉重地对下方失神的众人喝道。
　　来人有点强。
　　强到一旦战斗起来，萧炎别说保护艾米莉亚等人，就算是以他斗皇强者的实力都不敢轻易说胜。
　　为今之计，他只希望自己能够先牵制对方，然后给众人创造脱离战场的机会。
　　“走？”
　　“哼！我看你们能走到哪去。”
　　“斗破世界的萧炎吗？虽然不知道你为什么会出现在这里，但凭你现在的实力，也敢阻拦我！哈哈哈，不自量力，换刚才的灭霸来还差不多！”
　　天边那道声音哈哈一笑，就欲动手。
　　可就在此时，一道浩大的声音引得空间为之震动，火海波涛汹涌！
　　“嗯？这种感觉是……光的力量吗？穿越者里面竟然还有光之巨人这种东西？”
　　“呜，好刺眼，这得多少瓦啊……受不了，不好意思，麻烦你关一下灯……”
　　艾米莉亚和萧炎闻言，无不露出惊喜之色。
　　群主！
　　来了！
　　……
　　……
　　PS：求保底月票啊大佬们！呜啊！我得了一种叫做没有月票我会死的病！求求求！感谢各位“神医”救助，感谢感谢！

第四百八十五章 大古熬成汤
　　“——轰！”
　　遮天蔽日的光之巨手一拳轰击在了半空，却不知撞上了什么东西，猛然停了下来。
　　一道修长的身影出现在了萧炎的身前，正是嘴角噙着微笑的陈长生。
　　他的身躯挺的笔直，面前偌大的拳头停在他面前却是动弹不得。
　　“群主大人！”
　　“群主大人！”
　　天空和地面的萧炎和艾米莉亚，看到陈长生，脸上也满是惊喜，就连暗自储力的帕克此时也是在心底松了一口气。
　　“混蛋！你是什么人！”
　　而相当于两人，体型巨大的光之巨人，看到陈长生，心头却是充满了不可置信。
　　‘这个又是谁！该死，竟然连系统都检测不到他的身份！这怎么可能！’
　　巨人此刻骇然到了极点，不管是萧炎还是灭霸，系统都能第一时间看破他们的身份，但现在这个人，神秘到竟然连他的系统都看不破？
　　他不是傻子，这个神秘人一出现，就让萧炎和艾米莉亚松了一口气，明显不是一般的存在啊！
　　“我是什么人，你不需要知道，你还是好好让我帮忙把灯光了吧。”
　　陈长生缓缓抬手，也是懒的跟这个几千瓦的大灯泡废话，手掌对准了巨人的脑袋。
　　“混蛋！别以为有点实力就敢在老子面前嚣张！你这是在自寻死路！”
　　光之巨人见陈长生这么不给面子，瞳孔收缩，低声咆哮，双手交叉，裹夹着无与伦比的光线，向着陈长生袭了过来。
　　“斯特里姆光线！”
　　陈长生：“……”
　　光！是光！
　　一道强烈的光柱在巨人的话落后不知道以什么原理向着陈长生射了过来，巨人一瞬间的力量增幅到了难以想象的地步。
　　“无聊……”对此，陈长生极其无语，甚至有点胃疼，改掌为拳，一拳轰击向了巨人所射来的光线。
　　双方甚至还没有触碰，那看起来极其恐怖的光线顿时如摧枯拉朽之势一般，被陈长生的拳风击溃。
　　下一瞬，拳风也是如无人之境一般袭向了巨人的全身。
　　“不，这不可能，我的斯特里姆光线……”
　　斯特里姆光线光线还没人打到人就消失了，眼前的冲击让巨人的脸上顿时浮现出了恐惧和不可置信。
　　感受到面前让人窒息的拳风，巨人还想做些什么，然而，还没来得及，就被陈长生的拳风结结实实的击中。
　　一击之下，巨人的上半身，直接蒸发了，看不见一丝粉末。而下半身，却是变成了石头，轰然倒地。
　　“妈的，你以为你是大古啊，还斯特里姆光线……”
　　陈长生看着已经只有半截的石像，也是情不自禁小声吐糟了一句。
　　要不是陈长生觉得自己好歹也是个大人物，要注意形象，风度。他都想直接给这个憨憨巨人比一个中指，然后痛苦骂一句：光你麻痹！
　　心底疯狂吐糟，但表面上，陈长生却还是平淡的朝萧炎点了点头，随后也是往艾米莉亚的方向落下。
　　直到这事，在场的所有人这次回过神来。
　　菲露特不动声色的凑到库珥修的身边，表情有些奇怪的看着陈长生，小声的进行询问道：“喂，你知道这家伙是谁吗？好像还是那个半精灵认识的家伙，刚才那个巨人跟他体型相差那么大，一拳解决也太夸张了吧，那个半精灵，原来认识这么多强者吗？”
　　库珥修闻言，先是看了一眼菲露特，摇了摇头道：“不，我也不知道，艾米莉亚阁下在此之前，并没有暴露这方面的力量……”
　　一个灭霸，一个萧炎，就已经够夸张，让这四大王选心惊胆跳了。
　　没想到现在还有一个这么恐怖的家伙，同为王选，几人面面相觑，也是压力巨增。
　　“哟，小哥，好久不见啊，你来了我就放心了。”
　　一旁的帕克也是笑着跟陈长生打了一声招呼，此时看起来语气都轻松了不少。
　　陈长生先是朝它点了点头，这才看向艾米莉亚，笑道：“还好吧，艾米莉亚？”
　　“还、还好！感谢群主大人！”艾米莉亚看起来也是有些激动，但表面还是极为克制的说道。
　　陈长生笑了笑，神色平静，说话的同时，他的见闻色霸气第一时间便往四周望去，而很快，他便锁定了一个方向。
　　“既然如此，那我就先去结束战争了。”
　　“这里就交给你了，萧炎，我告诉你，你死了艾米莉亚都不能出事，顶不住就把你老婆老师叫出来！不然你带他们来是干什么的！”
　　跟艾米莉亚打了一声招呼，陈长生对着萧炎也是毫不留情的说道。
　　萧炎闻言，原本因为陈长生的到来，脸上乐呵呵的表情顿时一僵。
　　但陈长生没有管这些，三两步就直接消失在了原地，往战场的中心走去，只留下原地一行人面面相觑。
　　“我只是没有出手而已，不然肯定让群主你知道，什么叫力挽狂澜。”
　　等陈长生走了，萧炎这才敢小声嘀咕了一句，以他的性子，不管打得过还是打不过，先吹自己一波总是没错的。
　　“小炎子，刚才那人很强，虽然我没见过斗帝，但斗圣是绝对不是对手的。”而药老的声音，此时也是在萧炎脑海里响起。
　　刚才要不是陈长生来了，恐怕就是药老出手了，这些年萧炎总能拿出治疗灵体的灵药，他恢复的不错。
　　“那当然，这可是群主大人，好久以前斗圣就不是对手了，老师你可能不知道，在你还没苏醒时，魂族族长魂天帝就被群主大人打败了。”听到药老的话，萧炎回过神来，也是理所当然的说道。
　　“什么？魂天帝被打败了？”药老的声音，充满了错愕。
　　他怎么也没想到，那个站在大陆顶点，把自己害成这样的魂族，族长竟然被打败了？
　　据药老所知，整个斗破世界，比魂天帝强的，绝对不超过三人啊……药老也是深知魂天帝的恐怖。
　　魂天帝别人打败这个消息，对于药老而言，甚至比穿越世界还要来的惊愕。
　　“真是没想到啊，那个魂天帝竟然败了，还有其他世界，竟然也是真的存在了……以前这种事就算是斗圣也无从知晓，结果被小炎子你知道了，这趟真是长见识了，时代真的变了，是我老了吗？”
　　药老恍惚的声音在萧炎脑海里响起，此时的声音中，充满了惆怅。

第四百八十六章 目标：时空管理局？
　　与此同时。
　　亲龙王国的王都总部也已经彻底被销毁，这里，此时也是一片混乱。
　　战场上，非法穿越者的吼声不断。
　　“上！兄弟们都给我上！杀了莱茵哈鲁特！只要杀了莱茵哈鲁特我们这波就赚大了！”
　　“喂，那边的！别管菜月昴，我们的主要目标是莱茵哈鲁特！菜月昴那小子你们别失手杀了就行！我可不想体验一下死亡回归的感觉！”
　　“队长已经去追萧炎和艾米莉亚几个了，兄弟们跟我冲啊！团战不能输！剑圣莱茵哈鲁特也必须死！”
　　诸多穿越者也是一阵咆哮，虽然有不少人分散在各地，但毫无疑问，剑圣莱茵哈鲁特的身边，聚集的敌人最多。
　　数十余人围攻着莱茵哈鲁特，看他的眼神一阵火热，内里充满了毫不掩饰的渴望和欲望。
　　“呼～呼，莱茵哈鲁特亲，你到底是干了什么啊喵，这些来历不明的家伙，会跟杀父仇人一样，一个个疯狂的想杀你。”菲莉丝站在莱茵哈鲁特身旁，为他抵挡部分压力，此时也是极其狼狈的说道。
　　“啊哈哈……我也不知道啊，按理说我应该不认识这些人才对，我可没见过他们……也不知道他们这么久盯上我了……”一旁的莱茵哈鲁特一边不停地挥剑，一边跟着好友不停地逃遁，摇头苦笑道。
　　此时的莱茵哈鲁特，身上虽然还没有负伤，但也早已失去了往日剑圣的风度，浑身上下被打的犹如乞丐一样。
　　他确实是不知道这到底是怎么回事，这些莫名其妙盯上他的人，实力实在是太强了，能力也极其诡异。
　　虽然单对单莱茵哈鲁特可能不怕什么，但一伙人围攻，就算是莱茵哈鲁特也得避其锋芒啊！
　　“他们的目标就是你！结果你连他们什么时候盯上你的都不知道喵？我都不知道说什么好了，莱茵哈鲁特亲！”菲莉丝瞪了莱茵哈鲁特眼一眼，随即也是无奈的摇了摇头，对剑圣大人也是无可奈何。
　　莱茵哈鲁特满脸尴尬，飞来横祸，他也没办法啊。
　　“这有什么好奇怪的，莱茵哈鲁特作为世界亲儿子，杀了莱茵哈鲁特得到的世界本源绝对比那个堪称嫉妒魔女亲儿子的表面主角菜月昴多！”
　　“杀了菜月昴，赚不了多少本源暂且不说，还会有死亡回归的风险，而杀了莱茵哈鲁特绝对血赚，不杀你杀谁？”
　　“菜月昴，不是我说你，你恐怕是我见过最没排面的主角了！弱到非法穿越者都懒的杀你，简直丢死人了！你难道不感觉到羞愧吗？”
　　在几人的身旁，有一个身材高挑的少女，也是一阵噼里啪啦的吐槽着，说完甚至还“鄙视”的看了一眼被菲莉丝背着的菜月昴。
　　感受到少女的视线，菜月昴心头也是下意识的充满了羞愧，觉得少女说的对，这群家伙不杀我实在是太不给面子，太没有眼光了。
　　但等一道剑气从身旁划过时，菜月昴又顿时一惊，冷汗都冒出来了，这才想起来，这个时候，没人杀他，他就是幸运了。
　　面子是啥，眼光是啥，只要不被杀，这些东西算个屁！
　　“梦溪，要不你再上去送一波吧，反正你也死不了，再帮我们挡挡！”
　　“哈，姓萧的，你开什么玩笑！我虽然死不了，但也还是会痛的啊！你怎么不上啊！你还是不是个男人！”
　　“咳咳……我这不是没有不死之身吗？我上去就被秒了，到时候死了可是真死了，你就不一样了，痛几下而已，忍忍就过去了。”
　　“滚！”
　　……
　　莱茵哈鲁特和菲莉丝看着身旁的一男一女，也是满脸苦笑。
　　其实他们也不知道这两个人是谁，只知道对方自称来自“时空管理局”，其他信息一概不知。
　　不过，如果不是这两个人的及时出现，分担了入侵者大部分压力，骑士团可就真的要损失惨重了。
　　从种种行径来看，虽然不知道是谁，总之是来帮他们的就对了，虽然这两个人总是说一些莱茵哈鲁特和菲莉丝听不懂的话。
　　“其实我们这边不是关键，关键还是在于灭霸那里，嘁，也不知道灭霸怎么来了，没想到还有跟他并肩作战的一天。”
　　柳梦溪也是心头郁闷，灭霸那可是她的仇人，仇人！结果莫定战局的希望，却在他的仇人身上。
　　“也不知道，原来还有这么强大的非法穿越者吗？如果只是我们碰上，早就身死道消了吧？”
　　萧何也是畏惧的看着天边灭霸的战场，也是喃喃的说道，他都封号斗罗了，没想到结果就是这么不顶用，明明他在斗罗世界，魂王的时候就膨胀的一匹，虽然后面也遭受了武魂殿的毒打……
　　柳梦溪闻言，脸色顿时一黑，刚想吼一句，你死了我都不会死，但是身后非法穿越者又一波攻击，吓得她顿时一个激灵，话还没是出口，便跑的更快了！
　　莱茵哈鲁特几人，也是沉默不语，紧跟柳梦溪，跑的飞快。
　　太可怕了，数十个穿越者的追杀……
　　……
　　“下面看起来，挺热闹的啊。”
　　天边。
　　乱入者杨晨表情淡漠看了一眼下方，也是开口说道。
　　但他只是看了一眼，对此便不再关注，视线重新看向了自己面前的灭霸。
　　“你不是我的对手，灭霸，怎么，难道还不打算松口吗？”
　　声音极其的平淡，脸上也是面无表情，仿佛就没有将灭霸看在眼里。
　　而在他面前的灭霸，状态也不太好，此时的灭霸，明显也是受了伤，喘着粗气，脸色极其的难看。
　　以前只知道乱入者强，但却不知道到底强到哪种程度，直面了以后，灭霸才能切身体会到他们的恐怖。
　　他的实力在这个乱入者面前，简直犹如成年人和小孩一般，如果不是他目前还没有杀意，灭霸此时恐怕都已经遭遇不测了！
　　“那个所谓的时空管理局，幕后的人应该不是你，也不可能是你吧？灭霸。只要告诉我那个人是谁，我可以考虑饶你一命。”
　　说话间，一种恐怖的气息便向着四周扩散，让空气都为止凝固起来。
　　灭霸干咳了一声，脸色苍白，紧盯着杨晨，却是没有一丝一毫畏惧，毫不犹豫的回道：“你永远也别想知道，乱入者。”
　　四周的声音仿佛一静，杨晨凝视了灭霸很久，终于，才犹如遗憾般的摇了摇头：“看样子是谈不拢了，既然如此，那么，就请你去死吧。”
　　“虽然从零世界的削弱因为嫉妒魔女的关系，对我的实力影响极其缓慢，但灭霸你的实力不弱，我可不想时间长了翻车。”
　　“时空管理局的事，我以后会搞清楚的，至于你的话，就给我乖乖消失吧。”
　　杨晨手掌微抬，对准了灭霸，在那上面，一股股恐怖的气浪聚集，越来越强，可以想象，这一击打到灭霸身上，下场会是如何。
　　‘……我就要死了吗？’
　　灭霸不断的咳血，脑海之中忍不住闪过这个想法。
　　一代霸主，此时佩刀已毁，滚滚鲜血流淌而下，力量已经消耗到了极致。
　　杨晨的这一击，灭霸是绝对已经挡不下了的，闭上眼睛，灭霸心头也是有些悲凉，他还没有看到新世界的创造呢。
　　“嗡！”
　　而就在这时，空间扭曲，一声闷响响起。
　　锁定位置的那一瞬，陈长生便动用空间宝石的力量，出现在了杨晨和灭霸的中间。
　　他的脸上带着核善的笑容，手掌紧紧握住了杨晨的手腕，声音平缓而没有波动。
　　“来了来了，灭霸，这里就交给我，辛苦你了，你先休息吧。”
　　“真是的，怎么总感觉自己来了这里后就一直在救场呢？我可不是那种什么关键时刻才出场的英雄。”
　　陈长生毫无顾忌的吐槽着
　　而杨晨看着在自己没反应过来，被陈长生紧紧抓住的手，脸色也是忍不住一变……

第四百八十七章 手感不对啊
　　“你是……”杨晨的脸色微微变化。
　　陈长生不答，却是另一只手缓缓捏紧，催动力量宝石的力量，他一拳挥动，向着杨晨的脸颊砸了过去。
　　“……这种感觉？！！”
　　杨晨的瞳孔骤然收缩，然而被陈长生抓住了手，无法挣脱。
　　拳头轰然打出，恐怖的气劲瞬间让虚空为之扭曲。
　　带着充满了惊恐的表情，杨晨的脸在于陈长生拳头碰撞的一瞬间，直接炸裂开来，鲜血喷涌而出。
　　“啊！！！”杨晨早已不复之前的从容，一声惨叫声响彻在天地！他的一只手臂，就这样硬生生被陈长生扯了下来。
　　鲜血如同雨水，自苍穹洒落而下，杨晨的身子砸向地面，伴随着“轰隆”一声巨响，大地也是支离破碎。
　　“姓萧的！你快看！是局长大人，局长大人来了耶！”
　　这么大的动静，自然引起了地面所有人的注意，柳梦溪发现陈长生的身影后，也是满脸惊喜的拍着身旁萧何的肩膀。
　　“……何等惊人的力量，实在是太恐怖了。”
　　萧何满脸呆滞的看着天边的陈长生，甚至一时都没能反应过来，直到肩膀被柳梦溪拍痛了，这才猛然回过神来。
　　太可怕了，竟然比在斗罗世界的时候更强了，这就是真正的强者之资吗？惹不起惹不起。
　　其余不管是从零世界的人，还是那群非法穿越者，听到这么大的动静，所有人的动作均是一滞。
　　用看上帝一样的表情看着天边傲然挺立的陈长生，脸上的表情各异。
　　“切，这群穿越者看到我的第一眼都是问“你是？”，就没有什么别的套路了吗？我都懒得跟他们说啥。”
　　陈长生神色平静且从容的立在空中，嫌弃的扔掉杨晨的半截手臂，也是微微活动了一下自己的手腕。
　　回过神看向重伤的灭霸，陈长生的脸上也是浮现一抹意外，三两步走到灭霸的面前。
　　“看样子，你的状况不太好啊，灭霸。”
　　陈长生弯下身来，一只手摁在灭霸的身上，随即也是冒出来一种绿光。
　　灭霸感受到自己的身体在绿光下慢慢恢复，神色复杂的看着陈长生，刚想说什么，但下一瞬，他却被陈长生的话呛了一口。
　　陈长生满脸严肃：“你这伤，应该是乱入者打的吧，你放心，既然我来了，那就已经没事了，尽管告诉我，乱入者在哪，我帮你去报仇。”
　　“咳咳咳咳……”
　　灭霸闻言，突然剧烈的咳嗽，他看了一眼杨晨坠落的方向，又目瞪口呆的看着眼前毫不作伪，神色凝重的陈长生，只感觉整个人都不好了。
　　这、这……
　　合着群主大人还以为刚才那人是穿越者啊？
　　一拳把对方打成了重伤，群主大人连他的胜负都不知道？！！
　　“群主，你……”
　　灭霸神情复杂，不知道该说些什么才好。
　　只能指了指已经惨的不能再惨的杨晨同学，向陈长生表面了真相。
　　陈长生闻言，也有些愕然，还有些无语。
　　那家伙，竟然是乱入者？
　　乱入者应该非常超级牛气啊，怎么可能这么废材。
　　上次骨王世界的乱入者费了他多大劲啊，这次感觉打起来的手感都不对！这怎么可能！
　　陈长生简直怀疑人生，浑然已经忘记了，比起骨王世界，现如今他的三色霸气圆满，琦玉基础锻炼法圆满，融合了半数的无限宝石，体验了两把自在极意功，甚至在哪吒世界成了个圣，早已今非昔比。
　　更何况他下意识拿骨王世界的乱入者为标准，却浑然忘记了，就算是乱入者中，也是有强有弱，不是谁都有骨王世界那位那么强的。
　　“咳咳，这个，我也没想到他这么弱啊。”
　　陈长生心中无语，还有些小小地尴尬但并没有表现出来，反而有些责怪道。
　　灭霸心头哭笑不得，额头上满是细密的冷汗，苦笑不已的同时，也是有种荒唐的感觉。
　　群主大人，您可真会开玩笑啊！
　　能够把我逼到这一步甚至差点杀了我的家伙还弱？这样的强者，放在不少世界都已经能纵横一方了吧？不是他太弱，而是你太强了啊群主大人。
　　“……估计是世界对他们的压制太厉害了吧，而灭霸你又拖了他那么久，他的实力下降过多，才会表现得过于弱小，世界对于他们的影响还是大啊，在世界之内，他们猖狂不起来。”
　　陈长生摇了摇头，想起上次那位乱入者在骨王世界力量流逝的速度，也是忍不住摇了摇头。
　　但陈长生感慨了一句后，目光也是一凝：“不过，毕竟是乱入者，能够在我刚才那一拳之下不死也不容小视，就由我的全力，来送他一程吧！”
　　随后，陈长生一拳向着虚空之中轰击而且。
　　恐怖的拳力骤然爆发，虚空中一道又一道裂痕出现，无数的裂痕汇聚在一起，组成了洪流，全部袭向了杨晨。
　　杨晨满脸惊恐，他还只来得及喘了一口气，没想到就又迎来这恐怖的一击，然而，他现在就算是想逃，也已经没有办法逃跑了。
　　杨晨不甘的大声呐喊，然而在拳芒的干涉之下却是失声了。
　　陈长生打出的拳力如同洪流一般，一点一点的将这位乱入者冲刷干净，直到最后，乱入者彻底的消失不见了。
　　灭霸静静的站在原地，即便早已有了心理准备，但依然在这一刻被陈长生所展现出来的力量所震惊到了，如此轻描淡写，就彻底磨灭了乱入者，而且是在他差点打败的衬托之下……
　　陈长生松力，然后伸了一个懒腰，转过头来看着灭霸：“这样，基本应该就是解决了，只剩下那些非法穿越者了。”
　　灭霸沉默不语，最终也是点了点头。这恐怕就是真正的一拳无敌了吧？就算琦玉基础锻炼法是来自琦玉老师，但此刻灭霸却认为，群主大人已经超越了琦玉老师本人。
　　下一瞬间，陈长生眉头一挑，他的耳边，却是一声清脆的系统提示音响起。
　　“叮，恭喜群主陈长生成功击杀乱入者，阻挡了一场灭世级灾祸！即可选择特别奖励亦或者五十万积分……”

第四百八十八章 不要在意细节
　　“……还有特殊奖励？”
　　陈长生的眉头跳动了数下，眸子之中也是流露出一丝意外之色，他也没有想到，这一次的奖励，竟然是可选奖励。
　　经历了这么多次任务，这种奖励倒是第一次见啊，陈长生都感觉有趣。
　　“系统，这是怎么回事？”
　　下意识的询问脑海里的聊天群系统，陈长生也是尤为感兴趣的说道。
　　“叮，宿主，这是本系统为宿主争取来现阶段宿主所需要的奖励。”
　　“一旦宿主选择了特殊奖励，即可随意复活一击灭国之下的凡人。”
　　“而从零世界的世界意识由于嫉妒魔女的关系较为复杂，再加上特殊奖励的情况极为少见，系统建议宿主也选择特殊奖励。”
　　听到脑海里系统的话，陈长生脸上的笑意也是慢慢的消失了，神色极其凝重。
　　他倒是没想到，所谓的特殊奖励竟然是这个，在诸天万界能够随意复活灭国以下的强者，这可简直闻所未闻啊。
　　陈长生脸上浮现出一抹复杂，如果拿了这个，他就能轻松复活蝴蝶忍的姐姐还有镇兔真菰了，确实是他现阶段需要的东西。
　　东西虽好，但陈长生还是不忘开玩笑的说道：“给我开这么大的权限，你们也不怕到时候我拿来乱用。”
　　系统沉默了片刻，道。
　　“我们相信你，宿主。”
　　陈长生点了点头，继续开玩笑的说道：“既然如此，那我自然是选择特殊奖励咯。”
　　“叮，检测到宿主已做出选择……”
　　系统的声音在陈长生脑海里响起，陈长生却是没有再理会。
　　跨越生死的权限，此刻，陈长生相当于掌握了诸天万界所有世界的生死法则。
　　当然，正如系统所说，陈长生并不打算乱用这一权限。
　　这份特殊奖励，强大且鸡肋……
　　……
　　地面。
　　诸多骑士呆呆的站在原地，他们凝视着灭霸以及突然出现的陈长生。
　　“喂……莱茵哈鲁特，你看到没有？快告诉我，我一定在做梦吧。”
　　菲莉丝神色木然，一时间连口癖都忘了，逃避着现实：“突然冒出一群强者，这不算什么，还有身高三米的紫薯人来帮我们也不算什么……”
　　“但是谁能告诉我！那个人……不！那个怪物到底是怎么回事？！！”
　　莱茵哈鲁特嘴角抽动着，想起之前的场景，就算是他，在许久的沉默后，也是忍不住爆了粗口。
　　“……我™也想知道这究竟是怎么回事啊！”
　　莱茵哈鲁特估算过，以杨晨的实力，就算是自己，也不会是对手，别说是杨晨了！就连灭霸他都自愧不如。
　　结果这样的强者，老天就好像跟他开了一个小玩笑一般，突然出现一个人，两拳就把他解决了，不，准确的来说，甚至只有一拳！
　　“莱茵哈鲁特，你说，他们跟嫉妒魔女相比，如何？”菲莉丝表情呆呆的，语气也是喃喃的说道。
　　“……虽然我没有见过嫉妒魔女，但我可以肯定的告诉你，如果嫉妒魔女有这么强，我估计现在世界都已经毁灭了，哪还有贤者，巨龙，剑圣拯救世界的传说……”莱茵哈鲁特看了一眼菲莉丝，极其无语的说道。
　　菲莉丝点了点头，其实他也是这么认为的，但是，这对于从零世界的人来说，这简直是太诡异所思了。
　　嫉妒魔女在从零世界，就犹如一个禁忌，强的无法想象，但此刻，由当代剑圣莱茵哈鲁特说出陈长生更强，却仿佛打破了这个神话一般。
　　这个想法一旦产生，菲莉丝就忍不住想起陈长生刚才的恐怖一拳，由生出嫉妒魔女能不能在陈长生手下撑过一拳的可怕想法，就连菲莉丝对于自己这个想法都吓了一跳。
　　世界上……既然还有这种恐怖至极的存在？
　　菲莉丝只感觉自己的嘴唇都开始颤抖了，他作为王国王选之一库珥修的骑士，作为骑士中强大的存在，他自然有着自己的骄傲和坚持，但现如今，眼前发生的一切，简直颠覆了他的一切认知。
　　菲莉丝现在甚至都还在怀疑自己是不是在做梦或者被幻觉迷惑了呢。
　　“……话说，莱茵哈鲁特，我们是不是要去拜访一下那两位？”
　　菲莉丝犹豫了一下，终于低声的说道，莱茵哈鲁特闻言，则也是一愣，陷入了纠结之中……
　　“……可以是可以，但是，对方同样来历不明，我们对他们的了解完全不够，贸然上去极有可能还惹恼了对方。”
　　莱茵哈鲁特的话，让得菲莉丝顿时怂了，觉得这事得从长计议。
　　这么恐怖的家伙，如果性格恶劣，随手拍死他们就跟拍死一个蚂蚁一样吧？谁说敌人的敌人就一定是朋友了？瞎**搭话会不会连怎么死的都不知道……
　　两人陷入了纠结之中，其实不止是他们，战场很多人都陷入了纠结之中。
　　而就在他们纠结的时候，有人在所有人惊愕的目光下，却是毫无顾忌的行动了。
　　“局长大人！局长大人好久不见！”
　　柳梦溪脸上充满了惊喜的笑容，元气满满的朝陈长生的方向跑去，还不忘不停的跟陈长生招手。
　　而一旁的萧何，自然也是极其无辜的被柳梦溪拖着，完全反抗不能，脸上更是一副生无可恋的表情。
　　“啊？”听到柳梦溪的声音，陈长生也是一愣，下意识的望去，却是看到一个熟悉且陌生的身影，一时间却怎么也想不起来他们是谁。
　　“喂，他们是叫什么来着，灭霸。”对此，陈长生只好小声的询问一旁的灭霸。
　　灭霸无语的看着陈长生，陈长生都不记得了，他又怎么可能记得？
　　对于两人的身份，灭霸倒是有点印象，一个是漫威世界那个时候钢铁侠的便宜妹妹，一个是斗罗世界被武魂殿关起来压榨的倒霉蛋，但具体叫什么，他怎么可能记得……
　　“局长大人，没想到你的头发竟然长出来了，这也太帅了吧！”柳梦溪激动的说道。
　　陈长生闻言浑身顿时一怔！你要这么说，他可就不健忘了啊！
　　“哈哈哈，哪里哪里，你也还是那么漂亮，柳东溪。”
　　“呃……局长大人，我叫柳梦溪，不叫柳东溪……”
　　“知道知道！柳梦溪嘛！什么东溪，你听错了，我记得你当初还把我误会成琦玉，怎么可能忘！”
　　“对了，你旁边这位，我记得是萧斗升吧，没想到你们一起行动了啊！”
　　“呃……那个……局长大人，我的名字其实叫做萧何，不叫萧斗升……”
　　“……咳咳，名字什么的，其实只是个代号，你们不要在意细节，比如你们叫我琦玉也是可以的。”

第四百八十九章 两大世界异变落幕
　　连续两次叫错两人的名字，陈长生表面轻描淡写，但暗地里也是极其尴尬。
　　和柳梦溪萧何随便聊了两句，了解了他们这段时间的状况后，陈长生这才恍然醒悟，这次穿越者同时袭击两大世界，就是为了引出那所谓时空管理局，根本不是为了聊天群。
　　作为时空管理局的“局长”，陈长生都不知道该说什么好了，一开始他还以为非法穿越者乱入者，这是一场针对聊天群的行动呢，没想到……
　　看着面前满脸兴奋，却也完全没有自觉傻乎乎的两人，陈长生嘴角微微抽筋，只感觉有点头疼。
　　吐了一口气，陈长生强行平复了一下自己的心情，对着灭霸说道：“灭霸，我还有点事先回鬼灭世界一趟，这里就交给你了。”
　　灭霸点了点头，有陈长生的帮助，他现在已经恢复的差不多了，清理剩下区区一群非法穿越者自然没问题，脸上怪异的回应道：“放心交给我吧，局长大人。”
　　“哎？不是吧，局长大人这么快就要走了吗？我们可是好久没见了呢！”柳梦溪惊呼了一声，也是满脸不舍的说道。
　　“局长大人是个大忙人，肯定有自己的事要做！我们就不要打扰他了。”萧何在一旁浑身一抖，也是连忙说道，与柳梦溪不同，萧何对陈长生的影响，可是畏惧大于尊敬的。
　　“咳咳，我们有缘自会再次相见，这次我还有事，就不多唠叨了，接下来，你们可以选择自行离去，也可以选择跟灭霸一起行动，告辞。”陈长生干咳了一声，语速也是快速的说道。
　　时空管理局？
　　那只是他吹出来的东西，后来没想到在聊天群系统和漫威世界的py下成真了，“局长”啥的，他完全没有实质感啊。
　　说实话他都快把这玩意忘了，结果没想到在这里能碰到柳梦溪和萧何两人。
　　作为正式成员，这两个家伙对时空管理局的了解绝对比他这个所谓的“局长”多，为了避免穿帮，溜了溜了。
　　作为“局长”，他就该有局长的逼格，来无影去无踪，轻松败敌，功成名退，正好拿来装逼，维护成员心中的形象。
　　这么想着，陈长生也是在所有人的视线中，消失在了原地……
　　直到陈长生离开后，现场，这才再次陷入了混乱之中。
　　“那个恐怖的家伙走了！大伙快跑啊！”
　　“该死的！该死的！没想到我们的上神大人竟然会死在这里！”
　　“逃！一定要逃出去向其他上神汇报，再来报仇雪恨！”
　　“我、我还不想死……”
　　现场一旁混乱，一群非法穿越者也早已没了斗志，一个个疯狂的逃遁。
　　陈长生在的时候，他们一个个屏住呼吸，不敢轻举妄动，生怕引起那个怪物的注意。
　　但陈长生不在了，他们就没有那么多顾忌了，灭霸虽强，但也不是一定没有一线生机。
　　他们有人被这种绝境逼得已经彻底红了眼。
　　逃！
　　一定要逃出去！
　　如果没人逃出去，其他上神大人发现不对就已经晚了。
　　“哼，想走？”
　　灭霸冷哼了一声，也是一步踏出。
　　而从零世界的骑士们也不傻，局势已经变了，这个时候，更是不可能让这些人给跑了。
　　一个个也是拦住不让他们突破，柳梦溪和萧何对视了一眼，也是冲了上去。
　　莱茵哈鲁特和菲露特默不作声的转身追杀诸多穿越者，两人面面相觑，均是看到对方脸色复杂到了极点。
　　如果不是四周如同天灾肆虐后的景象，他们都不敢相信自己所看到的是事实。
　　莱茵哈鲁特嘴唇动了一下，最终苦笑道：“……真是没想到啊，这一战竟然是这种戏剧化的结尾。”
　　菲莉丝沉寂了许久，最终还是感慨般的说道：“我记得这些人，好像跟艾米莉亚大人有关吧喵？真是没想到啊，艾米莉亚大人才是隐藏最深的那个。”
　　“是啊……真是没想到啊……”
　　莱茵哈鲁特默不作声的点了点头，望向了不远处，已经重新赶到战场的萧炎，艾米莉亚等人。
　　虽然王选结果不会是全比战力，但自己势力的强大，总会有优势的，更何况艾米莉亚阵营的已经强到超乎想象……
　　其他王选要是没有卓越的功绩，一旦等艾米莉亚作为王的资质成熟，恐怕王国的下一位王，就已经内定这位银发的半精灵了……
　　……
　　……
　　鬼灭世界。
　　虽然他们的情况比从零世界要好上不少，但同样也是大战刚刚落幕，鬼杀队总部的地面也是支离破碎，看起来极其惨烈。
　　除蝴蝶忍以外的八柱，一个个此时也是不停的喘着粗气，脸上不可置信的表情久久没有消散。
　　对于他们而言，这一战惨烈，实在是太过惨烈了。
　　作为鬼杀队最强的九柱，除了蝴蝶忍以外，他们八人合力，竟然只能拖住一个鬼，还是十二鬼月里面最弱的下弦六，最后更是众人合力爆发才能康康将他杀死。
　　什么时候，八柱合力，只能打一个下弦了？还是下弦中最弱的存在！这么多人，原本他们可是鬼王无惨都敢拼一拼。
　　当然，如果只是这样也就算了，更重要的是，除了那个光头皮肤怪人去追十二个月里面最强的那个不知所踪以外。
　　同为九柱，蝴蝶忍和她的那个继子，竟然轻松解决了下弦三，跟下弦六没法比，下弦三可是下弦里面不弱的存在了啊！
　　虽然现如今他们九柱已经凄惨到只能拿下弦来比较确实悲哀，但他们也确实看到了，自己此时和蝴蝶忍之间的巨大差距啊。
　　不仅如此，那个长着黑胡子，其貌不扬，一个劲哈哈大笑的家伙，竟然以一己之力，对抗了所有剩下的所有“强化版”下弦。
　　那个长着翅膀和用冰的女人，两人更是合力解决了两位上弦！实力极其恐怖，八柱深刻的意识到，那就不是跟他们一个层次的存在。
　　只有那个又拿锤子又拿斧头浑身放电的壮汉更是夸张，竟然以一己之力，解决了剩下所有的上弦……
　　八柱的除了不可置信就是不可置信，脸上茫然的表情，也是有些无语，有些震撼。
　　他们代表鬼杀队最强战力九柱，竟然在对抗十二鬼月的时候打了酱油？
　　几人面面相觑，有些哭笑不得，但一想到不管是自己这方，还是十二鬼月所展现的恐怖力量，也是不知道该说什么好了……
　　就在他们接受不了现实之际，琦玉也是慢悠悠的走了回来，那颗闪亮的光头出现在了他们的视线之中。
　　但是，与此同时，一道声音，也是在一旁突然响起，吓得还在恍惚中的九柱心脏都差点跳出来了。
　　“哟，看样子你们都已经解决了，不需要我帮忙了啊。”
　　陈长生从虚空中一步踏出，看了看一旁狼藉的现场，也是满脸笑容的说道。

第四百九十章 琦玉：你头发怎么没掉？
　　“群主！”
　　“群主大人！”
　　“贼哈哈哈，琦玉老师都来了，哪能再麻烦群主大人你啊。”
　　看到虚空中走出的陈长生，众人也是一阵哈哈大笑，纷纷和陈长生打着招呼。
　　这可看呆了一旁除了蝴蝶忍以外的八柱，神情变得复杂到了极致。
　　要知道，这些人可都是他们可望不可即的强者啊，但突然出现的这人，这些强者竟然都隐隐有种以他为首的感觉。
　　信息量太大，八柱脑袋一阵浆糊，有种反应不过来的感觉。
　　而这些人……
　　唯独只有琦玉，在看到陈长生以后，没有跟陈长生打招呼，而是连忙跑到陈长生面前，绕着圈不停地打量着他。
　　“呃……怎么了吗？琦玉？”
　　完全没有预料到琦玉这个反应，陈长生盯着琦玉怪异且毫不掩饰的视线，也是一阵头皮发麻，忍不住开口问道。
　　琦玉闻言，摇了摇头，疑惑的问道：“不，没什么，我只是有些奇怪，群主你在那边难道没有碰到乱入者吗？”
　　“啊？碰到了啊？有什么问题吗？”陈长生一愣，也不知道琦玉为什么会问这个问题，下意识的回道。
　　“碰到了？不可能吗？既然碰到了！群主你为什么没有变回光头！”琦玉的语气充满了惊奇，此时，看陈长生的眼神也是充满了不可置信。
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一个踉跄，一脸懵逼的看着琦玉，也是不知道他是从哪得出的碰到乱入者就会光头的破逻辑，而下一秒，琦玉也是为他解答了。
　　“明明上次你在骨王世界打完乱入者都变回光头了，这次怎么不行？不应该啊，你打的不会是假乱入者吧！”琦玉也是开口吐糟，话语中，对此充满了遗憾。
　　为什么没光头呢？
　　亏琦玉会以为这次乱入者出现，陈长生又会变回跟他一样的光头大佬，结果现实却那么的残酷……
　　陈长生：“……”
　　陈长生吐血，他抓狂了，他是真的不知道该怎么回答琦玉！
　　谁说碰到乱入者就一定会光头的？你这混蛋，是对我的光头形象有多么期待啊！
　　陈长生硬生生把破口大骂的欲望压下，翻了一个白眼，直接不再理会神神道道研究他为什么没有光头的琦玉，也是看向了蝴蝶忍，询问道：
　　“你们这边的情况，是怎么回事？是已经结束了吗？”
　　“嗯，群主大人，我也没有想到，非法穿越者竟然会是十二鬼月，难怪之前我们会没有察觉。”
　　蝴蝶忍也觉得琦玉老师的关注点很好笑，但一说到正事，也是满脸严肃的回答道。
　　“什么？竟然是十二鬼月。”陈长生也是有些愣神，他怎么也没想到，非法穿越者竟然穿成了那些家伙。
　　头疼的按了按太阳穴，陈长生也是开口说道：“也就是说，现在除了无惨，强力的鬼已经全部消失殆尽了吗？这可真的是……”
　　“是啊，群主大人，这也算是一个好消息了，不过，无惨的实力极强，所以，虽然十二鬼月都死了，但我还是打算将其他柱三色霸气。”说到这里，蝴蝶忍的内心也是忍不住感到愉快。
　　除了那些普通鬼，只有无惨了啊，而九柱却是一个没少，这样他们鬼杀队，毫无疑问要轻松许多啊！
　　陈长生点了点头，对于蝴蝶忍的决定自然是没有意见，刚想说些什么，但一旁神神道道的琦玉，这个时候却突然打断了两人的话。
　　“哦，差点忘了，那个，蝴蝶忍啊，你们说的那个无惨，他一次死了，是刚才被我追的那个家伙告诉我的，好像死的不能再死的。”琦玉抬起头，努力回想着黑死牟的话，他记得黑死牟有说过这个。
　　陈长生：“？？？”
　　蝴蝶忍：“？？？”
　　静～
　　现场顿时静的可怕。
　　陈长生和蝴蝶忍被琦玉的话整得一脸懵逼，差点没反应过来。
　　无惨也死了？
　　两人面面相觑，除了无语还是无语，都不知道该说什么好了。
　　十二鬼月凉了，无惨也死了，九柱毫发无损，鬼杀队的实力也毫无波动。
　　这个世界，仿佛一下子就变得和谐起来，下降了不止一个难度啊！
　　“咳咳……蝴蝶忍，我觉得，既然无惨和十二鬼月都死了，三色霸气就没必要交了吧，以你们现在的实力，一个柱就简直、简直可以横扫所有鬼了……”陈长生脸色憋的通红，也是开口建议道。
　　事先是因为鬼杀队敌不过鬼，陈长生才同意蝴蝶忍传授他们三色霸气，但现在都已经这样了……陈长生觉得，好像也已经没什么必要了啊，三色霸气总归是群里的东西，他还没有无缘无故到大方赠送的程度。
　　“这个……竟然群主大人这么说了，那其实，我也是这么认为的……”蝴蝶忍看透了陈长生的想法，虽然有些疑惑，但也是脸色怪异，毫不犹豫的答应了下来。
　　就连她也觉得，对方那些剩下的鬼，其他柱再学三色霸气有点大材小用了。
　　实力强不强暂且不说，拿学霸气的时间，他们恐怕都不知道能杀多少鬼，拯救多少家庭了……
　　而让蝴蝶忍感觉怪怪的主要原因就是，自己策划了这么久的《霸气全面普及计划》，就这样还没付出行动就夭折了？？？
　　嘶～蝴蝶忍都不知道该说什么好，等下该怎么跟主公交代了。
　　幸运的是，现在其他柱还不知道怎么回事，解释起来虽然麻烦，但也倒还来得及……
　　至于已经学了的香奈乎和神崎葵，自然也是看她们自己能够走到哪一步了。
　　陈长生不会管这些，蝴蝶忍自然也不会跑去让她们别练了……
　　“哦，对了，关于复活你姐姐的事，我已经有办法了，我特意过来一趟其实就是为了这事，蝴蝶忍……”
　　蝴蝶忍闻言，身子顿时僵在了原地，机械化的看向了陈长生。
　　她，听到了什么？
　　……
　　……
　　PS：四更！四更了！四更求月票，求订阅不过分吧？
　　呜呜呜，码字不宜，写书两小时，看书两分钟……求大家都来支持正版啊，作者家已经快揭不开锅了……

第四百九十一章 你们就是馋我身子
　　主演：陈长生。
　　观众：在场所有人。
　　节目：大变活人。
　　节目效果：大部分人感到惊吓，蝴蝶忍和富冈义勇感到重度惊吓。
　　……
　　擂台已经搭好，把所有人的表情都收在眼里，陈长生轻笑了两声，也是利用刚获得的特别奖励，开始表演大变活人。
　　“指定：复活！”
　　“复活对象：镇兔，真菰，蝴蝶香奈惠。”
　　“确定：复活开始……”
　　一连串场面机械化的声音，也是从陈长生嘴里说出。
　　慢慢的，在他的面前，便出现了三道炽热的白光。
　　涌出来！
　　在这白光之中，三个依稀的人形，也是在一点点的重组。
　　先是脚，手，和四肢。
　　然后是……
　　“混蛋！所有人，现在立刻都给老子背过去！”
　　在这一刻，一向沉稳的富冈义勇都开始有些着急了，瞳孔微微瞪大，随即很快反应过来，便充满威胁的无差别看向在场所有人，甚至完全不在乎他与别人之间的实力差距。
　　黑胡子索尔撇了撇嘴，自然也是无所谓的转过了身，女人而已，他们又不是没见过。
　　而其他人就两人都装过了身，自然也是都默契的转了头，就连琦玉也是如此。
　　现场唯一没有动弹的，恐怕就只有陈长生和蝴蝶忍了吧。
　　蝴蝶忍现在的眼中除了蝴蝶香奈惠就没有其他，那管得了那么多！
　　至于陈长生，咳咳，正所谓医者仁心，他是主复活人，自然不能再这个关键性的时刻转头，如果就因为他没盯着出了什么事怎么办？这里面绝对没有私心！
　　而那正在不断重组的人。
　　自然是没有穿衣服的那种。
　　复活又不代表把衣服也能给她复活了，陈长生表示理解。
　　看着渐渐恢复的三人，陈长生的眼神中，也是充满了纯洁。
　　也只是顷刻间的功夫。
　　两个闭着眼睛，浑身一尘不染的纤细少女，也是出现在了这已经被毁的差不多凹凸不平的地面上。
　　伴随着身边还未完全散去的柔和白光，以及白皙的肌肤，在这片荒凉土地的衬托下，简直犹如两个天使。
　　陈长生一抬手，一套男式的衣物凭空出现在了他的手中。
　　随后，他也是毫不犹豫的在镇兔还没睁开眼之前，一把把衣服毫不留情的甩到现场唯一一个臭男人的头上。
　　然后再一抬手，两套不同款式的女式衣服出现。
　　陈长生递给蝴蝶忍一套，让她帮自己的姐姐穿上，而陈长生本人则向前，拿起一件大衣将真菰娇小的身躯静静地裹住。
　　眼中，也是绝对没有一丝一毫的遗憾。
　　白光散去。
　　呼吸平稳。
　　三人除了镇兔被砸的脑袋有些晕晕的，蝴蝶香奈惠和真菰，也是缓缓的睁开了自己还有些迷茫着的眼镜。
　　过了好一会，两人这才分别看到了自己面前的人影，眨了眨眼。
　　真菰看到陈长生，还犹如小兔子一般，脑袋一缩，明显是被吓了一跳。
　　她虽然死了，但作为幽灵的记忆还是有的！知道面前这个家伙短短时间就欺负了她和镇兔数次，坑了她和镇兔数次。
　　陈长生看着真菰的反应，脸上也是一窘。
　　没良心的小东西，自己复活了她第一眼看到救命恩人竟然是这个反应。
　　而相比起真菰和陈长生这边，蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍那边就正常多了。
　　“忍，是忍吗？”蝴蝶香奈惠的脑袋还有些迷糊，看着面前熟悉又陌生的身影，不确定的问道。
　　跟镇兔和真菰不同，她死了以后，可没有变成幽灵留存于世。
　　所以，蝴蝶香奈惠最后的记忆是自己被上弦之三童磨给杀死了。
　　怎么会这样？这里又是……什么地方？
　　“我不是，不是……”
　　蝴蝶香奈惠有些困惑和慌乱的说道，下意识的就要走动，但身体一点点的无力，又倒在了蝴蝶忍的怀里。
　　蝴蝶忍看到面前熟悉的蝴蝶香奈惠，过去的记忆，混杂着难舍的情绪，犹如潮水一般，也是一瞬间爆发出来。
　　姐姐的笑容。
　　姐姐的温柔，已经自己总是犯错，姐姐充满无奈的声音。
　　以及最后的最后。
　　姐姐死在她怀里的场景。
　　全部，都犹如幻灯片一般，在蝴蝶忍的脑海里重新放映。
　　她压抑的太久了！
　　以至于就算本就相信陈长生能复活蝴蝶香奈惠，但等看到真人以后，她只是呆呆的，看着自己眼前的少女。
　　“姐姐！姐姐！呜啊！你终于，终于又回到我的身边了！”
　　所有的情感，一瞬间涌现，作为现如今最强柱的蝴蝶忍，甚至没能忍住，抱紧蝴蝶香奈惠，当众哭了出来。
　　蝴蝶香奈惠一愣，倒是没想到事情会变成这样，轻拍着蝴蝶忍的后背，也是温柔的说道：“是、是，姐姐在这里，忍都这么大了，还是一个爱哭鬼啊～”
　　蝴蝶忍听着，忍不住哭的声音忍不住更大了，仿佛是想把这些年压抑的情感，一次性哭出来，哭个痛快。
　　而蝴蝶香奈惠，从始至终都是温柔的抱着蝴蝶忍，轻拍着她的同时，又细声在说些什么……
　　“蝴蝶忍的姐姐，真是不得了啊。”琦玉转过身，看着那唯美的场景，也是忍不住说道。
　　陈长生看了琦玉一眼，这才笑了笑，开口说道：“确实不得了，他其实还没完全接受自己复活的事实，但是在自己的妹妹面前，一切都可能暂且放下，全心全意的为这个妹妹付出。”
　　“嗯，这是一个全身心为妹妹着想的姐姐，就跟老师一样……”纳兰嫣然看着这一幕，也是有些感触，最后一句话的声音，也是不由轻了许多，目光中似乎在想些什么。
　　而除了蝴蝶忍，其他听到动静的众人，也是一同转过身来。
　　看着富冈义勇浑身颤抖，也准备和镇兔真菰上演一场家庭伦理剧，陈长生撇了撇嘴，也是仿佛不耐烦的说道：
　　“既然任务已经完成了，就没我们什么事了，走吧，各位。”
　　陈长生说着，也是准备招呼琦玉，艾斯德斯等人离开鬼灭世界，把相差留给这群“多愁善感”的人。
　　而值得一提的，镇兔在发现自己被扔了一脸之后，刚想找出谁这么粗鲁，结果一看到陈长生，他就乖乖怂了……
　　“贼哈哈哈，其实我都怀疑，群主大人你之前是不是故意那么说，然后准备等任务结束复活蝴蝶香奈惠，给蝴蝶忍一个惊喜。”黑胡子哈哈大笑，眼神之中，也是充满“智慧”般的说道。
　　“怎么可能，之前我是真做不到，现在才做得到的。”陈长生翻了一个白眼，开口否认道。
　　“嘿嘿，我懂，我懂。”黑胡子闻言，脸上也是充满了奸笑。
　　陈长生无语，也懒得解释，而是催促道：“走了，还在这里八卦，有什么好八卦的。”
　　说着，陈长生没有理会众人，也是准备直接离开。
　　然而，身后一道声音，却是突然叫住了他：“群主大人，等等！”
　　陈长生下意识的回过头，但下一秒，他便瞪大了已经。
　　一阵香风吹过，陈长生就感觉自己的嘴唇印上了什么东西。
　　而后，他的耳边，也是传来蝴蝶忍悦耳的声音：“谢谢……”
　　陈长生满脸呆滞，他怎么也想不到，自己这是被强吻了？还是被蝴蝶忍？
　　嘶，好像还是初吻来着……
　　而就在陈长生愣神之际，另一名少女，也是来到了陈长生的面前，对着陈长生的嘴唇青涩的吻了下去：“哼，不就是吻吗？我也能做到。”
　　这是……
　　真菰？
　　陈长生彻底晕了，复活别人原来还有这种福利？那从今往后，他岂不是只要不停地复活美少女就好了？
　　这么想着，陈长生下意识的看向最后一位复活者镇兔，看着他那复杂的眼神，也是浑身打了一个激灵，彻底回过神来。
　　生怕镇兔也跟他玩什么“感激之吻”，陈长生连忙也是一拉，瞬间消失在了原地。
　　回到自己的世界，陈长生都有些心有余辜，但同时，也是在两个吻中没有回过神来。
　　直到……他无意中扫到房间里的镜子，这才脸色一僵，恍然大悟。
　　“该死！这根本不是感谢！她们就是在馋我身子啊！”
　　没办法，谁叫镜子里的那个人，实在是太帅了！帅的简直没天理啊！
　　这么帅的家伙，那两个女人不是馋他身体才奇怪吧！如果只是感谢，说出去陈长生自己都不信！
　　……
　　……
　　PS：第一更，求月票，求订阅，求大家支持正版啊！呜呜呜……

第四百九十二章 黑胡子蒂奇与火拳艾斯
　　而鬼灭世界。
　　陈长生虽然回去了，但他产生的影响，可没有随着他的消失而沉寂下来。
　　反而应该是正因为他的消失，而彻底爆发了出来！
　　“忍、忍……那个，刚才那个，是、是男朋友吗？”蝴蝶香奈惠满脸的震撼，被刚才那一幕吓得甚至都开始结巴了起来。
　　毕竟，死了这么久的她，并不知道蝴蝶忍巨大的性格转变，在她的印象中，自家妹妹还是那个性格古板，做事一丝不苟的蝴蝶忍。
　　那样的她，又怎么可能当众去亲一个男子呢，蝴蝶香奈惠简直无法想象啊，但偏偏事情就是发生在她的面前。
　　“不、不是，姐姐你不要胡思乱想啊，我跟群主不是那种关系。”蝴蝶忍脸色微红，娇羞的表情使得那明艳的脸上更加动人，但还是开口否认道。
　　完、完了。
　　蝴蝶香奈惠呆呆的看着蝴蝶忍，她什么时候在蝴蝶忍脸上看到过这种表情，自家妹妹，不会是沦陷了吧……
　　这么想着，蝴蝶香奈惠嘴里也是忍不住小声的喃喃道：“呜……刚才的人，帅倒是挺帅的，就算是我这么久也没见过这么帅的人，但是……为什么忍亲了他，旁边还有一个小女孩也亲了他？花心吗？花心是不可以的，我家忍那么优秀……”
　　不得不说，在什么都不了解的情况下，一个人的颜值确实是所有人的第一印象。
　　而在颜值这方面，陈长生不是针对谁，他只想说，诸天万界一个能打的都没有。
　　所以，就算是蝴蝶香奈惠对于陈长生的第一印象也是极好，开始尝试从其他方面着手……
　　“姐姐，你说什么呢！我那、我那只是，啊呀，其实是群主把你复活了！我对群主表示感谢而已！”听着蝴蝶香奈惠神神道道，就差没把她的婚礼想好了，蝴蝶忍一急，也是忍不住说道。
　　说完，蝴蝶香奈惠还没说什么，蝴蝶忍自己却是忍不住笑了，因为她感觉，自己在姐姐蝴蝶香奈惠面前，真的就算是一个小女孩一样，完全没有往日的淡定，从容。
　　而蝴蝶香奈惠看着蝴蝶忍说群主时，脸上不由露出的“温馨”的笑容，也是感觉完全没有可信度。
　　但既然蝴蝶忍都这么说了，当着这么多人面，她自然也不好说什么。
　　反而从蝴蝶忍的话中，得出原来就是那位复活了自己，蝴蝶香奈惠心头震撼，对陈长生的印象再次加分。
　　“主公，你也看到了，十二鬼月和鬼王无惨都已经死去，那件事，现在也已经没必要了吧。”蝴蝶忍看向一旁的产屋敷耀哉，也是开口说道，这是陈长生的决定。
　　“那个东西来源于你，既然你都这么说了，那就算了吧。”产屋敷耀哉闻言，也是点了点头，一脸的遗憾。
　　在刚才的战斗中，他已经见识到了三色霸气的强大，原本，如果十二鬼月没有出现，蝴蝶忍是打算以一柱之力战八柱证明的，现在则是已经没这个必要了。
　　鬼杀队的实力失去了更进一步的可能性，作为鬼杀队主公的产屋敷耀哉自然遗憾，但鬼王无惨和十二鬼月死亡，也让产屋敷耀哉没了让蝴蝶忍传授的理由，就连他也不得不承认……剩下的鬼，简直都不是一个层次的存在。
　　而且……
　　产屋敷耀哉看了看蝴蝶香奈惠，镇兔，还有真菰，当事人心情激动，但他们可能不知道，对于旁人而言……
　　复活！
　　这是多么诡异所思的事情！
　　如果说索尔等人的强大让人震撼。
　　那么……复活已死之人的壮举只会让人膜拜。
　　其他柱此时的心情恐怕也不平静吧，虽然不认识那两个小鬼，但他们是认识蝴蝶香奈惠，怎么也没想到已死的她竟然会复活。
　　陈长生的存在，在众人的心中，已经无异于神！
　　产屋敷耀哉摇了摇头，在场众人都不是什么简单角色，自然不会问蝴蝶忍这个敏感的话题，也不会提什么禁忌要求。
　　都是聪明人，他们只会带着羡慕默契的把今天的事忘记。
　　“虽然那位已经走了，但是，几位大人也帮了我们一个大忙，不知可否留下来让我们招待一番。”产屋敷耀哉看着索尔，黑胡子等人，也是开口邀请道。
　　“不了，既然群主都走了，我们自然也就没了留下来的必要，不麻烦你们了。”索尔摇了摇头，也是开口说道。
　　“贼哈哈哈，是啊是啊，其实我们回去也有不少事情，就不久留了。”黑胡子也是哈哈大笑，客气的说道。
　　由于陈长生被蝴蝶忍和真菰的“突袭”吓了一跳，连招呼都没打，便“狼狈”的离开了。
　　剩下的黑胡子，索尔，纳兰嫣然，艾斯德斯，自然也没有这么着急，看着蝴蝶忍的面子上，怎么说也得打声招呼吧？
　　“是吗？那真是太遗憾了。”产屋敷耀哉闻言，也是摇了摇头，吐了一口气，但他也知道自己没资格说什么。
　　“嘿嘿，有缘自会再相见，就此告辞了！”
　　说着，几人也是毫无征兆的全部消失在了凭空原地。
　　除蝴蝶忍外，在场所有人都是愣愣的看着这场面，一个个久久不语。
　　今天发生的事，不管任何一件，都打破了他们以往的世界观，一群人也是极力消化着这些诡异所思的事情，以及神秘的存在……
　　一直到蝴蝶忍向前几步，打破了现场的寂静：“主公，既然事情已经结束了，我和家姐也就此告辞了，有很多事，我想对姐姐说。”
　　产屋敷耀哉一愣，对于这种要求，自然也是点了点头。
　　蝴蝶忍抱歉感谢了一番后，也是带着蝴蝶香奈惠准备离开，当然镇兔和真菰，她也是要带上的。
　　走了几步以后，蝴蝶忍突然想起什么，对着水柱富冈义勇说道：“义勇，如果你有什么疑惑，也可以跟我去蝶屋，由镇兔和真菰告诉你事情的经过，哦，对了，你的那位小师弟炭治郎也在我那里。”
　　富冈义勇闻言也是一愣，和蝴蝶忍不同，他不善言辞，看到镇兔和真菰虽然迫不及待想说写什么，有很多话想跟他们说，但每每都被他克制住了。
　　听到蝴蝶忍的话，富冈义勇自然再也顾不上其他，跟主公产屋敷耀哉打了一声招呼以后，迫不及待的跟上了蝴蝶忍几人。
　　他那看镇兔和真菰的眼神，自然也是充满了激动。
　　而至于剩下的七柱……咳咳，十二鬼月把鬼杀队总部破坏的极其严重，他们是要留下来清理战场的……
　　……
　　海贼世界。
　　“贼哈哈哈，真是没想到，蝴蝶忍第一个踏出了那一步，虽然是有各种各样的因数，但现在群里肯定热闹极了。”
　　黑胡子哈哈大笑，脸上露出感兴趣的表情，也是迫不及待的想进群里看热闹。
　　然而……
　　就在他踏入海贼世界的那一瞬，在他的面前，数人同时抬起头，看向了黑胡子。
　　“哟！蒂奇，你回来了？”船长路飞看到黑胡子的身影，也是笑嘻嘻热情的跟他打着招呼。
　　但是，黑胡子现在却顾不上路飞了，他的视线被路飞身旁光着脖子，背后秀着大大的白胡子海贼团纹身的“暴露狂”。
　　“暴露狂”此时看黑胡子的表情极其复杂，而黑胡子同样也是目瞪口呆，下意识爆了一个粗口，惊呼道。
　　“卧靠！艾斯队长？！！”
　　……
　　“叮，检测到鬼灭世界任务已完成，群主陈长生获得积分二十万。，群成员漫威雷神获得积分十万，群成员艾斯德斯获得积分七万，群成员纳兰嫣然获得积分七万，群成员黑胡子获得积分四万，群成员蝴蝶忍获得积分两万……”
　　“叮，检测到从零世界任务已完成，群成员灭霸获得积分十六万，群成员艾米莉亚获得积分八万，群成员萧炎获得积分五万，群成员诱宵美九获得积分一万……”

第四百九十三章 坦荡直率黑胡子
　　海贼世界。
　　伟大航路，阿拉巴斯坦王国。
　　天空一如既往的风和日丽，时不时的，还有海鸥从天空飞过，海面一阵风平浪静，一片祥和。
　　但是，此时在海面的一个小海贼船上，此时的气氛，却是异常的诡异，让人很是不自在。
　　“嘿嘿，蒂奇，没想到你是真的和艾斯认识啊！”
　　“我们在微微的地盘碰到艾斯，他得知你在我这里以后，就迫不及待的要来找你了。”
　　“只是上次我们来的时候你不在，没办法，我们就只能先去帮微微了。”
　　作为一个完全不会看气氛的男人，路飞看到黑胡子也是嘿嘿傻笑，大大咧咧的说道。
　　其余人看着路飞的表现也是捂脸不忍直视，这是个完全不会看气氛的傻瓜没错了。
　　“贼哈哈哈，这是自然，船长，我跟艾斯可是过命的交情，没想到你原来还怀疑我，这让我可是很伤心啊。”
　　听着路飞的话，黑胡子也是反应极快，哈哈大笑的说道。
　　虽然一回来就碰到艾斯黑胡子被整懵了，但他是什么人啊！
　　他可是海上传说中的大海贼黑胡子蒂奇！就算是事发再突然，也能够随时入戏！
　　“艾斯队长，真是没想到啊，我们竟然这么快又见面了。”黑胡子道。
　　“……”
　　艾斯眼神复杂，看着精神有点恍惚，神色还有些感慨的黑胡子，一时间，也是不知道说什么好了。
　　就是这个男人，杀害了白胡子海贼团的第四番队队长萨奇，但也正是这个男人，白胡子老爹的病情得以痊愈……
　　想要出海找黑胡子的是艾斯，但等真正找到了，一时间哑口无言的也是艾斯，他有很多想问黑胡子的，但又不知道从何说起。
　　现场一时间，也是陷入了一片寂静之中。
　　但是，艾斯不说话，却不代表其他人就不说话了。
　　“喂！蒂奇！不是说好了你来守住梅丽号吗？我们回来两次你都不在是怎么回事！有你这么看船的吗？”乌索普也是满头黑心，强烈的指责道。
　　他们在帮微微打生打死，黑胡子只是留下来看船竟然还偷懒，乌索普心头忍不住一阵mmp，要不是打不过黑胡子，他都想跟他来一场真人solo了！
　　“贼哈哈哈，我只是在附近溜达溜达，一有动静，绝对不会让梅丽号出事。”黑胡子哈哈大笑，也是张口就来。
　　“话说你们竟然回来了，那就说明那只沙鳄鱼已经被你们解决了咯？”黑胡子张口问道。
　　“哼哼！那是当然，有我乌索普船长出马，区区王下七武海克洛克达尔自然是不值一提。”乌索普闻言，长鼻子一翘，也是极为自得的说道。
　　“你就吹吧！克洛克达尔明明是路飞打败的，关你什么事！”娜美爱的铁拳敲到乌索普的脑袋上，毫不留情的吐槽道。
　　“哎？娜美！你不要这么快就揭穿我啊！”被娜美狠狠敲了一下，乌索普也是大呼小叫。
　　然而，娜美直接回了乌索普一个白眼，难得跟这个吹牛大王争论。
　　黑胡子看到这一幕，也是哈哈大笑，对于路飞打败克洛克达尔也完全在预料之中。
　　“你好像完全一点都不担心我们会输啊，蒂奇。”索隆在一旁擦着刀，也是好奇的问道。
　　“贼哈哈哈，其实从始至终我都是相信路飞船长的，再说了，我不是也教你们三色霸气了吗？”黑胡子的声音极其豪爽，目光中充满了对路飞等人的自信。
　　没办法，主角团啊，命运之子啊！别说是他已经教了三色霸气了，就算没教，路飞也能打败那只沙鳄鱼。
　　然而，索隆却不知道这些，他看着黑胡子眼中充满信任的目光，也是会心一笑。
　　男人之间的默契便是如此，哪有不相信自己船长的船员。
　　别说，黑胡子平时的做派豪爽大方，坦荡直率，在草帽海贼团上，和他关系最好的不是逗比路飞，反而正是真男人索隆。
　　两人都是豪爽不拘小节的性子，自然也能聊到一块去。
　　“嘿嘿，我能打败克洛克达尔，其实也是幸亏有蒂奇教我的武装色霸气，如果没有武装色，想打败克洛克达尔确实有点麻烦。”
　　路飞嘿嘿一笑，也是开口说道，这一次能够打败王下七武海克洛克达尔，武装色霸气可是起了大作用！
　　路飞深刻的了解到自然系有多么难对付，如果没有武装色，恐怕他都只能拿水来控制沙子了。
　　聊着聊着，一时间，诡异的气氛也是直接消散，整个草帽海贼团也是透露出一种欢快的气氛。
　　艾斯沉默不语的站在一旁，眼神也是极其复杂的看着草帽海贼团上这热闹的一幕。
　　他自然可以看出，黑胡子已经彻底融入草帽海贼团之中了，不说其他人，就算是他的弟弟路飞，都已经完全接纳了黑胡子。
　　艾斯的心头有些感慨，毕竟是他的好兄弟蒂奇，以艾斯对他的了解，能做到这一步倒也不奇怪。
　　只是，有些事情，艾斯也是要搞清楚的，这也是他来这里的目的。
　　这么想着，艾斯脸上的表情也是坚定了下来。
　　“蒂奇，我们可以借一步说话吗？”
　　此言一出，原本热闹的场面，顿时陷入了一片寂静之中。
　　所有人下意识的看向艾斯，除了路飞这个傻子，是个人都知道黑胡子和艾斯之间有问题。
　　“贼哈哈哈，既然是艾斯队长相邀，那自然是没问题。”黑胡子豪爽的哈哈大笑，也是“问心无愧”的一口答应了下来。
　　艾斯闻言，也是沉默不语的点了点头，在前面带路，避开草帽一伙，黑胡子自然也是满脸“坦然”的跟上。
　　而等两人走到一个距离，路飞等人已经完全听不见两人的对话后。
　　草帽海贼团上的人也是面面相觑，直到乌索普来到路飞身边，神秘兮兮的说道：“喂，路飞，你知道你哥哥和蒂奇大叔之间是怎么回事吗？他们不是熟人吗？总感觉气氛不对啊……”
　　“哈？这种事情，我怎么可能知道。”路飞奇怪的看了一眼乌索普，理所当然的说道。
　　“你怎么不知道！你是艾斯的弟弟，还是蒂奇大叔的船长！”乌索普无语，开口说道。
　　“呜……话是这么说，但不知道就是不知道啊。”路飞沉吟了片刻，这才有些郁闷的看着乌索普回道。
　　“……算了，问你算我脑壳秀逗了。”乌索普彻底无语了，也是觉得自己可能是出问题了，竟然觉得这个白痴船长可能知道。
　　“嘛，你们放心好了，蒂奇说过，只是误会而已，我觉得，不会出什么事的。”索隆豪爽的喝了一口酒，脸上露出笑容，也是对着整个草帽海贼团信誓旦旦的说道。
　　然而……
　　就在索隆的话音刚落，艾斯含怒的吼声，却是传到了众人耳中……
　　“——火拳！”
　　只见那边不知道发生了什么，艾斯一拳挥出，橘红色的火团瞬间袭向了黑胡子，把黑胡子的身影吞没……
　　草帽海贼团上的所有人看到这一幕，一个个也是满脸呆滞，完全反应不过来。
　　而索隆手上的酒壶，也是不受控制的掉落在夹板上，整个人目瞪口呆，忍不住倒吸了一口凉气。
　　嘶～不是！怎么好端端的，你们就打起来了？
　　……
　　……
　　PS：三更参上！求月票！求订阅！求支持正版！

第四百九十三章 陈长生：我是个低调的人
　　与此同时。
　　修仙世界。
　　陈长生自然不知道黑胡子一回去就跟和艾斯已经碰面了。
　　看着镜子里那完美的帅脸，陈长生感慨了两句以后也不知道会便宜了谁后，把镜子随手一扔，扔到了床上，下一秒，也是潜入了诸天聊天群。
　　而诸天聊天群里面，陈长生一上线，就吸引了所有人的注意，原本就很热闹的群聊，顿时也是更加热闹了。
　　聊天群。
　　八云紫：“来了来了，平平无奇的群主大人上线了！”
　　夜斗：“上一秒，群主：我真的很弱，我真的普普通通，没骗你们。
　　下一秒，群主：哈？刚才打败的那个弱鸡是乱入者？真的假的？手感不对啊。”
　　高坂穗乃果：“群主哥哥实在是太坏了，不要再藏了！群众的目光是雪亮的！”
　　栗山未来：“嘤嘤嘤，我、我原本听说是乱入者……还小小的紧张了一下，以为有一场大战，满怀期待的看着直播，结果没想到……就算是乱入者，在群主手下也是一拳之下众生平等，害、害我白期待了……我不高兴了。”
　　王也道长：“哈哈哈，谁说不是呢？特效大战变成特效一拳，是个人感到凌乱吧？”
　　陈长生：“……”
　　陈长生望着活跃的众人，也是眨了眨眼，陈述了一个事实道。
　　陈长生：“不……不是我太强，是对面太弱了，一个能打的都没有。”
　　萧炎：“嘶～在这平淡的话语中，我感觉到了一股装逼之气扑面而来。”
　　夜斗：“仙之巅，傲世间，有我长生便有天！”
　　漫威雷神：“仙路尽头谁为峰，一见长生道成空！”
　　王也道长：“吾为长生大帝，当镇压世间一切敌！”
　　史莱姆：“在群主大人面前，谁敢称无敌！哪个敢言不败？”
　　萧炎：“群主大人牛逼（破音）！！！”
　　一方通行：“哈哈哈，我觉得大家总结的真是贴切啊！不过为什么会是仙？”
　　八云紫：“阿拉，一方通行你难道不知道吗？咱们群主可是修仙的哦～”
　　陈长生：“？”
　　当我缓缓打出一个“？”时，不是我有问题，而是我觉得你们都有问题。
　　陈长生有点懵，属实觉得，大家吹的实在是有点过头了！
　　这次确实是那个乱入者不算强的关系所以才能赢得那么轻松，如果换成骨王世界的那位，就算是现在的陈长生，不用自在极意功估计也免不了一场大战。
　　当然，事实归事实，但是……这次大家吹的……听起来怎么就这么爽呢！我靠，有水平啊，听起来就是舒服。
　　咳咳，当然，我陈长生是个低调的人，爽归爽，但对大家这种夸大其词的表现，内心还是充满了强烈的谴责！
　　呸！一群马屁精，动摇不了我的道心。
　　哪吒：“我靠，一不小心就跟着复读了，我本来是不想点的，奈何+1实在是太强了。”
　　唐昊：“哈哈哈，同本来不想点，+1使我凑了一个热闹。”
　　萧炎：“嘿嘿，群主大人沉默了，他一定是在我们大家强烈的谴责下，内心感到了惭愧，哑口无言了。”
　　史莱姆：“呜姆，谁叫群主大人那么虚伪，一天到晚想……想……哦，就是那个，斗破苍穹里面的写的，一天到晚想扮猪吃虎呢！”
　　诱宵美九：“扮猪吃虎？那不是萧炎的拿手绝活吗？我倒是觉得，群主大人虽然嘴上说自己很弱很弱，但下手……可完全没有一点扮猪吃虎的感觉，总是那么干净利落。”
　　萧炎：“？？？”
　　萧炎：“谴责群主归谴责群主，不用突然诬陷好人啊，扮猪吃虎什么的……我不是，我没有，你们不要乱说。”
　　夜斗：“对，我作证！萧炎是吃火的，不吃虎！”
　　诱宵美九：“额，说的也是，那扮猪吃火？”
　　萧炎：“？？？”
　　萧炎：“……算了，还是扮猪吃虎吧。”
　　漫威雷神：“噗哈哈哈，小炎子这是承认自己是猪了？不过，话说回来，你们发现没有，琦玉老师这次帮忙解决了异变，但既然没有积分？”
　　萧炎：“……”
　　萧炎嘴角疯狂抽筋，什么叫做承认自己是猪？刚想让索尔见识见识什么叫做祖安人萧炎，但后面的话却让萧炎已经到了喉咙的话硬生生咽了下来，因为他也很好奇，琦玉老师这么会没有积分呢？
　　八云紫：“可怜的琦玉老师，穿越世界用掉两千积分，解决了穿越者里面赚钱那个，竟然一点积分的没有，噗！原谅咱一不小心笑出了声！”
　　琦玉：“……”
　　琦玉：“其实我也想知道这到底是什么情况，是因为我不是任务成员吗？还是说这个聊天群是在针对我……”
　　琦玉也很郁闷，之前看到任务完成的奖励分配都差点懵了。
　　他光头披风侠的份呢？琦玉那么大两个字怎么就没看见？灵异事件？
　　陈长生：“我没有在鬼灭世界出过手，但获得了二十万积分，估计是琦玉的积分奖励算到我头上了吧，等等，琦玉，我这就转给你。”
　　“叮，群主陈长生向群成员琦玉发了一个专属红包。”
　　琦玉：“啊？”
　　看到这个专属红包，琦玉明显一愣，并没有领取，而是下意识的说道。
　　琦玉：“不，群主，我不是这个意思，我其实只是单纯的抱怨一下，并没有要积分的意思。”
　　陈长生：“哈哈哈，我知道你琦玉不是这种人，但收下吧，这是你应得的。
　　鬼灭世界这次任务总共才五十万积分，但结果只是一个上弦之一竟然就值二十万积分，说明他的实力差不多是另外十一个的整合。
　　如果没有琦玉你，索尔他们不一定挡得住，鬼灭世界就真的危险的，这二十万是你应得的。”
　　琦玉：“……不，我要是拿了这二十万，群主大人你不就没拿一点积分了吗？要知道，你可是解决了一个乱入者。”
　　琦玉拒绝，脸上也是一副死鱼眼的表情，他的想法很简单，黑死牟再强，还能强过那个乱入者啊？
　　陈长生才是出力最大的那个，如果陈长生都没有，他情愿不要。
　　而且，本身他就不是任务成员，没有积分奖励也正常啊。
　　仔细想想，如果只是小小的去帮忙就有积分奖励，那么，每次任务抽人的意义又在哪。
　　只是随手帮个忙而已，就抢别人的积分可太不公平了，他琦玉又不是没积分。
　　迪米乌哥斯：“乱入者……说起乱入者，群主大人，你这次难道没有额外的积分奖励吗？”
　　迪米乌哥斯沉思了片刻，也是问出了这个最关键性的问题。
　　陈长生：“呃……这次的情况特殊，我没有拿积分，不过，我拿到了我需要的东西。”
　　迪米乌哥斯：“需要的东西……？”
　　迪米乌哥斯闻言，顿时愣住了。
　　是什么。
　　就连群主大人这样的存在也会需要呢？
　　这个想法一出，迪米乌哥斯的脑袋就开始运作了起来，等过了片刻后，猛的抬头，脸上露出自信的笑容，眼中闪过智慧的光芒。
　　迪米乌哥斯：“原来如此，我明白了……”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，作者君又双叒叕献祭一本书《我家宿主画风不对》，是一个小姐姐写的，书好不好看是其次，重要的是喜欢小姐姐快去看看吧！

第四百九十四章 名侦探柯南！
　　江户川柯南：“我明白了！”
　　迪米乌哥斯：“？？？”
　　刚想自信的把自己的推理说出来，但当迪米乌哥斯听到柯南和自己几乎异口同声说出来的时候，迪米乌哥斯也是一咽，下意识的愣住了。
　　这是……有人抢饭碗？
　　江户川柯南：“呃……那个，不好意思前辈，要不你来说吧。”
　　柯南同样也是尴尬一笑，这是作为一个侦探下意识的本能，他其实并不是想抢这个风头的……
　　迪米乌哥斯：“啊？哈哈哈，没事，既然有人已经发觉了，在下自然没有再解释的必要，还是你来说吧。”
　　迪米乌哥斯回过神来，也是笑了笑，虽然有些出乎他的预料，但他也是主动把这个表现的机会给了柯南。
　　作为前辈，既然后辈这么懂礼貌，自然也是没抢他风头的必要。
　　多一个人能够看懂群主大人的良苦用心，迪米乌哥斯还感到由衷的欣慰呢。
　　江户川柯南：“咳咳……那前辈，晚辈冒昧，这件事就由我来揭晓谜底了！”
　　看到迪米乌哥斯这么好说话，柯南也是松了一口气。
　　作为一个侦探，柯南其实是拒绝不了这种揭发谜底的诱惑的。
　　但群友都不是人，是非人，作为一个普通人，柯南还是觉得自己在这些非人面前还是要低调的。
　　结果没想到，这位叫做“迪米乌哥斯”的前辈不仅第一时间能够察觉到事情的真相，还这么好说话。
　　不过……
　　对于推理真相，作为一个名侦探，他还有有点自信的！
　　柯南推了推自己的眼镜，眼镜后闪烁着智慧的光芒，身后专属bgm一响，当即也是在群里说道。
　　江户川柯南：“真相只有一个！杀害群主的犯人就是亻……咳咳，抱歉，搞错了，职业病了，再来。”
　　迪米乌哥斯：“……”
　　八云紫：“……”
　　陈长生：“……”
　　众人也是一阵无语，满头黑线。对于柯南这操作也是无话可说，还杀害群主的犯人，谁能杀害群主啊！
　　名侦探世界。
　　柯南也是满脸尴尬，这话一说多了，果然就成习惯了，差点脱口而出，职业病，妥妥的职业病。
　　干咳了一声，柯南也是很快调整好状态，表情一肃，专属BGM再次响起！
　　江户川柯南：“真相只有一个！”
　　江户川柯南：“根据我的推理，事情的经过应该是这样的，虽然我不清楚，但是，已知，消灭乱入者，是有积分奖励的，从你们的语气来看，甚至可能还不少。
　　但结果是群主现在并没有得到这份奖励，我根据现有的线索，以及群主的话进行分析，那就是，群主得到了某样东西，所以自主放弃了积分！”
　　“哦～！”
　　众人听着，也是一阵恍然，一个个也是仿佛听到了柯南自带的BGM，眼神不由流露出“敬佩”的光芒。
　　江户川柯南：“而群主得到的东西，是为了自己的几率不大，所以，应该是为了某个人，至于这个人是谁，我猜测，应该是蝴蝶忍小姐！”
　　萧炎：“好！”
　　夜斗：“不愧是小侦探！”
　　漫威雷神：“什么小侦探！人家那是高中生侦探！”
　　众人熙熙攘攘，瞬间就开始喊“666”，群里好不热闹。
　　江户川柯南：“……既然与蝴蝶忍小姐有关，那么，自然就也跟复活有关。
　　那个黑胡子先生曾经说过，群主大人是不是刚去鬼灭世界的时候，是不是故意不符合蝴蝶忍的姐姐，想给蝴蝶忍小姐一个惊喜……
　　其实以群主大人的强大，黑胡子先生有这个想法很正常，一般人下意识也会是这个想法，因为群主大人太强了，但是，我却觉得不然。
　　如果大胆的猜测，群主大人先开始确实是复活不了那几位，那么，消灭乱入者得到了什么就可想而知了。
　　也正是因为得到了那个东西，他之后才能复活蝴蝶忍的姐姐，一切也都解释的通了。”
　　江户川柯南：“……事情的真相，应该就是我所推测的这样。至于证据什么的……跨世界的案件我也是第一次经手，恕本人实力太弱，无法提供……”
　　静～
　　所有人顿时一片寂静。
　　听着柯南一口气推理完成，大家也觉得精神一阵恍惚。
　　他们的脑袋不知为何，下意识的就否认柯南的说法，但越是想，就觉得这越可能是真相。
　　别说是他们了，就连陈长生本人都呆若木鸡，整个人都受到了惊吓。
　　牛逼啊！
　　原本迪米乌哥斯开口，陈长生都已经做好全员迪化的准备了，结果没想到跳出一个名侦探，直接推理出了真相？
　　果然！
　　侦探就是侦探，不是什么迪化能够比的。
　　侦探的职责是挖掘真相，而迪化的职责是创造“真相”，伪造“真相”，两者都不是一个性质的存在。
　　陈长生此刻甚至严重的怀疑，要是当初第一个进群的不是迪米乌哥斯，而是柯南。
　　那么，就算有系统的掩饰，柯南是不是也会很快发现他很弱小的事实。
　　唉，可惜了，现在陈长生已经是货真价实的强者，已经没必要揭露当初他很弱的事实了，而且就算说了，估计也没什么人信。
　　要是柯南进群早，他当年想抱大腿的愿望恐怕就实现了啊！而不是硬生生被迪化成大佬！
　　陈长生叹了一口气，在心头也是这么想着。
　　迪米乌哥斯：“哈哈哈，不错，在下也是这么想的，没想到竟然有人跟我想到一块去了。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼，你这个迪化患者也是这么想的？真的假的？嘶～我信你个鬼，你这糟老头子坏滴很。
　　高坂穗乃果：“群主哥哥，名侦探先生说的是不是真的？”
　　高坂穗乃果满脸好奇，直截了当的问道。
　　陈长生：“嗯……完全正确，真是没想到啊，这事上竟然还有智商不在我之下的存在。”
　　别看柯南说的简单，但通过这么点线索，再加上他入群时间晚，对群里很多事情还不太了解，就能推理出真相，陈长生都不得不说声佩服。
　　当然，这其中也很可能是陈长生习惯了被迪米乌哥斯扭曲真相分分钟带歪。第一次碰到柯南这种推理出真正的真相的快感然后瞬间感动了。
　　好人啊，真正的好人啊。
　　琦玉：“没想到竟然是这么回事……”
　　琦玉的眉头微皱，也是没想到陈长生竟然是为了蝴蝶忍发起来巨额积分，但很快，他也舒展开来。
　　琦玉：“既然是这样的话，那积分我就更加不能要了，索性就当复活她们我也出了一份力好了，群主能为了大家放弃积分，我琦玉为什么不行？”
　　陈长生：“不，这是两回事，琦玉，我并不缺积分，在积分这方面，你比我更需要吧。”
　　陈长生其实很缺，甚至缺的说巨额的积分，比如自在极意功升到高级需要三百万积分，答应帮灭霸创造宇宙也需要一百万积分。
　　但缺归缺，对于陈长生而言，这也是两回事。
　　琦玉：“……不是什么大问题，我现在的积分也不算少了（图片）。”
　　琦玉发了一张图片，图片之上赫然是琦玉的积分余额，足有十万余之巨！
　　夜斗：“……卧槽！”
　　高坂穗乃果：“给土豪跪了！”
　　萧炎：“呜呜呜，酸了，恰柠檬了，一拳世界一波，群主大人的世界一波，琦玉简直赚大了，完全属于那种三年不开张，开张吃三年的那种啊！”
　　八云紫：“更酸的其实是琦玉老师需要用积分的地方还少，难怪不需要群主的这二十万积分，咱已经开始羡慕嫉妒恨恨了。”
　　琦玉的图片一发，群里顿时散发出一种柠檬的酸臭味。
　　没办法，群里不少人还没拿到过十万积分这么多呢！而拿到过得，基本也没几个囤的下来。
　　大家都是成年人，积分的用出多的是，又哪里囤的下来！
　　一时间，琦玉也是成了群里所有人羡慕的目标。
　　而唯一不为所动的人，恐怕就是陈长生了。
　　只见陈长生微微一笑，认真的说道。
　　陈长生：“琦玉，虽然你的积分不少，我也知道你不打算拿积分变强，但是，我还是希望你能把积分收下。”
　　陈长生：“你是那种打破了限制器的存在，一天更比一天强，成长速度也是飞快，但是，利用积分的话，你其实还可以更快。”
　　说到这里，陈长生自己也是深有体会，不止是琦玉，他也是打破了限制器的男人啊。
　　陈长生：“乱入者已经开始浮出水面，我们不清楚他们的实力到底有多强，而琦玉你的力量，其实也是必须的，给你积分，另一方面我也是希望你能拿这些积分，更快的变强！”
　　一拳世界。
　　琦玉听到陈长生的话，也是陷入了沉默之中。
　　作为一条咸鱼，他倒是没有想这么多，但偏偏群主却想了这么多，而且不得不说，确实有道理。
　　见推脱不了，琦玉也是叹了一口气，只好领取了陈长生发给他的专属红包。
　　一瞬间，琦玉的存款也是从十余万变成了三十余万。
　　琦玉：“……既然群主都这么说了，那我就收下了，说的也是，我也不想被群主大人拉开距离，只有有积分变强，今后才有机会战胜群主大人啊！”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一个踉跄，整个人都不好了。
　　不是，我给你积分是叫你去对付乱入者，你把目标放在我头上算是怎么回事？
　　对不起，我能后悔吗？我突然不想给了，能收回吗？
　　陈长生嘴角微微抽筋，顿时感觉到有点后悔，有种搬石头砸了自己的脚的感觉……
　　漫威雷神：“哈哈哈，不愧是琦玉老师！简直是吾辈楷模啊！”
　　萧炎：“光头大魔王加油啊，打败长生大魔王！”
　　萧炎作死不断，也是忍不住皮了一下。
　　迪米乌哥斯：“……唉，在下也是没想到，群里竟然来了一个智商不在在下和群主大人之下的强者。”
　　八云紫：“阿拉，你这是什么意思迪米乌哥斯，咱作为妖怪贤者，智商也是很高的哦，只是咱比较懒而已。”
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，话说回来，迪米乌哥斯前辈之前不知道柯南吗？他现在可惨了，本来好好的一个侦探世界，进群以后就变成了……变成了……嗯！可以为所欲为的世界！”
　　迪米乌哥斯：“哈？为所欲为？”
　　迪米乌哥斯都忍不住呆了一下，没搞懂高坂穗乃果说什么，想了想，只好解释道。
　　迪米乌哥斯：“有新人入群，在其实是知道的，但关于新人，在下确实有点不怎么了解，在群主大人世界聚会结束以后，安兹大人便计划开始征服全世界，为了替大人解忧，在下近期也忙了起来，所以还没来得及了解新人的世界。”
　　唐昊：“原来如此，难怪迪米乌哥斯你最近没怎么冒泡了……不过，话说回来，柯南你已经想通了吗？从今往后准备靠武力征服全世界？”
　　江户川柯南：“不……我只是想明白了，先不说我现在还没获得非凡的力量，就算得到了，我不一定非要使用暴力啊，利用我的头脑拯救一个个无辜的人更符合我的初衷。
　　嗯！暴力不是优先手段，而是最后手段，要问为什么，因为我是一名侦探！”
　　史莱姆：“……”
　　八云紫：“……”
　　夜斗：“……这个侦探明明很强却过分xx？”
　　陈长生：“我已经能够想象出，道理讲不通，柯南重拳出击犯人那不可置信的表情了……嘶，画面太美不敢看。”

第四百九十五章 谁还不是个单身贵族
　　漫威雷神：“哈哈哈，虽然确实有点怪，但小侦探竟然决定了，那就祝他心想事成了。”
　　诱宵美九：“嗯嗯，祝早日成为一个以德服人，以理服人的无敌侦探。”
　　八云紫：“阿拉，无敌这个词用的好，咱觉得，柯南如果真无敌了，兴许也不坏呢，至少等小兰发现柯南是新一的时候，能够保自己一命。”
　　萧炎：“嘶～不愧是八云紫大人，脑回路清晰，真想看看小兰发现自己竟然打不过柯南会是一副什么表情呢，哈哈哈。”
　　江户川柯南：“？？？”
　　名侦探世界。
　　原本终于规划好了自己将来路线，斗志昂扬的柯南，听到这话后，脸上顿时一僵。
　　没办法，变成柯南的日子，虽然他不是故意的，也是不可抗拒，但也确实有意无意占了小兰不少便宜啊！
　　柯南时时刻刻都活在有可能被发现的恐惧中，一想到小兰如果到时候爆发，那危险程度，简直超过了他心目中的黑衣人组织！
　　如果小兰到时候不在意还好，要是在意，他是还手呢还是还手呢还是还手呢？
　　至于为什么没有不还手的选项……以小兰的实力，不还手就会死的！
　　想到这里，柯南满脸惊恐的抱着自己的脑袋蹲下，刚在群里推理出“案件”自得的表情荡然无存。
　　之前还没想到这个问题，现在被众人一提起……他想静静。
　　陈长生：“会怎么样是人家小两口的事，你们一群单身狗瞎操什么心，要我说，你们就是闲的。”
　　漫威雷神：“单、单身狗？吐血……”
　　诱宵美九：“呜……感、感觉胸口受到了暴击……”
　　王也道长：“不、不愧是群主大人，一开口就打出了群体伤害，连我这个无辜之人感觉受到了暴击……”
　　十冷雷神：“汪汪汪汪（什么叫单身狗，你们连狗都不如，狗也是有尊严的）……”
　　高坂穗乃果：“没、没事，我们年纪还小，单身很正常，我单身我骄傲，我就是那个单身贵族！”
　　栗山未来：“啊哈哈……说的也是，我们年纪还小呢，单身啥都，不算什么。”
　　八云紫：“……咱感觉自己受到了侵犯。”
　　八云紫：“而且，咱虽然也只有十七岁，但咱并不觉得，年纪能是单身的借口，年纪什么的……柯南和小兰也只是高中生……不，应该说，柯南还是小学生吧！”
　　高坂穗乃果：“……”
　　栗山未来：“……”
　　众人沉寂了片刻，一个个低沉痛苦的声音，也是在群里响起。
　　就连许久不冒泡的十冷雷神，也在群里发表了众人听不懂的愤慨意见。
　　至于八云紫说自己十七岁，众人心底呵呵，自然没一个人信，但不得不承认，他说的话也对群里的单身贵族产生了暴击啊！
　　说的也是，柯南也只是个高……不，小学生啊！
　　原著除了小兰和灰原哀，好像还有一个叫啥的小学生暗恋他吧？
　　嘶，该死的人生赢家，现充，现在连小学生都这么成熟了吗！
　　迪米乌哥斯：“在下倒是觉得群主大人说到底，柯南和小兰之间，并不需要我们担心。”
　　迪米乌哥斯先是附和了群主大人一声，然后顿了顿，不知是不是意识到什么，求生欲强烈，也是补了一句。
　　迪米乌哥斯：“咳咳……当然，在下不是指大家单身的意思，而是说反正柯南也不至于身死，至多断胳膊少腿。”
　　江户川柯南：“……”
　　断、断胳膊少腿？
　　柯南吓得浑身一抖，神色彻底木然，脑袋无力垂下。
　　闭群了……
　　他仿佛看到静静已经出现在他眼前了……
　　迪米乌哥斯：“……这个不重要，重要的是，在下真是没想到啊，这次的两个任务，竟然会碰到群主大人那个时空管理局。”
　　萧炎：“哦！这个啊，我们之后弄清楚了，好像这次两波攻击，本来针对的就是时空管理局，并不是我们聊天群。”
　　萧炎：“从柳梦溪她口中得知，是她们实力不够，有次任务不小心放跑了穿越者，所以暴露了，这是一场针对她们的伏杀，不是我们暴露了出去，不然对方也不会只出动一个乱入者。”
　　迪米乌哥斯：“原来如此……是我们大惊小怪了吗？说的也是，毕竟目击到我们的穿越者都死了，那边出意外就解释的通了……这么看来，我们之前也是虚惊一场啊。”
　　萧炎：“是啊，还以为是我们彻底暴露了，针对我们聊天群的阴谋呢，哦对了，应该说是阳谋，柳梦溪还说幸亏碰到我们，不然的话，她和萧何估计就死了，呜……那个乱入者能不能杀死柳梦溪不知道，但萧何肯定是死了！”
　　迪米乌哥斯：“真不愧是……群主大人啊。”
　　萧炎：“是啊，真不愧是群主大人。”
　　陈长生：“……？”
　　一旁，本听得津津有味的陈长生一懵。
　　不是，说着说着，怎么扯到我身上来了？我又干了啥？
　　由于当初要去鬼灭世界救蝴蝶香奈惠等人，陈长生消灭乱入者以后还没有来得及了解情况，就匆匆离开了。
　　所以对于这次非法穿越者的阴谋他也是一知半解，不了解情况，正打算从萧炎口中得知具体情况，结果没想到……
　　陈长生浑身打了一个寒颤，有种不好的预感。
　　迪米乌哥斯：“真是没想到，由于群主大人一直在群里非常活跃，在下还以为，当初漫威世界创立时空管理局只是群主大人一时兴起，只是想玩玩，结果没想到还有这种深意……”
　　迪米乌哥斯：“群主大人在那个时候，难道就已经预知到了现在的情况吗？所以才创一个时空管理局放在明面，而我们聊天群隐藏在暗处……”
　　迪米乌哥斯：“连穿越者都能从时空管理局手上逃脱，别说是乱入者，恐怕顶级的穿越者都不会放在心上，所以对方只出动了一个乱入者，可以说就已经极其重视时空管理局了，但道高一尺魔高一丈，结果全被群主大人坑杀了……”
　　迪米乌哥斯：“真是没想到啊，群主大人竟如此深谋远虑，在那个时候，就已经开始计划好了一切，群主大人的智慧真的是……真的是……太不可思议了！”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生脸色僵硬，缓缓打出了一连串的问号。
　　没……那什么，当初我是真的一时兴起，只是想玩玩啊，甚至后面创造时空管理局都不关我事……
　　再说了，我是那人让别人顶在前面，自己在背后阴人的人吗？从那个时候就开始计划，你当我是神啊！
　　嘶～原本以为今天会逃过一劫，结果没想到你最终还是迪化了……迪米乌哥斯。
　　这个时候，这个时候就只有柯南这个事实推理帝能够抑制这种“病毒”了。
　　陈长生这么想着，也是下意识往某名侦探的头像看去，结果没想到，柯南的头像在这个关键性的时刻，竟然灰了下来。
　　？？？
　　刚才还在线的，怎么在这个关键性时刻下线了！卧槽！柯南你怎么回事啊？！！
　　……
　　……
　　PS：昨天发烧头晕，感觉脑袋乱糟糟的，没顶住，鸽了一天，抱歉……

第四百九十六章 为什么会觉得我没奖励
　　迪米乌哥斯：“时间过于仓促，虽然在下还没能猜到群主大人的具体计划是什么，但在下猜测，群主大人创造时空管理局的初衷，绝对没有这么简单！”
　　陈长生：“……啊，那个，嗯，你说的没错，他还有大用。”
　　陈长生脑袋一片浆糊，也是表情木然的回应着迪米乌哥斯。
　　柯南解药已经下线，迪化病毒已经无法抑制。
　　得亏陈长生历经百战，自己已经有了对付迪化病毒的一套经验，总之，顺着他说就对了。
　　啥事都承认下来情况还在控制范围内，反而如果你越是反驳，就越会夸张！
　　当然，最关键的还是陈长生现在虱子多了不痒，他都已经不知道自己现在在迪米乌哥斯心中神话成什么样了，爱咋咋地。
　　迪米乌哥斯：“果然如此！当初以为只是群主大人一时兴起的在下真是愚昧啊！群主大人的每一步，都是经过了深谋远虑的，又怎么会出现一时兴起的情况呢！”
　　又双叒叕道破了“真相”，迪米乌哥斯的声音也是异常的激动，心底对于陈长生的敬佩，简直已经突破天际，跟他的无上至尊安兹乌尔恭大人比肩了！
　　不愧是群主大人和安兹乌尔恭大人啊，在智慧，在格局上，都不是他迪米乌哥斯能比的，两人都是如此的深不可测，足智多谋。
　　作为群员和手下，他迪米乌哥斯还任其道而远之，还差的远呢。
　　萧炎：“不愧是群主大人啊，如果不是这次碰到柳梦溪和萧何，我都差点忘了时空管理局这回事，结果没想到是群主大人下的一步大棋。”
　　八云紫：“老奸巨猾老奸巨猾，说的就是群主大人吧？对手是群主这样的人，咱都为穿越者乱入者感到悲哀，泣～”
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，群主哥哥厉害那是众所周知的，应该说不愧是迪米乌哥斯前辈啊，又看破了群主大人的一个机会。”
　　史莱姆：“呜姆，前有柯南“破案”，后有迪米乌哥斯分析，总感觉群主大人以后不管什么计划都瞒不住我们了啊，哈哈哈。”
　　诱宵美九：“名侦探柯南和迪米乌哥斯都在了，这是必然的咯，这样也好，可以满足我们的好奇心。”
　　陈长生：“……”
　　不不不，你们可能搞错了什么，这两个人从本质上来说简直就是天壤之别啊，怎么能拿来相提并论呢？
　　而且。
　　至于计划什么的……
　　嗯，我的计划，其实就是从来没有过计划，但脑补的人多了，也便成了计划，你们完全是多虑了……
　　陈长生嘴角微微抽筋。
　　萧炎：“嘿嘿，哦，对了，群主大人，柳梦溪她们还托我感谢群主大人呢。”
　　陈长生：“嗯……这不算什么，毕竟怎么说我也是时空管理局局长，这是我应该做的。”
　　陈长生淡然的点了点头，说了一句场面话，但实际上，局长归局长，但他属于三不管，完全没什么实质感呢……
　　蝴蝶忍：“……真是没想到啊，从零世界竟然发生了这么多事，不过如果要说感谢地话，我姐姐也非常感谢你哦，群主大人～！”
　　高坂穗乃果：“啊！是蝴蝶忍姐姐上线了！”
　　陈长生眉头一皱：“蝴蝶忍？你怎么这就上线了，生死离别这么久，我还以为你和蝴蝶香奈惠会腻歪很久呢。”
　　蝴蝶忍：“嘿嘿，没办法，谁叫家里的笨蛋姐姐得知是你救活的以后，就不断催促着我再来向群主大人你道谢呢，如果不是不知道群主大人在哪，恐怕姐姐现在都已经出发了吧。”
　　蝴蝶忍在群里也是嘿嘿直笑，笑声听起来和以前虽然没什么不同，但相比起之前，却毫无疑问的多出了一种不可察觉的轻松感，这种细小的变化或许就连她自己都没有意识到吧。
　　蝴蝶忍：“对了群主大人，这次你因为我没有获得任何奖励，我把我所有的积分都给你吧，姐姐对我而言，就是整个世界，你复活了她，等于拯救我的世界，请你不要拒绝。”
　　笑完之后，蝴蝶忍语气也是开始很是认真的说道。
　　聊天记录她去翻了翻，也是看到了柯南的分析，以及陈长生发给琦玉的专属红包。
　　她的积分虽然不多，但也算是竭尽所能，希望能表达她的心意……
　　此时，群里的众人，也是默契的陷入了寂静之中，等待陈长生的回复。
　　陈长生：“不，那可不好意思，这我还真得拒绝了。”
　　所有人顿时一愣，蝴蝶忍更不用说了，满脸错愕的表情直接浮现在脸上。
　　陈长生：“我说，你们一个个是怎么回事，怎么搞的我好像吃了亏一样，虽然我这次确实没有得到积分，但我得到了其他东西啊，【限制性复活】，这东西还不好？”
　　蝴蝶忍：“可是……”
　　陈长生：“可是什么？我积分虽然不多，但比起你们，那多的是，只是杀了一个弱鸡乱入者，就得到了复活权限，别说吃亏了，我简直是赚大了。”
　　陈长生：“有点积分就给我，你得什么时候才能变强？乱入者慢慢开始浮出水面，他们现在不知道我们，但迟早会暴露的，不抓紧时间变强，等到时候死了，我去复活你们啊？
　　我可没那闲功夫，而且，以你们的特殊性，到时候如果连我都复活不了，那有你们后悔的。”
　　蝴蝶忍沉默了。
　　她怎么也没想到，陈长生会有这种义正言辞的理由拒绝她，打定主意不要这积分，这叫她还怎么给积分给陈长生。
　　所谓的【限制性复活】厉不厉害蝴蝶忍不知道，但蝴蝶忍知道，群主大人是因为她，才要的这个东西。
　　明明帮了那么大忙，却什么都不要，仿佛只是一件小事一样无所谓。
　　真是……太狡猾了啊，群主大人。
　　现场陷入一片寂静，所有人也是感慨，这，就是他们的群主大人啊。
　　群里沉默了几分钟，一直到八云紫打破寂静。
　　八云紫：“阿拉，既然群主大人都这么说了，蝴蝶忍你就算了吧，而且报酬什么的，你不是已经给了吗？比如自己的初吻什么的……”
　　八云紫意味深长的说道。
　　蝴蝶忍：“噗……咳咳……那个……这个是……”
　　陈长生：“……”
　　呸，无耻！
　　你们就是馋我身子！
　　我已经看破了，我是你们得不到的男人！

第四百九十七章 我，莫得感情。
　　骨王世界。
　　迪米乌哥斯见自己又“识破”了陈长生一个计划，脸上也是露出了会心的微笑，有种念通心达的感觉，就连后面蝴蝶忍出现群里话题转移，他都不怎么在意了。
　　该说不愧是群主大人吗？
　　所做的一件件事，都让人惊叹，让人感到不可思议。
　　实力强的迪米乌哥斯已经见过不少，比如琦玉，比如齐木楠雄，比如比鲁斯……但实力强，又像群主这样多智如妖，料事如神的，迪米乌哥斯简直闻所未闻。
　　就连无上至尊安兹乌尔恭大人，虽然“智慧”上可能不弱于群主，但从实力上，就连迪米乌哥斯也不得不承认，安兹乌尔恭大人比之以上那几位还是差一点的。
　　“也不知道，那个刚才叫做江户川柯南的到底是谁，看样子有时间还是得去了解一下啊……”
　　迪米乌哥斯叹了一口气，心底感觉到无比的舒心。
　　他的实力在群里其实不算弱，但也比不上巅峰的那一批，一般时候，也不需要他帮忙。
　　所以，能够靠着自己的智慧，“识破”群主大人的一个个“计划”，可以说就是迪米乌哥斯为数不多的乐趣了。
　　这会让他有种莫名的成就感，有种以凡人的智慧，窥视神之领域的刺激。
　　想想看，如果一个凡人给神当了参谋，那得是多至高无上的荣耀啊，迪米乌哥斯现在虽然没有那么夸张，但这并不妨碍迪米乌哥斯的感觉，他以此为荣。
　　“可惜了，最近安兹乌尔恭大人的事至关重要，不然一定跟那位叫做柯南的新人认识一下，哦，还有仔细研究研究群主大人设立时空管理局的目的到底是什么。”
　　迪米乌哥斯有些惋惜，柯南那无与伦比的推理能力，已经成功引起了他的注意，但现在的情况，看样子他们目前是无法结交了。
　　看了看头像已经暗淡下来的柯南，还有群主大人下时空管理局这么大一个棋的目的，都让迪米乌哥斯很感兴趣。
　　但是……
　　“还是先去把安兹乌尔恭大人交代的事情办完吧，等有空了再研究。”
　　这么说着。
　　迪米乌哥斯的身影一闪消失在了原地，同时，在诸天聊天群内，他的头像灰了下来，也是下线了。
　　比起柯南和群主大人的计划，接下来的事，他迪米乌哥斯不感兴趣！
　　他现在只想早点完成安兹乌尔恭大人的任务，然后把群主有关时空管理局的“计划”推理出来。
　　作为一个群员，无法自觉领悟群主大人的思想，那是不合格的！
　　……
　　聊天群。
　　虽然紧随柯南以后，迪米乌哥斯的头像也暗了下来。
　　但是，此时聊天群，却还是异常的热闹，甚至都没人注意到迪米乌哥斯已经下线。
　　八云紫：“不仅把自己的初吻送出去了，还是突然袭击，突然袭击哦～”
　　高坂穗乃果：“呜呜呜，羡慕……不对，可恶啊！八云紫姐姐说的对！蝴蝶忍姐姐你怎么能搞突袭呢？群主大人是大家的！对于蝴蝶忍姐姐这种偷跑的行为，我表示强烈的谴责！”
　　陈长生：“？？？”
　　什么叫做群主大人是大家的？
　　听到高坂穗乃果的话，陈长生满脸懵逼，他都不知道什么时候自己已经不属于自己，属于大家了。
　　果然，这些家伙早已图谋不轨，计划馋我身子了吗？不经意间，狼子野心就终于暴露出来了吗？
　　我把你们当群员，你们竟然馋我身子，还不止一个？
　　陈长生倒吸了一口凉气，感觉恐怖如斯，没想到在他眼皮子底下，竟然还有这么一股非法势力。
　　漫威雷神：“哈哈哈，说到这个，确实，当初我也是吓了一跳，嘴巴都合不拢，连斧子和锤子都掉到地上了呢。”
　　诱宵美九：“蝴蝶忍真是大胆啊，做了大家想做又不敢做的事，嗯！”
　　蝴蝶忍：“……呼～啊哈哈……其实我也是因为姐姐的复活一时激动，不过……我并不后悔。”
　　蝴蝶忍毕竟是蝴蝶忍，虽然被八云紫突然提起这件事吓了一跳，下意识的就想支支吾吾。
　　但是，深呼了一口气后，她也是冷静了下来，脸上虽然还有些红晕，但在群里也是大大方方的承认了下来。
　　甚至还能装作轻松，语气自然的开口调笑道。
　　蝴蝶忍：“要知道，姐姐在知道了我亲群主大人的原因后，还向我抱怨，怎么不让她亲自来呢，还耍小脾气说什么群主是她的救命恩人，又不是我的，哪有妹妹代姐姐亲的道理。”
　　栗山未来：“这、这也……太大胆了吧，蝴蝶忍姐姐原来是这种人吗？呜哇……”
　　陈长生：“！！！”
　　眼镜娘栗山未来表示自己吓了一跳，躲在角落瑟瑟发抖，她还只是的纯洁的孩子啊，理解不了大人的世界。
　　而同样被吓了一跳的陈长生，整个人脸色都绿了。
　　没想到，不止是群里有馋他身体的存在，连群外也有？这股非法势力都庞大如斯了吗？
　　陈长生倒吸了一口凉气，在心中暗想，这难道就是传说中帅哥的烦恼？
　　嘶～这也太恐怖了。
　　然而……
　　想了想，陈长生又觉得怪不了她们。
　　毕竟像自己这种实力强，智商高，长得帅这么优秀的家伙，总是那么的引人注目的。
　　八云紫：“阿拉，竟然还有这种事吗？这真是让人意想不到啊。”
　　八云紫的语气带有一丝惊愕，也不知道蝴蝶忍说的是真的还是假的。
　　当然，八云紫意想不到的不是这个，她主要意想不到的是蝴蝶忍竟然这么快调整好了状态，就连她准备拿这事好好调戏一下蝴蝶忍，满足自己恶趣味的心都不得不放下。
　　不过，一想到是那个蝴蝶忍，这反应八云紫倒是觉得情有可原。
　　八云紫：“群主大人，你怎么看？”
　　既然调戏不了蝴蝶忍，八云紫有些失望，只好转移了目标。
　　陈长生：“我，似鸽群主。我，莫得感情。也，莫得钱财。更，不是你们能够得到滴男人……”
　　八云紫：“？？？”

第四百九十八章 跨频道交流
　　八云紫一脸茫然。
　　什么跟什么啊？
　　蝴蝶忍也就算了，连群主大人你也这样？
　　按正常的剧本，难道不应该是咱拿这个把柄，调戏到你们满脸羞红，不好意思到羞愧吗？然后瞒住我的恶趣味，让我愉悦吗？
　　如果群主大人能恼羞成怒到把我禁言那就那就更好了，说明这事群主大人真的特别在意，也是她八云紫调戏群主大人成功的证明。
　　结果……
　　为什么？
　　为什么明明应该是一件很快乐的事情，会变成现在这个样子？群主大人还说着莫名其妙的话……
　　八云紫懵了。
　　她觉得陈长生和蝴蝶忍应该是剧本拿错了，她得提醒一下。
　　八云紫：“阿拉，群主大人你是在装傻吗？咱倒是觉得，以群主大人你的实力，蝴蝶忍就是突袭，你也应该躲得掉吧？”
　　八云紫意味深长的说道，也是期待着陈长生的反应。
　　陈长生：“嗯嗯嗯。”
　　八云紫：“……”
　　八云紫嘴角微微抽筋，这算什么反应。
　　八云紫：“而且，就算第一次群主大人你是因为对蝴蝶忍没有防备，所以没躲掉，是意外，但第二次真菰你总不会还没防备，还是意外了吧。”
　　陈长生：“哦哦哦。”
　　八云紫：“……群、群主大人，你难道就没有什么想说的吗？咱很好奇的说。”
　　陈长生：“呵呵……”
　　八云紫：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　蝴蝶忍：“？？？”
　　八云紫终于还是败了，她被陈长生的反应搞的一脸茫然，她感觉今天的群主实在是太异常了，不会是坏掉了吧？
　　不止是她，其他人也是如此，就连心情有些忐忑的蝴蝶忍看到陈长生这反应也是一愣，但随即却也是噗呲一笑，笑的极其开怀，只感觉有趣。
　　然而……
　　陈长生却没有管这些，他现在心头极其警惕，不断告诫自己，感情的事，怎么能带到工作上来呢？
　　八云紫这人图谋不轨，一个劲的说这种事情，肯定就是其中最馋他身体的家伙。
　　不能接话，要是接话了，八云紫装作委屈卖萌，顺着竹杠往上爬，要来他们家过夜怎么办？
　　陈长生觉得自己是个心软的人，肯定狠不下心来拒绝，到时候岂不是就让八云紫成功了？
　　最最最关键的是，他妹妹她们还在家里，被看到了影响多不好啊。
　　陈长生：“八云紫，你的阴谋已经被我看穿了！放弃吧，别演了，我是不会上当的。”
　　八云紫：“！！！”
　　八云紫闻言顿时一惊，下意识的便开始心虚了起来。
　　她心里的那点小九九，原来已经被看穿了吗？原来不是拿错了剧本，而是主角看剧本太烂不演了啊。
　　八云紫满脸尴尬，也是恼怒自己表现的是不是有点太明显了，在群里也是开始干笑了起来。
　　八云紫：“啊哈哈……没想到竟然被群主大人您看穿了，真不愧是群主大人啊。”
　　为了避免陈长生下手过狠，八云紫也是小小拍了一个马屁。
　　陈长生：“那当然，就你那点小心思，能瞒得住我？我可是从漫威世界就开始布局时空管理局的存在。”
　　见八云紫承认，陈长生极其自得，也是拿迪米乌哥斯脑补的东西装了一个逼。
　　虽然是脑补的，但真相什么的不重要，只要大家都这么认为，那脑补的也是真相。
　　就八云紫这点心思，不就是想趁机馋他身子吗？有什么好难猜的。
　　八云紫：“啊哈哈……说、说的也是呢，咱知道错了，群主大人，还请手下留情。”
　　八云紫闻言，也是冷汗直冒。
　　差点忘了群主大人的智商在她这个妖怪闲者之上，她幸灾乐祸想调笑群主怎么可能瞒得住他？
　　都怪群主平时表现的太随和了，都让八云紫差点忘了这回事。
　　陈长生：“嗯，念你没有得逞，这次就算了，等下次你再有这想法的时候，记得在我妹她们离开以后啊。”
　　八云紫：“啊？哦哦，好的，群主大人，我知道了。”
　　八云紫一愣，没反应过来陈长生说的是啥。
　　她不明白为什么调戏群主大人还得在他妹离开以后。
　　但是，群主大人既然没有计较她恶趣味的想法，也是让八云紫一喜，连忙应了下来。
　　陈长生：“嗯，孺子可教也。”
　　见八云紫同意，陈长生也是满意的点了点头，很是欣慰但同时，内心也是充满了惭愧。
　　真是罪恶的身子啊，竟然连妖怪闲者也把持不住，见他同意等妹妹离开后来家里过夜，八云紫竟表现的如此惊喜。
　　罪恶啊罪恶。
　　陈长生叹了一口气，他被八云紫的诚恳感动了，一边思考着是不是该找时间把老妹支开一晚，满足八云紫的愿望，一边也是思考着什么时候支开，用什么理由比较好……
　　蝴蝶忍：“？？？”
　　诱宵美九：“？？？”
　　栗山未来：“？？？”
　　对于八云紫和陈长生神秘兮兮的对话，群里的众人看的也是一脸茫然，根本不知道两人在说什么。
　　陈长生和八云紫的每一句话，他们都听得懂，但组合在一起，他们就懵了。
　　只知道大概是群主大人识破了八云紫的阴谋，八云紫心虚道歉了……
　　两大智慧人物柯南和迪米乌哥斯不在，没人给他们讲解，看不懂，他们能怎么办？他们也很绝望啊。
　　而且，他们还不敢说，也不敢问啊，而两位当事人，当然更是没有说的意思。
　　而此时的陈长生，一边沉思着怎么才能帮八云紫“阴谋得逞”，一边也是在群里说道。
　　陈长生：“哦，对了，忍，既然你已经上线了，你那边已经安顿好了吧？”
　　蝴蝶忍：“当然，群主大人，我已经跟主公说了，取消三色霸气的传授，主公也答应了。
　　另外，我跟姐姐聊了很久，姐姐都被我的变化吓了一跳呢嘿嘿。”
　　陈长生默然，他当然知道蝴蝶忍的性格之所以变成这样的原因，不应该说群里的所有人都知道，自然能体会蝴蝶忍之所以变成这样的酸楚。
　　但蝴蝶忍现在说这事的时候语气充满了轻快，说明也是已经彻底放下来，让陈长生脸上也是露出了会心的微笑。
　　蝴蝶忍：“只是……只是还有一件事，群主大人，你把炭治郎，祢豆子，镇兔，真菰接过来，没有送他们回去啊，他们说，你答应了他们送他们回去的……”
　　陈长生：“哈……？咳咳。”
　　陈长生闻言呛了一口，开始咳嗽了起来。
　　这事……他好像是说过，但是他忘了啊，呜，有什么办法，那是不可抗拒的原因……
　　陈长生摸了摸自己的嘴唇，推卸着责任……

第四百九十九章 阿库娅：我很乖的
　　八云紫：“噗哈哈，群主大人当初可是被你吓了一跳，哪还记得这事啊。话说回来，当初群主大人惊慌的表情真是可爱啊，话说那该不会是群主大人的初……”
　　八云紫听到蝴蝶忍的话，脸色都顿时一亮，感觉自己又抓住了机会。
　　虽然之前的小心思被群主看破了，但这并不妨碍她继续“作死”啊。
　　被蝴蝶忍的话勾起陈长生当初的反应，八云紫的“作死”之魂燃烧起来，下意识的脱口而出。
　　然而，还没等到说完，她的声音就直接消失在了聊天群之中。
　　“叮，群成员八云紫被群主陈长生禁言十分钟。”
　　陈长生：“啊呀，一不小心手滑了，紫你怎么了？你说话啊，你倒是继续说啊。”
　　陈长生不含任何波动的声音也是在群里响起，他的脸上也是面无表情。
　　他是一个大度的人，保证群里大家的言论自由，只是有时会一不小心手抖一下罢了。
　　众人汗颜，心中为八云紫默哀了两秒钟。
　　所以说，群主这是被八云紫说中，恼羞成怒了吧？
　　为什么要说实话呢？难道不知道，人在江湖，有时候最不能说的就是实话吗？
　　这是一个权限的世界，而群主大人就是那个最大的权限狗，rbqrbq。
　　阿库娅：“哈哈哈，我一上线又看到有人被禁言了，群主大人威武！不过怎么才十分钟啊！这也太少了吧，不应该最少一个小时吗？明明当初我就经常被禁言一小时以上！”
　　众人神色怪异，还有些被呛了两口。
　　一看到许久未上线的阿库娅，第一件事就是痛打落水狗，也不知道该作何表情。
　　那可是八云紫啊，现在你敢痛打落水狗，就不怕她以后打击报复回来吗？
　　不过仔细想想，或许阿库娅还真的不怕，她只管看别人倒霉现在开心就行了，哪会管以后得事啊，她也没那智商。
　　啧啧，不愧是阿库娅大人，一如既往的“英勇无畏”，简直就是神明中的一股清流啊。
　　陈长生：“嗯，阿库娅的提议很有道理，作为群主，我确实应该一视同仁，不能让群员心里不平衡，既然这样那就听阿库娅的，八云紫，你也看到了，这是阿库娅的提议，不怪我呦。”
　　“叮，群成员八云紫已被群主陈长生解除禁言。”
　　八云紫：“等……”
　　“叮，群成员八云紫已被群主陈长生禁言一小时。”
　　八云紫瞪大了眼镜，脸上写满了悲愤。
　　啊啊啊，这个智障神，竟然一出来就搞事，你等着，赌上妖怪闲者的名誉，咱一定不会放过你的，一定不会的。
　　美好世界，阿库娅浑身打了一个寒颤，左看右看没发现什么以后，脸上也是露出了开心的表情。
　　果然，群主大人真是太好了。
　　我就是随便说说，过过嘴瘾而已，没想到群主大人见听取的我的意见。
　　看样子我在群主大人心中还是挺重要的啊，嘛，毕竟我是超级美丽又优秀的水之女神阿库娅大人，群主大人区别对待也很正常。
　　阿库娅心头美滋滋的想到。
　　至于被禁的是谁，阿库娅才懒得管呢，连群主大人都迷上了阿库娅大人，她还有什么好怕的？
　　阿库娅：“咦，大家这是在聊什么啊？哇，还多了这么多新人？”
　　陈长生：“……自己去看聊天记录，现在没空跟你解释。”
　　阿库娅：“好哒，群主大人，我很乖的^o^。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生头疼的按了按太阳穴，乖不乖他不知道，倒是智商方面，还是原来的配方，还是原来的味道。
　　摇了摇头，陈长生也懒的管她，继续跟蝴蝶忍说道。
　　陈长生：“咳，忍，其实我当初是有点事要办，所以先离开了，不好意思，忘记送他们是我的失误。”
　　陈长生淡定的张口就来，完全不需要打草稿。
　　蝴蝶忍：“嗯，没关系的，群主大人，我已经把他们安顿好了，还有半年的时间，新一任鬼杀队考核就开始了，现在他们就留在蝶屋，到时他们一起去参加考核就行。至于炭治郎那边，麻烦义勇先生跑一趟就行。”
　　陈长生：“哦……这样吗？这样也好。”
　　陈长生闻言，脸色有些怪异。
　　鬼杀队考核啊，炭治郎也是参加完考核后才正式成为的鬼杀队。
　　结果现在鬼灭世界的主角还没出场，无惨和十二鬼月点凉了，不得不说，这感觉有些微妙啊。
　　蝴蝶忍：“嗯，到时候参加完考核，炭治郎他们再回炭治郎那就好，镇兔，真菰，甚至义勇都在，炭治郎的修炼进度不会比原来的未来慢。”
　　蝴蝶忍：“另外，群主大人……三色霸气方面，我还是想教给姐姐，炭治郎他们，不知你有没有意见……”
　　陈长生：“哦……？你既然决定了，这个自然是没问题。”
　　陈长生一愣，想也没想，直接同意道。
　　他倒是理解蝴蝶忍，虽然无惨和十二鬼月都死了，整个世界看似没了任何威胁。
　　但从理性上来说，谁又不想身边的人变得更强呢？特别是蝴蝶香奈惠，就算表面上没了威胁，蝴蝶忍也必然害怕她再次遭遇不测。
　　蝴蝶忍：“果然……我就知道你会同意，群主大人。”
　　陈长生：“……”
　　听到蝴蝶忍这个细小的声音，陈长生有些无语。
　　这种小事，他会同意不是很正常？干嘛搞得他做了什么不得了的大事一样？
　　蝴蝶忍眼神复杂，深呼了一口气，脸上再次充满了笑意，继续道。
　　蝴蝶忍：“还有一件事，群主大人，我和姐姐已经决定了，等半年之后，炭治郎他们都成为鬼杀队以后，我和姐姐就去群主大人你的世界。”
　　陈长生：“哈？？？”
　　陈长生一脸懵逼，嘶～来我的世界，好端端来我的世界干嘛？
　　蝴蝶忍：“无惨和十二鬼月已经死亡，鬼杀队已经占据绝对优势，这里，已经不需要我们了。
　　既然如此，我和姐姐觉得，那还不如去群主大人你的世界报答群主大人的救命之恩，至于香奈乎到时候我会询问她的意见，由她自己做主。”
　　陈长生：“不是，等等，忍，我觉得……”
　　陈长生刚想说话，结果却被蝴蝶忍毫不留情的打断了。
　　蝴蝶忍：“还请群主大人不要拒绝，这是我们姐妹唯一能做的了，也是出自自己的意愿，谁叫我沦陷了呢？
　　而且，群主大人你不觉得，虽然复活了，但复活这种诡异所思的事，姐姐还留在这个世界总归不好吗？
　　所以，不要再说了，群主大人，我们已经下定了决心，不会再改变了，嗯。”
　　蝴蝶忍的语气没有太大的波动，但脸上，早已满脸红霞，微笑的打量着眼前的蝶屋。
　　至于陈长生，除了懵逼还是懵逼。
　　他这是……碰上救命之恩以身相许的套路了啊，而且还是买一送一，姐妹花的那种！
　　至于什么复活了还留在鬼灭世界不好的借口，别扯了，也没见你说要把真菰和镇兔也带来啊。
　　对于蝴蝶忍和蝴蝶香奈惠的决心，陈长生也不知是该哭还是该笑。
　　也不知道他把自家别墅改成美少女收容所，自家老妹会不会有意见。
　　……
　　……

第五百章 求月票，求订阅，求支持正版啊！
　　高坂穗乃果：“呜啊！我忍不住了，我也想去群主大人那里！可恶，羡慕啊！”
　　漫威雷神：“哈哈哈，真是没想到，蝴蝶忍你们竟然做了这样的决定，不过确实也不错。”
　　萧炎：“恭喜恭喜，恭喜两位，我一点也不酸，真的……好吧，其实还是有亿点点，就亿点点酸。”
　　众人对于蝴蝶忍这个决定也是充满了惊讶，也是没想到无惨和十二鬼月消失后，蝴蝶忍竟然做出来这样的决定。
　　不过仔细想想，这个决定确实也说得过去，毕竟鬼灭世界已经彻底安定了下来，剩下的鬼，别说是柱，估计就连原本的炭治郎都能碾压。
　　世界已经彻底安定，没有了后顾之忧，两人的救命恩人就在眼前，她们又如何能心安理得的接受陈长生对她们的付出，自然要回报。
　　而三色霸气，蝴蝶忍与其说教给炭治郎，倒不如说是留给鬼灭世界最后的礼物，众人心头感慨，祝福着蝴蝶忍姐妹。
　　诱宵美九：“……我不羡慕，一点的不羡慕。”
　　当然，祝福归祝福。
　　大家酸还是要酸的，一个个恰柠檬。
　　男的大都羡慕陈长生继约会世界之后，又双喜提两姐妹花，而女的，自然是羡慕蝴蝶忍姐妹竟然能去群主大人那里。
　　像诱宵美九这种，更是两边都羡慕，一份羡慕加上另一份羡慕。
　　这柠檬简直都要酸死了！
　　诱宵美九眼角含泪，总感觉陈长生过着她曾经想过的生活，简直没天理啊。
　　陈长生：“……好了，半年以后的事去了，现在我只想做一个安静的美男子。”
　　陈长生眼神忧郁，准备拿这半年多做做老妹的思想工作，省的到时候修罗场。
　　他能怎么办，他也很无奈啊，谁能想到只是救个人有这种好事，连自己的世界都不要了。
　　阿库娅：“嘶，蝴蝶忍竟然要去群主大人那边定居吗？还能这样？嘤嘤嘤，既然这样，我也想去！群主大人你看我怎么样？”
　　阿库娅随意扫了两眼聊天记录看着太多便放弃了，她不是那种有耐心的人，看着那么多自然是懒得看了。
　　反而是蝴蝶忍的事吸引了她的注意，眼前顿时亮了，说实话，她早就受不了吃了上顿没下顿的辣鸡世界了！如果能去群主大人的世界就好了！
　　一想到宴会时的美食，阿库娅简直口水都流出来了，她虽然还没搞明白蝴蝶忍为什么要去陈长生的世界，但既然蝴蝶忍能去，那超级美丽又优秀的女神大人肯定也能去吧！
　　艾斯德斯：“嗯？去群主大人的世界定居吗？好像确实不错，群主大人的世界强者也多……换世界简直血赚不亏，算我一个！”
　　史莱姆：“呜……确实如此呢，去了群主大人那边，不愁吃不愁穿还有群主大人保护，简直好处多多啊～！”
　　栗山未来：“可、可以去吗？如果可以，请务必加我一个。”
　　别阿库娅这么一说，顿时有不少人对这个提议心动了，在原世界有牵挂的自然不会开口，但在原世界没有牵挂的，也不会有什么顾忌。
　　阿库娅在美好世界与很多人有着很多关系，但她是个没心没肺的家伙，自然是把自己的幸福排在第一位，看到这么多人都说，她顿时着急了。
　　阿库娅：“哎？哎！等等，是我先说的，你们都不要跟我抢啊！”
　　陈长生：“……”
　　陈长生头疼的按了按太阳穴，他都不知道原来他的世界这么受欢迎。
　　陈长生：“好了，蝴蝶忍她们还算是情有可原，你们凑什么热闹，都乖乖给我在世界的世界待着。”
　　尼玛，都跑了，鬼知道你们世界会变成什么样，你们又不是什么普通角色，一次拐走这么多人，恐怕诸天世界都得找他算账吧？
　　想到这里，陈长生忽然惊奇的发现，原来世界乱不乱，竟然是他陈长生说了算？
　　嘶～恐怖如斯。
　　阿库娅：“哎？怎么这样？”
　　阿库娅委屈巴巴，她觉得肯定是大家起哄才妨碍了她，不然群主大人肯定不会拒绝她的，她可是群主爸爸最爱的崽。
　　陈长生：“就是这样！反正饿死了你也能复活，给我好好待在自己的世界，没事不许乱跑！”
　　一想到阿库娅莫名其妙又带了一波节奏，陈长生的语气也是毫不留情的说道。
　　阿库娅：“……”
　　虽然不会死，但饿肚子的感觉难受啊群主大人，阿库娅闻言，更加委屈了。
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，话说阿库娅姐姐，你怎么这么久没冒泡啊？好像聚会结束后，你就没怎么冒泡了。”
　　见阿库娅没有得逞，高坂穗乃果也是嘿嘿直笑，有些幸灾乐祸。
　　跟没心没肺的阿库娅不同，高坂穗乃果在ll世界有亲人有朋友，自然不能去陈长生那边，而蝴蝶忍在她的心中已经偷跑了，她当然也不希望其他人再偷跑。
　　阿库娅：“啊……这个，为了生活，嗯……没错，为了生活……”
　　阿库娅脸色一僵，支支吾吾，也是干巴巴的说道。
　　高坂穗乃果有些疑惑：“为了生活？”
　　阿库娅：“呃……那个，总的来说，就是我们没钱了，所以去赚钱了。”
　　阿库娅异常的尴尬，作为一个女神，没钱这种事，就算是她也觉得丢人啊，特别是在高坂穗乃果面前，阿库娅简直恨不得找个地洞钻进去。
　　当然，她这段时间不冒泡还不仅如此，这还只是其中之一，另一个原因是……
　　她和和真、慧慧她们还偷偷摸摸在陈长生的宴会上带了一大堆食物回去，吃了好几天呢！那简直就是幸福快乐的时光。
　　不过，为了不让陈长生发现是自己拿走的食物，避免露馅，阿库娅也是故意好几天没有上线。
　　那么多东西，如果找她麻烦就惨了，也确实没听说过把宴会上的食物打包带走的。
　　阿库娅一开始其实也没这想法，但食物好像取之不尽用之不竭，太多了，太好吃了，所以没有想法也便有了想法。
　　这不是她的错，都是食物的错。
　　高坂穗乃果：“啊，原来是这样吗？我明白了，阿库娅姐姐你也不容易啊。”
　　高坂穗乃果是真的明白了，因为她回想起了《为美好的世界献上祝福》里面阿库娅一行人的惨样，对此充满了同情。
　　相比起灭霸，王也，艾米莉亚等人，她们家虽然不富裕，但温饱还是没问题，也不用高坂穗乃果操心有关钱方面的事情。
　　而就在这时，海贼世界，黑胡子也终于上线了……
　　黑胡子：“咳咳……大家好啊，不好意思，没想到一回来就碰到了艾斯队长，耽误了点时间……”
　　……
　　……
　　PS：呜呜呜……五百章了，我不求其他，只求大家来起点中文网支持正版，求订阅啊！
　　一本书写到一百多万字真的不容易，别人我不知道，但我一路过来真的碰到好多困难，经常头疼。
　　一章我写两个小时，结果你们一分钟就完了，甚至还觉得少，但我是真的尽力了啊（泪流满面）
　　呜……接下来我还会努力的写，写到完本，只希望大家能支持正版，求订阅，支持一下余生，拜谢。
　　在这里献祭一本朋友的书《我有一张签到卡》，作者老油条了，感兴趣的可以去看看。

第五百零一章 黑胡子vs艾斯
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“卧槽！一回去就碰到了艾斯！这么刺激的吗？”
　　众人心头也是一片震惊，但震惊之后，脸上却是纷纷露出了遗憾的表情。
　　很明显，黑胡子竟然上线，就说明事情已经解决了啊，这代表着他们错过了一场大戏。
　　黑胡子：“贼哈哈，这也是没办法的事情，毕竟我们都在沙鳄鱼这里，碰到了也正常，要怪也只能怪沙鳄鱼实力太弱了，竟然这么快就被路飞船长他们击败了。”
　　阿库娅：“嗯嗯，有道理啊，一切都是鳄鱼的错！这锅他得背。”
　　陈长生：“@黑胡子，既然你碰到了艾斯，那事情你已经解决了吗？”
　　黑胡子：“嗯，已经完全解决了呢，群主大人。”
　　黑胡子闻言，也是感慨，经过这次，白胡子海贼团那边的隐患也是完全消失了。
　　不过，这次说服艾斯也真是不容易啊，想到这里，黑胡子也是情不自禁的回想起来。
　　……
　　……
　　海贼世界。
　　半个时辰之前。
　　就在黑胡子被艾斯单独叫出去之际。
　　黑胡子一边跟着艾斯走着，一边也是在脑海里思索着该接下来怎么跟艾斯解释。
　　就在前面的艾斯停下脚步之际，黑胡子也是跟着停了下来，张开就准备说些什么。
　　然而——
　　艾斯没给黑胡子这个机会，他什么话也没说，却是突然发难，猛的回头一拳向黑胡子袭来。
　　“——火拳！”
　　黑胡子满脸错愕，直接就是被打了一个措手不及，但他反应也是极快，迅速的躲过了艾斯的这一拳。
　　火拳是艾斯的招牌技能，一拳挥出便能击打出直径数十米宽的巨大火团，远远望去便像是一颗坠落在地上的小太阳。
　　而那一瞬间内爆发的高温高热，便是使得周围的空气变得蒸腾扭曲起来。
　　被吞没到如此恐怖的火焰之中，就算是现在的路飞，也绝对非死即重伤。
　　以黑胡子的实力自然不至于如此，但别忘了他可是吞了暗暗果实啊！痛感加倍的情况下，他怎么敢硬接这一招。
　　“等等，艾斯队长……”堪堪躲过这一拳，黑胡子也是连忙惊呼道。
　　“多说无益！蒂奇！不管你要说什么先打败我！”艾斯脸色冷冽，也是毫不留情的说道。
　　“我靠！”
　　黑胡子怒骂了一声，也是被艾斯这个脑袋一根筋的家伙气坏了。
　　早就知道这些所谓的海上男人，脑袋里全是肌肉，就好像不打说不了话一样，现在发生在自己身上，黑胡子脸都绿了。
　　黑胡子脸色难看到了极点，强忍着爆锤艾斯弟弟一顿的冲动，也是思考着如何在路飞船长面前，完美的解决这件事情。
　　远方。
　　此时的草帽海贼团，看着突然打起来的两人也是纷纷呆若木鸡。
　　“喂，索隆！你不是说他们不可能打起来的吗？现在这是怎么回事！”乌索普回过神来，指着那边不可置信的说道。
　　“哈？我怎么知道！你问我我问谁！？”索隆的心情也是糟糕到了极点，脸色极其难看。
　　他怎么也没想到自己刚保证两人不会打起来，就分分钟被打脸了，这简直太不给面子了吧！
　　“路、路飞，你快点去阻止他们吧，要是有人受伤了就不得了了。”乔巴也是一脸慌张，下意识的就将求助的目光投向了船长路飞。
　　“不行，就算是路飞现在贸然冲去也有危险，那不是跟我们一个层次的存在，路飞阻止不了。”山治眼神凝重的看着战场，还没等路飞开口，便点了一根烟，认真的开口说道。
　　路飞站在原地表情认真的看着战场，既没有否认，也没有开口说话。
　　所有人都是露出了惊骇莫名的表情，就连被路飞邀请上船的罗宾，被动静惊醒，也从房间上走了出来，看到这一幕也为止动容。
　　……
　　“艾斯队长！误会，这一切都是误会！你听我说，我之所以杀死萨奇，那完全是因为他想对白胡子老爹图谋不轨啊！”
　　黑胡子一边躲着艾斯的攻击，一般语速很快的也是开口解释着。
　　艾斯的目光闪了闪，但也是没有开口说话，继续毫不留情的攻击着。
　　“——火枪！”
　　拉开距离，艾斯手指一抬，便在这一瞬间朝着黑胡子射出了十数发火焰凝成的子弹。
　　黑胡子脸色一滞，脚下瞬间踩踏着地面数十次，又连滚带爬的十数米距离才躲过这些火焰子弹。
　　为了让自己看起来惨一点，黑胡子甚至挑了一个看起来威力最小，射速最慢的一枪撞了上去，一瞬间，惨叫声便直接在现场响起。
　　“烫烫烫烫！烫死我了！艾斯队长！”
　　黑胡子的演技瞬间上线，脸上疼的一把鼻涕一把泪，满脸的委屈，但仿佛却还在咬牙解释道。
　　“……当时我杀的那个萨奇队长，他已经不是萨奇队长了，他其实暗地里已经被人掉包啊！艾斯队长！”
　　“之所以隐藏在我们白胡子海贼团，他的目标就是老爹，他想对白胡子老爹动手，谋取老爹的震震果实！”
　　“等我发现以后，他甚至找上我，威胁我一起向白胡子老爹下手，但我黑胡子又是这样禽兽不如的人吗！自然不会答应。”
　　“原本我以为拒绝后他便会对我下手，结果却什么都没有做，直接就离开了，这也让我百思不得其解。”
　　“直到后来我才醒悟，他不担心我说出去的原因，是相信以老爹的性子，根本不会怀疑自己的儿子，就算万一，他也可以倒打一把……”
　　黑胡子语速很快的也是拼命解释着，躲着艾斯当然攻击，却完全没有攻击的意思。
　　自然，解释的同时，他也是把自己铸造成发现内奸，为了白胡子的安危，哪怕被所有人误解，也要孤生一人干掉内奸的完美形象。
　　这也充分解释了为什么他当初夺路而逃，还要治疗白胡子的原因，他这是不在乎众人的看法，也希望白胡子老爹好好的啊。
　　“好烫！啊！好烫！烫死我了！”
　　当然，这其中也少不了故意撞上艾斯的攻击，疯狂买惨的表演啊。
　　艾斯自然也很吃这一套，别说现在真正的情况还不明，就算真的是黑胡子因为私人恩怨杀死了萨奇，看在黑胡子救了白胡子老爹的情况下，艾斯对黑胡子也会极其复杂。
　　随着黑胡子的不停解释，艾斯手下的火焰，也是下意识弱了几分，但表面，还是看起来恐怖至极。
　　远方。
　　草帽海贼团成员焦急的看着这一战，也是议论纷纷。
　　“怎么回事，蒂奇大叔怎么不还手啊！他明明那么强！”乌索普焦急的说着。
　　“是啊，蒂奇大叔可是传说中的海贼，悬赏金也比路飞的哥哥多，怎么会打成这样。”乔巴也是揪心，看着黑胡子每次都是险之又险的躲过致命危机，额头上冷汗都冒出来了。
　　“很明显，蒂奇大叔这是不愿意跟路飞的哥哥动手，所以一直没有攻击啊，结果艾斯下手越来越重，蒂奇大叔多好的一个人啊，就因为一个误会，路飞，你哥哥太过分了。”
　　“是啊，路飞，这也太过分了，艾斯难道没发现蒂奇大叔一直没出手攻击吗？”
　　“再这么下去，蒂奇大叔被打中了怎么办？这也太危险了，你快劝劝你哥哥吧，不要再让他执迷不悟了。”
　　“是啊是啊，不能让蒂奇大叔有危险啊。”
　　路飞：“……”
　　人群中一阵骚动。
　　对此，路飞沉默不语。
　　就连他也看不懂两人是什么操作。
　　表面上看起来确实是艾斯对一个丧失斗志的人出手太狠了。
　　再加上黑胡子那一声声凄凉的惨叫声，任谁看了都觉得过分。
　　但是……
　　要路飞开口帮忙，不知为何，他的心底简直要多怪异有多怪异……
　　……
　　……
　　PS：嘤嘤嘤，日常求支持正版，求订阅，嗯。

第五百零二章 悬赏金5亿贝利
　　“那那些神秘人你又怎么解释！”
　　艾斯终于也是破功了，冷着脸开口问道。
　　他现在对于黑胡子的话还是半信半疑，但黑胡子从始至终没有出过手，也是让他不由有些触动。
　　不管怎么样，萨奇是死了，这事艾斯必须搞清楚！
　　“那些都是假萨奇的敌人啊！艾斯队长！”
　　见艾斯这样开口，黑胡子心头一喜，但表面还是悲凉的说道。
　　路飞他们话黑胡子也听见了，对此，黑胡子更是松了一口气，他以后可还是要待在草帽海贼团的，为的，就是不引起草帽海贼团的恶感。
　　“艾斯队长你想想看，那些人来了以后，除了解决掉萨奇，还有对其他人出手过吗？不然以那些人的实力，如果想摧毁白胡子海贼团，白胡子老爹也挡不住啊。”
　　艾斯顿时动容，手下的力量瞬间又弱了很多。
　　他不得不承认，那天见到的那些怪物，他们白胡子海贼团还抵挡不了，但那些怪物除了萨奇，却没有对任何人出手。
　　也就是说……黑胡子说的确实极有可能是真相吗？
　　这么想着，心不在焉的艾斯突然感觉自己不由自主的朝黑胡子的方向移去，就仿佛黑胡子身上有一股吸力一般。
　　艾斯的表情顿时凝固。
　　他下意识的就想反击，但纠结了片刻，却又没有动手。
　　就在黑胡子的手掌碰到艾斯身体的那一瞬，他手上释放的火焰便戛然而止。
　　原本如臂指使的火焰却是莫名其妙的消失，让艾斯有种难以言说的空虚感。
　　艾斯顿时回过神来，十分震动的说道：
　　“我的果实能力呢？”
　　黑胡子神色悲哀的回答道：“被我封印了。”
　　艾斯的表情更加差异：
　　“你、你这是什么果实能力。”
　　黑胡子点了点头，也是如实回答着艾斯的疑问。
　　“暗暗果实。”
　　“艾斯队长，萨奇就是为了得到这枚果实，才潜伏在我们白胡子海贼团啊，能够吸收恶魔果实的力量，你也知道这意味着什么吧？”
　　“萨奇的目的，就是得到暗暗果实，然后杀死白胡子老爹得到震震果实，再放出海军监狱里面第六层那些穷凶极恶的家伙！”
　　“然后组建一个新的海贼团，代替白胡子老爹成为新的四皇，最后成为海贼王！”
　　黑胡子泪流满面，真真假假，假假真正，也是一股脑的将自己的锅全部都甩到了萨奇的身上。
　　反正他都死了，又不会跳出来反驳，多背点锅也没啥，黑胡子甩的也是毫无压力，毫无节操。
　　再说了，真事才更有说服力，没有人比黑胡子更了解这些计划了，黑胡子说的也是煞有其事，惟妙惟肖。
　　“什、什么！竟然是这样！”
　　艾斯一脸的震惊，彻底的动摇了，甚至整个人都没有再继续攻击，而是摇摇晃晃的站在那里。
　　“萨奇他……不，那个假萨奇，躲在我们白胡子海贼船上，所图竟然这么大。”
　　艾斯有些信了，没办法，黑胡子说的有理有据，合情合理，由不得他不信啊！
　　单凭那群强的可怕的家伙只盯着萨奇就能让艾斯感到奇怪，更别说现在这么多内幕。
　　“我们可是过命的兄弟啊！艾斯！我骗谁也不可能骗你啊！”
　　黑胡子看着动摇的艾斯，脸上露出真挚的表情，也是乘胜追击，也是准备一举把艾斯拿下。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　伟大航路，马林梵多。
　　海军本部元帅办公室。
　　就算是以战国正军级干部的行政级别，这间办公室的使用面积依旧严重超标，那宽阔的空间让这里看上去很是恢弘大气。
　　战国坐在那张与自己魁梧身躯配套的大号办公桌前，背后便是一个占据了整个墙壁的海军标志；抬眼往侧前方望去，便又能看到一副苍劲有力、大气豪放的汉字书法：“绝对的正义”。
　　装饰虽然简单，但却营造出了一股肃穆而威严的气息。
　　这气息无形却有势，让每一个拜访这间办公室的人对此感到肃然起敬，更是不敢做出什么大声喧哗之类的无理举动。
　　当然，有人是例外的。
　　“哈哈哈……”
　　一阵大笑声突然在门外响起。
　　听到这熟悉的声音，忙于办公的战国元帅马上便沉下了脸，张口便毫无形象地冲着门外的人吼了起来：
　　“混账卡普！都什么时候了，你还笑的出来！”
　　“啊？什么时候？我为什么不能笑？话说战国，仙贝有吗？”
　　闯进房间的老头，也是明显没有把战国气急败坏的声音当一回事，毫无顾忌的在元帅办公桌上打量着。
　　战国的脸顿时黑了，无奈地拍着桌子，对着自己那个不拘小节的老朋友吼道：
　　“卡普，你给我认真一点！”
　　“今天我叫你来！是想通知你，你孙子又惹事了！”
　　卡普闻言，伸手拿仙贝的手一顿，随即又继续伸手，说道：“哦？路飞吗？他又干什么了？”
　　看着卡普吃着仙贝，战国的脸更黑了，再次拍了拍桌子，神情极其的严肃。
　　“他打败了克洛克达尔，王下七武海克洛克达尔！”
　　卡普咀嚼仙贝的动作依旧没有停止，只是没心没肺地问道：
　　“哦？那只鳄鱼吗？不愧是我的孙子，哈哈哈，话说有黑胡子在，打败那只鳄鱼这有什么奇怪的！战国你还是太大惊小怪了。”
　　“问题的关键是黑胡子全程没有出手！你那孙子是单凭一人的力量打败的克洛克达尔，卡普！你知道这代表着什么吗！”
　　战国气的发抖，他感觉自己每次面对卡普都气的发抖，要不是拿这家伙毫无办法……
　　“噗……”
　　卡普闻言，也是一口把口里的仙贝吐到了战国的脸上，无视掉战国杀人的目光，卡普装作听不懂的问道：
　　“只是打到一个鳄鱼而已，代表着什么？”
　　战国不想说什么，他只想骂人。
　　“代表着你孙子的海贼团已经有四皇的预兆了！”
　　“克洛克达尔的实力你我都知道！你孙子竟然能打败他，还有，再加上实力强大黑胡子！某些实力都已经不弱于四皇了！这还是你孙子当船长，要是黑胡子当船长，都可以说是小四皇了！”
　　“卡普！根据可靠消息！四皇红发脸上的抓痕和断臂，都极有可能和黑胡子有关，这么危险的存在，竟然被你孙子收服了？”
　　“我要加大对草帽海贼团的悬赏，加大！直接加到5亿！至于黑胡子，我要把他加成15亿！”
　　“……”
　　看着暴怒的战国，卡普的脸色也是有点呆，小心翼翼的又咬了一口仙贝。
　　他没别的意思，他只是觉得……5亿，这么夸张，至于吗？那只沙鳄鱼悬赏好像都没破亿吧？
　　除了黑胡子，现在的路飞完全不值这个数啊，就因为黑胡子，所以就提升了那么多吗？
　　卡普摇了摇头，也不知道这5亿贝利路飞那傻小子吃不吃得消，顶不顶得住。

第五百零三章 路飞的实力
　　大海上局势又要变了啊。
　　因为黑胡子的原因，不止是海军，大海上有头有脸的大人物，也是时刻关注着近来冒出头的草帽海贼团。
　　路飞单枪匹马的打败克洛克达尔，也是让无数人侧目，引起了他们的注意。
　　了解东海的人都知道，作为最弱之海的东海，少有大人物诞生，但东海一旦有了新星崛起，就一定会对世界格局造成重大的影响。
　　卡普，罗杰，龙，无不是能让整个世界为之颤抖的大人物。
　　而在沉寂多年以后，这次路飞的崛起，丝毫不弱于以上几位。
　　收服大海贼黑胡子，战胜王下七武海克洛克达尔，这么高调的动作，草帽海贼团无不是在向全世界宣告他们的到来！触动了他们的神经。
　　没人认为他们会沉寂，他们只会好奇，草帽海贼团的出现，又会给这个世界带来怎么样的变化。
　　新世界，都在等待着他们的到来！
　　当然……
　　这些东西路飞现在还并不知道，也不知道因为打败了克洛克达尔，再加上黑胡子的关系，自己的悬赏金竟已达到了五亿。
　　而黑胡子当然也不知道，什么都没有做的他，会因为路飞，悬赏金莫名其妙达到了十五亿。
　　他动之以情，晓之以理，真真假假，假假真真，终于是说服了艾斯。
　　为止甚至还放出了萨博其实还活着的大招，引得艾斯震惊连连。
　　事情终于落幕，但艾斯也并没有因此离开，而是留在了草帽海贼船上，准备和黑胡子同行一段时间，观察他。
　　微微公主如同原著一样并没有上船，但草帽海贼船上却多出了妮可罗宾和火拳艾斯。
　　根据剧情，下一站，就是空岛！
　　在那期间，草帽海贼团的三大主力，一如既往的锻炼着霸气，而艾斯，在黑胡子的真诚提议下，则也是跟着修炼三色霸气。
　　虽然之前的交战黑胡子并没有出手，但黑胡子的暗暗果实却让艾斯知道，太过依赖果实的能力，在大海上是行不通的。
　　三色霸气，以艾斯在白胡子海贼团的地位，自然是接触过，但是他以前却没有练过，如路飞一样，也是从头开始……
　　聊天群。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，事情的经过就是这样，艾斯队长虽然嘴上不承认，但我知道他心里已经相信了我说的话。”
　　萧炎：“牛皮！”
　　夜斗：“牛皮！”
　　漫威雷神：“牛皮！”
　　王也道长：“还有这种操作？将自己的黑锅全部扣到穿越者的身上，这也太机智了吧！”
　　黑胡子：“嗯？道长你怎么能这么说呢，还没做过的事，怎么能叫黑锅呢？我这只是合理利用现有信息，让萨奇死的更有价值一点。
　　我可是无辜的啊，这事本来也只是个误会，只要能让艾斯队长相信，我黑胡子问心无愧，贼哈哈哈。”
　　史莱姆：“呕……吐了。”
　　诱宵美九：“吐了+1……”
　　八云紫：“……没别的意思，我们只是觉得黑胡子你说这话实在是太违和了，呕……”
　　陈长生：“萨奇：敲你妈，敲你妈听到没。”
　　栗山未来：“噗，萨奇先生死了这么久还要当一回工具人可太惨了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，组织上不会忘了他的奉献的，我等会就给他烧点纸钱。”
　　琦玉：“呜，我倒是觉得这种事情不怎么重要，毕竟原来的黑胡子怎么样暂且不说，现在的黑胡子，反倒确实一直符合好人这个形象。”
　　琦玉：“相比起这个，你们不觉得艾斯开始学习三色霸气更让人感兴趣吗？看样子他实力要大进了啊。”
　　琦玉的声音没有太大的情绪波动，只是有些感慨。
　　毕竟虽然认识黑胡子不短的时间了，但两个截然不同不同的形象，心底的落差还是有的。
　　而原本死了的艾斯，现在不仅没死，竟然还在黑胡子的手下学习三色霸气，不是其他人，偏偏是黑胡子，这让人如何不感到怪异。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我是想着艾斯队长如果学会了三色霸气以后，实力肯定会更进一步，才提议艾斯队长学习的，这不算什么。”
　　黑胡子豪爽的声音也是在群里响起。
　　好吧，这次不止是琦玉，就连其他人也开始感觉到无比的怪异了。
　　这股怪异感让众人嘴角微微抽筋，想说什么却又不知道怎么开口，卡在喉咙里简直难受极了。
　　一直到萧炎喃喃开口，这次打破了群里诡异的寂静。
　　萧炎：“……我一直以为黑胡子是想当草帽海贼团三大主力的老爷爷，结果没想到，他还要当火拳艾斯的老爷爷，嘶……佩服佩服，在老爷爷方面，我萧炎愿称你黑胡子为最强。”
　　陈长生：“我陈长生也愿称你为最强！”
　　看到黑胡子跟船又是教主角路飞，又是教艾斯的，陈长生想到自家的重生老妹，对比起来简直丢人。
　　人家黑胡子连艾斯都教上了，而自家老妹重生归来就是个卖萌的。
　　夜斗：“……海贼世界的时代要变了啊，我已经看到世界政府的死兆星在闪耀。”
　　陈长生：“以路飞的性子，对上世界政府早晚的事，不过这个不重要，以他的实力，现在还早着呢，呃……话说现在路飞的实力怎么样了？我有点好奇啊。”
　　黑胡子：“关于这个，群主大人，只从我给路飞船长指明了前进的方向后，他都已经可以开三挡了。
　　就连三色霸气都入门了，等正式入门，达到初级中级，四挡都不会远了！贼哈哈哈，在我看来，估计在司法岛，打路奇的时候路飞船长今年四挡了吧。”
　　黑胡子笑的极其的爽快，将橡胶果实开发的路线告诉路飞是他的决定，但路飞成长这么快他是没想到的。
　　黑胡子只能说不愧是主角，天赋就是不一样，也非常的庆幸自己没有跟他作对，能进入诸天聊天群，知道事情的真相，世界的本质。
　　没了他黑胡子，毫无疑问，路飞接下来的敌人，除了四皇，除了成为海贼王，最关键的就是世界政府了。
　　作为一个好人，世界政府天龙人的做法，黑胡子也看不惯……
　　哈哈哈。
　　想到这里，黑胡子自己都忍不住笑了，他说不清自己到底是不是好人，也说不清自己内心的想法到底如何。
　　但事到如今，他认为，只要跟着路飞船长做一辈子的好事，他黑胡子就算不是好人，那也是好人了。
　　陈长生：“我靠……都快能四挡了？四挡打路奇？这不是欺负人吗？”
　　陈长生倒没想那么多，他只是觉得，路飞这实力进步的可太快了吧。
　　本来他都只是下意识的一问，结果没想到他都被惊到了。
　　四挡路飞跟cp9路奇……
　　陈长生嘴角微微抽筋，目瞪口呆的同时，也是在心底为路奇兄弟默哀了两秒……

第五百零四章 灭霸来了
　　只是默哀了两秒，陈长生很快就把这种小事抛到脑后。
　　虽然路飞在海贼世界是主角，但他在修仙世界还也是主角呢，反正没入群，了解一下情况就好。
　　陈长生：“打倒克洛克达尔以后，我记得后面是空岛篇吧。”
　　黑胡子：“是的，群主大人，贼哈哈哈，既然放弃了白胡子老爹的震震果实，那艾尼路的响雷果实！我要定了！”
　　萧炎：“！！！”
　　萧炎：“黑胡子你竟然看上了响雷果实吗？如果我没记错，当初那个非法穿越者也是看上了这个果实吧？”
　　黑胡子：“嗯，确实如此，不过，响雷果实作为自然系中顶尖的果实，我自然没理由放过！
　　就算比不上老爹的震震果实，但绝对不比三大将的自然果实弱，开发的好，绝对是一大助力。”
　　陈长生：“艾尼路吗？原来如此……”
　　陈长生点了点头，倒也没有说什么，既然黑胡子看上了那颗果实，只能说艾尼路倒霉了，反正他也不是什么好东西，陈长生倒也不会多管闲事。
　　反倒是响雷果实，艾尼路利用他搞出来的心网什么的，倒是很有意思啊，不出意外，黑胡子的实力也是能更进一步。
　　黑胡子和艾斯的误会解决了，鬼灭世界无惨和十二鬼月也已经凉了，从零世界的魔女教白鲸……嗯？等等，魔女教和白鲸解决了没有来着？
　　陈长生猛然一惊，看着群里众人和黑胡子相谈胜欢的场面，也是突然想到。
　　然而还没等他说什么，另一件事，却是成功吸引了他的目光，让他下意识把白鲸往后放了放。
　　灭霸：“@漫威雷神，索尔，我快到地球了，记得跟复仇者联盟打个招呼。”
　　灭霸在群里突然冒泡，沉声的说道。
　　漫威雷神：“？？？”
　　漫威雷神：“我靠！等等，什么鬼，灭霸你快到地球了？有没有搞错啊！”
　　索尔直接被突然冒泡的灭霸一句话吓了一跳，也是瞪大了眼睛。
　　什么情况，没点预兆，突然就要到地球了？不会真为了那事来的吧？
　　索尔心儿拔凉拔凉的，总感觉自己太低估了灭霸的腹黑程度，更低估了他不要脸的程度。
　　索尔：“等等，不是，灭霸，我这次获得的积分虽然比不上你，但也有十万啊！你不会为了这事，真打算来地球揍我一顿吧？”
　　至于吗？
　　索尔欲哭无泪，恨不得甩自己两巴掌。
　　他不就是平时跟灭霸口嗨了几句，没见过顺着网线来打击报复的啊。
　　现在好了，灭霸不会是真为了这事来的吧？那他岂不是死定了，现在逃跑还来得及吗？
　　灭霸：“嗯？你想什么呢，我怎么可能为了这么点事找上门，我是为了无限宝石，这么长时间，无限宝石你都没有动静，再等下去，我都不知道猴年马月了，还是我亲自来地球拿吧。”
　　漫威雷神：“啊？是、是为了无限宝石啊……啊哈哈……”
　　索尔一愣，松了一口气，但随即也是干笑了起来。
　　自己真的是太过敏感了啊，还以为是要来算账，特意跑来揍他呢，真是丢人……
　　萧炎：“吓我一跳，我也还以为是为了锤雷神大人呢。”
　　夜斗：“同，我都已经在为雷神默哀了，结果没想到是为了无限宝石。”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔嘴角微微抽筋，也是满头黑线。
　　尼玛，就算心里明白，也不要说出来啊，他不要面子啊！
　　灭霸：“不，没有这回事，这种小事还是先放到以后再说吧，通过这次与乱入者的交手，让我明白了自己的实力还不够强。
　　我现在只想先把无限宝石凑齐，然后努力提升实力，再一百万积分以后，请群主大人创造世界。”
　　灭霸的声音很沉重，也是极其认真。
　　他确实没有想到乱入者的实力会这么强，给了他一次深刻的映像。
　　原本他还以为自己突破到天父级，就算比不上群主和琦玉，相差估计也不会太远了，结果没想到还是一个天一个地。
　　如果按照境界来算的话，他灭霸就相当于初入天父，而琦玉和陈长生则是天父巅峰，半只脚踏入另一个层次，随时可能突破。
　　表面上看上去是一个境界，但暗地里，巅峰和初入，却是天渊之别。
　　诸天万界的强者很多，他还不够强。
　　漫威雷神：“原、原来是这样啊，不过这事也怪不了我啊，托尼他们这边，根本不同意把无限宝石交出，特别是奇异博士，态度很是坚决，我总不能抢吧？”
　　索尔讪讪一笑，也是连忙说道。
　　人家根本没那方面的想法，自己一个人担惊受怕岂不是显得他很傻？
　　所以索尔也是连忙掩饰，转移了话题，顺便为自己辩解。
　　灭霸：“抢？为什么不能呢？”
　　漫威雷神：“哈？”
　　索尔顿时傻眼了。
　　漫威雷神：“灭霸你认真的？”
　　灭霸：“当然是认真的，古一已经不在了，更何况我也达到了天父级，地球上还有什么呢阻止我的？”
　　灭霸：“如果他们愿意交出无限宝石还好，但如果不愿意，我为什么不能抢？
　　一直以来，我可是看在你和群主大人的份上才没有动手，结果没想到你这么不顶用，我已经没这个耐心了。”
　　灭霸望着已经靠自己不远的太阳系，平淡无奇的语气，却是说出了霸气十足的话。
　　他确实已经没耐心了，靠索尔，都不知道会等到猴年马月去了。
　　复仇者联盟吗？
　　如果合作也就算了，但如果不同意合作，管他什么复仇者，他灭霸照打！看谁能够阻止他！
　　这是请群主大人创造世界，又不是跟原来一样抹杀宇宙中一半的生命。你们复仇者有什么资格阻止我？
　　软的不行来硬的，不能因为你们的疑心耽误这么重要的事。
　　漫威雷神：“我、我不顶用……？”
　　另一边，索尔看着聊天记录也是目瞪口呆。
　　索尔捂着胸口，他感觉自己的胸口仿佛中了一箭，隐隐作痛。
　　……
　　……

第五百零五章 新人！新人入群！
　　漫威雷神：“可恶，欺人太甚！”
　　漫威雷神：“灭霸！你可以侮辱我的人格，但绝对不能侮辱我的智商！”
　　漫威雷神：“我！雷神索尔！阿斯加德的国王！奥丁之子！最强的复仇者！老子不发火，你当我是阿库娅啊！”
　　阿库娅：“？？？”
　　正在窥屏，原本甚至有些幸灾乐祸的阿库娅闻言，整个人顿时一呆。
　　无辜被波及，阿库娅反应过来后，也是瞪大了眼镜，怒火涌上心头，脸上写满了烦恼。
　　啊啊啊！这个该死的伪神，真敢说啊！区区一个伪神，你什么意思！你™到底是什么意思！！！
　　灭霸：“哦？但凡你顶一点用，至于我亲自跑一趟地球？难道我有说错？你顶什么用，顶个锤子用吗？你还有意见？”
　　漫威雷神：“哼！你懂什么！本身无限宝石复仇者联盟就看的很重！复仇者不会轻易借出，更何况是借给你灭霸！
　　自从那个穿越者来到漫威世界以后，你以为他们对你没有警惕吗？就算你暂时没有了威胁，但无限宝石借给谁也不能借给你啊！哪有那么简单！”
　　灭霸：“就是因为有难度才需要你索尔啊，不然要你有什么用？只是我没想到，你竟然这么长时间的没有进展，我真是高估你了。”
　　说道这里，灭霸顿了顿，这才继续说道。
　　灭霸：“别跟我扯什么阿库娅小姐，在我看来，就算是阿库娅小姐，也比你索尔有用数倍。”
　　阿库娅：“你说的真是太对了！灭霸先生，区区一个伪神，又怎么比的上我阿库娅大人！”
　　这话阿库娅就爱听了。
　　顿时也是得意的点了点头，哈哈大笑。
　　但等反应过来后，却又感觉哪里不对……什么叫做就算是阿库娅，也比索尔有用数倍……
　　阿库娅脸色一僵，想到这里，莫名感觉异常的别扭。
　　嗯，有被冒犯到……
　　漫威雷神：“什么？灭霸你不要太过分了！你以为我真的就怕了你吗？”
　　听到自己在灭霸的心里竟然连阿库娅都不如，索尔的脸气的顿时仿佛都要扭曲了起来。
　　既然不如那个智障神，侮辱！这是对伟大的雷神索尔最大的侮辱！
　　漫威雷神：“不就是天父级吗？我早就想试试天父级到底有多强了，雷神之锤风暴战斧在手我会怕你？”
　　灭霸：“哦？你的意思是……”
　　漫威雷神：“等你来地球，我们练练！别以为我是那个肥仔雷神，孰胜孰败还不一定呢！”
　　灭霸：“既然你都这么说了，我没问题。”
　　话落，这件事仿佛就这么定下来了。
　　一时间，群里也是陷入了寂静之中，一直到大家回过神来，一个个顿时发出没文化的声音。
　　陈长生：“卧槽！”
　　八云紫：“卧槽！”
　　萧炎：“卧槽！”
　　众人一阵汗颜，怎么也没想到，上一章还生怕被灭霸揍的索尔，这一章都敢直接挑战灭霸了，一个个也是发出惊叹的声音。
　　陈长生嘴角微微抽筋，看着灭霸的昵称，甚至有点怀疑这会不会是在灭霸的算计之中。
　　毕竟就算是阿库娅也能看出，索尔绝对不是灭霸的对手啊，强归强，但索尔可还没到天父的层次，这不是找上门求灭霸揍吗？
　　索尔这家伙不会真觉得自己打得过灭霸吧？不……兴许他还真那么认为。
　　毕竟复联三最后的那一斧可不是吹的，他也不是复联四那个死肥宅，是自信就算面对天父灭霸也有一战之力吧？
　　想到这里，陈长生顿时明悟了，没得说，到时候给索尔收尸，明年的今天给他上炷香就好。
　　黑胡子：“贼哈哈，这一战，到时候请务必开个直播，两大巅峰强者的战斗，不容错过啊。”
　　灭霸：“嗯，如果索尔同意，我没问题。”
　　漫威雷神：“哈？你是在小瞧我吗！灭霸，你既然没问题，我当然也没问题！”
　　索尔眉头一挑，气势如虹的回应道。
　　这一瞬，索尔感觉自己就是琦玉老师附体，群主大人加身。
　　区区灭霸，何足挂齿。
　　陈长生：“……”
　　八云紫：“……”
　　琦玉：“……”
　　阿库娅：“灭霸加油！锤他！捶死他！我看好你哦！”
　　阿·煽风点火·库·幸灾乐祸·娅。
　　蝴蝶忍：“啊哈哈……”
　　蝴蝶忍也是发出尴尬而又不失礼貌的笑声，都不知道该说什么好。
　　陈长生：“唉～天晴了，雨停了，二柱子觉得自己又行了。”
　　唐昊：“嗯？群主大人，二柱子是谁？”
　　陈长生：“那是一个对生活充满了朝气的少年，嘛，别在意，这不重要。重要的是索尔加油，我看好你哦。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，有了群主大人这话，我就更有信心了。”
　　灭霸：“……”
　　萧炎：“啊哈哈，看了看到了天父级还觉得自己实力不够的灭霸大人，我就感到有些羞愧，什么时候我能到达群里实力的平均值啊。”
　　夜斗：“平均值？呜呜呜，这个恐怕有点难，如果可以，我也想啊。”
　　王也道长：“算我一个……”
　　一群人顿时醒悟，被萧炎这么一说，一个个也是顿时汗颜。
　　现在群里有琦玉，齐木楠雄，破坏神，再加上深不可测的群主大人，原来他们连群战力平均值都没有达到啊。
　　灭霸因为碰到乱入者败北，深感自己实力不够，他们却因为聊天群积分实力提升巨大，反而有点自得了。
　　这种思想要不得啊，幸亏萧炎无意识提出给大家提了一个醒。
　　萧炎：“不说了，我和纳兰嫣然的一年之约也快了，先去修炼了，争取再此之前再做突破。”
　　萧炎：“md，这次任务纳兰嫣然又比我多两万积分，虽然他任务前还没突破斗皇，但完全不能松懈啊。”
　　萧炎骂骂咧咧，自从纳兰嫣然进群，他就感觉纳兰嫣然带给他的压力甚至比魂天帝还要大了。
　　最关键的是相比起他，纳兰嫣然竟然能够忍住水群的诱惑。
　　明明水群是这么的欢快，自从进群以后，萧炎在群里就感觉到了家的温暖，时不时就到群里嗨皮。
　　结果纳兰嫣然愣是不为所动！连带萧炎都有点紧张了。
　　也不知道当初到底是不是群主大人故意把纳兰嫣然拉进来给他压力的，如果是，那么，萧炎很想告诉陈长生：你成功了。
　　而就在萧炎表决心要去修炼的时候，系统的声音，却说在所有人耳中响了起来……
　　“叮，检测到群活跃度再次提升，现在开启第八次邀请……”
　　“第八次邀请为随机邀请，可邀请2到5位新成员，具体数目由几率决定，邀请成功。”
　　“叮，伊莉雅，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，远坂凛，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，宇智波佐助，已加入诸天聊天群。”
　　“叮，你已加入诸天聊天群，快来和群友们一起愉快的畅所欲言吧～”
　　萧炎：“卧槽！欢迎新人！欢迎新人加入这个和谐有爱的大家庭（破音）！”
　　萧炎顿时一愣，反应过来后，顿时也是抢着第一个大吼道。
　　至于退群修炼……萧炎已经忘了。
　　嗯，这种小事，在新人面前，又算得了什么！是时候在新人面前展现前辈风范了！
　　……
　　……
　　PS：求订阅啊求订阅，嘤嘤嘤，日常求支持～

第五百零六章 聊天群入群内幕
　　与此同时。
　　型月世界。
　　在一个纯白的世界之中，时间就像是一条河流在无意义的流淌，仿佛被人用奇怪的力量捏成了一小团、一小团。然后，跨过缩短的河流，便可以很容易的看河流的两端。
　　在这个纯白的世界不知多远的地方，一个即像球体，又像是漩涡，即像黑洞，又像是星云存在置身于其中，给人一直绝对不能接近的感觉，似虚似幻的悬浮在这个雪白世界的尽头。
　　这是一个无法用言语表达的地方，给人一种浩瀚又震撼的感觉。
　　“——嗡！”
　　一阵炙热的白光升腾而起。
　　一道声音，终于打破了这个朦胧的地界。
　　“送进去了吗？盖亚。”
　　这是一个极其平淡的声音，但声音之中，又充满了无形的威严。
　　“当然！有我和阿赖耶你两个人出马怎么可能送不进去！不仅送进去了！而且一次还送进去了两个！”
　　后一个声音极其的活泼，声音都是笑吟吟的，看起来心情也很是不错。
　　而出现在这个纯白世界的，正是两道人影。
　　准确的来说，应该说是两个少女。
　　两个看起来年龄大概只有十二、三岁的少女。
　　左边的少女有着一头水色的长发，而右边的少女，则是有种一头银色的长发。
　　她们无一例外的，长的都是极其可爱，但浑身却也无一例外的释放着异常恐怖的存在感，已经浓烈的威压。
　　盖亚。
　　阿赖耶。
　　两个极其超规格的存在。
　　一个是星球的抑止力，相当于世界；一个是人类的抑止力，相当于所有灵长生物。
　　她们两个，甚至可以代表整个型月世界。
　　“两个？”阿赖耶发出带有兴许疑惑的声音，脸上却是面无表情，根本无法让人看出心情的好坏，只是一对明亮的眼眸放到了盖亚身上：“不是说好放一个进去就好了吗？两个，太多了，而且还是一次放两个。”
　　“啊哈哈……我也是一时兴起，嗯，放心，没事的，我放的是两个不同时间线的人！”被阿赖耶盯着，盖亚先是干笑了几声，有些心虚，但随即也是自信的拍了拍自己的飞机场，得意的说道。
　　“……不，不是这个问题，盖亚，你要知道，我们放人进去，占的可是别人的名额，两个，说明我们占了两个世界的名额，会有麻烦的。”阿赖耶摇了摇头，面无表情的陈述着这一事实。
　　“别跟我说这个！说到这个我就来气！那群家伙，既然以型月世界有我们，有英灵殿的理由，不然我们的人进聊天群，我不管！两个怎么了？我才不怕呢！”盖亚脸上气鼓鼓的，直接大声说道。
　　阿赖耶闻言默然，面无表情的纠正道：“他们不是不让我们世界的人进，而是希望我们能延后。”
　　“那不就是不让我们进吗！本来这事就是随机的！结果他们这么做，我们暗箱操作一把怎么了？”盖亚反驳，那任性的模样，有种小孩子无理取闹的感觉。
　　“是你一个人，不是我们，我是被你叫来的。”阿赖耶再次纠正。
　　盖亚：“！！！”
　　盖亚满脸不可置信，震惊的说道：“难道阿赖耶你不想我们世界有人进那个聊天群吗？”
　　阿赖耶无语，无法违心，实诚道：“这个……自然想。”
　　“嗨，那不就得了，怕什么，难道他们知道了还能跑来把我们干掉？而且你不说我不说，别的世界怎么可能知道。”盖亚喜滋滋的，就犹如偷偷摸摸的干了一件大事，而阿赖耶就是她的合伙人。
　　阿赖耶沉默寡言，做都做了，她自然没什么后悔，而且，这本来就是一件好事，就算有麻烦相比之下那也是值得的。
　　这种事如果只是她一个人还做不出来，但只是跟着盖亚做，她就做的出来了。
　　就在阿赖耶沉默的时候，盖亚也是傻笑着，做梦道：“嘿嘿，阿赖耶啊，这次我们放进去的两个人好像都是其他世界人气很高的美少女，要是她们能把陈长生拐到我们世界来就好了，到时候就没什么好怕的了。”
　　聊天群群主——陈长生。
　　就算没有照过面，但诸多世界也是都知道他的存在。
　　但阿赖耶听到盖亚的话，面无表情的看着她，只感觉她是在做梦。
　　“也不知道他什么时候来我们世界，好期待啊。”
　　盖亚的小脑袋点着，看起来也是极其憧憬。
　　阿赖耶闻言，没有说话。
　　……
　　……
　　聊天群。
　　夜斗：“卧槽，又双叒叕来新人了！又字已经不够用了，欢迎欢迎！”
　　纳兰嫣然：“欢迎新人，顺便@萧炎，你不是说要退群修炼了吗？修炼呢？”
　　萧炎：“咳咳……这个不重要！欢迎新人要紧，而且纳兰嫣然，我就算是不修炼，也能打败你！你放心好了，反倒是你，我一说修炼你就冒泡了，你不会是其实一直在窥屏关注着我吧？”
　　纳兰嫣然：“你想多了，萧炎，我只是发现新人入群来欢迎一下，正巧看到了而已，果然，你还是一如既往的自恋啊。”
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，嫣然姐姐别生气，比起这个，我还是比较好奇这次新人有没有大佬啊，顺便一说，大佬大佬眼熟我，我是本群唯一一只喊六六六的咸鱼！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，谁不好奇呢？毕竟上次加人又是齐木楠雄，又是破坏神的，这次新人所处的又会是什么世界呢？”
　　夜斗：“哦哦，我兴奋起来了，新人快爆照！爆三围！”
　　群里一阵闹腾。
　　而另外一边。
　　陈长生自然不知道这次加人其实是有内幕，如果知道，只怕脸色要多怪异有多怪异。
　　毕竟他被群里的众人怀疑了这么久搞内幕却一次没搞过，结果现在别人想搞上了。
　　陈长生看到这三个名字之后，嘴角微微抽动了一下。
　　另外两个暂且不说，但宇智波佐助……不就是他刚才所说的二柱子吗？
　　天晴了，雨停了，二柱子说来就来了？
　　嘶～恐怖如斯！

第五百零七章 佐助：这是幻术
　　“算了，宇智波佐助暂且不说，肯定只能是火影里面的那个二柱子。”
　　“仔细想想，海贼、火影……不知不觉，三大民工漫都进来两个了啊，再加上龙珠柯南，群里的超长篇动漫都已经不少了了。”
　　陈长生摇了摇头，他暂时没有管聊天群群里面吵成一团。
　　他只是摩挲着自己的下巴，看着新加入的群员，默默的思考着。
　　宇智波佐助这名字简直太显眼了，一眼就能看出他是谁，陈长生至多需要观察一下火影世界的时间线而已。
　　抛开佐助不谈，另外两个陈长生其实也是认识的。
　　“伊莉雅，还有远坂凛吗……”
　　这两个人倒也是好猜，毕竟名字啥的陈长生能一眼就认出来她们肯定是来自型月世界。
　　问题就是型月世界可不是单纯的一两个世界，而是多元宇宙的世界观。
　　正统的圣杯战争，甚至还有搞怪的幻想嘉年华和魔法少女伊莉雅线……这些可都是有这两个人的存在。
　　陈长生现在是不仅不知道她们来自哪一条线，连她们是不是来自同一条线都不知道。
　　“倒是同一个世界一次进两个人这种情况挺少见的，她们运气也是好啊。”
　　陈长生有些头疼，也是苦中作乐。
　　真要他算出来也是不可能，不过人都进来了，陈长生倒是无所谓，大不了丢点面子直接问就是。
　　宇智波佐助：“……该死，这是什么东西，竟然能够直接影响我的大脑，难道是什么高级幻术吗？”
　　宇智波佐助：“是谁！我奉劝你给我滚出来！竟然敢对宇智波一族的我使用幻术，难道就是一个藏头露尾的家伙吗？”
　　木叶，原本正在闭目养神的佐助在进入聊天群的一瞬间，脸色顿时一变。
　　随即也是露出了警惕的目光，手上抓住苦无，下意识的开始打量着四周。
　　毫无防备的就中了不知名的幻术，佐助的心头也是又惊又怕。
　　“该死，这可是在木叶啊，这么悄声无息的让我中招，难道是那个男人回来了？”
　　想到这里，佐助的冷汗直冒，一瞬间，看向四周的眼神，也是更加警惕了。
　　火影世界现在的时间线，正处于宇智波一族刚被宇智波鼬灭族，也就是剧情刚开始的地方。
　　但对于佐助而已，更是原本幸福美满的家庭，一瞬间便变得犹如地域一般。
　　而这一切，都是因为辣个男人！
　　“哥哥！”
　　想到辣个男人的身影，佐助原本漆黑的瞳孔逐渐变成猩红，变成了一勾玉写轮眼的模样。
　　“你等着吧，我一定要杀了你，杀了你！”
　　显然这是情绪剧烈波动导致的，佐助的声音里充满了恨意。
　　猛然望向四周，想找出躲在暗处的人影，佐助寻视了一圈，却错愕的发现，附近竟什么都没有！
　　“什么！”
　　就在佐助发出惊呼声的时候，一直没开口的另外两个新人此时却也终于开口了。
　　远坂凛：“哈……幻术？这个突然出现在脑袋里的东西难道不是一个特殊一点的聊天群吗？与其说是幻术，倒不如说是魔术吧？我可不觉得这是假的。”
　　远坂凛：“不过，话又说回来，招呼都不打一声，突然就进来真是失礼呢，说吧，找上本小姐有什么事，如果没有一个充分的理由，这事我可是要追究你们责任的。”
　　型月世界，远坂凛对此倒是淡定很多。
　　对于突然出现在她脑袋里的聊天群，远坂凛只是顿了一下，便继续泡着红茶。
　　等准备好红茶轻啄了一口后，这才闭上眼睛，观看着脑袋里的聊天群，摩挲这下巴，陷入了沉思。
　　好东西啊……
　　这是远坂凛第一时间产生的想法。
　　没办法，能够链接多人的聊天群，傻子都知道这用途得多么广泛啊。
　　作为魔道之名门·远坂家的现任当主，远坂凛第一时间想到的就是这东西的用途。
　　仔细想想，更是夸张，不得了。
　　“这个叫宇智波佐助的家伙暂且不说，那个跟我一起进来的那个伊莉雅，名字倒是感觉好像有点耳熟，是在哪听过吗？”
　　远坂凛有些苦恼，她感觉伊莉雅这个名字有点耳熟，但怎么想也想不起来，这说明自己可能见过，但印象估计不太深啊。
　　萧炎：“哈哈哈，这次的新人倒是一个个都主动冒泡，不需要我们叫啊，而且，幻术，魔术吗？看样子两位都不是什么普通世界啊。”
　　远坂凛：“普通？普通那只是相对而言的，比起这个，你倒不如告诉我，这个魔术，你们是怎么做到的。”
　　远坂凛：“突然把我拉到这种地方，告诉我一下这个魔术构造的原理，是哪一类魔术这并不过分吧？”
　　远坂凛：“不得不说，能够在脑海之中构成这种互相交流的影像实在是太了不起了，就是不知道这种交流是都有距离限制，或者说最大范围进行交流大概是多少。”
　　萧炎：“啊哈哈……这个问题，进群这么久，我还从来没有思考过，没想到被新人提出来了，嗯，值得研究啊。”
　　夜斗：“确实，要不是新人说起，我怕是永远不会在意这种东西，@陈长生，群主大人，一直没有问过您，聊天群的信号接受范围到底有多大啊。”
　　陈长生：“……你是在开玩笑吗？诸天万界，自然是无限大，夜斗你不是被阿库娅传染了吧？竟然问这种无意义的问题。”
　　阿库娅：“？？？”
　　第三次了，今天第三次了啊！
　　太过分了！我什么时候变成某种计量单位了啊！
　　阿库娅感觉到自己受到了侮辱，但侮辱她的是群主大人，阿库娅敢怒不敢言，只能找个小本本记下，等哪一天崛起，她要翻身农民把歌唱。
　　凡事都有例外，兴许就成了呢？
　　远坂凛：“哈？无限大，你们是在开玩笑吗？”
　　远坂凛满脸错愕，这么夸张的魔术，怎么可能。
　　看着名为陈长生那人头顶上的黄帽子，远坂凛思考着，这个群主，不，应该说这个研究出超强魔术的家伙，不会是个傻子吧。
　　对此，陈长生嘴角也是微微抽筋。
　　他能猜到萧炎和夜斗的想法，不就是想看看新人没见过世面的样子吗？这也算是他们为数不多的乐趣了。
　　毕竟当年他们也是进群也是一副没见过世面的样子，新人要是太淡定简直说不过去啊。
　　陈长生摇了摇头，最后还是长叹了一口气，惯例的欢迎新人。
　　陈长生：“好了，两位，这里是链接无尽次元世界的诸天聊天群，在这个聊天群里，有着最顶级的强者！有着强大的神明！也有着神秘的妖怪！还有着各大世界无数的强者……”
　　陈长生：“如果你们对此有好奇，可以去观看聊天群介绍，然后大致就能清楚到底是怎么回事了。”
　　陈长生：“我作为聊天群群主，在这里欢迎你们的到来！”
　　齐木楠雄：“默默冒泡，并且欢迎新人，呀嘞呀嘞，看样子从今天开始我也要当前辈了啊，得去吃个咖啡果冻庆祝一下。”
　　陈长生闻言呛了一口，这么严肃的事情，你突然跟我扯什么咖啡果冻？
　　逼格一瞬间就下降了啊，陈长生有点无语，他觉得群里这些强者都太没有强者风范了。
　　齐木楠雄也好，琦玉也罢，就算是破坏神比鲁斯，本质上也只是个逗比。
　　远坂凛：“嗯？群介绍吗？说的也是，刚才倒是仓促了，忘了去看一下这东西。”
　　远坂凛原本听着陈长生的话，内心震动，也是差点被他给吼住了。
　　得亏齐木楠雄的话让她回过神来，内心甚至为自己一瞬间相信陈长生的话感到有点好笑，但脸上，却不知为何怎么也笑不出来。
　　反倒是宇智波佐助迷茫的看着这一切，突然感觉自己可能不止是中了幻术，可能中的还挺严重的。
　　作为一个科技树点的有点歪的火影世界，从来没有接触过聊天群的宇智波佐助深刻体会到了群聊对于他这种中世界人物的不友好。
　　也不知道自己能不能拜托眼前这个恐怖的幻觉，暗中的那些人没有管自己，是对自己的不屑吗？
　　宇智波一族竟然在幻术上被人打败，还束手无策。
　　连这种小事都解决不了，自己还怎么向辣个男人复仇。
　　想到这里，佐助有些暴躁，还有些颓废。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，这次的新人有意思啊，群主大人已经知道他们来自什么地方了吗？”
　　陈长生：“差不多吧，那个宇智波佐助就是我之前说的二柱子，我都没想到二柱子说来就来了。”
　　索尔眼前一亮，顿时说道。
　　漫威雷神：“就是群主大人之前说的那个对生活充满了朝气的少年吗？”
　　陈长生：“……咳咳，嗯，没错，就是他，精神小伙二柱子。”
　　漫威雷神：“@宇智波佐助，哈哈哈，欢迎啊，二柱子！群主大人还刚说我们很像，没想到就见到本人了，作为伟大的雷霆之神，想必你也是跟我一样是个伟大的人！”
　　宇智波佐助：“……”
　　佐助有点晕，还有点懵逼。
　　这个幻术似乎有些真实，竟然还会有跟他很像的人？
　　这个叫做漫威雷神的家伙，难道他的家族也被自己的哥哥灭族了吗？
　　被亲人灭族了还自夸自己是个伟大的人，佐助从未见过如此厚颜无耻之人。
　　虽然很想骂这个叫做漫威雷神的家伙一顿，但佐助忍住了。
　　因为这是幻术，不能过多回应幻术里面的东西，不然可能在幻术里越陷越深。
　　漫威雷神：“嗯，没回应，二柱子也去看群介绍了吗？真是没办法啊。”
　　漫威雷神：“话说回来，好像还有一个新人没冒泡吧？@伊莉雅，新人出来冒泡了！就差你了。”
　　伊莉雅：“……呀，那个，大、大家好啊，呜，不好意思，我现在还不太了解具体情况，能不能等一下……我现在正在询问红宝石。”
　　伊莉雅的声音怯生生的，仿佛被索尔吓了一跳。
　　对此，陈长生倒是眼前一亮。
　　因为伊莉雅这句话透露了一个关键性信息：红宝石！
　　“也就是说……群里这个伊莉雅，是型月世界另一个时间线里《魔法少女伊莉雅》里面的那个伊莉雅？”
　　由宝石翁制造的第二魔法限定魔术礼装，愉快型魔术礼装万华镜手杖。
　　其他时间线的伊莉雅是没有这种东西的，这是魔法少女线的标志。
　　陈长生脸上露出了微笑，算是搞明白了一个。
　　伊莉雅：“……那个，还、还有一件事，@远坂凛，请问你是凛姐姐吗？”
　　远坂凛：“哈？”
　　正在观看群介绍，被上面的信息震的眼神越来越凝重的远坂凛，听到伊莉雅的话，顿时一愣。
　　凛姐姐？
　　她什么时候有妹妹了？
　　而且还是伊莉雅这个名字完全陌生的妹妹。
　　就算是她曾经的妹妹，现在的间桐樱，都已经很久没叫过她姐姐了。
　　一想到这里，远坂凛的心也是隐隐作痛，但并没有表现出来。
　　远坂凛：“抱歉，你可能是认错人了，我并不认识你。”
　　伊莉雅：“啊？哦哦，原来不是凛姐姐啊，不好意思，是我有搞错了。”
　　伊莉雅也是连忙礼貌的道了一声歉，她也是有些尴尬。
　　而两人不知道的是。
　　远坂凛还不认识伊莉雅这个消息也被某人默默记下。
　　这里面透露的信息太多了，伊莉雅已经有了红宝石，远坂凛还不认识，说明两人是不可能来自同一条线了。
　　这么说来，群里的远坂凛应该是正统的圣杯英灵世界线。
　　而且还是在五战之前的远坂凛，不然她不至于认不出伊莉雅，哪怕是没有爱因兹贝伦这个姓氏。
　　陈长生，已经看到了真相。
　　谜底，揭晓了。
　　……
　　……
　　PS：二合一四千字章节，抱歉，今天有点累了，就这样吧，嗯，我试试明天能不能加更，咳咳……没有当我没说。
　　另，再次请大家多多支持，求订阅！求月票！求打赏呀！你们要的火影和fate我都加了嘤嘤嘤！

py交易两本好书！
　　第一本：《这个男人明明很强却被要求嫁人》
　　以下简介：
　　这个男人明明很强却被要求嫁人
　　沈轩睁眼之后，以为自己来到了地狱。
　　在这里一家之主是女人，而不是男人。
　　皇图霸业，修仙问道，-言不合就我命由我不由天的皆是女人为主。
　　而男人，无论是普通人还是修炼者，个个三从四德，熟读男诫，烈男传.....
　　女人娶夫生女，男人相妻教女，古往今来--向如此。
　　沈轩身为家族少爷，及笄之年，自然龙冠霞帔，男大当嫁。
　　“???”沈轩。
　　……
　　二次元的土豆大佬新书，题材骚的一匹，非常不错，献祭了献祭了，喜欢这类文的快去看看吧。
　　第二本：《男子汉的游戏》
　　以下简介：
　　欢迎您参加神灵们创造的游戏。
　　游戏的最终胜利者，神灵们可以实现其任意一个愿望！
　　“队友都是超级美少女？我同意！”
　　“嗯……等一下，我也是美少女中的一个？”
　　“咿！你们原本和我一样？卧槽你们不要过来啊Σ(っ°Д°;)っ”
　　等一下……
　　略加思索∑(´△｀)？
　　来啊，来决一死战啊(☆▽☆)!
　　（猛男必看）
　　……
　　同样是一本很骚的书，李白不太白大佬作品，喜欢重口味的可以去看看哦，嘿嘿嘿O(∩_∩)O

第五百零八章 远坂凛：我酸我自己
　　火影世界。
　　此时的天空风和日丽，在一个绿意盎然的木林中，时不时传来小鸟的鸣叫声，充满了生机。
　　宇智波佐助手拿着苦无，摆好战斗姿态，也是充满警惕的望着四周。
　　佐助之所以这样，则是因为在他毫不知情的情况下，中了一种幻术。
　　一种名为诸天聊天群的幻术！
　　原本他也只是在森林之中日常憎恨着辣个男人，结果他怎么也没想到，自己竟然中了这种不知名的幻术。
　　听到脑海里一大堆的声音，佐助也是一副高冷脸，完全不予以回应，生怕自己在幻术里越陷越深。
　　敌人虽然还没有出现，但他肯定是有目的的，佐助时刻警惕着。
　　“佐助！”
　　而就在这时，一道声音突然在木林中响起。
　　来了！
　　佐助的目光顿时一凝，想也没想，直接把手里的苦无往出声的那个方向直接扔了过去。
　　“卧槽！佐助！你想杀了我吗？”
　　草丛里面的人，明显也是被佐助这一下吓了一跳，额头上冷汗都冒出来了，冲出草丛大声喊道。
　　“鸣人？”
　　看到从草丛里冲出来的人影，佐助的脸上也是一愣，但很快，他又恢复了警惕，重新掏出一个苦无抓在手中，并且大声问道：“你怎么会在这里！”
　　“哈？我怎么会在这里？我还想问你怎么会在这里呢！要不是老师叫我来把你叫回去，我才不会来呢！”
　　从草丛里钻出来的黄色刺猬头少年，；也是被佐助的态度感到不满，生气的说道。
　　“老师？”佐助顿时一愣，这才回想起来，现在这个时间点好像已经上课了，但自己因为幻术的事结果忘了……
　　“我知道了，你回去吧，跟老师说一声我今天请假。”意识到这一点，佐助也是酷酷的说道。
　　请假啥的也是张口就来，毕竟对他来说，忍者学校那点东西，学不学的无所谓了。
　　“哈？请假，那我岂不是白来了？”鸣人脸上顿时更加不满了。
　　他完全不怀疑佐助请不请得到假，如果是他还有点困难，但如果是佐助，仗着自己次次考试No1的实力，这种事简直轻而易举，这就是优等生的特权。
　　“那你总得给我一个理由跟老师说吧，为什么请假。”
　　佐助脸上一如既往酷酷的表情，他斜了鸣人一眼，高冷的说道：“那是因为我中了幻术，我现在正在跟他对抗。”
　　“哈？”鸣人懵了。
　　他上下打量了一眼看起来屁事没有的佐助，只感觉风中凌乱。
　　现在的高材生，请假都请的这么清新脱俗吗？
　　还是说……是在玩什么忍者游戏？
　　鸣人看着以往自己一直讨人厌的家伙，不知为何，突然感觉他好像没有以前讨厌了。
　　没想到那个往常一直高冷酷酷的佐助，暗地里竟然是这种人，是一个一个人躲起来玩忍者游戏的家伙？
　　鸣人不满的表情慢慢平和了下来，只感觉自己已经发现了佐助的小秘密。
　　“……”
　　佐助看着面前表情突然柔和的鸣人，脸上也是一脸茫然，但很快，他又高冷了起来。
　　虽然不知道这个黄色刺猬头在想什么，但他宇智波佐助跟这种还在学校玩忍者游戏的家伙可不同。
　　他可是要变强，变得比谁都强，然后杀死辣个男人，向辣个男人复仇！
　　“原来如此，幻术吗？佐助！要帮忙吗！”搞清楚了是在玩忍者游戏，鸣人顿时兴奋了起来，瞬间入戏，满脸严肃的说道。
　　“不需要！再说了，就凭你能帮我什么！”佐助想也不想直接拒绝，不屑的看了一眼鸣人，道：“你不要靠近我！不然别怪我不客气啦。”
　　眼前的这个黄色刺猬头，是不是幻术的一部分也不一定呢，佐助心中自然也是充满了警惕，做好了一旦鸣人靠近，他就发动攻击的准备。
　　鸣人闻言，顿时更加兴奋了，他可以肯定，这是忍者游戏，没想到那个次次拿第一的佐助暗地里竟然是这种人。
　　想到这里，鸣人也是开心极了：“那我去老师那帮你请假了！下次有机会我们一起玩吧，佐助！”
　　佐助看着跑开的鸣人，也是松了一口气，但随即也是露出不屑的表情。
　　谁会跟你一起玩，所以说，这些还沉迷在忍者游戏里面的小鬼，又怎么能跟我比。
　　佐助酷酷的想到，随即，也是继续警惕的看着四周。
　　两人谁也没有提找忍者帮忙的事情。
　　在鸣人看来，一个忍者游戏而已，那需要真的忍者来陪玩。
　　在佐助看来，区区一个幻术而已，就算来了忍者谁知道是真忍者，还是假的？
　　敢在宇智波一族面前使用幻术，说明来者是做好觉悟了吧？
　　他要靠自己，破了这幻术，维护宇智波一族的荣耀，真以为什么阿猫阿狗都敢在宇智波面前跳了？
　　来吧！未知的存在！
　　……
　　与此同时。
　　聊天群。
　　虽然被伊莉雅莫名其妙来了个认亲套路打扰了一下。
　　但很快，远坂凛也是看完了群介绍群资料，顺便还稍稍翻了一下视频文件列表。
　　当即，她的心神震动到了极点。
　　远坂凛：“这不可能，跨越诸天万界的聊天群什么的，这个世上怎么会存在这种东西！”
　　远坂凛：“就算是神代，当初也没有听说过这种事情，太夸张了，难道是魔法？不过，魔法真的能做到这种事情吗？”
　　远坂凛：“就算是第二魔法使宝石翁，拥有能够穿越平行世界的能力，但也做不到这一步吧？诸天万界感觉都不是一个性质的存在，这也太夸张了。”
　　萧炎：“哈哈哈，又是一个没见过世面的家伙，日常震惊。”
　　八云紫：“阿拉～没见过世面吗？没见过世面是相对的，其实在诸天聊天群面前，大家谁又见过世面呢？”
　　八云紫：“相比起这个，咱更好奇新人所说的平行世界的事，新人的世界竟然涉及到了这个层次，看样子又是一个强力世界啊。”
　　夜斗：“神代？看样子又是一个有神存在的世界啊，这要是破坏神比鲁斯大人这么强那可就逆天了。”
　　漫威雷神：“噗咳咳……这怎么可能，你我还是个神呢，你看我骄傲了吗？以我们的实力，在群里简直都抬不起头啊。”
　　漫威雷神：“虽然不知道新人世界的神有多强，但肯定达不到破坏神比鲁斯大人那个地步，不然群主大人肯定说了，恕我直言，他们兴许还没我强呢。”
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，反正这次进入是高端武力就对了，平行世界什么的，虽然比不上诸天万界，但大佬石锤了、石锤了，求抱大腿。”
　　远坂凛：“呃……抱歉，平行世界那是第二魔法使，我还差的远呢。”
　　远坂凛干咳了一声，也是有些心虚。
　　作为远坂家的普通当家，被拿来跟世界最顶尖的存在第二魔法使宝石翁比，换谁谁都心虚啊。
　　不过……
　　群里大家一副完全不认识宝石翁，又不把神代放在眼里的场面，也让远坂凛突然想起来，刚才那个叫做陈长生的群主好像是说……
　　这个链接无尽次元世界的诸天聊天群里，好像是有强大的神明，以及妖怪什么的吧……？
　　通过交流来看，那个漫威雷神和叫夜斗的家伙，就是神明吗？而且除了那个什么破坏神以外，神明的实力在这个群里好像都还不算什么？所谓顶级的强者，到底是有多强啊！
　　远坂凛表情变幻，内心也是半信半疑。
　　这要是真的，她好像就遇到了非常不得了的事啊。
　　链接诸天万界？只凭着六个字，好像就不是第二魔法使宝石翁的无限平行世界所能够比拟的，存在的规格至少也是在宝石翁之上。
　　嗯？
　　等等……
　　想到这里，远坂凛突然一愣，皱起眉头思忖了许久，突然想到：
　　“……那个跟我一起进来的伊莉雅，好像就是一副认识我的样子，而且我也感觉这名字有点耳熟，有没有可能，她就是平行世界的存在？跟我来自同一个世界不同世界线什么的……”
　　远坂凛突然有个大胆的想法，大胆到说完以后连她自己都吓了一跳。
　　但是，如果不是这样的话，好像也解释不清啊，毕竟如果聊天群是真的，她可不觉得自己会认识什么其他世界的人。
　　而伊莉雅刚才那一副熟络的语气，再加人两人是一同进群，如果不是平行世界根本解释不通啊。
　　“既然如此，确认一下吧。”远坂凛目光微微闪烁着。
　　远坂凛：“@伊莉雅，那个，伊莉雅？有个问题想问你，你难道说是认识我吗？”
　　魔伊世界。
　　伊莉雅因为这段时间发生的事情太多，也是感到有些苦恼。
　　先是莫名其妙的碰到了红宝石，然后莫名其妙的成为了魔法少女，现在又莫名其妙的加入了一个什么诸天聊天群，更加莫名其妙的是跟她一起加入的远坂凛姐姐竟然不认识自己。
　　这些对她原本的世界观可是遭到了巨大的冲击，就连问红宝石也没能问出个所然来。
　　伊莉雅听从陈长生的话，也去看了群介绍群资料。
　　但作为一个小学生，伊莉雅可没有远坂凛和佐助那么多想法。
　　她只觉得：‘哇，这个聊天群好厉害啊，比红宝石还要厉害，难怪红宝石什么的不知道，原来是它太没用了啊。’之类的。
　　突然被远坂凛叫到，伊莉雅也是被吓了一跳，连忙在群里回应。
　　伊莉雅：“是、是的，伊莉雅姐姐，当初红宝石还是你给我的呢。”
　　远坂凛一愣：“红宝石？那是什么？”
　　伊莉雅错愕：“这个、我也不知道啊，只知道它能让我变成魔法少女。”
　　远坂凛：“魔法少女……”
　　远坂凛无语，什么跟什么啊，魔法少女什么的，那不是小孩子看的玩意吗？
　　而就在远坂凛迟疑的时候，有人也是出来帮她解答了这个问题。
　　陈长生：“红宝石，由宝石翁制造的第二魔法限定魔术礼装，愉快型魔术礼装万华镜手杖。
　　虽然是人工天然精灵性格恶劣，但是第二魔法的应用的一级品的魔术礼装，能够使用多元转变，让使用者能够下载平行世界的技能，变身的同时能够让使用者使用多种A级魔术。”
　　远坂凛：“？？？”
　　远坂凛：“卧槽！宝石翁的东西？能使用多种A级魔术？”
　　远坂凛惊呆了，一脸懵逼。
　　真的假的？平行世界的她，竟然能跟宝石翁扯上关系？还把这么厉害的东西送人？
　　嘶，败家啊！败家！
　　这也太败家了吧！
　　远坂凛：“嗯？等等，群主你怎么知道这种事，难道你也是我们世界的人吗？”
　　伊莉雅也有些好奇，她都不知道红宝石原来这么厉害。
　　陈长生：“不是，我存在于另外的时空，只是比别人多知道一点东西而已，这不算什么。”
　　陈长生：“正如你想的那样，你和伊莉雅来自同一个世界，区别只是在于来自不同的时间线而已，伊莉雅认识的远坂凛不是你，而是她们世界的远坂凛。”
　　远坂凛震惊了，她甚至有点抓狂，你能不能别辣么淡定的说出辣么让人不可置信的事情。
　　不是我们世界的人还知道我们世界的事，这难道不是更夸张吗？
　　伊莉雅：“原来是这样啊，我刚才问了红宝石，没想到竟然是平行世界的远坂凛姐姐，难怪不认识我。”
　　远坂凛：“……”
　　听着伊莉雅突然欢快的语气，远坂凛嘴角微微抽筋。
　　这个叫伊莉雅的家伙，是不是还没意识到这代表着什么啊，平行世界的我竟然还有这么天然的妹妹吗？听声音年纪好像倒确实不大的样子……
　　远坂凛：“话说……那个，平行世界的我，为什么会有红宝石这种东西啊，我跟那个宝石翁是什么关系？群主你知不知道？”
　　陈长生：“这个啊……知道哦，伊莉雅世界线的你，差不多算是宝石翁的预备徒弟吧，在那个世界，宝石翁已经答应收你为徒了，只要完成一个考验就能正式拜师。”
　　远坂凛：“卧……槽……”
　　远坂凛已经不知道自己这是第几次懵逼了。
　　徒弟？
　　还是那个宝石翁的徒弟？
　　难怪平行世界的我这么豪，红宝石这种极品魔术礼装说送就送。
　　第二魔法使宝石翁的徒弟啊，远坂凛承认自己酸了。
　　这难道就是传说中的自己酸自己吗？远坂凛有点想哭。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，倒是没有想到，这次加的新人竟然来自同一个世界，虽然是不不同的时间线，但也少见了。”
　　萧炎：“咦……不同时间线还有不同的自己，总感觉怪怪的。”
　　齐木楠雄：“应该是类似于我穿越时间的能力吧？虽然有不同的时间线，但时间线上同一个人并不能见面什么的。”
　　诱宵美九：“不不不，怎么想都不可能有齐木楠雄你这么夸张吧？”
　　漫威雷神：“比起这个，新人远坂凛好像就是那个能穿越平行世界强者的徒弟啊，哈哈哈。”
　　远坂凛：“不……我不是，我没有，那是平行世界的我，并不是这个世界的我。”
　　漫威雷神：“哈哈哈，这种小事，差不多，都差不多。”
　　远坂凛：“……”
　　这可差太多了！
　　远坂凛无语，她不想说话，不然她可能会嫉妒自己。
　　伊莉雅：“嘿嘿，我也没想到能碰到平行世界的凛姐姐，真是太让人开心了。”
　　伊莉雅确实挺开心的，她没心没肺的样子就像是一个好奇宝宝。
　　本来被拉到一个陌生的群聊她还是有点害怕的，但得知远坂凛是跟她一起进的时候，她就没那么害怕了，哪怕这个远坂凛是平行世界的远坂凛。
　　漫威雷神：“话说回来，二柱子这么没怎么冒泡啊，难道是害羞了？性格这么腼腆的吗？这可不像伟大的雷神大人。”
　　陈长生：“咳咳……”
　　陈长生顿时剧烈干咳了起来，这事他不好跟索尔解释，虽然二柱子都进群了，索尔迟早会知道他那句话是什么意思……但他本人是坚绝不会承认这种事情的。
　　漫威雷神：“群主大人你怎么了？总感觉你今天有点怪啊，动不动就咳嗽，是感冒了吗？话说群主你也会感冒？”
　　漫威世界，索尔也是无语，一脸纳闷。
　　陈长生：“没有没有，我怎么可能感冒，其实我只是在好奇，精神小伙二柱子等下会不会一时兴起……”
　　陈长生连连否认，语气极其认真的说道。

第五百零九章 只要我一时兴起
　　此时。
　　火影世界。
　　被陈长生提到的佐助，此时确实是茫然了。
　　因为他已经站在原地保持警惕已经不知道多久了，脑袋里还是闹哄哄的，偏偏敌人就是不出现。
　　写轮眼一直开着可是极其消耗查克拉的，虽然他只是一勾玉，但时间久了他也顶不住啊。
　　佐助很烦，特别是他看到群里那些人一口一个二柱子，虽然不知道是什么原因，他莫名的更加烦躁了。
　　检查了一下自己的身子，佐助并没有感觉到什么实质性的伤害。
　　只有脑海里的声音不停，莫非这个幻术的目的，就是要烦死他吗？
　　警惕了这么久，屁事都没有，自己站在这里就像是个傻子。
　　佐助也是开始有些暴躁了，他感觉躲在暗处的人就是在耍自己，在又一次的@之下，哪怕知道有可能是陷阱，佐助也已经忍不住了。
　　……
　　聊天群。
　　漫威雷神：“@宇智波佐助，二柱子兄弟出来了。”
　　宇智波佐助：“混蛋！你们这些家伙够了没有！难道就敢躲在暗处吗？有本事出来跟我单挑！”
　　漫威雷神：“啊？看样子二柱子兄弟还没搞清楚状况啊……”
　　索尔顿时一乐，他倒是没觉得什么，毕竟刚入群搞不清楚状况很正常。
　　看看，还没搞清楚状况就敢挑战未知，不用说，这位二柱子肯定是跟他雷神一样有着强大实力的高手，颇有他的几分风采。
　　宇智波佐助：“什么二柱子？我的名字叫做宇智波佐助！”
　　漫威雷神：“哦，好的，宇兄！”
　　宇智波佐助：“是宇智波！”
　　漫威雷神：“？，没问题！宇智波兄！”
　　漫威雷神：“哈哈哈，不知宇智波兄有没有兴趣介绍一下自己呢？我对你还是挺好奇的。”
　　索尔哈哈大笑，也是极其自然的开口说道。
　　比起远坂凛和伊莉雅，毫无疑问，这个被群主大人说跟自己有点像的宇智波佐助，索尔更加的好奇，甚至有着天然的好感。
　　没办法，像他这么优秀的神明已经不多了，现在看到一个跟他差不多优秀的，索尔能不好奇，能不有所好感吗？
　　宇智波佐助：“哈？你装什么装，你们难道不就是冲我来的吗？”
　　宇智波佐助：“我宇智波一族乃忍界最强大的家族，人才辈出，曾经更是让整个忍界颤抖，走出的强者一个个更是忍界修罗，纵横无敌！你们这些家伙，竟然敢窥视我宇智波一族，想必是做好觉悟了吧？”
　　漫威雷神：“！！！”
　　索尔兴奋了，果然不愧是跟我一样优秀的人啊，听起来竟然有着让一界颤抖的实力。
　　这岂不是说，这家伙其实有跟琦玉、齐木楠雄一样的实力？就算是不如，看样子至少也是他们世界最顶级的强者啊！
　　不止是索尔，就连其他人也被忽悠的一愣一愣的，不知二柱子到底是强是弱。
　　陈长生：“……”
　　好嚣张啊。
　　陈长生望天，作为唯一知道真相的人，他看着这么嚣张的二柱子也是无语。
　　这得是啥时期的二柱子才敢这么嚣张啊？大后期？还是说是某人单纯的中二病犯了？
　　不过，就算是大后期的二柱子，也没有跳脱星河樊笼啊，在他们面前还是有点不够看的。
　　这是……二柱子已经一时兴起，开始使用神秘忍术最强装遁了吗？
　　陈长生脸色有些怪异，二柱子这可真是是说来就来了，说一时兴起就一时兴起了……
　　想了想，陈长生决定还是试探一下，火影现在大概是在什么时间线。
　　陈长生：“@宇智波佐助，听起来可以，我倒是认识宇智波一族的宇智波鼬，二……咳咳，佐助你怎么看？”
　　宇智波佐助：“混蛋！你们果然认识那个男人！你们是他派来的吗？他在哪！我要杀了他！”
　　宇智波鼬！
　　佐助看着这个名字，双目血色都忍不住浓郁了几分，眼神之中充满了恨意。
　　这些人，果然跟那个男人有关！
　　陈长生：“……”
　　陈长生无语，连村子都没有报复，这还是前期的佐助啊，就是不知道是多前期。
　　其余人更是懵逼了，宇智波鼬……？听起来跟这个宇智波佐助也是同为宇智波家族的吧？
　　兄弟？父子？还是说其他什么关系？
　　远坂凛：“喂喂，这是怎么回事啊？群里还有同一族反目成仇的吗？”
　　远坂凛一脸错愕，她是真没想到，另一个跟他一起进群的，情况既然这么复杂？
　　宇智波佐助：“哼，你们装什么装！有胆子就给我出来，躲在暗处又算什么？不敢出来就给我滚。
　　去告诉那个男人，迟早有一天，我还杀了他，还有你们，要是再敢出现在我面前，我也会杀了你们，我要把那个男人身边的人全部杀光！”
　　远坂凛：“滚……？杀光……？”
　　远坂凛也是呛了一口，都不知道该说什么好了。
　　这位……叫宇智波的，还真是强大啊，虽然远坂凛对于那什么诸天聊天群还半信半疑。
　　但至少也知道，涉及到平行世界，这些人肯定是自己得罪不起的，哪敢这么嚣张啊。
　　对于宇智波佐助的行为，远坂凛也不得不说一声佩服。
　　而相比起远坂凛，其他人看到佐助的话，此时早已目瞪口呆了。
　　静。
　　群里一片安静。
　　众人看着佐助的话，半天都反应不过来，就连索尔都僵在了原地。
　　这次的新人……真的史无前例的狂啊！
　　不仅让我们滚，还要杀光我们？
　　嘶～这得有多大的勇气，才能说出这么嚣张的话啊！
　　阿库娅：“哈哈哈，杀死我？可别笑死我了，说能杀死我阿库娅大人的，你还是第一个，不愧是那个脑袋里全是肌肉伪神的兄弟，果然浑身是胆！就是莽啊。”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔无语，满头黑线，他这不是群主大人说他和二柱子很像才称兄道弟吗？现在二柱子这样，他突然也有种不好的预感啊。
　　当初群主那话，到底是什么意思……难道是他理解错了？？？
　　这么一想，索尔都来不及反驳和理会佐助，整个人冷汗都冒出来了。
　　宇智波佐助：“呵，原来其中有一个是叫做阿库娅吗？我记住你了，再杀了那个男人以后，不管你躲在哪，我宇智波佐助必杀你！”
　　“咳咳……”
　　一时间，众人也是跟先前的陈长生一样，剧烈的咳嗽了起来。
　　没办法，太尴尬了。
　　阿库娅作为神虽然智障了点，但要说杀死她，难度可不是一般的大啊。
　　而且就算你能杀死阿库娅，那你能杀死琦玉老师吗？能杀死齐木楠雄大人，破坏神大人吗？亦或者说，你要挑战最最神秘莫测的群主大人？
　　虽然不知道这个新人哪来这么大戾气，但是现在，众人都莫名觉得这家伙好像有点……二啊？？？
　　阿库娅：“哈哈哈，笑死我了，群主大人，看样子这个新人比我还笨啊，没想到这个世界上还有这么笨的家伙，果然诸天万界无奇不有啊。”
　　宇智波佐助：“呵呵，笨？到时候你们就知道是谁愚蠢了，原来这前面都是你们的名字啊，我已经一个个记下了。
　　还有那个前面有黄帽子的，你就是他们所说的群主吧？主事人？叫陈长生吗？我记住了，到时候第一个杀得就是你。”
　　因为宇智波鼬的原因，佐助彻底暴躁了。
　　“远坂凛？漫威雷神？黑胡子？八云紫？齐木楠雄……？既然跟那个男人有关，你们一个也别想跑！”
　　艾斯德斯：“啾啾啾，这可比我们那个时候还要嚣张啊，@一方通行。”
　　一方通行：“……”
　　一方通行：“哼，别拿本大爷跟这种智障比，本大爷当初是嚣张，但还没有智障，你简直是在侮辱我！”
　　艾斯德斯：“哈哈，不管怎么说，相比起这个新人，我们那个时候好像都不算什么了，本来我还一直觉得当初进群是黑历史，现在看来，都好像要洗白了。”
　　艾斯德斯和一方通行也是一阵欢乐。
　　当初刚进群的时候，他们也嚣张，但对比起宇智波佐助，好像根本都不算什么了。
　　果然，人与人之间，最开心的就是对比啊，没有对比就没有快乐。
　　至于这次为什么大家没有生气……没办法，差距实在是太大了，根本不值得生气。
　　当然，不生气归不生气，新人既然敢这么嚣张，那么，该有的教训还是不能少的！
　　艾斯德斯：“@陈长生，群主大人，这次新人的教育，请务必交给我吧，我愿意去新人的世界跑一趟。”
　　一方通行：“不，还是我来吧，我已经很久没有活动活动了，正好去新人的世界看看，艾斯德斯你还要对付夜袭吧？帝都少了你可不行。”
　　艾斯德斯：“哈哈，这个就不需要一方通行你操心了，先不说区区夜袭不足挂齿，就算我离开一段时间，也算不了什么！”
　　一方通行和艾斯德斯也是毫无顾忌的在群里挣着。
　　他们一个受过陈长生的毒打，一个受过琦玉的毒打，现在这么好的机会就在眼前，自然是不能放过，也得让新人知道知道，什么叫做社会的毒打！
　　至于打不打得过，两人没有考虑过。
　　他们在各自的世界都是强者，打都没打，哪有打不过这个选项！凡事打了再说！
　　噗……
　　至于其他人看着一方通行和艾斯德斯争着教育新人，众人也是憋不住了，一个个偷着乐。
　　别说，在这件事上，他们还真理解一方通行和艾斯德斯。
　　没办法，谁叫他们当初也挺惨的呢？
　　齐木楠雄：“呃……虽然不知道发生了什么，但都是一个群的，没必要这样吧？”
　　齐木楠雄：“这位……嗯，宇智波佐助对吧，我觉得你还是先去看一下群介绍和群资料，看完了，对聊天群有所了解，之后再好好想想，自己的态度是不是有问题吧。”
　　齐木楠雄吃着咖啡果冻，倒是开口提醒道。
　　一方通行和艾斯德斯听到齐木楠雄都这么说，张了张嘴，自然也只能无奈的放弃。
　　一方通行更是偷偷不爽的“切”了一声，吐糟着算宇智波佐助好运，竟然有大佬帮他说话。
　　但是……宇智波佐助并不领情。
　　宇智波佐助：“哈？那是什么？我为什么要去看那种东西！”
　　宇智波佐助：“呵呵，那个叫一方通行和艾斯德斯的家伙，看样子你们是要出手了吗？你们尽管来，我要让你们知道，得罪宇智波一族的代价！”
　　漫威雷神：“喂喂，二柱子，给你个台阶就快点下了吧，你还真以为自己行啊？”
　　索尔一阵心惊胆跳，也是连忙救场道。
　　他这不是在救佐助，而是在救自己，此时的他，已经被二柱子的操作搞的慌得一匹了啊。
　　宇智波佐助：“哼，事到如今，你们还在小瞧我吗？”
　　宇智波佐助：“作为宇智波一族最后的血脉，于体内流淌的血液，也是代表着我继承了宇智波一族的强大！”
　　宇智波佐助：“你们这群家伙！都给我记住了！宇智波一族，是最强的！”
　　漫威雷神：“我™……”
　　索尔抓狂，当即忍不住暴了一个粗口。
　　要不是条件不允许，他都想亲自下场教育这个弟弟了。
　　尼玛的哪来的自信！谁给的勇气！
　　灭霸：“呵呵，天晴了，雨停了，二柱子觉得自己又行了，索尔。”
　　漫威雷神：“……”
　　听着灭霸意味深长的声音，索尔也是嘴角抽筋，对比现在的场景，终于醒悟了当初陈长生是什么意思。
　　同样的话，在二柱子本人的衬托下，给索尔的感觉，简直是完全两个不同的效果啊。
　　自闭了，勿扰。
　　二柱子要死就去死吧，他本人都自身难保了……
　　一方通行：“既然如此，还是由我来跑一趟吧，兴许经过这一战，我就直接突破到lv6了也说不定。”
　　艾斯德斯：“lv6？你是在开玩笑吗？还是交给我吧，我能在一瞬间就解决掉这场战斗。”
　　齐木楠雄：“呃……没办法了，我不管了。”
　　宇智波佐助：“想挑战的排好队，一个一个来！我宇智波佐助全接了！”
　　一方通行：“……”
　　艾斯德斯：“……”
　　陈长生：“……”
　　卧槽！牛逼！萌新仰望大佬的眼神……

第五百一十章 聊天群的新功能
　　狂！
　　什么叫做狂？
　　这就叫做狂！
　　陈长生觉得自己以前对这个字理解的可能还不够透彻，但现在他懂了。
　　看着二柱子无意中说出某超级兵的名言，陈长生的嘴角疯狂抽筋
　　在作死这方面，他愿称你二柱子为最强！
　　不愧是原著那个一时兴起就能让鹰小队或者晓组织去救他的最强装遁忍者。
　　只是一个前期佐助，虽然不知道具体有多前期，但现在群里能打他简直一抓一大把。
　　陈长生摊了摊手，这事他管不了了，谁叫二柱子装大了？
　　虽然佐助在原著中遭受的毒打就不少，但一次性让他记忆深刻点也好，省得他不长记性。
　　这个世界最怕啥？
　　怕的就是很多人没有自知之明，强行活在自己的世界中。
　　人生三大错觉之一：我上我啥都行。
　　这种想法在群里是要不得的，要及时抑制，避免扩散。
　　高坂穗乃果：“呃呃呃……我没看错吧，这次的新人竟然这么猛吗？一上来就要挑战全体成员？”
　　八云紫：“啊哈哈……咱可能也有点看错了，看样子咱今天是没睡好觉，精神状态出现问题了啊……”
　　琦玉：“不，你们没看错啊，我看见的也是新人要挑战我们所有人。”
　　所有人精神一阵恍惚，一时间也是被震的反应不过来。
　　直到琦玉有些郁闷的声音确定了大家都没有看错，群里这才再次陷入到了一片寂静之中。
　　而后……
　　直接炸开了锅！
　　萧炎：“卧槽！我原本以为一方通行和艾斯德斯那次已经够嚣张了！没想到这一次来了一个更嚣张的！”
　　艾斯德斯：“等等，说归说，我们那次是意外，而且事后也跟道过谦，并且深刻认识到了自己的错误，别拿我们跟这位……二柱子比啊。”
　　一方通行：“哈哈哈，厉害，真的厉害，竟然还全接了？”
　　一方通行：“@陈长生，群主大人，你看，新人都这么说了！那不如我和艾斯德斯一同过去教育一下新人吧！当然，群里有感兴趣的大佬也可以一起！”
　　一方通行：“这次真的让人兴奋啊，我都快兴奋的都要颤抖了，哈哈哈。”
　　陈长生：“……”
　　陈长生内心毫无波动，甚至还能默默吃个瓜。
　　这是要组团刷二柱子啊，而且还是诸多满级大号刷一级史莱姆这种小怪，哦，群里那只变态不算。
　　陈长生会拒绝吗？当然不会，他甚至已经没心没肺的为二柱子默哀，被别一方大爷他们整出心里阴影来了。
　　“就是都要穿越到火影世界再教育有点麻烦，每人浪费两千积分不说，估计还会引起三代或者五代注意。”
　　陈长生摇了摇头，怕他们当然不会怕，正如他所说，只是可能有点麻烦而已。
　　不过这事反正也不用他操心，要操心自然也是一方通行等人的事，陈长生自然无所谓。
　　而就在陈长生刚想同意下来的时候，诸天聊天群内部，却突然响起了一道系统提示音。
　　“叮，鉴于今后有利于群员与群员之间的深入交流，群主陈长生动用群主权限，新增功能——虚拟战场。”
　　“叮，新增功能虚拟战场：聊天群内所有群成员，均可在双方同意的情况下，进入虚拟战场进行友好切磋。”
　　“虚拟战场功能将百分百还原真实痛处，无论最后结果如何，现实都不会受到伤害，望全体成员需知。”
　　？？？
　　陈长生一个踉跄，整个人都不好了，脸上目瞪口呆。
　　这什么跟什么啊？
　　什么叫做他动用群主权限？
　　他不是，他没有，你不要乱说。
　　我只是、嗯，只是单纯的抱怨了一句而已，完全没别的意思。
　　当然，虽然陈长生对此感到意外，完全不在他的预料之中。
　　但当这三条公告出现在聊天群内时，所有人都被陈长生的大手笔给震到了！聊天群一瞬间便被刷起了屏。
　　夜斗：“卧槽！”
　　夜斗：“即群签到功能后，聊天群竟又开启了一大功能，群主大人牛逼（破音）！”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，虚拟战场吗？倒是一个好东西，换个时间点群主大人开我倒觉得没什么，但这个时间点开，哈哈，很微妙不是吗？”
　　萧炎：“明天的头条有了！【震惊！某诸天万界聊天群群主，传说中的无上存在，开启新功能只为了某人？这一切到底是人性的扭曲还是道德……】”
　　“叮，群成员萧炎已被群主陈长生禁言十分钟。”
　　陈长生：“你号没了萧炎，退群吧，明天去UC震惊部上班。”
　　阿库娅：“嘿嘿，就是就是，姓萧的乱说什么呢，群主大人这是为我们省积分，懂吗？虚拟战场那叫友好切磋，友好切磋懂吗？群公告里说的明明白白，不识字吗？”
　　唐昊：“咳咳……百分百还原痛处的友好切磋可还行……不过有了虚拟战场以后，日后再碰到像宇智波佐助这类新人，确实方便了许多。”
　　灭霸：“估计是被一方通行和艾斯德斯那次，还有这次搞的烦了，群主以防万一，先未雨绸缪吧。”
　　艾斯德斯：“……”
　　一方通行：“……”
　　求求你们别扯我俩了，我俩的事早就过去了。
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，群主哥哥你实在是太英明了！”
　　陈长生：“呃……我说不关我事，这一切都是命运石之门的选择你信吗？”
　　高坂穗乃果：“信啊，怎么不信，这一切都是为了大家今后多多友好切磋！”
　　陈长生：“……”
　　信了就不要在“友好切磋”四个字上特意加重语气。
　　陈长生嘴角微微抽筋，他觉得穗乃果变了，不再是那个乐观活泼的小天使了。
　　一方通行：“@宇智波佐助，怎么样，新人？现在求饶还来得及，不然等下可真就如你所愿，一个一个来了。”
　　一方通行：“正好让本大爷好好教教你，做人还是要谦逊一点，特别是刚进入一个陌生的环境，如此的狂傲，你怕是不知道什么叫做社会的毒打。”
　　史莱姆：“呜姆，这是一方通行先生经过上次领悟的真理吗？说的实在是太对了。”
　　一方通行嘴角一抽，这种时候，别拆台啊，他就当没听见没有开口，一副等待宇智波佐助开口的样子。
　　而二柱子果然也没让他失望。
　　宇智波佐助：“求饶？你是在小看我们宇智波一族吗？还是说看不起我宇智波佐助！你以为你是火影吗！”
　　二柱子感觉自己受到了侮辱。
　　宇智波佐助：“我不管你们做了什么！你若是在我面前！只要我一时兴起，我就能要了你的命！”
　　一方通行笑了。
　　艾斯德斯跟着也笑了。
　　群里大多数人都是事不关己高高挂起，一副看戏的表情。
　　只有跟二柱子一同进群的远坂凛，嘴角忍不住抽了抽，有些不忍。
　　但远坂凛很快就把这一丝不忍抛到了脑后，很快也跟着兴致勃勃了起来。
　　本身远坂凛就对聊天群诸天万界的设定还有点半信半疑，但对于群里的强者她还是承认的。
　　诸天万界是不是真的暂且不说，既然宇智波佐助撞上了，正好拿他看看群里的人到底有多强，反正又没有生命危险，痛苦的也不是她，怕什么。
　　至于伊莉雅，看到没有生命危险以后，她信了，信这是一场友好切磋，大人复杂的世界她作为一个小学生不懂，嗯，现在她纯粹的是好奇。
　　陈长生：“好了，既然你们都决定了，那就开始报名进入虚拟战场吧，本身这个功能就是为这种情况存在的。”
　　八云紫：“阿拉阿拉～看样子群主大人没有意见了，咱要不要也撮合一脚呢，真是纠结啊。”
　　艾斯德斯：“反正我是打定了的，能省两千积分倒真是意外的惊喜啊。”
　　琦玉：“你们先上，要是新人很强的话，交给我。”
　　琦玉：“哦，对了，@齐木楠雄，事后有没有兴趣跟我也来一场啊？”
　　齐木楠雄：“不……我拒绝，《一拳超人》我看了，总感觉跟你打会很麻烦的感觉。”
　　琦玉：“……”
　　琦玉无语，但《齐木楠雄的灾难》他也看了，知道齐木楠雄是个怕麻烦的人，对此也毫无办法。
　　漫威雷神：“@灭霸，灭霸……不，灭霸大人，要不我们的切磋也在虚拟战场解决算了，就没必要在地球上打了吗？您想想看，要是不小心伤到花花草草多不好啊。”
　　灭霸：“嗯？我们是同一个世界的人，也不需要积分穿越，我想就没这个必要了吧，伟大的雷神先生。”
　　漫威雷神：“……”
　　漫威世界，索尔脸色顿时一僵，有些泪目了，他这是铁定要丢人了啊，你说当初他怎么就冲动了呢？
　　这要是在地球上被灭霸暴打，这不是代表整个复仇者联盟都知道了？整个复仇者联盟都知道了，那岂不是代表整个地球都知道了？整个地球都知道了，那岂不是说整个宇宙都知道了？
　　索尔脑袋一歪，双目无神，对自己的未来充满了绝望。
　　艾斯德斯：“那么，这一战就由我先来吧，@宇智波佐助，嚣张的小鬼，就让我来看看，你有没有嚣张的资本。”
　　一方通行：“可以。”
　　一方通行也是无所谓的耸了耸肩。
　　既然虚拟战场功能上线，宇智波佐助又大言不惭要挑战他们所有人，那谁前谁后就没什么关系了，有的打就行。
　　两人脸上同是露出狰狞的笑容，他们……可都不是什么好人，至少他们自己觉得自己是个残忍的家伙。
　　一方通行：“正好也让我先看看，这位方言挑战全群的家伙，究竟是何等的强者，能不能让我尽兴。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我也抽个热闹吧。”
　　琦玉：“嗯，我也有点好奇。”
　　灭霸：“既然群主说跟雷神很像，估计实力也差不多吧，你们可别翻车了。”
　　陈长生：“不……我是说性格，性格方面有点类似，我可从来没说过实力，灭霸你不要乱说。”
　　漫威雷神：“？？？”
　　我特么，求求你们不要再鞭尸了好不好。
　　群主这是谁那个叫宇智波的实力比他强还是比他弱啊？
　　™的，不管了！既然虚拟战场都出了，如果比他弱，他也要跟这个叫做宇智波的混蛋来一场！再挨打之前想暴打一顿爽了再说！
　　诱宵美九：“前排吃瓜围观。”
　　夜斗：“年度大戏啊，年度大戏，为了一个人推出一个聊天群功能也没谁了。”
　　高坂穗乃果：“可乐薯片已备好！冲呀！”
　　宇智波佐助：“……”
　　宇智波佐助：“虽然不清楚究竟是什么情况，但看样子你们这些鬼鬼祟祟的家伙终于要来了是吧？来吧！我宇智波佐助一生不弱于人！”
　　虽然不清楚怎么回事，但至少佐助知道，这些躲在暗处的家伙终于要出来了。
　　他的目标，从始至终都是辣个男人，辣个叫做宇智波鼬的男人！
　　在杀死宇智波鼬之前，他要解决掉这一路上的所有敌人！不然又如何杀得死宇智波鼬！
　　有着火遁。
　　有着写轮眼。
　　再加上他的身手。
　　他，能行！
　　“叮，虚拟战场开启！”
　　“此战，由来自斩赤红世界的艾斯德斯挑战火影世界的宇智波佐助，请两位选手入场。”
　　系统冰冷机械化的声音在聊天群响起。
　　随即所有人四周的场景便发生了变化，众人眼前的视线一变，便仿佛来到了一个偌大的决斗场。
　　四周观众席上的一个个人影，正是聊天群里那些熟悉的人。
　　不少人都忍不住发出了惊呼声，有被面前的决斗场给震撼到。
　　而艾斯德斯和宇智波佐助两人几乎在同一时间，面前均是出现了一个决斗邀请。
　　眼神之中闪过一丝诧异，两人同时点了“确定”以后，便直接消失在了原地。
　　等再次出现，两人也是来到了决斗场的正中央。
　　眼神带有兴许迷茫上下打量着四周的同时，两人同一时间，也是看到了对面跟自己遥遥相望的那道身影。
　　第一场。
　　艾斯德斯vs宇智波佐助
　　决斗开始！

第五百一十一章 二柱子死了又死
　　“这是什么地方，空间忍术吗？”
　　佐助的瞳孔扫过决斗场的周围，内心也是下意识的一惊。
　　在心中震撼的同时，他也是看到了对面那个身材高挑，身姿婀娜，冰蓝色长发随意的垂下，身着一身军装的艾斯德斯。
　　手里的苦无握的老紧了，他已经意识到了事情可能不简单。
　　高坂穗乃果：“哇……这就是那个二柱子吗？看起来还挺帅的啊，怎么就想不开呢？”
　　夜斗：“诸天万界帅的人多了，我难道就不帅吗？再帅能有群主大人帅吗？现在最大的问题是这位二柱子，看起来怎么还是个小孩一样？”
　　远坂凛：“看起来确实是个小孩呢，应该不超过十二岁吧？所以说，这还能叫决斗吗？”
　　一方通行：“呵，肤浅的女人，决定实力，跟年龄有什么关系，既然他敢嚣张，敢应战，年龄就不是问题。”
　　远坂凛：“……”
　　远坂凛看着旁边白头发的家伙，嘴角也是微微抽筋，但搞不清对方的实力，这事她忍了。
　　八云紫：“@陈长生，群主大人，咱相信你对这位佐助先生很了解吧？比如视频文件什么的。”
　　陈长生：“嗯，所以你想说什么？”
　　八云紫：“阿拉～自然是您对于这场决斗怎么看，比如这场决斗谁胜谁负什么的，咱知道在诸天万界年龄外表什么的都很具有欺诈性，所以自然想知道您的看法。”
　　陈长生：“我怎么看？我用眼睛看。”
　　陈长生：“不过我猜到了二柱子可能是前期的二柱子，但没想到这么前期，以他现在的实力，呜……估计跟穗乃果差不多吧？”
　　陈长生：“不……不对，穗乃果三色霸气都已经修炼到了初级，就算是穗乃果，现在的二柱子也不一定得到过。”
　　八云紫：“？？？”
　　漫威雷神：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　小盆友，你是否有很多问号……？
　　所有人一脸懵逼，特别是兴致勃勃准备看大战的高坂穗乃果，表情瞬间茫然。
　　什么时候，连她的实力都能作为战力单位了？真是长见识了啊……
　　高坂穗乃果坐在观众席，满脸认真，陷入了沉吟。
　　如果以她的实力跟艾斯德斯、一方通行对打的话……呃，这好像不是决斗，是虐菜啊？
　　高坂穗乃果觉得自己发现了真相。
　　而就在所有人满脑子“卧槽”之际。
　　战斗开始了。
　　宇智波佐助一瞬间便开启了他的一勾玉写轮眼，反手就是一个苦无先扔过去，因为没有地方躲，直接向艾斯德斯发动忍者跑。
　　然而……
　　艾斯德斯强势无比，开局就动用了最强绝招“摩珂钵特摩”，把整个时空全部冻结。
　　时空凝固，寒风刺骨。
　　艾斯德斯脸上带着狂笑，手持冰剑也是毫不留情的向已经被时空冻结的佐助袭来。
　　斩赤红世界的最强帝具使，在这一刻，也是发挥出无尽威能！
　　“哈哈哈，让我看看，先砍了你的左手，再砍了你的右手，然后砍了左腿，然后右腿，最后再砍了你的脑袋吧！”
　　艾斯德斯舔了舔自己的嘴唇，一边狂笑，一边也是毫不留情的对着二柱子的四肢下手。
　　她由心记得当初面对琦玉“摩珂钵特摩”毫无作用的场面。
　　面对琦玉她艾斯德斯唯唯诺诺，面对佐助她艾斯德斯重拳出击！
　　场面一度残忍，就连观战台不少人嘴角都忍不住抽了抽。
　　唯一庆幸的，大概就是二柱子全身就连血液都被冻住了，这场虐杀没有出现那种鲜血狂飙的场景吧。
　　二柱子整个人如同冰雕一样被艾斯德斯削的支离破碎，也是给人一种异常的感觉。
　　“啊啊啊！”
　　“摩珂钵特摩”禁锢时空的时间并不长，在技能时效消失，一声惨烈的惨叫声后。
　　二柱子死了。
　　整个观众席一片寂静。
　　在艾斯德斯的“摩珂钵特摩”之下，二柱子完全反抗不能，除了开局扔了个苦无，其他时候全是一直站着被砍。
　　两者之间悬殊太大了，二柱子在艾斯德斯手下根本没有丝毫反抗能力。
　　八云紫：“……”
　　漫威雷神：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　夜斗：“我这是……看了个啥？为什么我觉得战斗还没开始就结束了？”
　　漫威雷神：“我感觉自己全程在看一个变态女在虐待尸体，这根本不是战斗，二柱子也不是人，他就是个尸体，玩偶……”
　　高坂穗乃果：“艾斯德斯姐姐原来这么可怕的吗？呜呜呜，我感觉自己被杀了一次啦！”
　　诱宵美九：“冷静，冷静穗乃果，那个叫宇智波的只是实力跟你差不多，他并不是你啊，不要擅自代入进去啊！”
　　所有人一阵闹腾，一个个也是直接在观众席热闹了起来。
　　说失望？其实谈不上，毕竟陈长生已经在开打前就透露了二柱子的实力。
　　但要说精彩……你告诉我这尼玛怎么精彩的起来！？
　　而跟众人比起来，远坂凛的反应更是夸张，整个人都呆若木鸡了。
　　在观众席的他们没有被艾斯德斯的时停影响，但远坂凛可是切切实实感受到了时停的力量啊！
　　卧槽！
　　这是什么？魔法？就算不是，凭这一招也不弱于不少强力的英灵了吧？！！
　　这个聊天群，随便拉出来一个人就是这种人物吗？那其他人呢？群主呢？
　　远坂凛有点不寒而栗，感觉到了事情的不简单。
　　一方通行：“嘁，那个女人，既然这么轻松就解决了他，真是不懂什么叫做艺术，下一场，我来。”
　　栗山未来：“啊、啊？那位都被打的这么惨了，他还会来吗？”
　　栗山未来瑟瑟发抖，都把人分尸了还不叫艺术，那什么才叫艺术啊？
　　而就在这时，艾斯德斯也是出现在观众席，听到一方通行的话，不屑的开口道。
　　艾斯德斯：“哼，你都什么？我要是一次把他玩废了，你不就没得玩了吗？我理解你，所以出口气就行，这事你还得感谢我，一方通行。”
　　一方通行：“哼！”
　　一方通行冷哼了一声，不予以答复。
　　远坂凛瑟瑟发抖，艰难地咽了口唾沫，总感觉自己是进了贼窝。
　　而就在艾斯德斯出现在观众席的那一瞬，所有人的耳边也是响起了一个声音。
　　“叮，艾斯德斯获得此次战斗的最后胜利。”
　　“战斗结束，如无需挑战，所有聊天群成员可自行回归，或三分钟集体回归。”
　　一方通行：“结束，那怎么行？其他人不重要，至少我要打一场才能爽快！”
　　说着，一方通行也是向宇智波佐助发起来挑战。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　另外一边。
　　伴随着死亡，佐助的意识回归到火影世界。
　　第一时间，佐助也是豁然睁开了眼，活动了一下自己的身子骨，眸子中流露出一丝惊魂不定。
　　“我、我竟然没死……”
　　他的内心一阵恐惧加颤抖，但看到自己的身体完整后，却也忍不住松了一口气。
　　其实被艾斯德斯冻住，浑身的血液都已经凝固，佐助是感觉不到疼痛的。
　　但一眨眼的功夫，自己的身体支离破碎，只剩下一个脑袋，任谁也无法保持冷静，大声惨叫吧？
　　“这到底……是怎么回事？幻术吗？一定是幻术吧？”
　　佐助脸色极其难看，甚至喉咙都有点干涸。
　　他很想跟自己说都是幻术，但刚才的一切，对他来说都太过真实了。
　　虽然他现在还好好的，但却完全无法说服自己。
　　“叮，聊天群成员一方通行向你发起挑战，是否接受。”
　　佐助的瞳孔骤然收缩，一个踉跄差点摔倒。
　　又是这个！又是这个！
　　佐助不复往日淡定，一脸的借口，下意识都就想拒绝。
　　但当他正要点到拒绝上面的时候，他突然又顿住了，眼神之中开始挣扎了起来。
　　“如果我连这种幻术都解决不了，如果我连这种幻术都怕，我还怎么向辣个男人复仇？”
　　这么说着，佐助的目光也是慢慢又重新坚定了下来。
　　“幻术，都是幻术！”
　　这么说着，佐助的手从拒绝上移开，再次点了确认。
　　眼前一黑，等佐助回过神来，他便再次来到了那个决斗场的正中央。
　　这一次，他的对手不再是上次那个恐怖的女人，而是一个白毛。
　　看着佐助的到来，一方通行脸上也是露出了狂笑，两人遥遥相望。
　　第二场。
　　一方通行vs宇智波佐助。
　　决斗开始！
　　“哈哈哈，不错不错，你竟然没有逃，单凭这一点，你就值得我称赞了。”一方通行狂笑着，也是满脸狰狞的看着佐助。
　　双手插在口袋，一步步向佐助走去，一方通行也是一副吊儿郎当的表情。
　　“我的名字叫做一方通行，给我好好记住了，这是教育你今后凡事要低调这个真理人的名字。”
　　佐助目光一冷，但他没有说话。
　　虽然是幻术，但对手不是那个变态女人，他暗地里其实还是一口气的。
　　看着自己面前看起来平平无奇的白毛，佐助冷哼了一声，也是咬牙切齿的说到：“可别……小看我啊！你以为你就一定赢定了吗！”
　　“哈哈哈，好！就是要这种气势！不错不错，这样才能玩的尽兴！”一方通行一脸惊喜。
　　话落，恐怖的力量也是自一方通行的体内涌出，lv5巅峰的超能力顷刻间直接爆发而出。
　　地面在一瞬间开始龟裂，佐助只感觉自己脚下都有点站不稳了，原地跳起拉开距离，满脸凝重的看着一方通行。
　　又一个！又一个强的可怕的人！
　　“混蛋！我一定不能输，不然会怎么向那个男人复仇！”
　　佐助怒吼了一声，怒开一勾玉写轮眼，在一顿变换之后，一勾玉写轮眼更是直接变成了二勾玉。
　　“哦？好像变强了一点？”
　　一方通行露出了一丝玩味的笑容。
　　都被杀了一次了，见证了他的强大，还有勇气向他出手，不愧是之前敢这么嚣张的人啊。
　　“我是宇智波佐助！”
　　佐助挺直了腰杆，二勾玉的写轮眼，也是充满了可怕的信念以及仇恨，浑身的查克拉，全部被他激发。
　　“火遁！豪火球之术！”
　　双手快速结印，佐助也是用出了这个对于常人而言的高难度忍者，浑身的查克拉释放，化作了一股强横的力量。
　　一瞬间，便淹没了一方通行的身影。
　　看着一方通行的身影被自己的忍术淹没，佐助的脸上顿时一喜。
　　但还没等他高兴多久，脸上的表情顿时一僵。
　　“什么呀，原来是普通的火啊，这个就是你的极限吗？”
　　百般无奈的声音从熊熊烈火中传出，一方通行也是叹了一口气。
　　“太弱了啊。”
　　“不过，你的意识不错，死了一次，面对我还有出手的勇气。”
　　“这一点，我不得不赞叹你一句。”
　　“算了，既然那个女人手下留情了，我也就手下留情吧。”
　　“就由我，给于你盛大的葬礼吧。”
　　说着，一方通行伸出来手掌，那是一只白皙无暇的手掌。
　　也不见他做了什么，只是对着佐助轻轻一握。
　　“结束吧。”
　　一方通行淡淡道，而后，地面瞬间翻涌。
　　无穷无尽的力量瞬间把佐助埋没，仿佛拍死了一只苍蝇一般。
　　夜斗：“……”
　　夜斗：“啊～又没了。”
　　阿库娅：“所以说，我到底看了个啥？感觉看了个寂寞。”
　　陈长生：“咳咳……没办法，这个佐助太前期了，要是后期，甚至不用大后期还有点看头。”
　　王也道长：“哦？群主大人你的意思是，后期佐助的实力还行？”
　　陈长生：“嗯，还行吧，要是知道他现在这么前期，我之前就阻止你们了。”
　　陈长生：“咦，对了，齐木你有没有兴趣打一场？刚才佐助可是完全没给你面子啊。”
　　齐木楠雄：“……”
　　黑胡子：“咳咳，群主你刚说要阻止我们，下一秒就叫齐木大人上，这也太欺负人了吧？”
　　陈长生：“没有，二柱子有种尿性，几天不打上房揭瓦，过段时间他恐怕会觉得自己又行了，所以既然打都打了，我觉得不如来把猛的，让他彻底长长记性。”
　　齐木楠雄：“……不，群主大人，我觉得。”
　　陈长生：“啊呀，齐木你别觉得了，你也看到了，二柱子实力就那样，对付他不麻烦，还没有生命危险。”
　　齐木楠雄：“这……好吧，既然群主你都这么说了。”
　　齐木楠雄叹了一口气，摇了摇头，也是只好也向佐助发起了挑战。
　　至于佐助还会不会接受，他就不管了。
　　……
　　“这怎么可能……竟然有那么可怕的力量。”
　　又被杀了一次，佐助跌倒在地，也是疯狂喘着粗气，充满了不可置信。
　　当然，他也并不是没有收获的，他的写轮眼，在死了两次后，甚至已经隐隐有了三勾玉的趋势。
　　连佐助自己都觉得有点不可置信，三勾玉帅吗？用他两条命换来的。
　　“叮，聊天群成员齐木楠雄向你发起挑战，是否接受。”
　　当提示音又双叒出现在他面前，佐助下意识就是浑身一抖。
　　这次，他原本是想直接拒绝的。
　　但是一想到自己写轮眼都进化成三勾玉了，佐助又有点不甘心。
　　想了想，手还是倾向了确认健。
　　毕竟都三勾玉了，兴许他又能行了呢？而且那个神秘的地方，也应该不一定全都是那个女人或者那个白毛一样的强者。
　　那两个家伙，一定是那个神秘地方最顶尖的存在了！
　　他想赢！
　　也有机会赢！
　　三勾玉给的自信！
　　这么想着，佐助的手，也是再次点向了确认……
　　第三场。
　　齐木楠雄vs宇智波佐助。
　　战斗开始。
　　……
　　……
　　PS：关于更新，我一天一直稳定四千字以上的，只是最近二合一了，没有分章，并没有减少更新，大家别误会了，以上。
　　嗯，写书不易，日常求订阅，求支持正版吧，唉。

第五百一十二章 颜值即是正义
　　……决斗结束了。
　　只是一瞬间，二柱子就毫无悬念的被齐木楠雄给秒了。
　　连艾斯德斯和一方通行都打不过的二柱子，自然不会因为写轮眼进化成三勾玉就能打过齐木楠雄了。
　　别说只是区区三勾玉写轮眼，就算是轮回眼，在齐木楠雄的面前，都揭不起多大的浪花。
　　这一次，二柱子真的被打的自闭了，甚至有点怀疑人生。
　　他怎么也没想到，自己都三勾玉了，结果还是一上来就被秒了。
　　这到底是一个什么变态的地方啊！
　　幻术？
　　别说幻术的几率已经很小了，就算是，那也是他完全反抗不能的幻术啊。
　　“叮，聊天群成员漫威雷神向你发起挑战，是否接受。”
　　看到这条消息，佐助瞳孔猛然一缩，脸色忽青忽白。
　　三次了！
　　他都死了三次了！
　　你知道这三次他是怎么过来的吗？
　　虽然每次都能复活，但死亡的恐惧，死亡的阴影和疼痛，那可都是切身体会啊！
　　漫威雷神：“嗯？怎么回事，这次怎么这么久还没接啊，该死的混蛋！你知道你坑的我有多惨吗？快给我接受决斗，我一定要杀了你！”
　　佐助的脸色僵硬，心情瞬间沉了下来。
　　他保证自己先前完全不认识这位叫做漫威雷神的存在。
　　所以说，这是想杀他的借口吗？都杀了三次了还不肯放过他？
　　佐助的头仰望天空，也是争取不让自己的眼泪掉下来。
　　为了自己不再被毒打，他已经下定决心，这次不管怎么样都要当一个安分的鸵鸟了。
　　他行个鬼他，这些人都是变态，他不管多强都不行啊！
　　而群里，任由索尔怎么@佐助，佐助也不冒泡，直接沉水了。
　　陈长生看到这一幕，表情也是极其的欣慰，随后也是在群里说道。
　　陈长生：“看样子是成了，没白费大家的一番苦心啊。”
　　陈长生：“让二柱子一次长长记性，认清现实，省的以后他觉得自己在群里谁都打得过。”
　　远坂凛：“……”
　　远坂凛咽了咽喉咙，也是傻在那里。
　　她觉得的，这些人里最坏的不是一方通行，也不是艾斯德斯，更不是齐木楠雄。
　　只有这个叫做陈长生的群主才是最坏的那个，看看，他都让大家做了啥，让那个叫二柱子的少年经历了啥？
　　当然，虽然心里疯狂吐槽，但考虑到陈长生的威压，远坂凛也是乖乖的没有开口说话。
　　毕竟是群主，惹不起，上一个惹他的已经死了三次了。
　　漫威雷神：“混蛋啊！为什么会这样，还没跟我打这家伙竟然就怂了，该死的该死的！”
　　灭霸：“@漫威雷神，没事，伟大的雷神先生，我已经进入太阳系了，很快就到地球，跟你来一场真人PK，而不是虚拟战场这种虚拟PK。”
　　灭霸：“天晴了，雨停了，二柱子觉得自己又行了～，嗯，雷神大人记得可不要跑哦。”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔傻在那里，有点想哭。
　　他被这句话坑惨了，该死的灭霸都到太阳系了，很快他也要遭受加强版天父级灭霸毒打了。
　　结果刚想摆锤这句话的主人过过瘾，二柱子就虚了，索尔心里说不出的难受，感觉自己摊上了大事。
　　说来说去，这事还得怪群主大人，都怪群主大人当初误导他。
　　陈长生：“哦，说起这句话，我突然想起来，他还有下一句呢。”
　　陈长生：“天晴了，雨停了，二柱子觉得自己又行了。”
　　陈长生：“天黑了，雨下了，二柱子一瘸一拐回来了。”
　　漫威雷神：“！！！”
　　索尔吐血，这么重要的事，群主大人竟然现在才说？
　　他感觉自己有点想死……
　　陈长生：“嘛，这个不重要，好了好了，既然大家已经尽兴了，接下来老规矩，还是先上传新人世界的未来吧。”
　　远坂凛：“啊？未来？”
　　远坂凛一愣，听到这话，也顾不得害怕，错愕的说道。
　　高坂穗乃果：“嗯嗯，你难道没有发现吗？我们群文件里面，有一大堆的视频，那就是我们群里大家的未来啊。”
　　远坂凛：“……我以为那只是大佬们用来打磨时间看的番。”
　　远坂凛无语，视频什么的，她看当然看到了，但是，谁能想到聊天群里的视频竟然是聊天群成员的未来啊！表面上看起来不就是一般番剧吗？
　　未来什么的，听起来也有点扯……嗯？等等，这个神奇的聊天群，神奇的聊天群群主，兴许真能预测他们的未来也说不定啊。
　　“叮，群主陈长生上传中型视频《fate stay night》。”
　　“叮，群主陈长生上传大型视频《魔法少女伊莉雅系列》。”
　　“叮，群主陈长生上传超大型视频《火影忍者》。”
　　陈长生：“好了，已经上传完毕，诸位自取吧。”
　　琦玉：“已下载，又有新番可以追了，快乐的源泉。”
　　高坂穗乃果：“可怕，又双叒叕是超大型记忆副本，那个二柱子？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，毕竟群主大人都说了，二柱子的实力后期的实力其实不弱，只是进群的是超前期的二柱子而已。”
　　史莱姆：“呜……俺寻思着别人是叫宇智波佐助啊，貌似还是最强家族宇智波一族的人，结果你们二柱子这称呼就这么定下来了？太过分了吧！”
　　夜斗：“我不是，我没有，你不要脸乱说，这是群主大人先开始叫的。”
　　史莱姆：“说的也是，既然是群主大人开始叫的……那没事了，过分归过分，但是我喜欢！”
　　阿库娅：“哈哈哈，补番补番，大家嗨起来！”
　　漫威雷神：“……已下。”
　　灭霸：“嗯？等等，@漫威雷神，索尔你别补了，先接了我再说。”
　　漫威雷神：“……”
　　陈长生：“@远坂凛，@伊莉雅，两位也看看你们自己的未来吧，也好有个准备。”
　　陈长生：“@宇智波佐助，还有你，二柱子，我知道你看得到，给我乖乖看完《火影忍者》，你就会知道一切事情的内幕，现在的你太不成熟了！”
　　宇智波佐助：“……”
　　佐助无语，对于陈长生这种不客气的行为，他很想怼回去，但他忍住了。
　　忍气吞声的乖乖下好《火影忍者》，也是乖乖补起来番。
　　他这不是怕了，而是他倒要看看，这所谓的未来到底是什么玩意。
　　聊天群一片欢悦，很多人都已经下载补起来番。
　　比如说，琦玉第一时间便把所有番下了下来，挑了《fate stay night》看了起来。
　　而伊莉雅虽然有点害羞这个未来跟自己的名字竟然一模一样，甚至搞的有种动漫主角的感觉，但还是乖乖听话下载观看了起来。
　　远坂凛的精神还有点恍惚，但同样也是第一时间打开了《fate stay night》。
　　而就在她打开《fate stay night》视频文件的一瞬间，她就皱起来眉，察觉到事情可能不简单。
　　……
　　……
　　而就在陈长生发完视频以后，群里渐渐也是安静了下来。
　　撇了两眼，陈长生也是点了点头，知道大家肯定都是去看视频文件去了。
　　退出聊天群，将注意力移回到了现实世界，陈长生也是神了一个懒腰，只感觉这段时间真是辛苦自己了。
　　他这次没有修炼，而是直接在房间里打开了游戏玩耍了起来。
　　修仙也是要劳逸结合的，适当的放松也是必要的。
　　而这一沉迷，便是三个小时的时间过去了。
　　之所以醒悟过来，自然不是因为陈长生玩腻了，而是老妹陈灵儿进了他的房间。
　　“哥，你回来了？”
　　陈长生听到声音，抬起头也是下意识的看向了自己的房门口，见是陈灵儿和时崎狂三等人，也是笑了，回道。
　　“嗯，回来了。”
　　但还没等陈长生感受到家的温馨，只见陈灵儿，低着头看不见表情，脚步猜的极重的来到陈长生面前，瞪着他大声的说道：
　　“陈长生，你还知道回来啊！”
　　陈长生呛了一口，吓得手里的游戏都掉了，一脸无辜的看着陈灵儿。
　　但陈灵儿并不放过他，不断的说道：“你说你，离开多少天了！还不跟我说！”
　　“当初看到时崎狂三他们我就觉得不对了，果然，你是去那些……那些世界去玩了吧！还不跟我说！”
　　“明明我为了变强辣么努力的修炼，还要帮你照顾你带回来的女人，你知道总是看不见你人，十香和四糸乃吵了我多少次吗？！”
　　“你到底是去干嘛？带我一起去啊！要是你被……我是说你被别的坏女人骗了怎么办？”
　　“还有，你这头发！到底怎么回事，长了又掉，掉了又长？”
　　“……”
　　陈长生彻底晕了，看着面前喋喋不休满脸怒意的陈灵儿，陈长生也是意识到老妹这次可能真的生气了。
　　这事他不好解释，难道他告诉自家老妹自己其实天天在打打杀杀？别闹，这不是让老妹担心吗。
　　虽然生气，但老妹这也是在关心自己啊，陈长生看着气的脸色都通红的陈灵儿，心下也是充满了感动。
　　这么想着，他也是从椅子上站了起来，然而这个举动，却是吓了陈灵儿一跳。
　　“你、你干嘛？”陈灵儿满脸通红，看陈长生站起来，下意识的想后退了一步，但想到什么，又硬生生的止住了，抬头倔强的望着陈长生。
　　没办法，按照年龄，她现在其实还只是在上高一，身材娇小，跟陈长生还是有身高差的……
　　至于她为什么满脸通红，其实也不是如陈长生所想的那样气的，而是因为有被陈长生的新形象帅到。
　　进房间的第一眼，陈灵儿就被自家老哥不知为何突然帅成这样给震惊到了，第一时间就感觉到心跳加速，脸色直接通红，差点就情不自禁的脱口而出了。就连一旁跟她一起进来的时崎狂三，内心也是充满了震撼，不停的偷偷打量着陈长生。
　　但是，陈灵儿忍住了，她知道现在不是说这些的时候，而是要抑制自家老哥这种经常夜不归宿的行为。
　　以前不知道老哥可以去其他世界也就算了，现在知道了，陈灵儿也很担心啊，她记得老哥以前最喜欢看的就是那些动漫了，还天天叫里面的角色老婆。
　　现在那些角色全部变成真人，陈灵儿内心也是敲起来警钟，瞬间提高了警惕。
　　忍着对老哥变化的震撼，陈灵儿一上来就一通指责，希望抑制自家老哥今后这种夜不归宿的行为。
　　结果陈灵儿却没想到老哥不知道为什么却突然站了起来。
　　陈灵儿有点害怕，老哥这不会是生气了吧，她要求饶吗？
　　不行啊，求饶了以后老哥变本加厉了怎么办？这是原则，不能退让的。
　　“你不要过来啊，我跟你说，这是原则，我不会退让的。”
　　陈灵儿害怕的把心里的说了出来，她才不想自己老哥被什么野女人带走了呢，还是以前她一直不看在眼里的纸片人。
　　结果，在陈灵儿的视线中，陈长生就仿佛没听到她的话一样，一步步的正向她靠近。
　　陈灵儿心里害怕极了，等她反应过来的时候，她不知何时都已经退到墙上了，背靠房间的墙壁，退无可退。
　　看着陈长生的手向自己伸过来，陈灵儿也是闭上了眼睛，但却紧咬着嘴唇硬是没有开口。
　　就在她以为陈长生要对她干什么的时候，却是感觉到自己的额头上一凉，紧接着，一道温柔的声音钻进了她的耳中。
　　“原谅我，我愚蠢的一抹多哦～”
　　陈灵儿一呆，下意识的睁开眼看向陈长生满脸温柔微笑的盛世美颜，只感觉自己身子一软，慢慢滑倒在地。
　　她感觉自己的脑袋有点发烫，仿佛已经开始冒烟了……
　　陈长生奇怪的看着自家老妹，也是不知道她怎么了，他这不是玩个梗，因为二柱子进群，下意识模仿二柱子和他哥的名场面吗？怎么会这样？
　　陈长生想了想，也是将疑惑的目光看向了一片一直看戏看的津津有味的时崎狂三。
　　但是……
　　察觉到陈长生的视线，时崎狂三也是连忙转过头，一副神游天外的表情，就差没吹口哨了。

第五百一十三章 任务：把他拐过来！
　　与此同时。
　　型月世界。
　　日本，冬木市。
　　在继承欧洲中世纪风格的古老庄园中。
　　远坂凛将《fate》和《魔伊》也是都下了下来，并且打开《fate》，也是快速的浏览了起来。
　　见这个所谓的未来讲的竟然是不久后即将发生的第五次圣杯战争，远坂凛一时间也是忍不住发出了惊呼。
　　“第五次圣杯战争……竟然连这种事都可以预测到吗？”
　　远坂凛满脸凝重，也是不得不承认自己是被这一手给震撼到了。
　　说到未来，那一般不都是模糊且概念不明，玄之又玄的东西吗？结果这视频怎么看起来挺细的。
　　看看，连自己在家的一些小习惯都在未来里暴露了出来，甚至生怕你不明白，第一集第二集还整两个视角放两遍。
　　远坂凛眉头挑了挑，都不知道该说什么好了。
　　占卜一些小事也就算了，毕竟在远坂凛的认知中，也不是没人做得到，神话里就有不少神明拥有预知未来的权能。
　　但占卜圣杯大战这种大事……至少在远坂凛的认知中是没人做到的，毕竟传说圣杯可是链接那个东西……
　　“啊！没想到我最后还是没能召唤出saber，而是召唤的Archer吗？”
　　远坂凛在床上打滚，也是张口抱怨着。
　　她参加圣杯战争，再理想的就是召唤出最强的saber啊，没想到结果黄了，失误召唤出一个失忆的白毛？
　　远坂凛一边不满，一边也是继续看着《fate》。
　　她其实也已经看出来了，《fate》竟然不是以她远坂凛作为第一视角展开的，而是以卫宫士郎为第一视角展开的。
　　亏她看第一集还以为自己是主角呢，结果第二集就把她打回现实，这让远坂凛也有点幽怨。
　　“啊啊～！果然，saber被卫宫士郎这家伙召唤出来了，这该死的欧洲人，明明只是半吊子，运气竟然这么好。”
　　虽然早已有了预料，但当卫宫士郎召唤出saber的时候，远坂凛还是忍不住羡慕嫉妒恨了起来。
　　至于卫宫士郎死过一次被自己救了什么的，远坂凛也是叹了一口气，算起来saber被召唤出来应该也有她一点关系吧。
　　接下来的发展就是正统的圣杯战争了，远坂凛也是没用继续再开口，而是全神贯注的观看着圣杯战争，不放过任何一个细节。
　　一直到数个时辰后看完，远坂凛闭上眼睛，深呼了一口气，再次睁开时，内里充满了复杂，她都不知道该说什么好了……
　　自己的Archer原来就是未来的卫宫士郎，圣杯已经被污染，英雄王，骑士王，自己的父亲……
　　一系列的事也是让远坂凛有些混乱，她心底有种冲动，但又被她硬生生按捺了下来。
　　远坂凛沉默了许久，这才打开了自己一同下来了的《魔伊》。
　　对于平行世界，远坂凛还是充满了好奇的，毕竟她凭自己可是没机会接触这么高端的东西，更别说平行世界的自己竟然有机会成为那个第二魔法使宝石翁的徒弟。
　　结果还没看几集，远坂凛就剧烈的咳嗽了起来，平行世界的远坂凛，过得好像跟她预想的不一样啊。
　　“原来平行世界的我还是没钱吗？而且比我现在还没钱？？？”
　　远坂凛瞪大了眼睛，满脸的不可置信。
　　原本以为作为宝石翁的徒弟他就不用为钱这方面发愁了，结果没想到更穷了？难道“贫穷”这个标志从今往后注定就要打在她的头上吗？
　　一想到无数平行世界的自己都在为钱发愁，远坂凛整个人就有点不寒而栗。
　　甩了甩头，远坂凛也是连忙把这个恐怖的想法抛到脑后，关心起来另外的问题。
　　“说起来，魔伊里面那个金毛，在《fate》里面最后好像也出来了，这家伙，就连在平行世界都是我的死对头吗？”
　　远坂凛脸色有点难看，她不是针对那个金毛，这只是作为一个穷人对于土豪与生俱来的敌视。
　　当然，除此之外，对于卫宫士郎远坂凛也是有些微妙。
　　魔伊怎么看……都是一个以伊莉雅为主的百合番吧？卫宫士郎这家伙竟然还能在百合番里开后宫？而且不管是《fate》还是《魔伊》，自己竟然都被这家伙给攻略了？
　　远坂凛的脸色极其怪异，她怪异的倒不是自己被卫宫士郎攻略了一次，她怪异的是卫宫士郎的命格，难道这就是传说中的主角光环吗？
　　远坂凛摇了摇头，也是没有深究这种事，大不了以后自己注意就行。
　　“平行世界真是乱啊，三个小圣杯，幼年英雄王，还有平行世界穿越平行世界？”
　　看完《魔伊》，远坂凛也是感慨，表面上看起来是一个和谐有爱的故事，但暗地里的危机，也一点也不少啊。
　　《fate》和《魔伊》全部看完了，远坂凛刚想起身再去泡一倍红茶，随便整理一下从两者之间获得的信息，思考对策。
　　然而……
　　远坂凛还只是刚刚站起来，就感觉世界一阵天旋地转。
　　一瞬间，天地大变。
　　等她再次回过神来的时候，却发现自己周围的一切都已经凭空消失，自己正处于一个雪白且空无一物的世界。
　　除此之外，远坂凛还看到了不远处迷茫的伊莉雅，刚看完《魔伊》，对于这位爱因兹贝伦家的大小姐，远坂凛自然记忆深刻，更别说这个雪白的世界只有她们两个人。
　　“来了来了来了，你们终于来了，嘿嘿嘿。”
　　突然出现的声音，让远坂凛瞬间提高了警惕，而伊莉雅却只是天真好奇的向出声的方向望去。
　　只见在两人面前突然光明大方。
　　那光来的突然，凭空生出！
　　光明越来越亮，到最后甚至强烈到让人不得不闭上眼睛的程度。
　　“嘭！”
　　虚空传来一阵闷响，却见雪白的空间内已经多了两道人影。
　　两个萝莉，就这么突然出现在了远坂凛和伊莉雅的面前。
　　“怎么样怎么样，两条时间线的未来，你们看了吧。”水色长发的萝莉眼神之中极其的欣喜，也是充满了好奇的问道。
　　“你们是谁？”远坂凛内心充满了震动，答非所问，反而反问道。
　　对于两只萝莉的身份，她的内心其实隐隐有了猜测，但由于太过诡异所思，远坂凛也是不敢确认。
　　“嘿嘿，这个先不说，我知道你，远坂凛，我猜《fate》陈长生肯定只给了你一条线吧，第五次圣杯战争，可不止一条线哦～”盖亚笑嘻嘻的，也是神秘的说道。
　　而阿赖耶只是面无表情的默默站在一旁，并没有开口说话。
　　“不止一条线？”远坂凛的瞳孔一缩，对于这两个看似年幼，但自己一看完《fate》和《魔伊》，瞬间拉到这个陌生世界的人也是不敢小觑。
　　对于盖亚所说的不止一条线，远坂凛不知为何心情有点烦躁，虽然知道应该是真的，但嘴里还是倔强的说道：“不止一条线又怎么样？再说了，你怎么知道，群主他又只上传了一条线！”
　　“哎？凛你要相信我啊！我可是盖亚，对，就是你想的那个盖亚，我很强的。”盖亚自信的拍了拍自己的平胸，一脸别看我萌但实力也是杠杠滴。
　　随即，盖亚还神秘兮兮的说道：“至于为什么知道你只看了一条线，嘿嘿，你猜，我就是知道。”
　　“阿赖耶。”阿赖耶冲远坂凛和伊莉雅点了点头，没有管盖亚，也是自我介绍道。
　　“盖、盖亚，阿赖耶……”
　　远坂凛满脸茫然，嘴唇喃喃却是说不出一句完整的话。
　　她已经懵逼了，完全懵逼了。
　　虽然说她之前就已经有些怀疑，但等真正得到确认，她一时间也是反应不过来。
　　竟然真的是那两位啊！
　　那个诸天聊天群到底是什么东西？竟然只是进去，这两位就找上了她，她有什么资格能见到这两位的存在啊……
　　远坂凛内心充满了震撼，但阿赖耶却没有理会她的震撼，而是自顾自的面无表情的向远坂凛解释道：
　　“关于我们为什么知道那位只给了你一条线的未来，其实是因为你看《fate》时，我们感知到了。”
　　“聊天群的存在，那位的行动，就算是我和盖亚也完全无法窥视，能知道也是从你身上察觉到了罢了。”
　　阿赖耶面无表情，直接把真相抖了出来。
　　“哎！阿赖耶你怎么能这样！干嘛说出来。”盖亚很不满，拍了拍阿赖耶的脑袋。
　　阿赖耶看了盖亚一眼，懒得理会。
　　而远坂凛张了张嘴，也是不知道该说什么。
　　怎么感觉……聊天群比盖亚和阿赖耶还高大上啊，她到底加入了一个什么神仙群聊？
　　当然，远坂凛也不愧是远坂凛，她很快从巨大的震撼中勉强恢复了一点平静，紧张道：“那个……请问两位，叫我和伊莉雅过来，是有什么吩咐吗？”
　　“嗯，凛，我们这次主要的目的，就是希望你和伊莉雅把陈长生拐过来，拐到我们型月世界，如果能在外面型月世界定居就好了！”被远坂凛问起，盖亚也是想起来正事，满脸认真的说道。
　　“哈？”远坂凛风中凌乱。
　　“其实你们这次能加群，就是我和阿赖耶，嘿嘿嘿。”盖亚叉腰，得意的笑。
　　“？？？”远坂凛哑口无言，她才知道还有这种内幕。
　　“至于让你们加群的目的，就是把陈长生拐到我们世界来。你，远坂凛，人美傲娇腿玩年。她，伊莉雅，可爱萝莉还很乖，我相信你们一定可以把陈长生拐过来的！”盖亚自信满满，她可是做了功课的，知道远坂凛和伊莉雅人气高，所以才选了她们，处心积虑下，就问你怎么输。
　　“咳咳……”远坂凛满脸通红，她很想回一句谁傲娇了，但一想到对面那人的身份，她还是硬生生的忍了下来。
　　拐？
　　怎么拐？
　　怎么听起来盖亚是叫她们出卖那啥？
　　她远坂凛不是这种人。
　　“只有你事情干好了，好处大大滴有，比如你妹妹樱的事，就放心交给我们好了！”盖亚像个无良奸商一样，也是诱惑道。
　　抑制力一般不参合人类的事，但为了远坂凛，不……应该说为了陈长生，只要有那个意愿，她们甚至不用出手，被她们盯上的人下场可想而知。
　　远坂凛一震，她也是隐隐感觉妹妹樱在间桐家过得可能并不好，但既然知道了，她妹妹的事，她自己会去解决，又怎么可能因为这种事妥协。
　　“还有，如果你同意的话，我们可以给你几颗特定的宝石，甚至不弱于一般宝具……”盖亚乘胜追击。
　　远坂凛精神又是一震，义正言辞的说道：“好！这事我接了，其实宝石不宝石的不重要，重要的是我觉得群主应该来我们世界。”
　　“哈哈哈，我就知道凛你会同意的，那我们就这么说定了。”盖亚兴高采烈的说道。
　　一旁的阿赖耶实在看不下去了，这次敲了盖亚的脑袋一手刀，不理会盖亚委屈巴巴的表情，认真的对着远坂凛说道：“其实我们把你们送进去，只是为自己的世界加一个保险而已，别在意哪个笨蛋说的话。”
　　“哎？明明阿赖耶也很想陈长生来我们世界，不然……呜。”盖亚惊呼，下意识的反驳，但迎面又是一手刀打断了她的话。
　　阿赖耶没有理会盖亚，阻止了她后，便认真对远坂凛道：“好了，我们就想走了，聊天群方面，就拜托你了，凛。”
　　说着，阿赖耶也是拖着盖亚离开。
　　“哎？等等，我还要跟凛计划具体怎么把陈长生拐过来，还要筹备细节呢！我不走，阿赖耶你放开我。”盖亚还想挣扎，但阿赖耶完全没有理会，拖着她直接慢慢消失不见。
　　远坂凛看着盖亚和阿赖耶消失，脸上也是一阵汗颜，她怎么样没想到，两大抑制力暗地里竟然是这样的。
　　不过，现在这种情况，她远坂凛好像就直属两大抑制力了一样啊。
　　嗯，明面上，盖亚和阿赖耶是她的老板，暗地里，其实还有更牛的群主是她的老板。
　　这么想着，远坂凛突然也是觉得，就凭她的三个神仙老板，自己好像没必要去羡慕平行世界的自己了啊……
　　“那个，凛姐姐。”此时的伊莉雅小心的走到远坂凛的面前，怯生生的叫到。
　　“嗯……”远坂凛点了点头，但也不知道该不该点头，只能干咳了一声，开口说道：“叫你那个世界的我多教你一点基础知识，真是的，盖亚和阿赖耶都不认识，你真是只当个什么都不懂的魔法少女啊。”
　　想起盖亚阿赖耶透露身份，伊莉雅没有太大的反应，远坂凛也是没好气的说道。
　　“哦、哦，我知道了……”伊莉雅乖乖点了点头，也是小心翼翼的回应着。
　　随后，两人消失在了雪白的空间。
　　远坂凛只感觉眼前一花，就回到了自己的世界，自己的屋内，她还是一副刚起身的模样。
　　而唯一跟之前不同的事，远坂凛面前的桌子上，多出了好几颗一看就不凡的宝石……
　　这么快报酬就到了吗？
　　还有她的妹妹……
　　抑制力出手，老虫子十死无生啊。
　　不过能让抑制力注意到他，老虫子这辈子也算是在人生巅峰了。
　　关键就是怎么完成任务了……
　　……
　　……
　　PS：啊～抱歉，今天坐了一天的火车，精神状态有点不佳，写的有点迷迷糊糊，对不起对不起对不起，大家见谅……

第五百一十四章 雷神索尔无惨
　　火影世界。
　　二柱子被陈长生看穿了自己的逞强，也是心头尴尬的下载了《火影忍者》。
　　结果还没看几集，开头就给他来了个劲爆信息。
　　自己的初吻，竟然莫名其妙的给了那个吊车尾？看时间线，好像还就是这几天的事了。
　　佐助的脸色怪异，只感觉一阵恶心，整个人都不自在了。
　　不管是真是假，他也是打定主意要提防这种事的发生。
　　压下心头的那股微妙，佐助也是继续看了下去。
　　结果他越看越是严肃，越看越是沉默。
　　他很怀疑，这里面那个二柱子真的是他？虽然性格方面好像差不多，但动不动就一脸自信的跑去被人吊打，这种傻子是怎么回事？他宇智波佐助怎么可能会是这种人？
　　站在第三方视角，佐助看着总是搞的狼狈不堪的二柱子，也是充满了气愤，也绝对不承认这家伙会是自己。
　　他怎么可能这么无能，简直就是黑历史，而且还是还自己看自己的黑历史。
　　一想到自己刚接受完三次毒打，再对比不知道接受了多少次毒打的二柱子，佐助简直胸口都开始气闷了。
　　再往后……
　　佐助震惊了，他怎么样没想到，自己的哥哥，宇智波鼬，竟然是为了他……
　　“为什么！”知道了真相的佐助异常的痛苦，一双三勾玉写轮眼涌现，竟出现了隐隐有种还要进化的趋势。
　　“就因为那些东西，村里就要杀掉宇智波一族，杀掉爸爸妈妈？”痛苦和无与伦比的愤怒凝成的泪水缓缓滑落，佐助清秀的脸颊彻底扭曲了：“明明那个男人，明明哥哥还爱着村子，他们怎么能做出这种事！”
　　瑟瑟的山风拂过，佐助脸颊上带着泪痕也是嘶吼着，看起来也是有几分悲色。
　　眼帘中的三勾玉高速的旋转，甚至已经开始往万花筒的趋势进化。
　　“哈哈哈。”得知真相的佐助，脸上也是带着愤怒和仇恨，仿佛是在崩溃的狂笑着，甚至还用手捂住了自己的一只写轮眼，道：“没有哥哥的村子，毁灭了也罢，我迟早会用这双眼睛，让木叶付出代价，让他们知道宇智波一族的恐怖！”
　　佐助第一时间便产生了报复木叶，让他们付出代价的想法。
　　浑身上下充斥着暴躁的气息，当看到剧情里的二柱子跟他产生了一样的想法，佐助也是第一次开始认可了剧中的二柱子。
　　虽然杀了哥哥这种事绝对不能原谅就是了。
　　结果，佐助没想到的是，越往后看，他就越是沉默，看到宇智波鼬秽土转生后还叫他守护木叶的场景，佐助更是彻底沉默了。
　　他的眼睛中充满了痛苦，他没有办法像哥哥那样以德报怨，但木叶又是哥哥一生都想守护的存在……
　　佐助迷茫了，他已经彻底不知道该怎么做了，他可以不在意哥哥的想法，但他害怕的是，如果在毁灭木叶的时候，挡住他面前的是宇智波鼬，他又该怎么办？
　　眼神之中充满了痛苦与纠结，甚至连后面的剧情佐助都已经没在意了，无神的站在那里。
　　直到过了许久以后……
　　佐助这才慢慢平静了下来，声音平稳而坚定：“不行，我要成为火影！”
　　佐助知道这很难，因为他作为宇智波一族在这方面天生就劣势，甚至可以说基本不可能。
　　但是，不管有多难，佐助都要成为火影，谁不服他就杀谁！杀到所有人都服了，所有人都怕了，所有人都不反对了为止！
　　“不管有多难，我一定要成为火影！只有这样，哥哥才能回到他喜欢的村子。”佐助犹如宣誓一般，声音极其坚定，甚至还有点咬牙的说着。
　　除此之外，佐助还恨意冲突，一字一顿的说低吼道：“团藏！除了你、除了你！我一定不会放过你的！我一定要杀了你！”
　　根部的团藏！可以说是宇智波一族灭族的半个罪魁祸首，也是导致宇智波鼬背叛木叶的根本原因，所有的事几乎都是他一手策划。
　　佐助管他有什么理由，是什么原因，反正就凭这些，他就要杀他！
　　三代要死了，佐助肯定是不会救的，不管他多么无辜，但团藏做的事，作为火影，他肯定是知情的，既然当初他选择了袖手旁观，那就被怪他在大蛇丸入侵的时候也袖手旁观！
　　佐助要杀人！哪怕因为宇智波鼬不摧毁木叶，他也要杀木叶很多很多的人！
　　随手把《火影忍者》关掉，后面的事，佐助已经不关心了，他只关心自己即将要做的事。
　　看了那么多《火影忍者》，深知团藏实力的佐助，在没有万全的把握之前，自然不会轻举妄动。
　　“为了你，我一定会成为火影的！到时候，我就要正大光明的把你接回来！接回你爱的这个村子，我看谁敢反对！”
　　佐助在心里默念，脸上的表情，相比起之前，仿佛更加冷冽了，眼中，一双万花筒也是在闪烁。
　　迈步前行，整个人，也是仿佛犹如脱胎换骨一般……
　　……
　　……
　　漫威世界。
　　灭霸的飞船也是进入了太阳系，甚至距离那颗名为“地球”的蓝色星球已经不远了。
　　看着旁边有一颗小行星围绕，湛蓝的星球，灭霸也是异常的感慨。
　　严格的来说，这还是第一次来到这个名为地球的星球，上一次死亡女神海拉闹事，他也只是去了一趟阿斯加德而已，由于相信索尔，他也就没来地球。
　　结果事实证明，灭霸他错了，他就不该相信索尔那个憨憨。
　　“灭霸大人，地球已经到了。”
　　乌木喉恭敬的站在一边，也是开口说着。
　　不止是他，灭霸手下的黑曜五将，在场的也是有四位，都是目光炽热的看着灭霸。
　　他们都在等待着灭霸的命令，灭霸就是他们的神，不管是什么命令他们都会毫不犹豫的去执行。
　　“嗯。”灭霸高坐在奢华的王座上，也是点了点头，顿了片刻，淡然说道：“就这样直接降落吧，最好是直接降落到复仇者联盟本部那边。”
　　“是！”黑曜四将连忙回应，他们不问为什么，他们只要执行命令就好。
　　“另外，做好战斗准备。”灭霸目光闪烁，透露着一股狠劲，如此说道：“我先跟复仇者们谈谈，如果谈不拢，那就打！我倒要看看，他们有什么资格跟我讨价还价！”
　　“是，灭霸大人！”所有人目光一凛，挺直了腰板，也是气势如虹的回应道。
　　这就是灭霸！作为宇宙霸主，他本身就是代表着霸道的存在！
　　自从晋升到天父级，他就还没有在漫威世界露出过獠牙。
　　虽然他跟陈长生，琦玉等人还一段距离，但实在说不通，他也不介意让复仇者们见识见识他现在的实力！
　　地球，复仇者联盟本部。
　　大厦之中，本来庄严奢华的办公室此刻也是一团糟，甚至掉了不少文件都没人捡。
　　索尔干笑的坐在沙发上，看着被他聚集起来的诸多复仇者，也是感到莫名的有点心虚。
　　“索尔，你是说，灭霸已经快到地球了吗？”
　　托尼坐不住，在办公室里走来走去，当着所有人的面，也是忍不住再次确认道。
　　“啊哈哈……是啊，兴许估计都快要到了。”
　　索尔尴尬的回应着，他总感觉灭霸来地球虽然是因为无限宝石，但也有他的一部分原因。
　　他也是被坑惨了，答应了和灭霸的挑战，原本他还战意凛然，但看到二柱子的下场后，他现在也只剩下心虚了，怕的不得了。
　　“该死的，那家伙来地球到底是为了什么？无限宝石吗？宝石是绝对不可以交给他的，难道会爆发一场战争？”托尼也是有点烦躁，怒骂道。
　　所有人一阵沉默，一个个面面相觑。
　　一直到美国队长开口试探道：“为了避免战争，或许我们是不是可以尝试将无限宝石交给灭霸？要知道梦溪离开前，可是已经跟灭霸解除了误会。”
　　索尔眼前顿时一亮，连忙应和道：“我觉得队长说的对，无限宝石可以交给灭霸啊，在这方面，我也可以担保绝对不会出事。”
　　“不，你们不懂！”托尼想也没想，直接否认，叹了一口气，开口说道：“以前梦溪在家的时候，虽然不知道为什么，就总是跟我说小心灭霸小心灭霸，无限宝石绝对不能交给他。”
　　“甚至有时候半夜还一直担惊受怕，仿佛做了什么噩梦一样，醒来就跟我说梦到无限宝石被灭霸抢走简直吓死她了。”
　　“虽然之前好像接触了误会，但我觉得事情的真相可能并不简单，宝石，还是不要交给灭霸的好。”
　　梦溪·斯塔克，说到这个名字，众人也是再次沉默了下来。
　　在场不少人其实都喜欢当初那个古灵精怪的小家伙的，作为托尼的妹妹，既然托尼都这么说了，他们自然也是有些犹豫。
　　“索尔，你之前没在地球，没跟梦溪接触，灭霸的事你不懂。”托尼看向索尔，也是开口说道。
　　？？？
　　索尔嘴角疯狂抽筋，他不懂？现场最懂的人就是他了好吧，只是牵扯到聊天群，索尔也不好解释。
　　现场又恢复了寂静，一直到奇异博士开口打破了寂静：“时间宝石极为重要，你们可能无法理解其中的意义，但是，就算是死，我也不会把他教出去的。”
　　说到这里，奇异博士又沉默了下来，众人也是面面相觑，唯有索尔嘴角微微抽筋。
　　所以他才说，这些家伙很难搞，搞不定无限宝石这事真怪不了他啊。
　　看着奇异博士，索尔心里也是骂骂咧咧，这混蛋，在复联三也是这么说的，结果最后还不是真香了？而且交出去没多久就化为灰灰了。
　　“你们说，灭霸不会直接打过来吧？那什么，我们要不要事先做好准备？”班纳想了想，也是开口提议道。
　　“不用不用，那什么，我在灭霸那还是有点薄面的，大家放心好了，灭霸这家伙，绝对不会直接打过来的。”索尔瞳孔一缩，也是连忙说道。
　　龟龟，还做准备，他可不能真让双方打起来啊，要知道灭霸可是进入了天父级，打起来不是他们吃亏？这事要不得。
　　至于灭霸会不会真的直接打过来，索尔却不担心这个，倒不是因为什么他的面子，应该说灭霸根本就不给她面子，但是，灭霸要给陈长生面子啊。
　　这么大的事，如果真要做，灭霸至少会跟陈长生打个招呼，他也早就知道了。
　　“有大量宇宙飞船接近。”
　　而就在这时，幻视看向窗外，突然开口道。
　　众人一愣，反应过来顿时集体怒视着索尔。
　　这混蛋，刚保证灭霸绝对不会打过来，结果就大量宇宙飞船？而且是在他们毫无准备的情况下。
　　“放、放心，灭霸绝对不会让所有宇宙飞船都来地球的，绝对只会开一艘过来。”顶着众人的目光，索尔浑身一抖，只好艰难的再次开口道。
　　“所有宇宙飞船已经突破了大气层，正在向我们这里袭来。”幻视目光闪了闪，再次开口道。
　　“？？？”
　　索尔懵逼了。
　　卧槽，灭霸搞什么？
　　顶着所有人更加愤怒的目光，索尔浑身一个激灵，连忙再次解释，脸上还带着故作轻松的表情：“啊呀，只是突破大气层而已，这没什么，灭霸他总不能带着他手下围了我们复仇者联盟吧？”
　　众人没有说话，完全无视了索尔的存在。
　　因为就在众人的说话间，大量的宇宙飞船已经来到了复仇者联盟总部上空，场面极其壮观，遮天蔽日。
　　当然，这还不算什么。
　　重要的是，就在宇宙飞船降临的那一刻，无数名为“先驱者”的怪物从飞船之中涌出，瞬息之间，就包围了整个复仇者联盟。
　　伴随着密密麻麻的怪物出现，黑曜四将也是从中走出。
　　四人身上散发的气势，无比的非凡，煞气十足，看的整个复仇者联盟极其凝重。
　　最后……
　　宇宙霸主——灭霸！
　　慢慢的也是从中也是走了出来，所过之处，黑曜四将和先驱者从中让出来一条道路。
　　天上数十条不知名的庞大怪物漂浮着，地上密密麻麻的怪物看的也是让人头皮发麻。
　　灭霸抬起头看向复仇者联盟总部，好巧不巧，也是对上了索尔的视线。
　　索尔面皮疯狂抽筋，双腿有些发颤。
　　他望着遮天蔽日，以及根本无法计算的大军，心中欲哭无泪。
　　艹！他就是随便说说啊，你这也太给面子了吧？
　　就为了揍他，这么大的排面是认真的吗？！！
　　……
　　……
　　PS：呜，新的一周，求订阅，求打赏？
　　顺便献祭一本书，差点忘了《从骷髅岛开始横推万界》主角重生骷髅岛，成为金刚的弟弟，一只猩猩纵横诸天万界，感兴趣的就去看看吧！

第五百一十五章 灭霸和复仇者联盟
　　索尔的手有点抖。
　　没办法，现在复仇者联盟外，可是名副其实的大场面啊。
　　那是一个完全不弱于复联四最终决战的大场面！而且灭霸的实力突破天父，堪称加强版灭霸军团！
　　这么多人，这么多人……难道灭霸想揍他，还要拉这么多人围观吗？！！
　　索尔一口老血就想吐出来。
　　而此时，不仅是索尔被眼前的场景震撼的满脸懵逼，其他人也好不到哪去。
　　美国队长目瞪口呆的望着投影上根本无法计数的大军，感受到远方宛若炽热骄阳的恐怖，浑身紧绷，手里的盾牌都不自觉捏紧了。
　　“索尔！”
　　托尼更是忍不住怒吼了一声，怒视着雷神索尔！
　　你™的，不是说没事吗？
　　你管这™叫没事？！！
　　谁™拜访在别人家门口摆个大军啊！
　　托尼都快要气晕了，就算聚在这里的复仇者们实力都不弱，但面对如山如海的大军，他们这些人根本不够看啊！
　　最关键的是，因为索尔这个憨憨一个劲的说“大丈夫，萌大乃，没事没事，大家放宽心”，结果他们完全没有准备！
　　要不然，整合黑豹瓦坎达他们的大军，聚齐地球上所有有生力量，他们也不至于这么被动啊！
　　“啊哈哈，放心，绝对没事。”索尔干笑着，也是尴尬的再次安慰道，但明显底气不足，说服力极低：“出什么事我兜着，嗯！妥妥的！”
　　他说着，才感觉氛围不对，错愕的看着全部死死盯着自己，面带怒色的群员们，神情有些紧张。
　　索尔不自觉的退后两步，紧张道：“那个，你们想干什么？”
　　托尼冷笑：“呵，你之前还说不会出事呢，结果呢？”
　　美国队长：“索尔，你这次真的让我们很被动，也很难办啊。”
　　班纳：“啊哈哈……我没别的意思，索尔，我就是想问，那什么，这个，你兜得住吗？”
　　索尔有些错愕，还有些委屈。
　　看着班纳一指外面的大军如此问着，索尔也是无语，md，要真出事他当然兜不住，但这不是稳你们的军心吗？
　　实在不行，只能找群主大人求救了。
　　灭霸这次除了揍他，还要抢无限宝石……仔细想想，谈不拢直接翻桌不谈了也说不定啊。
　　这么一想，索尔浑身打了一个寒颤，也是生无可恋。
　　偷偷看了一眼众复仇者，他也是不停的安慰自己，这群家伙，就算提前做好准备也绝对赢不了已经天父的灭霸，别说是瓦坎达军队，就算加上他的阿斯加德军队也不行。
　　原著是托尼打响指才默定战局，不然谁胜谁负还不一定能，更别说现在这个加强版，现在可没有六颗无限宝石给托尼打响指了。
　　这么想着，索尔念通心达，也是豁然开朗。
　　是啊，反正准不准备都是输，没有提前告知跟他索尔有什么关系，提前准备反而会爆发一场大战，到时候死伤惨重就悔时已晚了。
　　这么一想，他索尔还是做了一件好事啊！
　　“不愧是我，连这一步都想到了，怕是都已经有了群主大人几翻风采。”
　　索尔小声嘀咕着，表情也是极其自得。
　　“哈？索尔你在说什么？还有，你这是一副什么表情！”
　　托尼看着都这个时候了，索尔还笑，就气不打一处来，要不是知道这位老友的底细，他恐怕都要把索尔当成叛徒，内奸了！
　　索尔闻言，顿时脸色一僵，干咳了一声，刚想说些什么，结果话还没说出口，一旁便有人惊呼道。
　　“你们快看，灭霸已经向我们这过来了。”
　　所有人顿时一惊，齐刷刷的看向了投影，果然，他们便看到灭霸跟他手下不知说了什么，便孤身一人向他们总部走了过来。
　　但大军还守在总部外，并没有退去，所有人心头充满了阴影，也是忧心忡忡，他们可没有索尔这么没心没肺。
　　“已经到门口了，怎么办？”黑寡妇眼神凝重，询问道。
　　众人面面相觑，最后将视线集中在了美国队长身上。
　　美国队长沉思了片刻，开口说道：
　　“既然他没有直接攻击，那就让他进来吧，正好，我们谈谈。”
　　所有人目光闪了闪，也是点了点头。
　　敢孤身一人深入敌军，这位灭霸也是气魄，让不少复仇者佩服。
　　不过事关时间宝石和心灵宝石，他们可没那么容易妥协！
　　这事谈得拢还好，谈不拢……
　　大家已经做好把灭霸拿下的准备了，绯红女巫护着幻视，也是时刻做好了准备。
　　把对方的首脑拿下，看对方的大军还敢不敢轻举妄动！
　　然而他们并不知道的是，灭霸人高大胆是一方面，另一方面则是到了天父级，他还真不怕复仇者联盟对他出手。
　　给灭霸打开了权限，所有复仇者正襟危坐，也是等待灭霸的到来。
　　片刻之后。
　　灭霸也是来到了总部接待大厅，他打量了一下四周，也尽是熟悉的人影，就连友好的邻居蜘蛛侠都在这里，灭霸不由也是点了点头。
　　“你就是灭霸？”蚁人惊讶的问道。
　　上次阿斯加德的事，他还在那什么量子领域，所以并没有去，这还是他第一次见到灭霸本人。
　　灭霸没有开口，平淡的点了点头，算是回应。
　　他先是看了一眼索尔，看的索尔脸上的笑容都僵硬了以后，又看了一眼托尼，最后这才看向了美国队长。
　　美国队长的脸色沉重，除了他，甚至还有不少人脸色极其难看。
　　因为就在灭霸出现在他们面前时，一股排山倒海的气势，也是压的不少人喘不过气来！
　　上次在阿斯加德虽然也有这种感觉，但并不强烈，这次却给人一种直面星河，内心不由生出卑微渺小之感。
　　排除他上次可能隐藏了实力，那就只有可能是灭霸变强了！
　　不管是什么原因，对他们现在而言都会是不妙啊！
　　“灭霸，你这次来！是想跟我们开战吗？！！”托尼怒视着灭霸，没有拐弯抹角，也是直奔主题。
　　外面的大军已经包围了复仇者联盟，现在也确实没有拐弯抹角的必要。
　　“不。”灭霸摇了摇头，看着托尼，也是沉声的开口说道：“想必索尔已经告诉你们了，我是为了无限宝石而来。”
　　“你以为我们会乖乖交给你吗！我告诉你，这是不可能的事，灭霸！”绯红女巫不善的盯着灭霸，毫不犹豫的说道。
　　灭霸看向她，然后又看了一眼她身后的幻视，自然知道是因为什么，平稳的说着：“瓦坎达那边有技术，可以完美剥离心灵宝石让幻视不受影响，在这方面，我可以等。”
　　绯红女巫一愣，就连幻视本人都不由看向了一旁的黑豹。
　　黑豹自然满脸错愕，上次在阿斯加德，他以为事情就结束了，自然就没有跟绯红女巫幻视说这事，没想到灭霸竟然知道。
　　“而如果你们拒绝，那么……正如你们想的那样，我会不计后果，直接强抢。”灭霸神色平静，毫不顾忌。
　　一瞬间，现场的气氛就变了。
　　因为灭霸这一句话，众人也是脸色极其难看，这是威胁，而在灭霸强劲的实力，以及外面的大军的情况下，谁也不能无视灭霸的威胁。
　　所有人脸色变化不定，视线看向了美国队长，只要队长一声令下！
　　咳咳，他们也不知道能不能拿下灭霸……
　　美国队长也知道这一点，一时间也是沉默，灭霸也不说话，仿佛是在给他们时间考虑。
　　一时间，现场也是陷入了沉默。
　　一直到奇异博士打破了寂静，道：“由于一些原因，我是不会把时间宝石交出去的，除非你杀了我。”
　　众人一惊，看向奇异博士，也是瞬间提高了警惕，防止灭霸暴起。
　　但灭霸只是看向奇异博士，目光闪了闪，也是点了点头，表示理解。
　　“这个先不急，你们可以多考虑考虑，在此之前，我和索尔还有一场约斗还没有完成，等看完约斗，诸位再决定如何。”
　　！！！
　　众人顿时一惊，不可置信的看着索尔。
　　任谁也没想到，索尔和灭霸竟然还有这种约斗！
　　感受到灭霸身上排山倒海的气势，一时间，众人看索尔的眼神也是充满了佩服。
　　没想到啊，雷神索尔，竟真如此英勇，不愧是阿斯加德的现任国王！
　　索尔：“……”
　　索尔欲哭无泪，他说他是被迫的，他其实也不想的，大家会信吗？
　　“好，既然如此，我们也想见识见识灭霸先生的实力。”美国队长点了点头，开口道。
　　索尔的实力不弱，甚至可以说在整个复仇者联盟里面都是最强那几位，用他来试探一下灭霸的实力倒也不错。
　　不少人眼中也是面露精光，毫无疑问，这是一个了解灭霸实力的好机会。
　　索尔：“……”
　　众人想到了，索尔自然也想到了。
　　然而跟众人不同，此时的索尔脸上充斥着生无可恋。
　　™的，结合现在的情况，他终于醒悟了，灭霸这是想拿他立威啊！
　　艹！
　　灭霸从那个时候就计划到了吗！从那个时候开始，就计划把他堂堂雷神索尔当一个毫无尊严的工具人？！！
　　索尔的脸色都气的发抖了。
　　然而现在根本没人注意到他。
　　“既然如此，我们现在就去外面吧。”灭霸也知道这些人的打算，但他并不在意，不如说，这本就如他所愿。
　　“不行！”托尼下意识的反对。
　　外面？外面那都是灭霸的军队！
　　“哦？你确定？在你们这里面打？”灭霸眼帘微抬，淡然道。
　　托尼：“……”
　　托尼在说出口后，就意识到了其中的问题。
　　这种级别的战斗，如果在本部交战，那复仇者联盟本部大厦就会毁了！
　　其实毁不毁的托尼不在意，毕竟毁了再建就是，他别的没有，但有的是钱。
　　只是如果毁了，到时他们还是会暴露在灭霸的大军面前，那样的话，在不在室内都没什么意义了。
　　TMD！
　　一想到这里，托尼又忍不住怒视着索尔，都怪这家伙，害得他们这么被动！
　　“咳咳，我觉得，我们还是去外面吧，我们相信灭霸先生。”美国队长干咳了一声，也是出声调和道。
　　托尼想到了他自然也想到了，只是相比起托尼，勤俭了一辈子的队长，觉得大厦就这么毫无意义的毁了实在是太浪费了，没有必要。
　　托尼瞪了美国队长一样，但却没有说话，既然有台阶下，他自然也就顺着下了。
　　不然以他的性子，再毫无意义他也会坚持让索尔和灭霸在室内开战。
　　怕什么？不就是钱吗？有面子重要吗？
　　托尼表面上一脸的不妥，但还是半推半就的被美队给拉了出去。其他人对视了一眼，也是哭笑不得。
　　一边窃窃私语，一边也是跟在美队和托尼的身后，走出了房间。
　　唯有特意留在最后的索尔，见众人走了以后，也是连忙凑到灭霸的面前，小心翼翼的说道：
　　“灭霸，我已经知道了你想拿我立威，怎么样，要我放放水吗？”
　　灭霸闻言，脚步一顿，满脸错愕的看着索尔，那表情，简直就是在说，你哪来的自信。
　　索尔没看懂灭霸的意思，只感觉灭霸的视线让他浑身有点不自在，但还是继续小声的说道：“你看，如果有我的配合，你立威的目的就基本稳了，我也不求其他，你等下下手轻点如何？”
　　灭霸皱了皱眉，沉声道：“索尔，你觉得以你的实力，我需要吗？”
　　索尔：“？？？”
　　灭霸说完，转头就走了，完全没有欣赏索尔懵逼表情的心情。
　　“混蛋！灭霸你看不起谁呢！你等着，我等下绝对要全力以赴，让你吃不了兜着走！”索尔恼羞成怒，怒吼道。
　　亏自己想配合他演戏，这混蛋，是什么意思！
　　“求之不得。”
　　悠悠的声音从前方传来，灭霸微微摇头，声音极其淡然，仿佛完全没有放在心上。
　　随即，还仿佛喃喃自语道：“唯有这样，才能让整个复仇者知道，就算全力爆发的雷神索尔，在我的手下，也毫无反抗之力。”
　　索尔：“？？？”
　　……
　　……
　　PS：今天聚会，但还是被我写出来了，真是辛苦我自己了……

第五百一十六章 震惊整个世界
　　与此同时。
　　修仙世界，陈长生这边。
　　陈长生自然是不知道型月世界，火影世界，以及漫威世界发生的事。
　　他现在有点苦逼，原本好好的游戏休闲时间，此时却是在外面陪着十香和四糸乃逛街。
　　哦，身后还跟了一个笑吟吟的时崎狂三。
　　至于为什么会这样，那则是因为他对自家老妹发动了一次鼬神行为后，陈灵儿便在他的视线中莫名其妙红着脸小跑了出去。
　　原本以为这事就这么完了，陈长生都已经重新掏出游戏了，结果自家老妹又红着脸跑回来，说是要照顾十香和四糸乃一天作为他夜不归宿的惩罚。
　　陈长生满脸懵逼，但也只能应下，至于为什么会变成现在这样，自然是因为在十香的提议下要出来逛街，对，美食一条街。
　　四糸乃红着脸没有反对，甚至久违的放下电视，也跟着出来了。
　　至于时崎狂三……她就是作为女仆跟着出来付钱的，陈长生斜了时崎狂三一眼又毫不在意的撇开，嗯……虽然跟着出来的是本体就是了。
　　一想到这里，陈长生就感慨，觉得把时崎狂三拐回来这事实在是太英明了。
　　十香和四糸乃先不说，她们就是负责卖萌的，但时崎狂三，有她一个简直相当于有了千千万万的时崎狂三啊。
　　他们家的大别墅都不用请其他人了，女仆是她，管家是她，厨师也是她……一个人干无数人的活，简直血赚。
　　而陈灵儿之所以没跟着出来，她表面上的说法是她要修炼了，暗地里却其实是在害羞。
　　陈灵儿之所以让陈长生陪十香她们，也是觉得相比起陈长生去未知的世界夜不归宿，还不如用家里几只留住陈长生，不要让他到处鬼混。
　　想法是好的，但就是不可能的就是了，毕竟……陈长生去其他世界又不是鬼混，那叫打非法穿越者！
　　“喂，你们看，那边那三个，像不像约战里的十香，狂三，四糸乃？”
　　“那是像吗？那就是本人！md，现在的cos都这么逼真了吗？我竟然看不出一丝破绽？”
　　“我觉得兴许是这三位就是约战里面十香，狂三，四糸乃的原型吧？橘公司是以她们作为参考创造的约战，总不可能是二次元角色跑出来了吧？”
　　“那个男的是谁啊，难道是士道？真是太让人羡……卧槽，这也太帅了吧？这个世界竟然真的有这么帅的人吗？”
　　“……哼，帅吗？我觉得一般般，比我还差那么一点吧，该死！我的十香老婆，狂三老婆，四糸乃老婆啊，哭了。”
　　“等等……你们难道就不觉得这男的有点眼熟吗？”
　　……
　　陈长生百般无奈的跟着十香走着，但他们一行人走在大街上实在是太耀眼了。
　　帅哥美女的组合，再加上十香她们的身份，以及陈长生突破天际的帅，回头率简直百分之百啊。
　　不少人停下脚步看着他们，一个个也是窃窃私语，交头接耳，不管男女都无不陷入了柠檬酸的状态，也不知道是酸十香等人，还是酸陈长生。
　　对于这种场面，陈长生倒是不在意，他只想安静的打游戏，再不济回去水群也行啊。
　　“长生长生，你快看，这是我买的面包，可好吃了，我早就想带你来尝尝了。”十香倒是完全不在意这些，兴致勃勃的吃吃吃，一路最活跃的就是她了。
　　时崎狂三自然也不在意，唯有四糸乃对周围的目光极其害羞，出来以后甚至一句话都没说，怯生生的牵住陈长生的手，给陈长生一阵带娃的感觉。
　　“哦，你喜欢吃就行，狂三，去付钱。”陈长生神游天外，无所谓的回了一句。
　　“是，master。”时崎狂三笑吟吟的回了一句，称呼也不知道在哪学的。
　　陈长生奇怪的看了她一眼，但也没有在意，毕竟时崎狂三作为女仆，他本来就是时崎狂三的“主人”嘛。
　　“不用不用了。”见时崎狂三要去付钱，十香连忙摆了摆手拒绝，兴奋的说道：“那家店的老板说我是今天来的第一百个客户，所以免单，不仅如此，而且他还送了我一个奶油蛋糕呢！”
　　“哈？”陈长生一愣，看了一眼十香手上一看就不便宜的奶油蛋糕，也是有点郁闷。
　　第一百个客户免单？还真有这玩意，陈长生很少碰到这种事，也无法理解。
　　“那算了。”虽然奇怪，但陈长生还是点了点头，示意狂三不用去了。
　　陈长生原以为这只是个小插曲，结果接下来发生的事，就™离谱。
　　“长生长生，我想试试那边的章鱼烧。”
　　“行，狂三，给钱。”
　　“不用不用，店家说我很漂亮，所以不用给钱，还给了我超大份。”
　　“？”
　　“长生长生，那边有抽奖活动，我们去玩一下吧。”
　　“狂三给钱……”
　　“哇，我抽到一百万了，还抽到美食街免费终身卡！”
　　“？？”
　　“呜，美食街好大，要是能有代步工具就好了……嗯？长生长生你快看，那边那个4s店送了我一辆修仙豪华版奔驰呢！太好了！对了，你会开这个东西吗长生？”
　　“？？？”
　　……
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　陈长生满脸懵逼，看着十香买的东西越来越多，一路却一分钱没花，钱反而变得越来越多，一时间也是反应不过来。
　　什么玩意啊？这场面，怎么看起来有点像原著五河士道第一次攻略十香的时候啊？
　　他头顶上也没有五河琴里的拉塔托斯克支援吧？这场面，陈长生都差点以为拉塔托斯克跨界了。
　　不过就算是拉塔托斯克，也不敢这么猛吧？一直不出门，原来我们家卖萌的吉祥物购物方式是这样的吗？
　　陈长生感觉自己长见识了，同时也感觉自家女仆跟出来都没啥事做了。
　　“咦，长生，这家店的奖励竟然是一个小女孩呢，哇，好可爱啊，我能养吗？”
　　陈长生呛了一口，猛的抬起头，目瞪口呆的看着十香从一家西餐店牵出来一个可爱萝莉，西餐店门口一对夫妇还眼角含泪欣慰的挥手跟小萝莉告别，顿时恼羞成怒的说道。
　　“不行！你快给我还回去！！！”
　　……
　　也就陈长生和十香等人逛街的时候。
　　京都教育局。
　　一道身影风尘仆仆的出现在了这里。
　　战王的表情极其兴奋，兴奋到连门都没有敲，直接撞墙进了办公室，教育局的一面墙，被战王撞的直接崩塌。
　　武王看的也是嘴角直抽，对于这一幕，也是头疼的捂着了额头，不知道该说什么好。教育局的墙壁防御其实不弱，但也挡不住一个渡劫巅峰这么撞啊。
　　“出关了！出关了！武王，出关了啊！”
　　战王脸色极其兴奋，一看到武王的身影，就迫不及待的大吼道。
　　“什么？”武王有点迷茫。
　　“那小鬼……不，现在应该叫陈长生前辈了，陈长生前辈出关了啊！”战王语速极快。
　　“什么！”这一次，武王却是震惊的瞬间站了起来！：“陈前辈出关了，也就是说，他成功晋升了？”
　　武王的声音也是开始透露出兴奋，目光炽热的看着战王。
　　“看样子，十有八九是成功了。”战王点了点头，语气中就带着笑意，就差没大声狂笑了。
　　“成功了，成功了，竟然真的成功了……”武王不可置信的后退了两步，精神也是有些恍惚。
　　等反应过来后，也是开始眼角含泪啊。
　　多少年了，他们修仙界，也终于有自己的圣，自己的仙了。
　　原本两人就觉得陈长生兄妹有希望，结果没想到这一天来的这么快。
　　地窟两大势力各有一位至强者，虽然双方因为大战而重伤，但这些年，武王无不忧虑他们突然恢复过来，一扫修仙界。
　　而现如今，他们修仙界也有了至强者，而且是全盛时期的至强者。
　　武王如何不激动，又如何不兴奋？
　　“快快快，小战啊，我们快准备一下，一起去拜访陈前辈，不，也不对，陈前辈没有来找我们，说明他并不想被打扰，刚突破，陈前辈要巩固境界也说不定，我们不能这么冒失……”
　　武王都开始有些无与伦比了，兴奋的在战王面前来回走动，作为一个堂堂渡劫，完全控制不住此刻的情绪，也没了往日的稳住。
　　战王欣赏着武王近乎失态的表情，也是满脸微笑。
　　他完全能够理解武王的心情，因为在他得到这个消息时，表现得比武王更夸张。
　　不过小战什么的……有点夸张过头了啊，战王危险的看着武王，想趁武王这个状态敲他一个闷棍，但想了想，又觉得算了，虽然现在可能一敲一个准，但事后要是找他报复可就麻烦了。
　　“天佑我人族啊！”
　　武王停下脚步，望着窗外的天空，像是在祭奠什么，又像是在叙述什么，他的声音都有些哽咽，眼角含泪。
　　“老战，陈前辈现在在干什么？”
　　稍稍平复了一下情绪，武王也是开口询问道。
　　又变成老战了？
　　战王有点郁闷，但听到武王的话，想起递上来的情报，脸色也是变得有些怪异，不确定说道：“呃，大概是在陪女朋友逛街？”
　　“女朋友？”武王一愣，随即这才反应过来，陈长生陈前辈，现在好像还只是十八岁的年龄啊，谈恋爱什么的好像也很正常？
　　在陈长生恐怖的实力面前，武王都差点忘了这茬。
　　毕竟到了渡劫这个层次，基本年纪就已经不小了，渡劫期强者要么早已结婚生子，要么都已经是老头了，哪像陈长生……
　　十八岁的大乘，武王无语，突然感觉自己有点心累，这辈子都活到狗上去了。
　　“他们现在在什么地方？快！跟那边所有的店家打声招呼，一切费用都由国家包了，务必要让陈前辈玩的尽兴。”武王也是连忙仿佛道。
　　这种小事，虽然武王觉得陈前辈可能不会在意，但这是他的一种态度。
　　“呃，这个我觉得也不用了，因为那边的店家，都已经认出陈长生前辈了。”战王尴尬道。
　　“哈？认出陈前辈了？他们都知道陈前辈突破了吗？”武王目瞪口呆，傻乎乎的问道。
　　“怎么可能……”战王无语，看着这么傻的武王，忽然感觉自己是不是刺激过头了，隐隐有点后悔，道：“你忘了，上次南江地窟的事，可是陈前辈力挽狂澜，南江才免受毁灭的危机，他们认出陈长生前辈，是想在力所能及的方面报答陈长生前辈而已。”
　　“原来如此。”武王恍然大悟，差点忘了还有这事。
　　这样也好，让陈长生前辈感受到人民最真挚的心情，比他这种刻意的行为要好太多了。
　　想了想，武王眼神坚定了起来，立马拍板道：“那就给我联系五大修仙联合国！叫他们跟我们一起去拜访陈长生前辈！”
　　说完，武王顿了顿，又觉得不大对，又重新说道：“算了，不用联系下面了，老战，和你亲自去叫！”
　　说罢，这次武王脸上才露出了满意的笑容，甚至没给战王说话的机会，直接腾空而起，消失在了原地。
　　“……”
　　战王无语的看着武王离开，也是摇了摇头。
　　他已经好长时间没看到武王兴奋到这种地步了，甚至都影响到了智商，不过在短暂的沉默之后，他的眉头又微微一松。
　　“不过倒也正常……兴许有生之年，我还有希望看到陈前辈平定地窟的呢，老朋友们……也死得其所了……”
　　战王喃喃自语：
　　“那么……得去完成武王交的任务了，通知修仙联合国五大国吗？娘的，都没告诉我我负责哪些国家啊，艹了……”
　　战王嘴上骂骂咧咧，但眼帘中，却是一片清明，充满了自豪。
　　这一次，即便是整个世界，都要为陈长生的突破而感到震动惊喜。
　　而这位至强者，来自华夏！
　　……
　　镜头回到陈长生这边。
　　也不知道在外逛了几个小时，陈长生感觉自己都累瘫了。
　　这不是身体上的，而是心理上的。
　　他感觉整个世界都在疯狂的给十香塞东西。
　　物质上的东西也就算了，但竟然连送人的都有，虽然有男有女，但其中，大部分都是女人。
　　下到三岁小萝莉，上到三十岁御姐，陈长生感觉这个世界都疯了，他难道看起来像是做人口买卖的吗？
　　外面的世界简直是太恐怖了，难怪老妹管陪十香逛街叫惩罚。
　　好不容易回到家，陈长生打发走了十香等人，也是终于躺在床上松了一口气。
　　呆呆的看着天花板休息了许久，陈长生这才闭上了眼睛，进入到了聊天群之中。
　　而这次进入，陈长生便发现，聊天群也是已经开始热闹了起来……
　　……
　　……
　　PS：啊～写书真难，不写现实世界吧，就有人跟我说，作者大大，你好久没写现实了。但一写到现实世界吧，作者你好水啊。别问我为什么会知道，因为我已经完全预见到了，望天……

第五百一十七章 灭霸与复仇者达成协议
　　时间回到不久前。
　　漫威世界。
　　在复仇者联盟总部大厦前，也是上演了一场惨无忍睹的虐杀，看的众复仇者简直不忍直视。
　　一开始，索尔其实也觉得，就算是自己不敌已经天父级的灭霸，但至少在他手下，能够多支撑一段时间的。
　　毕竟，他虽然没有用积分强化过自身，但相比起复联三复联四，他可是超级加强版雷神了。
　　有雷神之锤，有风暴战斧，而且他还不是什么肥宅，而是一个标准的壮汉。
　　就连复联三没雷神之锤的他都差点一刀劈死灭霸，更何况是现在的他？不就是升了个天父嘛，还能上天咋滴？
　　还没开打之前，索尔是这样想的。
　　结果开打之后，索尔怎么也没想到还真能上天，双方的差距竟然这么大。
　　“等等，别打了，我投降，我投降了！”
　　此时索尔的脸上，早已被打的鼻青脸肿，一边挨打，一边还一个劲的疯喊认输。
　　没办法，跑又跑不过，打又打不过，不投降还能怎么办？
　　索尔简直欲哭无泪啊，他觉得自己这次丢人简直丢大发了。
　　他堂堂雷神索尔，阿斯加德的国王，竟然在灭霸大军，以及众复仇者面前，被虐的这么惨，简直脸面全无啊，他以后会怎么自称自己是最强的复仇者！
　　灭霸这家伙太过分了，竟然毫不留手，一点情面也不给他留。
　　然而……
　　索尔不知道的是，此时正在围观的所有人，哪还在乎丢人不丢人的事啊，他们所有人都被灭霸的实力给震撼到了。
　　不管承不承认，索尔的实力，在复仇者中，绝对是最强的存在，复仇者中能跟他抗衡的屈指可数。
　　一开始索尔可能是在试探，没有出全力，但后来，他们可是轻轻松松的看到，索尔爆发另他们都心悸的力量，都被打的当场求饶啊。
　　碾压，从头到尾都是一场碾压。
　　复仇者们沉默了，甚至心头升起一丝无力感。
　　难怪灭霸之前不在乎给时间给黑豹，让他带着幻视去瓦坎达剥离心灵宝石，难怪灭霸敢孤身一人前往复仇者本部。
　　原来是因为他已经强到完全不在乎他们搞小手段。
　　以复仇者联盟现在的实力，面对灭霸，面对灭霸的大军，所面临的结果就是一个，那就是败！惨败！
　　败北以后，最后他们还不得不妥协，答应灭霸的条件。
　　所有人都沉默了，唯有索尔鬼哭狼嚎的声音还在不停地响起。
　　灭霸完全没有理会他的求饶，也不知道虐了索尔多久，这才终于放过他，挺了下来。
　　“看样子，胜负已分了啊。”灭霸可惜的看了一眼在深坑里躺尸的索尔，也是悠悠的说道。
　　md，早就胜负已分了。
　　索尔欲哭无泪的躺在深坑，只感觉自己浑身无不在阵痛，他已经感觉连身子都仿佛不是自己的了。
　　按理说，立威的目的在他第一次爆发全力结果完全奈何不了灭霸以后就已经完成了，为什么之后灭霸还要揍他啊。
　　报复，这绝对是在趁机报复！
　　索尔生无可恋的想到，但实力不如人，就算是知道灭霸是报复他，索尔也毫无办法啊……
　　“不愧是灭霸大人，竟强大到了这种地步。”
　　“阿斯加德的那位已经不弱了，甚至比我们都强，结果没想到在灭霸大人的手下毫无反抗之力。”
　　“哼，连阿斯加德人都被灭霸大人打败了，这群小小的地球人，又哪会是灭霸大人的对手，一旦他们不知好歹，我们就灭了他们。”
　　黑曜四将看着大发神威的灭霸，也是一个个极其感慨。
　　虽然不清楚灭霸大人这次干嘛用这种怀柔的手段，但黑曜四将听从灭霸的命令，暂且按兵不动。
　　但只要灭霸一声令下，他们就会化为修罗，抢夺无限宝石，献给灭霸。
　　“约斗结束了，你们考虑的，如何？”随手拿索尔立了个威，灭霸的视线也是看向了美国队长他们。
　　众复仇者闻言，脸色顿时极其难看。
　　他们也没想到，以索尔的实力，竟然连灭霸的底细都没有探出来，反而被立了个威。
　　不管怎么说，现如今他们是真不敢轻举妄动了。
　　美国队长没有开口，而是把视线看向了奇异博士。
　　奇异博士也是沉默了，过了片刻，这才终于表态道：
　　“时间宝石，我可以给你，但是，你得答应我几个条件，不然的话，我就算是死，也不可能把无限宝石交给你的。”
　　“哦？什么条件，说来听听。”灭霸点了点头，也是沉声问道。
　　对灭霸而言，能谈妥，不用发动战争那就是好事，战争只是最后的手段。
　　毕竟，不管怎么说，他和索尔都是一个群的，就算不在乎索尔的面子，也要顾忌群主陈长生的面子。
　　以灭霸对陈长生的了解，群员与群员之间深仇大恨，肯定是群主陈长生不想看到的。
　　“第一，你得保证，不滥用时间宝石的力量，也不能用它做什么破坏平衡的事。”奇异博士伸出一根手指，开口说道。
　　“这个没问题。”灭霸点了点头，无限宝石他要了是给群主创造宇宙的，自然没问题。
　　“第二，拿到时间宝石后，你们不能对地球出手，那必须率领你的部队离开地球。”奇异博士伸出两根手指，说出第二个要求。
　　“这个也没问题，我的目的只有时间宝石和心灵宝石，等我拿到我们自会离开。”灭霸点了点头，看了幻视一眼，也是在奇异博士的基础上加了一个心灵宝石。
　　“第三，我希望你能从我们手上接手死亡女神海拉，自从海拉被我们带回复仇者联盟后，以我们的实力，很难控制住她。”奇异博士没有理会灭霸所说的心灵宝石，而是继续说出了第三点要求。
　　“什么，海拉？”灭霸这次倒是一愣，随即便想起来当初在阿斯加德的时候，最后是由复仇者联盟带走了海拉，没想到现在还活着。
　　犹豫了一下，灭霸点了点头，道：“这个我也可以答应你，到时候我会带她离开。”
　　“好，第四，也就是最重要的一点，如果你想带走时间宝石，就必须解决掉黑暗空间的主宰多玛姆，时间宝石的存在，就是为了抑制多玛姆，如果你不能解决掉多玛姆的威胁，哪怕是不惜一战，我也不会让你带走无限宝石！”奇艺博士眼神凝力的看着灭霸，也是表达了自己的决心。
　　这次灭霸彻底沉默了。
　　到达了天父级，在漫威世界他的实力虽然已经不弱，但要说解决掉多玛姆，灭霸自认自己还做不到。
　　但看过《奇异博士》的他，对于奇异博士这种行为也表示理解。
　　毕竟他要是带走无限宝石，早已窥视地球已久的多玛姆，难免会让地球陷入危机之中。
　　灭霸沉默了片刻，也是开口说道：
　　“好，在没有解决掉多玛姆前，我是不会带走时间宝石的。”
　　奇异博士闻言，就连他本人都有点愣住了。
　　他说出这事来，就没以为灭霸会答应，虽然灭霸的实力不弱，但要是解决多玛姆，奇异博士可是觉得还差点。
　　本以为免不了一战，甚至奇异博士都已经做好了大战准备，没想到灭霸竟然同意了，这可出乎他的意料。
　　所谓四个条件，前两个都是凑数的，毕竟灭霸遵不遵守奇异博士也不知道，重要的是后两个，没想到竟然同意了，这也让奇异博士松了一口气。
　　虽然时间宝石要交给灭霸，但如果能解决掉多玛姆，奇异博士感觉倒也是值得的。
　　“这段时间，我会待在地球，而我的部队会停留在地球上空，我会想办法解决掉多玛姆，希望到时候你能信守承诺，不然的话，我恐怕也不是那么好说话的。”
　　灭霸声音沉稳，也是望着奇异博士开口说着。奇异博士一愣，刚想回答没问题，但灭霸还没给他开口的机会，就继续道：
　　“另外，时间宝石我允许你们等解决完多玛姆再交于我，但心灵宝石，必须在三天之内交到我手上，我这边给于了诚意，相对的，你们也要给我应有的诚意吧？”
　　幻视和绯红女巫闻言脸色顿时一变，但两人对视了一眼，并没有开口说话。
　　正如灭霸所说，既然黑豹有办法帮他们安全的剥离无限宝石，他们自然也没有意见。
　　势不如人，整个复仇者也无法有这么多意见。
　　而灭霸说完，也是头也不回的向自己当然部队走了过去。
　　对他而言，有进展，就是好的展开，虽然条件苛刻，但就凭复仇者联盟答应交出时间宝石和心灵宝石，灭霸就感觉不虚此行。
　　至于接下来，他只要安排好自己的部队，等拿到时间宝石和心灵宝石以后再离开。
　　而他部队降临复仇者联盟所造成地球各国的反应，灭霸就懒得去管了，让复仇者联盟头疼去。
　　就这么轻而易举的得到了承诺，这可把一旁还躺在深坑里的索尔气的直咬牙。
　　该死的混蛋，灭霸一来就能拿到无限宝石，他这么久都没有进展，这不是显得他真的很无能吗！
　　还有那该死奇异博士，明明说好打死也不会把时间宝石交出去，结果呢？简直就是在放屁！
　　一想到自己遭受了灭霸的毒打，还显得很无能，索尔双眼无神，只感觉生无可恋了，闭上眼睛，都感觉眼角有点湿润。
　　……
　　与此同时。
　　聊天群。
　　就在索尔挺尸，灭霸在安排手下的时候。群里的众人，也是基本看完了新番，火热的在群里闲聊着。
　　蝴蝶忍：“圣杯战争吗？真是没想到啊，在型月世界，竟然有这么了不起的东西。”
　　蝴蝶忍：“英灵？英灵殿？如果我们世界也有这种存在的话，我估计不少鬼杀队成员都能够进入其中吧。”
　　蝴蝶忍叹了一口气，感觉十分惋惜。
　　其实相比起型月世界的英灵，她们鬼杀队成员的实力，是远远不及的。
　　但是，蝴蝶忍坚信，以鬼杀队这种守护了一辈子人类，因守护而生，因守护而死的存在，死后必将成为英灵的吧，至少历代的柱是有那么一丝机会的。
　　只是可惜，世界不同，鬼杀队死了就是真的死了，哪怕是柱也是如此。
　　萧炎：“哈哈哈，我比较感兴趣的是历史上的那些大人物，是不是真的能以英灵的状态召唤出来。”
　　萧炎：“如果是的话，那可就夸张了，我们华夏上下五千年的历史，都不知道诞生了多少神话人物，也不知道诞生的多少传说。”
　　王也道长：“华夏吗？确实如此呢，只是可惜了，这次《fate》里面并没有出现华夏的英灵，也不知道行不行。”
　　史莱姆：“呜姆，我倒是觉得，比起这些，把英灵召唤出来，我们恐怕都能知道不少遗失在历史里的真相啊！比如说，如果不是看了《fate》，我都完全没有想到，那个传说中的亚瑟王，竟然是女的？”
　　诱宵美九：“喂喂，史莱姆你别入戏太深啊！那是远坂凛世界的亚瑟王是女的，你穿越前世界的那个亚瑟王就不一定了。”
　　唐昊：“如果英灵殿真的有神话传说中的诸多存在，那么，毫无疑问，型月世界，也是一个名副其实的高级位面。”
　　琦玉：“……”
　　琦玉：“这些都不重要，重要的是那个第二魔法使，保……保啥来着？原本我都被新人说好奇了，毕竟穿越平行世界什么的，就连我也做不到！”
　　琦玉：“结果这是怎么回事？为什么我满怀期待的去看，《fate》里面他完全没出场！《魔伊》里面就只听见声音，连个正脸都没有露啊！！！”
　　琦玉：“可恶！搞的那么神秘，这家伙对得起我的期待吗？我生气了！”
　　……
　　……
　　PS：章推一本书《我只想安静地做明星》，写的超级无敌好，作者君看书十年就没见过这么好看的书！吹爆！必火！首订没有八万八，就是起点在打压！是兄弟就打开网页，快去收藏点赞加转发吧！我在那等你！

第五百一十八章 人活着就是为了……
　　萧炎：“对，我觉得琦玉老师说的太有道理了，最讨厌的就是这种装神弄鬼的人，不知道在琦玉老师一拳之下众生平等吗？搞那么神秘干什么！”
　　萧炎：“@琦玉，我建议，琦玉老师你要是去魔伊世界的话，就把那个什么第二魔法使拉出来打一顿。”
　　众人一阵汗颜，对于萧炎的话也是无力吐槽。
　　什么仇什么怨啊，竟然叫琦玉老师去欺负人家，人家不就是逼格显得比较高吗？以人家在型月世界世界的地位，有这逼格也很正常啊。
　　萧炎：“别问我为什么，因为我看不惯比我还装逼的家伙，哦，群主大人除外，他太强了。”
　　琦玉：“……以后再说吧，现在我并没有打算去型月世界，只是感到有点气愤而已。”
　　远坂凛：“……”
　　看着群里的人张口闭口就要揍堂堂第二魔法使宝石翁一样，远坂凛也是嘴角微微抽筋，感觉到无比的怪异。
　　第二魔法使宝石翁在型月世界的人心中，地位还是很高的。
　　但是，这个诸天聊天群，就连两大抑制力都为了他找上自己一个凡人，希望能够通过她拉拢聊天群群主，两者之间的差距可想而知。
　　这么一想，远坂凛的精神恍惚，莫名有种世界观毁了重新建立的感觉。
　　八云紫：“阿拉～说起来，虽然是平行世界，但伊莉雅所在的时间，比之远坂凛要平和很多啊。”
　　八云紫：“虽然也不是没有危机，但同样的人，职业却完全不同，这就有点意思了。”
　　八云紫脸上充满了微笑。比如某人在fate里面是弑师的教父，而在魔伊里面是个买麻婆豆腐的店长。
　　不同的平行世界，不同的选择，造就的未来也不同吗？
　　八云紫若有所思。
　　萧炎：“哈哈，这个确实有点意思，不过比起这个，我觉得像伊莉雅这种魔法少女难道不是很可爱吗？打打怪，并且透出童真，还有一起前进的同伴，真的很好呢。”
　　陈长生：“那是当然，人活着是为了什么？我告诉你，人活着就是为了伊莉雅（确信）！”
　　八云紫：“？？？”
　　栗山未来：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　人活着就是为了……伊莉雅？
　　这么夸张的吗？群主大人这是认真的？
　　蝴蝶忍：“啊呀，真是不得了，群主大人一上线好像就说了不得了的话呢，难道已经玩腻我们姐妹，要抛弃我们了吗？”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生：“饭可以乱吃，话不能乱说，说的好像我什么时候有得到过你们似的，别人会误会的。”
　　蝴蝶忍：“啊？不是很快要得到了吗？还是说，比起姐妹花，群主大人其实更喜欢幼女，人家伊莉雅现在可还是小学生。”
　　夜斗：“滴滴，这不是去幼儿园的车，我要下车，快让我下去！”
　　八云紫：“上次是栗山未来，这次是伊莉雅，也不知道下次是谁，群主大人好像暴露了不得了的东西呢，咱进群的时候，怎么就没有这种暧昧的话呢～！”
　　陈长生：“呃……先有盘古后有天，紫妈还在天道前；生来只有17岁，一个混沌是一年？”
　　八云紫：“……”
　　八云紫：“打扰了，告辞。”
　　陈长生摇了摇头，也是极其鄙视八云紫，一个装嫩的老太婆哪来的情话，简直是在想屁吃。
　　伊莉雅：“那、那个，抱歉，群主大人，你是个好人，但我还只是个孩子。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生干咳了几声，也是满脸懵逼。
　　自己这算是被发了好人卡吗？嘶，人活着果然不是为了伊莉雅，人活着就是为了麻衣学姐！
　　阿库娅：“噗哈哈，群主大人竟然被发好人卡了？真的假的。”
　　高坂穗乃果：“这场面，我还真没见过。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我倒是觉得，年龄算是问题吗？就群主大人长生种的实力，恐怕最不是问题的就是年龄了。”
　　伊莉雅：“啊、啊？我，我不是这个意思……那个，那个，如果群主大人要来我们世界玩，我会很欢迎的。”
　　伊莉雅脸色通红，也是着急的在群里解释着，她根本没有意识到群里那些无良的家伙其实是在逗她玩。
　　最终还是陈长生本人看不过去这群人竟然合伙欺负一个小学生，主动开口解释道。
　　陈长生：“@伊莉雅，别紧张，伊莉雅，我只是在开玩笑而已，人活着是为了___（选填）”
　　伊莉雅：“？？？”
　　伊莉雅呆了，害羞指数瞬间爆表，额头上顿时冒烟了。
　　误、误会了？好丢人...
　　阿库娅：“嘿嘿，人活着是为了阿库娅（确信）！”
　　高坂穗乃果：“不不不，人活着应该是为了穗乃果！”
　　蝴蝶忍：“人活着是为了蝴蝶忍哦～！”
　　八云紫：“啊啦～既然如此，那咱就……群主大人活着是为了八云紫～！”
　　高坂穗乃果：“哎？八云紫姐姐你太狡猾了！”
　　陈长生：“……”
　　看着莫名开始玩起来的众人，陈长生也是无语。
　　摇了摇头，知道众人也是在调侃他，陈长生也没把这事放在心上。
　　远坂凛：“@陈长生，那个，群主，有件事我想确定一下，fate...不，应该说第五次圣杯战争线，是不是不止一条啊？”
　　嗯？
　　陈长生一愣，随即回道：“确实不止一条，这事你怎么知道的？”
　　远坂凛：“啊哈哈...看了魔伊以后猜的，真是没想到啊，竟然被我猜中了呢～”
　　远坂凛尬笑，得到了确定后也是随口胡扯道。
　　她没说是抑制力告诉她的，因为抑制力找她的时候，说的是把陈长生拐到她们世界，而不是请到她们世界。
　　远坂凛觉得这其中可能有很深的内幕，她还是不要暴露的为妙。
　　骗一个连两大抑制力都在意的存在来型月世界，远坂凛压力很大啊，甚至有点无从下手。
　　陈长生：“这种事情都能猜到，不愧是你呢凛，确实还有两大时间线，如果你要的话，我可以传给你。”
　　远坂凛：“啊？不用不用，我只是问问，并不是叫群主你给我。”
　　远坂凛连忙拒绝，她确实已经不需要了，因为抑制力已经告诉了她。
　　陈长生：“那也行，这个确实不怎么重要。”
　　陈长生也没有细想，无所谓的点了点头。
　　型月世界，他还是有点兴趣的，他并不介意有时间去看一下。
　　如果能参加抢杯子大战，召唤出吾王就更好了，到时候他绝对自主维持英雄平衡，让fate诸多御主也有相应的游戏体验。
　　陈长生脸上露出愉悦的笑容。
　　型月世界，远坂凛不知为何，也是打了一个寒颤。
　　圣杯战争要开始了，她确实也要准备召唤英灵了。
　　呃，Archer虽好，但远坂凛还是想要Saber，竟然知道了为了，她想试试，能不能成功召唤出Saber。
　　如果能召唤出Saber，远坂凛绝对不含糊，只能对不起卫宫士郎了。
　　毕竟，未来的远坂凛和卫宫士郎关系匪浅，又不是现在的远坂凛跟卫宫士郎关系匪浅，未来的远坂凛与她远坂凛何干？
　　陈长生：“对了，说起圣杯战争，我突然有个想法，不如我们有时间，也举办一场圣杯战争怎么样？”
　　远坂凛：“？？？”
　　远坂凛：“等等，群主大人你在说什么？”
　　远坂凛满脸错愕。
　　陈长生：“圣杯战争啊，反正群里有这么多人，一部分人当御主，一部分人当英灵，凑齐十四个人不是轻轻松松？至于愿望……我来实现胜利组每人一个愿望怎么样？”
　　陈长生也是突发奇想，但越说越感觉可行。
　　远坂凛：“……”
　　远坂凛懵了，这就是聊天群群主吗？圣杯战争说举办就举办，愿望说实现就实现？
　　型月世界正版的圣杯战争还不能实现愿望呢，远坂凛之所以还参加，也只是为了向某人报复，甚至借这个机会消灭间桐家……
　　远坂凛深知，就算知道了未来，那样只会是一场惨烈的战斗，结果现在陈长生说的跟玩一样。
　　不愧是那两位都想拐来的存在，远坂凛哭笑不得，也是有了直观的感受。
　　“圣杯战争吗？这倒是有意思。”
　　群里不是人眼前也是一亮，他们倒没有远坂凛那么多想法，只是感觉这东西好像有搞头啊。
　　一个个也是开始思考了起来，计算着事情的可行性。
　　然后，他们便发现了漏洞。
　　唐昊：“群主大人，这事好是好，但我觉得，如果要举行，这漏洞不小啊，比如群里大家实力过于悬殊，极有可能出现一串六的情况啊。”
　　陈长生：“呜，这倒也是……”
　　陈长生想了想，好像确实如此。
　　摇了摇头，也是感觉这个想法还是不成熟了，只能暂且把这想法放下。
　　但陈长生并不打算放弃，等以后解决了问题还是得拿出来试试的。
　　毕竟这要是举行圣杯战争，那英灵琦玉，英灵八云紫，英灵灭霸，英灵齐木楠雄等等混战决出胜负……听起来多有意思啊。
　　这可不比型月世界的“小打小闹”到时候场面绝对爆表。兴许他陈长生还能趁机过把御主瘾呢，也不知道到时候会抽中谁。
　　陈长生：“行吧，这事先放下，等我找到办法解决问题，如果到时候大家还感兴趣，我们兴许可以试试。”
　　所有人目光一闪，顿时兴奋了起来。
　　兴趣？他们当然有兴趣！
　　到时候英灵方面如果能抽到琦玉，齐木楠雄，甚至要是抽到陈长生那岂不是爽死？
　　而御主方面，到时候倒是可以从柯南，迪米乌哥斯这些高智商方面的着手。
　　就不说赢了能实现一个愿望了，就说与琦玉，齐木楠雄同台竞技，就让人兴奋异常。
　　没人怀疑陈长生解决不了，就连陈长生自己也觉得有搞头，他觉得自己可以从虚拟战场入手，等有空想办法平衡了战力，就可以来一次聊天群全员大混战了。
　　远坂凛嘴角疯狂抽筋，她已经无话可说了，这个群无时不在挑战她的认知上限。
　　灭霸：“圣杯战争吗？群主大人实现胜利者一个愿望，这倒是很有意思。”
　　灭霸：“不过，现在先不说这些，@陈长生，群主大人，我已经和复仇者联盟那边达成协议了。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生：“灭霸你原来已经到地球了？”
　　灭霸：“嗯，到了，还和复仇者联盟友好的协商了一番，只要完成奇异博士的一个条件，地球那边，就会把心灵宝石和时间宝石交给我了。”
　　萧炎：“？？？”
　　萧炎：“卧槽，灭霸前辈厉害啊！一出手就解决了无限宝石的问题，明明索尔前辈在那那么久都毫无进展。”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔闻言，感觉自己膝盖中了一箭，他就知道灭霸这么快让复仇者联盟妥协，群里一定会说这些。
　　但这事能怪他吗？不能啊！恼羞成怒的在群里为自己辩解道。
　　漫威雷神：“混蛋！灭霸那叫什么友好协商，那明明就是武力胁迫，我是复仇者联盟的一员，不能做这种事，这能怪我吗？”
　　阿库娅：“嗯，你说得对，但这不正体现你的无能吗？”
　　漫威雷神：“灭霸是天父级，我又不是！复仇者联盟里面强者不少，不到天父根本压制不住，这能怪我吗！”
　　阿库娅：“所以说你无能啊。”
　　漫威雷神：“而且灭霸还有数十万大军，我们阿斯加德因为死亡女神海拉袭击损失惨重，实力百不存一，双方完全没有可比性好不好！”
　　阿库娅：“这难道不是你无能的体现之一吗。”
　　漫威雷神：“……”
　　漫威雷神：“该死的智障神，能不能别提无能的事，我真不是！”
　　索尔好绝望啊。
　　这混蛋，怎么就不能好好听人说话。
　　灭霸之所以成功，他之所以失败，这里面是包含很多因素的，这真不能怪他！
　　……
　　……
　　PS：咳咳，说一下，如果可以的话，大家把推荐票投给新书吧，新书期比较需要这个，嗯，感谢大家～！

第五百一十九章 我是来谈条件的
　　阿库娅：“混蛋！你骂谁是智障呢！你这个无能神！”
　　漫威雷神：“……”
　　索尔是真的吐了，表情都有些扭曲。
　　这智障神是怎么回事啊？听话只听一半的吗？我说了这么多她就听到了这个？
　　索尔感觉自己吐血了，阿库娅这混蛋以前叫他伪神，现在都开始叫他无能神了。
　　漫威雷神：“算了，懒得跟你说废话，@阿库娅，敢不敢直接虚拟战场solo一把？”
　　阿库娅：“哈？我为什么非要跟你solo啊，动不动就想使用暴力解决，果然，你就是个肌肉蛮神。”
　　漫威雷神：“……”
　　呵呵呵呵，奇怪的外号又增加了。
　　索尔木然的笑着，只感觉自己被阿库娅怼的生无可恋了，全身已经开始灰白化。
　　其他人看着两人的互动也是干笑连连，他们完全可以想象索尔被阿库娅说的怒火中烧，却又无可奈何的感觉，对索尔也是充满了怜悯。
　　不过，怜悯归怜悯，所有人都觉得，索尔好像确实有点无能啊...不管有什么借口，他这么长时间都毫无进展，灭霸一去就搞定了都是不争的事实啊。
　　最终，还是陈长生看索尔可怜，主动开口转移话题。
　　陈长生：“好了，索尔无能是大家都知道的事情，就没必要一直说了，@灭霸，灭霸，你说你和复仇者联盟那边达成了协议，答应了他们一个条件，是什么？”
　　漫威雷神：“……”
　　灭霸：“关于这个，群主大人，其实是奇异博士说需要我解决黑暗空间多玛姆的麻烦才同意把时间宝石交出来，我同意了。”
　　八云紫：“黑暗空间的多玛姆？这东西好像有点麻烦啊。”
　　八云紫眼神一凝，插话道。
　　灭霸：“嗯，是有点麻烦，虽然同为天父，但我只是初入，而他已经在天父级不知道多少年了，就我目前的实力而已，除了请群主大人，琦玉老师，齐木大人出手，不然根本奈何不了他。”
　　琦玉：“呜，多玛姆吗？感觉挺强的，我倒是有点兴趣呢，需要帮忙尽管说啊，灭霸。”
　　琦玉当场表态，他最近在带波罗斯和king，只要把他们培养成英雄以后，就能代替他守护地球，他自己就能放心的漫游诸天万界了，到时候灭霸如果要帮忙，第一站就选漫威世界好了。
　　齐木楠雄：“……既然琦玉已经说了，那我就算了，到时候实在要帮忙告诉我一声就行。”
　　呀嘞呀嘞，黑暗空间的多玛姆，听起来就麻烦。
　　齐木楠雄一副死鱼眼，也是主动把这事让给琦玉，群里的强者这么多，他只想当个安心的咸鱼。
　　陈长生：“哈哈，多玛姆吗？这倒是正常，这家伙都不知道杀了奇异博士多少次了，奇异博士有这个要求也不过分。”
　　萧炎：“噗，群主大人的话让我想起来漫威世界的名场面。”
　　萧炎：“奇异博士：多玛姆，我是来谈条件的。”
　　陈长生：“哈哈哈，我也想到了，奇异博士利用时间宝石的能力简直无赖。”
　　陈长生：“不过话说回来，灭霸你竟然跟复仇者联盟谈判，不会是转性了吧？难道你害怕奇异博士也给你来一手：灭霸，我是来谈条件的？咦...仔细想想，好像也说不定啊，哈哈哈。”
　　萧炎：“奇异博士：我有时间宝石，我就是任性，我不管，你不谈也得谈。”
　　王也道长：“这么一说，我突然发现，复联三和复联四，奇异博士怎么没跟灭霸谈条件啊？是因为那时灭霸已经有了无限宝石，所有影响有限吗？”
　　蝴蝶忍：“不排除这个可能。”
　　灭霸：“……”
　　灭霸：“当初是由于什么，现在已经不重要了，我之所以跟他们谈判的原因，也主要是我一百万积分还没凑齐，就算现在拿到了时间宝石，心灵宝石，也无法让群主大人立马创造世界。”
　　灭霸叹了一口气，也是主动开口说道，他和索尔的积分已经不少了，但距离一百万还是有点差距。
　　如果你能杀个乱入者就差不多了，灭霸目光闪了闪，也是想到。
　　灭霸：“反正我还需要时间，我自然也给他们时间，而且，不管怎么说，我也得考虑考虑索尔的处境，此事，急不来。”
　　唐昊：“原来如此，难怪，没想到你竟然还考虑到了索尔，你们关系真好啊。”
　　灭霸：“那是自然，毕竟不管怎么说我们都是一个世界，一个群的。”
　　唐昊：“嗯，说的也是，不过对于复仇者既然答应和你谈判，还有索尔所说的武力胁迫，我也有些好奇啊。”
　　唐昊轻笑着，对于灭霸索尔这种一个世界进两个人还关系不错也是有点羡慕。
　　然而，就在他话落后，回答他的并不是灭霸，而是沉默着的索尔。
　　漫威雷神：“……灭霸这家伙把自己的军队压到我们复仇者联盟基地，然后当着所有人的面揍了我一顿，所以才成功达成谈判。”
　　索尔的声音闷闷的，一说到这个他就感觉委屈。
　　他太难了，要被灭霸揍，还要被智障女神嘲讽，最后还要被群主大人暴击。
　　在这个世态炎凉的社会，还存在着一丝温暖吗？
　　唐昊：“……”
　　唐昊目瞪口呆，反应过来后，也是剧烈干咳了几声。
　　他没想到灭霸所说的关系好竟然是这个，唐昊沉默了，他突然感觉自己一个人也挺好。
　　陈长生：“什么，你们竟然在我们不知道的情况下已经打完了？那岂不是说，我们错过了一场大戏？”
　　八云紫：“……”
　　蝴蝶忍：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　所有人嘴角疯狂抽筋，觉得群主这已经不是在伤口上撒盐，而是在捅刀了啊。
　　现在的重点是这个吗？该说不愧是群主吗？脑回路竟如此清新脱俗？
　　不过，索尔同学已经够惨了，求求你放过他吧。
　　漫威世界，索尔表现自己已经死了，他把事情说出来，是想有人帮他伸张正义的，这是他对世间祈求的昨天一点温暖了，结果没想到等来的是群主遗憾没有看到这场大戏？
　　索尔默默地把聊天群关掉，他需要冷静一下，不能动气，嗯，这世态炎凉的社会，不值得他索尔大人动气……
　　灭霸：“……这个，确实没办法，当初各位都在补番，我也就没打扰大家，毕竟不是什么大事。”
　　灭霸：“无限宝石，现在都已经势在必得了，等我凑齐积分，到时候就拜托群主大人了。”
　　说到这里，灭霸也是汹涌澎湃，内心无法保持平静，毕竟，实现理想的机会就在眼前了，这让他如何平静。
　　望着湛蓝色的天空，灭霸想着，等群主大人创造了宇宙，自己找个地方隐居起来倒也不错。
　　陈长生：“嗯，没问题。”
　　陈长生点了点头，这次他也是正经了，慎重的回答着灭霸。
　　这是一件大事，陈长生隐隐还感觉，这事一旦成功，到时可能也会出现什么重大的变故。
　　陈长生可不会轻视自己的预感，毕竟到了他这个层次，既然有这个预感，那十有八九就会是真的。
　　兵来将挡水来土掩，陈长生轻笑了两声，倒是有些期待着到时候究竟会发生什么。
　　不过这个念头还没升出多久，陈长生又继续没心没肺了起来。
　　陈长生：“多玛姆不急，时间宝石也不急，既然如此……”
　　陈长生：“@宇智波佐助，二柱子，火影看完了吗？得知事情的真相，感想如何？”
　　齐木楠雄：“佐助吗……看了火影我才知道，难怪群主大人当初说要让他长长记性……”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，确实如此，不来把猛的，要是宇智波佐助学了一个忍术又觉得自己行了可就麻烦了。”
　　陈长生：“其实吧，佐助这种性格，我还是能够理解的，这是个人成长环境的原因，就好比一方通行，生活在学园都市那种环境下，自然而然就养成了他那种偏执傲娇的性格，明明是个萝莉控还不承认。”
　　一方通行：“？？？”
　　我好好的在一旁吃瓜，群主大人你把我扯进来干什么？谁是萝莉控啊？
　　陈长生：“归根结底，还是见识太少了，一个人待在一个环境中，他就以为世界只有这么大，但其实暗地里的强者数不胜数，谁敢称无敌，谁敢言不败？琦玉不行，我不行，就连比鲁斯都不行，多见识点，心胸就宽广了，做人也谦逊了。”
　　一方通行：“这点群主大人倒是说的对……”
　　陈长生：“就比如说一方通行，当初以为自己是最强，然而真实的情况却是就算没有我们，魔禁世界比他强的就不知道有多少，你看他现在多老实，就在家安心当个萝莉控。”
　　一方通行：“？？？”
　　我特么，群主你这是跟我杠上了，能不能别老拿我当反面教材，还有什么叫做萝莉控，我都说我不是了，那小鬼当初明明是你叫我去救我才去的，不然谁管她。
　　宇智波佐助：“……”
　　火影世界。
　　就在陈长生@佐助以后，佐助浑身也是一震，猛然抬起来头。
　　此刻的宇智波佐助，除了看了火影忍者以外，也已经摸索着看完了群介绍群资料。此刻心情也是复杂，不知道用什么话说。
　　他用了很多方法，尝试着聊天群有没有可能是幻术，但毫无疑问，这些方法都无不在证实着聊天群的真实。
　　宇智波一族是用幻术的高手，佐助作为宇智波一族的人，虽然实力还不强，但证实幻术的方法可不弱于人。
　　既然他没有发现，那么说明自己自然也是没有问题的。
　　佐助有点懊悔，就连他自己也不得不承认，之前的举动太过鲁莽了，进入一个陌生的环境，开头应该低调，摸清楚以后，再决定以什么态度对质。
　　而且，能让人瞬间意识到是幻术的幻术，这本身就不大可能，一般幻术哪能让你知道那是幻术啊，反而真实的可怕，让你分不清现实和幻术才对，之前完全是他的主观意识太过强烈了。
　　“我想变强！强到能成为火影，强到能把团藏杀了，强到能把哥哥接回存在。”
　　佐助捏紧了自己的拳头，也是咬牙想到。
　　但是想要做到这些，至少也得是影级实力。
　　影级，在火影世界那是质变，哪怕佐助知道了未来，有了万花筒写轮眼，短时间也没那么容易达到。
　　就比如卡卡西，五岁下忍，六岁中忍，十二岁上忍，结果后来不知道在上忍卡了多少年。
　　佐助想变强，但是真正的变强很难。
　　原著他因大蛇丸迅速成长起来，而现在...佐助觉得，群里这些诸天万界的强者，比大蛇丸强百倍，千倍，能让他更加快速的变强。
　　想到这里，佐助也是有些紧张，兴奋，和失落，他有点担心自己之前的行为会不会引起这些人的反感，导致功亏一篑。
　　犹豫的看着屏幕，佐助满脸纠结，不知道怎么开口。
　　……
　　远坂凛：“既然没有出现，我说，那个跟我们一起进来的新人，不会真被你们打自闭了吧？”
　　陈长生：“有吗？不关我的事啊，我可完全没有出手。”
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄没有开口，但他觉得吧，这事主要原因就在群主身上，毕竟开虚拟战场的是他，就连自己本来不打算出手叫自己出手的也是他。
　　不过知道归知道，但齐木楠雄没有开口，毕竟是群主，惹不起，他相信就算不说，别人也是清楚明白的。
　　伊莉雅：“那个...刚看fate，群主哥哥我有问题……”
　　伊莉雅：“在另一个世界，另一个我死了吗？另一个我和远坂凛姐姐是敌人吗？为什么我没看到爸爸妈妈，爸爸妈妈也死了吗？为什么会这样？”
　　伊莉雅看着fate，脸上也是充满了茫然。
　　跟其他人不同，伊莉雅作为小学生看东西看的比较慢，别说是fate了，就连魔伊她都还没有看完。
　　刚才听有人说fate残酷她才好奇的去扫了扫，结果没想到……

第五百二十章 紫妹永远十七岁！
　　陈长生：“啊～要说这些的话……”
　　伊莉雅：“哎...？”
　　魔伊世界，伊莉雅被陈长生打断了思维，整个人也是一愣。
　　毕竟是自己死了，爸爸妈妈也不在的世界，哪怕伊莉雅知道那并不是自己，但说起来也是自己，难免忍不住悲伤和心痛。
　　她不知道那边的时间线为什么会这样，对她而已，确实……稍稍有点残酷。
　　陈长生：“我记得，除了魔伊和嘉年华，其他所有线，伊莉雅你好像都挺惨的。”
　　伊莉雅：“哎哎……？”
　　陈长生：“所以说，这种事情，还是不要在意的好，认真你就输了，嗯。”
　　伊莉雅：“哎哎哎？！！”
　　伊莉雅瞪大了眼睛，也是忍不住被陈长生轻松的语气发出惊呼声。
　　不是！这、这个时候，难道不应该安慰她吗？叫她不要在意是什么情况。其他所有线都很惨又是什么情况！
　　你这么一说！
　　根本不可能不在意，反而更加在意了好不好！
　　伊莉雅头疼的抱着自己的脑袋，对于陈长生也是完全不可置信。
　　这个人……到底是怎么回事啊？
　　黑胡子：“贼哈哈哈，虽然群主大人说的直接，但确实呢，我觉得伊莉雅小姐还是不要太在意另一个世界就好，毕竟是平行世界……说到平行世界，谁又说得清具体情况呢？”
　　八云紫：“阿拉，咱也觉得群主大人和黑胡子说的没错哦，就当一个跟自己长得很像的人死了不就行了，毕竟魔法少女伊莉雅的世界主题，风格还算得上十分温馨不是吗？”
　　艾斯德斯：“嘁，所以说小孩就是麻烦，竟然纠结这种事，我还知道自己的未来死了呢，你看我怎么样了吗？”
　　蝴蝶忍：“啊哈哈……不知道为什么，对于艾斯德斯的话深有同感呢，毕竟……我未来也死了。”
　　灭霸：“此时，一个在未来死了两次的人低调路过。”
　　萧炎：“哦哦，是到死亡次数，486表示不服，表示自己在这方面还是有点自信的。”
　　伊莉雅：“……”
　　伊莉雅看着聊天记录，目光呆滞，失去高光。
　　本来她还只是有点伤心和心慌，结果，现在这是什么情况？她的心态彻底别了好吧！
　　这这这……群里的大家，原来都死了……不不不，应该说原来都死过……不不不，好像也不对……
　　伊莉雅混乱了，眼神开始有点犯晕。
　　没来得及看其他番的她，很像真的这到底是什么情况啊！
　　大家都那啥……只有她一个人杞人忧天，这不就显得，嗯？她很奇怪吗？
　　按照正常发展，难道不应该是安慰扯离话题，抚平忧伤，一边告诉她不用担心，那只是平行世界，一边叹息说另一个世界的她怎么怎么样吗？
　　哪有自爆自己也死过的方法？！！
　　这算什么？哪来的比惨大会吗？！！
　　陈长生：“所以说...就是这个情况，群里大家未来死亡的人多了，哪会在意这个啊，更别说你这还不算是自己，只是平行世界。”
　　陈长生微笑，用懒懒洋洋的语气说着。
　　抱歉，别说是其他人了，就连他自己，也是死过一次的男人啊。
　　陈长生眼角含泪……
　　不过，他很快就回过神来，内心叹了一口气。
　　其实fs还好，虽然伊莉雅最后死了，但相比起fz毕竟也算不上太大的打击。
　　fate/zero……
　　陈长生眼神恍惚，随即也是摇了摇头。
　　一旦让伊莉雅知道自己的父亲卫宫切嗣亲手杀死了自己的母亲爱丽丝菲尔的话……对伊莉雅打击恐怕更重吧。
　　虽然fate/stay里略微也有提到就是了，但总比亲眼看到好不是吗？
　　想到这里，陈长生看着聊天记录，也是轻笑了两声……
　　伊莉雅：“哎？对、对不起，我不知道，原来大家原来还有这种事。”
　　伊莉雅：“那个……这个……我不是故意的！对不起！”
　　蝴蝶忍：“嘛……我倒是没有在意啦，只是为了死了而已，作为鬼杀队，早就有这方面的觉悟了。”
　　艾斯德斯：“哼！不幸的未来，改变了就是！就算是真的，但我可不信这种虚无缥缈的东西。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，如果不是加入了聊天群，我下场估计也好不到哪去吧？但加入了就不一样了，聊天群改变一生。”
　　萧炎：“聊天群改变一生……？这话听起来这么怪怪的？喂，这是哪来的广告吗？”
　　唐昊：“说到底，还是需要自身强大的实力，只有自身实力强大，才能在任何情况下守护他人，才能在悲剧发生之前将它直接磨灭。”
　　伊莉雅：“是、是！群里的叔叔阿姨们，我受教了，接下来我一定会努力变强，强到能守护我想守护的一切的！”
　　宇智波佐助：“……”
　　火影世界，佐助看到伊莉雅的话，整个人也是一阵，张了张嘴，隐隐感觉内心极其触动。
　　这是一种什么心情呢？他也说不清，他只知道，同伊莉雅一样，他也有一颗想变强守护他人的心……
　　萧炎：“……”
　　八云紫：“……”
　　高坂穗乃果：“……”
　　高坂穗乃果：“话说……叔叔阿姨，难道是在指我们？啊哈哈，这种感觉还真是微妙啊。”
　　萧炎：“我也一句mmp不知当讲不当讲，我还未成年，就成叔叔阿姨了？我™……但一想到伊莉雅小学生的年纪……啊！不管了！伊莉雅，要叫萧炎哥哥哦，萧炎哥哥～！”
　　八云紫：“阿拉，伊莉雅，萧炎什么的，叫他大叔就行了，就算是叫爷爷也没问题，但是，咱可还只是十七岁的妙龄少女哦，要叫姐姐，八云紫姐姐，知道吗～！”
　　伊莉雅：“哎？！是这样吗？抱、抱歉！八云紫姐姐，萧、萧炎大叔……？”
　　萧炎：“喂，紫老太……”
　　萧炎顿时不爽了，下意识的就想脱口而出，揭穿八云紫的无耻。
　　这家伙，装嫩也就算了，干嘛还要踩他一脚，他可是比八云紫年轻十七个混沌呢！
　　八云紫：“嗯？难道宁有什么不同的看法吗？莫非，咱说的不对，两世为荣的萧炎先生，当一个小学生的大叔完全绰绰有余了吧，还是说……宁对咱十七岁的芳龄有什么意见？”
　　八云紫的声音笑吟吟的，却是让的萧炎突然浑身一僵，心中那点不满仿佛瞬间被泼了一盆凉水一般直接熄灭。
　　好可怕……！
　　萧炎：“不……完全没意见，其实我还是挺喜欢大叔这个称呼的，啊哈哈……”
　　萧炎干笑，内心欲哭无泪，仿佛就像是在滴血。
　　不过为了避免八云紫穿越到他的世界来找麻烦，他还是乖乖说了违心的话。
　　当然！他这不叫怂，只是叫做战略性妥协，学术上把它叫做从心。
　　阿库娅：“哎？好奇怪啊，难道不应该是八云紫年纪比较大吗？虽然不知道活了多久，但按理说，以人类的计算，完全就是老太dbbskqnzhekqlxnkeqsmsndhakzbbdmq……”
　　萧炎：“！！！”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　伊莉雅：“？？？”
　　伊莉雅：“那个……姑且问一下，这位阿库娅小姐怎么了吗，后面这是……乱码？”
　　伊莉雅内心极其忐忑，这次也是聪明的注意到了自己的称呼。
　　她有点慌。
　　谁能告诉她到底发生了什么事啊？
　　八云紫：“啊啦啦～大家放心，没事没事，只是咱穿越了一下美好世界，把某女神的头按在了水里而已，毕竟是水之女神，总不会被淹死的吧！大概……”
　　阿库娅：“八sjjsdbialjdhwbqvzh……”
　　萧炎：“嘶！”
　　伊莉雅：“嘶！”
　　高坂穗乃果：“嘶！”
　　众人倒吸了一口凉气，神色极其惊恐。
　　卧槽！竟然为这种小事浪费了一千积分？不，一个来回应该是浪费了两千积分？！！
　　这到底得多小心眼啊！
　　萧炎和伊莉雅浑身一个寒颤，也是只感觉自己莫名逃过了一劫，特别是萧炎，觉得自己从心的判断实在是太对了！
　　萧炎：“八云紫前辈威武！”
　　史莱姆：“呃，总有种脸滚键盘的既视感，好可怕。”
　　栗山未来：“有钱人啊……我要是这么有钱就好了……”
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“@八云紫，水之女神会不会被淹死我不知道，但是，紫，你注意点啊，可别让阿库娅真的成为第一个被淹死的水之女神。”
　　八云紫：“是，群主大人，这种小事，咱当然知道，咱会注意分寸的，欧拉～”
　　阿库娅：“（已死，有事请烧纸，或等我复活……）”
　　陈长生：“……”
　　陈长生嘴角微微抽筋，眼皮也是忍不住直跳。
　　他都不知道说什么好了，以前他叫八云紫老太婆的时候八云紫还没有太大的反应，陈长生原以为她是转性了，毕竟进群的八云紫跟印象中的八云紫有所不同也正常。
　　结果现在想想，之所以没有太大的反应……是因为说的人是自己，八云紫打不过自己，所以始终保持沉默吧，结果这次阿库娅直接爆发了？
　　陈长生感觉自己脑壳有点疼，虽然积分在八云紫手上她怎么用是她的自由，但是……是不是有点浪费呢？
　　叹了一口气，陈长生觉得，他也没啥资格管就是了。
　　嗯，你们开心就好。
　　陈长生：“好了好了，别管那个智障和紫老……呃，我是说紫妹，我们言归正传吧。”
　　陈长生满头黑线，下意识的改口，虽然他不怕，但省的八云紫记小本本，这种口舌之快就算了吧。
　　陈长生：“@伊莉雅，其实如果魔伊世界，也就是你自己世界的爱丽妈妈不介意养三只伊莉雅的话，救一下fate里的伊莉雅也很容易。”
　　伊莉雅：“哎？”
　　伊莉雅满脸错愕，也是搞不定陈长生这是什么意思。
　　陈长生：“哈哈，你看，第五次杯子战争不是还没开始吗？除了你，进群的还有你的远坂凛姐姐哦，拜托一下你的远坂凛救一下自己不就好了？”
　　伊莉雅闻言，眼前顿时一亮。
　　远坂凛：“……”
　　远坂凛：“虽然群主大人这么高看我我很开心啦，但是，恕我直言，这是不可能的，毕竟就算我找上门，我们世界等我伊莉雅也没理由相信我吧？”
　　型月世界，远坂凛脸色错愕，也是开口回应道。
　　毕竟是一个群的，再加上魔伊世界自己和伊莉雅的关系，在第五次圣杯战争上顺手救一下伊莉雅倒也无所谓啦，虽然这种自己拜托她救一下其他世界的自己也很奇怪就是了。
　　如果能救，远坂凛倒是想救啊，她也不在意。
　　但是，伊莉雅作为小圣杯，真的很难救啊，她也没那个实力。
　　一上来就派这么高难度的任务，该说是相信自己呢还是其他呢？总之，远坂凛抓了抓自己的脑袋，有点苦恼呢。
　　远坂凛：“嘛，如果能抽到最强的saber的话，我也不是不能试试看哦，毕竟，知道了圣杯到底是什么东西，对它也不会抱有什么期待了吧。”
　　远坂凛脸上露出了笑容，也是如此说道，但是，就在她的话音刚落，笑容就直接僵在了脸上。
　　陈长生：“哈？saber？我觉得基本不可能，你还是打消这个念头吧？”
　　远坂凛：“？？？”
　　远坂凛一脸懵逼。
　　不是，什么意思啊！你是在说我知道了未来，还会出现向未来那样的失误吗？！
　　直接打消别人希望什么的，远坂凛大小姐脾气上来，简直就想骂娘了。
　　不……应该说跟八云紫一样，如果不是打不过陈长生，她已经开始骂娘了。
　　这家伙是腹黑吧！绝对是吧！
　　还是一个仗着自己有实力的腹黑！！！
　　陈长生：“不管怎么说，凛你跟saber的相性很不好呢，就算放弃卫宫士郎，也召唤不出saber的。”
　　二、二次暴击？！！
　　远坂凛捂住自己的胸口，只感觉自己的僵硬的笑容开始变得强笑了。
　　相性不好是怎么回事啊……？她的saber梦，就这么结束了？给我好好解释清楚啊喂！
　　陈长生：“再说了，最后，也是最重要的一点，凛，你都进聊天群了，不说在第五次圣杯战争前实力达到一串七，但吊打中二闪的实力至少还是得有吧？”

第五百二十一章 拯救伊莉雅计划完成
　　远坂凛：“？？？”
　　远坂凛闻言顿时呛了一口，紧接着剧烈的咳嗽了起来。
　　不可置信的瞪大了眼镜，远坂凛甚至怀疑自己是不是听错了。
　　吊打金闪闪……不，应该说吊打中二闪什么的，群主大人你怎么张口就来啊。
　　虽然不是梦寐以求的saber，但金闪闪的实力远坂凛还是认可的，绝对是英灵中最顶尖的那一批。
　　她可没有群里大佬们的实力啊，也不是外挂士郎，吊打金闪闪什么的，这怎么可能，简直太看得起她了。
　　远坂凛欲哭无泪。
　　伊莉雅：“哎？吊打金闪闪？另一个世界的凛姐姐原来有这么强的实力吗？”
　　伊莉雅也是满脸震撼，感觉到意外，毕竟从fate中……她完全没看出来啊。
　　远坂凛生无可恋：“……不，抱歉，我觉得我应该是没这实力的。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，虽然有点自夸，但我倒是觉得，竟然群主大人都这么说了，就应该没什么问题了。”
　　八云紫：“自信点，把应该去掉，黑胡子，一只金皮卡而已，算得了什么？”
　　陈长生：“就是这样，一只金皮卡算什么，远坂凛你的目标可是星辰大海！”
　　远坂凛：“……不，我并没有那么远大的目标。”
　　陈长生：“这个不重要，重要的是我觉得你都目标是星辰大海，那就是星辰大海！”
　　远坂凛：“……”
　　远坂凛满头黑线，在心底也是疯狂吐糟。
　　同时，伊莉雅也是听懂了，得知现在的远坂凛虽然没这实力，但以后肯定有，顿时眼前也是一亮。
　　虽然确实只是平行世界什么的，但看到自己未来会死，果然能救还是得救啊～！
　　伊莉雅：“@远坂凛，凛姐姐，那就拜托你了，那个……你救了我，我以后会报答你的！”
　　远坂凛：“不，报答就不用了，我救了这个伊莉雅，另一个伊莉雅来报答什么的总感觉怪怪的，另外，我只能说我尽力，你可别抱太大的希望啊。”
　　远坂凛叹了一口气，也是提前先打了一个预防针。
　　毕竟这个聊天群虽然神奇，强者也很多，但要说将她短时间内提升到吊打中二闪，总感觉还是有点不真实啊……
　　还是别满口承诺的比较好，那是不负责任的表现。
　　陈长生：“所以说，这些其实是小事，关键还是你家爱丽妈妈愿不愿意养三个孩子啊@伊莉雅。”
　　伊莉雅：“？？？”
　　陈长生：“毕竟是小圣杯，fate世界比魔伊世界可残酷不少，留在fate估计会有不少人对平行世界的你图谋不轨吧？所以既然要救，还是送到魔伊比较好。”
　　伊莉雅：“……”
　　魔伊世界，伊莉雅有点晕。
　　这才注意到问题的关键，也就是说，救了以后，接下来她很有可能有两个妹妹？
　　不，也不能说妹妹，兴许她们还要跟自己抢姐姐的位置呢，关是想想就好恐怖。
　　以伊莉雅对自家妈妈的了解，妈妈那边是绝对没问题的，但是……果然，很怪呢，一个世界有三个自己，有三个伊莉雅什么的……
　　而且一旦有了三个伊莉雅后，爱丽妈妈和哥哥对她的的爱也要分成三份，咦……好恐怖！
　　八云紫：“嘛嘛，如果伊莉雅觉得麻烦的话，咱倒是觉得可以把fate世界的伊莉雅送到我们幻想乡哦，咱会负责照看的。”
　　伊莉雅：“真的？八云紫姐姐！”
　　伊莉雅闻言，顿时一脸惊喜。
　　毕竟自己世界有两个就已经够她烦的了，如果有三个，想想都不知道有多恐怖啊。
　　八云紫：“当然，咱可是非常乐意哦～”
　　陈长生：“……”
　　陈长生：“八云紫你别闹，送幻想乡还不如送我这呢，送幻想乡我不放心。”
　　八云紫：“！！！”
　　八云紫：“群主大人你终于暴露了吗！自己的根本目的什么的！请老实交代你身上可能存在的萝莉控问题！坦白从宽，抗拒从严。”
　　陈长生：“不，我觉得你想多了吧……”
　　八云紫：“解释就是掩饰，掩饰就是事……”
　　“叮，群成员八云紫已被群主陈长生禁言十分钟。”
　　陈长生：“我们继续。”
　　萧炎：“瑟瑟发抖，群主大人威武！”
　　夜斗：“向霸气侧漏的群主大人低头！”
　　王也道长：“群主大人牛皮（撕心裂肺）！”
　　陈长生：“好了好了，低调低调，真是的，我只是说说而已，又不会真把伊莉雅带回来，竟然就顺着竹杠往上爬。
　　这不是老寿星上吊，自讨苦吃吗？三天不打上房揭瓦，难道又忘了曾经被权限支配的恐惧吗。”
　　陈长生翻了一个白眼，吐槽了两句，顿了一下，更是义正言辞的说道。
　　陈长生：“而且……就算可以，我也没打算把伊莉雅带回来，毕竟，与约会世界无依无靠的精灵们不同。
　　伊莉雅……哪怕是fate的伊莉雅，自然还是留在她父母身边比较好，这也是她所希望的，难道不是吗？”
　　陈长生：“我们不能一意孤行，以为带回来是好的就是好的，要多为伊莉雅考虑，要多照顾伊莉雅的感受，不是吗……？”
　　“……”
　　所有人闻言，也是一阵沉默，因为陈长生的一席话，内心都开始有些动摇了。
　　他们都没想到，群主大人在不经意间，竟然都为伊莉雅考虑了那么多。
　　相比之下，他们这些显得玩闹的众人，不就显得完全没把这事重视起来，完全没有放在心上吗？
　　虽然对群里大部分人来说，只是救个伊莉雅确实不是什么大不了的事情就是了。
　　唐昊感慨：“……不愧是群主大人，不管在任何事上，都这么认真，让人佩服。”
　　齐木楠雄：“我现在知道，为什么群主大人会是群主大人了，这不仅是实力上的因数，还有其他方面……”
　　蝴蝶忍：“嘛，群主大人一直如此不是吗？虽然经常不着调，甚至在我们面前都没什么威压，但要说在正事上，绝对比谁都认真，比谁考虑的都深……”
　　萧炎：“有句话怎么说来着？先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。说的就是群主大人吧。”
　　高坂穗乃果气愤道：“对！连我都觉得这次八云紫姐姐实在是太坏了，竟然诽谤群主大人！”
　　夜斗：“是啊！八云紫实在是太过分了！”
　　美好世界。
　　“？？？”
　　八云紫看着聊天记录，整个人也是一脸懵逼。
　　不是，她怎么了她？
　　不就是开了个玩笑，口嗨了一下吗？
　　结果群主三言两句就让众人集体讨伐她是什么情况，至于吗？至于吗！
　　八云紫嘴角疯狂抽筋，也是有点抓狂。
　　再则，虽然群主说的动之以情晓之以理，但她怎么感觉就那么怪呢？真的假的？作为受害者，八云紫表示很怀疑啊。
　　不过她现在被禁言了，就算怀疑也毫无办法啊，气的八云紫也是直咬牙。
　　“哈哈哈，活该！紫老太婆，你也有今天，你……jsbfaimfvwksnsbskanl”
　　一旁的阿库娅看着群里的情况也是猖狂大笑，刚想开口嘲讽几句什么，结果还没等说出口，头又被按到了水桶里面。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　八云紫恶狠狠的斜了阿库娅一眼，这次下手也是更狠了。
　　她报复不了群主，还报复不了区区一个智障女神吗！竟然还敢在她面前猖狂，简直自寻死路！
　　这个智障神，不好好教训一下都不知道什么话该说，什么话不该说，八云紫也是打定主意，一定要让自己两千积分花的值！
　　房间内的和真和惠惠看着自己面前犹如魔鬼的八云紫，也是龟缩在角落眼角含泪的瑟瑟发抖，一副被吓坏了的表情。
　　至于达克妮斯，早在和八云紫一个照面后，便一脸幸福的被一击轰晕过去了……
　　……
　　聊天群。
　　伊莉雅：“原来是这样吗？明明连我都没有想到这些，群主先生，意外的是个好人呢。”
　　别说是其他人了，就连伊莉雅本人听到陈长生的话，精神都有些恍惚。
　　作为还算和谐魔伊世界的伊莉雅，她觉得自己很幸福，但却完全没有想到fate世界的自己在父母身亡后会是一种什么感受……
　　这并不是说伊莉雅如何如何，而是因为伊莉雅年纪还太小，思想太过单纯，第一时间想到的并不是这个。
　　但如果给她时间，就算陈长生不说，她自己迟早也会想到。
　　伊莉雅的拳头紧握，眼神也是开始坚定了下来。
　　伊莉雅：“我明白了，群主先生，爱丽妈妈那边我去解释，她一定不会有意见的，我也没有意见。”
　　陈长生：“是吗？那就好，这样就是最好的结局了。”
　　陈长生笑了笑，也是开口说道。
　　正所谓人活着就是为了伊莉雅，但谁又知道，就在刚才，他陈长生，为了伊莉雅的幸福，放弃了收养一只伊莉雅呢？
　　除了如果带回来自家妹妹可能爆炸这方面，陈长生觉得自己简直是太高尚了，自己都快被自己感动了，其他人能不感动吗？
　　远坂凛：“嘛，虽然不敢保证，但我会努力的。”
　　陈长生：“哈哈，这有什么不敢保证的，@远坂凛，群里的三色霸气尽管学，这可是群里的基础功法，学会了妥妥的。”
　　陈长生：“另外，圣杯战争什么的，兴许到时候我也会去观摩观摩，毕竟群里也准备举行一次，抓住机会参考参考一下正版圣杯战争也好。”
　　远坂凛：“？？？”
　　远坂凛一愣，紧接着，反应过来后眼前也是一亮。
　　群主要来自己的世界？
　　那岂不是代表，两大抑制力的任务要完成了吗？！
　　而且，群主到时候到了，如果她遇到危险，还不管她吗？以这个神秘莫测群主的实力，如果插手圣杯战争，那岂不是跟玩一样？
　　远坂凛：“好！既然群主大人要来，那我就敢保证了！哈哈哈，尽管交给我吧！”
　　高坂穗乃果：“噗，虽然凛姐姐说的很有气势，但我听到这话，怎么总感觉不是尽管交给凛姐姐，而是尽管交给群主大人吧？”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，群主大人都要去，可不就是尽管交给群主大人了吗？”
　　远坂凛：“喂喂，虽然你们说的是实话，但至少也请照顾一下我的感受好吧，我也会尽力的啊。”
　　伊莉雅：“那个世界的“我”就拜、拜托群主先生，凛姐姐了。”
　　远坂凛：“啊～还是伊莉雅比较可爱，难怪能在另一个平行世界成为我的继承者。”
　　……
　　修仙世界，陈长生看着众人热闹的场景，也是笑了笑。
　　说实话，以他的实力和能力，其实没必要这么麻烦的，经历了从零世界的乱入者后，他甚至能直接复活fate线的卫宫切嗣和爱丽丝菲尔。
　　不过，能力归能力，但有时候，有能力也不代表能够滥用的。
　　现在这种情况，就是最好的结局，如果特意去复活fate线的那些人，那他干嘛不干脆把所有时间线的人全部复活呢？
　　不是陈长生做不到，而是他不能这么做，这么滥用各大世界给他的特权，甚至还可能因此交恶型月世界的盖亚和阿赖耶。
　　这就是自律，虽然系统和各大世界表面都没有限制自己，但这就是陈长生自己给自己的约束，这也是为什么系统说各大世界相信自己的原因。
　　想到这里，陈长生深呼了一口气，回过神来，也是在群里笑道。
　　陈长生：“好了，型月世界的事情解决了，姑且算他告一段路。”
　　陈长生：“@宇智波佐助，佐助，你还没从自闭中走出来吗？不就是被杀了三四次吗？有什么大不了的。
　　看完火影，得知真相以后，有啥想法没，喂喂？佐助，你如果再不出来的话，我可就真的懒得管你了。”
　　宇智波佐助：“……”
　　宇智波佐助：“我想成为火影，你们有意见吗？”
　　……
　　……
　　PS：抱歉抱歉，休息了一天，忙了一天，导致新书老书都断更了（余生哭晕），老书现已恢复更新，新书明天恢复，勿念。
　　求票，求赏，求订。
　　以上！

第五百二十二章 佐助的火影计划
　　陈长生：“？？？”
　　萧炎：“？？？”
　　高坂穗乃果：“？？？”
　　高坂穗乃果：“佐助先生看完《火影忍者》的感想，竟然是成为火影吗？”
　　萧炎：“不……我倒是觉得重点不是这个，重点难道不是二柱子一冒头语气好像有点嚣张吗？是我的错觉吗？”
　　夜斗：“……我也有这种错觉，那种你们敢有意见就杀光你们的既视感是怎么回事？”
　　一方通行：“火影世界的天又情了？”
　　艾斯德斯：“二柱子感觉自己又行了？”
　　陈长生：“呜……难道是上次齐木楠雄给他的留下的印象还不够深吗？得我，琦玉，甚至比鲁斯也虐一次才老实？不应该啊……”
　　对于佐助的出现，众人并不感觉奇怪。
　　只是佐助出现的第一句话，让得所有人顿时一愣，反应过来后也是窃窃私语了起来。
　　漫威雷神：“所以说，我建议，还是得让二性子多挨几次毒打比较好，最好大家一天一次，这次的话，就由我雷神索尔打头阵吧。”
　　史莱姆：“呜姆，这个确实，看了《火影忍者》我才知道，为什么群主大人当初说来都来了，还要让佐助印象深刻一点，要是他在群里时不时中二一下，咦，想想都恐怖。”
　　萧炎：“哈哈哈，开干开干！@宇智波佐助，来来来，对于你成为火影这事我们都有意见，你尽管不客气的对我们出手吧！”
　　夜斗：“哦哦，遇事不决，虚拟战场！是男人就虚拟战场走一波！”
　　宇智波佐助：“……”
　　火影世界。
　　佐助看着因为自己一句话，群里莫名其妙又开始准备邀他进虚拟战场的场面，吓得也是忍不住浑身一抖。
　　他都已经在虚拟战场被杀了三次啊！实打实的死亡，都杀出万花筒写轮眼了，怎么可能印象不深刻！
　　至于为什么群主大人发话他要这样回答，那是因为这是他的习惯！
　　他宇智波佐助在忍者学院里，那一直可都是高冷的形象啊！说几句高冷的话不也很正常？
　　要他放弃宇智波一族的荣耀服软，简直比杀了他还难受，但如果不服软，这班人可真会杀了他……
　　佐助的神情变换莫测，此时内心也是挣扎不已彻底抑郁了，因此也是再次陷入了沉默之中。
　　蝴蝶忍：“那个……我倒是觉得，虚拟战场什么的，佐助先生不大可能同意了哦，毕竟他那是时不时犯……咳咳，又不是真傻，都被杀了三次了，没摸清楚情况，短时间内怎么可能同意这种事。”
　　漫威雷神：“说的也是……虚拟战场必须得双方同意才能开启，上次就是他拒绝了我的挑战，所以才没能成功……”
　　索尔陷入沉思。
　　漫威雷神：“哦，对了，实在不行，我们可以想八云紫一样，穿越到火影世界啊，到时候绝对让他印象深刻。”
　　远坂凛：“穿越……竟然做到这一步，嘶，你是哪来的魔鬼吗？”
　　漫威雷神：“不不不，我可是神明，魔鬼什么的怎么可能，我只是上次没有揍到二柱子有点遗憾而已，再说了，这事群主大人肯定也不会有什么意见吧。”
　　“……”
　　所有人一阵无语，也是猜到大概索尔是为什么对佐助这么怨恨，紧咬着不放的原因。
　　不过知道归知道，该无语还是要无语的。
　　就连陈长生都觉得，要是佐助的“病”还没好，他都不介意关门放索尔了，到时候又能出气又能治病，简直血赚啊！
　　然而……
　　火影世界，佐助看着群里众人虚拟战场不成，竟然都开始商量来他的世界了，整个人脸色顿时一白。
　　沐浴在炽热的阳光下，此时佐助的心头却是一片冰凉。
　　来他的世界教育他，那到时候如果死了，岂不是真死了？虽然不知道这些家伙在虚拟战场外还到底会不会杀他，但佐助根本不敢赌啊！
　　佐助嘴角疯狂抽筋，他忽然觉得，为了自家哥哥宇智波鼬，宇智波一族荣耀什么的，好像也不重要了啊。
　　毕竟相比起荣耀这种虚无缥缈的东西，活着的人才更重要不是吗？他想成为火影帮助自己的哥哥，就必须得先活下去啊！
　　嗯，一切都是为了哥哥。
　　想到这里，佐助的拳头紧握，目光也是慢慢坚定了下来，一片清明。
　　是的，他是自己醒悟了，想通了。
　　跟群里那个漫威雷神的家伙要来自己世界没有一点关系。
　　想到这里，佐助不再装潜水，也是连忙在群里开口道。
　　宇智波佐助：“咳咳……各位前辈其实误会了，我并没有冒犯各位前辈的意思，我的意思是……建议，对，我是说，各位前辈对于我当火影有什么建议吗？完全没说什么意见，嗯，嗯，没错。”
　　佐助一边着急着找着借口，一边也是不停的自我肯定增加可信度，瞬间卑微。
　　他也没办法啊，再不低头，别人都要打到他家来了，到时候谁都救不了他，他有什么办法，他也很绝望啊。
　　佐助神色木然，他觉得宇智波一族的荣耀，从这一刻起，已经开始离他而去了，眼角，不由留下两行清泪。
　　陈长生：“原来如此，是这样啊～看样子是我们误会了，@漫威雷神，索尔，竟然是误会，那你还是没必要特意穿越了吧，两千积分呢。”
　　漫威雷神：“哈？群主大人，两不两千积分不重要，重要的是我想锤这个二柱子，你知道的。”
　　灭霸：“@漫威雷神，索尔，不知道为什么，我又想锤……不，又想跟你练练了呢，你既然这么手痒，不如我们也再找个时间练练？还不用浪费积分呢。”
　　漫威雷神：“……抱歉，我错了，当我没说，告辞。”
　　看到索尔被灭霸怼怂，陈长生也是笑了。
　　跟八云紫不同，索尔和灭霸的积分未来可是要创造世界的，虽说只有穿越一来一回只也要两千，但两千就不是积分了？灭霸自然也不想索尔用在这种事上面。
　　陈长生没有开口也就算了，毕竟灭霸境界提升到天父级用了不少积分，索尔用点积分在这上面，灭霸就算不满也不好开口。
　　但陈长生一旦开了这个口，灭霸自然也就没有让索尔浪费这两千积分的理由，直接就毙了索尔的想法。
　　而且，佐助那边，看样子经过三次虐杀后，终于也是开始学乖了，让人松了一口气。
　　陈长生摇了摇头，言归正传，也是继续向佐助问道。
　　陈长生：“@宇智波佐助，好了，情况是已经了解了，能说说为什么你要当火影吗？二柱子。”
　　宇智波佐助：“为什么……那当然是因为知道哥哥是冤枉的以后，我要帮哥哥伸张正义啊！”
　　陈长生配合的发出惊叹声：“哦～！”
　　宇智波佐助：“哥哥所做的一切都是因为我，都是因为村子，他的结局不应该是这样的，我要改变这一切！成为火影！光明正大的将哥哥接回村子。”
　　陈长生：“原来是这样啊，难怪你说你要成为火影，是为了宇智波鼬吗……？”
　　陈长生：“不得不说……在兄控这方面，你作为弟弟，在我一生所见之人中，无人能出你之右。”
　　陈长生：“自豪吧，我陈长生，愿在这方面称你为最强！”
　　萧炎：“哈哈哈，宇智波斑表示自己有话要说。”
　　夜斗：“宇智波斑的棺材快要压不住了！啊啊啊！”
　　王也道长：“宇智波斑.JPG，宇智波佐助.JPG。”
　　黑胡子：“贼哈哈，以前群主大人时不时说的时候，完全不知道是什么意思，现在看了火影终于明白了。”
　　高坂穗乃果：“嗯！奇怪的知识又增加了呢。”
　　琦玉：“不过，要给宇智波鼬洗白吗，难怪要当火影呢，这种事如果有火影身份倒确实轻松很多。”
　　宇智波佐助：“嗯，就是这样，所以我才问你们有没有意……咳咳，我是说各位前辈有没有什么建议。”
　　一方通行：“哼，只是区区一个火影而已，我们能有什么建议？你想当就当呗。”
　　宇智波佐助：“……”
　　佐助嘴角微抽。
　　区区火影可还行，这可是五大忍村中最强的木叶最强的火影啊。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，火影，看似强大，其实也只不过是一个村子的领袖而已，我们海贼世界的海贼王，至少统御着大海，也相当于统御整个世界，结果我都放弃了当海贼王。”
　　黑胡子：“@宇智波佐助，入了我们聊天群，就应该胆子大一点，比如先来个一统忍界什么的，龟缩在一个村长里当火影算什么？你的格局太小了。”
　　宇智波佐助：“？？？”
　　佐助瞳孔微紧。
　　一统忍界，据佐助所知，曾经的那几位传奇都没有做到，更何况是他？
　　当火影格局小，这说法，佐助也是第一次听到啊，都不知道该做出一副什么样的表情了。
　　史莱姆：“呜姆，佐助当火影为宇智波鼬洗白啊，感觉倒是挺好的，不过，佐助当了火影，鸣人怎么办？看火影忍者我还挺喜欢这个小家伙的。”
　　终于说到正事了。
　　佐助松了一口气，也是连忙在群里解释道。
　　宇智波佐助：“关于这个，我其实已经考虑好了，这位史莱姆前辈不用担心。”
　　宇智波佐助：“我之所以要当火影，只是为了哥哥，等哥哥平安回到木叶，我杀了该杀的人以后，自然会从火影之位退下，到时候交给鸣人接受就好，也只能是鸣人，除了这个热血笨蛋，其他人当火影我都不放心！”
　　史莱姆：“原来如此……这样就说得通了，只是，看样子，鸣人的火影之位，恐怕要从七代目变成八代目了啊。”
　　史莱姆感慨，对于佐助的安排也很满意。
　　虽然鸣人当不当火影都跟他没什么关系，但一看到《火影忍者》里面鸣人为了成为火影那股傻乎乎的拼劲。
　　如果本有的回报现在却因为聊天群没有了，总感觉有点过意不去，所以，佐助所说的结局就是最好。
　　只不过是从七代目变成八代目而已……
　　陈长生：“不，史莱姆，我倒是觉得，如果按这么算的话，鸣人还会是七代目哦。”
　　史莱姆：“啊？”
　　史莱姆顿时一愣。
　　陈长生：“你看啊，以我对佐助的了解，三代，佐助是绝对不会救的，我说的对吧，@宇智波佐助。”
　　宇智波佐助：“是……我并没有打算救三代。”
　　佐助沉声回答道。
　　对于木叶，如果不是哥哥宇智波鼬用一生都在守护着这里，佐助甚至连报复村子的想法都有了，更别说去救人了。
　　宇智波一族的事，三代作为火影，就算不是罪魁祸首，也绝对是知情者，死了就死了，还要他救，怎么可能？
　　陈长生：“所以，你看啊，佐助不救，三代可以说是必死，但佐助的实力在那个时候估计也还到不了火影，无法服众，所以，纲手也是必然上第五代火影。”
　　陈长生：“但是等到六代目卡卡西的时候，佐助就绝对有实力服众了，佐助有心，就必然是抢了卡卡西的六代目，而等佐助完事后的七代目，自然不用说，那就是鸣人。”
　　所有人顿时沉默，思考中陈长生的话，也是一个个不停地点头，觉得有道理。
　　原来如此，鸣人之所以还是七代目，是因为把卡卡西撸了吗？
　　萧炎：“噗，那卡卡西可太惨了，到手的火影没了。”
　　夜斗：“不不，我觉得还好吧，毕竟虽然他当不上火影，但他的两个徒弟都当上了火影不是吗？”
　　萧炎：“说的也是……毕竟卡卡西不是鸣人这样的热血笨蛋，对于火影之位可没那么大的执念。”
　　陈长生：“噗嗤……”
　　萧炎：“……呃，群主大人你笑什么，难道我说错了？”
　　陈长生：“咳咳，不是，我是突然想起鸣佐大战一件有趣的事。”
　　陈长生：“正所谓赢了当火影，输了娶小樱，然后我就在想，如果佐助和鸣人都赢了，都当火影了，小樱岂不是得成寡妇啊？”
　　萧炎：“……”
　　宇智波佐助：“……”
　　……
　　……
　　PS：抱歉，不知道为什么今天很困，抱歉……

第五百二十三章 阿库娅版八云紫
　　黑胡子：“贼哈哈哈，不愧是群主大人，关注点还是一如既往的与众不同啊。”
　　夜斗：“赢了当火影，输了娶小樱这说法……指的是鸣佐大战？噗……咳咳，我还是第一次听说有这说法，不过仔细想想，又感觉很有道理的样子……？”
　　萧炎：“想要说些什么却又不知从何说起，算了，群主大人牛逼！”
　　王也道长：“群主大人牛逼！”
　　宇智波佐助：“……”
　　佐助面皮有点抽筋。
　　他倒是还不太清楚自己最后竟然娶了小樱？
　　他只是觉得，群主大人这逻辑听起来好像怪怪的啊。
　　摇了摇头，佐助微微叹了一口气，也懒得管这些。
　　他不管自己最后为什么会喜欢上小樱，也不管自己最后为什么会娶小樱。
　　当务之急，他只想当上火影，给哥哥宇智波鼬洗白，杀掉木叶一些该杀之人。
　　为止，他甚至可以付出任何代价。
　　深呼了一口气，佐助心中有些忐忑，但眼神却是无比坚定的说道。
　　宇智波佐助：“所以，群主大人，关于我想成为火影，您有什么建议吗？”
　　陈长生：“哈，建议？当然没有，你想当就去当呗。”
　　陈长生：“虽然你当了，卡卡西那家伙八成就跟火影无缘了，但他的两个徒弟都能当火影，在他看来，估计比自己当火影还开心吧。”
　　陈长生眨了眨眼，也是无所谓的说着。
　　旗木卡卡西，这家伙当初六代目本身就是心不甘情不愿，赶鸭子上架，虽然现在应该已经当不上火影了，但这么一算，佐助愿意当六代目那也是好事啊。
　　就是宇智波一族想在木叶当火影是真的困难了一点，不过既然下定了决心，佐助自己心里也有底吧？
　　宇智波佐助：“是、是吗？群主大人你同意了？”
　　佐助眼前一亮，语气都开始忍不住有些激动。
　　陈长生：“这有什么好不同意的？”
　　陈长生：“哦，对了，你如果想变强，就去学习群文件里的三色霸气就行，另外除了霸气，还有一部飞行功法的《登云决》。”
　　陈长生：“这些东西可以让你在短时间内变强，也是变强的基础，至于想从根本上变强，等你以后赚了积分，好好提升自身力量就行。”
　　陈长生：“既然都当火影，那你就得自己好好把握，可别指望我们帮你。”
　　宇智波佐助：“是！群主！”
　　火影世界，在陈长生同意后，佐助内心有点激动了。
　　虽然陈长生表面上说不帮，但允许他学习三色霸气这些东西，那不就是帮了？而积分的强大作用，佐助在群介绍里面更是已经了解过了。
　　经历过多次毒打，佐助可是很清楚这些人到底有多强的，他不求变得有这些人这么强，但至少也能够强到改变一切的实力吧。
　　聊天群群主同意，没有了最大的阻碍，他接下来的行动，就也能放心的展开了。
　　毕竟，多次的毒打，也不是白挨的。
　　佐助眼中闪烁着万花筒，也是如此想到。
　　高坂穗乃果：“嘿嘿，群主大人表面上说不会帮不会帮，但我可以保证，到时候佐助出事，第一个跳出来的绝对是他。”
　　蝴蝶忍：“啊呀，我也这么认为呢，没办法，谁叫我们群主大人就是这样的人呢，不过，也正是因为如此，我才喜欢这样的群主大人。”
　　栗山未来：“忍姐姐你又在乱说话了……”
　　蝴蝶忍：“啊？我没有乱说啊，毕竟，总是默默帮助我们不求回报的群主大人，谁又不喜欢呢？”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生：“我不是，我没有，你不要乱说，有一说一，我也从来不说假话，除非你们有生命危险，不然我可是说不帮就不帮的，你们怎可辱人清白。”
　　陈长生一阵汗颜。
　　自己在这些家伙眼中，到底是个什么形象啊，怎么听着听着，搞的就跟圣母一样？
　　仔细想想，自己除了非法穿越者入侵，或者有人有生命危机，基本能坐着绝对不站着，能躺着绝对不坐着的咸鱼心态啊。
　　一群家伙这是想啥子呢，他是那种有困难就上的人吗？困难都被他解决了，那还要你们干嘛？
　　黑胡子：“贼哈哈，我们懂我们懂，群主大人实力强大，高风亮节我们都是知道的，大家心知肚明就好，群主大人的意思是没必要说出来。”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生一脸懵逼，你懂？
　　圣母跟圣母婊不同，陈长生虽然不讨厌，但也绝对不想安在自己身上啊，求求你们别乱给我加人设了。
　　再这样下去，总感觉你们印象中的群主，跟我印象中的自己，都彻彻底底不是一个人了。
　　哪吒：“嘿嘿，比起这个，我倒是觉得，看着佐助当火影，那个鸣人不会气死吧？”
　　哪吒突然插话道。
　　萧炎：“？？？”
　　萧炎：“哈哈哈，估计会，毕竟虽然等佐助退下来他也能当火影，但在佐助之后才能当上火影，以鸣人的性子，绝对妥妥的黑历史啊！”
　　萧炎闻言，愣了一下，紧接着也是哈哈大笑，想想都觉得有意思。
　　佐助想当火影只是为了自己的哥哥，等洗白哥哥，目的达成后就会从火影退下来，绝对是不会在那个位置上坐太久的。
　　但是，关是佐助在鸣人前当上火影这一条，就绝对能让鸣人郁闷好长一段时间了。
　　他俩虽然是同伴，但由于小樱和一些其他原因，佐助绝对是鸣人的假想敌，竞争对手啊！
　　陈长生：“佐助：只要我一日不死，你就永远只是九尾人力柱！”
　　萧炎：“佐助：天上天下，唯我独尊，木叶有我，辉夜来了也得靠边站，何况你区区一只九尾。”
　　夜斗：“佐助：你太强了，鸣人，所以我决定用一只手封印你。”
　　高坂穗乃果：“嘤嘤嘤，鸣人君你好惨啊～！”
　　宇智波佐助：“……”
　　看着群里一群戏精，佐助嘴角疯狂抽筋。
　　不，不管怎么说，他也不至于这样吧？
　　看了《火影忍者》后，佐助对于鸣人的所作所为，虽然不多，但还是有些许好感的。
　　不然的话，也不至于说等他不当火影了，只有鸣人当火影他才放心。
　　虽然在未来他跟鸣人有过不少冲突，但总体来说，鸣人还是帮了他的。
　　宇智波佐助：“鸣人郁闷那也是没办法的，火影，我当定了，不过我决定不会像大家说的这样，当达成了目的以后，我会跟未来一样，隐藏在暗处辅佐鸣人。”
　　这是佐助的真心实意，或许是宿命吧，他感觉自己未来只有这条路可以走，长期当火影并不适合他。
　　诱宵美九：“哦！不愧是鸣佐啊！看火影的时候我就感觉你们俩关系不寻常了，没想到佐助你现在还想着鸣人。”
　　诱宵美九闻言，发出惊叹。
　　诱宵美九：“顺便一说，比起佐樱，我其实是鸣佐推。”
　　陈长生：“鸣佐推……”
　　陈长生：“美九，你终于坏掉了吗？自己是个百合也就算了，现在已经不仅是个百合，还往腐女方向进化了？话说你不是讨厌男人吗？”
　　诱宵美九：“啊呀，群主大人你说什么呢，我可不止是百合，也不是腐女，而且男人什么的，我当然还是很讨厌啊，但是，群里的大家例外。”
　　诱宵美九轻笑的回道。
　　百合什么的，对于诱宵美九而言当然好，不过可惜的是生不了，以前没碰到陈长生也就算了，碰到了诱宵美九难免有些想法，不过竞争力太大了，总归只是想法。
　　至于腐女，那更是无稽之谈，男人什么的，都去死算了，至于群里这些，诱宵美九看过未来，对于他们的性子算是知根知底，所以才算是没那么抵触。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，我倒是觉得诱宵美九说的对，没办法，火影里面，佐助的眼里堪称只有鸣人啊，想让人不误会都难。”
　　萧炎：“雏田眼里只有鸣人，鸣人眼里只有小樱，小樱眼里只有佐助，佐助眼里只有鸣人……嗯，可以，贵圈真乱。”
　　诱宵美九：“把雏田去掉形成一个循环，谢谢。”
　　阿库娅：“不，鸣佐很甜，仔细想想，佐助在鸣人心里，难道不是比小樱更重要吗？我也是鸣佐推！”
　　陈长生：“？？？”
　　宇智波佐助：“？？？”
　　佐助满脸无语，差点被气得吐血。
　　卧槽啊！
　　鸣佐是什么鬼东西？原来大家看火影，还好产生这方面的想法吗？
　　佐助浑身僵硬，明明他自己看的时候，完全没有注意这些东西，他看的时候，一开始一心只想向哥哥复仇，后来则变成一心只想为哥哥复仇，最后更是变成一心只想帮助哥哥，怎么莫名其妙会变成这样？
　　鸣佐……
　　胸口有点痛，心脏跳得有点急。
　　不行，佐助你要冷静，一定要冷静，现在当务之急的只有哥哥，绝对不能被这些莫名其妙的东西影响了判断。
　　佐助满脸痛苦的捂住自己的胸口，万花筒写轮眼在眼中旋转……
　　陈长生：“……阿库娅你也变腐了吗？我们群里原来有这么多腐女？”
　　陈长生看着阿库娅的发言，陷入沉思。
　　阿库娅：“阿拉～群主大人，这里是八云紫哦，阿库娅什么的，完全被咱调教好了呢（注：以上转述）。”
　　陈长生：“卧槽！！！”
　　黑胡子：“卧槽！！！”
　　萧炎：“卧槽！！！”
　　所有人都被阿库娅……不，应该说是八云紫吓了一跳。
　　美好世界……阿库娅到底是经历了什么？以她的性子，竟然自愿当起了八云紫的传话工具人啊！
　　所有人顿时忍不住打了一个寒颤，只感觉有点细极思恐啊。
　　阿库娅：“阿拉阿拉～看样子大家果然都吓了一跳呢，真是让人愉悦啊，至于腐女什么的，群主大人那你可就完全误会了，咱只是觉得，鸣佐什么的，很有意思不是吗？”
　　美好世界。
　　八云紫笑眯眯的看着群里，也是开口说着。
　　她身旁的阿库娅，也不知道八云紫干了什么，让原本不可一世的她，此时已经双眼无神，整个人瑟瑟发抖。
　　八云紫当然没有能力影响聊天群，跟没有能力控制阿库娅在群里发言，但她能强迫阿库娅啊，强迫阿库娅转述自己的话。
　　虽然被禁言了，但八云紫只是不能说话，又不是看不见群里的聊天记录。
　　阿库娅已经被她调教好了，让她说什么就得说什么，如果敢耍什么花招……
　　八云紫眯了眯眼，也是看了阿库娅一眼，吓得阿库娅脸色惨白，浑身忍不住一抖。
　　“叮，群成员八云紫已被群主陈长生解除禁言。”
　　“嗯？”
　　听到这个声音，八云紫先是一愣，但紧接着脸上也是一喜。
　　虽然不知道是什么情况，但她准备亲自说些什么，结果还没等她来得及开口，下一道声音，很快又传入了他的耳中……
　　“叮，群成员八云紫已被群主陈长生禁言三小时。”
　　“？？？”
　　八云紫的脸色顿时僵住了，她有点懵，还有点生气，有点郁闷。
　　眼神猛的转向阿库娅，刚准备命令她说点什么……
　　“叮，群成员阿库娅被群主陈长生禁言一小时。”
　　陈长生：“被禁言还不知道好好悔改给我整这些有的没的，三小时套餐不成敬意，八云紫你就好好反省反省吧。”
　　“？？？”
　　八云紫的脸色彻底黑了，就连阿库娅本人呆了一下，也是欲哭无泪，满脸委屈。
　　这、这不关她的事啊，她只是传个话而已。
　　八云紫就没阿库娅这种委屈巴巴的神情了，而是在心里疯狂暗骂，陈长生这只权限狗。
　　她八云紫凭本事调教的工具人，凭什么要禁言她？
　　禁言还把她和工具人都全部一次禁言了。
　　十分钟莫名其妙变成三小时，八云紫面皮微微抽筋，怒骂的同时也是有点郁闷。
　　而人这一郁闷，就像发泄发泄，这么想着，八云紫的视线也是重新看向了阿库娅，甚至一旁的和真惠惠他们。
　　这一眼，看的三人也是慌了神……
　　……
　　……
　　PS：真真假假假假真真，余生已经分不清到底是真是假了，不过大家放心，以后的事姑且不说，总之余生保证，本书一定会写到完本的。
　　以上。

第五百二十四章 武王来访
　　萧炎：“666，群主大人牛逼！”
　　高坂穗乃果：“群主大人牛逼！为八云紫姐姐默哀。”
　　诱宵美九：“不不不，我觉得不应该是为八云紫默哀，而是为阿库娅默哀吧？”
　　漫威雷神：“哈哈哈，笑死我了，管他应该为谁默哀，我只想说，群主大人干的漂亮！”
　　静。
　　聊天群里的众人，看着八云紫和陈长生的一系列操作，静了片刻后，一个个也是终于反应过来。
　　八云紫拿“阿库娅号”发言这事，看的众人目瞪口呆，结果陈长生把八云紫解禁，然后反手又给两人一套禁言，让得众人窒息的同时也是哭笑不得。
　　陈长生：“三天不打上房揭瓦，你说你，好好的被禁了那十分钟不好吗？非要耍些小聪明，这种行为可是不值得提倡的啊。”
　　陈长生在群里也是义正言辞的说道。
　　要不是八云紫这家伙这次“盗号”，陈长生自己都没想到原来还有这操作，简直吓了他一跳。
　　毕竟是诸天聊天群，陈长生下意识的没有按普通群聊思维思考，谁知道也正是如此，才让八云紫成功钻了个空子。
　　连陈长生都被吓了一跳，不禁言你禁谁，好好在小黑屋反省反省吧。
　　陈长生：“@宇智波佐助，至于二柱子，鸣佐推大家是开玩笑的，想必你也知道，想做什么就去做好了，聊天群并不会限制你，反而是你的助力。”
　　说到这里，陈长生顿了一下，也是补充了一句。
　　陈长生：“哦，对了，但是你可记得注意别还在没成长起来，就动不动就一时兴起，莫名觉得自己又行了，给我们添麻烦就行。”
　　萧炎：“噗……哈哈，抱歉，没忍住，群主大人一脸认真的说别动不动一时兴起，觉得自己又行了简直天秀！笑死人了。”
　　夜斗：“秀，天秀，蒂花之秀，造化钟神秀……哈哈哈，虽然感觉离谱，但一想到二柱子在《火影忍者》里的表现，又感觉群主大人的警告好像是必要的。”
　　宇智波佐助：“……”
　　火影世界，佐助嘴角微微抽筋，也是一时无言。
　　黑历史，简直黑历史啊。
　　而且还是那种公布于世的黑历史！
　　佐助满头黑线，说实话，站在上帝视角，他都不理解为什么未来的自己每次自信满满去找茬都会遭受一番毒打，严重的甚至还有生命危险。
　　在那种情况下，到底是谁给了他自信啊？上帝视角的佐助自己都想不通。
　　摇了摇头，虽然搞不懂为什么，由于黑历史曝光心底也是充满了羞耻，但佐助还是在群里保证道。
　　宇智波佐助：“……不管怎么说，我现在也已经知道了大部分强者的实力，我觉得不可能发生这种事的。”
　　宇智波佐助：“为了哥哥，我一定会小心谨慎，好好活下去，不给大家添麻烦的！一切都是为了哥哥！”
　　诱宵美九：“……都有一种想吐槽的冲动，但却不知道又该从何吐起。”
　　诱宵美九脸色怪异，内里一阵无语。
　　她和八云紫张口就是鸣佐推，结果二柱子现在根本没有在乎鸣人，一心只有哥哥宇智波鼬？
　　难怪群主大人说愿称佐助为兄控最强，也不是没有道理的啊。
　　唐昊有些感慨：“宇智波鼬这个人……是好是坏暂且不论，但是他的一切行动真的全部都是为了弟弟宇智波佐助，用群主大人的话来说……嗯，就是所谓的弟控吧？”
　　夜斗：“哥哥弟控，哥哥兄控，我看好这门亲事。”
　　王也道长：“他们本来就是亲兄弟，什么叫做亲事？”
　　夜斗：“是啊，我说的就是他们是亲兄弟啊，你想哪去了？”
　　王也无语，你是这个意思吧？我咋就不信呢？
　　佐助没有理会，他已经勉强习惯了这些人调侃他，直接眼神坚定的说道。
　　宇智波佐助：“反正，我一定会做到的，哪怕让我付出任何代价。”
　　宇智波佐助：“哥哥为我付出的已经够多了，接下来就轮到我为哥哥付出了。”
　　黑胡子：“贼哈哈，别那么悲观，@宇智波佐助，只要你运气够好，我敢保证，你连辉夜都能吊打，一个火影而已，没你想的那么难。”
　　艾斯德斯：“新人会这么说，完全是因为对聊天群还不够了解，等彻底了解了他就不会这么说了，积分真是好东西，这次回来，我用积分提升实力，感觉布德大将军都已经不是我的对手了。”
　　黑胡子：“贼哈哈哈，那可真是恭喜啊，不过，恕我直言，你们的视线最好不要局限在自己的世界，穿越者，乱入者才是我们的目标。”
　　史莱姆：“呜姆，黑胡子说的对，不过……话说回来，一说到兄控，我就忍不住想起了伊莉雅，我记得她也喜欢她哥哥士郎吧？”
　　伊莉雅：“哎？？？”
　　蝴蝶忍：“阿拉，确实呢，而且，虽然fate线的伊莉雅和卫宫士郎不是亲兄妹，魔伊线的应该是吧？”
　　远坂凛：“不不不，fate里面那个能叫兄妹吗？应该说是姐弟才对，看魔伊和fate的时候我就觉得，那个卫宫士郎实在是太恐怖的，竟然能在各大时间线都能开后宫？@伊莉雅，如果你想对你老哥出手，我觉得恐怕难度不小。”
　　伊莉雅：“不，不是……我跟哥哥不是你们说的那种关系……”
　　伊莉雅脸色瞬间通红了，到底是个小学生，哪见过这种场面啊。
　　哪怕她的心思在魔伊里面暴露的干干净净，但下意识的，伊莉雅也是矢口否认。
　　聊天群里热热闹闹，而陈长生在群里随便说了几句以后，便被电话铃声叫醒。
　　看了一眼电话，陈长生的眉头也是下意识的皱了起来。
　　陌生号码？
　　“喂？”
　　陈长生沉思了一瞬，想了想，还是拿起手机，接通了电话。
　　“陈前辈，我是武王。”武王带有些许恭敬的声音从电话另一边传了过来。
　　“原来是武王啊，你找我有什么事吗？”陈长生听着电话里熟悉的声音，眉头一松，也是笑着开口说道。
　　“是这样的，陈前辈，听说你已经出关了？”
　　“哈？”陈长生下意识的一愣，出关？他什么时候闭关过吗？不过想想也能猜到怎么回事，含糊不清的回道：“嗯，算是吧……”
　　“真的！那您是正式踏入那个层次了吗？”
　　陈长生闻言又是一愣，那个层次，大乘？想了想，估计就是这个了。
　　想通了以后，陈长生也是满头黑线，大乘就大乘，装神弄鬼说什么那个层次干嘛？
　　不过话又说回来，他虽然境界在大乘，但实力方面……他算一般大乘吗？陈长生犹豫了一下，只好又含糊不清的回道：“嗯，也算是吧。”
　　“真的？！我就知道陈前辈你一定可以的。”
　　得到陈长生肯定的回答，电话那边的武王语气也是充满了兴奋，虽然早有了预料，但当事实出现在眼前，武王发现自己还是忍不住惊醒。
　　武王想到这里也是顿了一下，拼命抑制着自己那不平静的心情，陈长生也不着急，静静等待着武王的回复，许久之后，武王这才终于开口，说起来正事。
　　“是这样的，陈前辈，我就是想请问你，你看，你什么时候有时间？我能预约一下吗？”
　　武王语气中压抑不住的兴奋，开口道：“您作为修仙界第一个破境强者，我们要宣告整个修仙界，如果你什么时候有时间的话，我想带一些人上门来拜访你，你看……”
　　陈长生眉头微微的一挑，身子骤然挺直。
　　被武王这么一说，他倒是想起来现在修仙界在面对地窟整体是处于劣势的，自从当初实力达到渡劫镇守南江地窟，他就没有参与过其他地窟战了。
　　除了面对地窟，陈长生还要面对穿越者乱入者是一方面，另一方面则是，实力达到渡劫，根据协议，不能贸然参加战斗。
　　上次占着地窟一方也不想爆发全面战争和自身真实境界没达到渡劫的便宜躲过一劫，一旦他再次出手，哪怕地窟方面顾忌再多，也势必会爆发大战，这也是陈长生没有再出手，而是镇在南江地窟的主要原因。
　　当然，以上都不是最重要的，最重要的还是因为他实力增长太快了，近期聊天群的事又不少，都没来得及应付地窟那边……
　　唉，还是实力增长太快了啊，要不是实力增长太快，地窟啥子的，都是九十九年以后的事了，哪会像现在还只是一年，武王他们就找上门来。
　　陈长生深感惭愧，都是他的错啊。
　　而就在陈长生思考的这段时间，武王这边也是耐心等待着，直到过了片刻，陈长生的声音也是终于从电话那边传来：“行吧，我现在就有时间，你把你想带的人带过来就行。”
　　“是、是！陈前辈！”
　　武王点了点头，又跟陈长生交流了两句后，也是终于挂断了电话。
　　深呼了一口气，武王眼中恢复了清明，也是看向了在场的众人，道：
　　“诸位，陈前辈已经同意见我们了，诸位准备一下，等和战王会面后，我们就一同去见陈前辈。”
　　在场的，加上武王，一共是八个人。
　　人数虽少，但这些人，一个个都是各大国的渡劫期强者，更是各大国来华的渡劫代表！
　　当然，关于境界划分，华夏叫渡劫，其他各大国就不一定也叫渡劫了，但总提来说，境界方面的划分也相差不大。
　　除武王以外，这七位强者，在各自的国度也是位高权重，足以左右国家政策，他们这些人在一起，说可以左右世界政策也完全不为过。
　　当然了，强者行使着自己的权利，荣耀，但相应的，更多的也是责任，他们也是各国抵御地窟，守护人类的守护神！
　　他们这些人被武王聚集在一起，则也是因为华夏出现至强者的原因。
　　事情来的太突然，而且据说这位至强者还不是之前任何一位已知的强者，就仿佛凭空冒出来的，几人也是面面相觑，目光闪烁。
　　他们虽说是各国的守护神，在面对地窟的时候也是一条心，但是国与国之间，总归还是有些小间隙的。
　　“喂，华夏的武王，这个所谓的陈前辈，我们见没关系，但要是你耍我们，你知道后果的吧？”一个壮汉看着武王，嘴里说着不流利的中文，也是当场表态。
　　武王闻言，脸色顿时就冷了，道：“耍？你觉得我有这个必要吗？”
　　“嘛嘛，武王你别生气，你也知道这家伙的性子，其实没什么恶意。说到底，如果我们能出一个至强者对抗地窟，自然是普天同庆的事，不过，武王你说的也太诡异所思了，十七八岁的至强者？这实在是由不得我们不信啊。”旁边一个金发碧眼的女人连忙打着圆场，苦笑的说道。
　　武王眉头一松，想了想，感觉确实也是这么回事，要不是亲眼所见，十七八岁的至强者什么的，他也不信啊。
　　武王想了想，只好解释道：“事情确实有点诡异所思，不过这也是事实，一件值得庆幸的事实。”
　　“这么跟你们说吧，陈前辈还只是在化神境的时候，就连同他妹妹杀死了地窟的两位真王，不仅如此，就连他妹妹，当初也只是合体境。”
　　“而就在前段时间，邪教大部分高层，不知为何联合袭击陈前辈兄妹，其中一位更是半步大乘的至强者，结果被陈前辈兄妹全部歼灭。”
　　“而今，陈前辈的境界正式踏入大乘，我敢说，绝对不是一般的大乘，而就算不说陈前辈，他的妹妹，我估计也已经不弱于吾等……”
　　众人听着武王讲述陈长生的传奇，一个个目瞪口呆，堂堂各国守护神，脸上露出没见过世面的表情。
　　这一件一件听天书一样的“丰功伟绩”，什么跟什么啊？这难道不是更诡异所思了吗！
　　说起来，近来邪教方面，确实低调了不少啊，之前他们还奇怪，结果没想到没想到是这么回事吗？
　　几人面面相觑，也是产生了剧烈的动摇。
　　“算了，我说也说不清楚，等见了陈前辈他们你们就知道了……”

第五百二十五章 修仙版十香狂三
　　而就在武王他们集合准备拜访陈长生之际。
　　陈长生这边，挂断电话以后，伸了一个懒腰，眼神清明，脸上含笑的也是走出了房间。
　　虽然事出突然，但聊天群眼下好像也没什么事，所谓华夏高层拜访这种事，自然也是越快越好。
　　武王开始叫自己陈前辈，陈长生便隐隐意识到他们是知道自己突破大乘了。
　　整了整自己的衣袖，陈长生的见闻色霸气也是迅速向什么办法蔓延过去，很快他便察觉到了老妹陈灵儿的气息。
　　不止是陈灵儿，并且就连十香和狂三的一个分身也在。
　　动用空间能力，陈长生的身子瞬间消失不见，而下一瞬，陈灵儿几人面前的虚空骤然扭曲。
　　“哥？你怎么来了？”
　　感受到身侧的动静，陈灵儿的眼神下意识的一凝，但很快又松了下来，错愕的看着陈长生。
　　除了陈灵儿以外，十香和狂三在看到陈长生的那一刻也是一愣，面面相觑。
　　她们跟陈灵儿不同，只是一瞬间的事，她们完全没有感应到什么空间波动，只有陈长生出现在眼前才发现。
　　“你们这是在干什么？”陈长生目光看向面前的三人，突然笑了起来。
　　“哦……是这样的，哥，我觉得她们实力不够，所以正在教她们修仙呢，不行吗？”陈灵儿眨了眨眼，一指十香和狂三，也是开口解释道。
　　“修仙……？咳咳咳……”陈长生闻言，立马呛了一口，脚下一个踉跄也是不复淡定。
　　“是的哦，长生！我都已经金丹了！”十香举起自己的手，也是期待的看着陈长生，脸上一副兴致勃勃想被夸的表情。
　　“阿拉，我也是金丹，说起来，这东西真是奇异啊。”时崎狂三轻笑了一声，食指点在自己的嘴边，也是开口说道。
　　陈长生：“……”
　　陈长生捂住自己的额头，他有点晕。
　　十香和狂三修仙什么的，虽然说得通，但画风简直是要多诡异就有多诡异，完全不忍直视啊，让她俩修仙什么的，也亏陈灵儿想的出来。
　　“嗯，很不错。”顶着十香期待的眼神，陈长生脸上带着勉强的笑容，也是鼓励了一句。
　　下意识的略过十香欢呼的表情，陈长生看向陈灵儿，也是忍不住问道：“既然十香和狂三都在这，那四糸乃呢？”
　　“啊？”陈灵儿奇怪的看着自家老哥，道：“哥你不知道吗？四糸乃年纪还小，以她现在的实力，不着急的，最适合她修炼的功法我已经给她了，慢慢来就行。”
　　陈长生：“……”
　　顶着陈灵儿那压榨童工的狐疑眼神，陈长生除了无语还是无语。
　　最适合四糸乃的功法？顶级冰系功法吗？也不知道十香和狂三修炼的是啥，画风完全歪了啊……
　　陈长生强压下自己内心想要吐糟的心情，深呼了一口气，对着陈灵儿也是说道：“灵儿，修炼的事以后在手，准备一下，武王等下会来拜访。”
　　“武王？”陈灵儿一愣，呆呆的问道：“他好端端的来拜访老哥你干嘛？”
　　在陈灵儿的记忆中，这些渡劫应该很忙才对，经常分不开身才对啊，动不动就来拜访，有没有搞错？这些渡劫闲的吗？
　　“我突破大乘了，武王得到消息，好像要带着什么人来拜访我。”陈长生道。
　　“什么？大乘？！！”陈灵儿闻言，也是忍不住发出惊呼声，这次也是轮到她不淡定了。
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　她听到了什么？传说中最强的境界？
　　陈灵儿瞪大了眼镜，整个人也是风中凌乱。
　　她的实力其实已经恢复到前世巅峰了，也就是渡劫境，本来打算找时间给陈长生一个惊喜，没想到陈长生直接给了他一个惊吓。
　　大乘期啊！
　　陈灵儿有点抓狂，她知道这一世的老哥天赋异禀，不能以常理来形容，但她怎么也没想到，自己还只是重生一年，自家老哥就踏入了大乘期？
　　跟其他事情不同，这可是前世都没人达到传说中的境界啊，就算陈灵儿遭受了自家老哥一次次的毒打锻炼，此时也保持不了淡定。
　　陈灵儿捂住自己的胸口，有点绝望的看着陈长生。
　　为什么，为什么老哥你要一次次毫不留情的打击我脆弱的内心。
　　“长生，什么是大乘啊？很厉害吗？”十香看着陈灵儿的表现，也是好奇的问道。
　　“呃……这大概不是厉不厉害的问题。”陈长生想了想，也是谦虚的说道：“而是从来没有人达到过这个层次，十香。”
　　“没有人达到过？那就是说长生你是第一个咯，哇！好厉害！”十香很给面子的一声惊呼，崇拜的看着陈长生。
　　陈长生脸上带着谦虚的表情，也是一个劲的跟十香说低调低调。
　　一旁的狂三，看着这一幕，脸上的笑容都僵硬了。
　　原本，她从陈灵儿这里开始修仙，她逃跑的野望也是情不自禁的再次升起，结果现在……连“师傅”陈灵儿都对陈长生的境界实力表示震撼，又让狂三感到希望渺茫了。
　　虽然不知道所谓从来没有人达到过的境界到底有多强，但绝对不是她时崎狂三说能超越就能超越的，狂三深刻的意识到了这点。
　　不止是狂三，就连陈灵儿看着跟十香扯皮的陈长生，眼神也是极其复杂。
　　一年啊！
　　她只是重生了一年啊！
　　自家老哥就达到了前世今生谁也没达到的境界。
　　陈灵儿都要抓狂了，再次严重怀疑自己重生归来是不是来当吉祥物的。
　　本来能够重生，能够见到再次见到老哥，一份快乐加上另一份快乐，简直就是双份的快乐，但是为什么？到底是为什么会变成如今这个样子呢？
　　就算不能教导老哥，陈灵儿也是想跟自家老哥并肩作战的啊，比如南江地窟的时候，她拖住一位真王，让老哥成功一次击杀两个真王就很好。
　　结果呢？这才几天几个月啊？就又把她彻底甩开了。
　　陈灵儿郁闷了，甚至郁闷到有点心肌梗塞了。
　　她觉得，自己今后可能真的只是一个单纯的妹妹，也只能是个妹妹了……
　　“我知道了，哥，关于武王他们的事，我会安排好的。”陈灵儿双眼无神，木然道。
　　说完这句话，陈灵儿也是隐隐感觉，好像有什么东西在这一刻离她而去了。
　　不过，修仙界第一个大乘境，也难怪武王他们大动干戈，陈灵儿在这一刻也是理解了。
　　视线看向十香和狂三，陈灵儿虽然不知道陈长生为什么进阶的速度比她这个重生者还快，但隐隐感觉，就是跟这些人有关。
　　想到这里，陈灵儿也是突然一愣，眼睛直勾勾的看着十香和狂三，她突然想起来上次的诸天聚会。
　　相比起家里只有约会世界的人，那次的诸天聚会，那才叫群魔乱舞啊！什么世界，她认识的，她不认识的都有。
　　这么一想，陈灵儿眼神也是恢复了神采，眼神中充斥着气愤。
　　她虽然已经落后了自家老哥，但也绝对不能让外面的妖艳贱货靠近自家老哥！以她现在的实力，就算是八云紫也绝对不是对手！
　　“……”
　　陈长生无语的站在原地，看着陈灵儿表情变幻莫测，也不知道她这丫头在胡思乱想些什么。
　　而就在这时，两道洪亮的声音，也是在别墅外响起。
　　“陈前辈，武王（战王）携各国使者前来拜访！”

第五百二十六章 总得有人先迪化
　　而就在武王战王等人拜访陈长生之际，远在南江市化神以上的强者，心神一动，目光一凝，也是看向了陈长生郊区所在的方向。
　　战王武王等人，前来拜访陈长生，虽然没有刻意释放自己的气息，但却也没有刻意压制自己的气息。
　　事出突然，但在陈长生的允许下，此次对于几人来说，也算是一次正式的拜访，再加上陈长生疑似大乘的境界，众人自然不能失了礼数。
　　只是以这些人的身份，这些人的实力，齐齐来到此地，对于陈长生而言还好，但对于南江市感知到的所有人，却是内心无不震动，不知道发生了什么，心绪忍不住也是放在了这边。
　　而武王战王他们自然不知道这些，就算已经猜到，也没有管这些，他们所有人，现在也是在别墅的客厅里拜见主人陈长生。
　　在场的，除了战王武王，也是有十余人左右，无一不是各国的高层。
　　但此时此刻，这些人都是无不震撼的看着陈长生，不仅是他们，甚至就连已经见过陈长生的战王武王都不可避免，陷入了震惊之中。
　　这并不是因为陈长生的实力，而是因为，现在的陈长生，在他们眼中，实在是太非凡了，非凡到无法用语言形容。
　　所有人呆住了。
　　在场所有人，在看到陈长生以后，一个个也是仿佛失了神一般的看着他。
　　说实话，原本，就算是战王和武王把陈长生吹的天花缭乱，这些人的内心也是将信将疑的，因为越是吹，他们越是感觉到诡异所思。
　　但在看到陈长生真人的那一刻起，他们不由自主的信了。
　　不是因为其他，主要是因为陈长生的长相，这也太像仙人了吧。
　　五官精致到完美，那不染一丝人间烟火的气质，尤其是那一双眼睛，如浩荡星空一般看破红尘，整个人给人一种不真实的感觉。
　　他站在那里，却给人一种与世界格格不入的感觉，甚至让人有种这个世界配不上他的感觉。
　　众人沉默，失了神一般的看着，待回过神来，心底都隐隐有一种感觉。
　　或许，这就是传说中的仙人吧？
　　一个被拉入红尘，游历人间的仙人。
　　他们来自各国，每个人的审美，其实都有着不小的差距，但是，此时内心都认为，如果世上有什么完美的气质与颜值，那么，就是眼前这人，也只能是眼前这人吧？
　　华夏所谓的大道至简，说的难道就是这个意思？
　　“陈前辈，你这是……”武王见到陈长生现在的样子，心中也是震惊万分，下意识的和战王对视了一眼，武王看到战王眼中同样的震撼后，犹豫了一下，也是忐忑道。
　　“武王，我们又见面了，怎么，不认识我了？”陈长生顿了一下，随意扫了在场众人一眼，也是拍了拍武王的肩膀笑了起来。
　　他当然知道这些人是怎么回事，就他现在这颜值，当初老妹陈灵儿好几天都不敢直视自己，就连狂三也不能保持淡定，四糸乃和十香更是直接挂在他身上。
　　唉，没办法，自从在哪吒世界成圣后，他便是现在这个样子了。
　　太帅了啊，帅的冒泡。
　　要给这些没见过世面的凡人一点适应的时间。
　　武王看着陈长生这么随和，整个人又是呆了一呆，犹豫了一下，这才终于憋出了一句话：“陈前辈，你、你变化实在是太大了，刚才我还真怀疑自己是不是认错人了……”
　　“哈哈哈，你就当是突破大乘以后，所带来的变化吧。”陈长生哈哈大笑，也是随意的说道。
　　但这一笑，却是直接把武王给笑呆了。
　　他感觉，陈长生的一举一动，都好像与众不同，就连笑，都笑道那么清新脱俗，儒雅随和，尽显仙人之姿。
　　年纪轻轻，修为强大，长相****（因太帅无法显示）。
　　武王甚至下意识的就忍不住联想自己还有没有跟陈长生同龄还未出嫁的长相可爱美丽的孙女或者亲戚了。
　　而他联想起亲戚还好，这十余位渡劫强者中的几位女人，一个个甚至都忍不住恼怒了起来。
　　颇有一种“我生君未生，君生我已老”的感慨，不然就凭她们当年的美貌，身份，拿下陈长生还不是手到擒来？
　　她们当年，哪一个不是天之骄女？哪个没有一些迷之自信？因为修为的原因，她们虽然现在也生的美貌，但她们知道自己是没机会了。
　　要是陈长生实力不强还好，她们能仗着自己的修为把陈长生劫回去，但现在……她们也只能暗想以后也不知道便宜了谁。
　　而就在众人失神的时候，一道不可置信的声音，却是打破了现场的寂静，让所有人回过神来。
　　“不、这不可能，我不相信！”有一位脸上带着狰狞伤疤的大看着陈长生大叫着，他的眼神中充满了不可置信，脸上也是一脸怀疑。
　　所有人皱了皱眉，看向这个人，也不知道他在发什么疯。
　　“呃，陈长生前辈，这位是米国的大卫，我为他的失礼向你抱歉。”武王满脸尴尬，也是连忙说道。
　　他不知道大卫发什么疯，陈前辈都已经站这里了，这颜值，这气质，还有什么不可能的？
　　然而，大卫却没有理其他人，精神恍惚，一个劲的在嘴里嘀咕着“这不可能，不可能……”
　　陈长生的神情十分平静，先是向武王点了点头后，转头看向大卫，也是淡定的问道：
　　“这位大卫先生？你觉得有什么不可能的，直说吧，兴许在下还能够为你解疑呢。”
　　所有人顿时一愣，虽然陈长生的笑道不变，声音也极其平淡，但不知为何，这话却莫名听得大家心头一紧。
　　然而，大卫却没有管这些，听到陈长生的话后，猛的抬头，大声质疑道：“不，不对，地窟的那两位仙和圣，我都有幸见过，他们身上根本就没有你这种出尘的气质，也没有你这种惊世骇俗的外貌，更别说通过肉眼就给人一种真仙的感觉……”
　　所有人一愣，听到大卫的话后也是一个个顿时醒悟，陷入了沉思。
　　在场虽然少有同时见过地窟的圣和仙的，但是，如果只是其中一位的话，倒是确实有部分人见过。
　　仔细想想，那两人身上，确实没有陈长生身上这种感觉啊。
　　意识到这一点，所有人的眼神一凝，也是大概猜到大卫接下来会说什么。
　　“所以我怀疑，你根本不是大乘期！”
　　“胡扯！”
　　“放屁！”
　　大卫的话一出口，武王和战王直接吼出声，同时怒视着大卫，其中，战王的火爆脾气一上来，直接大声质问道：
　　“混蛋大卫，你是在质疑我和武王，质疑陈前辈吗！我看你是越老越糊涂了！来来来，我们练练，看看我们到底有没有骗你！”
　　战王一边说着，一边也是撸起袖子准备直接干，他和大卫没打过，但当年他还不是渡劫的时候，大卫就已经是渡劫强者了。
　　虽然不一定打得过，但大卫质疑陈长生，那就是在质疑他和武王，质疑他和武王，那就是在质疑整个华夏！
　　这能忍吗？
　　不能忍啊！
　　战王现在就是：生死看淡！不服就干！
　　而陈长生连忙也是拉住了战王，省的这两个家伙在他这里展开大战，就算现场都是强者，波及不到他们，但波及到花花草草就不好了
　　至于大卫的质疑……
　　陈长生笑了笑，也是没有在意。
　　不说别的，他是大乘就是大乘，实力境界都是名副其实，就算是要证明，也是自己来，哪需要战王在这里帮他证明啊。
　　陈长生的视线看向大卫，整个人的气势也是开始变化，有种不怒自威的感觉。
　　“你觉得我不是大乘，所以呢？你想说什么？需要我证明给你看吗？”
　　声音没有丝毫波动，却透露着一种不可置疑。
　　说话间，陈长生的霸王色霸气也是蓄力待发，只要大卫敢一个不服两个不妥，他就用霸王色一瞬间把大卫压下。
　　这一种无双的霸者风姿，还没爆发，就让现场所有人微微一滞，感受到了强烈的压迫感。
　　不由的，其中也是有几位开始为大卫担心了起来。
　　然而，大卫本人，感受到现场凝重的气氛，整个人却是一愣，仿佛没反应过来是怎么回事。
　　想了想，大卫也没想到到底是哪里不妥后，也是目光炽热的看着陈长生，老老实实的把他内心深处的想法说了出来。
　　“没错！这位前辈！”
　　“地窟的圣和仙都没有做到的事，而你却轻易做到了，甚至让人感觉到了你和他们本质上的差距！”
　　“所以！前辈！我严重怀疑，你根本不是大乘，而是大乘之上的境界吧！”
　　哈？
　　陈长生一口老血卡在喉咙，就连身上的霸王色霸气都忍不住一乱，目瞪口呆的看着大卫。
　　张了张嘴，陈长生都不知道说什么好了。
　　这……
　　大卫确实是在质疑他的实力，但他却不是在质疑陈长生的实力没有达到大乘，而是在质疑陈长生的实力不止是大乘？
　　还有这种操作？
　　陈长生抑郁了，内心也是在疯狂的咆哮，可恶，装逼，快让他装逼啊！不然他蕴育了这么久的霸王色霸气算什么？
　　陈长生吐了，但其他人也好不到哪去，均是目瞪口呆的看着大卫，被他一个神转折吓到，均是不知道该说什么好了。
　　而原本准备干架以示清白的战王，脸色怪异的看着大卫，呐呐不知道该说什么好，只能脸色要多怪异有多怪异，话却憋着却说不出来，难受。
　　现场所有人都呆了，唯有大卫的声音仿佛还在众人耳边回荡。
　　这让为众人准备茶水的陈灵儿，来到这里时，都忍不住停下脚步，看着眼前诡异的气氛充满了狐疑。
　　至于为什么不是狂三，主要还是陈灵儿觉得，这种大场面还是她来的比较好，毕竟客厅里的这些人，哪个不是各国有头有脸的大人物？
　　这些人聚在一起，兴许通过聊聊天，都能随意做出改变世界的重大决定。
　　陈长生木讷的看着大卫，他憋了很久，最终，还是忍不住一滞，摆了摆手无奈回答道：“不，没有，我还只是个大乘，你想多了。”
　　实力暂且不说，陈长生自己也不知道自己算不算大乘，毕竟他也没见过大乘巅峰是什么样子，没有参考，无法做对比，不过从境界方面来看，他绝对只是个大乘期啊。
　　所以他说自己只是个大乘，绝对没有错，如果说自己是大乘之上，才有可能错了。
　　装逼打脸就这么莫名其妙没了，陈长生望着天花板，脸上也是很忧郁。
　　“不不不，前辈你谦虚了。”大卫说着搓脚的中文，神色也是激动的说道。
　　“从之前武王跟你通话之时，武王问前辈是不是突破了大乘，而前辈只是模棱两可的回答说“算是吧”，我就察觉到了不寻常。”
　　“而等真正看到前辈以后，前辈身上那不同于地窟那两个家伙气质，外表，以及强烈的存在感，我就更加确定了自己的想法。”
　　“大乘的实力，在以前见地窟那两个家伙的时候，有幸见到过，说实话，很强，如果他们对我出手，我完全没有反抗能力。”
　　“但前辈不同，其实，就算是在渡劫里，我的感知也是无比突出的，所以，我知道，前辈不是根本那地窟那两个家伙能比的！如果前辈想对付我，甚至都不用动手，就能直接把我压趴下……”
　　“现在，再回到当初前辈模棱两可回答自己算是大乘，但实力却强于渡劫，所以，综合上述！前辈，你一定是大乘之上吧！”
　　陈长生：“？？？”
　　陈长生满脸懵逼，目瞪口呆，整个人都不好了。
　　看着满脸崇拜望着自己的大卫，陈长生很想喷大卫无中生有，暗度陈仓，凭空想象，凭空捏造……
　　不是，自己不能装逼打脸也就算了，你有必要脑补这么多吗？
　　我当初真没什么想法！
　　……
　　……

第五百二十七章 终将全员迪化
　　现场。
　　不仅是陈长生被雷的里嫩外焦，就连其他人，此时也是瞪大了眼睛，目瞪口呆的看着大卫，脸色要多怪异有多怪异，甚至感觉有点别扭。
　　虽然，好像，可能……大卫说的那些东西听着确实有道理，再加上刚才众人从陈长生身上感受到的那一瞬间窒息威压，也确实证明着陈长生的实力绝对超乎想象。
　　但是……
　　大家都是渡劫，大家都对大乘的实力不是很了解，陈长生也确实有不同于地窟的仙和圣，但你硬要说他是大乘之上，听着怎么就有点拍马屁的嫌疑呢？
　　大家都是渡劫，都是各国的高层，都是有头有脸的人物，拍马屁什么的，能不能要点脸。所有人也是狐疑的看着大卫，一大把年纪了，还一脸崇拜的看着年纪不大的少年，这由不得他们不怀疑啊。
　　“……”
　　陈长生脸色憋的通红，迪化他不是没见过，甚至已经见过了，但当着他面迪化的，他这可是第一次见啊。
　　本以为自己是华夏的大乘，别国的渡劫高层在没见过自己实力前，肯定会一个不服，两个不妥，到时候自己只要展现实力简单的装逼打脸就行了。
　　结果……
　　这场面，这么复杂，陈长生真是不知道怎么处理啊。
　　你说你让我简简单单的打一顿来个杀鸡儆猴不就行了吗，非要整这么一出？
　　陈长生犹豫了一下，只能卸下霸王色霸气，含糊不清的再次说道：“我的境界，确实是在大乘，但是实力方面……可能确实不是一般大乘吧，关于这个，其实我也不大清楚，毕竟没有参照物。”
　　说到这里，陈长生也是略微停顿了一下，看了一眼大卫，当即在内心叹了一口气，继续说道：“至于地窟的那两位，没有照过面，要打过才知道。”
　　这么说着，陈长生却是笑了，如果那两个家伙只是大乘实力，他虽然不知道自己实力怎么样，但要对付他们，绝对不会废多大手脚。
　　关于这点，陈灵儿也是深以为然，自家老哥在化神的时候，就已经跳好几级有渡劫实力了，更别说现在大乘，要说自家老哥是初入大乘的实力，打死陈灵儿也不信。
　　要问陈灵儿怎么知道，那是因为，被自己老哥打击了这么多次，她要是连这点判断力都没有，那岂不是真的是个笨蛋了？
　　至于其他人听到陈长生的话，除了无语还是无语，因为没有参照物不知道自己实力到底有多强什么的，他们可还是第一次听说啊，真是长见识了。
　　众人嘴角微微抽筋，看着陈长生完美但还带有些青涩的脸，只感觉自己这些年都活到狗身上去了。
　　“果、果然如此吗？”大卫浑身颤抖，在众人吃鲸的目光下，更是当场热泪盈眶：“我从进门第一眼就感觉到了前辈你的不凡，结果事实证明，并不出我所料！前辈你真不是普通大乘。”
　　“连前辈自己都不知道自己在什么境界吗？那就是说明，前辈保底大乘！最低也是大乘！而上不封顶，前辈强大到自己都不敢想象！”
　　大卫眼角含泪的同时，也不忘语气坚定，斩钉截铁！
　　陈长生都惊呆了，自己的话原来还能怎么解读吗？
　　其他人也惊呆了，求求你不要在舔了，我们渡劫当然威严何在？
　　陈灵儿……
　　好吧，陈灵儿原本也是一惊，但细想之下，感觉大卫说的话其实很有道理啊，自家老哥的实力不就是上不封顶吗？
　　纵横天下而不败，世间无人能敌，能打败老哥的，恐怕也只有老哥自己了吧。
　　而以老哥这进阶速度，兴许明天的老哥，能一拳打死今天的老哥也说不定啊。
　　陈灵儿这一年自己所遭受的一次次打击，也是深以为然，甚至连看大卫的眼神都变了。
　　前世没看出来……这家伙，竟然还是个识货的人啊。
　　陈长生觉得好像哪里不对，但又说不出哪里不对，他现在的情况，通俗的来说，好像就是大卫说的这样，张了张嘴，却不知道说些什么，只好干巴巴的说道：
　　“虽然感觉你说的不是很准确，但我现在确实是这种情况，实力保底大乘，上不封顶。”
　　此言一出，全场寂静。
　　豁的一声，在场所有人全部都不可置信的站了起来。
　　他们的目光从大卫的身上离开，不可置信的看着陈长生。
　　看着面容年轻到了极致，坐在座位上腰杆挺的笔直的陈长生，咕噜一声也是咽了一口唾沫。
　　他们怎么也没想到，陈长生竟然承认了，承认了大卫看似胡言乱语的话。
　　这种诡异所思的事，他们下意识的就是不信，但看着陈长生，第一眼，他们坚定不移，第二眼，他们重生了动摇，第三眼，他们突然感觉，有什么不信的？第四眼，直接去他妈的不信……
　　这非法和出尘的外貌与气质，说不是仙人都没人信啊。
　　这么想着，众人看向大卫的眼神也是变了，原来并不是大卫拍马屁舔狗，而是他们没有大卫的眼力见吗？
　　大卫能一眼看透这位陈前辈的本质，而他们却浑然不知？这么一想，众人内心也是忍不住升起一丝挫败感。
　　武王跟战王更是精神恍惚，满脸木然的面面相觑，他们已经见过陈长生几面了，连他们都没能看出，竟然被别国的渡劫看出来了？
　　这么一想，武王和战王内心也是忍不住升起了一股强烈的挫败感。
　　他们……有眼无珠啊！
　　“陈前辈……不，按照地窟的说法，应该叫你陈圣。”
　　武王深呼了一口气，毕竟是渡劫，虽然心头挫败感强烈，但他也是很快调整好了自己的心态。
　　武王认真的凝视着陈长生，一字一顿道：
　　“陈圣冕下，我们邀请你，入住联合国五大国，成为联合国的帝君，从此，统领修仙界所有国家，所有修仙者！”
　　现场的气氛一瞬间变得极其凝重了。
　　所有人认真的看着陈长生，等待着他的回答。
　　他们这些人，不夸张的说，这些年地窟之所以没能涌入修仙界，靠的就是他们！
　　一旦他们其中一个出现意外，就能引起世界的动荡。
　　修仙界的渡劫强者并不多，在地窟的威胁下，从大体来说，他们并不是某国的渡劫期强者，而是整个修仙界的强者。
　　而现在，他们深深的鞠躬，请求陈长生成为整个修仙的最高领导人，成为修仙界的帝君。
　　不是因为其他，而是因为陈长生拥有让他们心悦诚服的实力，虽然目前不知道这股力量到底有多强，但，绝对要比他们这些人强得多！
　　大家都是渡劫，哪怕你比我强一点也是渡劫，以前，他们这些人其实算是合作，但却是没人管的，而现在为什么要给自己加上一个枷锁，自然也是因为，希望整个修仙界能在陈长生的带领下，彻底抹杀地窟的威胁。
　　陈长生沉默了许久，缓缓道：“如果，我是说如果，如果我只是单纯这个世界的人的话，那么，我会答应你们的请求，但是，现在……我只能说，我并不适合这个位置。”
　　“陈前辈你这是……什么意思？”
　　战王呆呆的看着陈长生，也是愣愣的问道，恍惚间，战王又感觉到了当初第一眼见到陈长生时，那种如同真正仙人临尘一般，又仿佛是犯了错被罚下凡间的滴仙人一般。
　　格格不入。
　　一切的一切，仿佛在陈长生面前，都显得那般平平无奇。
　　“陈前辈，我知道，这事太过突然，但是，我们真的需要你的力量，我们这些人，因为地窟，亲人，朋友，兄弟，都一个接一个离大家而去。”
　　“所以，我们也真心希望自己能改变什么，但奈何实力不够，只能在地窟的圣与仙重伤的情况下，康康自保。”
　　“所有，哪怕是为了整个修仙界，也请陈前辈……把力量借给我们，相对的，我们也愿意成为你手下的一股力量。”
　　听到陈长生拒绝，武王也是急了，脸上带着羞愧的表情，但也是不停的请求道。
　　地窟对于修仙界而言，绝对是致命的，不是每个人都有陈长生兄妹这么强，不少人，因为地窟而家破人亡，就连堂堂渡劫，也不可避免。
　　现场的诸多渡劫，脸色暗淡的同时，一个个也是跟武王一般，羞愧的低下了头，他们从来没有想过，这股压力，会压到一个少年的身上。
　　然而……
　　陈长生看着他们，却也是悠悠的叹了一口气。
　　他作为诸天聊天群群主，所守护的，绝对不止是一个世界，正如他所说，如果他只是修仙世界的人，以他的实力，这个位置，也是义不容辞。
　　但，他并不是……
　　他的前世也证明了，他如果只是修仙世界的人，也解决不了地窟这种事吧？这事想想还有点好笑。
　　现在，他如果当上了所谓联合国帝君，如果在需要他的时候，他跑到其他世界去了，那就好笑了。
　　当一个世界的领导者，可不是只要实力强就能做得到。
　　武王他们有武王他们的想法，陈长生有陈长生的顾虑。
　　他沉寂了许久，终究还是摇了摇头：
　　“我说过……这个位置，并不适合我。”
　　在场所有人身体顿时为之一僵，嘴角抽动了数下。
　　他们搞不懂，陈长生为什么会拒绝，这要是一点头，这就是相当于手握整个修仙界啊。
　　什么什么如果只是单纯这个世界的人？难道你还能不是这个世界的人不成？
　　飞升？上界？
　　修了这么多年仙，他们别说见了，可从来没听过还有这种事，真当现实是什么修仙小说啊？
　　武王还想再劝，但是，接下来陈长生的一句话，却是让他浑身一阵，露出了不可置信的表情。
　　“当然，所谓帝君我虽然不会当，但地窟方面，我会负责将他解决，各位回去以后，就开始准备吧，近日，我便会出手，彻底解决地窟危机。”
　　陈长生的声音十分缥缈，在话音落下后，下一瞬间，在场所有人只感觉自己眼前一花，便已经出现在了别墅之外。
　　众人面面相觑，眼中无不充斥着震撼，在他们毫无反抗能力的前提下转移他们这么多人，也让他们对陈长生的实力再一次有了清晰的认知。
　　握着再大的权利又有什么用？
　　陈长生对此，有着清晰的认知。
　　拥有多大的权利，就得有多大的责任与义务，陈长生如果同意了，固然可以成为修仙界的第一人，但到了那时，恐怕就算地窟被灭了，他的“麻烦事”可能也不少。
　　要知道，这可是一个修仙与科技并存的世界，要管理这种世界，陈长生光是想想就知道有多麻烦。
　　地窟的威胁主要是来自穿越者，作为聊天群群主，消灭地窟义不容辞。
　　而等消灭了地窟后，仗着无人能敌的实力为所欲为，自由自在岂不是美哉？干嘛当那种吃力不讨好的东西。
　　想到这里，陈长生向眼神不知为何也有点复杂的陈灵儿点头示意了以后，也是直接消失在了原地。
　　是时候该解决了，自己世界的危机，欲攘外先安内，自己世界的事情解决了，才能更好的守护其他世界啊。
　　别墅外的上空，得到了陈长生指示的所有人，向着别墅的方向保持鞠躬的姿势，鞠躬的很久很久。
　　陈长生哪怕不当帝君，也要解决地窟的高尚品德，让所有人都深深的折服了。
　　他们谁也没想到，事情竟然会是这么一个结果。
　　对默默付出却不求回报的陈长生，他们一时间，也是不知道该如何是好了，只感觉心头有一股暖流。
　　许久，武王确定别墅已经没有动静以后，他这才缓缓直了身子，目光恍惚，带着一丝惆怅，道：
　　“你们说，陈长生前辈是为什么不愿意当联合国……不，应该说修仙界的帝君呢？”
　　“哈？你是不是傻，陈前辈都暗示的那么明显了，当然是因为飞升啊飞升！再过不久，估计都要离开修仙界，飞升到上界了吧？当然不愿意当什么帝君，帝君算什么？算了，跟你们说了也是白说，一群智障，简直侮辱我的智商，羞与你们为伍。”大卫鄙视的看了一眼武王，骂骂咧咧的解释了一句，随后，更是直接一脸嫌弃的独自一个人离场。
　　他要回去，回去按陈前辈的吩咐早点准备起来，争取歼灭地窟的时候出一份力。
　　然而……
　　大卫走了，现场所有人却因为他的话直接愣在了原地。
　　真的是飞升？
　　这种东西，怎么可能！
　　他们下意识的就是产生这种想法，毕竟飞升这种事台诡异所思了，完全没听说过。
　　但是，因为大卫的提起，他们一想起方才陈长生的话，又隐隐觉得……
　　不、
　　等等，
　　好像，也不是完全没这个可能啊……

第五百二十八章 斗破一年之约
　　而就在陈长生离开客厅以后，留在原地的陈灵儿，也是怔怔的看着消失的位置。
　　“拒绝了……吗？”
　　陈灵儿小声的嘀咕着，语气中，同样有些惆怅，也有些释然。
　　说实话，陈长生拒绝担任联合国首领，拒绝成为修仙界亿亿人之上的帝君，是出乎陈灵儿预料的。
　　如果要问为什么，那则是因为，上辈子的陈长生，是坐上了这个位置的。
　　虽然前世的陈长生没有现在的陈长生强，但前世地窟爆发的时候，作为渡劫最强，能力强大的陈长生，自然也是坐上了这个位置。
　　陈灵儿知道，陈长生是一个责任感很强的人，但偏偏拒绝了帝君这个职位，这其中，就有点耐人寻味了。
　　“算了……不当也好，反正前世当了也没什么好结果……”
　　陈灵儿默默地喃喃自语，也是这么说着。
　　然而……
　　她嘴上虽然这么说，但眼神之中，却是有些忧虑了。
　　相比起其他人，见过诸多诸天万界人物的她，是最能懂陈长生话意思的人。
　　看样子，老哥能沟通那些人，果然不是因为什么简单的原因，而是有内幕，有危机，比地窟还要大的危机吗……
　　想到这里，陈灵儿沉默着。
　　摇了摇头，她的眼神也是重新坚定了起来。
　　不行，渡劫还不够强，她还要变强，强到能够帮到自己老哥……
　　与此同时。
　　外界。
　　就在全球诸多渡劫确定了陈长生大乘的实力以后。
　　一瞬间。
　　整个修仙界的天，也是彻底变了！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　世界各国，在首都的位置，无不爆发出一道强烈的光柱。
　　这是一具具镇国神器被人催动以后的结果。
　　世界各地的人瞪大了眼睛，也是不可置信的看着这一切，不知道发生了什么。
　　“这是怎么回事……地窟，全面爆发了吗？”
　　有些悲观的人看着眼前的场景，也是忍不住惊叫了起来。
　　“大家快看，不止是我们，就连世界各地，都出现了这种光柱。”
　　“这到底是怎么回事？全球都发生这种事，看样子也不是意外啊！”
　　“淡定，淡定，大家也不要太悲观，如果是地窟全面入侵，不可能这么久了还没动静！再说了，就算是真的又怎么样，直接砍他娘的！”
　　“……”
　　所有人，此时一个个也是震撼到语无伦比。
　　这种事，不管是谁，都从来没有见过，甚至连听都没听说过。
　　【圣人出！为华夏贺！为修仙界贺！】
　　圣人？
　　所有人都呆住了，愣在了原地，甚至有些不知所措。
　　“圣人？那是什么……？”
　　“不知道，不过，听起来好像是好事？”
　　“好事，什么好事……嘶，等等，圣？不会是有人突破地窟那两位的层次了吧！！！”
　　“！！！”
　　“应该是，也只有可能是，不然不可能闹得这么大动静，华夏……那位是来自华夏吗？那个古老的国度？我记得那边对于这个层次好像是叫做大乘？”
　　“没错，我们是叫大乘，这么多年，修仙界终于出了一位至强者，真是天佑我华夏，天佑修仙界啊……”
　　所有人也是爆发了，不管时间的任何一个角落，此时都是热闹非凡，甚至有人当场热泪盈眶。
　　他们这些年太难了，死了太多太多的人，如今，终于看到了希望，自然免不了激动。
　　而相比起世界的其他人，华夏，南江市的人对于这件事最为震撼。
　　他们可是知道的，就在刚才，是有一堆大佬拜访完郊区的那位大佬以后，才传出的这个消息。
　　渡劫期强者不会无端端的聚首，就算要聚首也不会来他们小小的南江，而消息正好是在各位大佬离开以后，才传出的消息。
　　那么，很明显，答案也是显然易见了……
　　“我们南江……竟然居住着圣人？”
　　有人长大了嘴巴，精神极其恍惚。
　　圣人的说法，是对全世界的统称，毕竟每个世界每个世界对实力的划分称呼不同，说大乘境，在华夏还好，去了国外，外国人还真不一定真的。
　　而且，目前整个修仙界只有他一位大乘，可不就是圣人吗？
　　“应该是……没想到啊，没想到，我们之前在地窟见到的那位，竟然是大乘强者。”
　　“是啊，真的没想到，哈哈哈，前段时间那位大人还带着他的女性朋友来我店里买过东西呢，这事可以吹一辈子了。”
　　“嘿嘿，也去我那过，当初我没收钱，还送了那位大人一辆宝马呢。”
　　“哼！宝马算什么？要不是当初那位大人不用，我连我七岁大的女儿都送出去了。”
　　“牛逼牛逼，惹不起惹不起。”
　　南江所有人震撼，惊呼，也是不可避免的热闹非凡，一个个也是激动的吹嘘这自己当年和陈长生有过一面之缘，其中，那位送女儿的大叔也是尤为突出。
　　当然，说是说送，但其实，暗地里大叔也是想自家女儿能到陈长生那种大人物家当丫鬟，要是能从陈长生身上学到一星半点可就赚大了，如果能够看在女儿聪明伶俐，陈长生收为徒弟更是血赚。
　　但是，大叔遗憾的是，当初陈长生竟然拒绝了，明明她家女儿那么可爱，就连那位跟陈长生同行的女性大佬都说可爱了，结果竟然还是拒绝了，这事大叔到现在一想起都连连叹气。
　　“哼，你们这算什么？我和陈前辈可是筑基的时候就认识了。”
　　当这道声音在人群中响起时，所有人顿时浑身一震！纷纷转头看向了出声的那个人。
　　结果……
　　他们看到了一个实力只是区区筑基的中年大汉。
　　？？？
　　所有人一脸懵逼，充满了怀疑。
　　陈前辈筑基的时候就认识了，就凭他？
　　这么大把年纪，筑基的实力……
　　别说是认识陈长生了，就算是在社会也是社会的辣鸡，一般人看都不会看一眼的存在。
　　“哼哼，你们还别不信，当初我和陈前辈还是邻居呢，当初我们家的墙，都被陈前辈打烂过一次。陈前辈甚至还帮我教育过儿子呢。”中年大汉实力虽然只有筑基，但表情却是极为自得的吹嘘着。
　　仔细一看，他正是陈长生刚来到这个世界时，被陈长生教育过，还被陈长生坑进过警局的……我们姑且叫他小明他爸。
　　此时的小明他爸满脸得意，他也没想到，当初那个倒霉的事，竟然成了他吹嘘的资本。
　　至于是真是假……
　　你真当修仙是吃素的啊，如果撒谎，这么多大佬在，他区区一个筑基瞒得住吗？虽然有些扭曲事实，但他说的句句属实啊。
　　“看起来不像是家伙，不过，估计也不是什么真话，就凭这家伙，就算是邻居，怎么可能跟那位大人熟络。”
　　“说的没错，如果这垃……咳咳，这位真跟陈前辈认识，怎么可能才区区筑基，就算是天赋允许，陈前辈也不允许啊！”
　　“说的太对了，垃圾，曾经作为陈前辈的邻居竟然不知道好好把握机会，如果是我的话……”
　　一众人在短暂的沉默后，也是毫无顾忌的大声套路着。
　　小明他爸听着，嘚瑟的表情这可直接僵在了脸上，作为邻居，当初没有在陈长生势弱的时候打好关系，甚至还起过冲突，这可是小明他爸这辈子最后悔的事了。
　　虽然他知道，以陈长生的实力，肯定不会再计较这些小事，但这并不妨碍小明他爸后悔莫及啊。
　　如果他要是知道陈长生会变得这么强的话，他绝对……
　　“喂，老张啊，之前跟你说好的套房价格，我想了想，决定价格还是翻十倍吧，哈？我是吸血鬼，不不不，这你就不懂了吗，现在我们南江可是有圣……”
　　因为陈长生的存在，不说别的，连南江的房价，都一瞬间爆炸了……
　　……
　　……
　　外面的动静，陈长生一概不知。
　　他回到了自己的房间，伸了一个懒腰后，也是直接把这种“小事”抛到了脑后。
　　他虽然不知，但也绝对能够猜到此时外面的动静绝对不小。
　　作为一个优秀的人，这也是预料之中的事情，陈长生倒完全没有在意。
　　相比起这些虚名，陈长生倒是更关键地窟的事。
　　说到底，他现在境界大乘，实力更是不止，也是时候该彻底解决修仙世界的危机了。
　　说到地窟，不管怎么说，他上辈子都因此死了一次，如果这辈子干净利落的解决，也算是一雪前耻吧。
　　就是一百年变成一年，就连陈长生都不得不感慨自己实在是太强了。
　　实力强兴许不能为所欲为，但实力如果不强却绝对不能为所欲为。
　　地窟的穿越者很多，陈长生的实力也很强，再加上修仙界的诸多修仙者的实力，绝对绰绰有余。
　　不过……
　　陈长生其实并不介意，不介意群里的大家来分一波积分，毕竟穿越者多，也就代表积分多啊。
　　想到这里，陈长生笑了笑，也是潜入了诸天聊天群之中……
　　聊天群。
　　陈长生：“@全体成员，诸位，我这边近日有一个赚外快的机会，不知道大家有没有兴趣。”
　　萧炎：“？？？”
　　史莱姆：“？？？”
　　漫威雷神：“？？？”
　　原本热闹的聊天群，由于陈长生的突然出现，所有人也是一愣，不明所以的看着陈长生这一条消息。
　　外快？什么外快还需要他们去赚？他们看起来是那么缺钱的人吗？这是看不起谁呢这是。
　　高坂穗乃果：“群主哥哥，是出什么事了吗？”
　　陈长生：“嘛，也不算吧，只是最近，准备把自己世界的穿越者彻底解决了，你们看，之前我们聚会的时候，不是遭受到了不少穿越者的袭击吗？”
　　灭霸：“？？？”
　　灭霸：“不……等等，群主大人，上次那个，原来不是意外吗？”
　　灭霸一脸错愕，也是忍不住开口问道，不止是他，群里其他人都是这么认为的。
　　上次……不是意外吗？
　　陈长生：“意外？呃，也算是意外吧，不过，我们世界确实有很多穿越者就是了。”
　　陈长生：“说起来，我的世界，因为穿越者的存在，穿越者的肆意妄为，曾经都毁灭过一次呢，算是一个非常标准的末日世界。”
　　灭霸：“？？？”
　　琦玉：“？？？”
　　齐木楠雄：“？？？”
　　这次，就连群里三巨头都被陈长生给整懵了。
　　这还是大家第一次听到听到陈长生主动说自己世界的情报，不过在听到的一瞬间，便感觉自己听错了。
　　啥玩意啊？群主大人所在的世界不仅是个末日世界，还毁灭过一次？
　　你确定不是在开玩笑，聊什么天荒地谈？
　　陈长生：“准确的来说，是我以前的实力太弱，我拿他们也没办法，至于现在的话，我觉得也是时候该解决了。”
　　陈长生：“就目前来说，单存论实力，地窟那边应该没有能战胜我的，但地窟那边也有强者，当然，区区强者不是问题的关键，感觉的问题在于，地窟实在是太大了……”
　　萧炎：“……”
　　夜斗：“……”
　　来了，又来了。
　　群主大人日常认为自己很弱的错觉。
　　萧炎捂住自己的胸口，只感觉自己呼吸都凌乱了。
　　萧炎：“……我来翻译一下，群主大人刚才的意思是：以前心情好我不想理他们，现在心情不好准备顺手解决掉这些家伙。以上。”
　　陈长生：“？？？”
　　不……我不是这个意思。
　　陈长生陷入沉默，想了想，也是懒得纠结这种小事，无所谓的说道。
　　陈长生：“嘛，就当是这么回事吧，所以说，你们有没有兴趣来我世界赚一波外快啊。”
　　灭霸：“有！当然有！请群主大人到时务必叫我！”
　　灭霸连忙回应着陈长生，他缺钱啊！谁说他不缺钱来着？原来这就是所谓的外快吗？爱了爱了。
　　萧炎：“能赚积分，我自然也有兴趣，不过在此之前……群主大人你是不是忘了一件事？我和纳兰嫣然的一年之约，已经到了啊……”
　　……
　　……
　　PS：求订阅！求订阅！求订阅啊！呜呜呜（哭晕）！

第五百二十九章 萧炎和纳兰嫣然的决心
　　陈长生：“卧槽？”
　　陈长生听到萧炎的话，整个人也是愣，下意识爆了一个粗口，想起原来还有怎么回事。
　　是了，都一年了。
　　虽然不记得具体是哪天，但萧炎和纳兰嫣然的一年之约，估计也就这两天了，他差点都忘了这事。
　　陈长生：“咳咳……事情忘肯定是不会忘的，我这不也是记不清具体哪天来吗？你们又没说，我自然也不会天天问，所以，你们等等一年之约，还有几天？”
　　萧炎：“……”
　　萧炎无语。
　　他也觉得群主大人不是忘记了，而是根本没把这种“小事”放在心上好不好。
　　不过……
　　这事对群主大人可能是小事，因为纳兰嫣然也在群里，兴许在群主大人眼里，只是家里小孩子在玩闹一样。
　　但对他萧炎而言，可是一件大事，跟与纳兰嫣然是不是一个群无关，他只有一条路，那就是赢！
　　对于陈长生的问话，萧炎老老实实的回道。
　　萧炎：“也就这两天了，群主大人，虽然没参加什么炼丹比赛，不过就连纳兰老爷子都已经被我治好了。”
　　纳兰嫣然：“……”
　　对此，纳兰嫣然也是沉默不语，关于萧炎治好自家老爷子，她的内心其实也是有点复杂的。
　　利用积分，她自己其实也可以治好自家老爷子，不过这一年，纳兰嫣然关是为了准备迎战萧炎，就耗费了她所有的积分与精力。
　　本留有积分，等纳兰嫣然回家，准备医治老爷子的时候，却发现萧炎已经自告奋勇的治好了她家老爷子，还认真说什么“不会因为这种随手就能解决的小事占她便宜”的蠢话。
　　纳兰嫣然那是又气又羞，少女心爆棚，在那一刻，她倒是突然有点理解为什么未来的她会喜欢上萧炎所化身的药岩。
　　如果在她没退婚之前就知道了这一切，现在可能就不一样了吧？不过人生并没有如果，同萧炎一样，纳兰嫣然现在也只有一条路，那就是赢！
　　两人同时有着一个目标，那就是在一年之约上胜利！给这一年一个交代！
　　哦，对了，至于萧炎为什么不参加什么炼丹比赛，那则是因为，现在的萧炎，已经是加玛帝国公认的六品炼丹师了，同丹王古河一般的存在，虽然年纪轻轻，但以六品的实力，参加那种比赛，那不是欺负人吗？
　　陈长生：“……就这两天吗？那看样子赚外快的事也要推迟两天了啊，等你们结束了再说。”
　　陈长生点了点头，想了想也是如此说道。
　　虽然之前他已经告诉了诸多渡劫期强者自己要讨伐地窟，但原本陈长生就要给他们几天准备的时间，现在这样也好，等萧炎他俩的事情结束，正好出发解决地窟。
　　陈长生：“话说回来，一年了，你们现在具体都是什么境界啊？”
　　陈长生有点好奇，下意识的问道。
　　纳兰嫣然：“我目前斗皇三星，群主大人。”
　　萧炎：“……斗皇两星。”
　　没错，纳兰嫣然现在的境界比萧炎还高。
　　萧炎也是满脸羞愧，没办法啊，他作为主角，虽然奇遇多多，但在获得积分这方面，却是一直不如纳兰嫣然的。
　　再加上纳兰嫣然只需要考虑怎么用积分变强就行，他却还需要炼丹，要知道，他现在的炼丹水平，那可是六品啊！六品！
　　这也导致萧炎在单纯的境界方面，反而还不如纳兰嫣然的真正原因。
　　当然，境界总归是境界，并不代表着实力，抛开境界不说，两人的真实实力，诸多手段，就如萧炎所说，可是处于斗宗之境。
　　一年从区区斗者，甚至还不是斗者成长到斗皇，乃至六品炼丹师，两人在斗破世界的传奇，也是响彻在斗气大陆各大势力的耳中，无不震撼。
　　黑胡子：“贼哈哈哈，都斗皇吗？幸亏当初萧炎改成了一年之约啊，这要是跟原著一样的三年之约，那岂不是两个斗圣，斗帝打架？”
　　萧炎：“……”
　　萧炎嘴角微微抽筋，他记得当初他之所以改成一年之约，不就是群主大人还有八云紫这些恶劣的家伙坑的吗？
　　当初的他明明是那么的单纯，那么的相信各路大佬，结果这些家伙竟然坑他，这也让当初的萧炎知道了世间的险恶。
　　琦玉：“一年之约啊……这么说来，我们进群都一年了啊。”
　　琦玉一副死鱼眼，有些感慨。
　　他记得这事也就刚进群没多久的事情吧？没想到都一年了，总感觉过了很久一样，没想到才一年，这一年也是发生了很多事啊。
　　高坂穗乃果：“嘿嘿嘿，是啊是啊，我进群也差不多一年了，我都已经高三啦！大家从一群普普通通的高中生，也是变得十个大汉都进不了身，至于我……我要打一百个！（注：这里指普通人，小声bb）”
　　高坂穗乃果也是嘿嘿直笑，她这里的大家，指的自然不是聊天群众人，而是她的μs。
　　嗯！μs！现在！都很强！字面上的意思！
　　高坂穗乃果：“三色霸气里面的见闻色霸气真是好东西呢，妈妈再也……咳咳，我是说海未再也不用担心大家演唱的时候会失误了。”
　　高坂穗乃果很开心，这一年，她不仅拯救了学校，她们μs，更是彻底在lovelive世界出名了。
　　不仅实现了当初台下座无空席的小目标，前段时间更是有人找上了她合作商业代言，μs再也不是当年的小打小闹了。
　　高坂穗乃果倒是不太在乎这些东西，她只知道，能够跟大家一起表演，她很开心。
　　东条希，绚濑绘里，矢泽妮可已经毕业了，但都是留在本地的大学，她，园田海未，南小鸟明年也会毕业，约定好了去同一个大学，接下来就只剩下西木野真姬，小泉花阳和星空凛了，要是连她们都毕业了，整个μs自然也会在大学重聚！
　　不管怎么说，不管过去多久，μs永不解散！
　　高坂穗乃果是下定了决心的！
　　黑胡子：“贼哈哈哈，堂堂三色霸气，堂堂见闻色霸气，让你们用来唱歌，作为霸气的上传者，这种感觉真是微妙呢。”
　　海贼世界，黑胡子豪爽的哈哈大笑，脸色也是有点说不出的怪异，嘴上这么说心底却是只感觉有意思。
　　这要是被新世界的那些家伙知道了，特别是还在那些拼命学习三色霸气的人知道了，也不知道是一副什么样的表情。
　　要知道，三色霸气在新世界虽然很常见，但在其他海域，可就万中无一了，这些海上男人要知道了有人拿强大的三色霸气用来唱歌，怕不是要气个半死。
　　不仅是高坂穗乃果，被琦玉这么一说，群里大部分人也是忍不住回想起了进群以后自己的变化，一个个也是充满了感慨。
　　当然，变化什么的，跟一行人还是没关系的，比如提出问题的琦玉啊，琦玉啊，琦玉……
　　进群前他就是无敌，进群后还是无敌，颇有一种你变任你变，我无敌你随意的无形霸气。
　　夜斗：“哈哈哈，这种事情暂且不说，现在的关键还是萧炎和纳兰嫣然的约斗吧？”
　　夜斗：“@纳兰嫣然，纳兰小姐加油啊！我支持你，打倒萧炎！”
　　萧炎：“？？？”
　　萧炎一脸懵逼，他原本也在回忆的感慨情绪中，结果看到夜斗给纳兰嫣然加油，整个人都不好了。
　　史莱姆：“呜姆，纳兰小姐加油，祝你最终能够取得胜利。”
　　唐昊：“嗯，纳兰小姐，预祝你能得胜，凯旋归来！”
　　诱宵美九：“加油啊！小嫣然！加油加油！等赢了以后欢迎来我这里做客哦。”
　　萧炎：“？？？”
　　萧炎满头黑人问号，甚至有点想吐血。
　　我靠，什么鬼？
　　一个个都在给纳兰嫣然加油，不是他才是主角吗？
　　萧炎：“我说……难道这里就没给我加油的吗？明明不管是进群，还是跟大家认识，都是我先来的……”
　　萧炎眼角含泪，不管是进群还是水群，明明都是他先来的，不给我加油也就算了，为什么要给纳兰嫣然加油啊。
　　他萧斗帝就这么没排面，人气这么低吗？
　　史莱姆：“呃……一个是粗糙汉子，一个是萌妹子，抱歉啊萧炎，我选择萌妹子。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎满脸懵逼，也是气急。
　　史莱姆的思想觉悟还是不够高啊！强者怎么能被这种表面现象所迷惑呢！竞技比赛没有爱情！没有萌妹子！没想到你背叛组织竟然是这么肤浅的理由！
　　唐昊：“……不管怎么说，纳兰小姐是一个女人，在对手是一个男人的前提下，我认为还是得先为纳兰小姐加油的，不是吗？”
　　萧炎：“……”
　　现在都二十一世纪了，男女早就平等了！本以为史莱姆已经够肤浅的了，没想到昊天斗罗你更肤浅！竟然因为单存的性别原因决定方向。
　　看到你这肤浅的话，我简直气的浑身都发抖了，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，这个社会还能不能好了，就因为我是男的你们一个个这么对我，眼泪不争气的流了下来，诸天万界到处充斥着对男人的压迫，我们男人何时才能真正的站起来。
　　诱宵美九：“……哈？你又没有群主大人帅，我为什么要给你加油，你简直是在想屁吃。”
　　诱宵美九满脸厌恶，萧炎这是谁在做什么美梦呢，还想自己为他加油？
　　他有群主大人帅吗？没有！
　　既然没有，她干嘛要支持臭男人，纳兰嫣然明明那么可爱，把纳兰嫣然，甚至加上云韵忽悠到自己世界旅游不香吗？
　　萧炎：“……”
　　噗嗤——！
　　萧炎捂住自己的胸口，满脸痛苦，只感觉自己受到了一万点暴击。
　　虽然纳兰嫣然的回答不是因为什么男女性别原因了，但群主大人那么帅……萧炎满脸绝望，你还不如说男女之事呢，至少那样我还有借口。
　　陈长生：“好了好了，大家就是这样，萧炎你也别在意，你看看你，天天水群，还能进阶到斗皇两星，六品炼丹师。而人家纳兰嫣然，可是极少水群，为了赶上你拼尽全力的修炼，估计这一年吃的苦比你多多了，要我来说的话，就凭这个，我也支持嫣然。”
　　纳兰嫣然：“谢、谢谢，谢谢大家，谢谢群主大人，我会努力，不然大家失望的。”
　　斗破世界，就连纳兰嫣然本人都没想到这种情况，只感觉受宠若惊，也是小心翼翼的感谢大家。
　　萧炎：“……我恨。”
　　萧炎咬牙切齿，看了看纳兰嫣然的明星待遇，再看了看自己，只感觉整个人都不好了。
　　不是，啥叫他天天水群不努力都能斗皇两星，六品炼丹师啊？
　　在你们看不见的地方，我明明也是超努力的，别的不说，就说吞噬异火，哪次不是九死一生，极其痛苦。
　　偷懒什么的……
　　咸鱼什么的……
　　我不是，我没有，你不要乱说！
　　萧炎：“可恶，都不看好我是吧？好，你们等着，我偏偏要赢给你们看，@纳兰嫣然，纳兰嫣然，事先说好，你可别指望我手下留情。”
　　纳兰嫣然：“不需要，我会赢的，哪怕是竭尽全力。”
　　纳兰嫣然语气平静，站在云岚宗，没有理会宗内弟子们怪异的眼神，而是遥望这着远方，目光有些失神。
　　一阵风吹过，纳兰嫣然的衣裳和长发飘飘，在犹如仙境一般的背景衬托下，仿若一幅唯美的画。
　　景美，人更美。
　　其实大家都知道，两者如果境界只相差区区一星的话，萧炎的胜率肯定是比较大的。
　　这种事，就连萧炎自己也有这个自信，看过《斗破苍穹》的纳兰嫣然，自然也有这方面的预感。
　　但……
　　没打过，又怎么能未战先却呢？
　　纳兰嫣然认为自己会输是真的，但她认为自己能赢也是真的！
　　她可不是那种遇到困难就退缩的人，不然当年也不会犯傻都要退婚了。
　　……
　　……
　　PS：求订阅！求订阅！求订阅啊！二连续章节求！嘤嘤嘤！(இωஇ)
