本书名称: 诸天委托人
本书作者: 两颗小青菜
本书简介: （已经完成的世界:《战狼2》《神雕侠侣》《龙门镖局》《老九门》《僵尸先生》《功夫》《斗破苍穹》《庆余年》电视剧版本）
（正在进行中的世界:《天行九歌》）
（一定会写的世界:《斗罗大陆》《超神学院》）
穿越诸天万界接受他人委托，完成委托即可获得奖励，是为诸天委托人。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018363695

请假
　　明天临时有事请假一天，抱歉。

第一章《一个人的武林》
　　蓝星，南非国首都，一处酒店里。
　　李易一动不动看着眼前的正在加载网页的笔记本电脑，从微微颤抖的双手可以看出来他很是慌乱。
　　直到看清楚电脑屏幕加载出来的信息。
　　您的账户余额：一百万。
　　李易如同被抽空了力气一样，瘫倒在后面的床上，一觉醒来银行账户上多一百万。
　　本身这应该是很让人高兴的事情，可是李易并没有多么开心，他只感觉到惊恐。
　　把心神投入到手上的一枚戒指上，那个戒指与其说是戒指，更不如说是一个铁环死死地套在他的食指上，根本取不下来。
　　戒指里有一张明黄色的书页，以及刚刚进行尝试丢进去的毛巾，牙膏，床单等东西。
　　取出那张书页，李易看着上面的信息脸色更加的阴沉。
　　委托发起人：南拳王，北腿王，擒拿王，兵器王。
　　委托任务：一：避免南拳王，北腿王，擒拿王，兵器王被封于修击杀。
　　二：击杀封于修。
　　委托奖励：南拳王的拳法经验，北腿王的腿法经验，擒拿王的擒拿经验，兵器王的兵器经验。
　　真身降临。
　　降临时间为南拳王死亡前一个月。
　　第一次编写身份，五点命运点以下免费。
　　李易记得清清楚楚，昨天晚上自己进入一个白茫茫的空间。
　　在那里看到这张纸，自己把它捡起来之后，就冥冥之中听到要自己编写什么身份。
　　李易当时肯定是没有编写，但是他发现如果不编写这个该死的身份，根本无法离开那片空间。
　　到时候很有可能会活活饿死在那里，李易没有办法只能给自己编一个百万富翁的身份。
　　倒不是他不想做亿万富翁，主要是给的那个被称作命运点的东西不够，做不了亿万富翁。
　　“不过谁能想到这一切都是真的。”李易现在心中才算是感觉到后悔。
　　封于修的名字他自然是知道的，电影嘛，《一个人的武林》自己当然看过。
　　可是从电影中封于修的战斗力来看，李易就算身体还算比较健康，和他打也绝对没有任何一丝胜算。
　　最重要的是，李易不知道上面那个所谓的委托失败会是一个什么情况？
　　根本没有提到任何委托失败会遭遇到的情况，甚至没有说什么抹杀一类的东西。
　　最可怕的是未知，如果知道真正的后果，反而没有那么吓人。
　　可是现在不知道，李易不敢赌，他不敢去尝试一下委托失败会是什么后果。
　　无论是抹杀还是什么都是自己绝对不想看到的结果。
　　李易不清楚自己在床上躺了多长时间，只是最后看着外面的夜空。
　　神情突然变得极其狠厉，攥紧双手怒骂一声，“草！”
　　然后立刻坐到床上面，开始用面前的笔记本电脑查询信息。
　　李易现在已经确定这件事情应该是真的，毕竟如果这件事情要是假的，那么想要完全瞒过自己。
　　要么运用全息虚拟技术外加神经传感技术，达到类似于网络游戏小说之中的100%逼真的效果。
　　要么就是在人类社会中编造出一个类似于楚门世界的空间。
　　如果是这样，他们就必须解决自己手上的空间折叠技术，手上这个戒指里面十几立方米的空间，真的能放东西。
　　无论是神经传感技术还是空间折叠技术，都是远超于李易穿越之前人类的科学技术。
　　有这个能力去拿个诺奖，他不香吗？
　　非要来整自己，一个十八岁马上要上大学的年轻人，这种事情根本不可能。
　　李易一边想着一边用桌子上的电脑调查最近自己的情况。
　　从GPS定位来看应该是处于非洲，某个国家的首都，看来这个国家应该是非常富有。
　　毕竟在这里非洲想要找到信号这么好的地方，可不是这么容易。
　　李易从银行的流水查询钱究竟用什么方法进入到目前这个账户。
　　李易从床上苏醒之后，除了自己之外就是一个背包，装着包括身份证明，银行卡以及一些衣物等等。
　　并且钱包里除了一张银行卡，还有一张纸条，纸条上写的就是这张银行卡的密码。
　　李易在这个世界还是叫李易，甚至年龄都没有变。
　　他通过目前能知道的所有关于自身的信息，开始在网络上调查起来。
　　一个小时之后，李易面色阴沉的看着电脑上的数据。
　　要知道一百万RMB可不是一个小数目，自己无论是想去查银行的流水，还是其他的东西。
　　完全没有调查出任何能证明自己现在信息的情况，自己好像就是原本并不存在的人，突然凭空出现在这个世界。
　　除此之外，这个世界也不是原来熟悉的地球，整个东亚是一个叫做华国的国家。
　　和另一个被称作米国的国家，作为世界上最大的两个霸权国家。
　　自己熟悉的城市和世界历史也全部和自己的认知完全不一样。
　　原本记忆中知道的所有人在这个世界根本就没有。
　　这里绝对是另一个世界，李易一边想着一边开始准备。
　　原著中封于修是一个疯子，一个为了追求武道最强的武痴。
　　他在原著中挑战南拳王，北腿王，擒拿王，兵器王，挑战他们是为了成就自身的武道。
　　封于修下手极其狠辣，凡是和他打过的人没有任何一个能活下来。
　　自己要赶在封于修杀掉南拳王之前，找到他杀掉他。
　　封于修身上虽然有一些特征，穷困潦倒，双腿略残，但是这样的人多的是，想要找到并不容易。
　　最好的方法就是跟踪南拳王，在原著中封于修最先挑战的就是他。
　　自己只要跟踪他就一定能找到封于修，然后无论是用什么方式把封于修给解决掉。
　　李易第一个想法就是买凶杀人，想办法让人找到封于修，花钱让人把他给摆平。
　　毕竟封于修就算是在强，一颗ak47的子弹也足以把他解决。
　　可是这上面的委托是要求击杀封于修，自己让别人来会不会不算？
　　李易最为讨厌的就是这一点，没有具体的规则，只是简单的给一个大概的介绍。
　　要是拥有具体的规则，自己能在规则里想尽一切办法解决，甚至可以钻规则的漏洞。
　　可是没有，李易也不敢赌，要是别人杀的不算，封于修死了委托一定就是失败。
　　自己到时候又会遇到什么情况？
　　李易不敢赌，所以说他只能自己去尝试，哪怕这一百万花光也要自己亲手杀掉封于修。

第二章 封于修
　　看着远处一个身量不高双腿略微有残疾，衣衫破旧，满脸沧桑。
　　李易跟踪南拳王已经五六天了，今天终于找到封于修。
　　李易驾驶的汽车逐渐加速，这辆买来的破旧二手桑塔纳，已经爆发出它车身的最高光时刻。
　　他要直接撞死封于修，这是最简单直接的方法，而且安全性很强。
　　随着车辆的逐渐加速，李易双腿有些微微颤抖，不过是依旧锁定心神，朝着封于修飞快地驶去。
　　封于修一开始并没有在意，不过突然他好像察觉到什么，整个人心神大惊，本能的一个翻滚。
　　身子几乎是贴着车子的挡风玻璃，封于修甚至感觉到了车子快速行驶带来的气流如同刀子一样刮过他的脸。
　　“找死！”封于修暗骂一声，今天他已经准备好要挑战南拳王，没有任何人能拦住他，谁想要阻拦都得死。
　　李易驾驶着汽车看着封于修险之又险的避过自己这一次撞击，开始逐渐给汽车减速。
　　直到在地上拖上了一条长长的刹车痕迹之后，这辆破旧的桑塔纳才停了下来。
　　从后视镜中李易可以看出来，封于修正在一步一步的朝自己这边走过来。
　　其实来之前李易并不是没有想过别的解决封于修的方法，他想过带几个人把封于修直接敲晕，绑起来，然后再自己在补一刀解决掉他。
　　可是从原著中封于修表现出来的战斗力来看，一般的七八个人，就算是拿着刀都未必是他的对手。
　　毕竟封于修也是直接解决兵器王，他的冷兵器造诣也是绝对的高手。
　　即使是这样，如果是训练有素的几个人布置起来，倒也不是不能解决封于修。
　　可是李易根本没有这么多的钱和这么多的时间来布置这件事情，顶级的高手不会为了自己这点钱来趟这谭浑水。
　　至于一般人，根本就不是封于修的对手。
　　李易也曾经想过先找到封于修接近他，只要他休息吃饭睡觉，自己就有机会。
　　但是找了几天之后没有任何的线索，李易也只能放弃这个并不靠谱的想法转过来寻找南拳王。
　　封于修最先挑战的就是他，李易可以确定的是封于修不会打乱自己的计划，他会按照和原著中一样。
　　先拳脚，次擒拿，后兵器，由外而内，一个一个去挑战这些人。
　　想找到他就必须跟踪南拳王，李易跟踪南拳王好几天才找到封于修。
　　封于修迈着并不快的步子一点一点的朝着李易的车子前进，似乎一切都胸有成竹，并不担心李易会跑掉。
　　坐在车子上李易强迫自己冷静，然后缓缓地解下安全带，打开车门，下了车。
　　封于修只是远远地望见李易，就笑了，笑容极其的残忍，他一眼就看出来这个家伙根本就没有什么功夫的底子。
　　是什么给他的自信来杀自己？
　　封于修心里清楚，李易今天来开车撞他，就是要杀自己。
　　他能非常清晰地感觉到李易身上那股强烈的杀意。
　　虽然不知道因为什么，封于修却已经准备先杀李易再挑战南拳王。
　　李易却根本没有说话，封于修按照原著中描述根本就不是个正常人，是个疯子，和他这样的人根本没有什么好谈的。
　　他的想法和思维都和正常人完全不一样，你永远不知道这个疯子下一秒会做出什么。
　　李易神色慌张，要是面对一个正常人，凭借着对于原剧情的先知先觉，他也许还能忽悠忽悠对方。
　　可是面对一个疯子，让李易有一种有力无处使的想法。
　　李易从车中拿出一节钢管，一头削尖作为武器。
　　封于修看见李易的动作之后有些不屑的笑了笑，然后丢下手中的小刀。
　　这种实力的人根本不配自己用武器，自己用武器和他打，简直就是一种对于自己的侮辱。
　　当然李易原本也并没有准备用这一截钢管解决封于修，他们双方的实力差距简直就是小孩子和泰森之间的差距。
　　李易只有一个月的时间，别说他练武，就算是修仙都不一定能打得过封于修。
　　李易看到封于修丢下匕首之后，立刻又从车子后排掏出一个头盔给自己戴上。
　　绝对的全面防护，李易要的就是最好的，虽然有点沉。
　　封于修看见李易拿出一个头盔给自己戴上之后稍微愣了一下，然后也没有在意，真的以为不打头就打不死人吗？
　　李易除了戴上头盔，早在来的时候，他还给自己穿上防刺服，就连下身的裤子也做了专门的保护。
　　如果不是担心影响移动，他甚至会穿上全身的铠甲来找封于修。
　　李易现在不管怎么样起码能扛两下，之前没有戴头盔，封于修就算是没有拿着刀。
　　用拳头要是对着他太阳穴来一下，李易可能就会直接死亡。
　　“现在全身上下都是防护，自己就算再惨，多多少少应该也能抗两招。”李易一边想着一边默默推算，封于修和自己的距离还有多远。
　　车子滑行上百米才停下来，没办法，钱都花的七七八八，最后剩的真不多，只够买辆破桑塔纳。
　　现在两个人的距离大概五十米左右，李易看清楚了封于修真正的长相。
　　和原著中的差距算不上多大，不过唯独那一双眼睛。
　　里面是无穷无尽的冷漠，好像不把任何事情放在心上，包括自己面前这个人的生命。
　　拿着钢管，李易开始缓缓靠近封于修，他的步伐很慢，似乎是有一些畏惧。
　　他现在手心满是汗，甚至就连手中的钢管都有些攥不住，毕竟无论怎么样今天都是要杀人。
　　他在此之前只是一个普通人，如果不是机缘巧合捡起那一张书页，他现在应该躺在床上，喝着快乐水打着游戏。
　　而不是和现在一样，拿着一截钢管去和别人拼命。
　　看着封于修和自己的距离越来越近，李易现在甚至可以清晰地听到自己心脏跳动的声音。
　　随着两人距离越来越近，李易心脏跳动的声音也愈来愈快，越来越清晰。
　　封于修突然跑动起来，他不想在这种小杂鱼身上浪费太多的时间，所以准备快点解决李易，然后再去寻找南拳王。
　　封于修即使双腿略微有些残疾，可是看的出来并没有影响到他的行动。
　　双方之间的距离在飞快的缩短，如果封于修和李易两个人的距离在五米之内。
　　面对一个这样顶级的高手，李易绝对失去了反抗的资格，五米的距离，封于修这样的高手足够在三秒钟内解决他。
　　难度绝对不会比杀一只鸡高多少。
　　双方的距离越来越短，三十米，二十米。
　　李易甚至不敢眨眼，他担心一旦眨眼，额头上的汗就会流到自己的眼珠里面。
　　随着双方的距离越来越近，李易突然一个激灵，那截钢管竟然没有攥住，直接摔落在地上。

第三章 新的委托《神雕侠侣》
　　“铛........”钢管掉落在地上发出一声极其清脆的响声，并且从李易的脚边逐渐滚向远处。
　　封于修神色淡然眼神依旧是一如既往的冷漠，只不过想到马上一条生命将在消亡在自己手上，脸上浮现出残忍的微笑，以及一种若有若无的兴奋和快感。
　　不过很快他就笑不出来了，在看见李易手里拿着的东西之后，用近乎本能的方式往左侧一个翻滚。
　　李易用最快的速度把早已经上好膛的散弹枪拿出来，对准封于修直接扣动扳机。
　　这把枪是美国制造的雷明顿M870式，弹容量八发，使用----12号×2 3/4in霰弹。
　　李易更是装配的鹿弹，一颗子弹中有七八个弹丸，被打出去之后会在一定范围内散射。
　　这种弹药本身就不是用来打人的，大多数时候都是用来狩猎麋鹿水牛等大型动物。
　　李易只有一个月的时间，想要杀掉封于修只能使用热武器。
　　李易甚至不敢用手枪步枪，他只训练了半个月，二十米之内用散弹枪还能保证一下准头。
　　要是换作其他的枪种，李易不敢保证封于修能不能躲过去。
　　如果没有一次直接击杀，以封于修实力，李易就算是手上有热武器也很有可能被干掉。
　　“砰.......砰.......砰.......”李易对着封于修连开三枪，虽然他仅仅练了半个月的枪法。
　　但是现在双方距离够近，李易使用的又是散弹枪，一定程度上也保证了命中率。
　　封于修反应很快，在他发现李易不知道用什么方式突然从手中变出一把枪之后，就想要立刻改变自己奔跑的方向。
　　可是他正在全速奔跑，哪有那么容易好停下，而且李易直接开枪并没有给他反应的机会。
　　封于修虽然一个侧翻，反正枪的子弹并没有完全的打在他身上，可是哪怕只命中了两三个弹丸。
　　封于修的实力终究还是受了极大的干扰，李易接下来两枪也各自有一些弹丸命中他。
　　现在封于修虽然没有直接死亡，可是如果他一直躺在这里慢慢的也会血液流干。
　　李易把枪管支在地上大口大口的喘着粗气，空气中满是刺鼻的血腥味，地上还残废着一些血肉混合物以及白色的骨渣。
　　李易心底很是想吐，可是他只感觉喉咙一阵发干，想吐却吐不出来。
　　封于修已经是完全瘫倒在地上，身体一阵一阵的抽搐，嘴巴一张一合的似乎想要说些什么，可是却根本没有力气说出来。
　　李易缓缓走到封于修身边，在距离还有他三米左右的地方停了下来。
　　然后再次补了一枪，子弹出膛，封于修双眼的神采在极短的时间之内黯淡下去。
　　整个人已经是彻底的死亡，只是偶尔身上的肌肉会抽搐一下。
　　李易听到了一股冷漠的声音，“委托完成，是否回归？”
　　“回归！”李易在心中默念一声。
　　然后整个人的意识，仿佛沉浸在大海之中，感觉身边的世界离自己越来越远，周围的一切如同虚幻。
　　等到李易再次回过神来，又来到之前所处的那片白茫茫的空间。
　　这里是真正意义上的纯白，根本就没有什么雾气，感觉就像是有人在一间封闭的房子里刷了白色的油漆。
　　只有在一块墙壁上十分突兀的出现一个纯黑色的大门，那扇门与整个空间格格不入。
　　李易足足在地上躺了十几分钟才反应过来，刚刚杀人之后那种心脏如同被一双大手握住的憋闷感也逐渐消失。
　　虽然这次看上去有惊无险，但是对于李易来说依旧感觉十分惊恐。
　　只有你真正面对一个人能随时解决你生命的时候，才会知道就算是提前准备好，手上也有能杀掉对方的武器，可是依旧会感觉十分的无力和恐惧。
　　李易仔细打量着周围的一切，不过并没有发现任何异常之处，稍稍松了一口气。
　　虽然不清楚这里是哪，但从目前的情况来看，起码自己的生命还没有什么危险。
　　李易走到那扇纯黑色的门前想要尝试把它推开，不过即使他用尽全力也没能给这扇门造成任何一点伤害。
　　李易也不敢随意的对它开枪，如果连枪械都无法穿透，很有可能引发跳弹，这里的地方算不上大很有可能会打中自己。
　　既然这扇门完全无法打开，李易也只能暂时放弃开门这个想法，把原本被自己丢进戒指里面的那一张书页再次拿出来。
　　委托发起人：南拳王，北腿王，擒拿王，兵器王。
　　委托任务：一：避免南拳王，北腿王，擒拿王，兵器王被封于修击杀。
　　二：击杀封于修。
　　委托奖励：南拳王的拳法经验，北腿王的腿法经验，擒拿王的擒拿经验，兵器王的兵器经验。
　　委托完成！
　　李易看着那张书页上面的字，在一瞬间如同拥有了生命，一个个漂浮起来。
　　又在极短的一瞬间消散，只是在这边白色的空间里留下七个大小一样的金色光点。
　　李易脑海里如同瞬间被塞满东西一样，他双手抱着头弓着身子，就好像一只被烹饪的龙虾一样。
　　不过这样的感觉仅仅持续了不到几秒。
　　李易再次站起身来，在他的脑子里被塞入很多很多的东西，当然这些只是单纯的经验和战斗记忆。
　　不过，虽然现在李易的经验和功夫都可以说是世界顶尖，不过他的身体素质是完全跟不上的。
　　他的实力可能最多有封于修的一半，毕竟封于修除了功夫，还把自己的身体锻炼到了极致。
　　李易在这片空间里随手打了几下，很多动作凭借他现在的身体情况根本不可能做出来。
　　虽然记忆中也有一些锻炼身体的方法，却都需要长时间的训练才能做到，不是一天两天就能够成功。
　　被摆放在地上的书页，又再次浮现出新的委托任务。
　　李易这次倒是没有直接捡起来，而是站在一边远远的看着。
　　委托发起人：杨过
　　委托任务：在尹志平接触小龙女之前将其击杀。
　　委托奖励：杨过的九阴真经功法。
　　降临方式：真身降临。
　　降临节点：欧阳锋把杨过带走之后十分钟。
　　看来是回不到自己之前所处的世界，地球自己是别想回去了。
　　李易幽幽长叹了一口气，然后深呼吸很快就放正心态。
　　本来他也是一个孤儿，也没有什么亲朋好友，回不回地球没有那么重要。
　　还是先考虑一下自己当前的处境。
　　从上面给出的信息就大概能猜出来，应该是神雕侠侣的世界杨过让自己穿越过去想办法击杀尹志平。
　　“不过那个世界拥有着内力这种东西，而且自己的枪法也算不上好，封于修都能够躲过去一点。
　　面对拥有内力这种特殊能量的人自己恐怕没有胜算。”
　　李易阴沉着脸色，想要杀掉尹志平难度恐怕是非常之高。
　　就算是自己脑海中有着无数的战斗经验，但是身体素质不够完全无法发挥真正的实力。
　　不过，如果不接受这个委托自己恐怕会被活活饿死在这里。
　　李易虽然储备了一部分食物和淡水，但是坐吃山空之下也坚持不了多长时间。
　　再次拿起那张书页。

第四章 尹志平
　　“是否开始委托？”李易刚刚拿起那张书页就听到耳边响起一股声音。
　　略微思索一下，李易把再次把书页放下。
　　雷明顿的弹匣补满，然后把书页塞到胸前。
　　他之前检测过，这张纸十分的坚固，拿子弹打都打不烂，带在身上多少能抵御一部分伤害。
　　虽然已经给自己套上了防弹衣，但是安全防护这种东西多一个不算多。
　　尤其是那个世界，大多数人用的都是刀或者剑，还有内力的存在。
　　书页虽不大，却也足够护住心口，多少能够提升一下安全感。
　　“开始委托。”
　　“是否编写身份？本次委托不编写身份，也可正常进行。”
　　听到这股声音，李易开始仔细的研究，回想了一下原著之中的剧情。
　　自己去的时间，要想解决掉尹志平一定要快。
　　无论怎样计算最多只有几十分钟的时间，自己没有暗中谋划的时间。
　　编写身份就没有那么重要，而且从原著中判断，自己如果杀掉尹志平之后直接逃跑只要能跑出终南山。
　　凭借着宋朝这群官员抓人的本事，李易无论如何都不会被抓到。
　　“不编写身份，继续开始委托。”李易很快就考虑好。
　　刚刚把话说完，李易整个人仿佛被虚化一般，意识好像沉入深海之中，等再次回过神来。
　　一睁眼就可以看到，现在已经是夜晚，不过今夜的月光很亮，可以让人看清一切。
　　自己降临的地方是一片山坡，在远处有着不少杂草矮树。
　　不过可以清晰地看出周围这一片地方应该是被人为的清理过。
　　杂草全部被处理干净，甚至还修建了篱笆。
　　在前方十几米处就有一座茅屋，李易结合了一下原著中剧情的判断。
　　先是把雷明顿拿出来，又查看一下储物戒指里面的AK47。
　　最后还是取出夜视仪给自己戴上，这才放心地缓步向前走去。
　　尹志平看着眼前的穿着一袭白袍的女子，本能的吞咽一股口水。
　　只感觉平日里师尊所教的什么仁义礼法，清规戒律，全部都抛到脑后。
　　身体不自觉地一步一步往前迈。
　　李易却是悄然的踏着小碎步，走到茅屋附近。
　　刚刚来到那里，李易立刻就看到尹志平正在一步一步往一个面容清雅秀丽不谙世事的白袍女子身后走去，应该就是小龙女。
　　尹志平这个时候心思全部都在眼前的白袍女子身上，根本没有察觉到李易的窥视。
　　小龙女虽然能察觉到还有第三个人，但是他被欧阳锋点住周身穴道却是什么也做不了。
　　李易立刻开始调整自身，凭他的实力和尹志平硬碰硬纯属找死。
　　但是抽冷子，趁他不注意放上两枪。
　　别说是尹志平，就算是五绝级别的高手也遭不住几枪。
　　尹志平只感觉自己的喘息越来越粗重身子越来越烫。
　　李易确看准时机直接出手，尹志平和小龙女的距离还有大概二十米左右。
　　李易连跨几步跑到小龙女身前，然后直接扣下扳机。
　　轰的一声，数枚弹丸从雷明顿中飞射出来。
　　尹志平哪里来得及反应，看到李易之后就瞬间感觉自己被暗器击中，身体的疼痛让他大脑清醒一部分。
　　立刻开始本能地作出闪避动作。
　　李易又开一枪，弹丸齐飞，又有几颗命中。
　　尹志平绝对不是个废物，不然也不可能作为全真派下一代掌教的预选人。
　　很快他就判断了当前的形势自己唯一的做法只有跑。
　　自己硬接两发暗器身体受伤，面前这个人如果再出手自己绝对没有机会能够跑出去。
　　尹志平先调动内力暂时强行止住身上的伤口的血流，然后立刻转身开始逃窜。
　　李易看到两枪命中，尹志平竟然还能快速的奔逃。
　　要知道当初杀封于修的时候自己一枪勉强命中就已经让他完全失去反抗的力量。
　　现在尹志平几乎是硬接自己这两枪，现在竟然还能逃跑。
　　李易立刻先把雷明顿收进储物戒指，立刻朝着正在踉踉跄跄逃跑的尹志平追去。
　　李易枪法实在是太差。就算是用散弹枪二十米开外，他都不敢保证命中率。
　　如果他的枪法极准，李易现在绝对应该是拿起AK补刀，而不是要追上逃亡的尹志平才能动手。
　　李易没有去管其他开始快步的追上尹志平。
　　不过在山坡的某个地方，杨过和欧阳峰正在练功，听见李易的枪声之后。
　　杨过担心小龙女出什么事情，不管其他说什么也要回去看看。
　　李易现在拼命追着尹志平，不过他却不知道，在暗处有一个人正在默默地看着这里。
　　尹志平现在只感觉刚刚才愈合一点的伤口，因为自己的跑动再次裂开，发出钻心的疼痛。
　　现在如同一个血人，就连他脚下走过的路都沾染着不少血液，空气之中弥漫着血液的味道。
　　不过尹志平却不敢停止，他能轻易的察觉到对方正在一直不停地追赶着自己。
　　对方的内功和轻功修为，应该绝对不高，甚至可以说没有。
　　但是暗器修为实在是太强，尹志平觉得自己如果停下来再被对方的暗器打中可能真的就是没有反抗之力。
　　李易现在也是喘着厚重的粗气，尹志平实在是太能跑了。
　　修炼内力的人果然不一样，被被散弹枪打中两枪，居然还有逃跑的能力。
　　要知道当初封于修身上，被命中六七个弹丸就已经倒在那里，只能等死。
　　现在尹志平身上怎么说也得有八九个，竟然还能快速的奔跑。
　　当然也怪李易枪法实在太烂，将近二十枚弹丸只命中八九枚。
　　如果他的水平高一点，只要两枪尹志平就绝对没有反抗的能力。
　　李易现在能感觉自己的嗓子都在冒烟，要知道拼尽全力的奔跑和长跑这种有计划的计算体力不一样。
　　也许李易能冲刺一百米，但是没有办法保持冲刺的速度一直冲刺一千米。
　　也许有人能做到，但很明显那个人不是李易。
　　除了高考的体育测试，恐怕这一次要是是自己最卖力的跑步。
　　而且脚下的路还多是杂草乱石，李易虽然装备完善，但也难免被划到。
　　尹志平拼命地奔跑着，马上就要到全真派，到了那里自己就可以喊人。
　　有值夜的师弟，只要自己喊一声就会有人来帮自己，对付后面这个用暗器的无耻败类。
　　想到这里，尹志平再次提起速度，不去管身上的伤势，开始拼命的逃亡。
　　“咻！咻！”不知哪里飞来的几只小木棍，竟然有一根刚好的落到尹志平的脚下。
　　他本身就已经是身心俱疲，现在脚下一滑竟然直接摔坐在地上。
　　李易趁着这个机会拼命的加速，双方之间的距离开始飞快的缩短。

第五章 赵志敬
　　尹志平摔倒之后立刻想要站起来，可惜他没有这个机会，李易速度非常的快，或者说双方的距离本身就不算太远。
　　尹志平在发现之后自然也是知道自己绝对没有逃掉的可能性，还不如索性放手一搏。
　　可惜李易并不准备给他这个机会，在距离十米左右的时候停下来，再次取出枪。
　　尹志平把手中的剑狠狠的掷出去，这是他唯一有可能伤到李易的方式。
　　李易一个闪身，避过这一剑。
　　然后脸上露出了得意的笑容，尹志平现在想反抗都没有能力，连武器都没有，拿什么和自己斗。
　　不过依旧是不敢大意，取出雷明顿“砰砰砰.......”连开数枪，直到把弹匣里面的子弹全部打空。
　　这才停下来，坐在地上大口大口的喘着粗气。
　　尹志平已经被自己打成一团烂肉，他的情况要比封于修惨上太多太多。
　　封于修起码还有一个较为完整的尸体，尹志平更像是一个血肉混合物，已经很难看出他生前的样子。
　　虽然这已经不是第一次杀人，李易却依旧能感觉到心口的闷堵感。
　　不过他却突然发现，自己的胸口之前被塞进去的那张纸，突然漂浮出了几个不一样的光点。
　　来不及仔细的去看，李易就接收到一股信息。
　　《九阴真经》
　　天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分........
　　这股信息来的要比上一次柔和的多，信息量也要少上很多。
　　只不过是九阴真经全部的全文，包括一篇内功，还有许多轻功点穴疗伤一类的东西，更是有着可以提升人资质的易筋锻骨篇。
　　这些信息被直接塞到自己脑子里，好像自己可以随时掌握和修炼它们。
　　“委托完成是否回归？”
　　李易接收完九阴真经的信息之后，就再次听到是否回归的声音。
　　“否。”李易默念一声，说完之后就准备离开，他现在要想办法离开终南山。
　　找一个地方好好修炼一段时间，等拥有一部分实力，再去想接受新的委托。
　　“快就是这里，就是这个魔道中人杀了尹师弟。”赵志敬带着全真派十数名弟子，一起朝着李易所在的地方赶过来。
　　赵志敬现在心底是说不出的高兴和开心，最近这几天他早就发现尹志平不对，整天鬼鬼祟祟，不干正事。
　　今天夜里更是发现他一个人出来，自己没说什么，只是一直跟在他身后，想去看看他要干什么。
　　谁能想到啊！尹志平平日里一个正人君子，看上去仙风道骨的一个人，竟然心头藏着这种淫邪想法。
　　赵志敬本来准备想用这个威胁他的。
　　但是幸福有时候就是这样，来的太突然了。
　　竟然出现一个人把尹志平用暗器打成重伤，不过那个用暗器的也太废物，竟然连重伤的尹志平都追不上。
　　要不是最后自己暗中帮他，恐怕尹志平还是能够逃回全真派。
　　不过现在尹志平死了，整个全真派三代弟子中，只有他能和自己争夺掌教之位。
　　师伯一直想要传位与他，可是现在他已经死了！
　　整个全真教三代弟子中，唯有自己能担任下一任掌教之职。
　　全真教的掌教已然是自己的囊中之物。
　　赵志敬想到这里几乎有些忍不住想要笑出来，不过他的养气功夫极好，并没有表露在面上，不过心里却是乐开了花。
　　李易还没有走上多远，毕竟刚刚消耗大量体力，现在确实是没有什么力气。
　　就听到了自己身后传来的声音，转头望去赵志敬已经来到尹志平的尸体旁边。
　　面容极其的哀伤，似乎是失去至亲至爱之人，不过很快就调整过来。
　　对着李易吼道，“魔道妖人，杀我师弟。”语气之中带着刻骨强烈的恨意。
　　然后转头看向尹志平残缺不堪的尸体，“师弟你放心的走吧！师兄会给你报仇的。”
　　赵志敬说话的功夫，那时十数名弟子已经暗中悄然包围住李易。
　　打量四周，李易发现这些弟子走的步伐十分的有规律和节奏，很有可能是某种阵法。
　　动作算不上快，看来想要凭借人数和阵法的优势，直接困死李易，不给他留一丝逃跑的机会。
　　李易也清楚凭借常规的手段想要逃出去估计是很难。
　　赵志敬这个时候也拿出佩剑走上前来，只要杀了李易，天底下就没有任何一个人知道今天的事情。
　　李易虽然很有可能也不知道，是自己暗中出手帮他追上尹志平。
　　但是赵志敬依旧是有一些不放心，不过没有关系，马上这件事情天底下除了自己之外就不会有第二个人知道。
　　李易再一次陷入十死无生的局面，很明显凭借他的实力，就算手里有枪。
　　单对单或许还有战胜这些道士的能力，一个打十几个。
　　李易就算能凭借雷明顿偷袭干掉一两个，自己也绝对是难逃一死。
　　看来自己这一次没有机会修炼了，只能直接回到那个空间，想办法去面对下一个委托。
　　李易现在的心情非常不好，不过看目前的情况，自己好像做不了什么。
　　李易把雷明顿收起来，取出ak对着这些人一通扫射。
　　“回归！”
　　赵志敬在看到李易消失之后明显愣了一下，然后立刻走上前去查验那几个受伤弟子的伤势。
　　“果真是魔道妖人，竟有如此邪法。”一个目睹李易直接消失在眼前，而且受伤的弟子道。
　　李易再次来到那片白茫茫的空间。
　　这原本的七个光点又多了九个，现在一共有16个光点。
　　坐在地上稍微休息一下，李易又把那张纸取出来，虽然已经刷出新的委托，但是他现在不准备接受。
　　李易无论如何也是得到九阴真经，不管怎样都要尝试着修炼一下。
　　心归于神，抱元守一。
　　李易开始做第一次尝试凝聚气感，只要能凝聚气感就能修炼出内力。
　　在第十六次尝试的时候，李易终于凝聚了第一缕气感。
　　李易可以清楚的看到在自己的丹田里面，有一缕非常非常微小的内力。
　　接下来就是要好好修炼，九阴真经上记载修炼分为两个大境界，后天和先天。
　　后天境界打开十二正经，奇经八脉，这些都还属于后天之境。
　　先天则是身体三百六十五处穴道全部打通，沟通天地之桥接引天地灵气入体就是先天境界。
　　李易现在的内力只能在丹田里转转，如果说丹田是一个碗，他现在最多拥有一两滴水。
　　先需要把碗里的水灌满，然后再逐渐的冲开经脉，等到经脉全部打通，就可以尝试沟通天地之桥。
　　拥有第一缕内力之后，李易就可以尝试进行九阴真经易筋锻骨篇的修炼。

第六章《战狼》
　　九阴真经易筋锻骨篇，修炼可以扩宽经脉，减少经脉阻塞的杂质，达到提升资质的效果。
　　而且因为内力运转全身，更是可以滋养肉身，虽然效果没有专门炼体的功法好。
　　但是这门功法最重要的还是扩宽经脉，提升经脉的韧性，可以让它容纳更多的内力。
　　最为重要的是，即使单纯运行易筋锻骨篇，也可以增加内力提升修为。
　　李易经过查看自己的资质绝对算不上好，现在最重要的就是苦修易筋锻骨篇。
　　一来可以逐渐提升自己的肉身，可以让之前获取的各种冷兵器和拳脚等功夫发挥完全的实力。
　　二来也可以增加一部分内力，同时还能提升自己的资质。
　　实在是一举多得，李易先从自己的储物戒指里拿出许多东西，保证可以解决自己的衣食住行问题。
　　然后开始修炼，李易足足在白色空间里待了一个月的时间。
　　丹田里面的内力已经全部积满，随时可以准备冲开穴道打通经脉。
　　李易的肉身实力也有一个长足的进步，记忆中的各种招式已经可以不费吹灰之力的打出来。
　　而不是和之前一样，只知道怎么做却完全无法做出来。
　　李易现在的身体素质虽然不是人类之中最强的，但也和一些较为专业的一级运动员差不多。
　　这已经是非常非常大的进步，要知道常人想要达到这个级别，需要大量长时间的锻炼。
　　李易也就是占内力的便宜，不然的话也不可能在这么短的时间里把肉身打磨到这种境界。
　　而且各种生活物资都被消耗的差不多，李易花费一天的时间整理一下自己，刮掉胡子剪掉头发。
　　李易立刻接受了委托。
　　委托发起人：冷锋。
　　委托任务：保证陈博士和帕莎坐上回国的军舰。
　　委托奖励：冷锋的特战经验。
　　真身降临。
　　降临时间：叛乱发生前一个小时。
　　“是否使用命运点编写身份？”
　　“编写。”
　　李易说完之后，意识之中突然出现一个方框，他现在要做的就是把编写身份的词条打上去。
　　然后自然会被安排一个身份，李易第一次就是这样做的。
　　很快给自己编写一个，没有任何亲人，没有任何朋友，从华夏国跑到非洲的一个不知名的人。
　　这样做的好处主要是便宜，只收一点命运点。
　　身份编写完毕之后，李易看着漂浮的十六个光点之中的其中一个飞到书页里面。
　　委托开始。
　　看来那些光点就是所谓的命运点，自己的判断正确。
　　李易一边想着一边打量着四处的情况。
　　这里的气温较高，入眼望去是一望无际的大草原。
　　风吹在草地上如同海水一般来回波动翻滚。
　　李易低头把自己脚下的一个钱包捡起，里面放着三百美刀一张护照和一个手机。
　　护照上的照片就是李易本人，把钱包随手塞进兜里。
　　李易在这片大草原上找个地方，这么久以来自己的各种各样的生活垃圾，需要丢弃掉，不能放在储物戒指里占空间。
　　把自己吃喝拉撒产生的一切废物全部丢掉。
　　然后打开手机开始尝试寻找信号，苍茫的非洲大地上能不能找到手机信号完全凭缘分。
　　李易的还算不错，当然也有可能他降临的地方并不是特别荒凉，虽然信号非常慢非常卡还容易掉线。
　　但是总归还是有的，李易凭借着手机暂时确定自己的方位，同时下载一副离线地图。
　　他现在就要到原著中的桑库加镇里面去然后沿着小镇一路向北就可以来到陈博士所在的华夏援非医院。
　　根据原著中的剧情判断，自己来的时候还有一个小时就会发生叛乱，也就是说，从发生叛乱到那群雇佣兵赶到医院。
　　仔细计算自己大概还有一天不到的时间，只要在这段时间里把陈博士带走。
　　来到这个国家的港口，就可以让他坐上回国的军舰。
　　降临的地方距离这个小镇算不上远，而且前面还有一个镇子，只要自己先赶过去，在那里补充一下物资。
　　起码要准备一辆车，这样才好带着陈博士离开。
　　尼帕莎，是非洲许多小镇中的一个，镇子算不上大，但也有不少人。
　　因为华夏的援非政策在这边开采煤矿，倒是也有不少中国人在这里。
　　李易还没有走进镇子，仅仅只是在镇子周围他就闻到一股非常非常诡异的味道，像是汗臭味却又截然不同。
　　类似于很多诡异的东西混合在一起发酵的那种味道。
　　强忍着这股让人恶心到呕吐的味道，李易走进这座小镇。
　　镇子上倒有不少人，一眼望去几乎都是黑色的潮流，他们倒是好像根本没有察觉这股诡异的味道，还在大声的说话和交谈。
　　李易先寻找一个华人超市，只是稍微补充一下食物和饮水，反正估计会在这个世界待很长一段时间。
　　大量的补充物资这种事情一时半会不急，李易手头上的三百美刀也彻底花完。
　　接下来就要想办法，在这个镇子里搞一辆车，在叛军来到这里之前想办法混进医院。
　　最后趁着夜色把陈博士他们带走。
　　李易一边想着来到镇子里唯一一家修车铺。
　　这家修车铺子地方非常大，只不过工人和工具非常的少，因此显得有些空旷。
　　李易走到门前敲敲身边的铁皮大门，“老板在吗？”
　　听到他的声音几个昏昏欲睡的的工人，抬头向他看去。
　　一个非常精瘦，身材矮小不比非洲人白上多少的华夏人，闻声之后连忙赶过来。
　　“修车？”
　　“买车。”李易开始打量停在一旁空地上的不少车辆。
　　郑元昌仔细打量着这个最多不过十八岁的年轻人，他这个修车铺在非洲开了也有两三年，虽然有人想要委托他卖车。
　　但是郑元昌比谁都清楚这种地方，修车的生意倒是不错，你要是卖车估计不会有几个人来买。
　　一般前来务工或者是参与援建的华夏人根本不会买，至于非洲人大部分买不起。
　　而且也根本没有人问自己有没有门路弄到几辆汽车？
　　不过只要遇上这样的人，郑元昌可是下手毫不留情。
　　今天遇到一个青头，自己说什么都得想办法好好坑他一笔。
　　“来跟我来！”郑元昌拉着李易，直接走过面前的空地，来到修车铺后面。
　　“您看这些都是，您想要哪一辆？”

第七章车车!好快的车车！
　　李易看着面前数十辆破旧的车辆，不管怎么看也不像能用的样子，不过倒是有几台从外表看来较新。
　　只不过不能确定发动机等等车子上的零件是否完好无损，没有什么大问题。
　　“你先把这个拿着，记住这些黄金上沾满了鲜血。”李易从储物戒指里拿出价值大概五万块左右的黄金。
　　郑元昌接过黄金却突然发现自己完全无法动弹，甚至连张嘴说话都做不到。
　　李易刚刚已经直接点住他，九阴真经上也有点穴的功夫，郑元昌现在是根本不可能移动。
　　常言道无奸不商，李易打看到郑元昌第一眼感觉就不对，对方如果不坑他也不会来非洲开铺子。
　　先吓唬吓唬他，把人给唬住才能老老实实帮自己办事。
　　郑元昌虽然被点住脑门上的冷汗却是刷刷的往下直掉，他平时倒也坑过不少人。
　　实在是真没想到今天碰见一个硬茬子，对方到底是用什么法子让他根本一动不能动。
　　李易也没有点住郑元昌多长时间，只是找到一个角落避开所有人，把之前买的AK拿出来，然后就解开他的穴道。
　　“走吧！我们看看哪辆车比较合适。”李易示意郑元昌带路。
　　郑元昌现在悔的肠子都青了，自己怎么就猪油蒙了心，想坑这个人一把。
　　结果现在招来这么一尊大神，看这个情况今天自己说什么都得出出血。
　　郑元昌生意做了两三年，拿过枪的人也不是没有见过。
　　不过刚刚这个人先是不知道用什么方法让自己不能动弹，甚至连喊都喊不出来。
　　又不知道从那里拿出来一把ak47，还说他的黄金上充满鲜血，怎么看都像是一个亡命之徒，不像是个正经人。
　　“您看这辆车怎么样？虽然旧了点儿。但是油箱大而且各方面性能都很不错.........”郑元昌一点不敢大意，仔仔细细的给李易介绍。
　　这辆车子是他自己一点一点攒来的，光算零件就要将近十万左右。
　　虽然郑元昌用的都是二手货，而且大部分都是从别人送来维修的车辆上面拆下来的。
　　郑元昌自己最多花一万块，就把这个车组装好，可惜马上就要离自己远去。
　　郑元昌虽然心头很是不舍，但也不敢多说什么，万一惹恼这个煞星对着自己来一枪。
　　和小命相比，这些钱财自然是不值一提。
　　这是一辆破旧的皮卡，已经看不清楚究竟是什么牌子。
　　如同郑元昌所说外表看来虽然很旧，但是拥有较弱的防弹能力，各方面的性能听着也都不错。
　　李易觉得郑元昌没有必要骗自己，如果这辆车子真的有问题，自己开出去估计一时半会就能发现，到时候要真是出了问题，自己一定会找他麻烦。
　　“那就这一辆吧，给我加满油，再多拿两桶油来。”李易说完，郑元昌听到之后就想要离开。
　　李易直接把他摁在原地，“叫你的人去，你在这里老实待着。”
　　郑元昌听完之后脸上挤出一个勉强的微笑，然后转身用英语大吼。
　　很快之前在前面休息的工人就给这辆车子加满油，而且还给李易准备一个足够把这辆车子再次加满油的油桶。
　　“告辞，放心，最多一个小时然后你就能重新活动。”李易为了保险再次把郑元昌点住。
　　然后开着车子疾驰而去。
　　李易一路往医院前行，还有三十多分钟叛乱就要开始，自己无论如何都要在叛乱开始之前赶到医院。
　　那里作为医院一定会受到这个国家政府军队的保护，自己必须提前溜进去。
　　不然的话等被保护起来，自己在想要进去就困难了。
　　李易开着车疾驰在大草原之上，郑元昌确实没有骗他，这辆车子的各项性能都算不错。
　　花五万块钱买到绝对是血赚。
　　自己距离医院的距离并没有多远，只不过九十公里而已。
　　李易走的是直线，并不需要绕什么路，所以说路程较短速度也快一些。
　　李易驾驶水平算不上多么好，甚至他在穿越之前才刚刚考取驾照没有多长时间。
　　教练最高只教他开到六十码，但是目前这种情况只能把速度提到最快。
　　也就是这里是荒无人烟广阔一片的大草原，不然的话李易也不敢把速度提到一百码。
　　车子疾驰在大草原之上，不到一个小时之后就已经来到了华夏援非医院。
　　说是华夏援非医院，实际上里面大部分医生来自于世界各地，至于护士则大部分是非洲本地人。
　　不过这个医院确实是华夏帮助建造，其中也有一个来自华夏的医疗小组。
　　李易把车子开到医院附近某个地方悄悄藏好，然后进入医院开始观察里面的情况。
　　叛乱已经开始，不过和自己所想的不同，并没有什么政府军队保护这里。
　　整个医院只有五六个驻扎在这里的安保，李易稍微思索就明白了。
　　这里无论如何都是医院，受国际红十字会管辖，正常来说就算是这个国家发生叛乱有恐怖分子也不会来攻击这里。
　　毕竟无论双方谁胜利，成功夺取这个国家的政权，都还是要看病的，士兵们也是都会受伤。
　　所以一般来说没有人会来攻打这里，而且现在叛乱非常严重，政府军也不会浪费多余的兵力来保护这里。
　　医院之中大多数人都在忙碌自己的事情，李易四处乱逛，一时之间竟然也没有被人拦住。
　　直到过了一会，一个护士看他一直在瞎转这才拦住他，用勉强能听出来的中文问他，究竟有什么事情来到这里。
　　李易随口糊弄两句，观察的这一会儿他已经了解整个医院大概的布局。
　　甚至他还知道，华夏的医疗小组究竟居住在哪里。
　　没有办法居住的地方实在是太显眼，甚至都专门写上牌子和名字，想让人不注意到都困难。
　　很快天色逐渐暗下去，医院里的病人也大多都休息了。
　　大部分医生也都各自回了自己的屋子。
　　李易准备动手，首先他摸到病人的屋子，根据原著中判断。
　　陈博士的女儿其实不是他的女儿，只是陈博士的一个病人而已。
　　不过既然委托上有这个女孩自己也要一起带走。
　　毕竟从原著来看，非洲唯一有可能是陈博士女儿的只有这个孩子。

第八章打晕!带走!
　　李易发现自己实在是高估那几个在这里驻守的保卫，他们的保卫水平简直是差到无以复加。
　　晚上甚至只留一个人守夜，这群非洲士兵的训练水准和军事素养，甚至都不如华夏民兵。
　　怪不得叛乱发生之后这个国家政府的军队，如同没有任何抵抗力一样一直在溃败。
　　李易悄悄地潜入到华夏援非医疗小组的宿舍。
　　李易其实只要把陈博士带走就好，但是联想到后续的剧情，这些人中很有可能一个都活不下来。
　　全部会被这群叛军给杀死，李易虽然和他们不熟，但是却也不会看着他们直接死掉。
　　他这个人不是一个什么好人，也不会专门去做什么好事。
　　但是在力所能及，不伤害自身的情况下帮助他人一把，他还是非常乐意的。
　　车子后备箱可以塞两个，后座可以坐三个，前排让陈博士和他的女儿坐。
　　李易一辆车子加上他自己足足载满八个人。
　　不过只能先把这些人打晕，然后再点住穴道，最后丢到车里。
　　李易没有这么多的时间来和对方解释，只能采用最快捷的方法。
　　不过还好，这群医生并没有什么机会发出声音和做出反抗，全部都被敲晕丢到车里。
　　至于与其他的人，他们又不是华夏人，李易管不了这么多。
　　开着车子出医院，李易对照着GPS导航一路前往撤侨军舰所在的港口。
　　李易设计出一条路线，一路上唯一危险的地方只有两个小镇和一座大桥，其他都是在荒郊野外，不会遇到什么危险。
　　政府军和反叛军在小镇上双方不断的交火和争夺，他们甚至打起阵地战。
　　不过交火最为密集的地方还是大桥。
　　双方都想要夺得大桥的控制权，因此在这座桥上的交火最为密集。
　　李易只要能把车子成功的开过大桥，这件委托可以说几乎就已经称得上是完成。
　　距离要撤离的港口距离大概有一百五十公里左右，李易估计能在天亮之前把这些人送到港口，就已经是非常快的动作了。
　　没办法这种情况下，尤其还是在黑夜，他根本不敢打开车子的灯光。
　　即使是在野外李易也不敢开启车子的灯光，就是担心被反叛军发现。
　　没有一丝灯光的照明，而且道路奇差无比。
　　因此车子的速度自然也不敢开的太快，只能以十五六码的速度慢悠悠前进。
　　李易操纵着车子慢悠悠的前行，一边唤醒陈博士，不过他因为被点住穴身体依旧无法移动。
　　“陈博士，这个国家发生了叛乱，我是奉命把你护送到港口让你登上咱们华夏的军舰，我的任务也算完成了。”
　　李易点穴功夫最多点住这些人一个小时到两个小时左右，万一过了两个小时这些人都醒过来。
　　虽然自己可以再次把他们点住，但依旧会消耗大量的时间。
　　李易准备和陈博士商量，他作为这个医疗小组的组长，只要他开口，这些人都会老老实实的跟自己一起回去。
　　陈博士现在意识非常的清醒，只不过身体完全无法移动。
　　他当然也知道，这个国家发生极其严重的叛乱，会有人来带自己离开这里。
　　可是他始终没有想到是李易，一个人单枪匹马开着车，用近乎绑架的方式把他们带走。
　　实际上李易如果真的是前去联系他们，也许陈博士他们依旧有一定的可能性会跟他走。
　　可惜李易没有什么合法的手续和身份，不然的话，他一定是走正面方式直接接走陈博士他们。
　　李易终于知道便宜没好货，当初他但凡愿意多花几个命运点编一个官方的正式身份。
　　绝对不至于现在这样，用相当于绑架的方式，强行把陈博士他们带走。
　　“你应该知道，你对这群恐怖分子来说代表着什么？他们现在的头号目标就是你，我必须把你带回去。”
　　李易说着解开陈博士和他女儿帕莎的穴道，让他们可以进行自由活动和说话。
　　“好，我们能帮你什么？”陈博士说完之后李易都懵了。
　　他想过陈博士会答应他，也想过陈博士可能会不帮助他，到时候他真的只有采取武力手段。
　　唯独没有想到陈博士答应的这么简单直接。
　　其实是李易多想，陈博士这个年纪能取得这种成就，而且能做上一个援非医疗小组的组长。
　　并且能调和好小组里面的关系，这种人无论智商还是情商都不差。
　　而且主动要求来非洲，这么长时间的历练就算是心理素质也是一顶一的好。
　　陈博士一开始就分析局势，李易如果想杀他绝对会直接杀掉自己。
　　就算是李易是反叛军的人过来谁要带走自己，但是也没有必要把整个医疗小组带上。
　　更重要的是帕莎作为感染病毒人中唯一产生自我抗体的人，这件事情除了医疗小组以外只有上面的人知道。
　　李易既然把帕莎也带上，就表明他也知道这个事情，这种情报一般来说不可能泄露。
　　唯一的可能就是李易自己人，不过为什么要绑架自己这一点陈博士还是没想明白。
　　但是现在也只能选择接受，而且看来对方并没有要害自己的倾向。
　　李易把车停下来，然后转过去走到后备箱那里，里面的两个人还是昏迷没有醒来。
　　拿出一包衣服，这是他之前为自己准备的。
　　李易在他们宿舍来回找了好几遍，都没有发现日常生活穿的服装，除了工作服就是工作服。
　　要是穿上那些白色大褂，你说自己不是医生都没有人会信。
　　李易为了瞒住这些叛军，只能先拿自己的衣服给他们穿。
　　“来，你们全部穿上，要是有人问就说我们是同事一起出来打工的。”
　　李易给所有的人解开穴道，昏迷的也全部唤醒。
　　有陈博士的帮忙，这些人都没有什么抗拒，看来他们还是很服气陈博士的。
　　所有人换上衣服之后，李易又给他们交代，在没有到达港口之前，任何人问话都不要开口。
　　“我们医疗小组剩下的五个人怎么办？”陈博士似乎显得有些焦急。
　　“车子太小只能带七个人，剩下的那五个人会有别人去救。”
　　李易确实是没有办法，他的车子只能载七个人，来到这里这么短的时间也没有办法搞到一辆较大的车。
　　剩下的那五个人，他实在是爱莫能助。
　　李易要是这车辆一路向前慢慢行驶，两个小镇的还好一点，从旁边绕过去就行。
　　唯独是大桥，只能从桥上过，根本没有绕过去的机会。

第九章为了华夏自豪
　　李易取出一罐红牛给自己灌下去，连续开了一夜的车，没有合眼，没有睡觉。
　　他现在的精神可以说是相当的疲惫，“你注意一下我眯一会儿，华夏大使馆的车辆肯定要从这里经过，咱们跟在他们后头一起过去。”
　　车子现在停在大桥几公里外的荒郊，李易并没有直接前往大使馆。
　　如果去大使馆一定会经过政府军和反派军的交火地带，那样太危险。
　　正确的做法是等待在这里，大使馆的车辆从这里经过的时候，自己跟在他们后面就可以安全地通过。
　　不过即使是在这里依旧是能闻到远处飘来的硝烟味，就像是许多炸开的爆竹，火药味浓烈的让人头晕恶心。
　　李易迷迷糊糊的睡了大概两个小时，陈博士把他晃醒指向后方打着五星红旗的大巴车。
　　李易操纵车辆连忙跟在大巴车的后面。
　　负责保卫车队的人看见他们，下来两个人询问，不过发现都是华夏人之后就让他们赶紧跟上。
　　大使馆的车辆逐渐来到大桥附近，在快要登上大桥的时候却停住了。
　　李易现在可以清楚的听到前方传来的炮火声，喊叫声，政府军和反叛军的交火在大桥上最为激烈。
　　车队停下来没有多长时间，就开始再次前进，桥上传来的交火声全部停止。
　　双方短暂地放下武器，一起停火让华夏大使馆的车队通过。
　　等待他们全部安全通过再继续进行交战。
　　李易和华夏大使馆以及车队上的所有人，这个时候才真正感觉到背后有一个强大国家的好处。
　　在远隔万里的重洋之外，仅仅是因为要保证他们安全的通过，在几分钟之前还是你死我活的两个势力，全部停止交火。
　　这种给人带来的触动和从心头而起的自豪感，用任何语言描述都是苍白的无力的。
　　这个世界上也只有华夏这一个国家能做到，让两个你死我活的势力，因为华夏人民安全停止交火。
　　也只有华夏一个国家会不惜一切代价，前来拯救自己国家的人民。
　　所有人都为有这样一个国家而感到骄傲和自豪。
　　车辆缓缓行驶，大桥之上许多人依旧是拿着枪相互对峙，但都没有举起枪口。
　　空气之中弥漫着炮火味和血腥味，即使关闭车窗也能闻得清清楚楚。
　　李易现在对于这种景象已经近乎习惯，毕竟恶心着，恶心着，也就不恶心了。
　　陈博士他们更是神色正常，毕竟他们曾经见到的情况可比这里要惨烈的多。
　　接下来的情况就安稳多了，毕竟没有哪个不开眼的会过来招惹华夏的大使馆的车队。
　　李易跟在车队后面一路开着车行驶到港口里，然后有人开始安排他们取票，然后排队上船。
　　从车队最前头下来一个穿着黑色西装，面容坚毅的中年男子，他就是华夏大使馆的樊大使。
　　樊大使看见海军首长之后急忙走上前去和海军首长交谈起来，“桑库加镇的华资工厂还有四十七名中国员工。
　　更可怕的是五十五公里外，还有援非小组的陈博士，他可是恐怖分子的头号目标。”
　　听了樊大使的话，海军首长无奈道，“从洛奇诺到圣佛兰已经全面封锁，没有联合国的允许，我方作战人员禁制进入交战区。”
　　樊大使略显激动的道：“这次撤侨行动事关重大，我们必须让所有中国员工与陈博士安全撤离。”
　　“老樊，我们已经来了。”陈博士很明显和樊大使关系不错，听到他的话，远远地招呼到。
　　“老陈，你是怎么出来的？”樊大使看到陈博士之后愣了一下，在叛乱发生的之后他也想过要带人去救陈博士。
　　可是大使馆里面还有两百多名同胞需要保护，无奈之下只能放弃这个想法。
　　即使自己尝试了各种办法，自己依旧没有能解决陈博士的安全问题，可现在他就完好无损的出现在自己眼前。
　　“不是你安排的人吗？”陈博士说着指向李易。
　　李易靠在车门边，一副马上都要睡着的样子。
　　看见樊大使和海军首长，两个人望向自己冲他们笑笑。
　　“我们还有五名医护人员在医院，必须想办法把他们也解救出来。”陈博士没有在意李易是谁的人，也没有问为什么要救他们。
　　毕竟无论如何李易都是救了他们一命，感谢他还来不及，怎么会怀疑他。
　　“陈博士你先上船，船上还有一些伤员需要你们的帮助。”樊大使说着让陈博士这些医疗人员先上船，先去帮助和处理船上的伤员。
　　李易在陈博士登上船之后收到委托奖励。
　　一瞬间他的脑海里多了无数东西，武装5公里越野、400米障碍、野外生存、投弹、武装泅渡、侦察战术战术训练，车辆驾驶，狙击战术，跳伞.........
　　等等等等数十个项目，这些全部塞进脑海里，有这些经验李易现在可以称得上是特种兵王。
　　现在李易随时可以回归。
　　不过现在还是要回到华夏去处理一些事情。
　　登上回国的军舰，不过因为李易的干扰，冷锋并没有遭受多大的困难。
　　很轻松的就完成了原著中原本属于他的任务，毕竟陈博士已经在华夏的军舰上。
　　无论是雇佣兵还是反叛军，也不可能把它从华夏的军舰上强行带走，那样等同于向华夏国直接宣战。
　　几天之后李易出现在华夏，经过这段时间的研究。
　　李易发现在这个世界修炼几乎是无法进行，自己完全无法恢复一点内力，也许是因为这个世界缺少所谓的天地灵气。
　　李易一个人单枪匹马把陈博士救出来，回到华夏受到了不少嘉奖，也有不少人想要采访他。
　　这个世界的时间线大概处于2017年左右，李易凭借着自己领先这个世界两到三年的经历，加上拯救陈博士的身份，搞到几十万华夏币。
　　然后补充许多物资，把一些之前没有想到和考虑到的全部买上。
　　李易其实完全可以不再进行新的委托，书页目前来看并没有说是强行命令他去执行任何东西。
　　他现在完全可以选择自己一个人在这个世界待到老死，不过李易却不是一个安逸的人。
　　而且穿越了这么多个世界，甚至连内力都获得了。
　　李易也在幻想那些来自于神话传奇之中的永生不死，自己究竟有没有机会获得。
　　要知道永生对于一个人的诱惑力实在是太大，李易觉得仅仅只是为了永生自己也值得尝试。
　　等到能够永生不死之后，自己想怎么折腾就怎么折腾。
　　李易从来不是一个优柔寡断的人，没有多余的纠结，就直接选择了回归。

一下子被屏蔽两章
　　大家一时半会儿是看不到了，我太难了。

作家的话（必看）
　　作为本书的作者，我实在是不得不告诉大家一个非常非常不幸的消息。
　　我这本书是一本诸天流小说，但是战狼这个世界现在无可奈何，要砍掉很多章。
　　没有办法，刚发出来就要被直接屏蔽掉。
　　主角原本要和冷锋一起去华资工厂里救人，甚至我提前准备了两个委托，但是全部都要直接砍掉。
　　主角甚至还提前准备了三发107火箭炮，把那群雇佣兵直接给炸成傻子。
　　可惜接下来的几章全部都要被直接砍掉。
　　我甚至已经把战狼世界接下来的剧情写完了，也就还有个六七章的样子。
　　可是现在全部砸在手里，根本不能发出去。
　　无可奈何之下只能全部舍弃，我作为作者现在的心情是相当相当的难受。
　　毕竟自己耗费了大量精力写出来的将近两万字的稿子全部死在手里，本来这些都是我的存稿，可是现在我一个字的存稿都没有了。
　　我作为作者只能跟大家说一声抱歉，我很努力的很想要把战狼写好，可是无可奈何之下只能做到现在这个样子，甚至就连已经已发出来的一些章节我都要进行修改。
　　至于剩下的那几章根本发不出去，只能对大家说声抱歉了。
　　这件事情总体来说还是怪我，非要写这种剧情。
　　只能十分惭愧地对大家说一声抱歉，我实在是对不起大家。
　　战狼世界被我弄得虎头蛇尾，实在是特别特别对不起大家，全部怪我影响了大家的阅读体验。
　　实在是对不起大家啊！
　　但是大家放心，作者的心理素质还是很优秀的，我会直接放弃战狼世界，直接进行下一个世界的穿越。
　　绝对不是说我就要太监了。

第十章 探索（求推荐票。）
　　李易看着周围还是和以前一样一片白茫茫，不过这里已经有着很多的东西，上次离开的时候自己把一部分东西留在这里。
　　折叠床和非常简单的一个桌子，已经没有电的电脑和手机，几本书以及一些杂七杂八的东西。
　　除此之外，原本十六个命运点也多了九个，现在足足有二十五个命运点。
　　李易首先是拿出一个手摇发电机，有了这个起码能保证自己的手机不会再没有电，自己想要查阅东西的时候可以很方便。
　　又从储物戒指里拿出一些物资放在这里，反正够自己吃一两个月的。
　　然后李易缓缓地从储物戒指里拿出一把电锯。
　　这把电锯颜色整体呈现红色，而且是纯靠电力，噪音小，效果好，续航高，价格便宜。
　　最重要的是启动起来十分方便，只需要轻轻按动电钮，就可以直接启动。
　　某宝399包邮，可以说真正的物超所值。
　　李易买电锯的主要目的是为了探测一下那个门，之前他也尝试过如何破坏这个门。
　　不过可惜没有准备什么比较尖锐的冷兵器，一共手里只有两把匕首，怎么看也不像能破坏那个门的样子。
　　李易也就放弃这个想法，没有进行过尝试。
　　这次特地买把电锯，李易直接就可以破开这个门，看一看外面是什么情况。
　　“嗡嗡嗡.......”李易按动电钮之后，手上的电锯发出一股嗡嗡声，上面的刀刃开始飞快的运转。
　　李易拿着电锯走到门前，开始朝着木门切割。
　　当他把木门切割掉一整块，外面是一望无尽的黑。
　　可是李易只不过看了一眼整个木门却又再次恢复如初，好像他刚刚的切割没有发生一样。
　　就连地上原本掉落的木屑也消失了，如果不是手上电锯的轰鸣声，以及依旧在切割木门的电锯。
　　李易甚至会以为刚刚只不过是自己一个幻想，他还没有来得及对木门动手。
　　很快木门再次被切割下来一块，然后整体又再次复原，变得和之前一样。
　　李易甚至没有看到木门是怎么复原的，即使他把切割来的木屑抓在手里，你会在短短几秒钟之后从自己的手中消失掉。
　　没有办法，又尝试了几次，全部以失败告终。
　　李易暂时放下电锯，这是他第二次探索这扇门，第一次是刚刚进来，尝试发现这扇门没有办法打开。
　　李易当时手上虽然有热武器，但是担心跳弹也没有尝试强行打开，至于手上两把小匕首。
　　李易从来没有尝试过用它们去破坏这扇门，毕竟这件事情怎么看来都有一些不靠谱。
　　现在自己手上有电锯，居然还没有办法打开这扇门。
　　李易仔细想想，又从储物戒指里拿出一根铁丝。
　　之前从冷锋那里获得的特战经验里面，包含一部分开锁技能，虽然不是特别好，但多少也要尝试一下，能不能打开这扇门。
　　这扇门的锁看上去平平无奇，就是非常简单的锁，甚至防盗功能几乎等于没有。
　　李易却丝毫不敢大意，只不过他刚刚把手搭到门把手上面的时候却感觉，仿佛把门把手有一股吸力，把他整个人的灵魂给吸了过去一样。
　　李易一瞬间一个恍惚，等他再次反应过来，发现自己仿佛处于某个不知名的空间。
　　这片空间似乎无限大，无论往哪里看去，都是一片的黑暗。
　　只有自己面前有三个方方正正的投影，其中有一个是完全灰暗，只有两个是亮着的。
　　李易面前的三块投影观察了许久，最终他好像确定了什么不得了的东西。
　　这三块投影好像都是自己之前经历过的世界，按着的那一块是战狼世界。
　　另外两块分别是《一个人的武林》世界和《神雕侠侣》世界。
　　而且就在自己身后有一片白茫茫的空间，可以看得很清楚，在那片空间外有一扇门。
　　那块白茫茫的空间距离自己不算远，最多不过两三米。
　　李易再次缓缓走到白色空间手再次搭到门把手之上，一瞬间整个人又回到了白色空间里面。
　　李易不知道那片空间代表着什么，但是既然能探索一下，最好还是谨慎一点。
　　李易带上足够使用十天的物资，把武器装备全部整理好，保证没有任何问题。
　　就连电锯也被他塞到储物戒指里，然后把防弹衣再次给自己穿上，整个人全副武装之后再次去触碰门把手。
　　这一次并没有刚才那种恍惚的感觉，而是感觉整个人好像并没有任何移动，只是非常自然地再次出现在外面。
　　根本没有察觉到有任何异常的状况，仿佛这一切都是正常的，李易本来就应该出现在这里。
　　缓缓地朝着那几块投影进行探索，李易手上出现一把长枪，就是《三国演义》中赵云赵子龙使用的那种长枪。
　　李易之前确实想为自己挑选两件冷兵器，自己可以不用冷兵器，但是自己不能没有，
　　毕竟万一到了无法使用热武器的情况，自己总不能全靠着两把匕首去捅人。
　　李易原本想整把剑的，自己又不指望冷兵器提升自己的战斗力，这样看来帅绝对是第一方面的。
　　不过李易获取的兵器王经验中有着大量长枪的使用方法，是冷兵器的那种长枪。
　　而且一寸长一寸强，李易最终还是选择了这把长枪作为自己的兵器。
　　现在看来自己的选择是正确，要知道这种长枪往往都两米多长，李易选择的长度更是达到两米三。
　　现在看来正好可以用来探索一下这个情况，李易缓缓地把枪伸到投影之中。
　　很好，没有任何情况，长枪并没有感觉到任何阻碍，即使横扫打在投影之上也没有任何效果。
　　李易探测到没有危险，也开始逐渐的进行靠近，他选择的就是那个完全昏暗，根据判断应该是战狼世界的投影。
　　李易缓缓地靠近，直到手触碰上战狼世界的投影之后，脑海里传来一股声音，“战狼世界冷却中，请选择其他世界进行穿越。”
　　“看来之前去的世界好像还可以回去。”李易在心中喃喃自语。
　　随即嘴角露出一股神秘的微笑，“要是这样看来自己能做的事情就多了。”
　　李易一边想着一边缓缓地往《神雕侠侣》世界靠近，毕竟要想修炼内力提升实力，还是《神雕侠侣》世界的机缘最多，效果最好。

第十一章 论古墓派断龙石的真正大小
　　李易整个人缓缓靠近《神雕侠侣》世界，直到他的手触摸到《神雕侠侣》世界的投影之后，又在脑海中听到一股声音。
　　“是否花费五点命运点再次前往《神雕侠侣》世界？”
　　“前往。”李易在心中默念了一句，然后他看到从那片白茫茫的空间中，飞出五个金黄色的光点，进入到《神雕侠侣》世界投影之中。
　　然后面前的投影突然产生一股吸力，把李易整个人给吸入进去。
　　一个恍惚，李易感觉自己这一次好像穿过一层隔膜一样。
　　然后就进入到《神雕侠侣》的世界，李易再次降临发现，这里好像就是自己第一次离开的地方。
　　不过时间上面应该发生了变化，自己上一次从这里离开，月明星稀正是晚上。
　　现在已经是正午，太阳的光芒十分的刺眼，李易之前在那片黑色空间待了将近半个小时。
　　一下子遭遇到这种强光，顿时只感觉眼前有些黑暗，好像什么东西都看不真切一样。
　　整个人愣在原地十几秒，然后立刻回过神反应起来，现在还是要离全真派远一点。
　　毕竟自己之前弄死一个全真教二代弟子，自己双方的关系绝对是不死不休的那一种。
　　他们要是发现李易还在这里，估计还是会有人来追捕。
　　就算拿着热武器，李易也是双拳难敌四手。
　　一个人再强也不可能打赢几百个精通武功的武林人士，如果真有这种人，那他就不是练武的，他是修仙的。
　　李易朝着原本应该是杨过和小龙女居住的木屋缓慢前进，他准备先到古墓派的地界里，一般情况下全真派的弟子根本不会往古墓派去。
　　只要自己先跑到古墓派，到时候无论是下山还是做些别的什么，安全性都会大大的提升。
　　而且李易非常眼馋古墓派之中的寒玉床，号称只要在上面修炼修炼一天要比得上别人修炼十天。
　　李易本身资质就算不上多好，既然有这种东西，说什么也要想办法拿到手。
　　也不知道这个时候杨过和小龙女有没有离开终南山，要是他们走了，自己做起事来就要方便许多。
　　要是他们没走，自己就必须遮掩身形，小心翼翼。
　　李易脑海中思索着无数的想法，甚至他已经在考虑回头见到杨过小龙女该使用什么方法避开他们。
　　杨过还好说一点，小龙女可是会使用暗器，对于目前的实力来说，暗器才能对他造成最大的伤害。
　　因为这种东西又快又小，李易根本来不及闪避就会被扎上一下，如果再抹上见血封喉的毒药，真的是饮恨当场。
　　不过当李易来到杨过和小龙女居住的木屋前，才发现杨过和小龙女两个人可能已经离开了。
　　面前的木屋显得有些破旧，起码从外部样式来看，可能已经十几天没有人居住过。
　　李易又把自己的大枪拿出来，开始对着面前这个木屋进行一点一点小心的探索。
　　古人云，害人之心不可有，防人之心不可无，万一杨过和小龙女离开之前在木屋里布下机关，李易贸然闯进去可能会当场扑街。
　　做人有时候还是要谨慎一点比较好，不过等他把木屋来回探索一遍，确定里面已经没有人。
　　看来他们两个人绝对是离开了，不然就是再次回到古墓里面。
　　李易开始对着终南山古墓派的地界进行探索，首先应该要做的就是找到古墓派的入口，然后想办法进去。
　　最后把寒玉床带走溜之大吉。
　　李易再一个小时之后，就非常成功的找到古墓派的入口。
　　古墓派的大门建造的真的就如同坟墓入口一样，除了这一座门，剩下的古墓派几乎全部是在地下。
　　现在唯一的入口也被封住，可以说基本上已经断绝进入古墓派的入口。
　　李易现在也不着急，就蹲在古墓派断龙石的门口开始计算，用什么样的方法才能打开断龙石。
　　根据原著中描写，断龙石的重量大概是一万斤左右，两块断龙石就是两万斤，也就是一万千克，十吨这么重而已。
　　一立方整石的质量大概在两点五吨到三吨左右，也就是说断龙石大概是三到四立方米左右的石头。
　　李易简单测算一下面前这块墓门的高度和宽度。
　　高两米，宽一米左右，这样一来根据墓门的高和宽。
　　李易很轻松的就可以计算出，这两块石头加起来起码也要有1.5米到1.8米左右的厚度。
　　运用常规的方法估计是很难把它们搞开，李易身上确实带着不少炸药，如果可以确实有能力把这两块断龙石强行的炸开。
　　自己获取的特战经验中也有一部分关于爆破，但是一旦运用这种大当量的炸药爆破。
　　到时候引起的声音和震动，恐怕能让整个终南山都听见。
　　到时候全真教的那一群老道士绝对会忍不住过来探查，就算是这群道士恪守祖师爷禁令，说什么都不进入古墓派的所在地。
　　也绝对会有人半夜忍不住过来，尹志平就是一个很好的例子，李易到时候又要耗费许多手脚。
　　还是会有被别人发现的可能，只能想办法从别的地方进入。
　　李易从储物戒指里拿出一把铁锹，然后在距离墓门三米左右的距离开始挖坑。
　　这一次自己也算是做了一把土夫子，毕竟就算是活死人墓也算得上是坟墓，李易挥舞着铁锹暗自想道。
　　很快李易就在距离古墓派大约三米左右地方挖了好几个坑洞，终于在其中一个里面找到古墓的暗道。
　　但是现在依旧无法确定杨过和小龙女究竟有没有离开，如果他们在里面这种事情就很尴尬了。
　　这种事情完全相当于强闯民宅，甚至比强闯民宅还要严重，简直就是在强行拆别人的家。
　　李易先打开冲击钻开始尝试进行钻穿古墓，稍稍尝试两分钟之后，赶紧从自己挖的坑里面跑出来。
　　走到外面拿好武器，随时准备动手。
　　冲击钻的声音虽然也很大，让古墓里面的人听到是绝对足够的，同时终南山的那群人也不会听到。
　　李易就在外面等待着，看究竟有没有人从古墓里面出来，时间一分一秒的流逝。

第十二章寒玉床
　　等待将近一个小时之后，始终没有任何人出现，李易这才松了一口气。
　　看来杨过和小龙女已经离开终南山，古墓派中已经没有任何人。
　　自己想要带走的寒玉床也马上就能到手。
　　李易又再次来到之前自己挖出的深坑，刚刚他在地上起码往下挖了三四米左右，才找到古墓派暗道的具体位置。
　　从储物戒指里拿出冲击钻，装上三十厘米的钻头，李易开始给古墓暗道上面的石头打孔。
　　他要具体探测一下古墓派的暗道的厚度究竟是多少，自己带的最长的钻头也不过50cm而已。
　　根本没有办法钻开断龙石，只能尝试一下能不能钻开这个暗道。
　　李易尝试了多次，最终确定暗道墙面的厚度在35cm左右。
　　也就是李易一个人带着超越这个世界上千年的技术，要是换成别人来，除非耗费大量的功夫一锤子一锤子的把按到石头砸开。
　　不然的话几乎可以说没有什么别的方法能进入古墓。
　　李易钻开了第一个孔之后如法炮制。
　　又在暗道上钻开七八个大小不一的口子。
　　最后拿出一台切割机，开始沿着自己钻开的孔一点一点的进行切割。
　　耗费了将近三个小时的时间，李易终于开凿出一个可以容纳正常成年人进出的口子。
　　李易并没有着急，缓缓地从储物戒指里拿出早已准备好的探测机器人。
　　六小时超长续航，五百米之内保证信号不会出任何问题，带有高清摄像头。
　　而且具备三防功能，防水，防火，防摔。
　　某宝12000包邮，李易特意购置两台，就是准备用来探测这种情况。
　　万一前面有机关暗器可以让这个机器人去趟雷，自己只需要在后面稳坐钓鱼台。
　　李易给机器人打开探照灯光，暗道里面非常黑暗，有了探照灯的灯光，也可以帮自己更好地观察周围的情况。
　　随着机器人慢慢远去，李易想办法暂时的把自己挖出来的坑给隐藏住，避免被那群全真派的道士发现。
　　然后跟随着机器人逐渐往古墓派的内部前进，李易探测的地方目前还没有发现任何暗器或者机关。
　　看来古墓确实是准备用来居住，并没有李易想象中铺天盖地的暗器和机关。
　　整体情况安全，李易很快就找道古墓派真正的墓室。
　　这里已经是属于完全的地下，连带着气温都低了好几度。
　　李易待在古墓派里，甚至感觉整个人有些寒冷，要知道现在已经是开春，古墓里面都可以让人感觉寒冷。
　　如果是冬天的话，古墓派里面的温度恐怕会真的非常低，也不知道他们这些年都是怎么住的。
　　很快李易就找到寒玉床，寒玉床周围的温度还要再低上三分，甚至肉眼可见的散发出丝丝寒气。
　　李易整个人坐上去就开始运转九阴易筋锻骨篇修炼。
　　整个人只是坐到寒玉床上面，李易就感觉到一股极其刺骨的寒冷，这股寒冷的感觉仿佛穿透了他的皮肤肌肉，直接到达到他的骨髓里一般。
　　寒气直冲天灵盖，李易心中所有的杂念仿佛在瞬间被平定。
　　只不过身体的温度依旧在一点一点的降低，李易开始运转易筋锻骨篇开始本能地抵御这种力量。
　　在这上面修炼的效果确实很好，李易平时修炼最多六个小时左右就要停下来。
　　引导自身内力一直不停地机械性运转是相当耗费心力，李易一般也就坚持六个小时左右就必须停下来休息。
　　就算是在勉强运转内力修炼，不仅效果会大打折扣，而且走火入魔的风险也会直线上升。
　　李易这一次待在寒玉床之上，由于遭受低温如果不运转内力抵抗这股温度，最后很有可能因为身体温度过低而直接死亡。
　　所以他这次运转内力，反而会把心神全部集中，而且因为寒玉床的效果，整个人如同被冰冻一样，心神显得十分的冷静。
　　这一次修炼，李易足足连续运转内功十二个小时，最后因为肚子中比较饥饿才不得不停止修炼计划。
　　李易看着身上黑色的身体杂质，每次运转易筋锻骨篇都会排出一部分的身体杂质，每一次都会提升一小部分的身体资质。
　　而且因为内力越来越多，效果也会越来越好，整个人就算是原本是一个废物，经过长时间的累积，资质也会变得越来越好。
　　李易在古墓派里寻找一个水潭，清洗一下身体，拿一些压缩干粮吃掉。
　　再次又爬上寒玉床，上面给人的感觉依旧是非常非常的冷。
　　李易身体里面原本运转的易筋锻骨篇内功，好像是习惯之前的连续12个小时的机械运转。
　　身体为抵御寒玉床上面散发的寒气，内功几乎是本能的运转起来。
　　也就是说即使他躺在上面休息，身体里面的内功依旧会不停的自发运转，自动帮助他抵御外面的寒气。
　　现在只是刚刚开始，李易还需要进行部分引导。
　　如果时间长了，他即使只是躺在上面，内功都会本能的运转。
　　如果一般人修炼六个小时就必须要停下来，李易一天起码能修炼别人的四倍时间。
　　而且凭借着身体的本能运转内功，效果反而要比自身可以操纵要好上一些。
　　修炼一天的时间，虽然抵不上别人修炼十天。
　　但是起码也要相当于别人修炼四天，在这里修炼两三年，几乎要相当于别人修炼十年的时间。
　　李易丹田里面的内力早已经全部积蓄满，现在他要尝试的就是冲击穴道。
　　先从十二正经，然后是奇经八脉，身体内三百六十五处穴道全部冲开，修为便是后天巅峰境界。
　　这时需要打通天地之桥，方可进入传说中的武道先天之境。
　　不过先天对于现在的李易来说太遥远，他还是需要先把三百六十五处穴道一个一个冲开。
　　真气沿着丹田一点一点的往从手太肺阴经开始。
　　李易丹田里面的内力开始逐渐消磨穴道之间阻隔的杂质，直到内力消耗将近一半。
　　第一个穴道终于被打开，虽然现在看着很慢，但是冲开穴道的速度会随着身体里面内力的增多越来越快。
　　李易这一次冲开一个穴道，等再次把全身的内力全部恢复满，内力的数量要比之前多出一个穴道来。
　　再次冲穴效率肯定要高上不少。

第十三章带不走的寒玉床（第二更，求推荐票。）
　　李易折腾修炼足足一夜，身体的穴道已经冲开两个。
　　然后就算是李易还想要继续修炼，精神却也是坚持不住，他只是一个凡人，每天还是需要睡觉。
　　而且丹田里面的内力也全部被消耗完，李易就算是想要接着冲穴也没有内力。
　　整个人直接躺倒在寒玉床上面，虽然比较冷，但是身体会自行运转内功修炼。
　　李易消耗一空的内力也可以得到补充，只不过冲击穴道这种事情还是要必须自己来做。
　　一觉醒来，李易两个穴道和自身的丹田里面又再次被装满内力，同时身上又排除一部分杂质，多了一些黑乎乎的东西。
　　只能再去把他们彻底清洗掉，李易同时也准备把寒玉床彻底带走。
　　然后直接离开古墓，去襄阳附近寻找独孤求败的坟墓，在那边搞点蛇胆吃一吃，再次增加自己的内力。
　　李易说干就干，简易清洗一下身子，把储物戒指里面的空间清理出来一大块。
　　整个人心念一动寒玉床就被塞到储物戒指里面，不过寒玉床被带走之后，古墓里面的寒气并没有消失，反而像是被什么力量分散了一样。
　　原本古墓里具有寒玉床的这一间屋子里面最为阴冷，其他的几个屋子虽然比地上要冷一些，但也没有那么严重。
　　但是现在古墓的寒气却如同被分散一样，每个屋子的温度都下降一部分。
　　李易看到这里心中难免有些狐疑，仔细思索一下，他来到古墓外，把寒玉床再次取出来。
　　然后看着过了几个小时之后，寒玉床的温度已经整体上升不少，再坐上去修炼连带着效率都下降许多。
　　他早就感觉这件事情没有那么简单，毕竟《神雕侠侣》世界虽然有一些超凡能量。
　　但是寒玉床这种能够一直不停向外散发寒气的东西，很明显在这个世界还没有出现。
　　李易也大概推断出了寒玉床的机制，应该是当初古墓派的祖师发现。
　　在这终南山古墓下面有一些类似于龙脉一样性质的东西，可以说是地脉，阴脉。
　　寒玉床放在那里就像是一个漩涡，吸收着周围的地脉寒气，然后汇聚在寒玉床里面。
　　由于寒玉床汇聚地脉寒气，人体坐到上面形成温差，寒玉床的寒气会不停向人体进行传导。
　　坐在寒玉床上面的人，如果不想被冻死，就必须运转内力来抵抗寒气。
　　时间一长，由于长年累月的呆在上面，身体一遭遇寒气，就会本能的运转内功。
　　所以说就算是躺在上面也会不停的修炼，躺在寒玉床上完全可以一直不停地进行冲击穴道，睡觉恢复内力，冲击穴道，睡觉恢复内力。
　　而且无论是修炼的速度都要比常人快上数倍之多，而且会大大减少走火入魔的概率。
　　“不过看来自己是没有办法把寒玉床带走了。”李易揉了揉自己的脸，整个人显得非常的无奈。
　　就算自己能把它带走，自己也还需要寻找别的地脉汇聚寒气之所把它安放下来。
　　李易又不精通寻龙点穴，也没有《十六字阴阳风水秘术》，让他再找到一个和古墓拥有同样功能的地方无异于大海捞针。
　　还不如直接就在古墓里修炼，也不需要耗费时间寻找下一个地方，唯一缺点就是很有可能不知道在什么时候遭遇回来的杨过小龙女两个人。
　　李易想到这里又把寒玉床收起来，然后再次赶回古墓，把寒玉床重新安放好。
　　寒玉床刚刚安放上去，可以明显的察觉到，别的墓室里面的气温都在逐渐的往上升高。
　　安放寒玉床的墓室的温度在逐渐向下降低。
　　看来自己的推断果然是正确的，李易暗自想到。
　　不过自己还是需要想办法悄悄离开终南山，去到山下找一个地方进行补充物资。
　　然后就回到终南山里，躲在古墓，好好修炼两三个月，等到春末夏初的时候，在去襄阳城外寻找独孤剑冢的存在。
　　那个时候蛇也应该从冬眠中全部醒来，自己带好材料就可以想办法去搞蛇胆。
　　趁着夜色，李易连夜离开终南山，来到山下的某个小镇。
　　这一天，小镇里面为数不多的两家客栈，发现一夜之间自己厨房里面的东西全部消失。
　　米铺的米也丢失一部分，不过他们都没有说出来。
　　李易拿完东西之后会在原地留下一根小小的金条，五十克左右。
　　大概相当于十二两白银，自己拿的东西最多也就值个七八两银子，无论是客栈还是米铺，发现了钱自然也不会去报官。
　　而是会把这件事情当成一件横财埋在心中，谁也不说出去。
　　李易拿到这些东西之后再次回到古墓，自己做了一个无烟灶，山上都是树，倒也不要担心柴火。
　　光阴似箭，岁月如梭，李易整整在古墓里呆了将近两个月，除了有些时候晚上要出去找一些柴火。
　　他几乎很少走出古墓，每天都是在进行苦修。
　　两个月的时间，十二正经几乎被他完全打通，只剩下最后一条经脉。
　　你们可能不知道只用两个月的时间打通十一条经脉是什么概念？
　　我们一般只用四个字形容这种人，天纵奇才！
　　我常说一句话，当初他张无忌五年时间能够修炼到后天巅峰。
　　今天我李易两个月的时间打通十二条正经没有问题。
　　丹田里面的内力如同潮水一般，开始朝着最后一条经脉发起冲刺。
　　只要打通这最后六个穴道，李易就可以进行小周天循环，整个人的实力将有一个长足性的进步。
　　小周天循环，内力恢复速度可以说获得极大的提升，虽然距离无穷无尽仍有非常大的差距。
　　但是要比之前只能单纯的依靠功法的运转来恢复内力，效率快上很多很多。
　　如果说之前的武者像一个电池，储存的电量是有限的，用完就必须要再去专门充电。
　　小周天循环之后的武者就像一块电池加上手摇发电机，虽然充电的速度赶不上放电的速度。
　　但是续航能力也是获得了极大的提升。
　　李易为什么消耗两个月的时间，都没有把十二正经全部冲开。
　　因为冲开的穴道越多，需要恢复内力的时间也越长。
　　导致内力恢复的速度越来越慢，有时候连续打坐一天都未必能全部把丹田和穴道里面的内力灌满。
　　这还是拥有寒玉床24小时不停恢复内力效果加持之下，如果没有寒玉床，李易一年的时间也未必能取得现在的成果。
　　但是只要冲开十二正经，内力可以进行小周天循环，恢复的速度将会获得极大的提升。
　　所以说，武者的实力在冲开十二正经之后会得到一个非常大的进步。

第十四章小周天循环
　　李易的内力很快就连续冲破三个穴道，这段时间一直修炼易筋锻骨篇。
　　自己的资质已经比之前要好上无数倍，经脉穴道之中阻塞的杂质数量越来越少。
　　也是因为这样自己的修炼速度才是越来越快。
　　而且因为易筋锻骨篇，除了清除穴道和身体里面的杂质，同时还能扩宽经脉温养和增强穴道。
　　不然的话，李易就算是冲开穴道的速度极快。
　　也需要大量的时间慢慢温养经脉和穴道，让经脉和穴道能承受的住自身的内力不停地运转。
　　所以说易筋锻骨篇，才是九阴真经里面最为珍贵的。
　　正常来说一个武林人士，修炼到十二正经全面贯通起码需要十年以上的努力。
　　李易加起来却只修炼了不到五个月的时间，就算是有古墓寒玉床这两个月里给他算上五倍的时间。
　　满打满算，李易修炼的时间也不过一年有余，就已经达到别人修炼十年的效果。
　　由此可见，有一本高级的内功功法是多么好的事情，如果李易修炼的是什么烂大街的长春功，吐纳功，这种基础功法。
　　估计一年的时间可能也就冲开两个穴道，然后还要耗费很长时间慢慢温养。
　　所以说江湖中人现在对于各种神功是非常趋之若鹜，不过再过上几百年天地灵气衰退。
　　就算是拥有神功，修炼的速度却是直线下降，终其一生可能都没有办法，修炼至后天巅峰。
　　对于神功的追求就会逐渐，转向对于神兵利器的追求，到了那个时候，拥有一件好的兵器比拥有一本好的功法能够发挥的战斗力更高。
　　这就和现在的李易差不多，就算你是打通十二正经奇经八脉的后天巅峰高手。
　　你难不成还扛得住巴雷特重型反器材狙击步枪？
　　就算是先天高手都未必能扛得住，就算先天高手能抗住，那就换成穿甲弹。
　　先天高手在强，也扛不住能打穿几厘米厚钢板的子弹。
　　最后剩下的三个穴道如同水到渠成一般，李易轻而易举的就冲破所有的穴道。
　　李易可以察觉到内力在自己的体内奔腾，并且按照着运行功法的规律运转着。
　　之前消耗掉的内力都开始一点一点的补充。
　　李易再次运转易筋锻骨篇排出身体里面的杂质，然后不管其他，整个人躺到寒玉床上沉沉睡去。
　　直到第二天醒来再次去水潭，幸好古墓的水潭是活水，不然的话就按照李易每天洗两次澡的情况，古墓派现在估计早都臭了。
　　清洁完身躯之后，李易开始着手准备离开古墓派。
　　现在估计襄阳城附近的蛇应该都苏醒了，自己现在也刚好可以过去。
　　李易把自己留下的生活痕迹全部清理，在终南山挖一个坑，把所有的生活垃圾找个地方埋下去，过个几百年也就降解了。
　　之前布置的各项东西全部收集起来处理掉，最后把自己给古墓派打的洞想办法用东西糊住。
　　保证不会被其他人发现，这里曾经有一个人开了一个坑，最后只要过上一两个月，李易在古墓里生活的味道全部散去。
　　就再也不会有人知道李易曾经来到过古墓派，并且在那里居住过很长时间，甚至还尝试带走寒玉床。
　　李易直接大摇大摆的走下终南山，其实那天晚上他带着夜视仪，而且天色非常的黑暗。
　　最多有可能赵志敬凭借着实力较强，而且很有可能一直躲在暗处观察自己。
　　他可能会记得李易的长相，至于其他的几个全真弟子。
　　李易那天暴露在他们眼前最多不过三两分钟，而且天色昏暗，身上还戴着夜视仪他们基本不可能认出来李易。
　　之前小心是因为李易实力不够，就算拥有热武器，面对全真派这么多人照样是双拳难敌四手。
　　现在李易内功得到一个长足的长进，他的轻功可以连续长时间的使用。
　　加上热武器，只要风筝放的到位，就算是全真七子照样一枪一个全部秒掉。
　　李易离开终南山买一辆马车，一路朝着襄阳城缓慢前进。
　　没有办法他又不会骑马，终南山距离襄阳城有五百多公里。
　　李易估计按照自己坐马车的速度，十五天到二十天左右应该就能到达襄阳城。
　　这个速度已经是非常的快了，李易虽然走的官道，但是路况也好不到哪里去。
　　而且不能骑马，只能坐马车又一步减缓李易的速度。
　　在这个时代有很多人终其一生都没有离开过自己居住范围五十里。
　　李易在连续做了两天马车之后，亲自拆掉马车上面的棚子，里面实在是太小。
　　李易一个大男人坐在里面，甚至连腿都伸不开，整个人感觉非常非常的憋屈，让太阳晒一下就晒一下吧，也比憋在里面舒服的多。
　　在坚持了五天之后，李易选择走下马车走路前进。
　　路太烂，坐在上面木板太硬，整个人身浑身上下都被硌得难受。
　　最后寻找一个小镇卖掉马车，李易对照着地图用轻功飞速的赶往襄阳城。
　　之前不用轻功的原因，实在是因为九阴真经上记载的轻功太羞耻。
　　蛇行狸翻之术，使用起来真的就和蛇行狸翻差距不大。
　　几乎相当于四肢着地趴着奔跑一样，这种姿势实在是太让人羞耻。
　　李易现在却也顾不得这么多，丢脸就丢脸吧。
　　准备个面罩戴上也没有谁认得自己，他实在是不想去做那坑爹的马车。
　　现在想想还是待在二十一世纪舒服，出行有汽车，居家有空调，热水，想吃饭可以点外卖，想娱乐可以去看电影打游戏。
　　到了古代社会，在江湖行走，生存环境属实堪忧。
　　根本没有谁会到一个酒店里点女儿红吃牛肉，虽然因为宋朝和蒙古的双方相互开放边境进行贸易。
　　买卖牛肉在这个时代并不违法，但是李易骑着马车出去，有时候走上一天都未必能见到人烟。
　　想要吃饭只能纯属靠自己解决，李易也不能天天都吃压缩干粮，真正想要吃一顿饭还得自己拿个工兵铲，刨坑作灶，洗米煮饭。
　　而且轻功运转的方式实在是太让人羞耻，李易跑上一天之后，就连衣服上都带着不少草叶树枝。
　　整个人如同迷失在荒野数十天一样，不过速度倒是快上不少。
　　五天之后终于来到了襄阳城外。

第十五章蛇
　　李易看着眼前高耸的襄阳城墙，心中有涌一股莫名的暖流，自己终于到达襄阳城了。
　　自己足足用轻功跑了五天，李易没有多说什么，随手一把抓掉挂在头上的树枝和枯叶。
　　由于连续五天地上奔走，李易整个人身上满是尘土，而且衣服上面大大小小的都是破洞。
　　现在整个人和乞丐差不多，如果手上再配一根打狗棍，说他不是丐帮的，都没有人会信。
　　不过城门边虽然驻守着一些士兵，看到他这个样子进城却也没有人阻拦。
　　李易就这样大摇大摆的走进襄阳城，在城池里寻一家本地最大的客栈。
　　原本客栈里面的小二还不让他进去，只不过在李易丢出一根金条之后。
　　小二的脸色在一瞬间变得极其谄媚，“客官，你是打尖还是住店？”
　　“先给我开一间上房，烧些热水洗个澡，然后让你们的厨子准备一些饭食。”
　　李易说完之后在小二的带领之下，走到一间屋子里坐下。
　　很快，热水就备好，李易泡在里面舒舒服服的洗了一个澡。
　　然后看着小二端上来的饭食，李易本能的吞咽口水。
　　这五天里他可是一顿热乎饭都没吃上，天天吃压缩饼干吃的都想吐。
　　李易如同一头饿狼一般对着桌子上的食物大块朵硕，要不是李易拿的金条是真的。
　　估计老板看到他这个样子，可能真的以为他是来吃白食的乞丐。
　　厨子的手艺算不上好，这个时期也没有什么调料，炒菜也很少。
　　不过那也要比压缩干粮好吃无数倍。
　　李易一边吃一边开始思索，自己该怎样去襄阳城附近搜寻，根据原著中的描写，杨过发现神雕，是在襄阳城东北部。
　　自己到时候多带些雄黄药粉，应该就可以找到那头神雕，然后想办法进入独孤剑冢。
　　看一看能不能找到传说中的独孤九剑，如果能找到自然是最好，没有就算了。
　　最重要的还是找蛇胆，吃一下提升内力，然后想办法开始进行奇经八脉的修炼。
　　在襄阳城里休息两天，略微补充一下物资。
　　李易也得到一个消息，一个月后太湖归云庄举办英雄大会，广邀天下豪杰一起去参加。
　　既然来到《神雕侠侣》世界，李易抱着怎么都要去凑一下热闹的想法。
　　决定二十天后出发，襄阳城距离归云庄有三百公里，十天的时间足够自己到那里。
　　至于现在最重要的还是寻找独孤剑冢以及菩斯曲蛇。
　　沿着襄阳城一路向东北前进，很快一片极其茂盛的树林就出现在李易眼前。
　　树林里数十米高的树木，连绵无尽，遮天蔽日。
　　人待在里面有一种非常明显的憋闷感，而且树林里由于树叶的遮挡显得非常昏暗。
　　李易原本计划中操控两架无人机，针对着整个森林进行地毯式搜索的计划。
　　现在看来虽然依旧可以进行，但是效率恐怕会大打折扣。
　　李易把准备好的两架无人机撒开，一边操控着无人机一边分开心神朝着树林更深处探去。
　　这一次自己带的电池最多支撑无人机连续运转四十八小时。
　　如果四十八个小时之后还是没有结果，李易就只能抛弃无人机，选择自己一个人进行探索。
　　现在李易整个人已经处于这片森林最深处，依旧没有发现任何蛇的踪迹。
　　其他的昆虫和动物都发现不少，只不过没有什么特别大型的动物，像是虎熊一类的根本绝迹。
　　李易探测了将近八个小时，整个人难免有些懈怠，拿出清水灌上两口。
　　重新给无人机装上电池，让他们继续朝着树林更深处进行飞翔和探索。
　　按理说杨过吃了数十条蛇，竟然都没有把那些蛇吃绝种。
　　这应该是一个极其庞大的蛇群，可是李易现在一条都没有看到。
　　神雕这么大的鸟类，只要出现远远的就可以看到，李易却根本没有发现神雕的存在。
　　对比一下杨过，简直就是人比人气死人，主角的待遇果然和自己不一样。
　　突然从无人机摄像头上传来的画面上，有一个黑影用非常之快的速度从屏幕上闪现出去，然后消失不见。
　　李易当下心头大喜，找了12个小时终于发现目标，原著中描写菩斯曲蛇速度如同飞翔一般非常的快。
　　一闪而过的黑影很明显就是，李易让无人机暂且停留在原地，这里虽然是树林，倒也不影响他的轻功发挥。
　　整个人如同游走的蛇一般，飞快的在各个树枝之间弹射起落游走起来。
　　很快就到达发现那个黑影的无人机所处的地点。
　　李易操控着无人机继续沿着周围探索，同时把另一架无人机也往自己这边操控飞行而来。
　　他自己则是跳下大树，沿着地上一些蛇形痕迹，仔仔细细的探索起来。
　　考虑到菩斯曲蛇很有可能具有毒性，李易先给自己穿上全身的防刺服，带上一个摩托车头盔。
　　把一个简易的解毒血清，提前准备好，随时可以注射。
　　只不过这个解毒血清能不能解蛇毒就不敢保证，李易只能做到尽量不被这些蛇咬到。
　　很快在无人机里发现一个蛇巢，里面恐怕要有将近上百条毒蛇，全部汇聚在一起。
　　似乎在等待和期待着什么，不过李易想的却是怎么全部把它们给干掉。
　　首先确定蛇巢的具体范围，然后再起周围全部撒上密密麻麻的雄黄粉。
　　李易使用无人机帮助喷洒，很快雄黄粉就完全撒好。
　　因为雄黄粉这些毒蛇现在几乎可以说是全部围在一起。
　　只不过看来他们并没有产生什么特别的反应，它们对于雄黄只是感觉有一些畏惧，并不想要接触。
　　却没有和李易想象中一样，全部都如同中了毒一样，躺在地上完全无法动弹。
　　不过它们聚在一起，虽然并没有完全失去反抗的力量，却也可以帮助李易更好地解决捕捉这些蛇。
　　从储物戒指里取出两根电棍，全部以最满的功率打开，这些可都是军用级别。
　　一般人直接被抽在身上，一秒钟之内就会直接晕倒。
　　就算这些时候有些不一样，哪怕他们修成内力，扛得住一秒也扛不住两秒。
　　李易全副武装拿着电棍，果然那些蛇都想要攻击他。
　　不过全部被电棍一个个电翻在地，完全躺在地上，根本一动不能动。

第十六章 又见赵志敬
　　李易看着储物戒指里的上百枚蛇胆，那些蛇全部都被他捕杀，然后把蛇胆取出来。
　　蛇胆服用之后自然是可以增加内力，李易现在的修为十二正经全部贯通，但是想要打开奇经八脉则需要耗费大量的时间。
　　无他，奇经八脉修炼的风险非常高。
　　想要打通，必须一次性打通一条经脉。
　　奇经八脉运转的方式和十二正经完全不相同，如果不能一次性打通一条经脉，真气很有可能在身体里面乱窜，到时候走火入魔，经脉逆行。
　　整个人的修为很有可能完全毁于一旦，但是想要一次性贯穿一条经脉，需要大量的内力。
　　而人体穴道储存内力的是有上限的，没有办法增加储存空间，只能想办法压缩内力。
　　最开始修炼的内力是气态，李易现在的内力就是如同气体一般储存在丹田穴道之中。
　　现在最重要的是耗费大量的时间把内力一点一点的进行压缩，让那内力气态逐渐向着液态转化。
　　等到全身的内力全部被转化成液态之后，才可以想办法冲击奇经八脉。
　　哪怕是奇经八脉只冲开一条的江湖中人，也要比打刚刚打开十二正经，所要储存的内力多上数倍。
　　这是质量上的差距，而且李易之前因为易筋锻骨篇扩宽穴道经脉，他可以储存的内力数量要比普通人多很多。
　　所以进行压缩也要耗费更长的时间，不过如果内力全部转换为液态，在想要进行修炼就是水到渠成。
　　李易吃蛇胆可以增加内力，接下来的修炼就是把这些蛇胆全部吃完来进行压缩内力。
　　蛇胆收集完，自然要赶往太湖归云庄。
　　李易动作非常快，没有用什么马车，只是全力运转轻功，一个人单独赶往太湖归云庄。
　　几天之后，李易到达太湖归云庄，他自然是特地跑来参加英雄大会的。
　　虽然自己并没有请帖，但是就凭现在自己这个样子，自己根本不需要这种东西。
　　李易看着自己身上的样子和一个月之前出现在襄阳城门口差距不大，不同的是这次手里真的多了一根棍。
　　现在他不是丐帮的，却怎么看都像是丐帮的。
　　李易在心中暗暗发誓，回头一定要想办法搞到一本比较好的轻功。
　　自己现在用的轻功，虽然无论从赶路躲避还是等等各方面都算是上等。
　　不过这种使用的方法实在是太折腾人。
　　李易非常轻松的就走进归云庄，外面接待宾客的人，看见他这副样子也是把他恭恭敬敬地请了进去，并没有做什么阻拦。
　　其实这次英雄大会丐帮来的人数量可真不算少，不过大部分都是丐帮里较有名望的长老。
　　以及大部分的五六袋弟子，丐帮的分级制度大概就是看身上会缝几个口袋。
　　九袋的就是帮主，一袋的就是刚刚入门的弟子。
　　来的大部分丐帮人士在丐帮都属于未来的中坚力量，不过大部分都是污衣派弟子。
　　从这些人的精神状况和面貌上可以看出来，净衣派的弟子除了穿着一身破烂的衣服之外，其他的和平常人没什么两样。
　　至于污衣派的弟子一打眼就可以看出来，绝对是正经八百的乞丐。
　　李易虽然不是丐帮的，但是他现在穿的和一个乞丐一样，倒也没有人阻拦。
　　因为也有很多丐帮弟子，就在附近听到举办英雄大会，特意跑过来蹭饭。
　　归云庄里面自然早早的就提前准备好，李易找个地方，从储物戒指里拿出一身干净的衣服和清水。
　　先整个人梳洗一下，换一身干净衣服，刚才那种感觉实在是太让人难受。
　　李易换完衣服之后整个人又朝着大厅溜去，来都来了，出去看一看凑凑热闹。
　　自己上次还没看到杨过长什么样子，不过根据自己的推断，很有可能是“平平无奇”。
　　李易刚刚进了大厅在大厅中央，站着一男一女。
　　女子面容温婉，颇有江南水乡女子的温柔。
　　男子则是身形高大，英姿不凡。
　　李易从身边的人介绍得知，这两位就是归云庄的庄主陆冠英和他的夫人。
　　李易转头望去大厅内的众多宾客之中，他一眼就锁定了一个人，果然这个杨过真的非常的“平平无奇”。
　　“郭大侠来了！”
　　忽然闻得一声急呼，李易没有再去关注杨过，把目光投向大厅左侧。
　　一个面容忠实憨厚，给人的感觉就是非常的稳重和可靠的四十余岁的中年男子。
　　以及一名年龄看上去最多不过三十余岁，面容清丽秀雅，既带着成熟女子特有的韵味，还有着三分独属于少女的俏皮。
　　这两位便是郭靖和黄蓉，也是这次英雄大会的发起人。
　　李易自己找个地方坐了下来，给自己倒了一杯茶水就准备看戏。
　　“全真教郝真人，孙仙姑，赵志敬道长，到。”
　　李易刚刚坐下没多久，竟听到原本站在门外迎宾的人一声高呼。
　　似乎是用上了内力声音传到自己面前依旧不见减少。
　　听闻此声，原本正在那里交谈的郭靖和陆冠英两个人却是缓缓从大厅往门外走去。
　　既然是全真派的人来了，他们自然要给这个面子过去迎接。
　　“郝道长，孙道长。”郭靖抱拳拱手对全真教的几位身穿道袍的老者行礼。
　　.................
　　“各位道长，你们不远千里而来，有失远迎恕罪......”
　　郭靖和那边几位道长攀谈起来，李易没有在意他们谈的什么，他突然感觉赵志敬正在死死的盯着自己。
　　看来赵志敬已经发现自己了，李易嘴角咧过一丝微笑，要的就是这个效果。
　　赵志敬不来找自己，自己也会去找他。
　　他为了掩饰自己暗中想办法用计让李易杀死尹志平的事情，绝对会把这件事情最后唯一一个可能知情人李易，想尽一切办法解决掉。
　　双方没有什么好谈的，李易和赵志敬的关系现在已经是你死我活。
　　当然李易也可以选择猥琐起来，找个地方离赵志敬远远的最好大家老死都不想见。
　　但是李易为什么要辛辛苦苦修炼武功秘籍，为什么拼死拼活完成委托任务提升实力。
　　之前实力低微打不过别人也就算了，现在能打过了，还一直猥琐着？
　　我没刻苦修炼，没完成委托，打不过，要躲着。
　　我刻苦修炼，拼死拼活完成委托，结果还是要躲着别人。
　　那我这练不是白修了吗？那我这委托不是白完成了吗？
　　现在自己的实力，李易估计拿上热武器，武力值放在这个世界也是一顶一的高手。
　　结果还让人猥琐，那种感觉也实在是太憋屈了。
　　既然实力强了，能快意恩仇，就尽量快意恩仇。
　　看着赵志敬非常不善的目光，李易神情平静，面容温雅的露出一个微笑，整个人似乎非常的和善。

第十七章赵志敬的心魔
　　赵志敬却是一直的死死盯着李易，这张脸也许别人不知道，但是自己记得是刻骨铭心。
　　自从那一天，李易许多全真弟子面前消失。
　　赵志敬也不是没有想过再去寻找，他经常会晚上偷偷一个人，到原本古墓派的地界里搜寻。
　　但是寻找了十几天没有发现，也就放弃了。
　　如今两三个月过去，因为尹志平的死亡，赵志敬在全真教里越发受器重。
　　如果不出意外的话，下一任全真教掌教基本就是他。
　　可是赵志敬每每夜半时分常常会惊醒，梦到李易站出来，揭露自己帮助他杀害尹志平的事情。
　　这件事情已经快要成了赵志敬的心魔，是他心中的一根刺，却始终不能拔除。
　　如今看到李易，自己无论如何都要想办法解决，而且必须是当着自己两位师叔的面亲自动手解决。
　　最重要的是一定要快，千万不能给他任何开口和辩解的机会，英雄大会时间太长变数太多。
　　看到李易似乎并不认识自己，一个计划在赵志敬的脑海里慢慢形成。
　　“魔教妖人，杀我尹师弟，今日我便替他报仇。”赵志敬面目赤红，双目之中似乎有无穷无尽的恨意，如同刀子一样刻在李易的身上。
　　赵志敬开口的同时，就已经拔出佩剑不管不顾对着李易直直刺了过去。
　　李易身上没有武器，而且看来好像并不记得自己。
　　只要自己用最短的时间不给李易辩解的机会把他杀死。
　　虽然举办英雄大会，自己在这里杀人并不合适。
　　但是自己是为了自己死去的师弟，只要李易死了，没有人帮他辩解这件事情。
　　在其他众人的眼里看来，自己最多是显得有些鲁莽。
　　不过是为了师弟报仇，自己也许还能落一个重情重义的好名声，传到全真派里其他弟子肯定支持自己。
　　就连自己身后的连为师叔也会向着自己，今天在这里杀人回去最多被关几天禁闭。
　　可是以后在江湖上自己会得到一个重情重义的名声，门派里的诸多弟子想必也会追随自己，推举自己成为下一任掌教。
　　至于能不能杀掉李易，赵志敬心中自然是有自己的估量。
　　李易两三个月之前根本没有修炼任何武功，就算是这两三个月他一直在修炼。
　　两三个月的时间，他能修炼到什么地步，赵志敬自认如今十二正经全部贯通开始提纯内力。
　　放到江湖上也算得上是二流高手，这一切可是自己修炼了将近十年才换来的。
　　李易两三个月，就算是天资再好他能修炼到什么地步？
　　之前他能杀掉尹志平，不过是靠手上有暗器加上偷袭。
　　现在他的手上没有暗器，自己想要杀掉他还不是易如反掌。
　　赵志敬已经在幻想自己杀掉李易之后在江湖上得到的好名声，在门派的师弟里面得到的敬重。
　　到时候自己成为全真教的掌教还不是板上钉钉的事情。
　　李易没有料到赵志敬会在这种场合上独自对他出手。
　　在他看来赵志敬不应该暗中谋划一番，然后想办法悄悄做掉自己吗？
　　为什么会在这种场合之下悍然对自己出手？
　　可惜李易在赵志敬眼中就是一颗只可以随意揉捏的面团，而且谋划的风险太多。
　　如果李易认出自己，无论是逃跑还是揭发自己，这个结果都是赵志敬不能接受的。
　　李易和赵志敬两个人的距离只有十余米。
　　不过一个眨眼的功夫，赵志敬的剑就已经来到李易的面前。
　　李易本能的双脚一蹬，赵志敬却没有想到这么多，本来按照他的想法根本不会什么武功。
　　毕竟最多不过三个月的时间，能练成什么武功？
　　可是他没有想到李易有着寒玉床加持，易筋锻骨篇提升资质。
　　短短几个月的时间就已经追上赵志敬将近苦修十年的实力。
　　李易双脚猛地一蹬，赵志敬哪里会料到，他根本没有防备，整个人像一只断了线的风筝向后面飞去。
　　李易身下的凳子也因为承受不住力量直接碎裂。
　　两人的一切都发生在电光火石之间，大厅里的众人只感觉自己眨了眨眼。
　　赵志敬便以一种极快的速度出现在李易身前，然后又倒飞出去。
　　“志敬。”和赵志敬一同来的郝真人郝大通反应过来，双足点地，纵身一跃，便接住还在半空之中的赵志敬。
　　赵志敬双眼之中满满的是不相信，似乎还没有反应过来，自己竟然被李易轻而易举地踢了出去。
　　也是他实在大意，根本没有做任何防备，不然的话李易就算是踢他一脚也不可能让他瞬间飞出去。
　　赵志敬倒在郝真人的怀里，脑海中闪现出了无数的想法，现在无论如何都只有咬死李易就是杀害尹志平的凶手。
　　同时说什么都不能承认，自己那天曾经亲眼看见尹志平被李易杀死。
　　“师叔，就是他杀的尹师弟。”赵志敬眼神幽怨，同时还有着一种深深的自责，似乎在惭愧自己为什么没能杀死李易帮师弟报仇。
　　说完之后，赵志敬整个人就晕倒过去，也不清楚是真晕还是假晕。
　　郝大通脸上神色阴晴不定，尹志平是本来是全真教内定的下一任掌教。
　　得知他被人杀死之后，而且那个人还诡异的消失了。
　　全真教无论是于情于理，还是为了维护门派的尊严，都应该为他报仇。
　　可是他们也曾经搜寻过终南山以及附近的一些地方，却始终没有找到李易的痕迹。
　　折腾了十几天，依旧没有找到，全真教里面的大部分人都已经放弃这件事情，毕竟不可能所有人天天什么都不干，就是找李易给尹志平报仇。
　　可是今天这种情况既然遇上了，他们全真教的仇说什么都要报，不然的话自己的弟子被别人杀了。
　　结果那个人还大摇大摆的在他们全真教的面前，这件事情要是传出去以后，江湖上全真教将是颜面扫地。
　　李易听赵志敬说完之后则是笑了起来，好像是听到这个世界最好笑的笑话一样。
　　“你们说是我杀了你们全真教的人，你们有证据吗？”
　　李易上去似乎胸有成竹，仿佛尹志平的死跟他没有任何关系，实际上内心早已经是波涛汹涌，随时有任何情况不对就准备跑路。
　　同时李易也在心中决定，回头无论如何想办法搞死赵志敬，不然的话，让他活着实在是太危险。

第十八章谁主张，谁举证。
　　“你们全真教的人说是我杀了尹志平，你们首先要拿出证据来证明，确实是我杀了尹志平。”
　　李易看着郝大通以及昏迷的赵志敬，神色平静淡然。
　　“证据。”郝大通沉吟一声，眉头紧锁着。
　　李易说的完全是实话，他们确实没有什么证据能够直接证明是李易杀死尹志平。
　　当然这也和郝大通是一个道士，并不是一个完全的武林人士有关。
　　武林里哪来的这么多大侠和正义人士，说到底还是谁拳头大谁就有道理。
　　赵志敬很明显就是这个想法，反正把李易弄死，就没有人知道自己干了什么事情。
　　而且李易实力低微也没有人认识，更不会有人站出来拼着要得罪全真教，也要给他主持正义。
　　可惜他万万没有想到，李易实力增长的这么快。
　　“没错！就是需要证据，要是不需要证据，我还说昨天看见你们全真七子一起去青楼玩，玩完还不给钱呢？”
　　“你！”郝大通被李易一句话噎的说不出话来，而且他可以听到周围的不少江湖人士。
　　开始窃窃私语，有的甚至笑了起来，只不过依旧顾及着全真教的威势，没有放声大笑。
　　“混账，全真七子的名声，岂是你这个小辈可以侮辱的。”全真七子中唯一的女性孙不二，听完李易的话整个人的脸色都变了。
　　手捏着剑柄，仿佛极其的愤怒，如果不是一旁的黄蓉拦着，可能就要直接拔剑。
　　“几位。”郭靖环视一圈，英雄大会是他举办，无论如何他也不可能让这几个人打起来闹起来。
　　郝大通以及全真派的弟子听到郭靖说话之后，虽然依旧是气愤，但还是已经把拔出来的剑收了起来。
　　郭靖既然已经站出来调和，凭他的面子，今天说什么都不可能在归云庄里打起来。
　　“其实这位小兄弟说的也并不无道理，如果仅凭片面之词就可以决定一个人究竟做过什么事情，要是这样那天下岂不是大乱？”郭靖朗声道。
　　他并没有偏向任何一方，根本没有因为全真教势力大，和自己有旧而偏向全真教。
　　完全是凭借之前得到的信息，进行一个非常客观的判断。
　　黄蓉虽然感觉郭靖这样直说出来有些不好，只不过并没有多说什么，只是走到郭靖身边。
　　“我看不如几位暂且都在归云庄住下，等到此事调查清楚，再说也不迟。”
　　郭靖说完之后，郝大通也没有任何办法，毕竟这件事情起码目前看来他们不占理。
　　“好，既然郭大侠开口，我们就卖你一个面子。”郝大通说话时眼神却一直紧紧盯着李易。
　　“那不知这位小兄弟.....”郭靖话还没有说完，李易表态，“既然如此，那就只有多叨扰几日了。”
　　“不打紧，不打紧。”很快就有人来，把李易领到一间专属的房间。
　　当然李易也注意到有些全真弟子正在监视着这里，似乎在担心自己逃跑。
　　另一边杨过，也和郭靖两个人见面，正在寒暄着。
　　杨过则是在大吐苦水，把自己在全真派的遭遇几乎可以说是添油加醋的又讲了一遍。
　　而且着重的说了那个叫做赵志敬的人。
　　郭靖闻得此言，再加上李易的事情。
　　心中则是更不相信赵志敬，真是没有想到全真教的弟子里面居然还会有这种人。
　　若是说杨过的事情是为了磨炼心性教训弟子，倒也勉强能说得过去。
　　可是李易的事情怎么解释？看见别人不问青红皂白就要拔剑出手，这样的人和那些邪派中人有什么两样。
　　明天英雄大会就要开始，今天应该是黄蓉要把帮主之位传给长老鲁有脚。
　　这和李易没有什么关系，而且现在他也不准备去凑热闹。
　　只是老老实实的待在这个屋子里，同时拿出一枚蛇胆吞了下去，开始修炼起来。
　　蛇胆进入到李易身体里面之后，开始逐渐的被消化。
　　许多的药力在李易身体里面浮现出来，一方面滋润他的肉身，同时开始被逐渐的转化成为内力。
　　李易就操控着这些内力开始进行压缩，这是一个非常缓慢的过程，根本不能着急，需要大量的时间和水磨功夫进行一点一点的转换。
　　李易身体里原本是大量气态的内力，开始被进行逐渐的压缩，这期间有着大量的损耗。
　　这些损耗掉的那里全部都跑到李易的肉身里，从血液，肌肉，筋膜，骨骼，都被一点一点的滋润逐渐增强。
　　后天巅峰的武者即使不动用任何内力，单单凭借肉身也有将近三千斤的力量。
　　更不要提还有专门练硬功，炼体的法门，肉身力量将会更加强大。
　　李易的身体被滋养开始逐渐的增强，只不过内脏却非常难以增强。
　　肉身的提升可以带动一部分内脏的提升，肾脏的解毒能力更强，肺部压缩空气的能力更强，心脏跳动的更加有活力。
　　但是对比于肉身的强大内脏就显得非常非常的娇柔。
　　李易吃下蛇胆，足足修炼了将近一天，醒来时外面已经是晚上。
　　身体内力的压缩进度最多增加百分之一，按照这种进度，李易估计自己想要完全把内力压缩，开始修炼奇经八脉起码也要将近一年的时间。
　　不过这种速度已经是非常非常快了，他有着蛇胆辅助才能在一年之内完成这些事情。
　　因为蛇胆在短时间之内连续吃下多枚效果并不好，身体好像产生抗性一样。
　　必须要隔一段时间来一枚效果最好，身体需要一段时间把留在体内的药性完全排出。
　　这样效果才能发挥的最大最好，如果连续吞服两枚蛇胆，第二枚蛇胆的效果会大大的下降。
　　李易修炼完之后，就直接昏昏沉沉的睡去。
　　虽然现在已经没有寒玉床，但是小周天循环也能恢复内力。
　　李易估计一觉醒来身上的内力也就恢复圆满。
　　与此同时，归云庄里几个全真弟子却已经离开，用最快的速度朝着终南山再次赶路。
　　他们这次回去是把那天和赵志敬一起看到李易消失的师兄弟找来作为人证。
　　李易一觉醒来，英雄大会再过上两三个小时就要开始，自己也应该准备一下，给即将到来的金轮法王一些惊喜。

第十九章英雄大会
　　今天的英雄大会人来人往络绎不绝，恐怕要有近千人在此，为此归云庄的厨子可以说是从昨天开始就忙碌起来。
　　李易就坐在主桌附近，本来凭他的身份无名小卒一个，不应该坐在这里，可是全真派的人为了监视他，竟然把李易强行安排到这里。
　　赵志敬就坐在李易对面的桌子上，余下的几个全真弟子也都坐在他身边。
　　他们的目光从一开始就没有离开李易，每个人都死死地盯着李易。
　　眼神非常的仇恨和怨毒，似乎恨不得把李易给生吞活剥了一样。
　　其他江湖人士也都知道李易和全真教之间的恩怨，因此只是全部都装作看不见李易和全真教的人，只是自顾自聊自己的。
　　李易也乐得清闲，不得不说桌子上的食物要比李易这些天吃的客栈味道上好很多。
　　这个时代已经有了大量的炒菜炖菜，一部分香料也开始使用，只不过依旧没有辣椒。
　　李易倒也是一直没闲着，归云庄送来的酒度数很低，因此喝着倒不辣，反倒有一种甜丝丝的感觉。
　　赵志敬和那些全真弟子都没有动筷子，只是一直死死地盯着李易。
　　李易面带微笑一边喝酒一边吃菜，偶尔还遥遥的冲赵志敬那边敬一杯。
　　你看我不爽又怎么样，不还是要忍着？
　　看着被他敬酒的赵志敬和那些全真弟子的脸色，由黄转红然后由红转黑。
　　尤其是赵志敬整个人好像因为剧烈的愤怒，身躯止不住的发生颤抖。
　　“各位。”原本坐在主桌之中的郭靖走了出来，看向周围。
　　郭靖双手缓缓向下压，示意众人把声音减小。
　　一时间大厅里面的声音开始慢慢的减小，所有人都放下筷子和酒碗。
　　李易也把自己的筷子放下，他和郭靖没有什么仇怨，而且吃人嘴短拿人手软。
　　郭靖现在既然要开口讲话，他也不会去破坏。
　　大厅里面的声音逐渐减少，郭靖也放下双手，“各位难得今日各路英雄集结，我郭某就有话直说了。
　　如今蒙古南侵，形势危急，郭某召开今日的英雄大会。
　　就是想和各位商量一下有甚么好计策，能使蒙古鞑子不敢再侵我大宋江山。”
　　“好.....好......”郭靖的话说完大厅里面的众人无不应声附和，喊起好来。
　　众人的叫好声刚刚停止，黄蓉又补充道，“不错，正所谓蛇无头不行，既然在座各位心怀忠义。
　　何不借着今日大好的日子，推举出一位德高望重的武林盟主来？”
　　“好...好主意。”黄蓉话音刚落，大厅里面的众人又附和道。
　　“不必选了，在下认为武林盟主的位置，非洪七公洪老帮主不能胜任。”一个坐在主桌上的人，站起来喊道。
　　刚刚说完，坐在他身边的另一个人也站了起来，“不错！除了他老人家之外，还有谁武艺可以服众，品德可以服人！”
　　他们两人的话才说完，坐在一旁的杨过脸上却是闪过一丝异色，别人不清楚。
　　他可是知道洪七公早就和自己的义父欧阳锋两个人一同葬在华山之巅，还是自己亲手挖的坟。
　　杨过想要站出来，不过在他身后的另一个人也开口道，“不过我们洪老帮主一向神龙见首不见尾。
　　日常抗敌大事恐怕很难向他老人家请示，因此我看还是要选出一位副盟主来。”
　　李易却已经是看出来一切，英雄大会这件事情恐怕是黄蓉的想法。
　　选举武林盟主，盟主是丐帮上一任帮主洪七公，副盟主是他的夫君郭靖。
　　主桌坐的人也多和黄蓉有旧，刚刚那几个开口的人，说不定就已经是暗中串联好。
　　果然很快就有人提议，让郭靖来做副盟主职位，如果没有原著中的金轮法王来捣乱，郭靖只需要推诿两番就可以坐上副盟主的位置。
　　当然哪怕是真的选举武林盟主，凭借郭靖现在的实力，一路打也可以打上去。
　　郭靖现在的实力恐怕不比五绝差，甚至因为身处壮年，很有可能比现在的五绝还要强。
　　“与其大家再次你推我让，倒不如这个武林盟主之位，就由我们大蒙古国第一护国法师金轮法王来做吧！”
　　一个手上拿着一把铁骨扇，锦衣华服，面容阴霾，双目狭长的年轻人一边喊着一边缓缓走进大厅。
　　那个年轻人缓缓走进大厅，郭靖刚刚还满是笑意的脸瞬间塌下去，冷声道：“霍都。”
　　走在霍都身后的是一个古铜色皮肤，留着光头却一脸大胡子的人，面色看上去一点也没有佛家高人的慈悲之感，反倒是有一种狠辣。
　　在他们的身后还有着十余名番僧。
　　霍都先是抱拳行了一礼，然后面带笑意微笑着问道：“终南山一别过郭大侠别来无恙吧？”
　　李易却没有在意悄悄地溜了出去，走到自己的屋子里拿了一些东西，他不敢当着如此多人的面直接使用储物戒指。
　　毕竟有许多人是看着自己进来的，当时自己手上没拿任何东西，结果现在却突然出现一些东西，到时候可能会不好解释。
　　虽然这样的概率并不高，但是最好还是尽量避免。
　　再次回到大厅外，就看着丐帮的现任帮主鲁有脚和霍都两个人打起来。
　　鲁有脚使用的乃是丐帮的打狗棍法，只不过这门棍法只有帮主才会传授。
　　鲁有脚昨天才刚刚当上帮主，打狗棒法就算是在精妙，他用起来也是无比的生疏，破绽连连。
　　至于降龙十八掌，那门功夫来更是需要大量的时间修炼。
　　霍都之前已经堵死了他的退路，要挑战洪七公的弟子，鲁有脚必须使用打狗棒法或者是降龙十八掌将其击败。
　　果然不过一时片刻，霍都抓住鲁有脚的一个破绽，直接将其击败。
　　就连鲁有脚手上的打狗棍，都被霍都给夺了过去。
　　霍都把打狗棍拿在手中，面容之中是满满的不屑，摇了摇头，轻笑一声：“原来丐帮的镇帮之宝，打狗棍法也不过如此。”说罢竟想用力将打狗棍折断。
　　黄蓉看见一时情急一个闪身，直接把打狗棍从霍都的手里夺过来。
　　霍都看着自己手里空无一物，好像有些懵，他知道如果刚刚黄蓉想要杀自己，自己现在已经死过了。
　　但是看着站在一旁的金轮法王，霍都心里又充满底气：“黄帮主，小王已经将打狗棒交还给你，如果你还是不服气，不如出来和我过上两招。”
　　“你！”黄蓉当时差点忍不住就要和霍都交手，只是想到自己肚中的胎儿又强行忍了下来。
　　李易却是哈哈大笑，笑容似乎非常的肆意张狂和膨胀，一边笑着一边缓缓地朝霍都走去。

第二十章电光雷刃链
　　“尔等蛮夷之人，土鸡瓦狗之辈，也配黄帮主出手。”李易一边说着一边迈着不徐不急的步子朝霍都走去。
　　一时间大厅里的江湖人士齐齐转头望向李易，看到一个十七八岁，面容清秀俊雅的少年。
　　不过最吸引人的是少年右手中拿着一把兵器。
　　那把兵器样式怪异，前半截似刀非刀，整体呈扁圆形，在上面还围着一层纯黑色的齿轮闪烁着耀眼的寒光。
　　后半截颜色黑红相加，黑的非常纯粹，让人冷静，红色显得无比的妖冶。
　　最后在神兵末尾，有一个空出的半圆，似乎是一个握把，专门让人抓握。
　　“要想挑战黄帮主，不如先胜过我。”李易说完之后神色冷静看着霍都，嘴角闪过一丝极其残忍的微笑。
　　“好。”霍都说着就直接开始动手，他看得出来面前这个人比那个鲁有脚强不了多少。
　　而且这么年轻，就算是修炼内功也好不到哪里去。
　　既然他自己站出来找死，那就怪不得自己了。
　　霍都挥舞着铁扇就朝李易袭来，黄蓉则是闪身到一边，紧皱着眉头，问道一旁的郭靖，“靖哥哥，你说这个年轻人能赢吗？”
　　“不好说！这个年轻人的实力恐怕要比全真派的赵志敬强上一点，霍都的实力其实也就那样，他们两个谁输谁赢真不好说。”郭靖一边说着一边抓着黄蓉的手。
　　李易这边则是已经按动电钮，启动手里拿的电锯，自己这把电锯的锯条可是特意找人改装过的。
　　别说锯木头，就是一般的钢管都可以直接锯断。
　　这个时期除了一些真正顶尖的神兵，大部分的兵器都不如二十一世纪的一把菜刀结实。
　　这是时代的限制，技术的限制，除了一些顶尖的材料可以做出突破，其他的兵器水准也就是那样。
　　霍都只感觉面前这个人如同泥鳅一样，根本不敢和自己硬碰硬，只是一直在闪避。
　　而且手上不知拿的什么东西，一直发出嗡嗡的响声。
　　“难道你们中原人决斗就只会躲躲闪闪吗？”看着再次躲过自己攻击的李易，霍都有些恼怒的出口嘲讽道。
　　李易听完之后也不再躲闪，挥舞着自己的兵器，对着霍都就是一通乱砍。
　　不过如果仔细看也能看出一些章法来，虽然自己获得的兵器经验中没有关于如何使用电锯的。
　　但是天下兵器一通百通，李易只需要把电锯当成砍刀使用就可以，而且还是双面的。
　　电锯这种东西擦到就是伤，碰着就是死，霍都再厉害身体也不是铁打的，只要碰到就是非死即伤。
　　李易拿着电锯直直就朝着霍都的肩头上砍去，势大力沉似乎根本没有收手的机会。
　　霍都连忙闪身一个避开，李易砍到一半却强行逆转电锯，一电锯就是朝着霍都砍去。
　　霍都不敢硬接，把自己的铁骨扇往上一横，自己扇子的扇骨皆是精铁所制。
　　一般的刀剑砍刀上面连个痕迹都不会留下。
　　电锯和霍都的铁骨扇相接，扇子上传来一片火花，铁制的扇骨如同豆腐一样被直接切割开来。
　　霍都想要在避却来不及，最后强行横移半个身位，避免被李易一刀枭首的后果。
　　可是李易电锯却是确实直接砍到霍都的右肩之上，把他的整个右臂全部给锯了下来。
　　鲜血如同水一样流下，霍都整个人疼痛的几欲昏厥，金轮法王看到却再也等不及了。
　　要是霍都真的被李易弄死在这里，他回去可不好交代，毕竟霍都好歹也算得上一个王爷。
　　金轮法王一个闪身，直接把霍都带走然后抓紧让那些僧人给他上药止血。
　　金轮法王看着李易手里的电锯，眼神中有着浓浓的忌惮，他的金轮的材质未必有霍都铁扇骨的材质好。
　　结果这种兵器切霍都得铁扇骨如同豆腐一样，恐怕自己的兵器也就是多费一些功夫的事。
　　不过李易击败霍都给大厅里的中原武林人士都狠狠地出了一口恶气，除了那些全真教的人，其他人都替李易叫好。
　　不过还有一些人，看着李易手中的电锯闪现过一丝贪欲。
　　也就是这个时期的江湖，神兵利器对于一个人武力的提升不算太大，不然的话，要是再过几百年。
　　恐怕就有一群人开始想办法从李易的手里抢电锯了。
　　李易看着地上还在抽动的霍都手臂，以及在后面强忍着痛苦脸色苍白的霍都。
　　脸上满是歉意，以及三分的懊悔之色，“对不起，实在是对不起。
　　我初入江湖实在是没有想到，电光雷刃链的威力竟然这么大。”
　　李易一边说着一边抻着脖子，看向瘫倒在那里的霍都，“霍兄你行不行？你要是不行我这儿可有药。”
　　李易神色很是诚恳，似乎真的感觉到自己伤到霍都十分不合适。
　　霍都却并没有这么觉得，在他听来李易的声音充满着浓浓的嘲讽之意。
　　本来受了重伤，手臂又被砍掉，真气运行受阻，吐了两口血竟然直接昏倒过去。
　　李易看着吐血晕倒的霍都，心中叹了一口气，你说说怎么就这么不能经受打击？自己还没有说完，他就已经承受不住了。
　　“法王，你看今日你们还要争夺武林盟主的位置吗？”黄蓉看着金轮法王，似乎在责问。
　　金轮法王现在确实有一些下不来台，谁能想到霍都竟然这么简单的就被别人给打败，自己想要争夺和发作都没有机会。
　　李易却是把电锯给关闭，然后丢在身后的大厅里，“此等兵器实在是太过狠辣，法王若是你方想要在比，我绝不使用这种兵器了。”
　　“这位少侠，和这等蛮夷比试，不用讲究这么多。”李易话音刚落，身边的不少武林人士喊道。
　　不少人都能看出来，李易和霍都两个人的武学造诣只是伯仲之间。
　　李易对于兵器的运用确实很高，但是如果不是仗着手上的电光雷刃链，想要取胜恐怕也要耗一番功夫。
　　金轮法王在听到李易说完之后，脸上果然露出了喜色。
　　也在心中暗叹，果然还是刚入江湖的年轻人，这么轻而易举的就放弃自己的优势。
　　李易如果手上一直拿着电光雷刃链，自己这一边恐怕除了自己亲自出手，其他人都不敢说一定会胜过他。
　　“达尔巴，你去和他会会。”金轮法王说完，在他身边一个身材壮实，面容憨厚，看起来脑子有些不太灵光的人。
　　达尔巴走了出来

第二十一章霹雳雷光棍。
　　李易看着达尔巴面色不善，这个家伙应该和金轮法王一样，练的龙象般若护体功。
　　这门功夫讲究的是由外而内，修炼的时候不仅可以提升肉身的抗击打能力，而且还会提升身体的力量，乃至于内脏骨骼血液等等等等。
　　现在的达尔巴，恐怕能和一些内力压缩程度超过一半的人硬碰硬。
　　只不过可惜碰上了自己，李易非常淡定的从腰里掏出一根黑色的短棍。
　　短棍整体呈现黑色，不过在短棍的一头却有一小块如同钢铁包裹一样，闪现着如同哑光一样的黑色。
　　李易现在拿的是电棍，军用版本，一般来说，正常人直接摁上去基本就会直接晕倒。
　　达尔巴身体素质再强，估计也抗不了多长时间，再说自己腰间还有另一把。
　　实在不行两个一起，达尔巴就算是肉身经过强化也遭不住。
　　达尔巴整个人显得并不聪明，不过非常讲规矩，这一点要比他的师弟霍都好上很多。
　　李易对达尔巴抱拳拱手，他则是双手合十对李易行了一个佛礼。
　　达尔巴率先动手，李易看着他的动作在心底暗骂，以后谁要是再说力气大的人动作慢我就砍死他。
　　达尔巴不仅力气大，速度还非常快，李易如果不是带了兵器，今天未必能打过他。
　　而且达尔巴的进攻手段也是莽的一批，在他看来自己的对手没有刚刚那种可怕的武器，李易的拳脚几乎不可能伤到自己。
　　不过他也在心底打定，不管怎么样都要留李易一命，毕竟刚刚他也只是伤了自己师弟没有杀自己师弟。
　　而且看他的表情好像很后悔，还要给药。
　　李易稍微观察一下，达尔巴的进攻方式没有什么明显的章法，只不过在出招时护住几个要害，其他的完全就是不管不顾的打法。
　　仗着自己身体防护能力较强，李易的拳脚不会对他造成什么伤害。
　　可惜如果达尔巴今天全身都穿着衣服没有赤裸着上躯，李易要对付他或许有一些难度。
　　可惜达尔巴上半身没穿衣服，自然上半身没有绝缘的地方。
　　李易一个侧身，便启动自己的电棍，往达尔巴身上一摁。
　　达尔巴在接触到电棍之后并没有直接晕倒，整个人如同陷入麻痹状态一样僵硬起来。
　　无法做出任何移动，但明显是具有意识的。
　　达尔巴现在只感觉全身上下的每一处地方都在抽搐和痉挛，根本无法控制自己的身子。
　　突然整个人眼前一黑失去意识，摔倒在地上，翻起一大片尘土。
　　李易看着竟然坚持了将近半分钟的达尔巴，也在心底感叹，龙象般若功果然不一般。
　　正常人最多一秒就会直接晕倒的电棍，达尔巴竟然硬扛将近半分钟。
　　金轮法王看着已经完全倒下的达尔巴，脸色变了又变，在他身旁的两名番僧见状连忙把达尔巴从地上拖起来。
　　众多武林人士看见达尔巴几乎没有做什么，只是被李易手里的兵器轻轻一碰，整个人便一动不动直接摔倒在地上。
　　心中无不是大为好奇，李易手中拿的兵器到底有什么神妙之处。
　　李易这个时候也有些无奈地摇摇头，微微一笑：“法王，如今已经比过两场。
　　你们竟然连我这个中原武林的无名小卒都打不过，要我看还是趁早回去放羊吧。”
　　李易话音刚落，众多的中原武林人士无不齐声大笑，只是几名番僧和金轮法王的脸色则是黑的如同黑炭一般。
　　同时，这些武林人士也都在心中感叹，李易年纪不过十八九岁竟然已经有了如此高深的功力和实力。
　　如此看来中原武林后继有望。
　　“那贫僧就和你斗上一斗。”金轮法王几乎是一边说话一边直接动手，根本没有给李易留一丝反应的机会。
　　金轮法王动作极快，催动内力直接飞身一掌向李易袭来，掌未到就已经感觉掌风如劲风扑面一般，速度极快。
　　李易则是以最快的速度从储物戒指里拿出两把柯尔特，这个时候也顾不得被别人看到，就算是被别人看到，也是保命最重要。
　　他对着金轮法王就是连续十几枪，可惜子弹虽然打在金轮法王的身上，但是却并没有直接将其打穿。
　　要知道李易和他之间的距离最多不过十米，这个距离就算是手枪子弹只要不是直接击中骨头都能穿过人的身体。
　　可惜那些子弹却只是击穿金轮法王的皮肤和肌肉，最多只是给他造成一点皮外伤。
　　金轮法王好像并没有受到任何的阻隔，整个人的速度好像只是稍稍慢了一点。
　　攻击依旧朝着李易袭来，郭靖这个时候出手了，如果李易和金轮法王真的是光明正大，公开比试。
　　除非李易有殒命的危险，不然他绝对不会出手，可是金轮法王却二话不说直接偷袭。
　　郭靖降龙十八掌后发先至，两个人凌空对了一掌。
　　引起的罡风把周围正在观看的武林人士无不齐齐向后倾倒，要知道这还是他们并没有刻意针对周围。
　　仅仅只是余波就已经造成这样的效果，李易现在感觉自己的心脏跳的如同打鼓一样。
　　如果这次没有郭靖，估计自己只能跑路，选择回归。
　　差一点就直接死在这里，看来以后绝不能再这么浪。
　　郭靖和金轮法王对了一掌，两个人齐齐向后退去。
　　郭靖只感觉自己的双手止不住的颤抖，虎口隐隐有些裂开，手上的青筋全部炸起。
　　金轮法王的情况看上去要比郭靖惨多了，整个人头上满是大汗不说，身上到处都是鲜血。
　　李易的子弹虽然没有直接把他杀死，但是也在他身上留下多处伤痕，虽然都是皮外伤，倒是显得整个人全身浴血十分的可恐。
　　黄蓉则是看着金轮法王身上的伤口，心中大为骇然，李易刚刚究竟用的是什么，竟然能把金轮法王直接打伤。
　　要知道就连郭靖也不过和金轮法王对一掌，两个人打个平手而已。
　　李易究竟用的什么方法，竟然能把金轮法王直接打伤。
　　金轮法王虽然浑身浴血，整个人需要赶紧治疗，但是依旧不忘放狠话：“你们中原武林人士只会仗着些神兵利器，人数众多，诡计多端来欺人。
　　我金轮法王今天无话可说，几位后会有期。”
　　金轮法王说完之后就带着自己的人离开，李易却不准备就让他这样直接走掉。
　　刚刚差点死在金轮法王手里，这种不安定和危险的因素还是现在解决最好。

第二十二章重型巴雷特反器材狙击步枪
　　金轮法王带着人走了，不少武林人士也准备回去接着吃饭，脸上都带着喜色。
　　刚刚来闹事的鞑子全部都被打败，可以说是很大的助长他们中原武林的声威。
　　李易却是整个人御使轻功以最快的速度登上归云庄最高的一座四层小楼。
　　在上面可以清楚的看到金轮法王把子弹全部从身体里面逼出来，然后抹上药粉。
　　也不敢用轻功全部骑着马慢悠悠的想要离开这里。
　　李易却没有在意这么多，在这座楼上找了一个狙击点，虽然自己来的时候也有一些人正在追着过来。
　　但是现在他们都不在，李易直接从储物戒指里取出巴雷特重型反器材狙击步枪。
　　刚刚如果说掏出两把手枪还能解释为自己身上的，要是李易当着他们的面掏出一把巴雷特无论如何也解释不了了。
　　毕竟巴雷特可是有一米多长，十几厘米宽，怎么看也不像能带在身上还不被别人发现的样子。
　　寻找狙击点，打开狙击枪支架，架设狙击枪。
　　李易在短短几秒之内完成这一系列行云流水般的动作，有了大量的特战经验，狙击战术仿佛是刻在他的脑子里。
　　一接触到狙击枪，寻找狙击目标变得无比的得心应手。
　　李易很快就在狙击枪的倍镜里看见金轮法王，速度很慢，最多算是让马慢慢走。
　　看来他也不敢这个时候剧烈运动，毕竟虽然他的龙象般若功很厉害，但是又没有人追杀，也不至于犯着伤口再次有可能开裂的危险拼命逃窜。
　　李易死死的盯着他，同时开始计算风速，湿度温度，这些都是影响狙击精准度的问题。
　　其实这些需要的专业知识很多，李易对于这些也只是一知半解。
　　但是脑袋里的特战经验如同本能的一样告诉他答案，并不是计算，而是如同本能一样，知道在哪里开枪就一定会命中。
　　这时郭靖也是运用轻功来到这里，只不过他只能看明白李易在摆弄着一件纯黑色的物体。
　　却不明白具体在干什么，等到开始瞄准的时候，郭靖顺着李易的枪口往外看去。
　　运用着内力郭靖看得清清楚楚，金轮法王就在二百余丈外，他却不知道李易究竟想要干些什么。
　　李易缓缓瞄准直接扣下扳机，子弹出膛，速度极快，不到半秒之内就已经抵达。
　　金轮法王这个时候肉身能明显的感觉到有极大的危机，可惜子弹的速度太快，他来不及反应。
　　子弹从他的眉心穿过，李易看的不是特别清楚，能勉强看清金轮法王上半身是一阵血雾。
　　金轮法王已经把龙象般若功修炼到前无古人后无来者的境界，可惜在现代武器面前依旧如同纸糊一样。
　　金轮法王整个人的上半身瞬间消失，红色的血肉碎块，飞溅到一旁霍都和达尔巴脸上。
　　已经清醒过来的霍都和达尔巴两个人都是满脸懵逼，他们甚至不明白发生了什么。
　　金轮法王就像是被天雷劈中一样，整个人上半身瞬间消失，飞溅的血肉碎块到处都是。
　　郭靖自然是看得清清楚楚，而且他能听到李易打出子弹时，手里枪械发出巨大的轰鸣声。
　　郭靖大概能猜到，李易应该是运用什么暗器直接把金轮法王给杀掉。
　　但是他却想不明白如此之远的距离，究竟什么样的暗器能有如此之大的威力。
　　这个时候也有一些人，虽然慢一些，却也已经来到这里。
　　郭靖看到金轮法王上半身瞬间炸开，他这个人其实非常的正派，甚至于正派的有些迂腐。
　　如果是其他人看见，也许现在就在暗中提防李易。
　　“小兄弟，金轮法王他们已经认输离开了，你何必要抓着不放。”郭靖缓缓地叹了一口气劝说道。
　　“郭大侠，和这些鞑子还讲什么道德礼法？刚刚他们还偷袭呢，现在就不要怪我们也偷袭。”李易没有在意，一边说着一边再次拉动枪栓。
　　直接把霍都和达尔巴也全部都给解决掉，李易现在已经打定主意回头想办法把赵志敬也弄死。
　　现在不少人看着李易眼神中充满着敬畏和一丝若有若无的畏惧，这个年轻人不知道有什么办法，竟然在两百余丈外生生的把金轮法王给击毙。
　　同时有不少江湖中人，看着李易手里的巴雷特眼神已经变了。
　　如果李易刚刚用的电锯还不足以他们起贪心，但是巴雷特刚刚直接活生生把金轮法王打死的这种武器。
　　不仅让人畏惧，更让人贪心想要占为己有。
　　李易解决之后又把巴雷特收了起来，看着自己身后的江湖人士，“诸位，金轮法王已经授首，咱们接着去举办英雄大会吧。”
　　说完李易运使轻功再次来到大厅，把电锯和电棍都收起来，拿着走到自己的屋子里，把他们全部都收到储物戒指里面。
　　然后再次去参加英雄大会，李易还想要坐在原本的桌子上，却被郭靖他们拉到了主桌上强行摁下来。
　　“不知这位小友师承何门何派啊？”
　　黄蓉面带微笑，他不像郭靖那样正派迂腐，她倒认为李易直接解决金轮法王反倒是一件好事，没有放虎归山林。
　　李易听完他的话，脑海里面急速运转，该怎样编出一个符合自己目前表现的身份。
　　同时又最好能想办法进到皇宫里面，在大内皇宫的图书馆里面，看一看编写出九阴真经的黄裳有没有在里面留下什么。
　　那一位可是和独孤求败，逍遥子，编写出九阳真经的和尚一个级别的高手。
　　李易不相信黄裳真的就写一本九阴真经，所以说大内图书馆还是有必要去看一看的。
　　没有什么东西去了也不亏，要是真的能发些什么，那简直就是血赚。
　　黄蓉开口之后，李易就开始拼命的思索，自己在这个世界没有编写身份，只是一个无名之人，无论是谁也查不到自己的来历和经过。
　　这就给李易很大的操作空间，只要他自己扯出来的谎自己能圆上去，那样的话就这件事情就没有什么问题。
　　“若是不方便的话......”黄蓉见李易一直不说话，担心他有什么难处不能说出师门，于是开口道。
　　“没有什么不方便的。”李易脸上露出了微笑，刚刚他已经想出一个很好的角色。
　　而且连来历都已经在脑海中思索好，在这里先说一小部分，回头再想办法仔细编一编。
　　到时候估计皇宫的那群人会把自己请回去。

第二十三章 墨家弟子
　　“墨家入世弟子李易，见过诸位英雄豪杰。”李易缓缓起身，对着周围的所有人抱拳行礼。
　　赵志敬和那些全真弟子依旧死死盯着李易，尤其是赵志敬现在心里早已炸开了锅。
　　李易刚刚居然能杀掉金轮法王，虽然是用的暗器，但是他手里另外两件兵器也不容小窥。
　　而且李易刚刚把金轮法王他们都被打败，给中原武林狠狠地争了一口气，在座的所有江湖人士大多都对他心怀好感。
　　看来自己想要杀掉李易这件事情，需要好好筹谋筹谋，千万不能急于一时。
　　黄蓉听到李易的话则是沉思起来，她所学甚广甚杂，据他所知，自从汉武帝罢黜百家独尊儒术。
　　余下的诸子百家几乎渐渐的都往儒家融合进去，当然这个世界上有没有真正的墨家传人，却也是不好说。
　　而且李易刚刚拿出的如此之多的兵器简直闻所未闻，说他是墨家的人似乎也并不是没有这种可能。
　　果然李易话说完之后，大厅里面的不少江湖人士都在暗暗思索，传闻墨家都已经消失上千年了，怎么今天突然冒出来一个人。
　　“这位李小兄弟，墨家已经上千年没有任何人在出现，你.......”
　　黄蓉开口问道，意思也很明显，墨家已经上千年没有任何人出现，李易是从哪里冒出来的。
　　李易听完他的话愣了一下，然后神色诚恳很是认真的道：“当年独尊儒术之后，剩余的诸子百家众人便隐居一起，我虽是墨门子弟却也见过鬼谷先生多次。
　　鬼谷先生说他算到即将有紫薇星主下凡，叫我出来寻找。”
　　李易说话的神色很是纯良，似乎并没有察觉到自己把这件事情说出来有些不合适。
　　而且神色认真诚恳，不似作伪。
　　话音刚落，原本的嘈杂的大厅筷子碰撞声，交杯换盏之声却如同被人按了暂停键一样。
　　全部停止下来，安静极其的安静，李易甚至能听到自己身边人的呼吸声。
　　全部人都用怪异的眼神望向李易，好像在看一个傻子，又好像在看一只绵羊。
　　郭靖沉默良久深吟一声，然后站起身：“诸位今天这件事情大家就当做没有听到吧。”
　　说完拉着李易直接离开大厅，郭靖心理素质极好，这个时候头上也止不住的冒出汗。
　　他实在是想不明白，李易究竟是真的初入江湖涉世不深还是傻。
　　怎么会把紫微星主降世是这件事情说出去，紫薇星是什么？那是帝星。
　　凡是紫薇星主降世就说明天下要出一个帝王，郭靖虽然不是特别相信这种事情。
　　但是李易直接说出来，被某些有心人听进去，到时候恐怕大宋的皇帝要做的第一件事就是把李易带走。
　　李易看着大厅上惊愕的众人，消息自己是已经传出去了，就看宋朝的皇帝什么时候派人来把自己带走。
　　“李小兄弟，你知不知道你刚刚说出去的事情有多么.......多么.....”郭靖一时之间竟然想不出来该用什么词语形容李易把这件说出事情说出去会造成多大的后果。
　　“怎么了？郭大侠。”李易依旧是装作神色很纯良的样子。
　　郭靖看着他无奈的摇摇头：“你这段时间就先呆在这里，回头想办法隐姓埋名赶紧走吧。”
　　郭靖说完之后长长地叹了一口气，然后好像是似乎注意到什么，李易刚刚说的话不对啊！
　　鬼谷子怎么可能一直从春秋战国活到现在？
　　那可是一千多年的时间，虽然修炼某些道家养生的功夫可以延年益寿。
　　但是武功修炼的再好也不可能活这么长时间，那可是一千多年。
　　郭靖瞬间就感觉李易是不是忽悠自己，毕竟就算鬼谷子是传说中的先天强者。
　　也不可能一个人足足活上上千年的时光。
　　“你刚刚说是鬼谷先生告诉你的？”郭靖看着李易眼神中满是浓郁的不相信，似乎感觉自己刚刚这么大惊小怪完全是多此一举。
　　“对啊！”李易先是点了点头，然后好像又想出什么：“你是说鬼谷先生啊？
　　其实鬼谷不是一个人，鬼谷更像一个传承一个称号，每一任鬼谷都会收徒，只有最好的那一个才能成为下一任的鬼谷。
　　至于其他的则是让其自己入世，若是天下大乱学便寻一明主辅佐，若是盛世便加入王朝。”
　　李易很好地解释了鬼谷究竟代表着什么，当然这些东西纯属是他网上看的，刚刚拿来现编。
　　反正他们也找不到，只要自己编的东西能圆过去，加上储物戒指里面这么多东西就一定不会被人揭穿。
　　郭靖听完之后整个人都沉默了，他竟然感觉李易说的好像没有什么错误，听上去居然也很正常。
　　郭靖现在是真的有一点相信，李易很有可能是传说中得墨家弟子。
　　实在是他刚刚拿出来的神兵利器，实在是和一般的兵器大为迥异。
　　就连使用的暗器郭靖也是闻所未闻，见所未见。
　　如果说他不是墨家弟子，那么这些东西究竟从何处而来。
　　李易看着愣住的郭靖，当时心下知道自己的忽悠起了效果，当然忽悠郭靖比较省劲，如果是黄蓉的话，可能就要多费一番功夫。
　　“郭大侠，我既然下山寻龙，就先行告退，如果全真派的那群人要找我，就让他们到京城来吧。”李易抱拳拱手，然后直接转身离开。
　　郭靖却也没有阻拦，他在江湖乃至于在官方都具有一定的势力。
　　而且自己这种江湖人士非常的被朝廷之上的人忌惮。
　　李易这种自己说出来是寻找紫微帝星的人，其实对于他最好解决方式就是装作没有听到明哲保身。
　　之前让李易隐姓埋名赶紧走，就已经是他能帮的最大的忙了。
　　不过既然对方不领情，郭靖和李易的关系也没有这么好，自然也不会热脸去贴个冷屁股。
　　李易一个人直接就离开归云庄，虽然赵志敬还没有死，但是回头一定要想个办法把他也给解决。
　　现在最重要的则是去查看一下金轮法王等人的尸体。
　　李易之前用巴雷特把他们几个人远程给狙杀掉，剩下的那些番僧全部四散逃跑。
　　所以说金轮法王等人的尸体还留在原地，中原的武林人士自然是不会去安葬他们。
　　等待着金轮法王的可能就是，尸体逐渐腐烂发臭生出蛆虫。
　　李易主要是想看一下他们身上有没有龙象般若功的秘籍。

第二十四章会练内功的雕
　　李易用最快的速度来到金轮法王他们死亡的地点。
　　地上弥漫着一股诡异的味道，除了血腥味好像很有一种类似于脑浆的味道。
　　十分的诡异和恶心，当然李易并非是第一次杀人。
　　李易之前在狙击枪里看的并不是特别清楚和真切，最重要的是根本闻不到味道。
　　直到现在他才能看的清清楚楚，三个人的尸体已经四处炸的全部都是。
　　李易这一次却并没有感觉到任何恶心。
　　也许这就是逐渐习惯，从第一次杀人的恶心反胃，心脏如同被一只大手握住。
　　到现在反而逐渐习惯这种感觉，李易现在再看到这些东西已经是面不改色心不跳。
　　在金轮法王的尸体碎片上搜寻半天，李易始终也没有找到龙象般若功的秘籍。
　　其实这也是正常的，李易来寻找之前就感觉找到龙象般若功的概率不大。
　　毕竟修炼武功这种事情，除了刚刚开始修炼的，一般来说没有谁会把秘笈每天带在身上。
　　金轮法王修炼龙象般若功恐怕要有数十年，秘籍上面每一个字都会深深地烙刻在脑海里，根本不会忘。
　　而且都炸成这样，就算身上真的有秘籍，可能也是碎成碎片。
　　李易这次来寻找，只是想碰一下运气而已。
　　达尔巴和霍都两个人身上也都是什么都没有。
　　李易倒是在霍都身上找到零零散散几十两白银，外加上千两银票。
　　得亏他是放在下半身，要是放在上半身真的就是什么都找不到。
　　除此之外就没有什么，李易把银票全部都收起来，回头想办法换成黄金。
　　黄金基本上在大部分世界都可以当做硬通货来使用，手上多准备一点肯定是没有错的。
　　李易拿出一个工兵铲就在地上挖起坑来，自己作为一个专业人士自然要管杀也管埋。
　　不然的话在这儿放上两天，估计整个归云庄都得臭起来。
　　很快就把他们师徒三人全部埋在一起，当然只能做到尸体较为完整，比如三个人的下半身。
　　至于已经分散的到处都是一小块一小块的李易也没有去寻找，要是那样就太麻烦了。
　　倒也没有立什么碑，只是留了一个坟包子而已。
　　估计过上几天就很有可能有蒙古国来人把他们全部从这里面挖出来再带走。
　　李易现在做的只是不让他们在归云庄附近臭起来影响周围的环境。
　　挖好了坟，埋好了人，李易再次出发开始往襄阳城去，上次找了这么久都没有找到独孤剑冢。
　　李易这一次说出去的消息还需要一段时间发酵，他准备趁着这个时间再去碰碰运气。
　　如果在那里找了一段时间还是没有找到，李易也只能放弃，转而前往终南山把赵志敬解决。
　　最后再走进京城，想办法混到大内书库之中，查询当年黄裳有没有留下什么别的东西。
　　如果有那血赚，如果没有那只能想办法跑路，倒也不亏。
　　李易在这个世界已经没有什么值得拿的了，九阴真经都在自己手里。
　　自己也不准备练降龙十八掌什么的，君不见就连金轮法王也扛不住巴雷特一枪。
　　等回头内功修为搞好，李易想办法准备一架重机枪。
　　就算是先天强者估计也扛不住机枪扫射。
　　李易没有想要拯救这个坑爹的宋朝的想法，宋朝现在就像是一辆破败不堪的汽车。
　　已经到了寿命的极限，积重难返。
　　想要拯救它根本就不是一般人能办到的，想要拯救必须要改革。
　　想要改革一定会触及到很多人的利益，改革失败是正常，成功了才是天纵奇才。
　　李易就算是自己扯旗造反，也比拯救宋朝成功的概率不知要高多少倍。
　　襄阳城城北，李易再次启动无人机开始寻找附近有没有什么高山悬崖。
　　独孤剑冢很有可能就在那里，神雕很有可能也在那里。
　　李易感觉独孤求败很有可能把自己的独孤九剑留在里面，不然很难解释风清扬的独孤九剑是和谁学的。
　　不管有没有去尝试一下，就算是没有自己把玄铁重剑带走，这一波也不亏。
　　李易这一次却不知道为什么，之前一直苦苦寻觅的神雕。
　　竟然没过多久就活灵活现的出现在他眼前，李易之前寻找了一个多月都没见个鸟毛。
　　今天就突然见到鸟啦！当下心头便有些激动，不过注视着神雕一路往北前行。
　　李易自然是连忙操纵着无人机跟上，神雕在北边的某处悬崖绝壁上某个山洞里。
　　李易稍微估算一下上百米的高度落差，就算他有轻功，一不小心很有可能也是殒命当场。
　　而且目前不清楚神雕对自己的态度，万一李易攀登到一半，神雕突然出来戳自己两口。
　　到那个时候跑都没有地方跑，李易自然说什么都不会冒着这么大的风险。
　　勉强在深林里待了一夜，等到第二天天微微发亮。
　　李易再次看见神雕飞出来，并且降落在某处树上。
　　紧接着李易就看到，一件非常挑战自己心理素质的事情。
　　神雕居然对着太阳，好似在做什么动作。
　　这只雕竟然可以修炼内功功法，而且内力看上去十分的深厚。
　　绝对不会比当初的郭靖金轮法王差，而且控制力奇强无比。
　　李易估计除非当年的五绝之首王重阳在世，不然的话天下真不一定有人能打得过这只雕。
　　这很有可能就是妖兽的雏形，李易看着神雕修炼结束之后来到一条河。
　　这个时候他才真正准备动手，不把神雕放倒，他实在是很难放心去探索独孤剑冢。
　　取出麻醉枪，李易双倍装填麻醉药物的剂量，号称三秒之内可以放到一头大象。
　　最重要的是这个麻醉药，几乎是如同子弹一样的注入方式。
　　就算神雕肉身比较能扛也不会出现，一枪打不进去的这种尴尬情况。
　　神雕就算是有内力护体，来上一针也得老老实实的晕上好几个小时。
　　有了这些时间离完全足够探索独孤剑冢。
　　神雕本来想要喝水，结果发现自己好像中了一枪。
　　枪械穿透它的羽毛，只是勉强进入它的皮肉，并没有对它造成什么伤害。
　　不过它也发现了，究竟是谁攻击自己，扑闪着翅膀就想要追赶过去。
　　结果却也来不及，只是刚刚飞起便顿时感觉全身僵硬两眼无神，整只鸟摔在了地上。

第二十五章我可以不用，但我不能没有。
　　李易这个时候才松了一口气，放心地拿出射绳枪。
　　对准着岩壁锁定目标一枪打出，抓紧绳子开始慢慢的攀登。
　　李易有着轻功的加持，攀岩速度极快。
　　最多不过十几分钟，就经过上百米的悬崖峭壁来到山洞之内。
　　山洞外有一块突出的平台，里面并不显得多么昏暗。
　　反而因为阳光的照射显得很是亮堂。
　　李易走进山洞，山洞里是一个坟包，不过最引人注目的还是坟包后面的那一块石壁。
　　纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。
　　凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。
　　「紫薇软剑」三十岁前所用，误伤义士不祥，悔恨无已，乃弃之深谷。重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。
　　剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫。
　　虽然没有见到独孤求败，但是仅仅凭借上面数百字的描写，李易脑海中就已经构建出了独孤求败的形象。
　　一个顶尖的强者，打遍整个天下，却没有人能和他做对手，这是何等的寂寥。
　　坟包算不上大，仅仅只是几块石头垒刻而成，甚至十分的简陋，连墓碑都没有。
　　不过在旁边还有着几个坟墓，建造的却是十分的完善精美。
　　独孤求败，果然性情中人。
　　而且绝对是一个剑痴，给自己宝剑修建的坟墓都要比自己的华丽许多。
　　李易虽然没有见过他，却难免的打心底升起对这种绝世高手的敬佩。
　　这种感觉很奇妙，虽然你没有见过他，但是你就会打心底里由衷地生出敬佩之情，简单来说就是感叹一声，卧槽！牛逼。
　　沿着整个山洞寻找，李易搜寻半天都没有找到独孤九剑的秘籍，无可奈何之下只能放弃。
　　本来他也不一定用剑，只不过独孤九剑的名气太大，就算不用，拿到手里也可以看一看。
　　而且最重要的还是这里的玄铁重剑，李易缓缓地走到玄铁重剑所在的坟墓边，把玄铁重剑取出来开始检测一下它的材质。
　　李易用的方法很粗暴，就是把切割机拿出来看能不能切割开。
　　以及切割真正的效果，看一下具体的效果就能尝试这把兵器究竟是好是坏。
　　切割机很快飞射出无数的火星，玄铁重剑很是坚韧。
　　绝对是顶尖的神兵，这还是在冶炼方法受到限制的情况下。
　　李易要是把它带走，回到现代社会好好冶炼，铸造成一把长枪绝对很强。
　　把玄铁重剑放到储物戒指里，李易看了一下周围的坟墓，尤其是独孤求败的坟墓。
　　已经可以说得上是相当之惨，风吹，日晒，雨淋，本来就是石头堆成，现在上面不少石头都已经全部开裂。
　　估计再过一段时间可能就碎成渣了。
　　李易想了一下，最终还是决定动手，先祭拜一下独孤求败的坟墓。
　　“独孤前辈！不管怎么说我拿了你的东西，作为回报我就帮你修缮一下坟墓，若是一不小心扰您安息，还请勿怪！”
　　李易说完之后就准备动手，给神雕下的麻醉药足够麻烦两头大象三天的时间。
　　神雕就算是有内力辅助，估计也不会一两个小时就会龙精虎猛。
　　自己动作再慢三个小时也足以修缮坟墓，修完之后自己就可以离开。
　　李易先逐渐地扫平上面的石块，里面只剩下一座骷髅架子，不过在骷髅架子身下却还压着一些羊皮卷子。
　　李易把他们全部捡起来，果然独孤九剑手稿和独孤求败葬在一起。
　　李易接触到独孤九剑手稿的第一刻，脑海里闪过一股声音：“是否使用五点命运点掌握独孤九剑。”
　　“否。”李易心底默念一声，同时也先记下使用命运点可以学习秘籍这个能力。
　　李易没有学习，原本来这里寻找的目的就是，我可以不用，但是我不能没有。
　　都来到神雕世界了，你要是不去找一下独孤九剑看一看，那不等于白来了吗？
　　而且独孤九剑只是一个添头，最重要的还是玄铁重剑，回头融化给自己铸炼一杆好枪。
　　李易从储物戒指里取出不少东西，大部分都是一些建筑材料，虽然数量不多，但是修一个坟墓也足够。
　　李易并没有使用水泥，而是使用糯米粉掺杂鸡蛋清，水泥非常坚固，但是耐腐蚀程度却没有糯米粉掺杂鸡蛋清效果好。
　　折腾六七个小时，李易才把这几座坟墓全部完善。
　　最后就直接原地取材获取一块石板，李易拿着冲击钻给上面勉强雕刻上剑魔独孤求败之墓。
　　最后取出些供果祭品，这个时候也没有什么讲究，李易还有些什么东拼西凑的就都拿出来。
　　最后拿出一瓶茅台，全部洒在坟墓前。
　　李易这才离开山洞，顺着自己的绳子一路又下去。
　　最后给神雕打了解麻醉的药物，看着它想要苏醒，李易用最快的速度离开这里。
　　接下来就要找一个地方埋伏起来，等着赵志敬他们回终南山。
　　李易用巴雷特把他也给干掉，然后想办法上京城，不过估计自己到不了京城就会有人提前来接触自己。
　　来到城里，城里张贴着不少告示，大多都是一些通缉某某某人。
　　不过唯独不同的是在最显眼的地方，用这个时期的繁体字写着大概是要寻找李易进京。
　　虽然自己并不懂，这个时期的古文，但是因为中华民族传承的优秀性。
　　上面有不少字都能认出来，联合上下文倒也能认识个八九不离十。
　　赵志敬一行人如果要从归云庄返回终南山，这里几乎是必经之地。
　　赵志敬也没有让李易失望，很快他们寻找一间客栈投宿。
　　李易也就住在那家客栈，不过赵志敬却不知道，李易就住在他身边。
　　今天的月亮很亮，以至于不需要带夜视仪，都可以看清周围。
　　赵志敬在修炼，似乎不知道自己马上就要离开这个美丽的世界。
　　李易从储物戒指里取出麻醉药，这一次采用的就是类似助推的方式。
　　好处就是声音不大，李易再装一个消声器，声音几乎相当于没有。
　　缓慢地扒开门，赵志敬似乎根本没有发现。
　　直到麻醉针打在他的身上，赵志敬想想要开口说话，却在也来不及了。
　　他的最后一个念头就是见到李易，看着他在冲自己微笑。

第二十六章临安府
　　李易骑着一头牛，不疾不徐的朝着如今南宋的都城临安府赶去。
　　他也尝试过策马奔腾，只不过马跑的太快上下颠簸还不如他用轻功。
　　只能想办法找了一头牛，速度不快后背宽阔，而且因为这头牛也有六七岁了。
　　路上的一些坑洼石头，自己就会避开，不会踩进去。
　　他只需要偶尔纠正一下方向，整个旅途就十分的安逸。
　　赵志敬已经死的不能再死了，一点点氰化物就足以让他彻底死亡。
　　甚至凭借这个时代的水准只能判断出他是中毒，却不知道究竟中的是什么毒。
　　李易走得很慢，他的行踪早就已经暴露了。
　　如果不是刚刚买牛的时候暴露自己的身份，李易估计根本不可能自己买到一头牛。
　　那个县令估计已经以八百里军情加急一路派着人跑向临安城。
　　接下来就要看临安城里面面对自己的态度，是选择接触还是当做妖人派出重兵围杀。
　　李易一点也不着急，只要他能见着皇帝哪怕只是见到左右丞相，凭借自己手上的东西绝对能够把他们都忽悠住。
　　毕竟大部分江湖骗子只会吹，李易虽然也是吹，但手上拿的可都是真家伙。
　　就这样走了没有两天，李易刚刚抵达下一个小镇的时候。
　　有十余骑，乘快马持刀，兵甲整齐。
　　这应该是宋朝最精锐的军队，可惜这种精锐的部队整个宋朝有没有一千都不好说。
　　毕竟这种精锐的骑兵要是真的有个三五万，宋朝也不会被蒙古摁在地上摩擦。
　　当然除了双方战斗力的差距，最重要的还是满朝文武，把持朝政的人精神之间的差距。
　　当兵的想要打，能打，可是那群高高在上的文官，每一个如同鹌鹑一样低着头。
　　把自己装作鸵鸟，好像他不进攻别人，别人就不会进攻他一样。
　　大家都在装作没有看到，好像这样就可以维持现在的歌舞升平。
　　所以李易就算是自己扯旗造反，也不会去救宋朝的。
　　毕竟凭借他的实力，加上储物戒指里面的东西，去造反的成功率都要比拯救现在这个大宋朝的成功率高的多。
　　十余名骑兵，快要到李易面前的时候齐齐勒马，把马匹全部控制住，才收下马来。
　　李易拉了一把牛绳，胯下的老牛也止住蹄子。
　　为首的一名士兵，看见李易走上前来，抱拳拱手道：“敢问可是墨家弟子李易，李先生。”
　　李易微微颔首：“不错，是当今天子叫你们来找我的？”
　　那名骑兵看李易提到天子的名号并没有做出任何尊重的举动，略微皱了皱眉头：“是的！还请先生和我们一同走一趟京城。”
　　“好。”李易答应之后就眯着眼，催动的胯下牛儿前行。
　　“先生，可否换一匹坐骑？”那名士兵看李易依旧骑着牛，当下劝说道。
　　毕竟要是骑牛，这里距离临安可是有数百里，起码也需要半个月的时间才能到。
　　李易半眯着眼没有说话，似乎并没有在意那些士兵的存在。
　　“大哥我看咱们要不然直接给.......”为首士兵旁边的一名和他关系较好的士兵，从马匹侧边的袋子里拿出一捆绳子，已经准备直接把李易绑走。
　　为首士兵拍了一下他的脑袋，压低了声音，“你疯了！这件事情咱们不求有功但求无过。
　　咱们要是一不小心卷到这里面来，但凡是溅起一点水花都能要咱们的命。”
　　接下来的旅途很平缓，李易慢慢悠悠行进将近半个月，方才来到临安城。
　　临安城很繁华，可以称得上是当今世界的第一大城，人口逾百万之众。
　　每天无穷无尽的船只，从临安城以旁的运河里运来大批的粮食茶叶，盐，油和不远处的新鲜蔬菜。
　　可以说运河就是临安城的心脏的血管，每天把无穷无尽的物资送进临安城，也只有这样才能维持它的繁华。
　　李易还未进城就已经感觉到了这所城市的热情，在这里商业的繁华达到了顶点。
　　如果不是因为重农抑商，很有可能资本主义就会在这个时候诞生。
　　李易缓缓地骑着牛，走进这座城，同时也在心里琢磨怎么忽悠宋理宗。
　　这位老哥是南宋的倒数第二位皇帝，刚开始登基的时候想要励精图治，甚至还想要进行改革。
　　可是和李易所想的一样，改革并没有那么容易。
　　宋朝早已经是积重难返，也许宋理宗也看出来了，只不过他依旧在尝试。
　　除了当今的皇帝，朝堂之上没有任何人在意李易。
　　毕竟在他们看来，李易也许又是哪一个吹逼的方士，这种人他们见得多了。
　　只要是不影响自己，他们也不会去管。
　　至于那些江湖中人说的什么千米之外杀敌，朝中大臣听了无一不莞尔一笑，这种传说他们听的还少吗！
　　李易原本以为自己要待上两三天才能见到当今的皇帝，可是让他没有想到的是他刚刚进入临安。
　　几乎是即刻，宋理宗就宣布了召见自己。
　　这个时期的宋理宗还处于龙精虎猛的阶段，还想要去拯救宋朝，清明吏治。
　　也许正是因为这样，李易才会被如此的重视，毕竟墨家传人和鬼谷这两个名号的威力太大了。
　　而且李易手中好像也有东西可以证明他就是墨家弟子，宋理宗的想法也很简单，无论是不是先把人带来。
　　江湖骗子拉下去砍头，要真是传说中的鬼谷和墨家弟子，就问一问他紫微星下凡在哪里，想办法提前解决。
　　李易开始准备东西，如果穿越到宋朝该用些什么东西忽悠住当今的皇帝。
　　宋朝的理学达到了最巅峰，几乎所有的工匠技能都被这群人是视为奇淫技巧之术不值一提。
　　希望皇帝不要这么想，李易一边想着一边开始准备东西。
　　扫试过自己的储物戒指，里面拿出一些有价值的东西。
　　比如说军用望远镜，手电筒，即时战略通讯系统。
　　这些东西大多都需要充电，不充电的话最多坚持四十八个小时。
　　李易也许会在这里呆很长一段时间，所以说他必须保证这段时间有充足的电量维持这些东西的运转。
　　比如一块太阳能发电板，之前准备了手摇发电机。
　　太阳能发电板自然也准备了两块，只不过需要安装比较费力气。
　　李易带好望远镜和手电筒和两套即时通讯系统，就这样跟着之前的士兵，缓缓朝着皇宫走去。

第二十七章忽悠进行中
　　南宋的皇宫可以说是诸多王朝里面最简洁的皇宫了。
　　它甚至都没有一条标准线，一条标准的坐落整个临安城中间的线，建造也不是很标准，比较歪。
　　当然临安府毕竟只是一个行政首都而已，当年北宋灭亡，不得已才逃到这里。
　　在想要修建皇宫时却发现周围地皮的价格已经贵到连皇帝都买不起，所以说只能勉强维持现状。
　　李易进了皇宫，那些士兵全部离开，有一个太监领着他一路往皇宫内部走去。
　　“陛下在御书房见你。”那个太监的声音听起来非常的尖细，好像正常人捏着嗓子说话一般。
　　李易听到宋理宗竟然要在御书房接见自己，这已经是非常高的规格。
　　一般来说只有皇帝在召见极为亲密的大臣，才会把地点放在御书房。
　　大部分被皇帝召见的人一般都是在比较偏远的议事厅。
　　李易倒是不急不慢的，先把望远镜和手电筒取出来。
　　这两样东西回头拿给宋理宗赵昀看，李易虽然也是忽悠他，但是到底手上是有真东西的。
　　和那些江湖骗子只会吹逼的不一样，李易手上可有不少真家伙。
　　他甚至还带了一个照相机，可以随时清洗出照片的那种。
　　这些东西都要准备好，见到赵昀之后就准备全力忽悠他。
　　李易只要进大内书库，仔仔细细看上几天，摸上一摸，如果黄裳真的在里面留了什么东西。
　　那只要自己接触到，就会听到是否学习的声音。
　　到时候自己带着东西直接拍拍屁股跑路，剩下的就让宋理宗自己一个人惆怅去吧。
　　“官家，人到了。”太监走到御书房的门前，没有开门，而是先对着里面喊了一声。
　　御书房里并没有传来任何声音，不过很快就有人打开了门。
　　赵昀就坐在正对着御书房大门的桌子上，大概三四十岁的样子。
　　没有李易想象中那种面容不怒自威的感觉，反而是显得病恹恹的，整个人好像无精打采。
　　“陛下！”李易迈着大步走到书桌前，抱拳拱手行了一礼。
　　赵昀脸上没有任何表情，似乎根本没有在意李易称呼的问题。
　　反而因为李易称呼他为陛下，觉得李易更有可能是隐世的墨家弟子。
　　倒是他身旁的两个太监，看到李易这幅态度，眼神中闪过一丝不满。
　　当然也仅仅只是不满而已，现在是宋朝。
　　见了皇帝根本不需要跪拜，如果是唐朝，李易现在甚至可以坐下。
　　可惜当年赵匡胤玩了一手，把大臣坐的地方给撤了，李易也只能站着。
　　“听闻先生乃是墨家弟子，精通机关之术。”赵昀说话的时候整个人才仿佛有了些精神。
　　李易神色十分的淡定，缓缓从怀中掏出强光手电：“陛下，可否把帘子拉下来。”
　　赵昀没有说话，侧着头示意身边的太监，很快御书房的帘子就全部拉下来，周围顿时暗了不少。
　　李易缓缓开启手电，赵昀在看到手电发出的灯光，整个人是完全蒙了。
　　这个时期并非没有灯，甚至夜晚的皇宫有时候用亮如白昼，形容并不过分。
　　可是李易手里的灯光散发出的光芒极其的刺眼，照射在地上甚至能看清地上石板的纹理。
　　李易关闭手电筒，第一步基础的信任已经建立，赵昀现在只是有些梦，自己还需要下点狠药：“陛下！这不过是一件小物而已，我还有一件机关宝物，烦请陛下去外面和我一同观看。”
　　“走！”赵昀显得些激动，他本来已经以为李易会和别的江湖骗子一样忽悠自己。
　　这些年这些江湖方士他也不是没有见过，在自己手上死了不少。
　　赵昀基本上是见一个砍一个，一般都是把人喊来表演表演，手上没有什么真东西的，真的可就死了不少。
　　毕竟他们当年是被这个东西忽悠过的，赵昀到现在都想不明白，自己的先祖究竟是怎么被人忽悠的？
　　竟然要靠打开门一群江湖骗子跳大神来阻止敌人，他想不明白也想不清楚。
　　江湖骗子方士，赵昀杀死了不少，他实在没有想到李易手上居然真的有点真本事。
　　赵昀来到御书房之外，虽然宋朝的皇宫相比于其他朝代的皇宫较小。
　　但这不代表宋朝的皇宫小，即使是站在这里，面前依旧是有着数十米的开阔，这里就是御书房附近的花园。
　　李易打开望远镜递给赵昀，不过送到一半却被太监拦住。
　　赵昀手一挥直接把那个太监驱赶走，李易稍微解释一下望远镜的使用方法。
　　赵昀拿起望远镜，他甚至能看到外面门柱子上的雕刻，一切都十分的清晰。
　　“陛下，此物可察方圆二十里。”李易站在赵昀身边缓缓开口说道。
　　赵昀虽然没有打过仗，不知兵事，但是他也能知道，如果能提前查明敌军动向的重要性，这种宝物的重要性果真非凡。
　　“此物何名？”赵昀双手紧紧地抓住望远镜，微微有些颤抖却不肯放下。
　　“望远镜。”李易脸上露出了一抹微笑，看来自己忽悠的效果相当不错。
　　赵昀足足看了半天，整个宫城乃至御书房面前的空地，全部在自己眼前一览无余。
　　他甚至在太监特意的搀扶下登上二楼房顶，在那里他甚至能看到临安城，看到城里的小贩在沿街叫卖。
　　赵昀活学活用的把望远镜挂在脖子上，看来一时半会儿是不准备拿下来了。
　　他现在才真正相信，李易就算不是墨家弟子也绝对是有用之人，单凭自己手上的这件宝贝，恐怕就要价值连城。
　　不过李易展现了他确实很有可能是墨家弟子之后，赵昀心中却对他隐隐约约有了一丝忌惮。
　　李易之前曾说紫微帝星即将降世他才出山，紫微帝星究竟会降到哪里。
　　赵昀不敢保证，他只有一个小女儿，没有儿子。
　　而且现在自己年纪也大了，逐渐力不从心，就是想要生也不可能。
　　因为自己没有儿子，而且一直生不出来，赵昀也已经逐渐放弃改革想法。
　　他已经开始逐渐失去自己登基时的那股精气神，赵昀本身也和之前的皇帝没有什么关系。
　　但是自我感情上，他肯定是想将自己的皇位传给自己的孩子，没有了儿子，也就逐渐没有了打拼的动力。
　　可惜他却不知道，就算是传下去，再过上十几年宋朝就要灭亡。

第二十八章 欲练神功，挥刀自宫。
　　“不知紫微帝星何时降世，又会将在何处？”赵昀回到御书房里，这个时候他说话总算有了些帝王气度。
　　李易神色自若，好像根本不把这件事情放在心上：“紫微帝星未降世前，谁都不知会在何处。”
　　这也是他之前打定的主意，不要问，问就是不知道。
　　赵昀听完李易的话整个人靠着椅背，微闭着眼，手指在桌子上不停地敲打，似乎在思索着什么。
　　赵昀突然睁开双眼，身子微微前屈看着李易喝道：“那究竟是何时！”
　　“就在三年之后。”李易神色依旧很淡定，看着赵昀。
　　三年之后李易早都跑路了，自己离开这个世界，赵昀就算是再流批也不可能找到自己。
　　“好！”赵昀听完之后，略微点头，然后又问道：“听闻此事乃是传说中的鬼谷说与你？”
　　“不错，自从汉武帝罢黜百家，许多诸子百家之人皆避世不出，鬼谷只是一个传承一个称号..........”李易目光清澈，他又把之前忽悠郭靖的那一套拿出来，又忽悠一遍赵昀。
　　“你献如此重宝，想要何等封赏？”赵昀看来是不准备把望远镜还给李易了。
　　李易心头微微一笑，终于可以达到自己的目的：“我想入大内书库，寻找一些避世之地没有的书籍。”
　　“好。”赵昀并没有拒绝，大内书库里面只有浩如烟海的典籍，几乎能找到的所有书籍都在里面，而且非常的全面，却并没有特别珍贵的东西。
　　“来人，拟旨！”赵昀唤来人开始草拟旨意。
　　他并没有要做什么多余的封赏，也没有着急让李易去做些别的。
　　在他看来自己的时间足够长，事情不能着急，可以慢慢来。
　　若是自己急于求成，反倒是会让李易拿捏住把柄。
　　李易很快就退下，人还没有走出皇宫，就接到了旨意，这个并不是所谓的圣旨。
　　反而比较口语化，就像是随意下的一道指令，其实这才是正常的，毕竟圣旨这种东西也不是说写就写，说用就用。
　　一般来说没有什么大事，或者任命品级特别高的官员，皇帝一般是不会用玉玺来拟旨。
　　一般都会用自己的私印，这种旨意较为简单也较为口语化，一般没有什么大事就用的是这种。
　　“世外遗民，李易，听封。”就是刚刚站在赵昀身边的太监来宣读的旨意。
　　李易这次双手在前微微弯腰行礼：“臣接旨。”
　　这一次，李易说出的话都和之前不一样，之前见赵昀他一直是以我自称，因为不食宋禄，不为宋臣。
　　之前他的身份是隐居之人，跟宋朝半毛钱关系都没有当然不能以臣子自居。
　　李易如果上来就以臣子自居，反而可能会让赵昀起疑心，细节有时候往往才是最重要的，因为它才是最有可能被忽略。
　　现在接受赵昀的封赏，他就算是吃上宋朝这碗饭，自然可以以臣子自居。
　　这就是一个态度，做给赵昀看的。
　　让他误以为李易，真的是想要吃宋朝这碗饭，所以以宋臣自居。
　　老太监听到李易的话，嘴角闪过一丝微笑，之前对李易所有的不满全部烟消云散。
　　同时也不由得在心里赞叹一声，果然还是官家聪明，竟然提前就能猜到李易听到旨意之后的态度。
　　赵昀之前提前交代过，如果李易依旧没有以臣自称，那他的封赏可就要大大的打上一个问号。
　　同时说不定还会有很多人监视，保证李易就算是上厕所外面都有人盯着。
　　“今有世外遗民李易，进献重宝。封其为守藏史，看管大内书库。赏金三百两，府邸一座......”旨意很快宣布完毕。
　　除了让李易去做大内图书馆长，最贵重的就是那三百两黄金，算起来也要有十几斤重，只要到手这波血赚。
　　当然其实最贵的是那个府邸，就是距离皇城不远，价格只贵不知要多少。
　　虽然仅仅只是给李易住，但是这种房子每个月的租金也要不少。
　　“臣领旨！”李易说着就把旨意接了过来。
　　然后从老太监的手里接旨，同时拿出两根黄澄澄的金条，缓缓的递到老太监的手里。
　　“不知，大内书库在何处？我的那段府邸又在何处？”李易一边接旨，一边递黄金一边问。
　　“小六子，你陪这位大人一起走一趟。”老太监说着指派着他身边的一个小太监陪李易一起。
　　李易也接过那三百两黄金，真的有将近十几斤重。
　　不过拿在手里李易却并没有感觉有多么费劲，也许因为手上拿的是黄金的缘故。
　　先到了府邸，李易院子的还行，虽然小了点，不过在皇城边。
　　他没有细看，找个没人的地方，把黄金收到储物戒指里面。
　　然后和那名小太监一起到了大内书库，大内书库真的很大。
　　其实这个活是非常非常清闲，无非就是负责打扫卫生，把书拿出来晾晒。
　　发现有可能破损的需要重新抄录，里面大多都是一些年纪较大，干不了重活，却又升迁无望的老太监在此任职。
　　就这样也足足有数十余人，李易作为新任守藏史，按理来说应该一一见过他们，交代一下工作。
　　可是他哪有这么长的时间，随便宣布一切照旧，李易就准备离开去寻找这里有没有什么武功秘籍。
　　寻找的方式也很简单，从第一间屋子一直摸到最后一间，如果有什么秘籍功法，很有可能脑海里会传来一声提示。
　　如果没有脑海中就不会传来提示，当然这只能作为一个判断的方法，同时还要是要自己大致搜寻一遍。
　　李易沿着这些房子一间一间的搜寻，这里真的很大，这里的书籍典故浩如烟海。
　　如果不是有，脑海中的声音，那个书页帮忙，李易天知道要搜寻到什么时候。
　　当他找到第十七间屋子时，随着手碰到一个黄皮的书籍，脑海中终于又传来的声音，而且是一次性传来两声。
　　“是否使用五点命运点，掌握葵花宝典。检测到身体原因无法完全掌握，请自行解决身体因素再进行学习。”
　　李易看着这本秘籍，想到如果想要真正掌握它，必须.........
　　目光逐渐往下探，直到看到自己双腿之间李易突然感觉胯下一凉。

第二十九章 离开
　　缓缓地拿起葵花宝典，书籍很是古朴，不过在这里也算得上年轻。
　　这座书库里可是有一些将近一千年的老古董，李易回头准备把它们全部带走。
　　那种几百年的书放在现在都算是古董，自己要是能把他们带回去想办法给卖掉，以后就再也不用担心手里的资金会出问题。
　　李易缓缓地翻开葵花宝典第一页，打开就能闻到一股极其古朴，类似于腐烂木质的味道。
　　第一页只有八个大字，李易仔细的看勉强从中辨认出来。
　　欲练神功，挥刀自宫。
　　不过李易却发现书中夹着一些东西，把那书中夹着两张书页也打开。
　　上面竟然丧心病狂的记载了自宫的方法，采用什么样的方式什么样的刀，前期如何准备，后期如何保养。
　　短短几百字说的是言简意骇，可以说是在目前的时代，考虑到了几乎所有能考虑的问题。
　　甚至还有关于消毒杀菌的处理方法，切完之后搞点草木灰覆盖上去。
　　李易赶紧把这本书收起来，本来想要在塞回架子里。
　　后来仔细沉思，虽然自己用不了这个东西。
　　但是完全可以带走，想办法忽悠别人使用。
　　于是乎最终还是把这本书籍收到储物戒指里，刚刚检测到葵花宝典时，脑海中就响起声音。
　　李易现在更能肯定，如果黄裳真的留下武功秘籍在这里，自己肯定能找到。
　　不过这需要很长一段时间，李易估计按照自己的速度，就算每天搜寻十个小时以上。
　　起码也需要将近三天的时间才能看完这里的所有东西。
　　仅仅只是浏览都需要费这么长的时间和功夫，要想看完这里面的书，恐怕得穷尽一生的时间。
　　李易走之前特意吩咐，把书库里面所有年份超过三百年的古籍全部找来。
　　时间太短的，李易就算是拿回去随便做个碳14鉴定也会被人拆穿。
　　但是当年时间达到一定程度，碳14元素检测就无法非常准确地探寻到年份。
　　再说了，就算你能具体探寻出来有什么用，毕竟这本书可是真真正正的放了三百年。
　　就算它是前代的古人重新抄写，就凭三百年的年份加上古籍，哪怕不是孤本也要值不少钱。
　　李易回到自己的宅子里凑合过了一夜，赵昀估计三五天之内不会再来忙着找他。
　　李易正好也可以趁着这个时间赶紧探测完，三五天之后自己直接离开这个世界。
　　赵昀想要再找自己也是不可能的，李易典型就是搞完直接跑。
　　绝对不会负责售后处理的任何问题。
　　新的一天，李易一大早就泡在皇家书库里，要用最快的速度探明目前所有的书籍。
　　其他的太监也开始寻找，李易所需要的那些三百年以上的古籍。
　　把这些东西带走李易让他们抄写一份留下来，自己把保存的古籍带走。
　　其中有不少在现在甚至就已经是绝本孤本，李易给他们的理由只是自己要看一看。
　　等自己真正探索完，到时候再一次性全部拿走跑路。
　　李易又开始了进入无穷无尽的书籍之中，他要用自己的双手把这里面所有的书全部摸一遍。
　　查询到底究竟有没有留下什么东西。
　　其实李易只需要查询当年黄裳修过的道藏，实际上他第一天查询的也就是这些。
　　但是却没有从中间得到任何东西，甚至连九阴真经都没有。
　　现在只能把整个书库探索一遍，仔细浏览和查询里面究竟有什么东西。
　　到最后剩下一小半的时候，李易终于再次听到那一声美妙的声音。
　　“是否花费五点命运点修炼五行食气法？”
　　听到这股声音的时候，李易嘴角绽放出会心的微笑。
　　毕竟要把所有书全部摸一遍也是一件很费力气的功夫，把五行食气法拿下来。
　　这本书的材质倒是不错，也不清楚具体过了多少年，上面的字依旧可以看清认全。
　　李易现在还没来得及仔细查看，毕竟这种繁体字你要勉强读出来，认出来还可以。
　　如果让李易照着一堆自己只能勉强理解出大概意思的东西修炼。
　　那样走火入魔的概率几乎可以说是百分之百，李易自然是不会去尝试。
　　把五行食气法也收到储物戒指里，李易继续书库的探索。
　　这一次却没有找到任何东西，李易最终拿走一百八十本古籍，这些都是最为珍贵的。
　　储物间这里的空间多少也是有限，李易虽然已经删减掉很多，但是能余下的空间也是不多。
　　所以说只拿一百八十本最重要的，可惜书库里面没有什么珍贵的名画和书法。
　　不然李易无论如何都要想办法带走一部分，毕竟这种东西卖起来可是要比古籍值钱。
　　收拾好所有的东西，李易已经准备离开，虽然到了别的世界可能会无法修炼。
　　李易之前在战狼世界就是如此。
　　但是这个世界李易以后还可以回来，而且也许接下来的穿越也能遇到比这个世界天地灵气更浓郁的世界。
　　实在不行还可以躲在那个白色空间里，修炼到后天巅峰再出来。
　　李易就这样结束了自己的神雕之行。
　　“回归！”李易把东西全部收好，坐在守藏史的位置上，缓缓在心头默念道。
　　这一次的回归和以往大不相同，之前李易委托完成之后，整个人回归是完全即时。
　　几乎是他默念过回归之后，就立刻回到了白色空间。
　　这一次整个人的境地却大不相同，李易等待了七八秒都没有任何情况。
　　甚至他差点以为书页坏掉了，如果真的是这样。
　　凭借储物戒指里面的东西，李易扯旗造反成功率也不会太低。
　　要不然就是想办法接着忽悠赵昀，这个方法很慢很费劲，唯一的好处就是安全。
　　在他脑海中万般思绪夹杂，李易却再次又回到白色空间之内。
　　看着周围的景象和自己离开时没有什么两样。
　　李易又来到门前，握住门把手再次来到外面的空间。
　　这一次他发现，除了战狼的世界。
　　就连神雕世界也完全暗下去，不过战狼世界现在是一半暗一半亮，就好像是游戏里在冷却的技能一般。
　　李易暂时放弃继续穿越的想法，又摸了一下门把手，再次回到白色空间里。

第三十章龙门镖局（修）
　　打开自己的笔记本电脑，可能是处于待机状态，电量依旧是百分之百没有一丝消耗。
　　李易拿出五行食气法，同时又把那些古籍全部拿出来，再次整理一下储物戒指。
　　除了把武器黄金和几本功法秘籍，一些换洗衣物药品，其他的储存的大量食物和淡水全部都取出来。
　　白色空间很大，起码要有李易的储物戒指四个那么大，放下这些东西完全是绰绰有余。
　　然后对照着笔记本电脑里面的资料，开始尝试解析五行食气法上面的所有字符。
　　五行食气法上面除了有字，还画着几幅内脏的图画，算不上是惟妙惟肖，但足以清晰的辨认。
　　李易想要完全搞懂这上面的所有字并不困难，电脑储存的资料上不仅有各种古文字，甚至还有一些粤语，闽南语的方言资料。
　　李易就是担心如果哪天穿越到古代，也可以提前学习一下语言，不至于到那里连交流都无法交流。
　　五行食气法开始被一点一点的翻译出来，同时也确定了这本功法真正的作者应该就是黄裳。
　　可以看得出来，这是一本非常正统的道家功法，而且和九阴真经上面的易筋锻骨篇有着一部分的相通之处。
　　“人皆有五脏，五脏皆对应五行...........食五行之气，通阴阳四季之变化..........”
　　李易大概的判断，这本功法应该是从内到外增强肉身。
　　前期主要靠吃下去的东西，转化成类似于内力的能量，提炼之后供应给内脏，先增强内脏，再用内脏带动肉身的增强。
　　这些就是上面介绍的后天的修行方法，至于突破先天之后，就要尝试采集天地之间的五行之气进行修炼。
　　因此称之五行食气法。
　　李易对于这门功法还是很心动的，君不见金轮法王修炼龙象般若功，被巴雷特爆头脑袋都没有完全碎掉，这说明他的肉身绝对强大到一定境界。
　　如果修炼了这本功法，李易以后也许不仅可以扛着重机枪跑，他可以考虑扛着一门飞机上面的机炮。
　　那种东西的威力就是面前是一块混凝土墙壁，一枪这块墙壁也会全部碎掉。
　　金轮法王在这种武器面前，也会如同纸糊的一样，一个扫射人就会成肉渣渣。
　　这种武器穿过三面墙壁，照样能一枪把人打的四分五裂，堪称天下无敌的杀器。
　　李易等下就决定这门功法一定要修炼。
　　再次拿起五行食气法在心中默念一声修炼，李易看的清清楚楚飞出五个光点投入到这本书上面。
　　从上面的字符仿佛在一刹那之间活了过来，李易好像在一起瞬间陷入某种境界。
　　李易从第三个视角，看到黄裳一点一点创造这份功法的全过程。
　　等到成本功法编撰完毕，黄裳修炼的时候所有的感悟经验，仿佛如同灌顶一般进入李易的脑海里。
　　对于这一本功法的掌握，李易在一瞬间达到仅次于黄裳的级别。
　　当然他还没有修炼，现在最多只是知道下一步该怎么走，该如何进行一点一点的修炼。
　　肉身的增强，内脏的强化还需要李易一点一点来慢慢进行。
　　现在最重要的是搞点东西吃，检验一下这门功法的效果。
　　李易这里储存着大量的压缩食品，反正吃什么东西都是吃。
　　许多压缩食品进入胃里，李易给开始运转功法默默地开始消化。
　　虽然之前并没有修炼过专门强化肉身的法门，但是易筋锻骨篇提升了一部分肉身，李易服下的蛇胆转化为的药力又提升肉身。
　　他现在的肉身力量估计也要有上千斤，默默运转五行食气法。
　　李易都会如同开足马力的跑车一样，开始疯狂的消化进入的食物。
　　把它们全部转化为五谷精气，开始增强内脏，用内脏再次增强滋养肉身。
　　这样需要消耗大量的食物，李易如果修炼就必须吃下很多东西，而且因为胃功能极端强大。
　　因此大部分食物都将被完全消化掉，只有一小部分才会排出。
　　李易尝试修炼一次，然后并没有选择回到一个世界，而是开始新一次的委托。
　　他的命运点已经消耗了一大半，现在只剩下十五点，而且战狼世界和神雕世界暂时无法回去。
　　一个人的武林世界在那里李易估计很有可能已经是通缉犯，回去的危险性太高，所以暂且被排除。
　　李易却是拿出一张纸开始记录，记录目前自己对这个书页乃至于这个白色空间已知的所有东西。
　　1：命运点可以进行编写身份，也可以再次用来回到其他的世界，甚至还可以学习功法，学习之后会在水平上达到仅次于创造这门功法人的水平
　　2：命运点的具体获取方式暂时不详。
　　3：回到某个世界有冷却时间，必须要在冷却完成之后才能再次回到那个世界。
　　4:再次进入之前的世界，选择回归时并非即时，而是要等待大概十秒。
　　李易把这些东西全部记录下来，而且随时准备补充，写完之后把纸张收起来。
　　他才再次拿起书页看起委托。
　　委托人：凌静柔
　　委托任务：寻找欧阳少恭，湛睿范，慕思明，并且打断他的左手和右腿。
　　同时询问他，为什么要离开凌静柔，曾思恭，白慕欧。
　　又为什么一次次爱上，曾思恭，白慕欧。
　　委托奖励：藏剑山庄铸器法。
　　真身降临。
　　降临时间：龙门镖局开始招收镖师后二十分钟。
　　本次委托无需编写身份也可正常进行。
　　李易拒绝编写身份，本来命运点就不多，能省一点是一点。
　　开始仔细研究这上面的委托，这个委托十分的诡异和奇怪。
　　明明让自己去寻找三个人，并且报仇，可是在称呼上始终使用的是他，而不是他们。
　　而且身份也非常的诡异，同时降临的时间好像和这个委托牛唇不对马嘴。
　　李易也算经历过两三次委托，降临的时间必然和委托有着一定的联系。
　　既然上面提到了龙门镖局，也就是说这次让自己寻找的人一定在龙门镖局之内。
　　而且能够一个人同时化身三个名字招惹三个女人，这个人的身份已经呼之欲出了。
　　龙门镖局，温良恭。
　　号称女朋友有一个加强连的男人，这种人简直就是强悍的一匹。
　　不过可惜招惹了这么多姑娘，现在报应来了。
　　李易就要过去敲断对方的左手和右腿，虽然不知道为什么有这种要求，但是也可以理解单纯的报复而已。
　　同时李易也在心中暗暗记下，千万不要随意招惹女人，毕竟你永远不知道招惹对方之后，对方的报复会在多久之后来到。
　　“开始委托。”李易在心中默念一声。
　　随着一阵白光，他的这一次委托开始了。

第三十一章比武
　　李易来到一处小巷子里，里面没有任何人，查看一下自身的服装。
　　在宋朝的衣服还没来得及换，应该跟龙门镖局所处的明朝差不多。
　　李易从小巷子缓缓走出，城市里车水马龙。
　　扛着担子或是沿街叫卖的小贩连绵不绝，周围的行人都穿着古汉服。
　　路上，当铺，酒楼，茶铺，胭脂铺，衣坊，或是木制或是石制的屹立在街两边。
　　周边有不少卖吃食的摊子，飘出渺渺炊烟，单从这城里来看，也称的上一句盛世景象。
　　在李易前方有着一个人，手上敲锣打鼓喊着什么。
　　连忙走了过去，一个年龄二十多岁，显得有些呆头呆脑，面容憨厚老实的青年正在大喊：“龙门镖局招收镖师，待遇从优.........”
　　在他身边还张贴着两张纸张，类似于海报一样把具体的待遇全部写在上面。
　　李易一看便知贴告示的人就是龙门镖局的厨子蔡八斗。
　　李易略微扫了一眼的功夫，就已经有几个人开始排队。
　　找了一个没人的地方，李易从储物戒指里把打造的长枪取出来。
　　待会很有可能要和别人动手，提前把武器取出来还是很有必要的。
　　李易拿好武器就去排队，让他没有想到的是龙门镖局招人的火爆性，简直超乎自己的想象。
　　仅仅几分钟的功夫，在李易面前就已经聚集了十几人。
　　先想办法混进龙门镖局，然后再从温良恭那里打探具体情况。
　　如果真的是他，那就把他的手和脚全部打断，自己在离开。
　　李易想法很完美，现在最重要的是实施。
　　在他面前招聘已经开始，李易虽然前面有不少遮挡，但是凭借他的目力依旧能看清前面的情况。
　　有一个膘肥体壮的壮汉，走到陆三金他们几个人坐的桌子前，好像是挑衅了两句。
　　然后从桌子后面走出一个身材娇小，长着一张娃娃脸，嘴角有颗痣的女孩子。
　　她应该就是吕青橙，整个龙门镖局里战斗力最强的人。
　　吕青橙不过三两招的功夫，就把那个壮汉直接打倒在地，最后还是被人抬着出去的。
　　李易看得出来那个膘肥体壮的状态，其实没有修炼过什么武功，被打出去也是意料之中。
　　龙门镖局也不知道招的竟是一些什么样的奇葩，有人在几个人面前表演铁头功，最后把自己打的头破血流。
　　也有人柔柔弱弱，肩不能扛，手不能挑，只会吟诗作对，竟然也要去应聘镖师。
　　又等了七八个人，才终于轮到李易。
　　温良恭一看见李易，就对坐在他身边的龙门镖局大当家陆三金说道：“当家的看来这个人手上多少有两手功夫！带着兵器来的。”
　　陆三金闻言把打开的扇子收了起来，脸上露出微笑：“有点儿意思。”
　　李易来到众人面前，环视一眼轻轻一笑道：“怎么比！”
　　“八斗。”陆三金呼喊一声，刚刚在外面贴告示的那个年轻人蔡八斗闻言连忙赶了过来。
　　对李易抱拳拱手道：“只要你能和我过十招，直接进入下一环节。”
　　“好。”李易闻言点头把枪放到一边。
　　对付蔡八斗还不需要使用武器，李易有这个自信仅仅是凭借自己的拳脚擒拿也足以解决他。
　　李易所练的洪拳，据说乃是少林假托洪门传授的一门拳法。
　　大开大合，出拳时势大力沉，还要经常大喝以壮声威。
　　这门拳法在南拳王的手里，又经过多次改良，融合一部分现代搏击的方法。
　　李易摆了一个洪拳之中较为常见的起手式，然后观察着蔡八斗的状态和步伐，随时寻找破绽准备进攻。
　　温良恭一看李易的姿态，就几乎已经确定这场比武的胜负，悄悄凑到陆三金耳边轻声道：“当家的，我看八斗这次是输定了。”
　　陆三金听完之后有些惊异的看着李易，蔡八斗的功夫他可是知道的。
　　在镖局里除了温良恭和吕青橙敢说稳压他一头，其他人未必能胜过他。
　　“你看，这个年轻人应该是练的外家拳，从他的起手可以看出来外家拳的功夫极其深厚。”温良恭正说着蔡八斗就猛然发动进攻。
　　蔡八斗的拳法不知道传自谁，不过现在很显然并没有全力以赴。
　　本身他们也只是比试，又不是生死相搏，没有必要出全力，到时候万一出了什么事反而伤了和气。
　　蔡八斗左拳猛然挥向李易的脸部，李易略微一个侧身避开，然后立刻用手抓住他的蔡八斗的手臂。
　　在这里有一条经脉，九阴真经有一招手挥五弦之法。
　　只要五根手指头扣住这条经脉，稍微一用力就能使人全身酥麻，失去抵抗力，虽然只是短短一瞬，但是在交战中却足以让人毙命。
　　李易直接扣住蔡八斗的手轻轻一挥，蔡八斗就感觉自己整个人浑身酸麻，好像没有任何力气。
　　等到再次反应过来，李易手作鹰爪状，已经扣在了他的脖子上。
　　“多谢！”蔡八斗并非是不知道规矩和礼数的人，虽然这场比试双方都没有出全力，但是无论如何李易是留手了。
　　手扣在自己的脖子上，刚刚只要李易稍微用力蔡八斗就会瞬间脖子断掉整个人死亡。
　　“你刚刚咋突然不动了？”白敬棋没有练过什么武功，因此现在显得十分的好奇。
　　蔡八斗黑着脸却并没有回答他。
　　温良恭转头看向蔡八斗，轻声问道：“你没让他吧？”
　　温良恭知道蔡八斗很有可能输，但实在是没有想到两个人仅仅只是一个照面。
　　蔡八斗就输的如此的干净利落，没有留下任何的悬念。
　　“青橙？”陆三金看向吕青橙，很明显是在询问吕青橙要不要上去试一试。
　　李易能胜过蔡八斗就已经达到龙门镖局招收镖师的要求，只不过陆三金不知道李易的真正实力，所以想让吕青橙也试试。
　　“我？”吕青橙一个疑问很快脸上就露出了微笑。
　　她本身就是这样喜好武艺，喜欢和他人比斗，就算是陆三金不开口吕青橙很有可能也会上去和李易过两招。
　　“回来！”白敬棋看着已经走出去的吕青橙轻声喊道。
　　吕青橙可是自己女朋友，真要是出去受点伤，擦着碰着。
　　他陆三金不心疼，我白敬祺还心疼呢。
　　李易则是一直打量着吕青橙，他也不清楚吕青橙的实力究竟有多高。

第三十二章加入龙门镖局
　　李易看着吕青橙不敢有丝毫的大意，毕竟在原著中介绍吕青橙已经是江湖上最顶尖的高手。
　　整个江湖上敢说能赢他的只有七个人。
　　吕青橙是天生的练武奇才，不然的话也不会在这个年纪就成为江湖上最顶尖的高手。
　　“你不用兵器？”吕青橙看了看被李易放在一边的长枪问道。
　　李易闻言一愣，然后摇头笑道：“咱们先比拳脚。”
　　“请。”吕青橙比那个手势抱拳拱手道，李易用同样的礼数回应。
　　两个人说完全都没有动手，都在观察着对方，偶尔试探一两招。
　　吕青橙应该是注意到李易刚刚用手扣住蔡八斗的经脉，才能迅速地制服他。
　　所以现在则是一直防备着，保证自己的手臂不会被轻易的抓到。
　　李易也不清楚吕青橙具体的内功修为，因此也不敢大意，就是以试探为主。
　　另一边白敬棋好像在似乎准备着什么，好像准备着一有什么不对自己就要动手。
　　吕青橙修为有余，耐心不足，李易和她试探了数十招之后，吕青橙就一些等不及了。
　　直接暗暗运转内力，准备以家传武学惊涛掌来对付李易。
　　惊涛掌就讲究大开大合，这一次她却是留了三分余力，两个人终归是比试。
　　又不是生死相搏，都不会下死手出全力，当然如果真的打的见了火气，比武死人这种事情也有可能发生。
　　惊涛掌至刚至阳，乃是天下一等一的刚猛功夫，而且拥有专门与武功配套的内功。
　　吕青橙修炼多年使用起来是得心应手，猛然左右双掌皆出，呼啸的掌风扑面而来。
　　李易自然是可以躲过去，蛇行狸翻之法上的蛇弹之术，可以让他如同蛇一样弹射出去避开这两掌。
　　不过李易却有心要试探一下吕青橙的内功修为，因此没有闪避，反而大喝一声：“来的好。”
　　说罢，双掌对上吕青橙，两个人的内力呼啸，周围的兵器架上面长枪的红樱被吹动的乱舞。
　　陆三金几人桌上的书页，自然也被吹动的肆意翻飞。
　　吕青橙能察觉的到，李易内功修为绝对不会比自己弱，甚至可能还要再强上一点。
　　毕竟自己的惊涛掌有和其相配合的内功，发挥出来的威力会更大上三分。
　　李易能察觉到自己的身上的内力，已经被调动六七成，两个人不应该再打下去。
　　毕竟如果双方全力以赴，到时候打出真火，估计就算不死也要受伤。
　　两个人硬拼了一招，吕青橙整个人噔噔噔连续退了四五步才停下来。
　　李易却仗着自己身体素质优秀，而且自己的七十二路谭腿有专门的站法。
　　毕竟练腿功的不仅保证要能踢住人，更要保证的是一条腿也能稳稳地站在地上。
　　李易双腿全部站在地上，整个人如同盘根的老树一样稳当，不过即使是这样也退了一步，方才再次站稳。
　　“我输了！”吕青橙心情算不上好，她真的是有一些被打击到。
　　从小到大，武林江湖之中的同龄人，除了她姐吕青柠，吕青橙从来没有输给过任何人。
　　可是现在李易看上去甚至比自己还要年轻几岁，结果自己却直接败了。
　　“没事，我看你不没输吗？”白敬棋撩了一下头发安慰道。
　　他刚刚就一直在看着，其实都想要准备出手。
　　只不过李易他们的动作太快，白敬棋想要出手之时，两个人的掌力已经对上。
　　如果他在强行出手，最后很有可能闹一个两败俱伤，因此白敬棋也只能放弃自己动手的想法。
　　同时在心里暗下决定，以后不会让任何人有伤到吕青橙一丝一毫的机会。
　　“输了就是输了，我退了四步，他只退了一步。”吕青橙并没有多说什么，她不会辩解什么。
　　输了就输了，输并不可耻，死鸭子嘴硬不承认才丢脸。
　　吕青橙没有多说什么直接离开，白敬棋则是连忙跟在他身后。
　　蔡八斗搬来一个椅子给李易坐下，陆三金这是从之前的北京瘫状态下改变起来，整个人正襟危坐很是认真。
　　“这个.......”陆三金话说到一半却不知道说些什么，他想要喊一下李易的名字。
　　却到现在都没搞清楚李易真正叫什么。
　　“李易。”李易见状连忙提醒道。
　　陆三金则是从一边拿出一张纸，上面用繁体字写出李易的名字：“李先生，您这个加入我们镖局对我们这个待遇有没有什么要求？”
　　他倒是很认真的在询问不敢有丝毫大意，刚开始开镖局的时候不知道，后来他再清楚。
　　如果不是吕青橙年纪太小，再加上白敬棋确实想干镖师这一行。
　　吕青橙不得已只能留下来保护白敬棋。
　　不然的话，凭借自己给出的待遇，是无论如何也不可能从江湖上招揽到吕青橙这种级别的高手。
　　现在更是来了个比吕青橙还要强上三分的李易，他自然是不敢有丝毫的大意。
　　李易闻言略微思索，本来他来到龙门镖局也不是为了工资待遇，一来是想要查清楚温良恭究竟是不是委托上面的那三个人。
　　二来据他所知，陆三金手里有很多珍贵的油画，达芬奇，米开朗基罗等等等等。
　　这些东西可是比古籍书本值钱，李易说实话他确实想搞个两副回到战狼世界卖掉。
　　毕竟战狼世界也是有达芬奇和米开朗基罗等等多名画家。
　　李易没想多久就给出了答案：“就和那个姑娘一样把！”
　　“好嘞！”陆三金嘴巴都快咧到耳朵了，真是没想到今天又能招来这么一位高手。
　　而且对薪资要求待遇还没有什么特别的要求，简直是物美价廉。
　　“青橙是每月二两银子，年底双薪，带薪年假一个月，还有百分之五的业务提成。”
　　陆三金一边说着一边笔在纸张上不停的写着，你要是没什么别的要求，咱们就按照这个来。
　　“行。”李易点了点头。
　　陆三金很快就把合同文书给写好，然后递给李易看了一遍。
　　两个人没有别的什么，很快就签字画押。
　　这个合同一式三份，一份在李易手里，一份在陆三金手里，还有一份会送到官府作为备案。
　　李易的身份来历也没有人去调查，毕竟江湖中人不想说这种事情的人太多。
　　李易就这样加入了龙门镖局。

第三十三章沧月
　　“秋月。”契约文书立好之后，陆三金对着身后的镖局后院大喊一声。
　　盛秋月是一个年龄在三十岁左右的妇人，不过看上去反而有一种独特的彪悍之气。
　　“把人领到后院去，找间屋子给人安置好。”陆三金看见盛秋月出来吩咐道。
　　“哦！跟我来。”盛秋月一口广普，极具辨识度。
　　李易连忙跟上，她帮李易收拾屋子床单被褥。
　　等到都折腾好，天也都快要黑了。
　　陆三金折腾了一整天，坐在那里整个人无精打采，有气无力：“咱们这一天怎么才招到一个人？难道这江湖上就没有高手了吗？”
　　温良恭闻言眉头一横：“当家的，你以为高手这么好找！你能找到李易和吕青橙就已经是天大的运气，这种顶尖的高手，整个江湖也不超过十指之数。”
　　李易这个时候也走了过来，开始帮忙收拾东西，撤掉桌子。
　　这个时候却有一个人，穿着一身黑色的紧身服，身段玲珑窈窕，用着一口独属于江南水乡女子的吴侬软语。
　　跑到他们要搬动的桌子前，好像消耗了很多的力气。
　　整个人倚在桌子上，大口大口的喘着粗气：“等一下，我是来面试的，累......累死我了。”
　　蔡八斗先来回打量这个女子一眼，然后看向李易问道：“你来，我来。”
　　李易闻言一笑没有说话，他可是知道这个人可是当今太后派过来的。
　　陆三金的前任女友就是当今太后，现在他的手里有一张当年和太后谈恋爱时的素描画像。
　　太后派这个女子来为的就是偷走这张素描，李易并不准备在这件事情上多做什么阻拦。
　　毕竟陆三金也是因为这件事情在打开心结，释怀和放下自己曾经的感情。
　　陆三金当年离开平安票号前往欧罗巴留学，想要在那里打拼出一个自己的商业帝国。
　　也就是这个时候和当今太后两个人互相看对了眼，可惜当初的陆三金还是一个穷小子。
　　他又不能借助平安票号的势力，虽然太后和陆三金两个人郎有情妾有意。
　　可是太后的家里人还是把他们两个人拆散，然后陆三金发愤图强想要把自己的船队做大做强。
　　等到他成功的时候，太后他们家这个时候也突遭巨变，家道中落。
　　陆三金当时差点以为自己穷小子逆袭的机会就要来了。
　　可是当今太后的家族，把当时的太后送进了宫。
　　然后一路青云直上，成功做到皇后的位置上，先皇驾崩，皇后也就成了太后。
　　陆三金要是在想逆袭，就只有造反一条路了。
　　“你来。”李易拍拍蔡八斗的肩膀，找到椅子坐下。
　　蔡八斗很明显有一些不好意思，整个人站的十分的扭捏。
　　陆三金有些看不下去了，把自己的扇子往桌上一拍：“八斗，干嘛呢？”
　　蔡八斗被这么一喊，整个人虽然依旧有些扭捏，但是却还是说出了比武的规矩。
　　那个女子抱拳拱手道：“在下断桥派，沧月。”
　　然后用十分甜腻扭捏的声音说道：“预备，起。”蔡八斗同样抱拳拱手：“起。”
　　李易提前知道蔡八斗一定会输，他的速度太慢，而且心神不稳。
　　稍微一个分神，就被沧月直接用指甲在脖子上拉了一道血痕。
　　“我来试试。”李易说完就便直接走到桌前的空地旁，摆好架势观察苍月。
　　不过沧月却根本没有比，而是直接认输。
　　“他们怎么不打？”陆三金悄悄问一旁的温良恭。
　　温良恭闻言一愣，然后煞有介事的解说道：“他们两个人在动手之前，已经用意念打过了。”
　　“有点儿意思。”陆三金闻言再次打开他的扇子，李易这一次才看清了他的扇子上究竟写的什么。
　　“有文化，没结婚。”
　　不过刚刚他们两个人确实没有用什么意念打，只不过是沧月不想比而已。
　　她只是来加入龙门镖局偷画，打过一个人可以加入就行，没有必要再和别人比试，反而会浪费内力。
　　“秋月。”陆三金又转头喊向在后院的盛秋月，并且让她再带人去挑选屋子安置。
　　同时也特意吩咐蔡八斗今天多炒几个好菜，今天镖局一下来了两个人一定要好好庆祝庆祝。
　　很快蔡八斗就准备好晚餐，龙门镖局武者众多，大多数都能吃。
　　毕竟练武的除非专门修炼内功，但凡只要修炼外功，每天就要有大量的体力消耗，吃的自然也就会变多。
　　蔡八斗手艺算不上好，但也绝对不差。
　　准备了十七八个菜，有冷有热，全部摆在龙门镖局客厅的桌子上。
　　李易就是趁着这个功夫参观起龙门镖局来：“当家的，咱们这个镖局很有欧式风格啊！”
　　陆三金闻言狠狠地拍了两下手掌，整个人仿佛找到知己一样：“没错，我当年欧罗巴留学，龙门镖局现在这个装修风格我亲手操刀，中欧合璧。”
　　说实话李易并不喜欢这些个所谓的欧式风格，当然也没有多过讨厌，对于他来说住在哪里都一样。
　　只要不睡大街就比什么都强。
　　陆三金倒是来了兴趣，开始给李易介绍，这些装修风格都是他一点一点的苦心造诣，融合中西。
　　李易在一旁听着偶尔附和补充两句。
　　没过多久就从厨房里传来一声呼喊：“开饭喽！”陆三金也停止讲解，拉着李易去吃饭。
　　“今天，咱们龙门镖局来了两个新人。”陆三金手里拿着酒杯精神很是慷慨激昂。
　　“好。”温良恭闻言立刻叫好鼓掌，桌上的众人也都效仿。
　　李易却能察觉到有一股眼神在一直盯着自己，这种感觉让他很不舒服。
　　本能的他开始寻找究竟是谁在一直看着自己。
　　把目光放向自己斜对面，一个穿着一身浅黄色衣裙，年龄二十余岁，略微有些婴儿肥。
　　龙门镖局的骨科大夫邱璎珞，一直盯着自己看。
　　李易刚想要说些什么，就听到陆三金举起酒杯：“来，我作为龙门镖局的大当家的，敬二位一杯。”
　　李易虽然不是很喜欢喝酒，这个时期，蒸馏酒已经出现。
　　蒸馏酒的酒精含量，甚至可以达到四十度以上。
　　李易喝着酒虽然度数没有这么大，但也不低，陆三金他们却又一直拉着自己连连敬酒。
　　几杯酒下肚李易顿时面色潮红。

第三十四章试探
　　接下来的时间，李易也没有机会去询问邱璎珞为什么一直盯着自己。
　　陆三金格外的热情，似乎想要大醉一场。
　　李易也全部都来者不拒，以他的内功修为，喝下去的这点酒，只要稍微运转一下内功就会瞬间蒸发消解掉。
　　但是李易却并没有这样做，毕竟自己有内功修为别人可没有。
　　他要是这样做几乎就是等同于作弊，又不是恶意的拼酒，根本没有必要这样做。
　　“两位！”陆三金非常兴奋，不过他喝的确实有点多，现在眼神迷离，脚步虚浮。
　　李易和沧月闻言齐齐抬头看着他，陆三金举起手中的酒坛：“我必须敬两位一杯，我欢迎你们加入我们龙门镖局。”
　　“谢谢大家，谢谢大家喽！”沧月似乎也喝的有些多，挥舞着小手，开心的说道。
　　“以后还望大家多多照顾。”李易倒还算清醒，站起来抱拳拱手道。
　　龙门镖局众人齐齐鼓掌，李易看得出来他们有些人很清醒，只不过酒不醉人人自醉。
　　“嗖一下，霆我刚。”陆三金真的是喝的有点多，说话都有些大舌头。
　　陆三金举起酒坛，很是激昂的说道：“龙门镖局需要的是新鲜的血液，有朝气，有热情。”
　　末了补充道：“我先干了，你们随意。”
　　说罢，举起酒坛吨，吨，吨，就是往自己肚里灌。
　　“当家的，你慢点喝。”一旁的温良恭连忙拉住他，他也有些喝多了，嘴里嚼着花生米，话语有些不清楚。
　　“年轻人不着急，你们有很大的上升空间。钱早晚有的是。”陆三金说着就从衣服内衬里拿出几千两银票，狠狠地拍在桌子上。
　　也得亏他是平安票号的少东家，不然的话一般的镖局哪能拿出这么多现银来。
　　陆三金把钱拍在桌子上，一边仔细的盯着李易和沧月，似乎在观察着他们两个人的神情。
　　“我们缺的不是钱，我们干的是事业。”
　　李易听陆三金说完，也站了起来，拍了一下桌子，眼神显得有些迷离。
　　“当家的，你说的对，我也跟你们说实话吧，我来龙门镖局真的是为了钱吗？”
　　李易想借着这个机会探一下温良恭的口风。
　　他话音刚落，龙门镖局的众人瞬间仿佛清醒，全部都看着他。
　　“你们说，就凭我这个功夫，想要赚钱快的很，去哪里不比现在拿的多。”说完之后，看着他们似乎是在询问。
　　“对。”温良恭意味深长的看着李易，同时在心中暗叹，看来当家的说的没错。
　　新来的镖师还是要试一试，这才喝多少就有些憋不住，露馅了。
　　“我为什么要来镖局，还因为镖师可以四处行走，我能顺路找人。”李易说着又坐了下来。
　　邱璎珞仿佛瞬间来了兴致，双手托着下巴一直盯着李易询问道：“你找谁呀？”
　　李易在心中暗自赞叹，这个助攻打的好，要是自己说完他们都不开口，自己还真就尴尬了。
　　“我来这里是来找欧阳少恭，湛睿范，慕思明，有人让我问问他为什么要离开凌静柔，曾思恭，白慕欧。”
　　李易虽然是说话，却一直在观察着温良恭的神情。
　　只要他但凡流露出一点不对，那几乎就可以确认这个人基本是他。
　　果然李易说出前面两个名字的时候，温良恭好像还没有任何反应。
　　等到他把所有人的名字说完，温良恭脸色变了又变，整个人好像透露着一丝恐惧。
　　不过很快就被他勉强掩饰过去，脸上堆砌着假笑，拼命地往自己肚子里灌酒。
　　李易这些话说完，龙门镖局所有人都看向温良恭，好像都在询问和期待着什么。
　　不过陆三金确实直接解开自己的腰带，在众人的呼喊声中把衣服脱了下来，仿佛放飞自我，欢快的撒丫子离开了。
　　李易他们余下的人自然也是走的走散的散，各回各的屋子休息。
　　回到屋子里，李易开始运转九阴内功，之前他已经把易筋锻骨篇修炼来的内力，全部转化为九阴真经自带内功的内力。
　　本身二者便同出一源，因此只是换了个功法而已，并没有耗费多长的时间和精力。
　　九阴真经自带的内功无论是效果还是运转速度乃至于威力，都要比易筋锻骨篇修炼的内力强上很多。
　　如果说易筋锻骨篇是一架自行车，那么九阴内功起码也要是一辆小汽车。
　　只不过自行车可以锻炼身体，小汽车却没有这个功能。
　　李易内力运转游走几个小周天，整个人的醉意已经被挥发的七七八八。
　　头脑也清醒过来，然后拿好自己的兵器就离开屋子。
　　按照原著中的具体时间判断沧月马上就要偷走陆三金的油画。
　　可惜她第一次确实完全失败，它偷走了一堆油画，但是她的任务目标却是一副素描。
　　从一开始她的目标方向就错了，李易你可以让他带走那幅素描，但这么多的油画可绝对不能让她带走。
　　不过可惜那副素描早就已经被陆三金亲手撕毁，就算是在想要找也不可能找到。
　　李易回头想办法从陆三金手里搞两副，毕竟这种油画可是要比自己的古籍值钱。
　　到时候拿走卖给国外那群傻子冤大头，自己还能血赚一笔。
　　说实话，李易真的看不出来这种油画有什么好的，他就是一个典型的焚琴煮鹤之人，没有什么艺术细胞。
　　在他看来这些油画，画的如此逼真，与其这样，倒不如用照片直接拍下来。
　　相对而言他倒是更喜欢山水水墨画，反而更有意境，更有美感一些。
　　当然这可能和他从小受到的教育和熏陶有关系，李易一个土生土长的华夏人。
　　自然是很难欣赏所谓的欧罗巴风格美学。
　　李易走出屋外，夜晚的微风迎面拂来，最后一丝酒意也烟消云散。
　　今晚的月亮相当的亮，李易就是一直趴着隐藏在龙门镖局的房顶之上。
　　他在等待等待着沧月出手，到时候自己直接上去把她拦住。
　　无论是阻止她把这些画带走，还是自己趁着乱偷偷弄走两副。
　　沧月一个人却是又摇摇晃晃的，来到了龙门镖局大院里，然后走到客厅的桌子上拿起那些银票。
　　温良恭和蔡八斗他们几个人早已躲藏在一边，今天为的就是测试一下新来的两个人人品究竟怎么样。

第三十五章这画不错
　　沧月来到之前吃饭的桌子前，把陆三金放在那里的银票拿起。
　　白敬棋轻声道：“你看我就说坚持不住吧。”
　　“那可是几千两银票，换你，你能坚持住。”蔡八斗则是死死地盯着沧月手上的银票。
　　沧月并没有拿走这些银票。
　　陆三金睡在沙发上，沧月把银票放在他沙发旁边的桌子上，并且用东西压好。
　　然后离开，原本藏匿的众人也全部出来。
　　温良恭却一直是神情恍惚，不怎么说话，整个人好像在回忆着什么事情。
　　“行了，大家都散了吧。”温良恭开口让众人去休息，他也回了自己的屋子，躺在床上却怎么都睡不着。
　　李易却是看着沧月回到了自己的屋子里，等到夜半子时，月上乌梢。
　　龙门镖局已经彻底暗了下去，李易看着一个娇小的身影从沧月的屋子里走出来。
　　穿着一身黑色的夜行衣，整个人如同浓郁的墨团一般。
　　李易一直死死地盯着沧月，看着她走到陆三金带的屋子里开始一系列洗劫。
　　把陆三金在欧罗巴买到的各种名画，全部打包装好带走。
　　足足装了一个大包扛在身上，然后想要悄悄的离开。
　　李易却是早就已经在龙门镖局外等待，现在他手上拿着长枪，腰里挂着手枪。
　　沧月就算是轻功好，功夫高，也不可能在李易的手下逃出去。
　　李易拿着长枪就看着沧月从龙门镖局的院墙外跳下来，她的轻功极好，可惜身上背着一大包东西，让她并不能完全发挥实力。
　　“朋友，我劝你一句，你要找的那幅画没有在这里面。”李易看着沧月神情冷漠。
　　沧月应该是太后手下的长得和陆三金很像的那个太监派来的人，为的是拿着陆三金手上一张太后的素描。
　　可惜那幅画已经在刚刚被陆三金彻底撕毁，就算是想要也没有了。
　　“你说没有就没有，你觉得我会信吗？”沧月没有直接动手，她看不出面前这个人的深浅，只知道对方绝对比那个厨子强上不止一筹。
　　李易闻言摇头：“你要的是一幅素描，这些都是油画，那幅素描就在刚刚已经被陆三金给撕掉。
　　你若非是不信我也没有办法。”
　　沧月怎么可能会信李易说的话，无论信不信她作为一名专业的盗贼，东西都从人家里扛出来了，难道还有再还回去的道理吗？
　　“那看来我们没什么好谈的。”沧月说完之后直接动手，这又不是比试，当然是要先下手为强。
　　李易也没有多说什么，打就打吧，不过他可不敢保证能击杀沧月。
　　沧月轻功非常非常好，估计在整个江湖乃至于天下都是属于最顶尖的。
　　估计只有当年的盗圣，白敬棋的父亲白展堂才敢说稳压沧月一头。
　　至于李易他的轻功水准只能算得上是一般，而且使用起来相当的狼狈。
　　他早就有想要换一门轻功的想法，只不过一直没有得到。
　　看着冲过来的沧月，李易直接就是一枪直直的刺了过去。
　　毕竟有武器在手里，当然是一定要使用。
　　枪者，百兵之王。
　　其实李易现在的拳脚擒拿兵器的功夫，只有拳法没有一个人武林中世界的封于修强。
　　毕竟封于修和洪拳拳王对战，洪拳王可是真的是抱着杀心全力以赴出的手，即使是这样依旧没能打败封于修。
　　但是其他的腿法和兵器，他们两个人对战封于修的时候全部都没有杀心。
　　而封于修可是招招对着要害，就是要杀掉他们。
　　功夫是杀人技，出招之时不抱着必杀的决心，只是当做比试。
　　而你的对手则是招招都要命，就算是两个人的水准一样，没有抱着杀心的那个人也一定会输。
　　李易一枪猛刺，沧月这是一个晃身贴到枪上面，然后沿着大枪缓缓靠近李易。
　　李易猛的用内力一个横扫，沧月整个人直接被抽一下。
　　沧月借着这股力量直接跳上旁边的屋子，几个兔起鹘落之间身影便已经远去。
　　李易看着已经消失的沧月，无奈的摇了摇头，她的轻功太好自己追不上。
　　而且她对局势的判断非常的快，先不敌之后立刻逃跑，根本没有给李易开枪的机会。
　　其实李易刚刚如果不是担心打坏那些画，直接开枪，沧月根本没有逃走的机会。
　　不过现在自己则是搞到一大堆油画，回头还得还给陆三金。
　　不过李易好歹也是保住这么多，从陆三金那里要来两副应该不过分。
　　扛着这一箱子油画，李易先打开来全部观察一遍。
　　确认真的是这些油画之后，李易才放心的把它们全部收到储物戒指里。
　　然后回到自己的屋子里，也没有进行什么修炼，直接就睡着了。
　　翌日，还没来得及吃早饭。
　　李易就听到陆三金一个人大喊：“没了，啊啊啊啊！”
　　蔡八斗是整个龙门镖局最先起来的人，毕竟他要提前准备早饭。
　　听到陆三金的喊声，连忙冲进去看着状若癫狂的陆三金，慌乱的问道：“当家的，咋了？”
　　“我被盗啦，我被盗啦！”陆三金不停地挥舞着双手，然后狰狞的嘶吼着，仿佛受到了极大的刺激。
　　蔡八斗闻言一愣，这个时候龙门镖局的其他人也都冲进屋子。
　　看着状若癫狂的陆三金，白敬棋连忙拿起一边的银票：“没事儿，银票都在银票都在。”
　　“不是银票不是银票，是我所有的东西，达芬奇，米开朗基罗........”陆三金慌乱地来回左右反复横跳。
　　李易这个时候也看不下去，连忙把那一堆油画全部搬出来，然后拿着他们走到大厅里。
　　“当家的，是不是这一堆油画？”李易话刚刚说完。
　　陆三金整个人直接凑了过来，不停的摇晃他，然后大喊：“对，对对。”
　　“都在这，昨天和我一起来的那个人是贼，半夜想偷你东西被我给拦下来。
　　人没抓住，不过还好东西都在。”李易一边说着一边缓缓打开包裹，把东西再次递给陆三金。
　　得到包裹之后，陆三金兴奋的把它们打开来回看了个遍，整个人坐在地上，仿佛松了一大口气。
　　看着李易很是感激，“这次你帮了我大忙，你说吧，想要什么？”
　　李易缓缓地凑到包裹边，然后微笑着说道：“当家的，咱们这个交情谈钱太俗，我看这画不错，要不然你送我两幅怎么样？”

第三十六章没事，我等你。
　　“没事儿，你看中哪个自己挑。”陆三金倒是毫不在意，如果没有李易，他现在可能一张都没有。
　　“当家的，你帮我挑两张达芬奇的。”李易当然没有自己挑，他根本不懂这种东西。
　　不过能被陆三金收藏的都应该是绝对的珍品，没有普通货色。
　　随便拿回去，到时候卖他个几千万美刀，李易就再也不要为资金的事情发愁。
　　陆三金在一堆画里，挑挑拣拣，最后选出两幅递给李易：“这可都是达芬奇的，用不用我帮你裱起来，放到你屋子里好好让你欣赏。”
　　李易很是自然的把画接过来：“不用这个，我自己收好就行。”
　　陆三金忙着去裱画，蔡八斗则是回去准备早饭。
　　温良恭整个人好像一夜没睡，两个眼睛红肿肿的，还有着不轻的黑眼圈。
　　即使是现在，温良恭的精神好像也不在这里，而是一副神游天外的样子。
　　李易回到自己的屋子里把这两幅画收起来，同时梳洗一下。
　　现在就等完成任务回归，然后离开这个世界，前往战狼世界把这两幅画卖掉。
　　蔡八斗很快就准备好了早饭，李易他们也都坐上桌子准备吃饭。
　　陆三金却在众人动筷之前，开口说道：“昨天，镖局招来两个新人。但是我们都没有看出来，其中一个是飞贼，差一点点就酿成大祸。”
　　陆三金说完之后略微停顿一下，整个人仿佛劫后余生欣慰一笑：“不过还好，是李易他帮助镖局，同时也帮助我避免了重大的损失。”
　　蔡八斗闻言连忙鼓掌，不过忙着吃馒头倒并没有说些什么。
　　李易听说陆三金说完，没有急着吃饭，先给自己倒了一杯茶润润喉：“当家的，我有一言不知，当讲不当讲。”
　　一边说着一边看向其他人，陆三金倒并没有在意：“有什么事儿说吧。”正说着也吃起饭来。
　　李易淡淡道：“那个贼是太后派来的。”
　　“咳........”陆三金一口稀粥直接就喷了出来，然后就是止不住的咳嗽。
　　在他一旁的盛秋月连忙给他倒了一杯茶顺气。
　　李易刚刚说完除了温良恭以外的其他人，全部都用极度好奇的眼神看着陆三金。
　　他们似乎察觉到一些不一样的气息。
　　“我看这是想要旧情复燃啊！”邱璎珞这个时候也把目光从李易身上拿开，脸上带着揶揄之色来回打量陆三金。
　　“她来这里是为了一副素描，据说是一副女子素描。”李易虽然知道一切事情，但依旧装作不知道的样子说道。
　　陆三金闻言眉头深深皱了起来，然后悠悠的长长叹了一口气，神情透着一股落寞，还有一种说不清道不明的悲伤。
　　李易则是揉了揉自己的脸：“我估计那幅画没有得到，他们还是会来的，当家的，赶紧给人家还回去。
　　这次还是让贼来偷，下一次搞不好来的就是什么了，万一到时候派人把咱们几个全部给.......”
　　李易说完比了个抹脖子的动作，众人无不感觉后脖子一凉。
　　陆三金依旧皱着眉头黑着脸，不过很快装作一副什么都没有的样子，很是轻松的说道：“放心，这件事情我来解决。”
　　他并不准备连累镖局众人，画已经被自己撕了。
　　陆三金也大概猜到太后是什么心思，无非是不想自己当年的事情被其他人知道罢了。
　　毕竟当朝太后如果传出这种风流韵事，不知道会在朝堂之上引起多大的动乱。
　　而且知情者很有可能全部会死掉。
　　他之前已经一不小心把这件事情告诉镖局众人，现在无论如何也不能多说什么。
　　回头看一看自己能不能再把画画出来，要是不行的话就发一笔银子，各回各家各找各妈吧。
　　毕竟不能因为自己当年的事情连累别人。
　　陆三金说完就一个人回到卧室，本来在外面还是明媚如春风一般，回到自己的屋子里脸却立刻阴沉下去。
　　李易也没有多说什么，就算他想要开解陆三金也不能这么着急，得先让他自己冷静一下。
　　“吃饭，吃饭。”蔡八斗一直没闲着，始终在消灭嘴里的食物。
　　李易这个时候也吃起饭来，龙门镖局的伙食相当不错，就算早上都得炒几个菜。
　　如今正是他修炼五行食气法的时期，来到龙门镖局也可以不用为伙食这件事情发愁。
　　李易和蔡八斗两个人如同狼吞虎咽一般往肚子里塞食物。
　　过了半天，李易实在是忍不住了，他放下了手中的稀饭，看着邱璎珞：“姐，是不是我吃的太多了？”
　　邱璎珞看着李易眼神迷离，也不知道听没听清，只是自顾自的点头。
　　“我吃的也多，你看我。”蔡八斗看见邱璎珞的举动有些不高兴，吃的多怎么了。
　　能吃是福，一直盯着人家看很不礼貌的好吗？
　　人家才刚来龙门镖局，人生地不熟的，你就这样说。以后人家吃饭还怎么好意思？
　　邱璎珞闻言略有一些嫌弃的撇了蔡八斗一眼：“你那是狼吞虎咽。”
　　说吧，又转头看向李易：“人家这是秀色可餐。”
　　李易挺邱璎珞，说完之后顿觉头皮发麻，然后想起原著中邱璎珞极其花痴。
　　自己该不会被他看上了吧？李易在心中暗自想到。
　　说实话李易身高一米八长得绝对是五官端正，面目英俊，总而言之一个字帅。
　　而且修炼过易筋锻骨篇之后，身体上的黑头又或者是脸上的痘痘一类的小瑕疵都被直接去除，整个人都白净上不少。
　　邱璎珞对李易犯花痴也实属情理之中，问题在于，李易真的是不喜欢她。
　　“这个........姐其实我今年十八。”李易话说完言外之意很明显，他不喜欢年纪大的。
　　当然李易只是想一个理由拒绝邱璎珞而已，毕竟他这个人相当的单纯，就是喜欢长得好看的。
　　但是总不能直说邱璎珞长得丑吧！
　　所以只能先勉强想一个理由拒绝她，喜欢就是不喜欢，没有必要吊着别人。
　　你不喜欢人家还要吊着人家，让人家为你做些事情，李易相当讨厌这种人。
　　邱璎珞却好像没听出来一般，两个手托着下巴，略带一丝慵懒：“没事儿，我等你。”
　　蔡八斗却忍不住了，直接就把李易的弦外之音说了出来：“人家的意思是你年龄太大，他不喜欢，邱璎珞你是真没听出来还是装没听出来？”

第三十七章 陆三金的担当
　　邱璎珞闻言猛地一拍桌子，引起无数盘碟震动，而后怒声喝道：“蔡八斗，你说谁年龄大？”
　　蔡八斗也是把碗一摔，身子向后仰着，嘴角略带一丝不屑：“说的就是你。老姑婆！”
　　李易则是一个头两个大，他只是想吃个早饭而已，真没想到会因为自己的原因两个人吵起来。
　　看着两人之间都是沉默不语，李易明白这是暴风雨之前的宁静，他现在感觉周围的气氛都低了好几度。
　　赶紧快速解决手里剩余的食物，说一句吃饱了就立刻离开。
　　李易前脚刚走后脚就爆发争吵，白敬棋和吕青橙两个人连忙去劝。
　　温良恭坐在一边不知道在忧愁着什么，自从李易昨天说完自己来的目的之后。
　　他整个人就好像被人下了降头一样，一直沉闷不语病恹恹的。
　　李易自然一早就观察到，温良恭有一些反常。
　　同时已经在心底确定，温良恭绝对就是当年化名为欧阳少恭骗了自己委托人感情的人。
　　现在估计回想起来，可能是以为是他曾经的三个前女友，找来李易准备暗杀或者阉了他。
　　而且在杀之前还要逼问，但是他也不敢直接把这件事情说出去，一直装在心里，所以说揣揣不安。
　　李易确实准备接下来就逼问，问完之后就敲断他的手脚。
　　不过现在最重要的是先解决陆三金前女友这个问题。
　　毕竟对方可是太后，李易还想着解决龙门镖局的事情之后去七侠镇转一转。
　　到那里看一看自己儿时中的记忆同福客栈。
　　要真是太后的事情没有解决好，李易他们恐怕就要被全天下暗中追杀。
　　无论是东厂西厂还是锦衣卫六扇门，都绝对不可能放过他们。
　　李易一个人就算是再强，终归还是没有带重武器，唯一算得上是大型武器的，只有储物戒指里面那三发107火箭炮。
　　问题是只有三个炸一个少一个，李易也不可能把三发火箭炮全部浪费在这里。
　　到时候弄不好只能灰溜溜的离开，要不然就是隐姓埋名躲起来。
　　陆三金则是坐在自己的屋子里，为今之计要么跑路，从此再也不来大明朝。
　　要么就是想办法再把自己当初画的画，重新制作一副给当今的太后。
　　陆三金现在别的不说，平安票号，龙门镖局，大部分的身家产业都在大明。
　　他说什么都不可能如此轻易的离开，只能想办法再画出一幅和当年一样的画。
　　只不过他拿着笔，心却再也无法静下来，整个人好像热锅上的蚂蚁，看着洁白的纸张却不知道如何落笔。
　　李易却是躲到屋子里开始修炼，现在不需要打扰陆三金，温良恭的事情也不着急，可以慢慢来。
　　修炼自然是目前的头等大事，这个世界的灵气没有神雕世界那么浓郁。
　　不过也还好，差距上并不是特别的大。
　　不过应该也是在慢慢衰落，吕青橙应该也是十二正经全部打通的高手。
　　她能在江湖上排上前十名，说明这个世界顶尖的战斗力可能都没有达到后天巅峰。
　　如果这个世界真的有后天巅峰的高手，那么第二名，第三名就算和第一名有一定的差距也不会差距太大。
　　那样的话吕青橙凭借现在的修为，无论如何也不可能是江湖上前十的高手。
　　当然也不排除这个世界上现在还有和张三丰一样的天纵奇才。
　　即使是在灵气日渐衰退的情况下，依旧能凭借强横的天资硬生生天人合一修炼到先天境界。
　　毕竟李易当时所处的神雕侠侣世界接触到的最强者也无非就是后天巅峰。
　　而在灵气还在逐渐衰退的情况下，张三丰居然能修炼到先天。
　　这份天资恐怕要比当年的王重阳还要强横三分。
　　李易虽然天赋一般，不过易筋锻骨篇加成之后倒也勉强能称得上一句天纵奇才。
　　只不过还是需要努力修炼，拿出一枚蛇胆吞服下去。
　　药力转化为内力逐渐的被压缩，同时五行食气法也在不停地运转。
　　尽可能的把每一份药力全部都用上。
　　直到修炼至中午，内力被压缩的进度再次提升一点点。
　　同时肉身的内脏也有了一小部分提升，不过内脏的提升短时间内很难察觉到。
　　需要很长的时间一点一点的水磨功夫磨上去。
　　镖局今天一上午都没有什么生意，当然本来的生意也是不多。
　　李易甚至怀疑如果不是陆三金家底厚，不然的话单开这个镖局吃也能把他吃穷。
　　不知道为什么，李易感觉今天中午吃饭的气氛非常压抑。
　　邱璎珞和蔡八斗两个人互相怒视全部都不说话。
　　温良恭则是头发乱糟糟的，一直低着头，整个人仿佛经历过一场大病。
　　不过最为让人感觉到压抑的还是陆三金，他整个人的神情来回变化。
　　最后仿佛下了极大的决定一样，直接把手中的筷子甩在桌上站起身来看着镖局众人：“诸位。”
　　然后深深地吸了一口气，不过申请很是冷静，显得并不慌张：“镖局面临一个危机，你们也不要问是什么。
　　回头我给大家拿点银子，大家各回各家各找各妈。
　　几个月之后，如果我还在，咱们再来龙门镖局聚首。”
　　陆三金这话听起来完全就是像交代最后的遗言和托孤。
　　众人闻言皆是一愣，蔡八斗则是站了起来，神情略有一些慌乱：“不是，当家的，有啥事儿你说啊！”
　　盛秋月则是搂着她儿子糊糊，看着陆三金：“对呀，当家的你说啊！有什么事情大家一起扛嘛！”
　　说完之后很是豪气的拍了一下桌子：“谁要是敢对我们镖局不利，我牙都真到他桃花开。”（我一刀斩到他桃花开。）
　　陆三金没有说话，甚至没有皱眉头，神情依旧是非常的冷静。
　　毕竟从小在平安票号里待着，没有多大就自己一个人出去留学做生意，这么多年来也算上是商海沉浮。
　　虽然平时看上去有些不知道生活常识，甚至在某些事情上过分天真。
　　但是到了关键时刻还是十分靠得住，没有一丝慌乱，冷静的开始安排下面的事情。
　　陆三金从小到大做任何事情都喜欢留一条后路，也许在别人看来是有些胆小。
　　但他始终明白留一条后路，没什么错，也许关键时刻就是这条后路救了你。
　　但是到了今天这个情况，他却突然发现自己真的没有什么后路。
　　唯一能做的只能想办法让大家离开，然后就是一个人进京城去死。
　　毕竟就算是他能跑得了，平安票后这么多人，他的父母兄弟姐妹未必都能成功从这件事情上脱身。
　　他只能选择用自己的死自己的一条命，希望能换来自己亲人和龙门镖局的朋友活下去的机会。

第三十八章造化弄人
　　陆三金从怀里拿出几千两银票，看着众人沉声冷静道，“大家一人拿上几百两银子，赶紧各回各家，各找各妈。
　　这件事情都别掺和进来，听见没有！”
　　这一次，即使是平日里最贪财的蔡八斗也没有动，阴沉着脸不知道在想些什么。
　　“当家的，真有什么事情你就说。”白敬棋说罢拍拍吕青橙的肩膀。
　　而后补充道，“青橙他爹是礼部侍郎，外公是当年的六扇门郭巨侠。
　　甭管是朝廷还是江湖，咱们都有人。”
　　“对呀！实在不行我们还可以去我老家，我们家在当地很有势力的。”盛秋月同样开口道。
　　“你们都别掺和，这件事情太大了。”陆三金根本不想说，也许平时看来镖局的人家家境算不错。
　　甚至无论是江湖还是朝堂之上，多多少少都有一些关系和势力。
　　但是这件事情关于太后，实在是太大太大，陆三金根本不想牵连到他们。
　　“是不是那幅画的问题？太后想要得到那幅在你手里的素描，你给人家就是，那可是太后！”
　　李易也听出来了，陆三金这是准备一个人扛下所有，毕竟没有人知道太后的人会什么时候再来。
　　陆三金短时间内不可能把画画出来，那样他们还真的只有跑路这一个选择。
　　当然李易并不着急，原著中陆三金最后也是放下自己心中的感情，又把那幅素描再一次画出。
　　不过现在这个情况，如果这件事情自己要是再不捅出来，估计真的很有可能就是陆三金逼着众人，分银子回家。
　　“那幅画儿已经没有了，让我给撕了。”陆三金脸色非常难看。
　　“多大点事儿啊，你在画一副不就行了。”白敬棋听到是太后的事情之后整个人紧绷起来，不过现在又略微放松一下。
　　“我画不出来了。”陆三金仿佛被抽空所有的力气，整个人瘫软在椅子上。
　　“啊！”众人闻言一愣，然后各自在心底有所思。
　　盛秋月甚至已经想好在哪座山上占山为王会比较安全。
　　“诸位！你们有没有听说过移魂大法？”李易站起身来，挑了挑眉头，看向桌子两边。
　　“那是传说中九阴真经上的功夫，已经失传很多年了。”
　　吕青橙家传武学深厚，而且因为他的外公那边是武林世家，所以对于江湖上的神功秘籍了解的倒是不少。
　　“据我所知，那是一门极为高明的催眠功夫。”邱璎珞略通催眠之法，也听说过移魂大法的威名。
　　“在下不才，刚好略懂那么一点点。”李易一边说着一边走到陆三金身后，双手搭在他的肩膀上。
　　“当家的我把你给催眠，带你回到当年画画的时候，你再把那幅素描画出来，再给人还回去。”
　　李易一边说着一边默默运转内力，移魂大法确实是一种非常高明的功夫。
　　通过刺激人身上的穴道，让身体释放出某些激素，从而达到催眠他人的效果。
　　缺点就是必须让自己的内力进入到对方的穴道之中，并且进行刺激。
　　而且还一定要对方从心底里放下对自己的戒备。
　　不然的话很有可能反噬自身，导致自身的精神状况不稳定。
　　甚至如果对方也会催眠一类的功夫，自己反而会被对方控制住。
　　陆三金只感觉自己仿佛进入了恍惚的状态，然后听到耳边一声低沉的轻语。
　　他仿佛再次回到了当年留学的时候，看到了那个明媚如春风一般的少女。
　　他好像正在拿着一支笔作画，画的就是眼前的少女。
　　李易他们总是看到陆三金的手如同鸡爪子一样不停地挥舞抽搐，连忙拿来纸笔让他再次作画。
　　可惜就算是情景再现，陆三金却始终还是画不出来当年的那幅画。
　　有些事情终究是物是人非，一旦抓不住，就再也没有机会抓住。
　　他画不出来，一时之间众人都有一些气馁。
　　“行了！我已经想起当年的情景了，大家都回去吧。”陆三金把众人全部劝走。
　　他已经做好准备，如果明天天亮之前还是画不出来，真的就只能让大家可回各家各找各妈。
　　李易现在发现自己来龙门镖局上班绝对是来对了。
　　这是一个能够白吃白喝白嫖工资的好地方。
　　一般的镖局每天都是在不停地走镖的艰辛生活。
　　这么一对比，龙门镖局除了偶尔可能比较危险，不过基本都会逢凶化吉。
　　其他的时间简直就是符合了每天划水摸鱼的最大成就，而且还管吃管住，最重要的是伙食还相当不错。
　　这种工作别说放在大明朝，就是放在21世纪也不是这么好找的。
　　相信我，整天划水摸鱼真的很快乐，尤其是还有人给自己发工资的情况下。
　　李易又开始艰辛不断的苦修，蛇胆暂时吃不了了必须要等药性完全消失。
　　现在只能靠他自己一点一点压缩内力。
　　陆三金则是一个人坐在屋子里，拿着画板微微闭着眼睛，似乎在回想。
　　很快他整个人仿佛再次回到了当年，不过不知道为什么眼角里有一滴泪水划过。
　　他终究还是自己放下了这段感情。
　　很快，栩栩如生的少女在画纸上浮现。
　　陆三金看到之后莞尔一笑，这个明媚如春风一般的少女，自己这辈子估计是再也见不到了。
　　古有伯牙子期，相互引为知音，子期死，伯牙绝弦。
　　虽然自己画的人还活着，但是恐怕两个人再也不可能相见了。
　　而后无奈的摇摇头，苦笑一声，折断手中画笔。
　　然后拿着画好的素描，把镖局众人再次喊出来。
　　李易看着素描确实称得上栩栩如生四个字。
　　“那个贼今天晚上很有可能再来，我们要做好防备。”李易话音刚落，众人闻言就开始想办法准备。
　　没有过多久，整个镖局就遍布着天罗地网。
　　虽然不会伤及人命，但是一般人进来很轻松的就会被捕捉到。
　　李易因为这件事情连晚饭都没有吃，太阳刚刚落山。
　　他们就早已经埋伏好，等待着，期待着，那个飞贼再次来。
　　当然也不是没有可能来一群官府的人，或者是东西两厂，六扇门锦衣卫。
　　不过概率不大，李易心中推测太后心中多少还是念着一点旧情。
　　不然的话也不会派人过来取画，而是很有可能直接让人把陆三金给灭口。
　　两个人郎有情妾有意，可惜世事造化弄人，最终还是没能在一起。

第三十九章真相（1）
　　夜，凉如水。
　　李易屏住呼吸，不敢有任何一丝大意，很快沧月再一次不知死活的走过来。
　　不过她应该也是得知了什么，并没有显得害怕，非常大摇大摆，一点都不带掩饰声音的，直接翻墙而入。
　　可惜在他刚刚落下的一瞬间，一张绳网瞬间从她脚下升起，蔡八斗拉着一旁的绳子就把沧月给困住。
　　“行了！拉回去。”陆三金不急不慢的整理一下袖口，脸上带着一丝得意和如沐春风的笑容。
　　沧月很快就被拉到龙门镖局的大厅里，不过她并没有显得有一丝害怕，反而非常的冷静和淡定。
　　“把画给我，你我都不想卷入这件事情，大家都装作不知道才是最好。”
　　沧月说完，陆三金很是痛快的把画撂给她。
　　然后负手转身离开，一边走一边悠悠的说道，“放人。”
　　在龙门镖局众人的怒视下，沧月完好无损的离开。
　　又是一夜，李易最后准备在今天解决温良恭，要打探和问出究竟发生了什么事情，然后自己就可以离开。
　　最近温良恭整个人都非常不对，好像自打李易说出来的目的之后。
　　他就好像受到了极其严重的惊吓，回想到非常恐惧的事情，整个人精神恍惚，食欲不振。
　　之前大家一直在研究陆三金和太后的事情，没有时间关注他。
　　现在闲下来，几乎所有人都发现他不对。
　　李易都是吃完饭之后一个人敲开温良恭的门。
　　温良恭看见是他几乎是本能的往后退，双手抱胸看着李易，眼神之中透露着隐隐约约的忌惮。
　　李易却是笑的人畜无害，好像整个人看上去非常的纯良，“恭叔，你应该知道我来的目的，你行走江湖这么多年，有没有听说过这几个人？”
　　“我不知道！我不知道！”温良恭显得有些歇斯底里，整个人大喊大叫着。
　　冲出屋门甚至直接从二楼一跃而下，即使是来到广场里也是依旧大喊着。
　　整个人状若疯癫，李易看着温良恭现在的样子有些怀疑，是不是委托自己任务的人给他留下了什么不可磨灭的心里阴影。
　　不然的话温良恭怎么会变成这样。
　　李易现在对于这件事情感觉越来越好奇，温良恭在原著中可是一个非常狂放不羁的人。
　　究竟是多么大的痛苦和恐怖能让他变成这样！
　　温良恭整个人状若疯癫在镖局里来回乱窜，好像十分惊恐的在躲避什么。
　　一边跑一边嘴里依旧是在重复着，“我不知道。”
　　吕青橙想要阻拦被直接撞开，最后没有办法，只能暂时把温良恭敲晕。
　　李易这个时候也来到她身边，把温良恭拖到椅子上面扶好。
　　邱璎珞刚刚也是一直在观察，现在温良恭躺在那里。
　　邱璎珞拿来一大堆东西，等到温良恭再次醒来之后，检查一下，最后再把温良恭弄晕。
　　“你究竟对恭叔干了什么？他怎么会遭受如此大的刺激？”邱璎珞语气中颇有一丝埋怨。
　　李易摸了摸下巴，皱着眉头，“我只是把我来这里的目的告诉他，想要问问他认不认识那几个人？
　　然后他就成了现在这个样子。”
　　“他！”吕青橙嫌弃的打量着温良恭，她可是清楚温良恭究竟是一个什么样的人。
　　他这样的人竟然会因为听到几个女朋友的名字就疯狂，吕青橙对这件事情抱有一丝怀疑和不信任。
　　她认为很有可能是温良恭故意乔装，为的就是骗过李易。
　　邱璎珞则是拿来数根银针，开始给温良恭针灸帮他安心养神。
　　不要在和之前一样疯疯癫癫四处乱跑。
　　同时邱璎珞也准备待会儿打听一下究竟是什么事情，能让温良恭这种人受到如此之大的刺激。
　　温良恭很快就收到了超高规格的待遇，龙门镖局的人都有一颗八卦之心。
　　李易虽然不明白，但有这么多人帮着自己一起逼问效果也是非常非常好。
　　毕竟除了要打断手脚之外，还需要温良恭自己把当年那些事情说出来。
　　温良恭醒来的时候精神已经好上不少，一睁眼他就看着镖局的所有人都在目光炯炯的盯着他。
　　那种眼神让他感觉浑身发毛，整个后背都炸起一层鸡皮疙瘩。
　　“当家的，你们没事儿都在这儿聚着干什么呀？啊哈哈哈！”温良恭声音略微的有些颤抖，最后还十分尴尬的笑了笑，想要缓解一下气氛。
　　李易这是担心自己一出场会再次刺激到他，所以坐在他身后半天一直没有出声。
　　陆三金则是一脸揶揄的神色，同时依旧在不紧不慢的整理袖口，这已经成了他的习惯，闲来无事的时候就会这么做。
　　“恭叔，我们对你当年，和凌静柔，曾思恭，白慕欧，三个姑娘发生了什么事情可是很好奇啊！”
　　陆三金说完转头望向其他人，几乎所有人的脸上都露出笑意。
　　“我不知道，和我没有什么关系我什么都不知道。”温良恭现在似乎是准备要死不承认。
　　想要站起身离开，却发现整个人已经被绑在椅子上，一动也不能动。
　　“不是，我说恭叔你究竟做了什么事情你承认就是，现在人家都找上门来了。你还想往哪里躲？”吕青橙淡淡道。
　　“对呀，有什么事情承认就是。”白敬棋立马对吕青橙的话语表示赞同。
　　温良恭发现自己不能离开之后，整个人躺在椅子上，两个眼睛无神的望着天花板也不说话。
　　李易这个时候则悄然从后面拍拍他的肩膀，“听我的，说吧！放心，我绝对不会要你的命。”
　　而后走到温良恭身前，依旧是带着那种人畜无害的笑容。
　　“你为什么，为什么要离开凌静柔，曾思恭，白慕欧。
　　又为什么一次次爱上，曾思恭，白慕欧。”
　　温良恭这是依旧躺在椅子上，看着天花板无论如何都不肯开口说话。
　　李易也不可能直接逼问，毕竟龙门镖局这么多人都在这里。
　　自己想要一个人解决他们，估计也要非常很大力气。
　　吕青橙实力不会比自己弱上多少，还有一个不知深浅的邱璎珞。
　　毕竟精通医术，很有可能代表着也精通毒药。
　　“说吧！都交代出来，放心他们都不在这里。”
　　李易说完这句话之后，温良恭的神色变了。

第四十章真相（2）
　　温良恭闻言神色一喜，而后便是眉开眼笑，像极了川剧之中的变脸绝活。
　　“你说的是真的吗？还有你能保证我以后再也不会见到她。”
　　温良恭说完之后，李易却愣住了。
　　他现在完全可以吹个牛，告诉温良恭他绝对不会再见到自己的委托人。
　　反正要不了多长时间李易就拍拍屁股离开，也不需要承担什么责任。
　　不过李易这个人极其的遵守承诺，凡是他主动许下的诺言一定都会完成。
　　李易始终认为做人一定要守信，不诚实可以，但是一定要守信。
　　许下的诺言无论如何都要完成，如果自己办不到，就不要轻易承诺他人。
　　可以说谎骗人，但是自己许下的承诺一定要完成。
　　虽然看上去有些自相矛盾，不过这却是李易的做事底线。
　　毕竟有许多事情是不能说实话的，谎言有时候也许会更有效。
　　李易沉吟道，“我不敢保证，但是我可以确定的是你要不说出来，很快就会再次见到她们。”
　　“我说，我全都说，你千万不要让她再过来。”温良恭神情极致的癫狂，仿佛十分恐惧再次见到那个人。
　　看来是那个神秘的委托人给他造成的压力太大，所有的心理防线被完全的击溃击败。
　　别说见到，甚至只要听到她们的名字，对于温良恭来说都是一种恐惧。
　　“那是一年春天，我记得那天的风很喧嚣，温暖的阳光如同羽毛一样盖在身上。”温良恭仿佛陷入了一些比较美好的回忆之中，不过很快就被李易粗暴的打断。
　　“说重点！”
　　“静柔她是藏剑山庄庄主的小女儿，我们当时在藏剑山庄拜码头。
　　前面的山塌了，不能过去，所以在那里暂住。
　　我和她一起度过了很美好的一个月。”
　　“然后你就骗了人家感情，最后直接把人家给抛弃。”李易脸上是浓浓的鄙夷。
　　温良恭可以说从头彻尾就是一个渣男渣的彻彻底底，典型的不主动，不拒绝，不负责。
　　李易真的是相当看不起这种人，如果你真的有本事找十几个女朋友，还让她们都在一起，没有什么事情。
　　李易只能拍桌子大喊一声NB，大佬属实666。
　　可是招惹完人家之后就跑算什么本事，还不是不想负责任。
　　温良恭被他这么一说，虽然显得有些尴尬，但依旧是接着往下叙述。
　　“后来我离开藏剑山庄，可是让我没有想到的是我遇到思恭。
　　本来我以为她的名字取的挺好的，可是让我没有想到的是，凌静柔就是曾思恭。”
　　“啊？”温良恭刚刚把话说所有人都是一副百思不得其解，根本摸不着任何头绪的表情。
　　“没错，静柔她母亲是天下一等一的易容大师，她自然也是精于易容术。”
　　温良恭虽然被控制在椅子上，身子却还是忍不住的缩成一团，似乎非常非常的惊恐。
　　李易现在心中已经报了八九成的可能，估计委托上面叫自己找的那三个人，很有可能都是同一个人扮演的。
　　“至于白慕欧她也是凌静柔，你们知道我发现这一点的时候我有多崩溃吗？
　　你们知道一天早上突然醒来，发现原本和自己相处的一个人是另一个人，而且一个人一直追寻着自己。
　　你想要逃离，但是你只要见到人，你就不敢确定哪一个究竟是她。”
　　温良恭状若癫狂的嘶吼着发泄着，不过说完之后神情却显得很是放松，整个人好像显得有些空虚。
　　李易只感觉一股寒气直上自己的脑门，这件事情确实太惊悚了。
　　毕竟一个人如同影子一样追逐着自己，但是你不知道她究竟会变成什么样子。
　　你甚至无法保证你见到的哪一个人才是对方。
　　很有可能对方现在就在自己身边，你却不知道她究竟是谁。
　　更有可能对方就在暗处悄悄看着你，你却始终寻找不到。
　　想起确实实在是太可怕，以至于惊恐。
　　估计当年温良恭被吓得不轻，不然的话也不可能有如此之大的反应。
　　而且李易他们只是听的简单叙述，具体的事情恐怕要复杂无数倍，不然温良恭也不可能如此害怕。
　　果然燕双鹰说的对，谁要是看轻了女人，谁就会吃大亏。
　　李易在温良恭说完之后直接自己最快的速度出手。
　　“啊！”温良恭一声惨叫，他的左手和右腿刚刚全部都被李易打折。
　　现在整个手耷拉在那里，不断地随风摇摆。
　　“你干什么？”吕青橙直接横在温良恭和李易之间，怕他再出手。
　　蔡八斗都想要去扶温良恭，却被邱璎珞直接喊住，“你别碰他，他的手现在断了不能移动，快去我的屋子里拿几块板子来给它固定住。”
　　邱璎珞说完之后蔡八斗就飞奔出去，“还有药箱。”望着远去的蔡八斗，邱璎珞马上喊道。
　　李易则是听到了随时可以回归的声音之后，暂时接触到了藏剑山庄铸器法的法门，不过暂时没有仔细去了解。
　　“诸位，重新认识一下，在下李易滴滴打人五星级金牌打手。”
　　说完之后走到门口，看着门外声情并茂地喊道，“滴滴打人，天南海北，寒暑冬夏，随时在你身边，专业为您服务。
　　无论您要打的人是谁，只要钱到位，就是武当掌门也给你干废。
　　哪怕你不知道他的名字也没有关系，我们会派出人暗中走访调查，只要您的一句话，我们一定会把服务做到尽心尽意，包你满意。”
　　“若是以后有事，希望大家能多多照顾我的生意，报我的名字，到时候给你们打八折。”李易转过身去看向一时之间很明显无法接受的陆三金和其余人微笑道。
　　“药来了！”抱着药箱拿着木板的蔡八斗，很是慌乱的直接撞开李易冲进屋子里。
　　然后他看着愣住的众人有些不解，催促道，“动手啊，别光看着，恭叔还躺着呢。”
　　邱璎珞立马开始给温良恭记接骨，同时装上木板打上绳子，最后再用纱布全部包裹好。
　　李易本来想要直接走，却被陆三金他们几个人拦住。
　　当然他也可以选择直接跑路，不过李易和龙门镖局众人的关系算不上多好，毕竟他们才认识了不到一个星期的时间。
　　但是也算不上多差，尤其是陆三金还送了李易三幅画。
　　因此倒也没有直接离开，而是想要看看接下来陆三金会说些什么。
　　不过不管他说什么，李易也不可能一直待在龙门镖局。
　　他还有许多别的事情要做，最重要的就是去七侠镇看一看。

第四十一章山鸡
　　李易坐在微微斜躺看着陆三金，好像一副根本没有什么事情有恃无恐的样子。
　　“陆老板，有什么事情还请直说，又或者是你也需要我们滴滴打人的服务。”
　　陆三金闻言眉头一皱，他是实在没有想到李易身份转换的这么快。
　　之前还喊自己当家的，现在事情一办完，转头就喊自己陆老板。
　　“你把我们镖局的总镖头给打伤了。
　　是，这件事情是他不对，他有错，但我一个开镖局的。
　　总镖头被人打伤了，我这个当家的要是不做点什么，从今往后我就不要在镖局这一行混了。”
　　李易道，“您看要多少，是不是应该赔点儿？”
　　“呵！”陆三金闻言一笑，自己根本就不缺钱。
　　“你应该知道我不缺钱，但是总镖头被打伤，恭叔最近不能走镖。
　　他要是不行我们这个镖局运转将会受到问题，所以说我只有一个要求。
　　你帮恭叔顶上三个月，三个月之后他好了你就可以离开。”
　　陆三金倒还真没有想要帮恭叔以牙还牙，以眼还眼的想法。
　　毕竟当年是温良恭撩拨人家姑娘，如今报仇的找上门来了，算是他自己倒霉！
　　陆三金说完微微一笑，看下旁边的蔡八斗和吕青橙，“凭你的功夫想要逃出去也会是一个问题，而且你也不想让官府追杀你吧！”
　　李易确实仔细思考了一下，吕青橙和自己的实力只是在伯仲之间。
　　当然如果自己拿武器还是可以稳压她的，但是加上蔡八斗，以及精通轻功和火器的白敬棋。
　　除非自己掏出枪来把他们全部都打死，不然逃出去确实是一个问题。
　　但是要真的把他们全部都打死，李易从今往后就不再也不要来这个世界了。
　　太后前男友，礼部侍郎之女，盗圣之子。
　　自己真的要把他们都给咔嚓，恐怕东西两厂，六扇门锦衣卫乃至于江湖势力都会追杀自己。
　　安全性将会极大地降低，自己也只有隐姓埋名一个方法。
　　最重要的是李易和龙门镖局众人没有什么太大的恩怨。
　　正常情况下李易不喜欢随便杀人，除非对方想要危及他的生命安全。
　　或者是自己告诉对方，要是再招惹自己就会被打死，结果对方却还是一直不停的四处乱跳。
　　不然的话他一般不会杀人，面对人命多多少少还是该尊重的。
　　如果随意滥杀无辜，那样和魔道中人，心理扭曲者，反社会人格真的就没有什么区别。
　　“好，三个月就三个月，在这三个月之内我还是你的员工。”
　　李易说完微微一笑，站起身抱拳拱手道，“当家的。”
　　陆三金闻言不由得倒吸一口凉气，李易这个身份转换之快，表情动作之自然。
　　实在是让他自叹弗如，自己刚开始来龙门镖局的时候。
　　大家天天喊他当家的，自己还有些不好意思，后来才习惯。
　　结果李易这个身份转换的就跟喝水吃饭一样简单，而且他自己还没有感觉到丝毫不对。
　　“行，那我就先回去了，有事你喊我。”李易说完之后就直接离开。
　　温良恭现在是彻底不行，伤筋动骨100天，估计三个月之内他是不能四处乱逛。
　　李易观察过，龙门镖局走镖的数量一直算不上多，甚至可以说比较少。
　　而且按照原著剧情，他们很有可能要去一趟南方，要去盛秋月的老家。
　　这一来一回起码两个月，李易什么都不用干，只要每天划水就能把这两个月的给时间给过去。
　　而且有人管吃管住还发钱，自己也要趁着这段时间抓紧修炼。
　　回到屋子里，李易开始研究刚刚获得的藏剑山庄铸器法。
　　这是一门非常完整的铸造兵器的方法，从矿石的提炼选材，到锻打锤造全部概括其中。
　　不过这些都是次要的，最重要的还是一门武者专用的铸造方法。
　　兵器全部由自己亲手锻造，并且铸造的时候还要加入自己的精血。
　　精血就是普通的鲜血高度凝聚，聚集了大量的内力。
　　和李易想的不一样，凝聚精血倒是不怎么伤身体，就是比较浪费时间而已。
　　据说这样铸造出来的兵器，会和自身达到最大程度的契合，兵器就和自己的手脚一样，可以使用的非常得心应手。
　　而且还具有一部分传导自身内力的特性。
　　李易准备回到战狼世界之后想办法尝试一下，但是必须要在这个世界凝聚精血。
　　毕竟战狼世界可没有那么多灵气给他吸收，到了那边修炼都会无法修炼。
　　不过现在想这么多也没有用，这个世界的铸造方法还是比较落后的。
　　即使是藏剑山庄，专门铸造兵器。
　　但实际水准依旧是堪忧，没有办法他们无法制造出好的炉子，对于铁器提炼的温度不够，说白了就是工艺水准不行。
　　李易回到战狼世界，随便找一个工厂，把手里的玄铁重剑加工一下，然后再自己来亲手锻造兵器。
　　时间悠悠而过，一个星期转瞬即逝。
　　李易在这段时间里除了抽空，走了一趟非常非常近的镖，除此之外再也没有经历其他事。
　　温良恭则是打上石膏，蔡八斗不知准备一个轮椅，整天推着他。
　　偶尔晒晒太阳，镖局附近转转什么的。
　　这天闲来无事，镖局众人都凑在一起晒太阳的晒太阳，打球的打球，修炼武功的修炼武功。
　　此时，一个人总是站在龙门镖局的外面大喊，可惜大家都在说话聊天根本没有听到。
　　那个人缓缓爬上墙头，刚要大喊就被吕青橙随手丢出去的暗器打中，整个人直接摔倒在地上。
　　李易本来在屋子里，听到有人摔落的声音之后才立刻出来。
　　看到趴在龙门镖局青石板上的人，李易脑海中突然闪过一个画面，以及一段循环播放的音乐。
　　“雪花飘飘，北风萧萧，一剪.......寒梅傲立雪中。”
　　摔在地上是盛秋月的朋友山鸡，当然李易还是更想叫他潮汐海灵。
　　李易缓缓走到他身边，把山鸡拉了起来。
　　还好摔得不是特别严重，最多头疼两天而已。
　　邱璎珞这个时候也走了过来，看到李易拉着的人瞬间又犯了花痴。
　　一边舞动着自己的身躯，一边喊着小哥哥。
　　把山鸡从李易的手中抢过来，盛秋月这个时候也看到山鸡。
　　李易把人递给邱璎珞，接下来自己就没有什么事，等着陆三金他们一行人出发去南方，自己在划两个月的水就可以离开。

第四十二章伊季高
　　李易并没有去多做什么阻拦，毕竟他如果插手很有可能就会导致山鸡不被陆三金误会。
　　那样的话就很难导致盛秋月生气，她不生气就不会想着回南方老家，那样的话李易又得出去走镖，就不能划水了。
　　很快在经历了一大番来回折腾之后，盛秋月愤然离开镖局。
　　温良恭因为手脚被打断不能随便移动只能留下来，李易无可奈何的留了下来。
　　毕竟温良恭手脚被他打断，要是人全部都走完，他恐怕要饿死在镖局里。
　　陆三金倒是留下不少银子，李易他们也不要担心这一两个月的伙食问题。
　　李易本来以为这两个月自己管好温良恭，同时好好修炼持续压缩内力。
　　时间一点一点的流逝而去，李易在龙门镖局划了一个多个月的水。
　　现在的内力已经有将近两成是液态，只要能把全部的内力转化为液态。
　　李易就可以尝试打通奇经八脉，让内力游走于全身三百六十五处穴道，到时候就是后天巅峰的高手。
　　放在如今的江湖上，恐怕已经是天下第一的强者。
　　可惜这需要长久的时间，李易估计自己大概需要一年的时间就可以尝试打通奇经八脉。
　　然后再用上几个月就可以把奇经八脉全部打通，在着手突破先天境界。
　　李易估摸着时间再有半个月左右，陆三金他们就可以从广东回来。
　　温良恭这段时间已经好上不少，如果他年轻一点，他修炼多年武功现在可能这早就恢复了。
　　可惜他的年龄大了，身体修复能力已经是大不如前，因此现在还是只能坐在轮椅上。
　　幸好最近天气不热，他不怎么出汗，不然的话估计他的人现在都要臭了。
　　天刚蒙蒙亮，李易就听到有人框框拍着镖局的大门。
　　这些天他也习惯了，即使是自己早就做一个告示说镖局暂时不接生意。
　　可是一就是有一些人根本不识字，哐哐拍着镖局的大门，让他出去走镖。
　　李易揉了揉眼睛，看着一个人脸上带着贱贱的微笑。
　　递过来一张名片同时说道，“在下伊季高。”
　　“亨通房产中介。”李易扫了一眼名片上的名字道。
　　“是的！”伊季高整个人突然慷慨激昂，仿佛燃烧起来，“好中介就是我，我就是伊季高，全国最好的中介，没有之一。”
　　说完之后脸上带着依旧是贱贱的微笑，挑了挑眉。
　　李易这个时候也想起来了，伊季高是为了来收购龙门镖局的地皮。
　　他虽然知道这件事情，但没有想到伊季高现在就来了。
　　“你是来干什么的？”李易一边说着已经把手放到门上，随时准备关门。
　　“那我就长话短说了，我这次来主要是为了收购这套房子。”伊季高虽然想要挤进来却根本没有这个机会。
　　“我们当家的走了，我做不了主，你等他回来再说吧。”李易说着就想要关门撵人。
　　“那你们当家的什么时候回来？”门缝在一点一点减少，伊季高这个时候侧着身子喊道。
　　“我也不知道。”李易说完直接重重的关上门，拉上门闩。
　　伊季高依旧是在呼喊着，李易确实装作没听到一样。
　　本来他以为伊季高喊个两三天也就走了。
　　但是让李毅没有想到的是伊季高确实相当的敬业，每天没有事情就来到龙门镖局附近待着。
　　坐在镖局旁的石狮子上面，在那里望着远去的道路苦苦等待，李易每天出去就被他围追堵截。
　　不过后来点了他两次穴，揍了他两顿，伊季高也就老实很多，老老实实的等陆三金的归来，不再乱问李易。
　　半个月之后，陆三金他们终于从盛秋月的老家南方广东回来。
　　只不过盛秋月好像受了伤，手臂伤到了。
　　李易估摸着时间再有二十多天左右自己就可以离开，到时候也算是完成对陆三金的承诺。
　　干了三个月的镖师，出去走镖的次数倒是只有两三次。
　　也不知道陆三金开着个镖局的真正目的是什么。
　　反正按照李易的看法，每个月走镖挣的钱都不够支出镖局正常的开销，陆三金每个月都得赔上一点。
　　不过他家大业大，就算是镖局再开上十年他也赔得起。
　　晚上，众人都凑在一起吃饭。
　　温良恭的伤势已经好得七七八八，石膏已经全部拆掉，接下来再调养个十几天，整个人就会恢复。
　　只不过盛秋月因为身体有恙，只是送饭到后面，因此并没有过来一起吃饭。
　　陆三金接待伊季高，同时也表示想要卖出镖局必须经过镖局里面所有人的投票。
　　李易就在一边，听到之后立刻出声道，“当家的，我就在镖局还有二十多天的时间，投票这件事情我就不参加，不参与了。”
　　伊季高听完陆三金的话则是连忙表示，“哪里哪里，咱们买卖不成仁义在。
　　在江湖上混嘛，最讲究的就是一个义字，我呢就是喜欢交朋友。
　　今天能和大家在一块儿喝酒，也算是上辈子修来的福分。”
　　伊季高缓缓端起酒杯，“我在敬大家一个。”
　　不得不说，伊季高也许是干多了，房产中介对于迎来送往这件事情上非常熟练。
　　而且确实相当能喝酒，李易因为提前表明不投票，所以躲过一劫。
　　当然就算他喝了也会立刻运转内力，把酒气蒸腾掉。
　　众人推杯换盏一时之间宾主尽欢，随着酒一杯一杯下肚，龙门标志的中人大多都带着醉意。
　　只有李易还能保持清醒的意志，至于其他人，全都喝的脚步虚浮，迷迷糊糊的整个人恍若神游天外。
　　李易虽然是知道接下来陆三金会经历一系列惨案，整个人被打击到怀疑镖局的风水是不是真的不行。
　　他自然是不会就这样看着，李易和陆三金目前的关系相处的还行，两个人介于熟人和朋友之间。
　　李易自然是不会看着陆三金被一系列打击，导致整个人第二天肿的和猪头一样。
　　要不是邱璎珞是整个江湖上顶尖水准的医生，恐怕陆三金都得破相。
　　陆三金喝的确实有点多，一个人咬着嘴里的酒杯，在桌子上肆意扭动自己的身躯。
　　李易甚至怀疑如果给他配点音乐，陆三金现在当场就要跳起来。

第四十三章太极神拳？
　　伊季高看着已经全部喝醉的众人，眼珠一转，心头闪过一丝微笑，猛地一排桌子站起身，“兄弟们，小弟喝多了，有几句不中听的，不知该不该说。”
　　“不该说就别说！憋心里。”李易直接又把伊季高摁在回去。
　　“首先我要说龙门镖局是个好镖局，但是风水差爆了。”伊季高只来得及说到这里，因为李易已经把他给成功敲晕。
　　手捏在伊季高的后脖子上，这个地方有着大量的血管汇聚，李易还知道在后脖子上有一个风池穴，稍微击打就可以让人无痛昏迷。
　　“八斗，伊先生喝醉了。送他回去。”李易招呼一声又坐回了位子。
　　蔡八斗闻言连忙把伊季高背在身上，准备把他送到客房里休息。
　　“行了！大家都喝多了，散了吧。”李易看着已经迷迷糊糊估计都快不知道自己姓什么的龙门镖局众人。
　　“我认为他说的对，龙门镖局本来风水挺好的。
　　可是自从前面修了路，咱们这个风水被挡住了。”
　　温良恭喝的有些迷糊，他身上的伤势早都已经好的差不多，自己站到椅子上放声大喊。
　　很快白敬棋就和他起了争执，没有办法，酒喝多了就是这样。
　　所以李易几乎很少饮酒，就是担心自己饮酒误事。
　　结果现在龙门镖局的几个人一个喝的比一个多，还要自己给他们收拾残局擦屁股。
　　李易一个跨步近身，再次击打两人的风池穴，把白敬棋和温良恭两个人也全部按晕。
　　缓缓地再放到椅子上，然后看着吕青橙，“你赶紧把白敬棋送回去。”
　　说完之后向外一声大喊，“八斗，你赶紧把邱璎珞也给我弄走。”
　　陆三金勉强算是清醒，李易把他丢到屋子里之后也松了一口气。
　　只是他却听得温良恭一声大喊，然后就再也没有了声息。
　　李易连忙冲过去，地上不知道谁从哪里拿来的一个犁耙。
　　温良恭一脚踩到上面直接把整个人给敲晕，现在躺在地上一动也不动。
　　本来以为不会有人倒霉，万万没想到温良恭还是没有逃过去。
　　一夜无话，翌日吃罢早饭。
　　李易找了一个宽阔的地方拿着自己的提前打造好的铁枪演练起来。
　　枪法说来说去，无非也就是，点，扎，拦，拿，扫，崩，挑，拨，缠，舞。
　　这么几招而已，但是想要练好并不容易。
　　其实武学这种东西，尤其是拳脚枪法一类的，并没有什么固定的套路。
　　只要能把最基础的练好，和别人打起来的时候能够把握形势，因地制宜出招。
　　除非是拥有专门内功配合的招式，有时候需要做一些特定的动作，才能达到最大的威力。
　　其余的真正打起来全靠随机应变四个字。
　　李易要做的也只是演练几遍基础枪法，加深一下自身肌肉记忆。
　　这样能够做出某些动作的时候就要更快上一点，有时候快一点就已经足够杀掉对手。
　　随意练上几遍，也耗费了将近一个小时。
　　李易这个时候却听到蔡八斗冲向他，一边过来一边还喊着他的名字。
　　蔡八斗飞奔到李易身前，脸上带着满是讨好的微笑，“李哥，我有一件事，你帮帮我呗。”
　　一边说着一边还递过来一竹筒打好的凉开水，李易接过来一饮而尽。
　　“有事情的时候我是你李哥，没事情的时候我就是小李。
　　我说斗哥，你这有事钟无艳，无事夏迎春的套路学的挺像啊！”
　　李易话说我还把竹筒又递了回去，拍拍蔡八斗的肩膀，“有我三分神韵。说吧什么事情？”
　　蔡八斗递来一本书籍，似乎很是小心翼翼。
　　“那个伊季高啊！给了我一本太极神拳的秘籍，据说是张三丰的。
　　咱们镖局里就属你功夫最高，我想让你帮我看看是不是真的。”
　　李易直接把蔡八斗的手推了过去，似乎非常不屑，目光没有在太极神拳上停留一秒。
　　“不用看了，肯定是假的。”
　　蔡八斗确实显得有些着急，在利益面前翻开秘籍，“为啥！你看都没看就知道是假的？”
　　李易脸上浮现神秘的微笑，“张三丰何许人也？武当派开派祖师，人间最后一位先天强者武道宗师。
　　百余年前离世，成就江湖最后的绝响。
　　这样的人，就算是有秘籍保存下来也肯定是在武当山上，怎么会落到他手里！”
　　蔡八斗缓缓合上书本，眼神之中突然有一种恍然大明白的感觉，“你的意思是他骗我？”
　　“对咯！”李易敲了一下蔡八斗的脑瓜，然后把枪放好，缓缓又道，“他要给你的是假的，那还好。要是真的那你就完了。”
　　蔡八斗一边揉着自己的脑袋一边愣住，“那真的怎么还不好了？”
　　“我问你，你要是现在武当派的掌门，发现自家的绝学流落在江湖之上，被其他人学了过去。
　　你要做的第一件事情应该是什么？你自己好好想想。”李易拍拍蔡八斗的肩膀，然后离开。
　　蔡八斗则是坐在附近的椅子上，左手不停摩挲下巴，嘴里一直喃喃自语，“为什么真的反而不好？”
　　突然蔡八斗猛然拍了一下桌子，愤然道，“伊季高你这孙子是要害我！”
　　蔡八斗虽然对于江湖之事了解的不算特别多，但是他也知道偷学他人武学乃是大忌。
　　尤其是太极神拳作为武当派的镇派绝学更是大忌中的大忌。
　　你自己要是真的练会，传出去自己使了这门功夫，估计第二天他蔡八斗就要面临整个武当派的追杀。
　　自己就算再厉害也得饮恨当场，所以说这门功夫要是假的还好，要是真的那反而会引来杀身之祸。
　　蔡八斗整个人怒气冲冲的就去找伊季高，直接把书摔在他的脸上........
　　李易吃饭的时候一直盯着被打成两只熊猫眼的伊季高，看来蔡八斗下手的时候一点都没留力。
　　众人吃完饭，陆三金缓缓道，“今天咱们投一下票，关于镖局究竟要不要搬迁？”
　　蔡八斗从外面拿了一个钱箱，众人都拿着纸写好字丢到里面。
　　伊季高看众人投好票，连忙把箱子从蔡八斗手里抢过来。
　　然后缓缓地从里面拿出票，打开之后脸上镂刻露出满意的笑容，“第一张卖。”
　　然后缓缓打开第二张，“不卖。”
　　三张，四张，五六张全部都是不卖，伊季高脸上逐渐失去以往贱贱的笑容。

第四十四章陆三金的童年阴影
　　“你们耍我是吧？”伊季高面色阴沉如水，并且十分忌惮的看着李易。
　　他认为自己昨天被李易打晕，导致自己的整个计划受阻，所以说才会让今天投票搬迁龙门镖局的事情失败。
　　“姓陆的，我告诉你，我一定要买到这套房子。
　　这件事情咱们没完，以后走着瞧。”伊季高说完之后恶狠狠的看着陆三金，手指都快要戳到陆三金脸上了。
　　“兄弟你很敬业，这一点我很佩服你，但是做生意不能全靠耍小手段，要是这样你的生意做不长久。”陆三金说完转头看向龙门镖局其余人。
　　除了温良恭丢出自己那幅据说是从皇宫里流传出来的春宫图，显得非常依依不舍，其他人都很果断的把东西丢给伊季高。
　　“无论用什么手段，我都一定会得到这套房子的。”伊季高张大嘴巴撕声怒吼。
　　李易则是趁着这个机会往他的肚子里丢了一颗巧克力。
　　这是他买的压缩军粮里面一款自带的巧克力，李易刚开始还蛮喜欢吃，后来天天吃压缩军粮就再也没有碰过这些东西。
　　现在一块巧克力直接被他隔空打到伊季高的肚子里，让他吞下去。
　　“你给我吃了什么？”伊季高捂着嘴似乎想把把东西吐出来。
　　李易直接拍了一下他的后背，让他直接把巧克力吞下去，然后带着阴森又略带一丝腹黑的笑容，“没什么东西，只不过是毒药罢了。”
　　“毒药！”伊季高满脸都是震惊和不可思议，他实在是没有想到这群人一言不合就要伤人性命。
　　“你就不怕我去官府告你吗？”伊季高喊完之后就跑远，找了个地方拼命的抠嗓子眼。
　　“别抠了，吐不出来。”李易扶着伊季高，看着他脸上露出人畜无害的微笑。
　　只不过在伊季高看来，简直如同地狱魔鬼的微笑一般。
　　李易又道，“这个药吃下去短时间之内身体不会有任何问题，但是要是一个月之后没有解药，整个人就会慢慢的衰退下去，你每一天都能察觉到自己的身体在一天一天变差。
　　任何用你没有办法逆转这个过程，三个月之后你就会骨瘦如柴，再过上最多一两个月你就会直接死掉。”
　　李易说完缓缓靠近伊季高，在他耳边轻声低语，“二十天之后回来这里拿解药，当然你也可以选择不信我，去报官，又或者还要强行拆迁龙门镖局。”
　　李易可是记得原著中，伊季高想要强行逼迫龙门镖局众人搬迁。
　　可是又在门口泼大粪，又在井水里下泻药，李易自然是不想经历这些，这种事情想想都算糟糕。
　　因此把伊季高给吓唬住才是最重要的，当然伊季高也可以选择头铁，不信。
　　但是对于他这种极度自私自利的人来说，自己的生命才是最重要的，他不会去做这种危险的尝试。
　　“啊！呵呵哈哈哈。”伊季高看着李易再次露出贱贱的微笑，仿佛已经全然忘记刚刚李易威胁他的事情。
　　“二十天之后我再来啊。”伊季高满脸堆砌着微笑，冲李易抱拳拱手。
　　“好。”
　　伊季高听完李易的回答之后，立刻转身离开。
　　只不过转身之后脸色突然变得非常非常差，他已经打定主意回去先找几个医生看一看。
　　自己身上究竟有没有什么问题，至于这个房子自己还是别买了。
　　自己身上要是有问题就不能买，要是没有问题！伊季高也不敢买。
　　万一对方一不小心激情杀人怎么办，自己做个生意，没有必要把命搭进去。
　　“你真给他吃的毒药。”伊季高逐渐走远，陆三金凑到李易身边问道。
　　“没有，一块过期糖果而已。”李易望着陆三金两个人尽是一股坏笑。
　　伊季高果然没有选择继续闹事，而是把这件事情选择忘记。
　　李易在龙门镖局的时间也到了最后的几天，只要再过上这几天，他陆三金之间的雇佣关系就彻底结束。
　　只不过这天李易在修炼的时候，突然看到非常辣眼睛的一幕。
　　温良恭和白敬棋两个人不知道抽什么风在那边说了一会儿话之后，温良恭整个人突然猛地往白敬棋身上一冲。
　　白敬棋则是直接把头探了出去......
　　温良恭突然感觉自己不干净了，不过他还没有来得及多想，就听到吕青橙从一旁冲过来。
　　用手指着两个人，大大的眼睛里充满着大大的疑惑，怒吼道，“你们两个人干什么呢？”
　　“练武啊！”白敬棋仿佛没有感觉有什么不对，十分正经的说道。
　　吕青橙被他一句话说的，仿佛有万千怒气堵在肚子里，“练什么武要用......”
　　.............
　　李易看着在那边耍宝的三个人，整个人去突然听到一股声音，极其悠长。
　　“落轿！”
　　从轿子上下来一个人，温良恭在看到她的时候瞬间张大了嘴巴，满眼都是不可置信，然后以最快的速度躲藏起来。
　　轿子上下来的是一个女子，二十多岁，面容十分的温婉可人，不过却给一人一种极其严肃，不怒自威的感觉。
　　陆三金这个时候也听到这声音走了出来，结果在看到那名女子的第一刻，就像是老鼠见猫一样慌乱逃窜。
　　“当家的，当家的，淡定淡定。”李易看着已经慌不择路，躲在门后的陆三金道。
　　陆三金直接把李易拉到自己身前，“淡定什么淡定我淡定的起来吗？”
　　“那你也不至于这样吧，来的人又不是妖怪，还能把你给吃了。”
　　李易闻言轻笑，看来那个女子也就是黄淑仪，给陆三金在心底留下的阴影绝对够大。
　　不然的话也不至于时隔这么多年，他依旧感到十分害怕和惊恐。
　　“妖怪！他要是妖怪那就好了。”陆三金一边说着一边拉着李易慢慢往屋子里退。
　　“咱们小时候哭，家长通常会说狼来了。
　　我小时候哭了我妈通常会说黄淑仪来了。”陆三金退到屋子里开始一边关门窗一边道。
　　等关好了所有的门窗，仿佛松了一口气坐在桌子上，“现在你知道他有多可怕了吧？”

第四十五章咫尺之间，人尽敌国。
　　李易缓缓走到周边扶着陆三金的肩膀，“当家的，你千万不要害怕咱们镖局这么多人，你怕她干什么？
　　还有这是在你的地盘，整个镖局都是自己人。
　　她一个人过来，你一个大男人怎么就怂了？”
　　李易循循善诱的劝说，陆三金仿佛真的找回一点自信，“你说的对，把人都喊起来，咱们和她拼一下。”
　　很快陆三金就召集镖局所有人，在大厅里和黄淑怡对线，可惜刚刚还说的豪情壮志。
　　结果陆三金现在看到黄淑仪双腿止不住的发抖打颤。
　　“黄小姐这些年过的挺好，别来无恙啊！”
　　李易听的清清楚楚，陆三金说话都带着颤音。
　　“好好说话，别老乱抖。”黄淑怡神色平静无波，可惜她只是开口就把陆三金吓得连连后退。
　　白敬棋闻言直接站了起来，左手搭着裤子，随时准备掏枪，“跟谁说话呢！知道这是哪儿吗？”
　　黄淑仪甚至看都没有看他，只是缓缓的把手放到茶杯上，刚刚拿起茶水要喝。
　　白敬棋就已经吓的躲到吕青橙怀里。
　　吕青橙连忙站起身看着黄淑仪，可惜十秒之后整个人腿突然一软，蹬蹬退两步坐到沙发之上。
　　“小子，说骚瑞。”黄淑仪端起茶杯，轻轻抿了一口。
　　“骚瑞，对不起，苏丽马赛。”白敬棋相当的从心，从嘴里飞快的连续用多国语言道歉。
　　黄淑仪双眼一瞪，来回打量着陆三金。
　　“你，你别用这种眼神看着我。”陆三金整个人好像心理防线完全被击穿，整个人甚至显得有些语无伦次。
　　“你再这样我就告诉你爹。”看着黄淑仪陆三金甚至用出找家长这种小孩子把戏。
　　看来在他印象中也估计只有黄淑仪的家长能够暂时制止她。
　　“我爹早死了。”
　　陆三金完全闭眼，根本不敢看黄淑仪，“告诉你哥，你嫂子你大爷。”
　　“你骂我！”黄淑怡的神色还是一如既往的冷，似乎并没有生气也没有发怒，只是声音略微大了一点。
　　陆三金已经完全崩溃两只手揪着自己的耳朵，双腿一滑差点就要直接跪下来。
　　李易则是直接手一拉把他扶起来，他当然不能真的看着陆三金下跪。
　　当然他选择这个时候出手也是有一点自己的考量。
　　常言道，锦上添花易，雪中送炭难。
　　如果李易刚刚出手，最多算得上是雪中送炭。
　　现在出手简直就是在陆三金快要冻死的时候把他给救了回来，两者之间的分量，完全无法相媲美。
　　李易把陆三金拉起来面色不善的看着黄淑仪，“黄小姐有些过分了。”
　　黄淑仪一直盯着李易，在她印象中少有人能在自己的眼神下坚持超过十秒。
　　李易却是一只脸上带着平和的微笑，看着她似乎并没有在意。
　　“你不怕我？”黄淑怡显得非常的好奇。
　　李易摇头失笑，“因为我可以杀你，你的生命现在受我的掌控，我为何要怕你？”
　　李易没有说话，只是一直死死盯着黄淑怡，那种眼神不像是在看人，仿佛是在看一具死去的尸体一样。
　　黄淑仪被他看得心中咯噔一下，顿时只感觉身上冷汗乍起。
　　她相信李易现在绝对可以杀掉自己。
　　“你敢杀我，你知道我是谁吗？”黄淑怡这话说的是色厉内茬，同时也在心里后悔自己这次大意，说是来老朋友的地方，不需要带保镖。
　　结果现在只能想办法先吓唬住对方，还有就是这个陆三金，怎么还坐在沙发上装死，也不开口帮自己说话。
　　李易冷哼一声，“黄姑娘有没有听说过一句话，叫做咫尺之间人尽敌国。
　　意思是两个人相隔的距离很近，就算是一个人有一身后有一个国家作为支撑也没有任何用。”
　　李易说完看着黄淑仪轻轻一笑，“我和黄小姐之间的距离最多不过三丈，这种距离想凭我的身手杀你，只需要一个眨眼的时间。
　　你就算是天下富豪榜上有名的富豪，这个时候也起不到任何作用。”
　　陆三金这个时候也大概平复一下思绪，看着正在威慑黄淑怡的李易。
　　他假装咳嗽两声道，“小李啊！这个黄小姐终究是我的朋友，不要太过分。”
　　说完整个人躺在沙发上，一脸得意之色的看着黄淑仪。
　　现在是雨停了，天晴了，陆三金觉得自己又行了。
　　李易回到陆三金身边并没有多说什么，只是略带深意的看了他一眼。
　　陆三金神情非常的得意，脸上堆砌着笑容。
　　他现在的心情可以说是特别的高兴，从小被黄淑仪欺负到大，今天可是狠狠出了一口恶气。
　　“黄小姐这趟来究竟为了什么事？”陆三金直接站起身，居高临下的看着黄淑仪。
　　可惜仅仅只是被人家一瞪，陆三金又连忙把李易拉在身前，脑袋从李易聪的肩膀边缓缓探出，“我告诉你，黄淑仪！我现在不怕你！有事儿你就说。”
　　“我要收购你的镖局。”黄淑仪话音刚落，镖局众人齐声道，“什么？”
　　陆三金让其他人都先离开，自己要单独和黄淑仪谈。
　　不过李易却还是被他死死留在这里，根本不让离开。
　　看来起码黄淑怡在龙门镖局的这一段时间，陆三金基本上是完全无法让李易离开。
　　他的童年阴影实在是太大了，看来一个人小时候留下的阴影很有可能影响一整个人的一生。
　　“就是你要收购我们镖局，那看来中介也是你请的。”陆三金现在也渐渐找回一点自己主场的风范，起码说起话来不在发抖。
　　“没错！还有你们赶紧把中介的解药给我，人家别再因为这件事情死了，到时候你们镖局都逃脱不了干系。”
　　黄淑怡神色依旧很镇定，虽然刚刚生命安全被威胁让她有点不爽。
　　不过她也同时暗下决心，以后无论去哪里都要带着保镖。
　　“那只是一块糖果，没有什么事情。”李易连忙解释。
　　“这个镖局我还真不能卖给你。”
　　“为什么？你开个价，只要不过分我都不还价，我准备把镖局买下来开一间客栈，到时候给你股份每年算你分红。”
　　陆三金沉声道，“镖局无论如何是不可能卖的。”

第四十六章渣人者，必被人渣之。
　　“为什么？你知不知道你干的这个镖局已经是夕阳产业？
　　据我所知，现在你每个月都得往里面贴银子。”黄淑怡眼神中闪过一丝不解。
　　她就是一个非常纯粹的商人，对于她来说，做生意做事情最重要的看是能不能赚钱。
　　至于其他的全部都不在考虑范围之内。
　　陆三金因为李易就在身边，胆子也大上不少，“这是情怀！你不懂。”
　　“我不懂！”黄淑仪闻言猛的一拍桌子，瞪大着眼睛怒视着陆三金。
　　“你......你想干什么？”陆三金被他这么一吓一个翻身直接躲到沙发后面。
　　“我告诉你陆三金，我看在咱们是同学的份上才想帮帮你。
　　不然的话，这镖局开着亏的是你的银子和我一分钱关系都没有。”黄淑仪看来确实是相当生气。
　　“这个镖局要是我一个人的，我就卖给你了。现在这么多人都指着这吃饭呢。”
　　陆三金心里比谁都清楚，开这个镖局现在就是在赔本。
　　但是镖局这么多人，现在都指着自己吃饭。
　　自己当初把镖局盘下来就答应他们要再创龙门镖局的辉煌，可是现在自己直接把镖局卖了，那不是出尔反尔吗！
　　“算了算了，我不买就是。”黄淑仪也没有硬逼。
　　李易还在这里，她也没有别的办法，只能放弃。
　　“那就好，那就好。”陆三金如释重负，整个人再次坐到沙发上，翘着二郎腿露出满意的微笑。
　　“不过我要在你这里住一段时间，这个你可不能拒绝我。”黄淑仪说着打量龙门镖局的布局和建设。
　　陆三金其实内心非常想要拒绝，只不过在看到黄淑怡的眼神之后，还是选择从心。
　　而且对方作为自己的同学又是远道而来，自己直接撵人好像也不太合适。
　　黄淑怡去挑选房间，陆三金则是拉着李易的手，情真意切的说道，“哥，我亲哥！这段时间我的身家性命全部托付于你。
　　你千万要震慑住她，不要让她再镖局里乱来，尤其是不要让她用那种眼神瞪我。”
　　李易缓缓的把自己的手从陆三金手里抽出，“当家的，其实我该走了。
　　但是！你房间那里那个宋代官窑的瓶子相当不错。”
　　“拿走！”陆三金大手一挥，他根本没有在意一个所谓的瓷器瓶子。
　　“好，那我再给您干几天，等到她走了我再走。”李易眼馋那个瓷器瓶子可是很久了。
　　这种东西这样在现在都能卖上一千两的高价，要是拿到战狼世界上亿不敢说，几千万总归要是有的。
　　晚饭时，李易就坐在陆三金身边，他现在对于黄淑仪简直是非常惊恐。
　　温良恭今天晚饭的时候确实根本没有来，吃饭时黄淑仪开口问道，“你们镖局的总镖头怎么没有来？”
　　李易听到她的话心头一乐，黄淑怡作为温良恭的不知道是哪一任女友。
　　看来这次过来并且要住下，还有寻找温良恭的意思。
　　“恭叔说他一点都不饿，没来吃饭。”蔡八斗拿着那个比洗脸盆都要大的碗说道。
　　“哦！”黄淑仪脸上带着意味深长的微笑，“带我去看看。
　　既然这是三金的生意，我就看看他的总镖头，问问他究竟是为什么镖局一直赔钱？”
　　说完就看向陆三金，李易也把他拉起来，“走吧，当家的你躲不掉。”
　　温良恭在看到他们之后不知道为什么还整了一个面罩戴在脸上，而且整个人捏着嗓子说话显得十分难受。
　　李易直接以言耳不及迅雷响叮当齿把面罩给温良恭拿下来。
　　黄淑仪看见温良恭之后表情没有任何变化。
　　温良恭脸上都是充满着羞愧和十分不好意思，李易连忙拉着陆三金退到一边就准备看戏。
　　温良恭似乎很是不好意思的挠挠头想要开口，“当年是我......”
　　黄淑怡则是直接打断，“恭恭，当年是我不对，我不该在那天早上离开你。
　　不过这么多年过去了，我想你应该都放下了吧。”
　　说完之后脸上露出温润的笑容，而且似乎略带那么一丝愧疚。
　　“啊！”温良恭直接愣住，他谈过那么多个女朋友，从来只有他抛弃别人，被别人抛弃，这还是第一次。
　　“当年我还在桌子上给你留下银子你应该看到了吧？”黄淑仪说完之后，就一直静静的看着温良恭。
　　温良恭现在感觉整个人脑瓜子嗡嗡的，他不想出现在黄淑仪面前，他只想躲起来。
　　自己怎么会被别人抛弃呢？难不成说这段爱情自己输了？
　　温良恭脑海中闪现过无数个想法，整个人失魂落魄。
　　一个没有注意脚下竟然直接摔倒，踉踉跄跄的爬起来，双眼无神地朝自己的屋子走去。
　　“走吧，当家的咱们戏也看完了。”李易愣生生拖着陆三金回去。
　　陆三金整个人陷入狂热的八卦之中，抚摸着自己的下巴喃喃自语，“真没想到恭叔还能有被别人抛弃的一天。”
　　李易拍拍他的肩膀，“当家的我告诉你，渣人者，必被人渣之。
　　报应有时候来的就是那么快，温良恭当初他抛弃别人的时候，就应该想到自己也会有被别人抛弃的这一天。”
　　陆三金长叹一口气，“你说的对，这也算是恭叔的报应。
　　而且我就说嘛，从小到大只有黄淑仪欺负别人，我还从没见过别人欺负她。”
　　李易把那个宋代官窑的瓶子抱在手里，显得非常小心翼翼。
　　“当家的，我先走啦！”李易说着抱着瓶子就回到自己屋子。
　　把储物戒指里面的一部分东西拿出来，再把瓶子放到里面。
　　李易开始修炼起来，不知道为什么蛇胆最近的效果好像在逐渐减弱。
　　就算是自己已经给身体足够的时间去释放药性，可是随着效果的逐渐增加。
　　自己吸收的药力终究受到一部分阻碍。
　　原本估计蛇胆吃完就可以尝试打通奇经八脉，现在看来恐怕又要多拖上一段时间。
　　李易修炼一晚修炼进度再次艰难的往前走一小步。
　　天亮了，众人都围坐在一起吃早饭。
　　温良恭整个人仿佛遭受了极大的打击，坐在那里郁郁不振。

第四十七章同福客栈
　　黄淑仪倒是若无旁人的吃饭，偶尔还夸赞两句八斗的手艺。
　　“你到底当年有没有爱过我？”温良恭看着黄淑仪，眼神中透露着期盼。
　　“当年确实有，但往事如同过眼云烟一般已经全部消散。”黄淑仪笑的非常的自信，给人一种非常可信的感觉。
　　“啊！”温良恭仿佛失去了人生的目标，整个人坐在那里。
　　“我吃完了。”黄淑仪说完就直接离开。
　　“当年真是我先走的。”温良恭看着李易信誓旦旦死不承认的说道。
　　“什么事啊？”其余人还不知道这件事情，陆三金立马给他们解释一遍。
　　“谁先走的有什么意义吗？”白敬棋不解道。
　　“当然有，谁后走的说明谁输了！”温良恭强行狡辩道。
　　盛秋月道，“爱情这种东西怎么会有输赢？”
　　“这就叫渣人者，必被人渣之。你被人家抛弃了，心里就这么难受。
　　怎么不想想那些被你抛弃的姑娘？”李易说完就直接离开，这也算是温良恭的报应。
　　而且接下来他还有很有可能有更多的报应，天理循环，报应不爽。
　　温良恭当年做下了这么多事情，承受后果也要在必然之中。
　　果然不出李易所料，温良恭整个人仿佛遭受非常大的刺激，整个人几近癫狂，拼命的想要证明自己。
　　龙门镖局的众人给他想一个办法，准备在全天下广范围传播温良恭在这里的消息。
　　李易也没有进行什么阻拦，确实有不少人来，可惜给温良恭造成的刺激却更大了。
　　“来恭叔，戴好！”李易手中拿着一个绿意盎然的草帽，给温良恭戴上。
　　刚刚温良恭的一个前女友过来，同时还带着一个四岁的小女孩，不过可惜那个女孩不是温良恭的。
　　而且四年前正是温良恭和那个前女友在一起的时候，所以说这件事情其实相当明郎。
　　温良恭再带上李易给他草帽之后整个人更加痴狂，经历一系列连连串串的打击，他整个人已经快要得精神病了。
　　邱璎珞给他开了一些养神安脑的方子，同时天天用银针帮他刺激穴道想要让他平静一下心绪，可惜根本没有任何效果。
　　结果黄淑怡无论最后是心软还是放下也好，反正两个人终究都得知了真正的真相。
　　李易在龙门镖局也终于告一段落，他可以离开龙门镖局。
　　李易找到白敬棋，并且对他说明自己要去七侠镇一趟。
　　白敬棋对于李易知道自己是七侠镇人并没有多么惊讶，本身这件事情大家也都知道。
　　然后白敬棋托李易帮自己带一封信，同时也告诉李易到七侠镇，去同福客栈找他爹。
　　“诸位！和大家相处这段时间很开心，如果有机会咱们江湖再见。”李易拿起手中的酒杯，对着龙门镖局的众人敬了一杯。
　　第二天天刚蒙蒙亮，李易便准备好一切上路。
　　这一次驾着马车可以慢慢悠悠的前景，明代马车的科技水准要比宋代提升了无数倍。
　　起码不是特别的上下左右摇晃，更重要的是，李易这一次走的都是官道。
　　当年明太祖拿下整个天下之后，大力修建了连通各处的官道。
　　同时每年还要对损坏的进行修补，道路平整自然也没有之前坐马车那么难受。
　　龙门镖局距离七侠镇算不上多远，李易一个人的话大概也就二十多天的功夫就能到。
　　当然如果他牺牲自己的舒适度抄小路走，也许会再快一点。
　　驾着马车一路前行，李易很快就来到七侠镇附近。
　　自己经到了十八里铺，努努力争取日落之前赶到七侠镇。
　　同福客栈背景相当深厚，已经是江湖上最大的几家客栈之一。
　　不过他们店铺的总店还是设在七侠镇，并没有迁移或者换地方，也许这就是情怀。
　　李易看着和当初小时候在电视里布局差不多的同福客栈，可惜已经是物是人非。
　　坐在客栈桌子上的白展堂，已经和当年那一副风流倜傥的样子大相径庭，整个人已经是中年发福。
　　“哟！这位客官您里边儿请，您是打尖还是住店？”白展堂虽然如今也算得上腰缠万贯。
　　但是因为佟湘玉抠门，觉得在客人不多的情况下，没有必要再花钱找另一个跑堂的。
　　白展堂如今竟然还是要和当年一样，出去招呼客人，虽然七侠镇根本没有几个客人。
　　“哦！您就是白展堂白叔吧？”李易面带微笑说着从怀里拿出一封信，“敬棋他托我给您带封信。”
　　白展堂接过信，直接撕开火漆把信打开，一边打开一边口中喃喃自语，“这个小王八蛋，走了这么久才知道给家里送信。”
　　李易也不好说些什么，只能尴尬的微笑。
　　“湘玉，湘玉。”白展堂拿着信对着二楼呼喊。
　　“来了，来了，着啥急吗！”佟湘玉只是看上去更老了一点，其他的和李易记忆中在电视上看到的并没有多大的差距。
　　“儿子来信了。”白展堂扬了一下手中的信件。
　　“那感情好！”佟湘玉听到了，也改变了不急不慢的步伐，加速朝着楼下走来。
　　李易主要是坐到旁边的桌子，老老实实的等待。
　　“你就是敬棋的朋友吧！”佟湘玉脸上带着和蔼的微笑，手上扇着团扇问道。
　　同时白展堂也做到旁边两个人都直勾勾的看着李易。
　　李易看他们这幅架势就明白，他们要从自己口中得知一些白敬棋可能写在信上，也可能没有写在信上的东西。
　　“对，敬棋他最近过的都挺好。”李易答道。
　　“老白，你去让大嘴准备几个好菜，敬棋的朋友来了，咱们可不能慢待。”佟湘玉吩咐一边的白展堂。
　　白展堂听到之后，略带惊异的应了一声，然后整个人就跑向后厨。
　　“敬棋他最近干什么呢？”佟湘玉好像只是随意找一个话题。
　　“哦，他在龙门镖局啊！他没和你说吗？”李易说完之后立刻就反应过来。
　　佟湘玉这是在套自己话，白敬棋在信上没有和他们提的，肯定也不希望自己说出来。
　　李易也就决定接下来守口如瓶，什么都不说，可惜已经说出来的却无论如何都收不回去了。
　　“镖师啊！”佟湘玉沉吟一声。
　　她确实是没有想到白敬棋居然去干这么危险的工作，镖师每天打打杀杀风里来雨里去，要是哪天出了什么事死在路上怎么办。

第四十八章离开
　　白展堂很快就从后厨回来，佟湘玉却没有看他，只是对李易说道，“你先在这儿吃着，我和你白叔商量些事情。”
　　“展堂，跟我来。”佟湘玉说完之后就回二楼。
　　刚刚在大厅她一直压着怒气，就算白敬棋去找了一个这么危险的工作。
　　但刚刚李易在，她不好直接在白敬棋的朋友面前发脾气。
　　因此只能把白展堂喊上二楼两个人商量。
　　菜很快就有人端上来，李易看着这几个菜，有一定可能是如今已经退隐的同福客栈行政总厨李大嘴亲手所制。
　　当然也不好说，毕竟厨房很有可能不止一个人。
　　李易有幸品尝到了，贯穿整个武林外传，直到至今依旧活跃在哔站各大鬼畜的名菜。
　　溜肥肠！
　　李易很快就消灭掉所有的食物，他今天晚上就暂时借住在同福客栈。
　　当然是不收费的，而且还管饭。
　　不过李易也看着白展堂一个人，稍微收拾一下东西，拿着银子就出了七侠镇。
　　可以大概推测出来，白展堂十有八九就是奔着龙门镖局找白敬棋。
　　李易照一次送信，一不小心把一些不该说的事情给说出来，也不知道究竟是福是祸。
　　不过想来也没有什么大事，毕竟人家是父子。
　　白展堂就算是在生气，最多打一顿白敬棋，绝对不会做出什么过激的举动。
　　李易这次来七侠镇主要是想寻找一位老乞丐，这个乞丐在原著中可以说是顶尖级别的高手。
　　目前已知的就是衡山派的衡山剑法是他画出来的，白展堂使用的葵花点穴手也是他画出来的。
　　天知道这种人画出来多少武功秘籍，光凭对方能如此简单轻松地创造出一本武功秘籍。
　　这种级别的高手就已经超出了李易目前得知的信息，后天先天凭借九阴真经，他可以说个大概，甚至可以说是比较了解。
　　但是先天在向上据传武道修炼到最后可以进入传说中的武道金丹之境。
　　对于这个境界，九阴真经之中只是有记载，李易根本不知道这个境界究竟有什么特别之处。
　　对于老乞丐的判断，李易认为起码也要是先天，而且很有可能就是传说中的金丹强者。
　　李易要做的就是看看能不能找到他，要是能让对方给自己画一本武功秘籍，那简直是太好不过。
　　说实话，他特别想要一本上好的轻功。
　　自己之前那本轻功虽然效果很好，唯一的缺点就是用起来实在是太费衣服。
　　而且姿态并不雅观，用起来相当考验人的羞耻之心。
　　七侠镇附近就有集市，人声鼎沸，不少住在镇外的村民都会在这清早推着小车或者拿着篮子把自家地里的新鲜蔬菜拿来售卖。
　　李易也并不着急，他要在接下来几天探明附近所有地方，要是都没有也只有离开。
　　这种级别的强者，如果他不想要见你。
　　凭李易现在的实力，就算是把整个七侠镇翻一遍也找不到。
　　李易在集市乱逛，果然，不过片刻就看到一个老乞丐。
　　但是无法确定是不是就是自己要找的那个人。
　　李易看过《武林外传》，但那是好几年前的事情，主要人物和大概情节他可以记住。
　　但是像这种只不过出场了一两集的人物，李易还真的没有记住是什么长相。
　　只能先确定一下究竟是真假，从旁边卖早点的铺子上买上二十个大肉包子。
　　李易怀揣着滚烫鲜热的肉包，走到那名头发花白，不过身上还勉强算得上整洁的乞丐旁边。
　　从肉包子里面递过去两个，“先生您会画画吗？”
　　乞丐接过包子，并没有多么着急吃，“我不会，不过我们这儿倒真有一个人会画画。”
　　咬了两口包子，用手对李易指向另一个乞丐，“你看，就是他，他在这儿待着得有好几十年了。
　　听我们的一个七袋的长老说他还做三袋弟子的时候，这个乞丐就在这儿了。”
　　李易估摸着十有八九这个人就是自己要找的老乞丐，把剩下的包子全递给那个乞丐。
　　又跑去买了一大堆食物和一些画画要用的东西，同时换上不少铜钱和一些散碎银子。
　　李易拎着这些东西来到那个乞丐面前，这个乞丐看起来真的是平平无奇。
　　真的就和一个老乞丐没有任何的差距，李易甚至看不出来他有任何不同。
　　“听说您会画画。”李易面带微笑看着这个老乞丐。
　　“那是肯定会，以前有人从我这儿用两个烧饼，我给他画了一本剑谱，听说后来呀，他好像建立了一个什么衡山派..........”李易听老乞丐叙述着自己当年所有的光辉历史。
　　他也并没有着急，只是老老实实听着，等到老乞丐全部说完。
　　“您能给我画两幅画吗？”李易一边说着一边把准备好的东西全部递过去。
　　老乞丐把东西全部接过来，只不过他根本没有拿一文钱，只是把吃的食物全部拿走。
　　“我拿了你这么多东西就给你画一幅，不过我手头并没有纸笔。”老乞丐神色淡然，一边吃着东西一边说道。
　　李易虽然想多要两幅，不过对方竟然说了，只能给自己画一幅。
　　他也不贪心，有一个总比什么都没有要强。
　　“我有纸笔。”李易把提前准备好的画板纸张和笔墨全部递过去。
　　老乞丐接过纸笔便准备作画，不过话之前却抬头问道，“你想要个啥？”
　　“轻功。”李易把早已经准备好的答案脱口而出。
　　老乞丐闻言继续做画笔走龙蛇，顿时之间数十张画卷便已完毕。
　　不过只有图画根本没有任何一个字，李易只能勉强从画里判断画的应该是老虎或者飞龙一类。
　　“这门龙虎风云诀，是天下一等一的轻功。”老乞丐说着抛下画笔，把纸张全部递给李易。
　　同时拿起自己的食物，在几乎任何人都没有注意的情况下缓缓消失。
　　李易再拿起那些图画的时候听到一个声音。
　　“是否花费七点命运点掌握龙虎风云功？”
　　李易并没有直接进行学习，当然主要是剩下的命运点实在太少。他准备回头先进行一下合理分配。
　　同时他又回到同福客栈，和佟湘玉辞行。
　　这次的龙门镖局世界之旅终归告一段落。
　　在某处无人的乡间小路上，李易默念一声“回归。”

第四十九章重回战狼世界
　　李易再次来到这一片白茫茫的空间之中，原本的15个光点已经数量再次攀升至19个。
　　这次任务得到四个命运点，手上书页的委托已经再次刷新。
　　李易却并没有着急着进行任务，他首先要解决掉手里的一大批文物。
　　然后想办法搞一些新的武器，威力强大一点的。
　　这样才能在接下来的委托过程中顺风顺水，同时在把自己的五行食气法修炼到后天肉身巅峰。
　　五行食气法修炼根本不需要什么天地灵气一类的东西，只需要食物精气。
　　吃下大量的食物就可以转化为能量，不断地增强内脏，同时用五脏六腑带动肉身的逐渐提升。
　　李易现在的肉身力量已经比几个月之前提升了不少，当然这和之前修炼的易筋锻骨篇，以及吃下的许多蛇胆也有一定关系。
　　除此之外，五行食气法自然也是有大功劳。
　　李易预估自己大概在修炼三个月到五个月左右，在食物充足的情况下，可自己就可以把肉身锻炼到后天巅峰。
　　从五行食气法上面大概得知，换算一下，后天巅峰的肉身在不使用任何内力的情况下。
　　全力一拳的力量能达到将近三千公斤，比平常使用内力滋养肉身的武者要强出将近一倍。
　　至于其他的速度，来自于神经反应能力肉身的解毒能力抵抗能力，都会迎来一个极大幅度的上升。
　　而且因为五行食气法最注重修炼五脏六腑，李易恢复能力和解毒能力以及其他的诸多包括消化等等和内脏有关系的身体能力都将大幅度上升。
　　不过现在这些还需要慢慢修炼，李易拿起那一堆画。
　　根据之前的大概情况可以得知，秘籍要学习花费的命运点，应该和具体的难度直接挂钩。
　　李易之前接触的独孤九剑葵花宝典全部只需要五点命运，结果这本龙虎风云诀。
　　竟然需要七点命运点，这在一定程度上说明龙虎风云功比其他两部功法要更珍贵。
　　独孤九剑葵花宝典已经是先天的功夫，龙虎风云功这一本功法绝对可以使用到金丹，传说中武道的极致。
　　通过这些也可以判断那个老乞丐修为绝对已经达到金丹境界，只不过不知道为什么要待在七侠镇做一个乞丐。
　　也许这就是所谓的高手风范，李易在心中暗自揣测。
　　“掌握。”看着手中十几张杂乱的纸张，李易默念一声。
　　无数的信息流汇聚到他脑海里，李易在一瞬间好像真的看到一只老虎。
　　在山林之中与其他各种各样的猛兽搏斗，并且展现着自己基于原始本能的步伐。
　　很快面前的老虎又换了一只，依旧是看得出来它与许多凶猛的野兽搏杀。
　　老虎换了一只又一只，李易自然也是沉浸其中，掌握龙虎风云功的真意。
　　很快老虎仿佛都消失不见，李易感觉自己好像坐在山巅之上，云端之间。
　　看到一条龙，一条真正的正统的中国龙正在兴云布雨。
　　李易观察的却是他在云腾之间腾挪纵横的功夫，巨龙一个纵横便是数百里。
　　身姿灵动矫健，带着一种特殊的美感，李易偶尔还能听到云层之中传来的龙吟声。
　　十分的清脆而又深幽，听起来都让人感觉身心轻快。
　　看着巨龙，在天空之上飞行纵横，李易如痴如醉，虽然老虎换了很多，但是龙始终是这一条。
　　也不知过了多长时间，李易缓缓的睁开双眼，他已经完全掌握龙虎风云功。
　　这门功法主要分为两个方面，虎专精于战斗之中的腾挪躲闪，虎扑，虎跃，虎闪等等等等。
　　龙专注于长久的移动，躲避追击赶路等等。
　　不过李易现在的实力也就修炼一下虎功，至于龙只能暂时掌握一丢丢。
　　龙这一部分想要发挥出真正的实力，还是需要等到先天。
　　不过即使是这样也比之前的蛇形狸翻之术要好的多，起码不需要在地上滚来滚去。
　　李易其实相当想找一个地方演练一下龙虎风云功，可惜这间屋子只有这么大的地方。
　　外面倒是非常空旷，但是这门轻功施展起来，李易也无法完全保证自己会跑多远。
　　到时候万一在外面迷失坐标，无法再次找到白色空间。
　　李易就只能再次接受委托，无法进行修整。
　　他自然只能暂且忍耐，等到以后前往其他的世界在施展这门轻功，看一下真正的威力。
　　先把所有要带走的东西全部带走，这次去战狼世界就不需要带这么多的食物。
　　李易打开大门，原本已经完全暗下去的战狼世界已经全部亮起。
　　这是神雕世界依旧暗着一半，看来还是需要一定的时间慢慢冷却。
　　至于龙门镖局世界则是完全的黑暗，需要冷却的时间更长。
　　李易缓缓触碰到战狼世界，是否花费两点命运点再次前往《战狼》世界？”
　　看来回到哪一个世界要花费的命运点应该跟世界具体的战斗力上限有一定关系。
　　默默地记下，李易准备回头也写在纸上。
　　整个人在进入到战狼世界之中，李易这一次回来的地点和之前离开的地点完全一样。
　　看着已经积了厚厚一层尘土的桌子，李易略微皱眉。
　　他到现在也不清楚各个世界的具体的时间究竟是如何进行计算。
　　李易之前在神雕侠侣世界呆了几个月，又在龙门镖局一个月加起来的时间都快要有半年。
　　可是他刚刚从手机查询到战狼世界这边的时间才过了三个多月。
　　也就是说神雕世界可能和龙门世界的时间流速一样，当然只能作为简单的参考，真正的信息还需要以后收集确定。
　　李易先写下了神雕世界和龙门是介于战狼世界的时间比例为二比一。
　　同时又在后面打了一个大大的问号，加上待确定三个字，这才再次把纸张收起来。
　　他手上现在有很大一批文物，需要想办法把他们全部解决掉。
　　李易没有时间整理乱糟糟的屋子，出去随便在附近找了一个连锁酒店，暂时先住下。
　　然后打开笔记本电脑在网上查询信息，这个世界已经和自己的记忆中的地球完全不一样。
　　许多经典的歌曲小说电影乃至于动画都没有出现。
　　至于其他的那些知名人物大部分也都没有。
　　唯一确定的就是世界历史走向都差不多，除了华夏崛起的非常早之外。
　　还有就是这个世界确实有达芬奇，李易这才要确定手上文物的真正价值。
　　不然不知道具体的价格拿出去随便卖，万一亏了怎么办！

第五十章决定
　　打开眼前的笔记本电脑，从庞大的信息网络上，查询和搜索浩如烟海的数据。
　　李易折腾了半天，大概对手里的一部分东西有一个预估价格。
　　但是那一百八十本古书，李易查询半天得到的信息就是自己手上面这一百八十本里面已经有一百四十五本完全失传。
　　剩下的也大多是残败不堪，只能获取一小部分信息。
　　看来当年蒙古进攻临安之后，恐怕是把很大的一部分古籍全部毁坏，所以说大量的历史信息到了现在有了极其长久的断层。
　　而且李易甚至还带了几本宋朝的唐代诗歌，李白一生有1000多首诗，传到现在留存下来的却不足1/10。
　　李易这一次就带回来很多，虽然这几本书籍的时间不够三百年，但是为了情怀他依旧把这些东西带回来。
　　这些东西放在李易手里面，最多算是勉强能得到信息的书本。
　　要是把这些书卖出去，也许能换得一些金钱。
　　但是问题在于，这种东西根本就不好卖，许多书都已经是完全失传的，甚至有一些都无法确定究竟存不存在。
　　而且如果要卖这种东西，李易要承担的风险也是非常大。
　　还不如卖那些油画来钱很快，而且基本没有什么风险，随便找一个拍卖行委托就行。
　　李易坐在酒店里看着那些书本想了很长时间，他在思索究竟该怎么把这些东西处理掉？
　　良久，李易缓缓拨通手机上的一个电话，“喂，是樊大使吗？对对是我。
　　..........没错，我手里确实有一些东西想要捐出去。好的好的，谢谢！”
　　和樊大使攀谈片刻，李易已经拥有办法解决掉手里的这一批古书，直接捐献出去就可以。
　　同时也可以请人帮忙具体鉴定一下自己手里其他文物的真正价值。
　　当然捐献文物并不是这么好捐献的，也许很多人觉得自己捐个东西，为什么要这么费劲？
　　主要是因为近年来诈捐骗捐，这种事情屡禁不绝，屡禁不止。
　　更有甚者不想出鉴定费，打着捐献的名义让专家免费为其鉴定文物。
　　考古专家又不是猴，怎么可能天天让别人这样耍来耍去。
　　因此导致了捐献这件事情越来越繁琐，就是为了在一定程度上避免那些诈捐骗捐的人。
　　当然不可避免地也把一部分真正拥有文物，想要捐献的人拒之于门外。
　　李易提前联系一下樊大使，他应该有这方面的朋友。
　　到时候提前请人帮忙鉴定一下，然后直接进行捐献就可以，避免来来回回进行折腾。
　　翌日，京城大学。
　　李易看着雄伟壮观的京城大学，如果他没有得到那张书页开始穿梭于各个世界。
　　他也考不上这么好的大学。
　　毕竟有时候决定你上什么大学的不一定是你的成绩，也有可能是你的居住地。
　　李易进了门卫室，今天学校并不开放。
　　不过自己提前有预约，李易很快手里拎着十几本古书，朝着学校的西北方向走去，那里有家属楼。
　　更是有一些独栋的小院，李易要找的人就在里面。
　　何瀚澜，华夏考古界泰斗。
　　李易本来只是想随便找一个人帮下忙，实在没有想到樊大使这么给力。
　　竟然能帮他找到这种考古界的泰斗帮忙，李易这次反倒是欠人家一个人情。
　　何瀚澜这么多年来更是致力于探寻历史中的真相，如果说华夏的历史是一块块碎片。
　　何瀚澜他们这些考古界人士所做的就是把这些碎片当成拼图一样拼起来。
　　但是和李易所想的一样有许多古籍书本和历史的丢失或是消失在长久的时间之中。
　　有许多碎片已经不算是完整，巧妇也难无米之炊。
　　何瀚澜就算是想要把历史一片片拼起来，可是缺少最重要的碎片，他也没有任何办法。
　　这些书本在李易的手里，根本不值一文钱，这种东西他就算敢卖也没有几个人敢买。
　　毕竟传世古籍倒是还有人敢买，但是这种可能整个世界上就剩下一本的。
　　除非李易拿去卖给外国人，不然的话，华夏境内真的很少有人敢买这种东西，还不如卖油画来钱稳定。
　　李易站在门前，神色恭敬地摁了摁门铃。
　　大门打开，一个老态龙钟的老人缓缓探出头来。
　　李易微微一笑，“您就是何老吧！我是樊大使介绍来的。”
　　何瀚澜略微打量一眼李易，显得十分的和蔼，对李易笑了笑道，“对，小樊之前和我说了，你就是李易吧？请进。”
　　李易走进屋子，屋子里面的布局十分的简单，甚至显得有一些老旧，一甚至显得有一些老旧。
　　许多东西一眼就看起来已经是使用很多年了，尤其是那两张木制的椅子，虽然材质不错，但可以看出来上面的油漆都快磨完了。
　　李易真是没有想到何瀚澜竟然和外界传言的一样，整个人生活作风十分简朴。
　　几乎一生都在致力于为华夏的考古界奉献，何瀚澜在某种意义上其实也象征着历史。
　　“何老，您看看这些书。”李易缓缓的把包裹着书籍的纸张打开。
　　露出那十几本古籍，何瀚澜带上老花镜，起初他根本没有在意。
　　何瀚澜本身只是以为李易最多会拿来一两本古书，让他帮忙鉴定一下，然后捐献出去搏个名声。
　　如果不是樊大使是他从小看着长大的，而且这两年自己也比较清闲。
　　何瀚澜说什么也不会去帮李易鉴定古籍。
　　李易现在拿出来的都是之前提前挑选好的，很多一部分都拥有记载。
　　在历史上确实存在这种书籍的信息，但是这本书却直接消失在时光的长河之中。
　　何瀚澜作为考古界的泰斗，他绝对是知道这些东西的，现在看见受到震动也是理所当然。
　　何瀚澜看着那些古籍似乎完全忘记李易的存在，他一边开始开启自己的电脑。
　　一边熟练地操作着手中的智能手机，打着电话。
　　看来何瀚澜虽然是考古界的泰斗，却也不是一个食古不化之人。
　　对于科技产品的接受速度还是很快的。
　　李易就好像被他忘记一样，老老实实的坐在一边。

第五十一章它们就是历史。
　　李易目光呆滞，神情迷乱，整个人相当懵逼的看着面前的七八个老爷子。
　　他们可以说是整个华夏考古学界的大师泰斗，今天全部汇聚一堂。
　　如果扔进来一个手榴弹，炸完之后估计整个华夏考古界的水准将会停滞几十年。
　　他们全部都是刚刚何瀚澜，打电话一个一个喊来的。
　　来了之后一群人如痴如狂地扑在那些书本上，没有一个人在意李易为什么在这里。
　　他好像被遗忘了一般，所以说看着一群人讨论的热火朝天，李易只能在旁边静静的等着。
　　“老何啊！这些书你都是从哪里搞来的？”一个黑瘦的老者看资料查询的差不多了，开口问道。
　　何瀚澜这个时候恍然才反应过来，李易还在这里呢。
　　看这李易何瀚澜一脸的不好意思，“哎呀！这一忙起来。我竟然忘了你还在这，实在是不好意思。”
　　何瀚澜很是诚恳对李易道歉，李易自然是连忙表示没什么。
　　“这些书是李易小朋友，拿来捐献给我们京城大学考古系的。”何瀚澜看着李易表示，他现在一定要提前把这件事情确定下性质。
　　不然的话评借何瀚澜对自己这几个朋友的了解，只要是这些东西还没正式宣布是属于他们京城大学考古系。
　　自己那些老朋友绝对会想办法从李易的手里把东西哄骗过来。
　　黑瘦老者闻言连忙凑到李易身边，“小朋友我告诉你你可千万不能捐给他们京城大学考古系，他们的考古系根本就不行。
　　你还是考虑一下我们水木大学，我们可是有一个自己的博物馆。”
　　黑瘦老者话音刚落，另一名戴着眼镜的老者反驳道，“就你们那个几千平的小破博物馆，还配叫博物馆。
　　要捐也是捐给我们京城博物馆，小易我告诉你，我们京城博物馆好几万平呢！。
　　而且无论是文物保养手段还是保存手段，都要超出他们两个大学好几大截子。”
　　眼镜老者说完很是得意的看着其余人，神情似乎在嘲讽，就你们那些个小破博物馆还配跟我争。
　　“你要说这话那可就不对了，我们故宫博物馆不比你们大，而且我们保存手段修复手段也很好，这些东西我看很有可能就是当年的皇室藏书，放我们故宫博物馆刚刚好。”
　　另一名穿着一身中山装的老者嘴上说着就要动手直接去拿那些古籍。
　　“屁！你一个明朝修的皇宫和这些一看最起码也得是唐朝的书，有个半毛钱关系。
　　要我说要放也得放国家档案局，这些古籍放在国家档案局才能最好的发挥其历史价值。”
　　“怎么没有可能，说不定就是当年明朝的时候丢失的.......”
　　..........
　　李易看着一群加起来都快六七百岁的老人，吐沫横飞吹胡子瞪眼不过他们都很默契的背对着那些古籍。
　　根本没有让一丝口水溅到古籍上面，不过李易估计如果他们每个人在年轻个三四十岁，可能现在就不是在争吵了。
　　估计很有可能就要在京城大学里上演一场全武行。
　　没有办法，谁让李易带来的全部都是孤本，而且经过他们的鉴定绝对都是正品。
　　说句不好听的，这本书可着全世界找，可能目前只有这么一本。
　　要想有再想找到其他的，不一定在那个坟墓里躺着呢！
　　而且最重要的不是集作为孤本的单一性，而是仅仅只是这十几本古书，其中最重要的历史价值完全无法估量。
　　有一些他们只能从别的地方得到一些只言片语，或许借着这些书深挖下去就可以得到一些真相。
　　到时候放在什么地方，自己想要研究还不是近水楼台先得月。
　　这些老人家一辈子都为华夏的考古界奋斗，到如今这个年纪已经别无所求。
　　继续研究历史，以及最好能够深挖一点发现一些历史的真相，对于他们来说才是最重要的，也是最在意的。
　　“那个，这个书暂时还算是我的，能不能听我说两句？”李易看着一群老头吹胡子瞪眼，一副快要打起来的样子，开口问道。
　　“年轻人一看你就没有北京户口吧？”中山装老者打量着李易淡然问道。
　　李易虽然感觉有些摸不着头脑，但是依旧老老实实的点头。
　　“来我们故宫上班怎么样？国家编制包吃包住，五险一金。干满三年就给你上北京户口。干满五年我就帮你审请房子。”
　　“小伙子你千万不要听他的，故宫上班多累！你到那里干什么？修复文物？
　　来我们国家档案局多清闲，每天整理查询一下档案就行，只要你来，我直接就帮你上北京户口，一年之后就帮你申请房子。”刚刚那名国家档案局的老者开口道。
　　“小朋友一看你这么年轻就知道还没考大学吧？我告诉你，我们水木大学可是全华夏最顶尖的学府。
　　只要你来，我帮你申请一个保送的名额。”黑瘦老者道。
　　“老李，你说这话我就不乐意了。什么叫你们水木大学是全华夏最顶尖的学府？
　　全华夏最顶尖的学府，明明是我们京城大学，你说我们京城大学论时间，论知名度，哪一个不比你们强？”何瀚澜怒视着那名黑瘦老者不满开口道。
　　眼看着两个人马上为了要争论究竟谁才是全华夏最顶尖的学府，都快要撸袖子动手。
　　李易站起身来面容很是庄严肃穆，“诸位！您们都是考古界的大师泰斗，说实话，这些书本在我手里可能真的只是书本。
　　就算卖出去卖给别人，在他们手里可能也只是一件文物，最多算是一些绝版的孤本。”
　　然后稍微顿了顿，“但是我想这些古迹在你们手里，它们就象征着历史。
　　咱们华夏文明为什么会流传几千年，连绵不绝。
　　还不是因为这些书本，把华夏文明曾经发生的事情记录下来，让我们拥有凝聚力和向心力。
　　让我们能感觉到我们的国家是一个整体，无论少了哪一块都不行，大家都是一家人。
　　这一点和那些个刚刚建立两三百年的国家根本就不是一个级别。”
　　李易说完长长地吸了一口气，“不瞒诸位老前辈，其实这是十几本只是我要捐献的一小部分。
　　我想咱们可以通力合作，这是一个非常大的工程量，并不是一家两家可以完成的。”
　　何瀚澜也站了起来，看着在座的诸位老友，让他不仅感觉有些羞愧。
　　加起来都六七百岁的人了，还没有一个最多不过20岁的孩子懂事。
　　“都听见没有？咱们一群加起来六七百岁的人了，就不能通力合作吗？
　　看见几个古籍？几个孤本！有些历史价值都快忘了自己姓什么了。”何瀚澜看着自己这些老友颇有一些无奈的摇头。
　　他是完全忘了，自己刚刚想要独吞这些古籍这件事情。

第五十二章盛世古董。
　　何瀚澜长长叹了一口气，看着这些古籍，从自己这些老朋友来了。
　　他就大概知道自己一个人想要保全估计概率不高。
　　可是没有办法，这些都是孤本信息太多太杂。
　　何瀚澜一个人很难研究出来，把这些人全部叫来，才得到一个大概的脉络。
　　接下来还需要很长时间一点一点慢慢探索。
　　“我去把剩下的那些拿来。”李易一边说着一边准备慢慢出去。
　　“我和你一起......”一名老者话说到一半发现其他人都瞪着他，只能把没说完的话噎到肚子里。
　　其实他们都大概知道，李易就算是没有拿完，放在这里的估计也是很大一部分。
　　李易最多也就再有个十几本，就算是全部拿过来还是狼多肉少。
　　“咱们这个研究在哪里进行？我看要不然就放在我们那个博物馆，距离还蛮近的。”黑瘦老者看着何瀚澜，脸上带着一丝讨好的微笑。
　　何瀚澜和自己距离算不上远，如果他能答应这些古迹放在自己学校的博物馆里估计就是十拿九稳。
　　“凭什么要放在你的博物馆？”何瀚澜瞪了他一眼没好气的道。
　　“你们又没有.......”黑瘦老者话说到一半直接被何瀚澜打断，“我让他们修一个，专门放这些书。”
　　“你！”黑瘦老者一下被他噎的说不出话来。
　　很快众人开始再次热切的讨论，当然何瀚澜说的专门修一个博物馆来放这些书有些过分。
　　毕竟十几本书而已，不需要这么大费周章。
　　但是还是要具体找一个地方好好研究。
　　李易都是一路出了京城大学的门，就算是装也要装的像一点。
　　总不能直接随便找个地方，直接把储物戒指里面的书拿出来。
　　他真的回到自己居住的酒店，主要是他可是特意坐高铁来的，从一个三线小城市来到京城。
　　李易回到宾馆才把那些书再次拿出来，一百多本书重量属实不轻。
　　不过李易经过强化的肉身，拎起来自然不会感觉多么费力，只不过需要需小心一点。
　　李易为此特地打了个车，倒不是他买不起车。
　　主要原因是在这个世界李易没有驾照，他会开而且开的特别好。
　　但是没有驾照，你开这个车出去就就是不合法。
　　李易同时在心中准备回头想办法去考一个驾照，然后等那些画卖了，自己也买辆豪车。
　　享受一下开豪车的感觉，出去装个逼什么的。
　　李易拎着一大堆书籍再次回到京城拿去，这一次也不需要进门卫室通报。
　　他直接拿着这些书籍再次回到何瀚澜的家。
　　说实话这些东西放在李易手里就是典型的鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　虽然这些都是古籍孤本，一本买个上千万绝对是没有问题。
　　可是这么多根本没有人买得起，买得起的人也不会花这么多的钱。
　　李易最多卖出去个七八本的样子，剩下的就得全砸在手里。
　　毕竟用这么多的钱来买一本书，喜欢文物的人不会这么干，只有那些喜欢藏书的人才舍得花大价钱来买。
　　可是这样的人可着全华夏找才有几个。
　　当然李易也可以选择卖给那些外国洋人，他们很多人对于这种东西都有着巨大的兴趣。
　　可是李易宁愿一分钱不要把这些东西全部都捐出去，也不可能让这些华夏的文物流落到那些外国人手里。
　　同时回头把那几幅油画卖掉，想办法好好宰一下外国的冤大头。
　　虽然那些画只不过放置了一百年左右，但是李易有自信，就算是去做碳14元素检定也不会有人发现有问题。
　　因为本身碳14元素检测就不准，这个检测原本是用来测试人体究竟死亡了多长时间。
　　也可以用来测量文物，但是具体的数据可以说是根本不怎么准确。
　　而且碳14检测属于破坏性检测，很有可能会导致文物损毁。
　　李易相信自己这幅画拿出去，绝对是达芬奇的真迹。
　　根本不会有人敢用碳14元素检测法检测，就算是检测出来也是绝对的正品。
　　毕竟已经存放了100多年，就算是使用碳14检测也不会多么准确，只能勉强判断，绝对是100年以上的东西。
　　到时候谁说要检测，谁就得赔偿李易这幅画。
　　拎着这一大堆书，李易来到何瀚澜家门口。
　　何瀚澜家里面的人正在热切的讨论，只不过此时看着李易回来。
　　有两个老人根本有些不相信的揉了揉眼睛，何瀚澜声音也是略微颤抖，看着李毅手里的两大包书籍，“这些都是的？”
　　“没错！”李易一边说着一边把这些书籍放在桌子上。
　　几位老人看着这些书根本挪不开眼睛，仿佛全部心神都被吸引在上面。
　　“我看咱们确实有必要建一个新的博物馆，好用来储存这些东西。”何瀚澜缓慢的轻柔的抚摸这些古籍，似乎在触摸心爱的至宝。
　　“你说的对。”这一次其他人都没有在做反对，而是一致认同他的说法。
　　在接下来的几天里，李易陪着他们折腾了很长时间。
　　不过让他惊异的是，根本没有人对于这些书籍的来历产生任何疑问。
　　他私底下询问何瀚澜的事后才知道，民间的东西要比博物馆的东西不知多少多少。
　　有许多古籍书本大多都流传于民间，只不过大部分都损毁。
　　李易手上这一批虽然能给华夏考古界带来一场大的震动，但是还不至于多么惊世骇俗的专门调查他。
　　当然最重要的是李易把这些书籍捐献，不然的话现在是什么情况还难说。
　　在这段时间里，李易虽然是无偿进行的捐增，但是依旧得到不少好处，不过大多都是一些较为隐形的福利。
　　李易还通过何瀚澜帮忙进行联系，把自己的手里那一件宋代官窑瓷器，以及两副油画全部帮忙出手。
　　瓷器据说是卖给国内一位姓马的收藏家。
　　至于那两幅油画都是全部被外国人给买走，两副的价格加起来将近7亿华夏币。
　　李易通过处理这一大批文物，获得七个多亿的现金。
　　要知道这可是现金，并非是隐形或者不动的资产。
　　就算是有一些号称资产百亿千亿的富豪，也未必能一下子拿出来七个多亿的现金流。
　　当然交完税之后还剩六个多亿。

第五十三章献丑啦！
　　如果有钱了你会去做什么？
　　李易并不知道，但是他账户里面多达六个多亿的存款，虽然有一部分外汇一时半会儿进不来。
　　现在能使用的只有八千多万，也一直都在提醒他，自己现在是个有钱人。
　　不过不管有没有钱，李易现在要做的是以找一个地方好好的修炼，把五行食气法修炼到后天巅峰。
　　然后再去非洲想办法买一把哒哒哒冒蓝火的加特林，到时候再着手去进行下一步委托。
　　怎么修炼效果最好？五行食气法修炼需要吃一下大量的食物。
　　李易也并不准备买房子什么的，说不定他过两个月又走了，到时候一回来又落一层灰。
　　李易随手打了一个车去了本地最大的五星级酒店，“先开两个月的总统套房。”
　　“先生，我们这儿的总统套房两万六千八一天，您确定要开两个月的？”一身黑色小西装的酒店前台脸上带着标志性的微笑问道。
　　“对，刷吧！”李易说着把银行卡递了过去。
　　很快房子就开好，李易拿着房卡进到屋子里，要说这总统套房确实相当不一样。
　　非常的大，非常的宽敞，就连浴缸都跟个小池子似的，三四个人一起洗澡根本不会有任何压力。
　　李易随便在大街上找家专卖店买了一大堆衣服，然后回到酒店里洗了个澡。
　　洗完澡看着自己健硕的身材，李易相当满意，八块腹肌人鱼线马甲线该有的都有。
　　而且是类似于李小龙一般，并不是和那些吃激素打药出来的肌肉怪兽一样。
　　毕竟适度健身吸引异性，过度健身很有可能吸引同性。
　　李易洗完澡直接就去酒店里吃自助，他倒不在乎吃些什么。
　　只要能最快的把自己的修为提上来就好，李易借着吃饭的功夫。
　　寻找了一家驾校开始准备报名考驾照，他当然是不需要进行学习。
　　毕竟无论不管之前怎么样也是考过驾照，而且李易也算得上是精通特种驾驶。
　　只不过需要快在考试的时候，去驾校适应一下车辆，同时记住考科目二是寻找标点，好进行侧方停车以及倒车入库。
　　同时记一下科目三路考的线路图，以及该在具体位置做一些怎样的动作。
　　只要没有什么大问题，李易就可以安全无忧地通过考试。
　　所以说过几天直接去考试就行，李易十五天之后成功通过科目一考试，十天之后去考科目二。
　　十天之后，某科目二考场。
　　李易正要准备考试在他前面已经有很多人进去了，他要做的就是老老实实在这里等待。
　　等有空闲的汽车，李易坐上去尝试两把练练手感就可以准备考试。
　　只不过在驾校的某一辆车内，一个穿着一身红色衣服，带着些唏嘘的胡茬子，面容沧桑，有些略微发福的中年人。
　　他就是张驰，华夏赛车界的王者，连续拿下五次巴音布鲁克拉力赛车冠军的男人。
　　可惜他现在正准备进行模拟考，好好能再次拿到驾照。
　　端着一杯茶水，穿着一身蓝色劳保服的田教练，看着副驾驶上坐的人不满敲打了一下，“自己该做哪儿？不知道啊？”
　　原本坐在副驾驶上的人连忙爬回车后座，田教练一边上车给自己系上安全带。
　　而后问道旁边准备模拟考试的中年男子，“五年前因为什么吊销驾照啊！”
　　张弛眼神中闪过一丝迷茫，然后很快面不改色心不跳的说谎，“酒驾。”
　　“酒驾。”田教练闻言摇头，“我最讨厌那酒驾的人了，你别准备在我这过了。”
　　坐在后排一头长发的孙宇强连忙制止住，“哎，不是，不是。教练你听他胡说八道，他瞎说的。”然后指向张驰道，“他喝多了。”
　　张弛一脸懵逼的看着孙宇强，就连田教练都一脸迷惑的看着他。
　　孙宇强顿时发现自己说的不对，缓缓止住田教练的笔，“不是我喝多了。”一边说着一边缓缓栽倒在车后座。
　　“教练你别听他胡说八道，我....我因为开快车。开快车被吊销的驾照。”张弛低着头似乎非常的不好意思，却是他作为专业的赛车车手。
　　整个华夏论车技，他说第二没人敢说第一，如今却沦落到要向一个驾校教练求情。
　　“开快车一样也是我最讨厌的人。啊！”田教练一脸不耐烦的神色，说着就准备给张驰打一个大大的叉。
　　张弛连忙握住田教练的手，低声下气的求情，“教练您定您希望我是什么？我就是什么。”
　　“把手松开行不行？”田教练说着望向张驰。
　　张弛缓缓松开双手，田教练不屑的看了他一眼，然后摇头晃脑十分得意高高在上的说道，“我开了二十六年的车，别说事故。就连那小小的剐蹭都没发生过，就凭我这人比较稳重啊！
　　我最讨厌那种没开几天车就觉得自己车技已经了不地了，就好像....”田教练越说越慷慨激昂，挥舞着双手。
　　“教练，教练。”原本躺在后面的孙宇调却悄无声息地冒了出来，打断田教练的话。
　　然后一声失笑拍了拍张驰的肩膀，“我给您介绍一下，他曾经是.......”张弛也不自觉地坐正身子，看着窗外。
　　“轮到你说话了吗？你谁呀？”田教练一脸不屑的看着孙宇强嘲讽道。
　　“教练我曾经是。”张驰要开口辩解，却也被他怼了回去，“你曾经跨过山和大海也穿过人山人海呀！你。”
　　“没错！”张驰看着手中的方向盘，仿佛回想到自己的峥嵘岁月，“我曾经拥有这一切，转眼都飘散如烟。”
　　“唱歌呢你。”田教练一把抽在张驰的头上。
　　张弛被他抽的全身一个激灵，然后就看到田教练伸出食指不停地挥舞指着他，“这开快车被吊销驾照的人脑子都有病。”
　　而后看着张弛的脚下不屑道，“看你这样油离配合都有问题的人，你还开快车。你开一个我看看。”
　　“我真开。”张弛看着田教练有些不敢相信的问道。
　　“开呗！”田教练说着得意洋洋的比了比自己脚下的副刹车器，“我这儿有副刹车呢。”
　　张驰看着方向盘看着前方的空地，仿佛又找回自己当年。
　　他并没有看田教练，而是自顾自的絮叨着，“教练，我开的时候你最好别踩副刹车。会破坏极限状态的汽车平衡。”
　　“你什么人啊？”田教练自觉地远离张驰，他现在感觉这个人有些神经病。
　　“五年来终于有人肯跟我说你可以开快车了。”张驰一边说着一边挑衅似的看着田教练同时慢悠悠地系上自己的安全带。
　　然后拨动钥匙给汽车点火，“民用前驱车的起步需要在离合器的临界点，把握右脚的力度。这样才能有更好的抓地力。”
　　“你到底什么人呢你？”田教练显得有些慌乱，不过他立马查看了一下自己的安全带。
　　“你马上就知道了，献丑啦！”张弛并没有在意，他全身都沉浸在这辆汽车之中。
　　然后随着一声大喊，他把车的油门踩到底。
　　随着一声轰鸣，汽车的发动机完全损毁，甚至连车前盖都炸开了。
　　李易听到这个声音都惊了一下，然后看着飞起的车前盖，有些不敢相信的喃喃自语，“这年头学个车风险都这么大。”
　　车上是一片的寂静，沉默死一般的沉默。
　　张驰机械般的转过脸去，看着怒气冲冲的田教练尴尬的笑笑，“哎呀，脚开大了。”
　　另一边手则不声不响的解开安全带，同时给坐在后座的孙宇强递眼神。
　　“跑。”张驰一声怒吼，然后打开车门，撒着丫子一骑绝尘而去。
　　他的领航员孙宇航也不甘落后，两个人一路狂奔夺路而逃。
　　田教练则是后面追着，一边跑着一边嘴里还骂骂咧咧的，“你不是什么人，我发现了你就是一大傻叉。”
　　然后嘶吼着对一旁的保安喊道“快把人拦住。”
　　可惜他的呼喊并没有任何用，毕竟张驰和孙宇强两个人都是专业的运动员。
　　虽然拉力赛车对于体能的要求不像别的项目一样变态，但是他们的身体素质也要绝对比普通人强上不少。
　　田教练追了半天发现始终追不上，整个人弯着腰，手撑着膝盖大口大口喘着粗气。
　　李易看清刚刚跑出去的两个人，发现这个世界和他所想的似乎不一样，除了战狼，好像还有别的世界进来。
　　刚刚那两个应该就是张驰和孙宇强，这个世界除了战狼，现在还有可能有飞驰人生。
　　想到这里李易不禁摇头失笑，也没来得及多想。
　　又轮到他考试，李易通过考试之后则是想到更多。
　　既然已经有飞驰人生的世界融入其中，是不是表明战狼世界也有可能融入其他的世界。
　　不过李易搜寻了半天，终究确定这个世界虽然有可能融还入其他的世界，但目前自己还没有发现。
　　不过既然看见张驰，李易觉得自己还是要帮他一下的。既然都来了这个世界也不能一直待着，必须想办法搞点事情。
　　李易坐在酒店的床上，略微思索，很快一个计划就逐渐浮上心头。
　　想到自己的计划实施起来，李易嘴角是止不住的微笑。

第五十四章兵器
　　几天之后，张驰终究还是考过自己的驾照，可惜他却在为如何获得一台好车正在付出努力。
　　一台顶级的拉力赛车最起码需要三四百万的资金，张弛这五年炒饭也只不过赚了三十多万。
　　所以说他现在正忙着到处拉赞助，可惜五年过去已经没有几个人认识他。
　　当年的酒肉朋友也全部都弃他而远去，张驰折腾半天也没有拉到一毛钱的赞助。
　　李易却是在这个时候找到他，“张先生，我知道你是全华夏最顶尖的拉力赛车手，我也相信这次巴音布鲁克你绝对有夺冠的机会。
　　但是身为一名车手，你没有车只有手。就算是技术再好也不可能拿到冠军。”
　　张驰沉默着，李易说的确实是实话，就他那30多万，别说一台顶尖的赛车。
　　就是一台普通比赛来使用的赛车，他都买不起。
　　一分钱难倒英雄汉，张弛就算开车的技术再好，没有车他能开个屁呀！
　　庄宇强也是低着头，咬着下嘴唇一直不开口。
　　最近这些天他跟张驰想要拉赞助，已经想的快要疯了，但依旧是一分钱都没有。
　　李易看着低头不说话的两人，嘴角微微露出一丝浅笑，把一张银行卡推道张弛身边，“这张卡里面有两千万，我算过配一台最顶级的赛车，最多最多也就是四百万。
　　剩下的主要负责找以及一个完整的后勤团队，这些绝对是足够。”
　　张弛猛地一抬头，双眼之中似乎燃出火焰，“大哥说吧，只要你肯给赞助，你让我干什么都行。”
　　李易看着一脸焦急的张弛，淡淡道，“等你拿下巴音布鲁克，夺得今年的冠军之后，你们帮我演几部电影。”
　　“哥你别说了，别说演电影，你就算是让我们演三级都行。”庄宇强抬头看着李易手缓慢的向银行卡摸去。
　　李易闻言一笑，把银行卡递过去，“放心吧，正经电影。国内能上映的。”
　　“不是哥，那咱们要不要签个合同什么的？”庄宇强看着李易有些不知所措，这位究竟是什么人？
　　两千万就跟着玩儿一样，说给他们就直接给他们了，也不要签合同什么的。
　　庄雨强顿时感觉幸福来得太突然，以至于有些虚幻，让他不敢完全相信。
　　李易微微弯腰，双手撑着桌子，脸上笑眯眯的，“二位，我这个人这辈子最遵守承诺。同样我也希望别人答应我的事情一定要办到。
　　你们可以在一些事情上骗我，这都没关系，如果你们真正答应我的事情没有办到。
　　你们要是尽力而为还没有办到。，那就算了。”
　　李易说的确实是他心中的话，毕竟在原著中张弛很有可能死在巴音布鲁克。
　　他要是真的死了，就算是他现在答应李易也没有办法完成。
　　别人答应自己的事情，李易认为如果对方真的是全力以赴，哪怕最后失败他也可以接受。
　　如果只是随意向他吹逼，而且时候失败屁都不放一个。
　　那他就要让别人知道，欺骗自己究竟是什么下场。
　　当然李易虽然没有把握完成的事情，绝对不会随便答应别人。
　　答应别人的事情就一定要拼尽全力去做到。
　　自己没有能力做到的事情，就不要随便答应别人，省的最后只能让人家一场空欢喜。
　　李易对于自己的承诺极其看重，所以他几乎很少向别人许下。
　　“要是没有尽力或者骗我，我想我一定会让二位知道，欺骗我的下场是什么！”李易脸上虽然带着十分和蔼的微笑。
　　不过张驰和庄宇强全部是打了一个激灵，只感觉后背一股凉意缓缓涌上头皮。
　　李易看着他们的反应很是满意，吓唬也吓唬了，只要两个人不傻，就应该知道能掏出两千万陪他们玩的主。
　　要是到时候骗了他，就能掏出来更多的钱，彻底摆平他们两个。
　　“拿着钱好好准备，到时候我去看你比赛。”李易拍了拍张弛的肩膀就直接离开。
　　回到酒店他开始着手准备，张弛还有两个月才要比赛。
　　李易准备在这段时间把《夏洛特烦恼》的剧本整出来，然后找一个导演自己出资拍他一部出来。
　　至于会不会亏钱，又或者是血本无归，这种事情李易根本没考虑过。
　　他的钱来得太快，导致他对这些钱根本没有任何感觉，《夏洛特烦恼》本身成本也很低。
　　李易请演员也不需要钱，估计成本能压缩在一千万左右。
　　到时候只需要票房能达到五千万，扣掉各项分成自己就还有得挣。
　　李易对于这部电影，虽然看了好几遍，绝大多数剧情都能里行云流水般的叙述出来。
　　可是要把它们变成一个完整的剧本还是需要一点功夫。
　　李易花了一段时间编写剧本，同时趁这段时间在华夏业内找一个还算中等偏上的导演。
　　同时找一个律师，让他来帮自己拟定合同，处理自己投资和导演的事情。
　　李易始终认为有些事情自己搞不好就要交给专业人士来处理，交给他们也让自己省心，自己要是胡乱瞎搞可能会出大问题。
　　反正前期的成本后期的宣发，零零散散加起来也就2000万左右，而且参演的人还可以打上一代车神的标签。
　　还省了一部分宣传的费用，李易接下来就等着张弛拿完奖，然后开始演戏。
　　今天是张弛比赛的日子，李易特意包了一辆直升机盘旋在巴音布鲁克，随时随地查看张弛的情况。
　　张弛技术相当好，而且这一次他的领航员孙宇强没有受伤，能在他旁边帮他念路书。
　　最重要的使用的都是当前世界上最顶级的赛车配置，绝对不会比同样的顶级赛车慢到哪里去。
　　张弛凭借自己优秀的技术拿下冠军简直如同探囊取物一般简单，在他们拿下冠军的第一刻，李易就为他们送去祝贺。
　　同时也宣布张驰即将出演自己的电影，正好借着来的这一群媒体做做宣发什么的，反正又不要钱。
　　张驰和他的领航员孙宇强自然有专业的导演带下去进行调教。
　　李易只是告诉他们这段时间不要来打扰自己，这部电影起码也需要五个月的时间进行拍摄。
　　李易要先考虑一下锻造自己的兵器。
　　那把玄铁重剑，早已让人提前冶炼提取一遍。
　　原本上百斤重的东西，被重新提纯一遍，又加入了一些新的矿石，总体重量只有八十斤左右。

第五十五章老九门
　　李易已经提前找人租用一间锻造室，即使是这个时代依旧有人喜欢亲手锻造捶打兵器。
　　李易如果不是为了能让兵器和他的契合度达到最高，是绝对有如何不会自己亲手锻造的，反而会委托专人来进行锻造冶炼。
　　不过自己这块兵器的原材料已经进行好前期的大部分工作，像是提纯锻打这一类的，全部不需要李易亲自动手。
　　他只需要把兵器打造成型，然后往里面扔自己几滴精血，让兵器能够最大程度承载自己的内力进行攻击。
　　原本的铁块全部化为铁水，倒进尽早已准备好的容器之中。
　　李易再丢出几滴精血，然后等待模具成型，然后加水降温。
　　兵器的雏形就已经准备完毕，只不过现在最多算得上是一个长枪的雏形。
　　李易开始仔细的敲敲打打，若需要的时间就很长，对于自身专业的素养要求也很高。
　　不过李易精通藏剑山庄铸器法，而且身体素质极好因此并没有感觉多么费力。
　　随着敲打兵器逐渐成型，几天之后一把崭新耀眼的大枪，出现在李易面前。
　　这把枪长度在两米三左右，重量有八十余斤，枪尖寒光湛湛，在太阳的照射下反射出耀眼的光芒。
　　因为矿石已经大量提纯，而且本身玄铁重剑材料的密度就远要超过一般的矿石。
　　因此这把枪倒并没有想象中的臃肿，反而刚刚好李易用的颇为顺手。
　　这是自己锻造的第一把兵器，李易认为自己使用它，不管怎么说都得起一个稍微好听一点的名字。
　　不过李易一向是一个起名废，叫他起一个好点的名字，他能想破脑袋。
　　拿着长枪仔细思索一下，李易打开手机拍了个视频，标题就是自己亲手锻造了一把长枪，请网友帮忙请一个好听一点的名字。
　　然后上传到国内最大弹幕网站哔站上面，然后准备过一会，看看有没有什么好听的名字，自己直接拿来用。
　　锻造好之后李易就把自己的枪收戒指里面，然后开始着手准备接受委托。
　　首先是处理一些自己的琐事，把在这个世界该交代的首尾交代好。
　　酒店退掉，电影方面让人帮忙进行运营和操作，到时候自己直接分成就好。
　　虽然这样会可能多花一点钱，但是根本不需要他劳心劳力。
　　反正对于现在的李易来说，能用钱解决的问题基本都不叫问题。
　　等到事情处理好，李易这才再次打开手机，查看之前自己发布上去的视频。
　　播放不算多，但也有十好几万。
　　李易看着别人给自己想的名字点赞第一的是，“菊花残。”紧随其后的就是“满腚伤。”
　　至于第三名倒还是蛮有说道，“我观此枪，疾若奔雷，快如闪电。干脆就叫迅雷好了。”
　　至于剩下的名字更是不堪入目，李易长长地叹了一口气，看来自己还是不能相信沙雕网友。
　　还是自己取吧，就算是差一点也不会这么不着调。
　　看着自己的枪李易思索半天，最终猛地一拍脑袋，“既然你看起来寒光湛湛干脆就叫寒光。”
　　虽然这个名字听上去可能有点老土，也不是那么信雅达。
　　但也比那些沙雕网友，起的菊花残满腚伤要强很多。
　　李易又去消耗一些时间准备一些东西，这次去的委托里可能有一些神神鬼鬼。
　　他必须准备好一些克制鬼怪的东西，同时也更新换代一下自己的武器装备。
　　该换新的换新的，该保养的保养，同时经过这段时间的修炼，他的肉身也已经成功修炼到后天巅峰，肉身在要增强就必须突破先天。
　　缓缓拿起书页，李易看着上面的委托。
　　委托发起人：二月红
　　委托任务：治好丫头的病。
　　委托奖励：二月红的盗墓之术。
　　真身降临。
　　降临时间：丫头死亡前五个小时。
　　并没有直接着急开始委托，李易开始思索原著中二月红的老婆丫头究竟是为什么死亡。
　　根据了解，原著中应该是日本鬼子用长沙民众的生命威胁张大佛爷不把一种药给二月红。
　　凭借自己的实力到那里先用内力吊住丫头的命，然后自己就去把长沙城里面的日本人全部弄死。
　　我就不信刀架在那群日本鬼子脖子上的时候，他们还有能力威胁别人。
　　李易这一次可是带着足够的武器，而且凭借自身的实力，就算是在大军营中杀个七进七出，想来也是没有问题。
　　就算再退一步，自己也可以天天晚上搞暗杀，手上那的巴雷特，就算是那群鬼子躲在房子里面子弹照样能穿墙然后一枪爆头。
　　到时候把他们全部就给弄死，然后就算是没有药也可以硬抢。
　　李易大概在脑海中给自己准备一个计划，然后深呼吸一口气，“缓缓默念一声，开始委托。”
　　“是否用命运点创建身份？”
　　李易直接选择否，命运点不多省一点是一点。
　　只是一刹那，李易整个人直接在原地消失，来到另一个世界，横跨了几十年的时光。
　　刚刚到达这个世界的第一秒，李易就可以清楚地察觉到这个世界的灵气较为活泼，但是总体含量并不是特别高。
　　灵气活泼，理论上来说，如果能在某一个地方汇聚足够的灵气，这些灵气哪怕人死之后也会逐渐入侵到人的尸体之中。
　　而且因为灵气较为活泼，很有可能一些活的时间较为长久的东西，自然而然的就有可能掌握一部分吸收使用灵气的方法。
　　李易来到这个世界之后，几乎不用去刻意的修炼，这些灵气自然而然的就会进入到他身体之中，但是数量极其稀少。
　　这种情况非常怪异，李易也不清楚究竟是什么才能导致现在这个情况。
　　不过现在来不及多想，他得抓紧去救人。
　　估计丫头没有几个小时好活，自己先过去把命给吊住，然后才能有时间慢慢谋划。
　　李易出现在一处无人的大街上，看着天上的黑云以及空气中明显的憋闷感。
　　李易能够清楚地察觉到再过一会儿恐怕就要有大雨，自己现在得赶紧要去张大佛爷那里。
　　不过这大街上确实没有什么人，长沙特别大，李易也不认识路。一时之间竟然不知道该怎么找到张大佛爷。
　　赶紧走到街口，找一个年轻力壮小伙子拉的黄包车，跨上车催促道，“快点去张大佛爷住的地方，到了地方钱少不了你。”

第五十六章二月红
　　李易坐上黄包车，车夫用着最快的速度朝着张大佛爷的府邸赶去。
　　突然天上传来轰隆隆几阵雷声，天上开始下雨了。
　　雨如瓢泼一般越下越大，虽然李易坐的黄包车有一定遮挡功能。
　　但是许多雨水依旧顺着雨棚流到他身上，更不要提飞奔时溅到他身上的雨水。
　　很快李易就来到张大佛爷的府邸，瓢泼大雨让人的视线都有一些模糊不清。
　　二月红正跪在那里怒声嘶吼着，“二月红求佛爷赐药！”
　　李易看到他的时候却是直接愣住，真是万万没有想到，本来以为进入的是小说的世界。
　　这次居然给自己整出一个电视剧的世界，这里是影视剧版的老九门。
　　看来之前自己想要做的一大番谋划可以全部推翻，那些都没有什么用。
　　现在关键问题在于究竟该拿什么救二月红他夫人的命，李易不是一个专业的医生。
　　一时之间他竟然也想不出该怎么救人，不过现在还是得先把人的命给吊住。
　　不然的话李易委托也不需要进行，人都死了，他就是实力再强也不可能让死人复活。
　　李易随手冲那个黄包车夫丢出一小块银子，然后下车，没有去管跪在地上嘶吼的二月红。
　　直接把手搭在丫头的手上，内力顺着经脉查询着她的情况。
　　丫头体内身体情况奇差无比，如果说人体是一盏油灯，她现在已经是灯枯油尽。
　　而且在她体内病症正一点一点的侵蚀着五脏六腑，逐渐消耗人体的阳气生机，想要治好必须找慢慢补足身体的生机。
　　然后一点一点的调养身子，养上一段时间，身体才有可能恢复的差不多。
　　丫头整个人斜倚在黄包车上已经是气若游丝，而且下着这么大的雨，二月红竟然作死的直接把她拉出来。
　　本来身体情况奇差无比在淋雨，更是加速她生命的死亡。
　　“你干什么！”二月红一声嘶吼直接推开李易。
　　其实凭借李易的身体素质，想要不被他推开，绝对能站的稳稳当当。
　　可是他却并没有多做什么，直接退后两步，看着二月红冷声道，“二月红，如果刚刚我诊脉诊的没错，最多不超过三个时辰。你家夫人就会命丧黄泉。”
　　二月红并没有出声多说什么，他本身就是一个聪明人，李易出现在这里帮自己的夫人诊脉，并且说自己的夫人马上就要命丧黄泉。
　　二月红自己也知道，如果没有药，恐怕丫头真的撑不过五个时辰。
　　李易一定有办法救丫头，不然的话他绝对不会过来。
　　对方竟然这么说，一定是对自己别有所求，二月红现在根本不在意李易想要什么。只要能救丫头，他连自己的命都能给李易。
　　“请先生救我家夫人，若是能救，让我上刀山下火海也认。”二月红说着直接就对李易跪下。
　　常言道男儿膝下有黄金，二月红这辈子跪天跪地跪父母，如果不是为了丫头，他断然是不可能跪下求别人。
　　李易抹了一把脸上的雨水，连忙把他拉起来。
　　“上刀山下火海这件事情先往后放一放，咱们先找个地方帮你夫人续命。”
　　二月红闻言猛的一抬头，“多谢先生。”
　　而后飞奔到丫头身边，握着她的手，轻声道，“丫头，你有救了，我找到人救你了。咱们这就回家。”
　　“来不及啦！这个病多拖一会儿都有可能有殒命的危险，必须尽快治疗。”李易一边说着一边后退两步。
　　然后猛然一个加速大喝一声，直接把张启山府邸的大门一脚踹开。
　　二月红略微一愣，他也修炼过多年武艺，但是一脚踹开两扇大铁门的这个本事，他实在是没有。
　　二月红自认为就算是自己连踹上十脚这个铁门都不会有任何事，可如今李易却摧枯拉朽一般一脚直接把门踢开，而且看上去好像还不费任何力气。
　　二月红来不及多想，直接拉着黄包车上的丫头进了张家大院。
　　李易一直紧随其后，张启山这个时候自然也是听到门外的动静，虽然他不清楚自己的门是怎么打开的。
　　看到二月红冲进来，张启山已经做好了一切准备，就算是二月红今天砍死自己。
　　他张启山也认了。毕竟这件事情无论如何是自己对不起人家。
　　虽然是二月红的夫人丫头主动不愿意使用药物，但是终归和自己还是有关联的。
　　“快快快！”李易没有多说什么，只会在二月红把丫头扛到张家大厅。
　　张启山现在根本就不敢看二月红，他以为丫头死了，要是真的死了和他还真的脱不了干系。
　　李易却好像没看到他们一样，若无旁人地指挥着二月红，“快让她盘腿坐下，你也一样，你们两个人手掌对手掌。”
　　张启山则是一脸阴沉不定的看着李易，他不清楚面前这个人是什么来路，如果不是跟二月红一起来的，早让人打出去了。
　　不过看来他似乎有能力救人，张启山不敢肯定，但二月红这么相信李易，现在他也不好多说什么。
　　如果丫头真的能救回来，自己心中对于二月红的愧疚感也能减轻不少。
　　解九则是坐在一边，同样注视李易。
　　他的医术不说天下第一，但是这么长时间二月红的夫人的病一直是自己来处理。
　　他认为此乃绝症，普天之下药石无医，他最多能做的也就是减缓死亡的时间，想要完全治好，根本没有可能。
　　而且到了如今这个地步就连延缓死亡他也做不到，丫头的生命已经走到最后的尽头。
　　鹿活草确实是天下奇药，但是这药性太猛太刚烈。
　　二月红夫人的身体素质本身便极差。因此虚不受补，贸然用药导致情况更加严重。
　　李易自然也深知这一点，他虽然修炼的内功是中正平和的道家功法，但是如果直接传到二月红的夫人身上，她也肯定承受不住。
　　所以说他需要一个中继器，需要把自己传导过去的内力再次消弱一小部分。
　　二月红就负责这个中继器的作用，李易把内力给他，他再把自己的内力给他夫人。
　　这样就可以保证绝对的安全，避免出现任何一点问题的情况。

第五十七章治疗
　　李易逐渐的把内力输入二月红的体内，然后内力游走于二月红的双手，再次进入他夫人的身体里面。
　　李易能做的只是让进入的内力完全逐渐消散开，并且温养保护肉身。
　　但是这样依旧有缺点，李易输入足够的内力大概能保证一个月之内丫头的身体不会有任何的病症，甚至比普通人都要健康。
　　但是她本身承受不住这股力量，一旦内力完全消失，内力对她肉身造成的一部分损耗，再加上病魔的双重夹击。
　　丫头的情况很有可能比现在还要危急，而且就算李易下次再给他输入内力，效果也绝对没有这一次好。
　　到最后效果一次不如一次，丫头也只能和现在一样等死。
　　李易能做的只不过是暂时延缓丫头的死亡，想要彻底根治还是需要另想办法。
　　随着内力不断输出，三个人的衣服原本都全部浸湿，现在内力蒸腾，顿时冒出一团又一团的蒸汽。
　　李易让内力全部在两个人的身体里面散开，这对他来说也算是不小的挑战。
　　不过还好，它还可以借助物体，来进行传导，并不是单纯的让内力离体。
　　虽然有些慌乱，但是却终究没有什么惊险，十分平和的完成一切。
　　李易停下内力的传输，二月红缓缓睁开双眼，看着自己的丫头，感觉他的脸色已经比刚刚红润不少。
　　丫头自然也能察觉到自己的身体，确实要好上不少，可惜这一切不过都是虚假的幻想。
　　因为内力在她身体里面还没有全的消散化开，给她造成一种自己很健康的假象而已。
　　李易却清楚的知道这始终只是一种假象，自己最多还有45天的时间。
　　如果在这45天里自己解决不了，这个委托就算是失败了。
　　李易到现在都不知道委托失败会是什么后果，也许有一天会遇到。
　　但是在自己有能力解决的时候，还是尽量避免出现委托失败这种情况。
　　二月红扶着他的夫人瞪了一眼张启山，冷哼一声没有搭理他。
　　张启山想要开口，却把这一堆话憋在嘴里。
　　李易并没有在意他们想什么，他现在正愁着该怎么解决一个人身体生机的问题。
　　李易的五行食气法只要修炼自然可以温养五脏六腑，进而提升肉身。
　　可是这门功法如果随便修炼，让二月红的夫人修炼很有可能会导致其直接死亡。
　　毕竟五行食气法修炼起码也需要自身能承担第一次修炼中从身体化去的精气。
　　可是从目前来看，她身体情况差到极致，根本承受不了。
　　“二月红多谢先生救我夫人性命，不知先生高姓大名。”二月红站起身走到李易身前说着就要鞠躬。
　　李易连忙把他拉起来，“在下李易，感谢这件事情先不着急。”
　　解九则是飞奔到丫头身边，替她诊断着脉象，判断身体情况。
　　可是无论他怎么探查都只能得到丫头现在的身体要比之前好上数倍，甚至比一般人还要强壮一些。
　　解九自认为自己的医术还算不错，他实在是想不出来李易究竟是如何解决。
　　要知道这种顽疾是因为身体素质差导致的，想要治疗好，唯一的方法就是慢慢调养好身子。
　　可是之前的丫头身子骨太虚弱，根本没有时间调养。
　　对于现在一个月的时间也绝对不可能调养到她的身体素质，能强到自己对抗病症的地步。
　　解九确实根本不知道这一切，在他眼里利用神乎其技的技法就治好丫头，在看李易好像只不过是做了一件微不足道的小事而已。
　　解九在心中感叹，也许这就是真正的高人风范，自己和人家终究还是差了许多。
　　张启山堆砌着微笑想走过来，只不过二月红看到之后白了他一眼，根本没有搭理他，只是把尴尬的张启山留在原地。
　　丫头走到二月红身边趴在她的耳朵上，向他解释着所有的事情。
　　比如张启山拿走药这件事情是他求着张启山做的。
　　就是怕自己这副肩不能扛，手不能挑，随时可能还有要死的身子拖累二月红。
　　不过现在自己的身体健康，就连刚刚解九都说了自己的身子比一般人还要强。
　　丫头自然是不能看着张启山和二月红两个人心生间隙，于是乎站出来开口解释。
　　李易看着欢声笑语的二月红和丫头，对二月红使了一个眼神，咳嗽了两声。
　　丫头见状，轻笑道，“你们男人谈事情吧！我先走了。”
　　李易检查走了之后立刻把二月红拉到一边，张启山解九两个人紧随其后。
　　李易见状一直看着二月红，意思很明显，接下来自己要说一些事情，他们两个人能不能听。
　　“小九和佛爷与我乃是多年至交好友，李先生有什么话不妨直说。”因为解开了误会，二月红心中也没有什么芥蒂。
　　而且自己夫人的病症看来已经治好，因此他的心情现在可以说是相当不错。
　　李易见状有些不安的搓了搓手，把二月红摁在沙发上，“这个我接下来的说的事情，你一定不要激动。”
　　而后沉默片刻，沉声冷静道，“尊夫人的病现在其实还没有完全治好，他的身体虽然看起来非常健康，但不过都是假象。
　　我只是延缓她的死亡而已，按照目前这个情况，估计最多也就还有一个半月的时间。”
　　李易说完之后，原本笑吟吟二月红脸色瞬间变了，一瞬间脸色阴沉如墨水。
　　他可谓是在短时间内经历了大悲到大喜又到大悲，人最可怕的不是绝望，而是给了他希望，然后再把希望拿走。
　　二月红听完之后整个人仿佛瘫软在沙发上，双眼无神，他知道自己现在不能大喊大叫。
　　这件事情也不能怪李易，毕竟如果没有李易，丫头可能现在就死了。
　　二月红站起身来，惨然一笑，“李先生，既然我夫人还有两个月的寿命，可否容我陪他走完这最后一程？
　　两个月之后，无论是当牛做马还是上刀山下火海我任凭驱使。”
　　二月红说完之后就失魂落魄的离开，他已经在心底打定主意，在剩下的两个月里什么都不干，好好陪自己的夫人。
　　尽量让她在生命的尽头，多拥有一些快乐和美好。
　　李易也并没有阻拦，他现在正在思考究竟怎么解决这个问题。

第五十八章七星鲁王宫
　　“鹿活草炼的药还有没有，拿来给我看看。”李易看向一旁的张启山问道。
　　“有的！”张启山说着就起身，急忙去拿那些炼制成的药剂。
　　鹿活草炼制的并非是药丸，是装在瓶子中，类似于透明液体一样的东西。
　　李易拿来之后直接打开，没有多想什么，直接一饮而下。
　　这个世界的灵气非常活跃，进而导致可能会有一部分天地灵气汇聚在某处，诞生出奇特的生物又或者是植物。
　　鹿活草就是在这种机缘巧合之下诞生，李易把药直接灌到肚子里，顿时只感觉无数灵气涌向四肢百骸。
　　他连忙盘腿坐下炼化这股灵气，灵气被不断地转化成内力，然后一点一点的压缩。
　　李易发现这里面蕴含的灵气实在是相当多，但是也是灵气也是相当的活泼，逸散的非常快。
　　自己的肉身十分强大，而且进入体内发现灵气想要逃跑之后，立刻调动内力对它们进行围追堵截。
　　即使是这样依旧损失两成，如果普通人喝下去，也许灵气洗刷肉身获得一点点好处。
　　甚至像丫头这样身子底子比较弱的，喝下去反而不会有任何好处，只会因为灵气冲刷肉身导致身子更加虚弱。
　　李易肉身强大，又修炼内功自然是不会有任何事情，甚至换一个健康人喝下去也只会获得好处。但身子骨弱的喝下去反而没有什么好处。
　　随着灵气完全吸收完，李易发现自己的内力压缩进度足足向前提升了将近百分之三。
　　那些药还有十几支，如果自己全部吸收，恐怕自己的内力修为就要臻至后天巅峰。
　　李易原本在龙门镖局世界就已经把蛇胆全部吃完，内力压缩的程度已经达到五成有余。
　　只要把这些药全部吃了，李易估计自己的修为就算达不到后天巅峰也不会差多少。
　　不过这些都是空谈，如果不能解决丫头的事情，李易接下来会面对什么都还不好说。
　　张启山和解九两个人都静静的坐在那里看着李易，他们刚刚只见李易以身试药。
　　然后整个人就在那里盘腿打坐一动也不动，他们两个也不敢走，只是在一旁老老实实的守护。
　　知道李易缓缓睁开双眼，张启山有些急躁的问道，“李先生，这个药究竟有没有用？还能不能救治二月红的夫人？”
　　李易沉默良久，长长叹了一口气，“这个药的药性实在是太过霸道，用它很有可能病还没治好，人先没了。药放我这，我再想想办法研究一下吧。”
　　“那就全部拜托先生了。”听李易说完张启山也站起身，冲他抱拳拱手行了一礼。
　　李易同样还一礼，然后随便就在张启山家找个屋子暂且住下，然后他开始暗中思考。
　　自己看过老九门《盗墓笔记》，极海听雷，沙海等等等等这些都是在同一个世界观展开的世界。
　　李易思索里面究竟有没有什么东西蕴含着生机，能够保住人的性命，让人有充足的时间慢慢调养身体。
　　他坐在床上面想翻来覆去的想，直到月明星稀的时候，实在是忍不住。
　　出去看着天上的月亮和星星直直的出神，究竟在哪里有着蕴含生机之力的宝物。
　　李易狠狠揉了揉自己的太阳穴，突然借着眼角的余光撇到一旁的北斗七星。
　　脑海中仿佛有什么信息瞬间被打开，李易知道怎么去寻找蕴含生机之类的东西。
　　七星鲁王宫麒麟竭，盗墓笔记原书中主角吴邪得到的一件宝物。
　　根据极海听雷里面可以获取的信息可以得知，那件东西蕴含着浓郁的生机之力。
　　李易只要过去把它拿到手，给丫头吃下去再调养调养身子，这件委托就算是完成。
　　自己再找一个名山大川灵气活跃的地方修炼一段时间，把剩下的鹿活草炼制的药剂全部吃掉，修炼到后天巅峰自己就可以离开这个世界。
　　李易一瞬间脑海中思绪万千，人最怕的就是没有目标，他现在就找到最基础的目标。
　　接下来只要朝着这个努力，可以预见的就是成功的概率极高，之前的所有担忧全部烟消云散。
　　不过现在已经是凌晨两点多，李易虽然整个人相当的兴奋，脸上是快要洋溢出来的笑容。
　　但是依旧是先压下自己的心绪，准备明天再去做这件事情。
　　回到自己的屋子整个人躺在床上，之前所有的忧愁全部烟消云散。
　　李易之前耗费大量的心力思考，现在躺在床上，又不用担忧，自然而然的便睡着了。
　　这一觉就睡到日上三竿，李易醒来时已经是中午快要吃午饭。
　　李易略微洗漱一下，没有去管张启山他们，直接叫了一辆黄包车一路赶往二月红的府邸。
　　二月红的府邸大门前正跪着一个人，一个年龄大约十六七岁的孩子。
　　李易确实第一眼就把他认出来，陈皮阿四，一个心狠手辣到有些变态的人。
　　在原著中介绍和陈皮阿四盗墓是一件风险率极高的事情，有时候去七八个人，最后活下来的可能只有他一个。
　　其余人全部都帮他挡了粽子机关一类的东西。
　　同样和陈皮阿四盗墓收益率也极高，如果一次盗墓下来你侥幸不死。
　　陈皮阿四不管你是怎么活下来的，哪怕你是划水划下来的，都会把盗墓的所得平分给你一部分。
　　和他一次盗墓要是能成功活下来收益起来要顶别人十几次，当然风险性也是非常大。
　　不过干盗墓这一行的都是脑袋别在裤腰带上，虽然和陈皮阿四一起干危险性大，但是收益也大。
　　所以说，虽然陈皮阿四每次下地盗墓风险率极高，但是依旧有许多人选择和他一起去盗墓。
　　“二爷，二爷。”李易一边呼喊着一边跑进二月红的府邸。
　　本来他不想喊二月红二爷的，但是后来想一下，实在不知道喊什么好。
　　毕竟二月红本名姓红，他总不能喊老红或者小红吧，所以说想想二爷就二爷吧，别人怎么喊自己怎么喊。
　　二月红看见是李易来脸上差点绷不住，昨天从张启山的家里回来，他可是告知自己夫人她一点事情都没有。
　　她的病已经好了，不用再担心任何事情，二月红在这段时间也是装作任何事情都没有发生的样子。
　　但其实二月红清楚，自己的丫头真的没有多长时间好活了。

第五十九章前往
　　李易蹭蹭两步跨进院门，走到坐在那里的二月红身边，并没有着急先说什么，而是指了指外面的陈皮阿四，“你的人？”
　　二月红缓缓放下手边的茶碗，有些恨铁不成钢的说道，“我的徒弟，太过顽劣，让先生见笑了。”
　　李易笑笑没有多说什么，看了一眼坐在一旁的丫头，拉着二月红走到屋里，“我这边有一个不太成熟的想法，也许能救命。”
　　李易并没有拍着胸脯打保票，毕竟这件事情他也不敢确定百分之一百会成功，万一到时候没有什么用，那岂不是让人家白高兴一场。
　　二月红听完之后眼神中闪过希望的光芒，立马笑颜逐开。
　　至于这个想法成不成熟，根本就没在他的考虑范围之内，无论如何能否成功他都要去尝试一下。
　　尝试一下，就算是没有效果，失败了也不会后悔，如果自己不去做，看着丫头死。
　　二月红相信自己到那个时候肠子一定都会悔青，因为自己本来有机会能让她活下去。
　　“你先不要激动，千万要淡定。”李易看着已经喜形于色的二月红道。
　　原著中二月红看上去挺冷静的一个人，但是一遇到他夫人的事情就直接拉跨，根本无法压抑住自己的心情，喜怒全部形于色。
　　看着逐渐平复心情的二月红，李易长吸了一口气而后道，“山东瓜子庙往西二百多里，有一个古墓。
　　墓里面埋葬的是鲁国的鲁殇王，墓里面有一个宝物，名曰麒麟竭。
　　这麒麟竭内蕴生机之力，拿到麒麟竭给夫人服下，很有可能就有办法治病。”
　　李易一席话说完，坐在桌子上给自己倒了一杯水。
　　二月红猛然站起身，“那先生，我这就去寻麒麟竭。”
　　饮尽杯中水李易顿了顿，“这是自然，这药自然是越早寻来便是越好。”
　　“那可还要我准备些什么？”二月红是祖传的盗墓行家，他知道墓里面的宝贝越好，往往意味着盗墓的风险率越高。
　　听李易讲这种宝贝竟然有生机之力可以救人性命，那么显而易见，那墓里面一定有妖异邪祟。
　　“也无需多过准备什么，只是尊夫人必须一起去跟在我们后面，而且我们两个人去太过凶险还是要多喊一些人手。
　　但是人手也不宜过多，最多五六个人，要是再多墓里面很有可能施展不开。”
　　李易这个时候也开始仔细谋划，该如何把麒麟竭安全的取出来。
　　二月红听完之后点头，而后扬声道，“好！我这就找人去准备。”
　　现在的他似乎一扫之前的阴霾，做起所有的事情都特别有活力和心气。
　　不像之前只是在假装没有任何事情，实际上早已心若死灰。
　　现在二月红就是死灰复燃，整个人又重新找到要追逐的目标。
　　李易就在那里喝着茶等待，二月红刚刚冲出门，就看到在一边的张启山。
　　由于和他解开了误会，二月红现在和张启山的关系也已和好如初，看见他立刻脸上露出喜色，“佛爷你来啦，我刚要去找你。”
　　张启山阴沉着脸色没有说话，他不像二月红在面对丫头的事情上不能保持客观的思考。
　　张启山可以非常客观的思考李易的目的究竟是什么，对方到现在都没有透露出来。
　　就算是去古墓，看起来也是完全为二月红考虑，根本没有透露出一丝自己的目的。
　　张启山发现自己根本看不透对方，他不知道对方什么来历，更不知道对方什么目的。
　　“二爷，你不觉得这一切太巧合了吗？”张启山冷着脸沉声道。
　　“刚好对方碰见快要死的丫头，刚好对方有能力救她，刚好又只能帮她延续生命，不能治好这个病。
　　刚好，对方知道治好丫头病的东西在哪个坟墓里？又刚刚好，我们就是专门盗墓的。”
　　张启山说完长长叹了一口气，“一次是巧合，可是这么多次怎么看也不像是巧合。”
　　二月红脸上原本温柔的笑一瞬间消失，“佛爷你觉得我有的挑吗？我现在只能相信对方。
　　除了他还有谁有能力救人，我只能选择相信对方，无论前方是刀山火海，我都要去尝试一下闯一闯。”
　　“可。”张启山还想要反驳，却被二月红直接打断，“你就说吧，帮不帮我？”
　　听二月红说完，张启山皱着眉，而后颇为不爽的道，“你这么傻，我要是不帮你，你早晚得死外边。”
　　李易听着这一切并没有多说什么，反正现在解释也没有人会信，别说张启山不信李易自己都不信。
　　毕竟不管怎么看自己这件事情也太巧合了，要是说自己别无所图，李易自己都不信，要不是因为委托他也不会来。
　　一行众人随即开始准备，张启山和他的副官和二月红和李易。
　　二月红这个戏班子白天唱戏，晚上就换身行头去盗墓，到二月红手里已经传承数代。
　　李易他一行人改换行头带好工具，也正好此时天下正是兵荒马乱的时候，也没有人检查。
　　这段时间李易也发现这个世界的时间线并不完全正确，老九门丫头死的时候绝对不会是1943年。
　　而现在时间已经来到了1943年下半年，再过两年抗战就要胜利。
　　不过来不及去仔细研究这些，李易目前着手准备的就是先去把鲁殇王墓里的麒麟竭拿来。
　　至于剩下的其余事情，等到有了时间再去慢慢研究。
　　李易他们一行人一路陆路水路，行走十七天，终于到达了山东瓜子庙。
　　同时张启山他们也让人保护着丫头，跟着他们的脚步逐渐前行，把她安顿在最近的城中。
　　李易手里并没有什么地图，不过这不重要，他知道这个大概的方位在哪里就可以。
　　不过真正到了那里，可能大多数全部都是丘陵地区，在想要寻找可能就非常费力气。
　　不过也没有办法，他又没有战国帛书，他要是手里真有这玩意儿。
　　凭借着老九门的底蕴一定能找来人解读，可是问题在于他手里没有。
　　不过还好，起码自己知道要想进那里，必须要过一个尸洞。
　　不过尸洞就只有从山的另一边绕过去，有了这个信息，寻找起来可就省劲多了。
　　李易他们在当地附近探查果然有人知道这个尸洞。

第六十章抵达
　　李易他们买了一辆牛车绕山而行，苍茫大山里有不少村子，有许多都是为了躲避战乱迁移而来。
　　早些年日本人还有精力对山里的村子和游击队进行打击，可惜这两年的日本人只能龟缩在城池以及炮楼里面头都不敢露。
　　李易他们并没有进村，反而是选择在距离村子很远的一座山上安营扎寨，因为他们是来盗墓又不是来旅游的。
　　越少人知道越好越安全，不过还好，这里人迹罕至。
　　方圆几十里除了一个小山村几乎没有任何的人烟，要不然就是坐牛车从山的那边翻来。
　　李易避开所有人，一个人悄默默的躲到一边，然后缓缓地把出去这里面的手机拿出来。
　　然后把之前储存在里面的《盗墓笔记》打开，古语云临阵磨枪，不快也光。
　　而且到了这里，自己在想要仔细探寻下去，从小说里面对景物的描写也是可以找到具体的方位。
　　李易开始快速的浏览章节，终于在第一卷第八章里找到对七星鲁王宫附近景色的具体描写。
　　接下来只要在附近寻找，和这个地形描写差不多的地方，就可以找到七星鲁王宫的真正所在。
　　当然要记住的是这个时候还没有发生山体塌方，山体塌方发生的时间应该是在2004年左右。
　　在这种崇山峻岭之间，很有可能一百年景像都不会有任何变化，希望自己运气好。
　　在这儿六十多年里不要发生太多次的泥石流山体塌方，不然的话到时候想找都不好找。
　　御使轻功登上高处，李易站在山顶的一棵树上面，极目远望方圆数里尽收眼底。
　　这里到处都是连绵不绝的大山和树，李易确实发现一些不一样的，在不远处有一个峡谷，根据原著中的描写，沿着峡谷走就会进入到树林，沿着树林再走上大半天。
　　就来到墓穴祭祀的地方，在那里挖一个大洞，基本上就可以保证安全地进入到鲁殇王墓里。
　　李易一个纵身从树上跳下来，然后找到张启山他们，“位置我已经确定的差不多了，不过现在天色黑了，咱们休息一晚，明天再前进。”
　　一夜无话，第二天众人都起了个大早，李易只感觉身上有一些潮湿，不过也没有办法
　　他们睡在野地里，身上有一些晨间的露水也是可以理解。
　　李易拉着他们来到昨日的峡谷，不过这里没有什么直接能够下去的方法。
　　他们只能够搭上绳索慢慢地往下攀爬，原著中这里有泥石流倒是方便下去不少。
　　这个时候泥石流还没有发生，李易虽然有轻功，但是这峡谷有将近二三十米的落差。
　　中间又没有任何停顿借力的地方，李易直接跳下去，虽然不会受伤，但也绝对是肉身气血激荡。
　　而且会消耗很多的内力，这个世界灵气虽然比较活跃，但终究灵气含量不高。
　　李易想要恢复内力也需要消耗更长的时间，可能马上就要遇到危险。
　　能多留一分内力面对危险，活下来的概率就会更高。
　　四个人带的装备自然是够的，几个人都是壮汉，身上的功夫都不弱。
　　尤其是李易一个人扛着上百斤的东西，屁事没有。
　　从盗墓用的工具装备，面对敌人时使用的武器，他们几乎全部包含。
　　李易甚至还准备了一个包，并且不给别人看，要是回头从储物戒指里拿出东西也好解释。
　　二月红他们盗墓自然是专门练过攀墙的功夫，李易就算不使用内力，身体素质也要远超常人。
　　更何况一行人还有绳子辅助，很快就全部来到峡谷里。
　　峡谷里有一条小河，在原著描写中已经退化成小溪，不过现在依然是河。
　　李易从河里取些水烧开，又把一些干粮丢到里面煮，荒郊野外随便对付一口得了。
　　沿着峡谷一直向前走，果然峡谷逐渐消失，面前依旧露出苍茫一片的大森林。
　　按照原著中的描写，只要朝着这个一直走走走上大半天，然后在那里在开始挖坟掘墓。
　　李易暗中估算自己不需要走这么长的时间，这一行四人都是练家子，身体素质要比吴邪，还有原著中给吴邪领路的老头强上不少。
　　李易他们出发的时间还要更早一些，吴邪他们早上出发下午四点左右到地方。
　　现在是早上拿了一块怀表看了一眼，现在是早上六点半，吴邪他们走七个小时自己最多走五个小时。
　　当然这些只是预估，李易准备他们前进四个小时之后每隔20分钟，让张启山他们开始在原地刨坑，确定有没有坟墓。
　　如果五个坑都没有坟墓，李易他们就转头回去，反正沿着峡谷仔细搜寻一遍，是绝对可以找到鲁殇王的墓。
　　树林里非常的幽深，而且很安静很安静，除了鸟叫声就只剩下他们踩在落叶上的沙沙声。
　　一行人显得很是沉闷，并没有什么人多说话。
　　他们一群人乔装打扮，几乎很少接触外人，折腾了将近20天才来到这里。
　　李易趁着这段时间又给丫头渡过去一部分内力，先吊着她的命。
　　免得到最后麒麟竭得到人已经死了。
　　李易一直精准把握时间，走了四个小时之后立刻停下。
　　“怎么不走了！”张启山看着停下的李易问道。
　　“我们休息一下，然后探一下这下面有没有墓。”李易说完也坐在一旁的空地上休息。
　　这群人都是绝对专业的盗墓人士，张启山他们有自带的洛阳铲。
　　这种铲子头就像一个半圆，可以用来探测下方的具体地质。
　　张启山他们这种人已经达到从下面带上来的土，稍微观察一下就可以知道究竟有没有古墓的级别。
　　李易不清楚他们是用什么方法判断，也许是土的色泽或者味道。
　　洛阳铲可以一节一节的打下去，张启山他们仅仅操作十分钟左右，看着打上来的土，二月红叹了一口气。
　　“没有。”二月红说没有下面绝对没有坟墓，他对于这个的判断可以说是几代家传，他们这一门讲究的是在细微处做功夫。
　　而且白天唱戏，晚上盗墓不能被别人发现，因此判断墓穴的位置就极其重要。
　　千万不能出任何差错，必须要一次找到，一次完成，然后立刻带着戏班子离开。

第六十一章玄学超度
　　二月红神色显得有些沮丧，时间一点一点的消耗他的心也越来越着急，李易他们自然是看出来了，却也不知道该说点什么安慰他。
　　只能大家抓紧行动，用最短的时间解决问题。
　　一行人再次向前方探寻，二十分钟之后众人再次停下。
　　张启山在次下铲随着洛阳铲一点一点的深入，突然整个人一顿，“有了。”
　　而后把铲子整个拉上来，二月红连忙凑到上面，眉头一皱心中暗道，果然这个墓不是这么好下的。
　　张启山和他的副官也连忙凑过去，铲子上面带的泥土，如同在鲜血里浸泡过，正在滴答着鲜血。
　　二月红仔细闻了闻，而后冷着脸，“下面有血尸。”
　　所谓血尸就是所谓风水宝地上的尸变的尸体，李易能察觉到这个世界的灵气很活跃，也就说风水宝地真的有汇聚灵气的作用。
　　风水宝地汇聚的灵气多，血尸也就相当的厉害，而且据传闻被他触碰之后会变成他的同类。
　　李易看了一眼自己准备的东西，别说说下面是血尸，就算是僵尸都能弄死。
　　他也不准备讲什么规矩，要是那头血尸老老实实的，大家两不相犯也就算了。
　　要是对方非要出来作死，李易就只有把它给超度，让他老老实实的不要做任何反抗。
　　至于盗墓门派要讲的什么规矩，李易根本就不准备遵守。
　　在他看来人家死了，你都去挖人家的坟了，还要讲什么规矩，这不就是典型的又当又立，既要当婊子还要立牌坊。
　　几个人的动作极快，而且都是专业盗墓人士，一句“刨得快”已经绝对能够形容他们的专业素养。
　　没过多久就下去七八米，张启山他们把洞挖的很大，李易制作出一些火把点燃来提供光线和视野。
　　挖到这里已经可以看到墓室的外层，李易他们清理出一大块墓墙，墓墙极其的光滑圆整，几乎没有一丝缝隙。
　　张启山和二月红对视一眼，两个人都是这一行的行家，自然看出了这个墓的古怪。
　　张副官在下面又挖了一个直径有五六米的坑，然后从随身携带的背囊里拿出一节通体银质的管子。
　　张启山把手放在墓墙上仔细的探寻，突然一发力竟然只凭借两根手指，就把一块砖头从砌好的墙上面硬生生夹出来。
　　李易就在一旁看着在心底感叹，看来张起灵会的张启山也会，这技能还真是一脉相传。
　　张启山把砖头小心地放到地上，指了指砖的后面，那后面有一面暗红色的蜡墙，道：“这墙里全是炼丹时候用的礬酸，如果一打破，这些有机强酸会瞬间浇在我们身上，马上烧得连皮都没有。”
　　张启山这番话是特意说给李易听的，毕竟除了他其他人都是专业盗墓人士，而且技艺相当高超。
　　对于这种东西，就算是没见过也听说过。
　　张启山把银管的一头烧红，然后猛然塞入隔层之中，红色的礬酸就顺着银管流出，流到刚刚挖好的洞里面。
　　很快的红色的墙就已经变成白色，张启山开始飞快的往外拿砖头。
　　很快就清理出了足够一人通行大小的洞口，李易掏出一个火折子直接丢出去，仔细的观察里面的情况。
　　看来他们目前面临的形象和原著中差不多。
　　李易仔细观察着周围的情况他们从墓的北面打穿进来，地上是整块的石板，上面刻满了古文字。
　　这些石板呈类似八卦的排列方式，越外面的越大，在中间的越小，这墓穴的四周是八座长明灯，当然已经灭了，墓穴中间放着一只四足方鼎，鼎上面的墓顶上刻着日月星辰，而墓室的南边，正对着我们的地方，放着一口石棺，石棺后面是一条走道，似乎是向下的走向。
　　从目前来判断，他们现在面临的景象和原著差不多，知道这一点李易多少心里也有点底。
　　众人拿出火折子，把长明灯全部点亮，顿时整个墓室中亮堂不少。
　　众人都没有着急动手，李易盯着墓室中间的棺材，手放在包里随时准备动手。
　　“这些应该是祭祀完之后剩下的尸体，他们把头全部砍下来，身子就留在这里。”张启山看着这遍地的尸体，一群人也早已习惯这样的景象，因此没有谁感觉害怕。
　　李易原本以为并不会有什么事情，不过在他们想要继续探索的时候，石棺却突然发起一系列连串的抖动。
　　顿时众人全部都不敢妄动，张启山则是立刻跪下，李易缓缓从储物戒指里拿出一个音乐播放器。
　　这个时候也不得不暴露一些东西了，很快随着播放器的启动，从里面传来了悠扬的声音。
　　“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶．南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶．菩提萨埵婆耶．摩诃萨埵婆耶．摩诃、迦卢尼迦耶．唵，萨皤啰罚曳．数怛那怛写．南无、悉吉栗埵........”
　　李易播放的正是佛门的大悲咒，可惜现在看来并没有什么用，反而盖住张启山想要和棺材里面东西交流的声音。
　　“人道渺渺，仙道茫茫，鬼道乐兮！当人生门，仙道贵生，鬼道贵终；仙道常自吉，鬼道常自凶.........”
　　看见大悲咒一点用都没有，李易自然而然的切换道门《度人经》。
　　可惜目前看来效果一点都没有，而且好像激怒了里面的血尸。
　　“起初神创造天地。地是空虚混沌，渊面黑暗；神的灵运行在水面上。神说：“要有光”，就有了光。神看光是好的...........”李易再次切换音乐，可惜看来根本没有什么用。
　　而且棺材还在一点点打开，张启山这个时候也站起身，手里拿着武器暗骂。
　　二月红究竟从哪里找的这个鬼才，要是对付这些粽子，大悲咒什么的有用。
　　他张启山早就练这个去了，谁还没事准备黑驴蹄子。
　　“副官，把我家祖传的那个三百年得黑驴蹄子拿来。看一看有没有用吧。”张启山也不敢打保票，毕竟这是周朝的墓。
　　那头血尸很有可能三四千年了，他的黑驴蹄子能不能镇住还是两说。
　　二月红也随时做好战斗的准备，李易不退反进，一步一步朝着石棺缓缓走过去。

第六十二章物！理！超！度！
　　李易本来也对这些音响不抱任何指望，无论如何这都不是专业人员亲自来念。
　　这些渡人的经文之中可能没有任何灵力，自然也产生不了效果。
　　原本只是抱着有枣没枣打一杆子的想法，既然现在不好使，自己只有亲自动手。
　　躺在这里面的血尸其实是鲁殇王，当年鲁殇王为求长生，到处挖坟掘墓最后自己鸠占鹊巢霸占这个周朝的古墓。
　　可惜一山还有一山高，鲁殇王身边的军师在鲁殇王死掉之后，把他身上的玉俑脱下来给自己穿上去。
　　鲁殇王没有金丝玉俑发生尸变自然变成血尸。
　　李易来到棺材面前，缓缓从储物戒指里掏出一小袋糯米，打开之后全部洒在四周的地上。
　　糯米依旧没有对这个血尸造成任何伤害，撒在棺材周围的糯米并没有阻拦血尸行动的脚步。
　　甚至棺材已经在一点一点的打开，逐渐露出一丝缝隙。
　　李易神色十分的淡定，提前知道这次过来很有可能遭遇粽子，他已经准备好大量的辅助道具。
　　要是最后实在不行，就只有掏出ak把这个怪物扫死，如果不是不想破坏坟墓，李易甚至完全可以掏出一颗高爆手雷，把这个血尸炸成肉渣子。
　　看着打开的棺材，李易神色相当的轻松和淡定。
　　这个世界灵气含量不高，出不了什么顶尖的高手，单体实力能达到的上限极低。
　　就算是这头血尸汇聚几千年的灵气，但他没有智慧，无法掌握和运用，所以说大部分灵气全部被消散。
　　估计真正实力可能都没有后天巅峰，如果他的身上没有毒，就算是完好无损的从里面蹦出来也打不过李易。
　　不过现在多少还是要防备一下，李易拿出早已准备好的公鸡血，顺着棺材直接全部倒了进去。
　　这一次终于显露出一些效果，攻击且覆盖到里面的尸体上冒出一阵又一阵黑烟。
　　李易听的清清楚楚，里面的尸体用沙哑的嗓子嘶吼，那声音极其古怪难听。
　　看见冒出的黑烟，李易立马屏住呼吸，整个人由外呼吸状态转化为内呼吸状态。
　　身体气息的消耗，用内力顶一段时间，短时间内不会出问题。
　　这个时候棺材已经在连续急速颤抖，突然猛地一翻，整个棺材翻倒下来。
　　棺材的盖子完全打开，一座血淋淋的尸体从里面露出来，尸体整体呈现红色。
　　不过并不是血不呲拉的那种红，反而是有一点晶莹剔透如婴儿皮肤一般的红色。
　　张启山手里拿着黑驴蹄子，随时准备抛出去，同时都把身上带的手枪拿出来。
　　甭管这个怪物是什么，先给他来上两梭子，甭管什么妖魔鬼怪打烂变成渣子也就没什么可怕。
　　李易在血尸出来的一瞬间，顿时之间他都能察觉到周围的灵气含量都提升了一个层次。
　　看来那个棺材摆放的地点确实有汇聚灵气的作用，自己回头要不要试试，这个想法刚刚升起。
　　瞬间又被李易按下去，现在不是多想的时候，还是着手解决血尸。
　　确实并没有身为人类的智商，基本的动作反应反而是如同野兽一般，出来的第一刻就是死的盯着李易。
　　他的智商虽然不高，但是也知道究竟是谁给刚刚的自己造成伤害。
　　而且现在双方距离接近最多不超过三米，李易甚至能闻到血尸身上的腥气。
　　“李爷，您赶紧闪一下，我们要动手啦！”张副官看着正在和血尸对持的李易略带焦急的呼喊。
　　李易听着微微一笑，口中喃喃自语，“佛不度你，道不度你，就连上帝都不收你。”
　　而后缓缓从储物戒指里拿出武器，左手ak47右手电锯，“今天我特意物理超度你。”
　　这一切都发生在极短的时间，张启山他们甚至都没有反应过来，李易就已经拿着ak开火。
　　ak47效果极其的好，打在血尸身上，而且是如此近的距离，一打就炸开一大片血肉。
　　而且李易肉身实力强大，拿着ak稳的一批，什么后坐力根本不会影响到它的射击精度。
　　他现在整个人身上都有着不少的血肉碎块，一个弹夹完全打空，血尸身上的血肉已经完全脱离大半。
　　可是依旧没有死亡，而且以极快的速度向李易袭来。
　　并没有多做什么闪避，李易启动电锯对着血尸直接劈下，电锯很快锯开一个口子。
　　但是却无法破坏骨骼，电锯锯在上面切割带起无数火光。
　　血尸的骨骼温润如白玉，而且质地相当好，电锯只能在上面切割起一个口子。
　　如果不是李易肉身实力够强，血尸的力量没有他的大。
　　不能直接冲到他身前，不然的话李易就算是武器优秀也得死在这里。
　　先用电锯制止住血尸，李易猛然一脚直接把血尸踹的倒飞出去。
　　这个时候也顾不得暴露不暴露了，优先解决对方才是最好的结果。
　　再次请出自己的重型反器材巴雷特狙击步枪，双方距离不过十几米，凭借李易的枪法绝对是百发百中。
　　血尸就算是骨头再结实，难不成能有坦克车的装甲结实。
　　一枪枪声在墓室中激荡，不过还好并没有对整个墓室造成什么伤害。
　　这一枪直接打在血尸的腹部，血尸的肉身确实相当好，虽然上面的大部分血肉直接炸裂开来。
　　但是骨骼只不过是损毁一部分而已，李易连忙又是以前直接打在脊椎骨上，这一次血尸是彻底站不起来，整个人几乎被轰成两节。
　　倒在地上，骨头还想用力，却无论如何都不能站起身。
　　李易能察觉到对方的骨骼被打碎之后，在他身体里面的汇聚的灵气开始飞速的消散。
　　按照这个进度，最多三五分钟血尸就会彻底死亡。
　　张启山看着躺在地上的骨骼，又看了看，站在那里拿着巴雷特的李易。
　　他突然感觉自己的世界观有点幻灭，记载中血尸无一不是大凶之物。
　　凡是遇到一定死伤很多人，李易刚刚不知道从哪里掏出一把枪，又掏出一把类似锯子一样的东西。
　　刚开始发出声响的东西还能让张启山理解，无非就是西方的留声机小了一点。
　　但是李易最后拿出的那把枪实在是威力太大，那个快速闪动链条锯子一般的东西都没能破开的骨骼。
　　竟然被一枪直接打翻在地，这种传说中的绝世大粽子，在没有几分钟的时间里就死在李易手上。
　　不知道为什么张启山突然感觉时代可能要变了。
　　二月红同样是一脸懵逼的看着李易，他们这一门对于粽子的了解还不如张启山。
　　二月红他们讲究于细微处做法，基本上就是无惊无险的潜入主墓室拿出宝物然后离开。
　　粽子见得少遇上的更少，但是关于血尸的记载，他是比在场的任何一个人都清楚。
　　血尸有多难对付他也清楚，因为他曾经亲眼看过别的盗墓之人，去下过这种墓。
　　那也算得上是一伙真正的老刀把子，二十七个人二十七杆枪，甚至还有一些土炸药。
　　可是最后二十七个人一个都没回来，全部死在地下面。
　　可是现在就被李易这样轻描淡写的解决，甚至没有费任何一丝力气。
　　二月红觉得现在越发看不透李易，对方究竟为什么要帮自己看他解决血尸轻松无比的样子。
　　自己好像并不能帮对方什么，就算是有墓对方一个人盗或许反而效果更好。
　　“走吧！”李易看着愣在那里不知所措的三个人，开口道。

第六十三章尸蟞和玉门
　　张启山他们这个时候才从一脸懵逼的状态中恢复过来，不过整个人依旧是显得十分震撼。
　　仿佛不相信自己刚才看到的，二月红怎么想也想不明白，这个世界上怎么会有人能够单挑血尸。
　　突然，许多足有一人手掌大小，透着一股暗青色的尸蟞突然涌现出来。
　　这些尸蟞和甲虫差不多，不过每一个都有八条脚，而且腿上面还带着细细的绒毛。
　　一眼望不到边际，李易只看的心头一股恶寒，虽然自己不怕，但是这些虫子太多太恶心了。
　　而且数量极多，如同潮水一般覆盖开来。
　　那些尸蟞最先接触到的本应是李易，可是那些尸鳖却在即将靠近他方圆三米的时候直接变换方向从侧方绕过去。
　　张启山一脸惊奇的看着李易，据他所知，这种功能只有他们张家人才有，难不成李易是流落在外的张家血脉？
　　不应该呀，自己作为张家族长整个张家核心成员一共也不到一百人，每一个人口都是重要的资源，怎么会随便有人散落在外？
　　李易看着这些尸蟞避开自己，也是感觉相当的奇怪，不过联想到原著中尸蟞的特性，他也就大概明白。
　　尸蟞以尸体为生，天生便喜欢死气，李易肉身强大胜过常人数倍，身上生机旺盛。
　　这些尸蟞在面对普通人的时候，也许会想要攻击对方，杀死对方，食用对方的尸体。
　　但是它们在面对李易的时候能自然而然地察觉到生机的旺盛，就会厌恶自己。
　　当然这只能作为一个最基础的猜测，毕竟武者肉身强大之后就会百邪不侵，就连一些简单的术法都对自己没有用。
　　不过既然他们不接触自己，这也是一件好事，张启山那边自然也没有事情。
　　那些尸蟞汇聚到一起之后都发疯似的吞噬着鲁殇王的血肉，看来它们对于灵气的感知要比普通人敏感无数倍。
　　尸蟞能轻易地察觉到吞噬鲁山王血肉之后带给自己的好处，不过再过几分钟，鲁殇王身体上的灵气就会全部消散。
　　“趁现在赶紧走，不然的话那些尸蟞马上要打起来。”李易连忙催促愣在原地的张启山等人。
　　尸蟞现在还是在吞噬鲁殇王的血肉，估计过一会儿他们自己都得为了身体里面的灵气打起来。
　　李易现在要是还不走，过一会很有可能会被误伤，来的尸蟞的个头越来越大。
　　而且数量还不知道有多少，李易知道恐怕等他们从墓里出来尸蟞群里面就要诞生一只新的尸蟞王。
　　墓道整体向下倾斜，两边雕刻着花纹和石刻，这种东西要是把何瀚澜带过来他肯定是能说个头头是道。
　　李易看它们跟看天书似的，一个字都不认识，只能从两边画的图像中大概判断一下是什么情况。
　　比如说两国交战，这些还是能大概看出个门道来，至于其他的那根本不重要。
　　张启山对于这个倒是略懂一点，但也不算多精深，也不敢乱说。
　　同时在心里暗叹，早知道有这东西，自己就把齐铁嘴喊过来了，他对这个东西可是比谁了解的都多。
　　一行人走在墓道里，谁都没有多开口说话。
　　只是手里拿着的火把，偶尔发出一龙声响动。
　　墓道非常长，而且因为黑暗，一眼望不到头，李易他们也只能凭感觉慢慢往前走。
　　走了将近有半个多小时，李易他们到了一处加粗的回廊，这一段比来的那一段宽了一倍多，装饰也考究很多，看样子马上到主墓区了。
　　李易一直注视着这里的景色，看到快要到主墓区了，开口提醒道，“这个墓是七星疑棺，我们一个棺材都不要碰，真正要拿的东西不在那里面。”
　　张启山听完之后不自觉的皱眉，从一开始他就感觉李易不对劲。
　　李易对于这个坟墓似乎有些过于的熟悉，还没有来到主墓室竟然就敢判定这是一个有着七星疑棺的坟墓。
　　二月红现在是一心只想着救他夫人，李易就算是让他去死，二月红说不定都会干。
　　张启山虽然心有怀疑，但却一直没动，首先是李易的武力值太高，而且从开始到现在，对方似乎根本没有想要伤害自己。
　　最重要的是大家都在盗墓摸金，而且又是难度这么高的坟墓，才刚刚进来就已经经历血尸，后面还有七星疑棺，由此可见接下来的路就算不是九死一生也是千难万险。
　　自己这个时候再去猜忌人家，有些不合适。
　　不过害人之心不可有，防人之心不可无，自己还是暗自提防一下最后。
　　张启山在心中暗叹一口气，算自己倒霉，认识二月红这个朋友。
　　放着家里娇妻美妾不闻不问，跑到这荒山野岭和他冒险拼命。
　　李易他们逐渐来到回廊的底部，底部是一扇巨大的玉门，非常的通透，在玉门的边上有两个雕像。
　　是两个饿面鬼，一个手里拿着一只鬼爪，一个手里举着一个印玺，都是浑身漆黑。
　　张启山打着火把转了一圈，这周围确实是有七个棺材。
　　李易看着完全关闭的玉门，心中估算着自己带的炸药能不能在尽量保证安全的情况下炸开这扇门。
　　有着特种作战经验的他对于爆破自然也是略有所得，只不过还从来没有尝试过，不敢贸然行动。
　　毕竟这里是地下，要是真的震塌了什么，李易就算是功夫再高也得被活埋，死在这里。
　　“墓里面埋的是鲁殇王据说他有一只鬼玺能召唤阴兵战斗.........”张启山打着火把观察着石棺上的文字。
　　“佛爷二爷，你们来看看能不能把这个玉门搞开，我们要找的东西十有八九就在里面。”李易说完就退到一边，他对这些东西实在是一点都不清楚。
　　要是原著中写了，李易对照着原著也许琢磨琢磨，还能有点打开的机会。
　　可是原著中根本就没说玉门该怎么打开，李易也不敢托大，还是把这种事情交给专业人士。
　　张启山三个人沿着整扇玉门开始敲敲打打，同时把耳朵贴在上面，通过回忆来判断里面的具体情况。
　　李易就是闪在一旁看着，万一要是出了什么事，有什么机关也能跑的快一点。
　　三个人研究半天，突然仿佛找到什么，张启山做了个手势叫他们全部停下动作。

第六十四章巨树
　　张启山仿佛寻找到什么，摸索着玉门上的机关，缓缓推动。
　　随着一声极其狭促悠长，就好像一个三四百斤的胖子坐在老掉牙的自行车上发出的声音。
　　玉门缓缓地被开启，张启山他们和李易一样选择躲在一边，毕竟万一玉门里面有什么机关暗器之类。
　　他们要是站在门前闪避不及，因为这种事情不小心死了，那真的是滑天下之大稽。
　　李易原本以为门会好好的打开，可惜有时候人世间的事情并不是和他想的一样。
　　门开到一半卡住了，也许是里面的机关经过几千年已经完全腐朽，再次启动刚开始还能勉强转两下，然后就是彻底的失灵。
　　“咱们进去之前先找个地方打个盗洞，做好随时能逃跑的准备。”李易看着张启山低声说道。
　　“都给我记住，咱们这次的核心思想是拿完东西就跑，里面指不定有什么要么鬼怪，到了里面千万别瞎跑。”
　　就算是李易不说这话，张启山他们也绝对会老老实实的，这几个人都是专业的盗墓行家里手。
　　身手就算是不比小哥强，也差不到哪里去，无论是身手还是心理素质都比原著中的吴邪好上无数倍。
　　做事也都知道轻重缓急，而且一路过来李易表现出这个墓太过于了解。
　　张启山他们一般都是按照李易的命令行事，没有办法，谁让这次所有事情都是李易发起的。
　　要不是李易二月红的妻子早死了，他也一定会张启山反目成仇。
　　拿出洛阳铲，张启山开始就地寻找在哪里能打出一个安全可靠的盗洞。
　　李易则是准备一个人先进去瞅两眼，毕竟里面究竟是什么景象他还不知道呢。
　　“你们先这待在着我自己去看一眼。”李易说完之后，把之前收起来的ak又拿起来挂在怀中，迈着大步朝着玉门里面走去。
　　张启山看了自己的副官和二月红一眼，没有多说话，也没有和他们交流，悄然地走在李易身后。
　　不过相隔的距离很远，足足有上百米，而且张启山一直控制着自己的步伐，走得很轻很轻，甚至就连呼吸都不敢大声。
　　李易在他跟上的一瞬间就察觉到，他的肉身强大，虽然双方距离较远，但也在这坟墓之下，除了他们几个人根本没有人发出声音。
　　张启山声音虽然很小，但是依旧是被李易发现。
　　不过他并没有多做什么阻拦，对方既然跟上来，自己拦也没有什么用。
　　还不如装作不知道，大大方方的让对方看，反正自己搞完这波事情就跑了，就算留下什么手脚也无所谓。
　　李易端着武器小心翼翼的探索，同时缓缓把之前曾经探索古墓时使用的机器人拿出来，启动之后缓慢的往前方前进。
　　玉门里依旧是一截长长的墓道，李易先让机器人探索自己紧随其后。
　　一直注视着机器人摄像头传回来的信息。
　　走了大概有二百余米左右，突然感觉四周豁然开朗。
　　这是一块比足球场还要开阔的岩洞，在岩洞的上方有着无数的孔洞，像被机关枪扫射过一般。
　　而最让人感觉到震撼的是，这个洞穴的中间，有一棵几乎十层楼高，十人环抱也不一定能报起来的大树。
　　而那颗大树上，还盘绕着无数条电线杆一样粗的藤幔，这些藤幔纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西，它们的分支如柳条一样从树上垂下来，有些挂在半空中，有些已经垂到了地上，甚至还有些藤蔓干脆从洞壁的孔洞里伸了进去，举目可以看到的地方，几乎都有蔓延过来的藤蔓。
　　而这个天然洞穴的底部，有一条石头的围廊，从一个祭祀台一样的小形建筑开始直通到树冠下面。
　　围廊的终点，是一处有十几级台阶的石台，上面放置有一张玉床，上面还躺着两个人。
　　其中一个应该是当初给把鲁殇王给拖出去的军师铁面生，至于另一个可能是鲁殇王的妻子，当然也不排除是铁面生妻子的可能性。
　　李易并没有着急去探索，首先第一点这棵树的所有藤蔓都具有活性，自己贸然冲进去，很有可能会被那些藤蔓层层围追堵截。
　　而且很有可能这棵树散发出的某种物质具有一定的致幻性，要不然就是树上面那个青眼狐尸具有一定让人致幻的能力。
　　这些都必须要放到考量的范围之内，这件事情还是比较危险的，不像刚刚打那个血尸。
　　血尸战斗力很弱，李易打他可以像打弟弟一样轻松写意，不费任何力气。
　　这棵树太大了，几十米高相当难搞，而且自己是要取东西。
　　如果只是要搞死这棵树的话，李易有无数种办法，他的储物戒指里还剩一桶50升的汽油，烧也能烧干这棵树。
　　但是他要完好无损的把麒麟竭取出来，就必须要考虑到很多，万一大肆破坏把那两具尸体给烧没了。
　　麒麟竭要是没有了，就要在耗费大量的时间寻找别的东西帮丫头吊命，所以说无论如何都要保证尽量安全。
　　李易停下脚步把派出去的机器人控制着慢慢往自己的方向走动。
　　张启山看见李易停下，他也停下，站在那里，小心翼翼地注视着。
　　张启山看着李一面前缓缓出现一个小人的身影，太过黑暗看不真切。只不过十分的矮小，只不过有半米左右圆乎乎的，像是一个小胖子。
　　他立马想到自己听到的传闻，这莫非是传说中的傀儡术法？
　　然后他看着那个圆乎乎的东西在一瞬间消失在李易手上。
　　张启山几乎立刻就确定李易学的绝对是玄门正宗的傀儡术法，很有可能是传说中的剪纸成人之法。
　　这种东西它张启山只听闻过，之前也不过把它当成糊弄人的把戏而已，实在是没有想到今天竟然能有缘得见。
　　怪不得之前能够如此轻松地解决血尸，想来那件如同锯子一样的东西，应该也是玄门法宝。
　　不过就连道家高人现在也需要使用枪了吗，看来这个世界真的是变了。
　　张启山还在想着，却发现李易收完东西之后，已经开始慢慢往自己这边走来。
　　他也不敢随便移动，只能期盼着李易不要发现自己。
　　同时慢慢的把身子向后探去，李易虽然发现，但又没有说出来，只是假装着没有看到，甚至还略微减缓自己的速度。

第六十五章疯狂脑补的张启山
　　“走吧，诸位。胜利就在眼前了。”李易说着拿出几个防毒面具丢给他们。
　　张启山看见之后更是暗中心惊，这莫非是玄门的乾坤术法？
　　对方连这都懂，那他的修为该高到什么地步，张启山之前对这些东西一直保持将信将疑的态度。
　　毕竟他们真实的见过粽子，却没有见过有人修炼成功，张启山所知道的一些修炼的方法，全部都是普通的锻炼身体的法门。
　　也没有见过所谓的神仙中人或者有真正本事的道士。
　　那些东西也许能拿去骗骗那些不知道真相的人，但是他张启山对于这些把戏术法可谓是门清。
　　可是今天他实在是没看出来李易刚刚的傀儡术法，以及现在的乾坤术法有任何破绽。
　　那些东西仿佛真的就是从那个口袋里拿出的一样，而且对方之前手里拿的如同锯子一样的东西，以及那一把非常长的枪好像也是收在里面。
　　要知道那个锯子可是比这个袋子还要长，怎么可能完好无损的放在里面。
　　张启山现在百分之一百确定李易绝对是精通乾坤之术，凡是精通此法的一定是玄门正宗的高人。
　　对方看着这么年轻也可以解释了，一定是传说中的驻颜之术。
　　张启山顿时感觉李易一定是那种隐士高人，到这墓里面可能真的有一些什么所求，需要他们的帮助。
　　同样作为回报，他会治好二月红的夫人，这应该就是他们玄门之人讲究的因果。
　　对方为什么熟悉的墓地的情况，一切也都有解释，一定是窥探天机之法测算出来的。
　　张启山在看着不知所谓的副官和二月红，顿时有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　至于对方为什么没有向他们说明自己的来历以及一些其他的东西，这也是可以理解的。
　　对方说不定拿完自己要的东西，又多哪个深山老林修炼去了，不想和尘世间的人有太多的因果牵连。
　　甚至现在的名字都可能是一个假名，一个化名而已。
　　张启山接过李易递过来的防毒面具，他认得这种东西，无非是那些洋人的防毒面具而已。
　　不过李易这个看上去似乎要比那些洋人的高级不少，而且触摸上去材质也要好上很多。
　　结果来之后他自然而然的直接带上，他的副官本来还有一些犹豫，看见张启山带上自己也就戴上了。
　　佛爷做什么自己跟着做就是，这么多年听佛爷的，从没吃过亏。
　　“里面的东西很有可能带来幻觉，到里面不要乱看，不要乱摸。”李易话音刚落，张启山就连忙点头补充道，“我们都听您的。”
　　由于都戴着面具，李易也看不清张启山的表情，他倒是有些好奇，张启山什么时候这么配合自己。
　　这一路走过来，张启山虽然没说给自己添麻烦添堵，但是却始终对自己抱有一丝怀疑和不相信。
　　总感觉李易是可能来特地坑他们的，所以多少有时候会稍微让人防着一点李易。
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
　　这一次倒是非常出奇的配合自己，不过他也没有多问，能全力配合自然是最好。
　　二月红自然也没有任何意见，李易就算是现在让他去送死，告诉他死完之后一定能救他的夫人。
　　他现在都得无脑莽上去，因为李易是他最后一根救命稻草，除了相信李易他没有任何的选择。
　　“进去之后小心里面的树根藤蔓，实在不行等我取完东西，咱们直接放火把它烧了。”李易说完之后拿着武器，随时准备行动。
　　张启山等人也是全部把装备拿起来，知道里面可能有一些树根一类的东西，一人拿着一把狗腿刀。
　　众人再次来到玉门里，这一次到了岩洞里可没有上次的景象那么简单。
　　张启山自认也算是见过大风大浪，但是这种震撼人心的景象，他看见依旧有些心神激荡。
　　他们刚刚踏足这里，即使是戴着防毒面具李易还是能察觉到，那棵树附近的藤蔓动了一下，要知道这里基本没有什么风。
　　只有一种可能就是这个如何原著中描写的一样具有部分生命力，类似于捕蝇草一样，会抓捕生物作为自身的养分。
　　看来那棵树在这里待了这么久，应该也吸收一部分灵气，而且储存的效果应该很是不错。
　　要不然回头尝试一下从树上搞一些木头，切割下来丢到储物戒指里，看一看能不能炼药或者用来吸收灵气。
　　不过最重要的是抢完东西逃出去，麒麟竭，就在那个玉台棺材青眼狐尸的腰带上。
　　李易只要过去把腰带解开，然后带着东西跑路，这件事情就算搞定。
　　不过他也不敢托大，这上面的藤蔓太多，就算李易速度快，也很有可能会被封住方向无法逃脱。
　　转身和其余三个人交代道，“东西就在那个棺材上女尸的嘴巴里，我去抢你们三个负责掩护。
　　但也不要只顾着掩护，有时候也要见机行事，能找到机会把东西拿出来自然是最好。”李易一边说着一边缓缓地往内部移动。
　　果然他在距离大树还有20米的地方，那些树上的藤蔓如同瞬间拥有生命，开始不断的朝他逼近。
　　而且从其顶部释放出一些，非常淡非常淡的绿色气体，如果不是李易一般人还真看不见。
　　看来这棵树捕食的方式大概就是先放出这种气体，让人陷入幻觉，等到人失去反抗能力之后，再把它抓住化为自身的养分。
　　不过自己这些人都提前戴了防毒面具，而且是专业军用版本，甭管什么毒气气体都进不来。
　　李易动作十分之快，可是这些藤蔓实在是太多了，仅仅只是数量就已经足够完全纠缠他。
　　自己腾挪躲闪的空间越来越少，再这样下去恐怕就会很难避免被这些藤蔓缠住，到时候自己真的就只有使用极端手段。
　　张启山三人确实在这个时候靠近，凭借着手上的狗腿刀攻击和切割这些藤蔓。
　　这棵大树似乎被他们的攻击激怒，许多藤蔓不在管李易，而是转向去攻击张启山他们。
　　李易总是趁着这个机会几个快速闪身，并没有在意或者担心暴露自己的轻功，直接来到棺材前。

第六十六章取麒麟竭
　　棺材里躺着两具尸体，一个戴着一副铁面具脸和狐狸差不多，身上穿着金丝玉俑。
　　另一个就是一个女尸，确实是肉身不腐，几千年的时光到了现在依旧是看上去和刚刚死亡差距不大。
　　先取出一块白布，把青眼狐尸的脸给盖住，保证不会看着他的眼睛。
　　紧接着李易神色淡定的摸索着青眼狐尸的腰带，很快就寻找到他的腰带。
　　腰带上有许多甲片，李易却能清楚地探测到只有一小块有着浓郁的生机之力。
　　这种东西如果吞服下去，李易恐怕可以凭着这股力量直接的把内力压缩完成。
　　可惜目前先完成委托才是重中之重。
　　腰带上一块只有指甲盖大小，上面刻着阴西宝帝的甲片被取出，这就是麒麟竭
　　它可以提供生机之力，可以让丫头多活一段时间，吊住性命。
　　只要她还能活个一年两年，李易就可以让她修炼五行食气法，提升五脏六腑，然后再带动肉身的提升。
　　让丫头整体的免疫力和抵抗力全部大幅度提升，身上的病自然而然的也就消解。
　　丫头本身并不是什么绝症或者不治之症，只不过是身体太过于虚弱，根本没有机会把身体调养回来。
　　就像是人垂垂暮矣，就算是再好的天才地宝神药也救不回来，除非有能延长寿命的法子。
　　麒麟竭就能起到这个作用，只要延长个一两年的寿命。
　　五行食气法就可以让她把身体的亏空补回来，身体健康强壮活的时间自然也更久一些，对于任何病症的抵抗力自然更强。
　　之前的时间太短，只有一个月的时间根本来不及不说。
　　最重要的是，丫头身上的生机之火已经是摇摇欲灭，在强行修炼五行食气法，那就不是救命，是上赶着送死。
　　李易把麒麟竭丢到储物戒指里，至于钥匙这些东西还是留给吴邪和张起灵来解决。
　　自己拿完自己需要的东西就赶紧离开，李易再次拿出电锯，一个纵身飞跃而下，来到巨树树干边。
　　电锯斜劈而下，直直劈进去一两米，然后再横切一下，一大块树干电直接从树上脱落下来。
　　李易可以清楚地察觉到树干被破坏之后，其中的灵气开始慢慢的向四周发散，不过速度非常慢。
　　看来虽然树干被自己锯掉一部分，但实际上这棵树仍然保持着相当的活性。
　　并非和之前的血尸一样死亡，所以说灵气才会溃散的那么慢。
　　李易割下来的那一块木头也具有相当数量的灵气，这个时候也在逐渐溃散。
　　直接把它丢到储物戒指里，这个时候这棵大树仿佛被激怒了一般，就连挥舞树藤攻击他们的速度都要比之前快上不少。
　　李易拿完东西直接就喊，“东西到手，赶紧走。”
　　说完之后直接纵身朝着墓道口冲去，二月红听见之后面露喜色，同样是转身发足狂奔。
　　张启山则是割开自己的手指头，甩出几滴血，那些树藤仿佛遭遇到什么，开始缓慢的后退。
　　这个时候他才开始转身离开，李易速度非常快早在二月红他们还没有抵达之前就已经来到墓道口。
　　那棵树似乎放弃了对他们的追踪，藤蔓不在追赶着他们。
　　这一次的七星鲁王宫之行便到此结束，还算是有惊无险，只不过是折腾了很长时间。
　　并没有什么生死危机太过危险的事情。
　　李易带着一身泥土扒出了盗洞，他们进去的时候还是还是上午，现在太阳已经完全落下，再过上两三个小时天就要黑了。
　　他们现在最重要的就是赶紧离开，下面是一个非常非常大的古墓，还有很多的尸蟞，现在早上还好。
　　要是到了晚上天知道会出什么幺蛾子，所以虽然张启山他们折腾了很长时间，已经体力不支。
　　可在李易强行要求依旧是迈着疲惫的脚步，缓慢向外前行。
　　直到月上中天，李易他们已经离开七星鲁王宫很远一段距离，才坐在地上开始休息。
　　二月红整个人躺倒在地上，他就算是身体素质优秀，今天折腾一天，又扛着几十斤的东西在山里赶了这么久的路。
　　最后好不容易逃出来，李易根本没给他们休息的机会，照样是扛着东西跑路。
　　他的体力早已经被压榨的一丝都不剩，不过想到药物已经找到，自己的丫头马上就能好起来。
　　他的脸上依旧是止不住的笑容，不时的还发出哈哈哈嘿嘿嘿的声音，哪有往日名角的气度风采，反倒是像一个二傻子。
　　张启山就倒在他的旁边，听到二月红的笑声摇了摇头，颇有一些无可奈何。
　　李易拿出干粮和水，丢给他们一部分，然后自己细细咀嚼吃了起来。
　　二月红的这件事情，李易敢保证已经是十拿九稳，接下来就自己就在这个世界逛一逛。
　　找一找哪里是灵气汇聚的地方，好好修炼一段时间，争取离开这个世界之前，把修为堆到后天巅峰。
　　至于先天境界，那对于现在的李易还是稍微有些难度的。
　　先天境界必须要完全掌握一门武学，并且能圆融贯通甚至推陈出新。
　　到了这一步的武者可以称一句武道大师，李易现在掌握的几门功法，都可以说是达到极高的高度。
　　但是还需要一段时间的磨合和适应，不过路都已经打好，最多时间慢一点，慢慢走就是。
　　李易突破先天可以说是板上钉钉，难的是如何从先天再往前走一步凝结金丹，达到传说中万中无一的武道宗师之境。
　　如果说先天只需要完全掌握一门武功，并且能够圆融贯通甚至推陈出新。
　　但金丹强者就需要打破之前的框架，完全创造出一本属于自己的功法。
　　先天最多是在原有功法的基础内进行试探和改良。
　　金丹则是从零开始创造出一门完全属于自己的功法。
　　如果说先天高手属于对一间房子进行翻新，那么金丹就是需要从打地基开始一点一点的建造一座房子。
　　不过这些对于现在的他来说还是太遥远，只能当做目标慢慢追逐。
　　同时李易准备等自己突破先天之后，就着手开始学习手上得到的所有功法秘籍。
　　从中慢慢学习提取其中的精华，创造出一本完全属于自己的功法。
　　但能够创造出一本功法未必能够突破金丹，比如张三丰凭他的天资还有创造出的太极神功绝对是可以突破金丹境界。
　　可惜因为世界的限制，天地灵气数量稀薄，张三丰纵使天纵奇才却也只能止步先天，因为世界的限制无法再往前迈一步。
　　李易是运气极好，可以穿越许多的世界，纵使一个世界有限制，也可以换一个世界再度进行突破。

第六十七章治疗
　　众人休息一天，第二天刚醒就一路朝着山外最近的城里赶去。
　　进了城，张启山他们在这个城中居然还有堂口，这是让李易根本没有想到的。
　　不过仔细一想，这里山中应该有很多大墓，张启山他们在这里设一个堂口，处理这些古董也是可以理解。
　　李易这次倒是不准备从这里拿走一些古董，一来是现在不缺钱，二就是这些古董大多都带着一股土腥气。
　　要是卖的时候被别人发现，怀疑李易是盗墓的，到时候麻烦可就多了。
　　为了一些最多价值也就几千万，撑死了不过三四个亿的古董不值得。
　　毕竟钱多到一定程度真的只是一个数字，到了那个时候钱必须花出去才算钱，剩下的放在手里不过是一堆只能看的数字而已。
　　毕竟在这个世界上一个亿解决不了的事情，换成十个亿恐怕也未必能解决。
　　“吃吧，行不行就看它了。”李易看着因为自己的内力还没有完全消散，所以说看上去很健康的丫头道。
　　丫头自然也知道自己身体的真正情况，不过药都送到身边，哪有不吃的道理。
　　麒麟竭进入身体之后，仿佛瞬间化开，丫头只能感觉嘴里一阵苦涩的味道，这个药就已经消失。
　　李易手搭在她的经脉上，分出一丝内力探查她身体里面的情况。
　　丫头体内的病，又或者说是暮气或者死气，被全面的压制，虽然依旧在慢慢生长。
　　却被麒麟竭的药力全面压制，就算是不使用内力帮她续命，丫头现在起码也能活个三五年。
　　可是她的病终究还差一点没有解决，看来还是要让她修炼。
　　李易看着二月红点点头，“麒麟竭药力极好，尊夫人现在再活个三五年不成问题。
　　我在给她一门修炼的功法，好生修炼应该就能在这三五年之内把病症给解决。”
　　二月红听到丫头的病已经解决的时候露出微笑，只能活三五年的时候双手抓住袍子神情紧张，又听到李易给门功法，让她修炼的时候又放松起来。
　　“李先生说话别大喘气呀！都快把我家二爷吓死了。”张启山看见二月红的表情变了又变，忍不住的开口调笑道。
　　李易也是浅笑，“拿纸笔来。”
　　很快就有人送上上好的宣纸和毛笔，李易这个时候突然发现一点自己根本就不会写毛笔字。
　　看来回头有机会要想办法练一下，万一哪一次穿越到古代要写字的时候，自己根本不会写，岂不是抓瞎了，
　　嗯，再学习一下一些古代文字，不需要精通起码也得略懂。
　　李易看着送来的宣纸和毛笔，暗自想到。
　　张启山他们听李易我写东西之后，就立刻退了出去，毕竟偷看他人功法乃是大忌。
　　李易虽然是拿给二月红夫人修炼的，不过他没开口让张启山他们看，他张启山就绝对不会看上一眼。
　　李易拿出一个黑色水笔，拿出手机做了一个繁简字体翻译，然后缓缓地在这张纸上写出五行食气法后天修炼的所有关键。
　　其实也没有什么难的，本身这部功法在后天修炼的阶段，理论上来说只要多吃东西就行。
　　只有到了先天需要吞噬五行之气，修炼的时候才会难，不过在这个世界估计不可能修炼到先天。
　　李易写好之后又检查了两遍，防止有任何错误和漏洞。
　　五行食气法就算简单，要是真的有什么字错了，闭上眼睛随便修炼也可能会死人的。
　　李易检查完没有任何错误漏洞之后就点点头，自己也可以准备抽身离开。
　　找一个地方把剩下的鹿活草全部用掉，就找那种荒无人迹灵气较多的地方，老老实实的修炼。
　　“功法就在这里了，尊夫人拿着修炼就可。”李易说着吧，写有功法的那张纸递给他们。
　　“先生帮我良多，二月红却不能帮先生什么。
　　若是先生有需要帮忙的，但请直说，你就是上刀山下火海我也跟着。”二月红接过纸张递给丫头，然后目光炯炯的看着李易。
　　神色很是认真，似乎并没有作伪。他并没有多说什么酸话，只是告诉李易若是有事情一定要开口，上刀山下火海他也跟着。
　　李易听他说完略微沉默了一会，然后点点头，自言自语道，“尊夫人用的这件麒麟竭也算是夺了他人的机缘。”
　　这说的绝对是实话，《盗墓笔记》原著里要是没有麒麟竭，吴邪很有可能早就已经扑街很多次。
　　李易把这件东西给整走吴邪真的有可能会挂掉。
　　“我先写一些东西，回头你帮我转交给一个人。”李易说着自顾自的走回屋子里。
　　拿起宣纸以及上好的墨汁，抽出一支钢笔，他没有用水笔就是为了防止时间过长水笔掉色这种尴尬的事情发生。
　　“吴邪小友，见信则安。
　　当你看到这封信的时候，大概是2002年，当然也有可能是03年。
　　我接下来要说的事情你记住千万不要害怕，你不是吴邪，你三叔也不是你三叔。
　　准确的说，你现在的三叔不是你之前的三叔，你有两个三叔，其中一个之前姓解叫解连环。
　　这些事情在现在的你看来也许是无稽之谈，非常滑稽。
　　但早晚有一天你会接触到这这些真相。
　　而且就算我现在把很多事情告诉你，凭借我对你的了解，你根本不会相信我，甚至会对一些事情更加的好奇。
　　不过你也许真的可以确定一下你究竟是不是你，或者你说你究竟是不是你爹亲生的。
　　这种事情做个DNA检测就能出来结果，只要看到这些结果，你对我的一些话应该也会信。
　　不过说实话，听我一句劝。这些东西你还是少参与最好。
　　你们老吴家用了这么大的努力，好不容易快把你们洗白。你小子就不要再进去掺和啦。
　　最后说一句，如果你真的要掺和，抱紧那个和第一次下墓带着黑金古刀的小哥张起灵，跟着他混你才有一定的概率活下来。
　　不过说实话，听你这个体质盗墓险性极高，有些人下了一辈子地都没见过几回粽子。
　　你倒好，一次盗墓见的古怪东西，比某些老刀把子一辈子见得都多。”
　　李易把第一封信写好晾干收起，然后转身伏在案上开始写第二封。

第六十八章委托完成
　　李易再次拿出一张纸张，上面写道。
　　“二月红的后世子孙，你们在看到这封信的时候，如果没有出任何意外应该是2002年，相信我，听我的让你们红家做到首富不是问题。
　　拿着你们所有的钱，等两年之后04年去买一只名字叫做企鹅的股票，相信我把它拿到手里就行。
　　然后听我的去姑苏城投资叫做马芸的年轻人..........
　　06年，世界杯买高卢鸡胜利，起码买两千万，一波操作下来到手40个亿。
　　同时也要注意不要放过以下几个企业Faceboik，特斯拉、IAM。
　　当然这些只是小菜，把我给你们准备的盒子打开，把里面的那两部手机还有电脑全部拿出来。
　　不惜一切代价研究它的芯片屏幕，至于系统以及上面的所有东西。
　　只要这些东西搞得好，相信我i9处理器，加骁龙855够你们红家吃一辈子。
　　如果你们实在没有办法研究出来什么东西，那就想办法走你们红家的路子捐献给国家。”
　　李易把信写完之后拿出了两部手机及电脑，为了防止时间过长导致他们有任何毁坏的情况。
　　李易甚至专门把它们进行了真空保存，找一个袋子，然后想办法用内力排出所有空气，虽然费劲，但最后还是成功了。
　　做好这一切之后，他写下了第三封信。
　　“吴邪你天生就不是一个安分的人，还好奇心膨胀到爆炸，关键是办事能力还不行，你、胖子、小哥，三个人里就属你最拉垮。
　　其实这种事情你少接触，你就装作什么事情都没发生，什么事情都没看到。
　　但是你要是这样做，你就不是我认识的吴邪了。
　　二月红的夫人取走你的麒麟竭是我做的，我给你功法好好修炼，提升一下身体素质。
　　相信我你要不好好练，我会让他们逼着你练的，到时候关起来安排两个人往你肚子里塞食物，撑死你。
　　对于你没有什么好交代的，你就听我的在这个时候买些球赛，买些彩票
　　李易缓缓地写下自己知道的几场世界杯球赛比分，吴邪但凡有个两万块丢到这里面摸爬滚打，听他的不出问题。别的不敢说几十亿还是要有的。
　　然后你老老实实的多在这京城啊，魔都这些地方买些地皮买些房子。
　　记住买靠近城市中心的，三环以内的。
　　别真的让你买地皮就买，不知道荒凉的在哪里的地方。
　　有了这些东西你以后就算什么都没有，也能混吃等死过一辈子，买上它个几十上百套，就是收租也能收到你死。
　　也不用担心身上一分钱没有，被你二叔辖制的一毛钱都找不到，想找人帮忙都找不到。开口向别人借钱还被别人发朋友圈diss。
　　有了这些房子你逼急了，买他两套，财帛动人心只要你价格开的高，绝对有人会不顾你二叔的阻拦站出来帮你的。”
　　李易用尽自己的全力搜肠刮肚把所有知道的大概东西全部撂上去，回头告诉二月红，让他们一封一封慢慢打开。
　　自己留下的这么多后手相信吴邪已经不会像原著中怎么惨，就算他混的再惨，自己还给他留了一条红家的后路。
　　他要真出什么问题，红家也会出手帮忙。
　　李易把信全部装好封好，里面宣纸外面再用牛皮纸包裹，至于手机和笔记本电脑也都做了足够的防护。
　　“二爷你进来吧，我有一些事情单独和你说。”李易打开门向外喊了一声。
　　原本正在和丫头耳鬓厮磨的二月红脸瞬间垮下去，无他，实在是李易每次把他单独拉出去都没有什么好事。
　　今天还特意单独喊他，二月红突然感觉有点不安，不会是这门功法效果不行吧。
　　“你紧张个什么？”李易看着坐在椅子上两股战战，额头上甚至都急出汗的二月红无奈道。
　　“那门功法，你也拿着修炼多活一段时间，有些事要你帮忙。”
　　要知道原著中二月红可是活了102岁，他应该死亡在2002年或者03年，有了功法多活个十几年，简直跟玩一样。
　　李易一边说着一边递过去三封信。
　　“这三封信其中两封，等到2002左右年的时候你交给九门中吴家老大孩子吴邪。
　　不管这个孩子究竟是不是吴家的血脉，只要他叫吴邪，并且来到我们之前去的墓，你就把这个东西给他。
　　不要问我为什么知道，也不要问谁是吴邪，到时候一切你自然明白。
　　另一方留给你的儿子叫他在2002年打开，不要问什么是2002年，到时候你自然就知道。
　　还有这个箱子也给你们，照着信上的做，保你们一世富贵。
　　还有帮忙照顾一下那个吴邪，功法也让他修炼，尊夫人的药就是抢他的机缘。”
　　李易说完之后把所有的东西全部一股脑拿给二月红，“这些东西一定要贴身保护好。不到该打开的时间不要打开。”
　　说完之后李易一个人走出去，他还是要查看一下二月红夫人的修炼进度。
　　如果一切进入正轨，自己也就准备离开。
　　不过这种事情不能着急，修炼还是需要慢慢来的。
　　李易只要在旁边保证具体的进度，不会出现任何差错，以及功法没有任何错漏就可以。
　　再次拿出一只鹿活草炼制的药剂，李易这次提前保证灵气不会随便流失。
　　然后直接吞服下去，这一次大部分灵气都被他全部吸收转化成内力。
　　就算是剩下的略微一小部分也变成药力储存在身体里，滋养着他那已经极其强悍的肉身。
　　虽然他的肉身已经达到了后天巅峰，在想要往上面提升一点点都很难。
　　但是鹿活草的药效依旧有效果，虽然很微弱，但聊胜于无。
　　内力修为开始一点一点的攀升，虽然速度算不上快，但也终归有了成效。
　　两个月之后，李易已经把所有鹿活草炼制的药剂使用完，内力的压缩程度达到百分之九十五。
　　只要在坚持修炼两个月就能把这剩下的百分之五补完，然后找一个安全安静的地点着手开始打通奇经八脉。
　　丫头的病步入正轨，五行食气法的修炼大大提升他的身体素质。
　　李易也终于听到委托完成的声音，现在他随时可以着手回归。

第六十九章平安县城出现的游击界神器。
　　李易辞别二月红张启山他们，自己一个人慢慢的在这个世界游走。
　　还是需要一段时间修炼，然后才能着手打通奇经八脉。
　　李易准备打通奇经八脉的时候必须回到白色空间里进行，在那里最为安全灵气也有保障，不会因为被别人的打扰导致走火入魔。
　　其实穿越无数个世界，李易非常明白相对于委托任务的奖励，能够随意的进出那个世界，并且把那个世界里面的东西带回来才是最珍贵的。
　　毕竟委托的奖励最多只是某一个人的经验或者是技能，相对于一个世界的体量来说实在是太少。
　　毕竟一个世界里无数的功法秘籍，天才地宝，都可以想办法谋取，尤其是在自己知道剧情的情况下。
　　李易还发现一点，那就是这个世界很有可能也和别的世界融合，比如说自己有现在所在的城池。
　　它的名字叫做平安。
　　平安城，晋西北大地上的一座小城，在这里马上会发生一场极其壮烈的战争，史称平安格勒战役。
　　李易就坐在这间城里一座客栈的房间，自从十几天前委托完成，他就开始在华夏大地上四处行走，并且顺手用武器杀了很多鬼子。
　　估计到现在算起来也是在自己手上的日本鬼子也得有个一二百人。
　　没有办法，有时候一座城池可能只有几十个日本人，一座炮楼里也至多不过七八个。
　　现在的鬼子都是完全被堵在炮楼和城市，其他的乡村和野外，它们根本不敢去，那里全是游击队的天下。
　　突然一声枪响从城外传来，平安城并不大，故而这一声枪响，城内的所有人都听见。
　　紧接着便是密集如雨点一般的响声连绵不绝，整个平安城仿佛瞬间炸开锅。
　　城内所有的鬼子伪军、侦缉队、守备队，全部被调动起来，动作非常之快，非常之迅速。
　　即使已经是1943年，大部分的鬼子兵全部是新兵，可他们准备迎接战斗的速度和专业素养依旧超越这个时期大部分的游击队乃至于国军八路。
　　战斗打响的第一刻，李易就准备动手，他都已经来了，无论如何也不能干看着。
　　城里的鬼子汇聚完之后也要有将近八百，至于伪军那就更多了。
　　既然自己来了，还是要帮帮李云龙场子。
　　不过这个时候还不是自己真正要动手的时间，自己想要动手大概还要再等上一个小时左右。
　　等到这些鬼子全部集结完毕，所有人都呆在城墙上，无心顾及周围的时候。
　　自己就在这城里给它来个中间开花，让这群鬼子感受一下，有一个顶级的狙击手用狙击枪瞄着它们的时候会造成多大的压力。
　　城中也有一些高楼，李易直接就进选择在这里寻找狙击点。
　　几乎所有的鬼子和伪军都上了城墙，现在城里面根本就没有任何的防备。
　　李易就算是把狙击枪架到宪兵队的大楼上也没人管。
　　在城中寻找一处较高的地点架设狙击枪，李易这一次并没有使用他的巴雷特，巴雷特打这些鬼子简直就是大炮打蚊子，纯属浪费子弹。
　　他使用的是M21半自动狙击步枪，枪重大概十斤，全长一米左右。
　　弹匣容量二十发，使用7.62mm子弹，最大有效射程可达800米。
　　再装上一个消音器，这群日本鬼子正在慌忙应对独立团的进攻，李易正好可以拿着狙击枪无情收割它们的生命。
　　架设好之后立即开始瞄准，每扣一次扳机就代表一个鬼子失去生命，有时候运气好了还能串上两个。
　　很快一个弹夹二十发子弹，就已经彻底打空。
　　李易立刻把狙击枪收到储物戒指里，开始转移阵地。
　　城墙上的鬼子军官自然也发现有一些死亡的士兵是被身后袭来的子弹打死，射击点应该就在城里面。
　　它们立刻做出反应，派出一小队人马，进城前去寻找狙击手。
　　同时让所有士兵全部躲在城墙掩体后面，尽量不要露头。
　　面对着城外凶猛的攻势，还要防备城内神秘未知的狙击手，平安县城的鬼子开始连连溃败。
　　李易转移阵地之后立刻架设狙击枪再次开火，并且成功的收割掉二十只鬼子命。
　　就这样又连续搞了两回，李易发现有人正在城里寻找自己。
　　他根本没有做任何隐藏，直接把狙击枪瞄准那12个正在城中四处搜索自己的鬼子。
　　抽出几分钟的时间把它们全部解决，李易直接再次闪身离开。
　　这一次他要直接攻击鬼子的城墙，战斗到现在已经进行将近三个小时，由于自己的干扰，战场逐渐进入白热化的阶段。
　　只要自己提前拿下城墙，李云龙的部队就可以直接冲进平安县城。
　　既然要攻击城墙一般的枪械就没有什么用，就算是巴雷特也不可能。
　　李易需要的是重武器，他虽然没有大炮，但他有三枚被称之为由游击界神器的装备。
　　107火箭炮，全弹重18.8kg，最大飞行速度可达382米每秒，最远射程可达8500米。
　　不过这些还都不足以让他成为游击界的神器。
　　107火箭炮最重要的是有支架能发射，没有支架也能发射。
　　如果没有支架直接放到地上瞄准好之后，使用时只需要几节干电池就可以点火发射。
　　如果没有干电池怎么办？把炮弹底部的盖子拆下来用打火机点着也能发射。
　　进行简单使用的时候只需要往地上放好，然后瞄准最后点火就可以成功发射。
　　那么如果连火机都没有怎么办，不着急把107火箭的引线拉开之后放在石头上，再用另一块石头敲击即可成功点火。
　　当然进行简单发**度和射程都会降低，一般来说没有支架进行发射的时候，距离最好保持1000米到1500米之内。
　　李易能搞来这种东西还是因为107火箭炮在整个非洲都十分畅销，不过即使这样，他买的时候一发也要三十万。
　　实际上这件东西的批发价也才五万块一发，只不过到他手里转了好几回手。
　　由于储物戒指里空间没有太大，所以说他只买了三发作为关键时刻使用。
　　现在这个时候刚刚可以使用，李易放置在墙上瞄准好鬼子的城墙，然后使用干电池打火。
　　很快107火箭炮拽着极其绚烂的尾焰，直接轰击在城墙上，爆炸带来的气波，以及飞散的弹片，炸裂开来的石子对城墙上的鬼子造成无数伤害。
　　同时也短暂的在城墙之上开辟出一个真空空间，起码两分钟之内鬼子无法再在这面城墙上组织有效的反击。
　　正在攻打平安县城的李云龙部一营营长张大彪，看准这个机会，虽然他不清楚是谁帮的自己。
　　但是战场上机会稍纵即逝，既然能够供上城墙的机会都在自己眼前，无论如何都要抓住。
　　张大彪立即决定组织人冲击平安县城。

第七十章黑风寨的土匪
　　李易看着面前那几个土匪，这群土匪手里拿着王八盒子或者是砍刀。
　　他非常的好奇，究竟是谁给他们的胆子抢劫自己？
　　自己这一路走来并没有多过遮掩，杀人太多，身上的杀气几乎一眼就能看出来。
　　只要不是个傻子，应该就能看出来李易不是个善茬子，自己作为土匪就当做没看到，最好不要招惹。
　　这群土匪究竟是多没有眼力见，竟然想要抢劫自己。
　　还是他们觉得自己手上没有枪，就会被他们轻易的干掉。
　　他离开平安县城已经好几天了，由于自己的两发107火箭炮，李云龙提前拿下平安县城，他的媳妇秀琴自然也没有死。
　　李易也没有去见他，也没有显露身份便直接离开，谁能想到今天来到半路上竟然被一群土匪给抢劫。
　　“就说你呢！看什么看，把钱都拿出来。”一个手上端着三八大盖满脸络腮胡子土匪耀武扬威的对李易说道。
　　“行，好汉，我把钱都给您，您千万别冲动。”李易说着就把双手插到裤兜里。
　　“啪啪，啪啪，啪啪。”李易掏出两把柯尔特一连六声枪响，抢劫自己的七名土匪瞬间倒下去六个。
　　只剩下一个还站着拿着大刀，几乎是李易开枪解决那六个土匪的一瞬间。
　　那个拿着大刀的土匪立刻把自己手中的砍刀丢到一边，然后双膝下跪，“好汉爷爷我错了，我们这里是黑风寨，大当家是谢宝庆，要抢你这件事情是二当家开口命令，他已经被你打死了。”
　　说完之后喘了两口粗气又道，“小弟我上有老下有小，当土匪全是他们逼得，您就饶了我吧。我要是死了，全家都得挨饿。”
　　李易听完他的话眉头一挑，现在明白那群土匪为什么不怎么正常，想要抢自己了。
　　他们连穿着军装的魏和尚都敢抢，更何况是一个看上去只有满身杀气没有拿枪的自己。
　　这个二当家还真是一枝独秀的彪，不过自己把他整死，估计魏和尚也就不会死。
　　还有这个土匪还真是土匪界的一朵奇葩，投降之快，毫无节操。
　　“行了！我不杀你赶紧滚蛋吧！”李易说完把手枪收起来，而后离开。
　　那名土匪听到李易放过他之后，脸上立刻露出狂喜之色，然后看着李易慢慢走远。
　　直到再也看不见李易的身影，他才缓缓起身，看了看那剩下的几个土匪。
　　他直接开始从他们的身上扒东西，翻找出好几枚大洋。
　　全部放到自己兜里，而后转头看了看，自己没有被发现，方才离开。
　　这一群黑风寨的土匪不过是小插曲罢了，李易现在准备寻找一座无人之所名山大川。
　　把自己修炼的最后那百分之几的进度给补上，然后回到白色空间，准备突破后天巅峰。
　　几天之后，李易出现在某处深山之中，他的手上却拿着一把二胡。
　　这就是之前从二月红的盗墓经验中获得的，原本李易认为可能大部分都是盗墓一类的东西。
　　让他没有想到的是盗墓的经验和知识只是占了一小部分。
　　更多的是关于如何使用乐器，如何唱戏，以及舞台之上的步伐如何运用自己的气息。
　　二月红涉猎颇广，不过他最好的就是京剧，让李易没有想到的是除了京剧，二月红的秦腔吼的也是一绝。
　　当年在八百里秦川土地上，他二月红也算得上是一等一的名角儿。
　　不过想来也是，八百里秦川土地，下面不一定埋着多少大墓，二月红他们可能需要常年在上面行走。
　　秦腔吼得好，也是可以理解的。
　　李易手上拿的二胡自然也是从二月红的盗墓经验中得来，他现在二胡拉的特别好。
　　尤其是刚刚的一首极乐净土，虽然在山中没有什么人听，但那悠扬的声音依旧是飘向远方。
　　李易要是现在出去唱戏，他的嗓子算不上差，再加上二月红的经验，放到现在也算是一个角儿。
　　不过他并没有太多的时间研究这个，随着这么长时间的修炼，身上的内力已经逐渐圆满。
　　几乎所有的内力全部都有气化状态，转换成液化状态。
　　如同河水一般流淌在李易的经脉之内。
　　只剩下最后一点还需要时间慢慢修炼。
　　李易盘腿坐下，五心向天，感受着经脉那奔腾如同大河一般的内力。
　　再次吸收入更多的内力，把最后的一点点气态的内力全部压缩掉。
　　随着全部的内力被转化成液态，李易修炼的步伐终于开始要再次迈动。
　　他的修为终于能从12正经，成功步入到奇经八脉。
　　“回归。”李易看着已经被完全压缩的内力，选择回归白色空间。
　　白色空间还是和之前一样，这个空间在一定程度上没有时间的概念。
　　只有李易进入到这个空间，白色空间的时间才开始流动，钟表会开始转动，食物也会逐渐腐烂变质。
　　李易不在这里，这里的时间就好像被完全静止一样，根本不能流动。
　　就像是他放在储物戒指里面的东西，根本不会变质。
　　储物戒指里面的时间流动也是完全暂停的，只不过活着的东西没法丢到里面。
　　李易也无法判断储物戒指里面有生命时间会不会流动。
　　这里的一切还是和自己离开时一样，李易这一次并没有什么好做的。
　　在白色空间里，寻找一个地方就开始修炼。
　　这里能保持绝对的安全以及安静，及大部分的避免了自己走火入魔的问题。
　　而且这里的灵气非常的浓郁，和自己在神雕世界的情况差不多，有了这些灵气的帮助，进入后天巅峰境界没什么问题。
　　盘腿在地上坐一会，保证灵台清明心无杂念。
　　李易调动全身的内力对着奇经八脉中的带脉发起全力的进攻，必须要一次性把带脉上的所有穴道全部冲开。
　　如果不是十二正经打通内力恢复速度上升，而且内力如同水一般高度凝结，李易根本不会有机会打通带脉。
　　随着内力如同潮水一样地朝着带脉之上的穴道冲去。

第七十一章突破
　　随着内力进入奇经八脉之中的带脉，上面的所有穴道全部被一次性打通。
　　内力只不过消耗三成而已，不过李易不敢托大，打通带脉之后立刻用内力温养。
　　然后再次吸收天地灵气缓慢恢复内力，既然能在白色空间里进行突破，李易也不准备前往其他的世界。
　　虽然完成了二月红的委托，命运点再次上涨为17个，但是既然能省一点，最好还是省一点。
　　李易也不知道什么时候也许就会用到这个东西，万一到时候没有，那岂不是尴尬。
　　随着带脉逐渐被并且变成李易的重新开辟的经脉之一，突破奇经八脉的一部分好处也展现出来。
　　李易的腰部浮现出一层非常非常薄的内力，打通奇经八脉之后，内力便可游走全身，并且能够进行外放。
　　内力外放游走全身，腰部上这一层薄薄的内力已经可以抵御锐器的杀伤。
　　只不过不知道对于热武器有没有什么抵抗能力，李易手上拿冷兵器也做了多次测试。
　　这层内力凝结成防御，最多也就挡一下普通的手枪，当然如果用左轮或者沙鹰估计挡不住。
　　但面对步枪都没有任何抵抗的能力，该受伤还是得受伤，该被打死还是要被打死。
　　要是用巴雷特来打，不会比普通人强到哪里去，照样都是炸的到处都是。
　　不过总体来说还是聊胜于无，而且奇经八脉被打通，可以使用的内力数量也变多。
　　现在还只是打通一条带脉，如果奇经八脉全部打通，李易全身上下都可浮现这一层薄薄的内力防御。
　　而且因为奇经八脉全部被打通，内力运转全身上下三百六十五处大穴没有任何阻碍，这层薄薄的内力防御还会加强不少。
　　估计到那个时候一般的手枪对于这种级别的武林高手几乎没有任何作用，也只有步枪才能给他们造成伤害。
　　武林高手因为有了内力，尤其是12正经已经完全打通的人，在掌握自己的身体上可以说是几乎做到完美。
　　当初尹志平被李易用散弹枪轰了一枪，并不是因为他的修为已经开始打通奇经八脉。
　　而是他在中枪之后可以立刻封住身体不让血液流失，同时开始调动内力对伤口进行修复，并且用内力开始逃跑。
　　不过即使是这样，还是死在李易的手下。
　　所以说起码在后天境界，任何武者都不可能抵挡住现代枪械，到了先天境界，或许才能有这个能力。
　　不过就算是先天境界，一发集束炸弹照样送走，李易储物戒指里的107火箭炮用好了，说不定都能炸死先天。
　　不过现在还是需要修炼，时间一点一点的流逝，李易在白色空间里修炼将近两个月的时间，终于奇经八脉全部打通并且养护好。
　　整个人身体上覆盖着一层比之前要略厚一点的内力用来保护身体，周身三百六十五出大穴全部打通内力游走于全身无碍。
　　这个境界就是后天巅峰，理论上来说后天巅峰的武者可以活到一百二十五岁，达到正常人类寿命极限。
　　不过很少有后天巅峰的武者能活这么长时间，一来是作为武者需要经常跟别人战斗，身体难免有损耗。
　　第二就是修炼的功法很有可能也有一些缺陷，有些功法过于霸道，本身就是在消耗生命潜力。
　　即使突破后天巅峰能让肉身达到一种协调，也只是延缓一部分生命，甚至有的还没有普通人活得长。
　　所以说身为后天巅峰的武者想要活到一百二十五岁的寿命极限。
　　必须是修炼专门养生的功法，而且保证自己每年三百六十五天都处于养生的状态，如果能够禁欲那样效果最好。
　　把整个白色空间所有的东西收拾一遍，自己留下的需要处理的东西也全部收拾掉。
　　李易再次推开门来到门外的空间，这一次他发现一些不一样的，每个世界刷新的时间好像有些不同。
　　之前他一直以为所有世界固定刷新的时间都是自己进入两次别的世界，可是现在战狼世界却被直接刷新好。
　　显示着随时可以进入的状态，李易站在原地沉思一会。
　　拿出黄色的书页看了一眼上面的委托，最终决定还是要再次进入战狼世界。
　　进入战狼世界稍微休整，然后再着手开启新的委托。
　　缓缓触碰到战狼世界，李易听到一股声音。“是否花费两点命运点再次前往《战狼》世界？”
　　选择再次进入战狼世界，李易这一次依旧是出现自己的房子中。
　　现在他只是把自己这间房子当做每次离开时的传送点而已，很少住在这里，因此也不需要打扫。
　　他也不想让外人随便往这间屋子里进，毕竟是自己穿越的时候，可能会无法确定时间。
　　到时候如果有人进来帮忙打扫，却突然发现自己出现在人家面前引起误会就不好了。
　　进入的第一刻直接开门出去，先拿出手机观察一下时间，自己在《盗墓笔记》的世界呆了将近半年，又在白色空间待了好几个月，加起来的时间也有六七个月。
　　可是战狼世界依旧是过了三个月而已，和自己上次来时流动的时间并没有任何的问题。
　　李易现在怀疑自己可能进入哪个世界，都会把时间往后调三个月左右，不过还是缺少对照组进行对比。
　　只能在心中暂且记下，等以后回归的世界数量多了，自然可以得到答案。
　　李易之前在这个世界买了两辆车，不过几乎没有怎么开，现在也到用到它们的时候。
　　驱车前往附近最大的垃圾处理场，在那里把自己在白色空间的生活垃圾全部处理掉。
　　趁着这个功夫，李易打电话查询了一下《夏洛特烦恼》的拍摄进度。
　　已经拍完了，只不过在进行最后的剪辑和收尾。
　　等马上处理好，就可以准备在暑假上映。
　　最后再次补充物资，打掉的子弹需要补充107火箭炮也要补充一点。
　　枪支需要维护和保养，李易自己没有时间包养，现在有时间自然要请人专门保养一遍。
　　等解决了一切，又休息了一个月，他才再次拿出书页准备进行委托。

第七十二章僵尸先生
　　委托发起人：四目道长
　　委托任务：保证四目道长运送的僵尸安全抵达地点。
　　委托奖励：四目道长制作的辟鬼符驱邪符各三张。
　　真身降临。
　　降临时间：四目道长抵达他师兄居住的义庄前一个小时。
　　“是否编写身份？”
　　李易从储物戒指里拿出一套民国时期的粗布服，先给自己穿在身上，同时检查一下，确保身上没有什么超出那个世界科技的东西。
　　然后立刻选择编辑身份，和四目道长同路的人，紧接着又在后面添加无名无姓，从小隐居深山修炼，等等等等几个符号。
　　李易对于这个编写身份的次数虽然不多，但也略有心得，一般来说编写的这个身份越详细，知道自己身份的人越多，并且手上能够调动的资源越多价格就更高。
　　反而无名无姓，没有几个人知道，也不是身居高位，手上也没有什么能调用的资源，那就非常便宜。
　　李易编写的身份，保证只有四目道长一个人知道，于是价格非常便宜，只要一点命运点。
　　“开始委托。”李易在脑海中默念一声，随即整个人消失在房子里。
　　再次睁眼眼前是乡间的小路，非常幽静，道路两旁林立着一些较矮的树木。偶尔微风从上面吹过，响起一阵沙沙声。
　　李易快速浏览着脑海里的一小段记忆，就在昨天他从另一处山上下来，顺利结识四目道长。
　　发现两人顺路，因此两人便结伴前行。
　　李易可以清楚的察觉到，这个世界的灵气含量很高，比神雕世界都要高。
　　灵气也相当活跃，只不过没有《盗墓笔记》世界那么活跃。
　　在李易面前全是一群蹦蹦跳跳的僵尸，在一般人看来很是诡异和可怕。
　　李易却并没有感觉有什么恐怖的，艺高人胆大，从原著中看，这些尸体的真正战斗力没有比普通人强到哪里去。
　　僵尸分为好几种类型，有天生地养的，这一类实力从弱到强依次为，白毛，黑毛，紫毛，红毛，旱魁，吼。
　　也有后天选择尸体炼制比如铁甲尸，铜甲尸等。
　　不过后天炼制虽然比较省劲，而且是所用时间非常短，不过成长潜力就没有天生地养的高。
　　因此也有一些修炼邪术之人会暗中害人性命，或者让尸体葬在养尸处，缓慢培养。
　　四目道长所修的茅山术中便有御尸的法门，只不过这些即使是在茅山也属于邪术，因此极少有人修炼。
　　李易看着背着一大堆东西，手上拿着神龛还在不停赶路的四目道长连忙跟上。
　　四目道长让这些尸体行走就是使用的御尸的法门，不过这些尸体没有经过炼制，最多只能算得上是最简单的行尸。
　　身上也没有尸毒，就算是被咬到最多也只是疼一下。
　　同样虽然他们现在看上去十分的诡异，但是这种实体根本不会尸变。
　　四目道长选择晚上赶路就是让这些尸体吸收一部分月华灵气，当做动力前进。
　　这个时期的人非常讲究入土为安，而且必须是叶落归根，客死他乡之人大多都会委托别人把尸体带回家乡安葬。
　　帮他人运送尸体回家乡也是四目道长的最大经济来源。
　　运送尸体这件事情，白天休息晚上赶路，整个人昼伏夜出也算得上是相当辛苦的一份工作。
　　“阿易，咱们今天早上之前赶到前面的义庄，我师兄就在那里，咱们在那里稍作休息。”
　　四目道长身背桃木剑穿着一身黄色的道袍，手上拿着赶尸的神龛，戴着一副眼镜。
　　他看见李易，抹了一把头上的汗，十分热切地喊道。
　　李易听到四目道长说的话，则是想到原著中不知道为什么四目道长又再次回到任家庄，最后导致他运送的那些尸体全部被一把火烧完。
　　自己要么提前把僵尸解决，要么就是让四目道长不要再回来，直接把尸体送到地方。
　　“道长，你歇一会我来吧。”李易对于这个赶尸的东西可以说是相当好奇。
　　没有尝试过的东西自然想要尝试一下。
　　“行。”四目道长说着就把手中的神龛递给李易。
　　反正这个赶尸也没有什么难度，只要手上拿着神龛正常走路，哪怕是普通人也可以做。
　　他似乎很是高兴有人能帮自己，把手中的神龛递给李易之后后，自己掏出水囊吨吨灌了两口。
　　李易拿着神龛缓慢的往前迈步，他没走一步，这些尸体跟着也走一步。
　　他往哪去这些尸体也是往哪里去，李易往左跳这些尸体也往左跳，他往右跳这些尸体也往右跳。
　　偶尔李易还来个空中左右反复横跳，同时他也能察觉到这些尸体正在缓慢地从天上的月华中获得力量。
　　并且因为自己站在最前面，也能吸收一部分，这一份灵气十分精纯没有任何的杂质，仿佛有人提取好一样。
　　怪不得四目道长常年赶尸，估计他们也会借着这个提升一部分修为。
　　可惜李易现在的修为到顶了，再多的月华也没有办法提升。
　　估计四目道长也和自己差不多，修为到了一个门槛迈不过去，想要再次提升必须做出新的突破。
　　不然的话对方肯定是自己赶尸，怎么可能会让李易帮忙。
　　九阴真经也是正宗的道家内功，李易吸收起这些月华一点也不费劲。
　　不过现在既然修为不能再突破，李易借着这些月华的灵力开始在身体里面凝聚精血。
　　所以精血无非就是消耗大量内力，在武者体内培育出的鲜血，因为内力的高度凝聚，这些鲜血具有很多特殊的作用。
　　除了李易知道的可以用来炼器，也可以储存在身体里，关键时刻散开补充一部分内力。
　　之前一直忙着突破，没有多余的内力浪费，现在刚好修为一时半会无法突破。
　　有些月华也不能被浪费，李易自然而然地把它们源源不断地转化为精血。
　　时间一点一点的流逝，李易也不乱跑，老老实实的按照道路慢慢前行。
　　同时分出一丝心神在体内凝聚精血，一边走路一边缓缓凝聚精血。
　　行走了将近三个小时左右，李易在体内凝聚整整三滴精血，终于看到义庄的轮廓。
　　七八间平房算不上破败，不过略微有一些陈旧。
　　四目道长看见义庄之后加快脚步，同时催促李易抓紧跟上。
　　他自然也看出来李易身为一名武者，现在正在凝聚精血，他准备回头看能不能像李易讨要一点。
　　毕竟武者凝聚的精血，可要比什么公鸡血黑狗血好用的多。

第七十三章九叔
　　“九师兄！九师兄！是我四目啊！”四目道长站在义庄的门前毫不顾忌地拍着门大喊。
　　很快一个人急忙跑过来开门。
　　义庄大门缓缓打开，一个长相憨厚显得十分老成的年轻人从里面探出头来，这个年轻人就是九叔的弟子文才。
　　文才看见四目的之后，立马微笑道，“师叔，你来啦！”
　　然后急忙把义庄的大门全部打开，接过四目身后的背囊，而后文才仔细打量李易。
　　师叔来他们这里也有好几回了，这还是第一次看见有外人和他一起来，难不成是师叔的弟子？
　　文才心中正想着就听四目开口道，“这个小哥是李易，这次和我一起同行。”
　　“哦！”文才没有再去注视李易，反而看向正站在义庄中间的师父。
　　文才的师父九叔，穿着一身白色的睡衣，头发和胡子全部都是花白，不过人看上去很有精神。
　　九叔看见四目立刻对文才吩咐道，“带你师叔还有这位小哥去休息。”
　　九叔能够清楚地察觉到李易不仅是一个实力很强的武者，身上还有很重的杀气，这种杀气绝对不是屠杀一般的动物能够得到的。
　　应该是杀了人，杀了许多人，不然的话，身上的杀气绝不会有如此浓厚。
　　也不知道自己这个师弟从哪里找的这个人。对方身上杀气这么重，还和对方同行，他不要命了吗！
　　实际上九叔的判断完全正确，死在李易手上的日本鬼子得有好几百，至于其他的人命也有一些，但是不多。
　　身上杀气浓厚是正常现象，虽然一般情况下李易可以收拢起来，一般人根本看不出来。
　　可九叔无论是修为还是还是看人的眼光，都要比他的师弟四目道长强上无数倍。
　　而且因为修为比四目道长要高，九叔灵觉敏感，因此才能如此清晰的察觉到李易身上的杀气。
　　李易看着九叔一直注视着他，没心没肺的对九叔呵呵一笑，“道长，你看这些尸体放哪里？”
　　正所谓伸手不打笑脸人，李易主动向自己示好，自己他也不能一直冷着脸，“跟我来吧。”
　　跟着九叔在义庄里寻找一个地方安放好尸体。
　　李易也被带到一间屋子里休息，这个世界气温宜人，不是太凉也不是太热。
　　自己本身对于冷热之类的抵抗能力已经要比普通人强很多。
　　只要不是直接丢到北极零下七八十度那种情况，零下二三十度李易只需要运转内功就可以抵抗。
　　至于夏天的温度，只要不超过五十度以上，同样可以运转内功抵挡。
　　甚至和平时一样不会有任何感觉，有可能连汗都不会出。
　　义庄倒是有很多空屋子，李易也不是多么在乎的人，只要随便寻找一个地方稍微休息一下就好。
　　现在也只不过是凌晨五点左右，李易瘫倒在床上，他睡觉并非是恢复体力。
　　不过刚刚一边凝聚精血，一边还要注意着身后尸体的状况赶路，颇为消耗心神。
　　需要休息一两个小时左右，缓解一下精神上的疲劳。
　　躺在床上休息一会儿，再次醒来已经是一个半小时之后。
　　朝阳初生，万物都仿佛醒来，这个时候才能听到外面的树林传来叽叽喳喳的鸟叫声。
　　李易看着要出去的文才开口问道，“文才，你要去哪里？”
　　文才看见李易笑了笑，“师父说你们来了，让我去镇子里上面买些东西。”
　　李易听完之后一边连忙把自己的衣服穿上一边道，“等我一下，我和你一起去。”
　　文才听到李易的话面露难色，毕竟他师父可没有给他多少钱，李易要是一起去到时候想要吃些什么，他付不起钱岂不是非常尴尬？
　　李易并没有给他拒绝的机会，穿上衣服简单洗漱一番，然后直接勾着文才的肩膀，朝着义庄外的镇子走去。
　　镇上很是热闹，由于是早上不少人都挑着担子，人来人往卖什么的都有。
　　酒馆，茶楼，路边摊，挑着担子和卖点心瓜子果脯的小贩。
　　杀猪卖肉卖鱼的，买衣服的，胭脂水粉的，行人络绎不绝。
　　文才几乎是被李易强拉着坐到一家路边摊上，几乎在坐在摊子上的第一秒文才就翻了一下自己的兜，看一看有多少文铜钱。
　　李易自然是也注意到他的小动作，不由哂笑，“老板来十个肉包子十根油条，五碗豆浆。”
　　文才来李易喊完要什么东西之后脸色立刻变的十分的难看。
　　并非是他不想请李易吃饭，实在是手里没有那么多钱，而且他们两个人怎么可能吃得完这么多？
　　“快点上。”李易说着把一小块银子递到老板的手上。
　　“得咧！”老板连忙答应，紧接着把银子揣进自己的兜。
　　这个时候正是清末民初，银子大洋之间还是可以互通有无，毕竟大洋也是白银铸造。
　　文才看李易付了钱，虽然神色略有放松，但马上透露出一脸的不好意思。
　　人家远道而来，自己没有请人家吃饭已经很不合适了。
　　结果自己吃饭竟然还要别人帮忙付钱付钱。
　　文才低着头一脸的不好意思，“让你破费了，实在是抱歉。”
　　李易也知道九叔他们也不算多么阔绰，毕竟他们修道修的是正经八百的玄门正宗，不能靠别的办法来敛财，生活自然过的清贫。
　　李易身上踹着上千两的白银和十五公重的黄金，全部丢在储物戒指里，基本上不会遇到缺钱花这个问题。
　　“没事，都是些小钱，不值一提。”李易并没有在意，从一旁的筷笼里拿出筷子递给文才一双。
　　“赶紧吃吧！”李易说着就自己动筷。
　　武者修炼真的是相当的能吃，别的不知道，起码在后天境界是必须要吃东西的。
　　李易肉身强大，每天要消耗的能量都要是正常人的数倍之多，虽然吸收天地灵气可以减缓掉一部分。
　　不过他依旧要比平常人吃的多，这些食物大半都落入李易的肚子。
　　“你吃没吃饱，要不要再来点？”李易吃到一半又叫了三笼烧麦。
　　文才看着李易他是真没想到竟然有人这么能吃，不过他依旧没说什么，反而挠挠头，“我饱了。”
　　“五个包子、五根油条、一笼烧麦、两碗粥、两碗豆浆，带走。”李易站起身前去结账，并且把要打包带走的东西拿走。

第七十四章阵法
　　“四目道长，九叔，吃饭啦！”李易手里拎着一大堆东西放到桌子上，对着一边正在闲聊的九叔和四目道长呼喊。
　　四目道长看见桌上摆的吃食，直接抓起一个肉包子就往嘴里塞，一边吃着一边还嘟囔，“师兄，你这次怎么这么大方？竟然舍得给我买肉包子。”
　　九叔闻言一愣，他给文才的钱哪里够买这些东西，只不过是看见自己师弟来了，让文才去买块肉而已。
　　文才看着九叔有点不好意思的挠挠头，把九叔给他的钱还过去，而后道，“这些都是李大哥花的钱。”
　　九叔挑了挑眉，他刚和自己的师弟稍微交流一下，也知道李易不是一个坏人，只不过不知道他这一身杀气是从哪里来？
　　“人家远道而来，你怎么能让人家拿钱？”九叔瞪着文才训斥道。
　　文才在心里暗自诽腹，要不是师傅你给的钱不够，我肯定是不会让人家拿钱，不过这话他确实不敢说出来。
　　“李兄弟远道而来还让你破费，实在是抱歉。”九叔看着李易抱拳拱手很是诚恳的道歉。
　　李易微笑道，“都是些小事，九叔不必在意。”
　　四目道长这一会儿的功夫嘴巴倒是没停过，他喝了一口豆浆，含糊不清的说道，“阿易，咱们一时半会儿走不了啦。
　　之前我师兄算了一卦说前边山塌了，咱们一时半会过不去。先在这住一段时间再走。”
　　听四目道长说完之后，李易眉头微皱，原著中四目道长确实是再次回到任家镇。
　　看来和前方山体塌陷有很大的关系，不过原著中他是直接离开。
　　这一次因为自己的到来九叔算了一卦，他竟然还能算到前面山体塌陷。
　　因此导致四目道长选择不离开这里，要在义庄待一段时间。
　　九叔昨天晚上确实算了一卦，他也实在是担心自己这个师弟跟一个满身都是杀气的人待在一起，而且还不知道具体的来历。
　　这趟行程看起来怎么都不像很安全。
　　无论如何四目道长都是自己的师弟，前方要是真的有危险，自己也不能看着他去。
　　卦象显示的是有惊无险，至于山体塌方，则是自己昨天晚上阴神出体时看到的，并非是使用卦象推算。
　　李易虽然不知道这么多东西，现在没有办法离开，也只能勉强接受。
　　不过他还是要提防秋生和文才这两个人破坏到这些尸体。
　　也不知道这两个鬼才弟子九叔是从哪里收的，跟着他混这么长时间了，竟然任何专业知识都不懂。
　　李易光靠看僵尸电影知道的都比他们两个人多，说这两个弟子生性愚钝，那愚钝的也太过分了。
　　“师父。”一个看上去便显得鬼灵精怪的年轻人从义庄外面走来。
　　李易看着他无奈的摇摇头，真是说曹操曹操就到。
　　自己刚在还在想文才和秋生这两个鬼才弟子，结果现在秋生就到了。
　　“哇！师父你今天这么大方吃包子和油条啊。”秋生看到桌子上摆的包子和油条，几乎本能的动手去拿。
　　只不过手伸到一半却又被九叔给瞪了回来。
　　九叔看着自己这个弟子也是无奈，自己一共收了两个弟子，一个太过愚钝显得傻里傻气，另一个整天脑子脑子里都是一些稀奇古怪的想法，不着正形。
　　也不知道要是哪一天自己没有了，这两个弟子可怎么办？
　　再看看李易年纪轻轻武学造诣就已经极为深厚，他这一身功夫放在江湖上起码也是前十的高手。
　　凭他的年纪想要修炼到这一步，恐怕是冬练三九夏练三伏，不知道要付出许多努力才能把武学修炼到如今这个情况。
　　九叔看看李易，又看看自己那两个弟子，越想越气，越气越想。
　　根本没有心思吃饭，把筷子一摔直接扭头走了。
　　四目道长抬头看了看自己的师兄，他也想不清楚自己的师兄为什么生气。
　　不过反正没有对自己撒火，自己也不要管这么多，老老实实吃饭就是。
　　李易没有管其他，他现在就坚定一个信念，谁要是敢动那几具尸体就是和自己拼命。
　　回头实在不行提前把那个僵尸给火化，要不然就把棺材打开里面倒满糯米。
　　外面再裹上麻绳和锁链，实在不行自己从那个僵尸身上抽掉几根骨头，保证就算是发生尸变也不可能站起来。
　　一切尽量保证最安全，也就是李易不知道任老太爷埋在哪里。
　　他但凡要知道现在就拿着工具把任老太爷烧成灰，绝对避免发生尸变的任何可能性。
　　这些都是尽量保证前期不会出问题的准备，如果发生尸变自己该怎么对付僵尸。
　　李易提前准备武器，不仅有玄学角度的，更要保证关键时刻可以物理超度。
　　也不知道僵尸扛不扛得住巴雷特，扛不扛得住战术手雷。
　　自己还带了一只喷火枪，回头准备好，逼急眼就算发生尸变也给他火化。
　　李易吃完早饭就开始研究，这座义庄究竟和别的地方有什么不同？
　　按理说义庄寄存的大多都是骨灰或者是棺材尸体，本身阴气就是相当之重，一般人要是久居在此身体不好的，甚至可能死亡。
　　李易在这多义庄里待了这么长时间，却并没有感觉到一丝一毫的阴森，反正能差距到这里的灵力较为平和，在这里修炼要比在外面修炼更安全，效果更好一些。
　　李易对此感到相当的好奇，如果他猜的没错，九叔应该是运用阵法或者是风水上的一些东西，才能让义庄变成现在这个样子。
　　不然的话正常的义庄里绝对是阴气森森，就连温度都要比别的地方低上两三度。
　　既然好奇就要想办法旁敲侧击的打听一下，凑到四目道长的身边，带着一脸神秘的微笑，“道长我有一个疑惑，烦请道长帮忙解答。”
　　四目道长一看见李易的样子，就站起身摇头晃脑，四处游荡着缓缓说道，“你是不是好奇这里为什么没有别的义庄阴气那么重？
　　而且灵气非常的安静，在这里修炼的效果都要好上三分。”
　　李易听他说完立刻拍案道，“生我者父母，知我者道长也。”
　　“因为我师兄在这里借助周围的风水地势布下阵法。”四目道长一脸得意和受用的表情缓缓说道。
　　“那不知道从哪里可以学到这方面的知识呢？”李易也大概明白四目道长的真正目的。
　　“巧了，我这里就有一本风水和阵法方面的秘籍，而且不是我们茅山秘传，刚好可以给你。”四目道长一边说着缓缓地从手中拿出一本明黄色的古朴书籍。
　　“道长，咱们都是实诚人，不绕弯子了，你开个价我不还价就是。”李易看过不少僵尸电影，大概了解四目道长的为人。
　　四目道长这个人是一个相当有正义感的人，只不过确实是有一点贪财，但是他只喜欢自己用正当方式获得的金钱。
　　他们茅山弟子要是用邪法谋财害命，是要遭报应的而且还是大报应。
　　“一根金条。”四目道长虽然听李易说不还价，但他也做好自己漫天要价，李易坐地还钱的准备。
　　“好。”李易说着直接拿出一根金条，并且同时从四目道长的手上把那本阵法秘籍拿过来。
　　四目道长实在是没有想到李易这么大方，毕竟一根金条可以换三十块大洋。
　　李易今天早上吃了那么一大堆东西，还带回来这么多。加起来的价格也没有一块大洋。
　　李易刚刚把阵法秘籍拿到手里就听到是否花费五点命运点掌握的声音。
　　不过他并没有着急，而是暂且收下。

第七十五章任发
　　李易待在存放尸体的屋子里，那本阵法秘籍已经被他先行收下，不过并没有学习，准备完成委托之后再进行学习。
　　万一在这次委托里遇到更好的阵法秘籍，自己先花五点学完。
　　再要想学更好的，就要再花一笔钱，那岂不是还亏了好几个命运点。
　　所以说暂时先收下，如果委托完成回归之后，还没有遇见更好的。
　　李易有的是时间在白色空间里慢慢学习研究。
　　这个时候天色已经是傍晚，李易要做的就是看好面前九具尸体，避免原著中因为秋生捣乱导致尸体脑门上贴的符纸被拿掉。
　　尸体不再受操控，反而开始自由活动，最终导致九叔和四目道长为了再次制住这些行尸，只能采取霹雳手段。
　　最后甚至打断几个尸体的手脚，再把他们完全控制住，李易要做的就是看好这些尸体，不让他们出任何问题。
　　秋生贼头贼脑的踏入这间屋子，李易在他进入的第一刻就一直盯着他。
　　希望秋生不要和原著中一样给自己整一堆骚操作，不然的话李易也只能好好教训教训他，让他知道什么叫做死者为大。
　　秋生进到屋子里之后发现李易也在，本来他进到这里就是想回头作弄一下文才。
　　结果发现这个屋子里还有外人，顿时感到有些尴尬，勉强对李易笑了笑。
　　看着李易一直注视着他，也不好意思老在这里待着，冲李易尴尬的点点头退出去了。
　　看来秋生虽然喜欢捉弄别人也不怎么聪明，但好歹脑子还没彪到一定程度。
　　起码在李易这个外人面前还知道不要捉弄自己师兄。
　　秋生刚刚离开没多久，文才手上拿着一大把香走进来，这些棺材骨灰，和灵位每天都需要上香祭拜。
　　其实死在这里的人大部分的魂魄早都去九幽黄泉轮回，就算是上香也有一部分鬼怪根本吃不到。
　　只不过九叔他们一直坚持这样做，毕竟上香祭拜这种事情有时候并非是给死人，更多的是让还活着的人心里有个慰藉。
　　“我来帮你。”李易从文才的手中接过一大把香点燃，给那几个僵尸一人上了三根
　　............................
　　一夜无事。
　　翌日九叔受任家镇首富任老爷之约前往任家镇喝茶。
　　四目道长和李易文才三个人自然是准备跟着一起去。
　　“师父，我还从没喝过西洋茶。我怕一会儿出洋相让师父丢脸。”文才神色之间带着三分忧愁走到九叔身边轻声道。
　　李易听到之后，走到他身边，“要不你先去吃顿饭，喝茶这种事情，我陪着九叔一起去就好了。”
　　“好啊！好啊！”文才一听到不用去喝西洋茶，连忙点头答应。
　　四目道长本身也不是特别愿意去喝这个所谓的西洋茶，要不是他师兄非拉着他过来，他现在早都找个地方吃饭去了。
　　现在看着文才马上就要离开他也是跟在文才身后，“师兄我就不去了，你和阿易一起去吧。”
　　根本没有在意九叔注视着他的眼神，直接欢快的消失在这络绎不绝的行人中。
　　九叔看着消失的文才和四目道长，心中叹了一口气，一脸的恨铁不成钢。
　　自己到底是收了个什么弟子，干啥啥不行，吃啥啥不剩。
　　还有自己那个师弟，竟然不管自己直接离开去吃早饭，自己到现在都还没吃饭。
　　“九叔我喝过西洋茶，到时候我怎么做你就怎么做，不会出问题。”李易拍拍九叔的肩膀宽慰道。
　　九叔本身自己也没喝过西洋茶，人对于未知的东西多少有些发怵。
　　不然的话他一个人就去了，何必要带上这么多人。
　　还不是担心到时候不会喝丢脸怎么办，想着带上四目，到时候要掉丢脸也是一起丢脸。
　　现在听到李易竟然精通此道，心中也略微有些底气，打定主意到时候李易怎么办，自己就怎么办。
　　任老爷约他们去的咖啡厅，可以说是在镇上最好的一座建筑之一，装修布局都透露着和整座镇子格格不入的气息。
　　两刚刚走到门前就有侍者帮忙开门，九叔走在前面。
　　就算心中不是特别有底气，但也不会显露出来，依旧挺起胸膛走进去。
　　一边的大堂经理看见他们进来，连忙走上前来问道，“两位有没有订位置？”
　　九叔略带些疑惑的问道，“怎么，任发没有替我们定位子？”
　　大堂经理一听见任发的名字，脸上立刻露出笑容，“任老爷啊！请跟我来。”
　　大堂经理带着两人上了二楼，润发早已在二楼等待多时。
　　任发看见九叔前来立刻站起身，指了指旁边被大堂经理拉开的位子，“九叔请。”
　　九叔自然也是赶紧向任老爷问好，两个人推让多时终于全部坐下李易也是一同落座。
　　“听说令千金从省城回来，怎么任老爷没跟他一起来吗？”九叔看着任发略带一些好奇的问道。
　　任发一听到九叔的话就是一脸的无可奈何，“哎呀，这个丫头刚学完化妆。一回来就到处教人。”
　　话音刚落便指向另一边，“我丫头来啦！”
　　李易转头望去不得不说任老爷的闺女，任婷婷长得确实是很好看，而且很是波涛汹涌。
　　任婷婷走到任发面前轻声喊道，“爸爸。”
　　任发连忙指向一边的九叔向她介绍道，“这是九叔快问好。”
　　“九叔。”
　　九叔看着任婷婷，他在任家庄呆了这么多年，上一次见任婷婷的时候还只是一个七八岁的小女孩，一转眼竟然长大了。
　　“真是没有想到，一转眼长这么大了。”九叔感叹一声。
　　一边的侍者递上来食单，而后立在一旁手中拿着笔随时要记下李易他们说点的东西。
　　“我要咖啡。”由于文才不在这里，自然也没有人一直盯着任婷婷的波涛汹涌看。
　　所以说她并没有生气，也没有准备像原著中那样戏弄九叔他们。
　　“我也要咖啡。”任发紧接着说道。
　　九叔拿着菜单并没有打开，而是一直看着李易。
　　李易扫视一下这一本菜单，幸好他学的东西还没有全部还给自己的高中老师，多多少少还能看懂两个单词。
　　也不知道这个坑爹的咖啡馆怎么想的，在这里卖东西整一本全英文的菜单。
　　“来杯红茶。”李易刚刚说完，九叔紧接着道，“我也要红茶。”

第七十六章良言难劝该死鬼
　　任家老太爷坟墓前，今天就是任家老太爷迁坟的日子。
　　三天之前在咖啡馆，九叔已经和任发商量好迁坟的时间和事宜。
　　任发已经提前找好人，九叔也已经准备好做法事需要的一切。
　　李易却早已知道这棺材里的尸体恐怕已经快要变成僵尸。
　　现在挖出来放在外面，估计月亮一照僵尸吸收月华灵气当场就得尸变。
　　九叔身穿道袍拿着桃木剑正在那里做法事，他的两个弟子就在一旁。四目道长则是站在一旁和李易一起看着。
　　“这块穴叫做蜻蜓点**，穴长三丈四尺，只有四次能用，阔一丈三只有三尺能用。”九叔缓缓踱步在墓穴边说道。
　　而后负手站立看向远方，“所以棺木不能平葬，一定要法葬。”说完猛然回头看向任发。
　　任发则是举起自己的大拇指，很是敬佩地称赞道，“了不起！九叔。”
　　“法葬，师父什么是法葬，是不是法国式葬礼？”文才一脸摸不着头脑的走到九叔身边询问道。
　　四目道长无奈闻言皱眉，自己这个师兄到底是从哪里找来的这两个弟子。
　　修为不够，不能一个人做法事也就算了，这是天资强求不来，跟着他干这么长时间连这些常识都不明白吗！
　　四目道长直接给文才一个爆栗，看着揉着脑袋的文才，“所谓法葬就是竖着葬。”
　　“对，那个风水先生说过，先人竖着葬后人一定棒。”任发听到四目道长的话语，连忙点头附和。
　　九叔则是先让那些准备挖坟掘墓的人动手，而后看着任发，似乎很是胸有成竹，“那你们任家这二十年怎么样？”
　　任发听到九叔的话，脸色立刻僵硬起来，沉默了一会，“这二十年来我们任家的生意一天不如一天。”
　　说着两个人走到一边，很明显接下来的话语不想让别人听见。
　　李易知道这个风水先生绝对和任家有大仇，让任家年后起馆并非只准备害他们任家半辈子。
　　而是抱着二十年之后任老太爷的尸体尸变，害任家满门的心思。
　　当年的任老太爷也真是心大，把人家风水先生得罪，竟然还要人家帮忙处理下葬等一切事宜。
　　当然李易也并不排除是风水先生故意为之，就是要让任老太爷尸变，然后屠杀任家满门之后，在来收服这个僵尸。
　　不过原著中并没有见到这个风水先生，要么是这二十年出事死亡，要么只是单纯的想要杀他们任家满门。
　　另一边一些人用着轮滑系统，已经开始慢慢的把任老太爷的棺材拉出来。
　　待到棺材平整地落地，九叔走上前去吩咐道，“松绳起钉。”
　　紧接着转身吩咐其余人，“各位，今天是任公威有重见天日。年龄三十六，二十二，三十五以及四十八。属鸡属牛者一律转身回避。”
　　看着所有人都回避之后，九叔又道，“回避完毕，大家整理衣冠，开棺。”
　　棺材还没有打开，就听到远处传来数声老鸦叫，四目道长和九叔两个人的脸色都不是太好看，都知道开棺的时候有乌鸦叫可不是什么好事情。
　　随着棺材缓缓打开，里面的尸体放置了二十年，不仅没有腐烂。
　　反而透着一股浓浓的铁青色，仿佛整个人僵硬在那里。棺材只是打开，随着太阳的照射就从尸体上冒出滚滚黑烟。
　　九叔脸色铁青的看着棺材里面的尸体，任发和他的女儿任婷婷则是立刻跪下去哭嚎起来。
　　如果二十年已经过去，再多的悲伤随着时间也慢慢冲淡，任发和任婷婷只不过是例行公事哭喊两声。
　　喊完两声立刻站起身，“九叔，这个穴还能不能用。”
　　九叔脸色铁青，他自然是看出来里面的这具尸体随时有可能发生尸变，心不在焉的说道，“蜻蜓点**，一点再点。一定不会点在同一个位置，这个穴已经废了。”
　　“那该怎么办？”任发也是神情慌乱，无论是谁都能看出来，这个尸体绝对不一般。
　　“我提议就地火化。”九叔话音刚落，任发反驳道，“火化！不行，先父生前最怕火，说什么都不能火化。”
　　李易摇头皱眉，“任老爷，这具尸体二十年都不腐烂，恐怕随时有可能变成僵尸。
　　也许今天晚上吸点月华灵气，或者是沾一些血气随时有可能尸变。
　　僵尸尸变后为了增强自身的实力，最先袭击的就会是自己的血亲，吸你的血可以极大程度的增强它的实力。
　　恐怕到时候最先死的就是你，我看还是立刻火化。”
　　李易说完之后任发脸色阴晴不定，看着李易怒斥道，“你是哪里来的毛头小子？我们任家的事情轮得到你插手吗？”
　　李易没有和他多做争辩，良言难劝该死的鬼，自己已经把这件事情可能发生的一切都告诉他。
　　对方既然自己选择找死，李易也不会发贱似的，上赶着去救对方。
　　“任老爷其实......”九叔虽然不知道李易是从哪里得知的这些关于僵尸的事情。
　　可他不得不承认李易说的非常正确，现在火化确实是最好的方法，任老太爷的尸体确实是随时有可能尸变。
　　真的要是尸变第一个杀的绝对就是任发。
　　“九叔，不用说了，家父的尸体一定要入土为安，说什么都不能火化。”
　　任发很是固执，一方面是他的父亲确实怕火。
　　另一方面就是这个时代人非常讲究入土为安，不到万不得已的时候，无论如何都不可能被烧成骨灰。
　　任发也担心自己在下面的父亲知道自己被烧成骨灰之后不会保佑自己。
　　“若是想要不烧成骨灰也行，只不过需要多准备一些东西。”
　　四目道长自然知道其中的利害，他师兄不好意思开口，他自然要站出来说话。
　　任发一听到不需要火化，脸上立刻满口答应，“需要准备些什么道长但说无妨，只要不火化什么都好说。”
　　“准备五十斤的糯米，桃木，一具新的结实的棺材，铁链.........”四目道长说出一大堆东西。
　　任发立刻命人前去准备，九叔则是让人先把棺材带回义庄。

第七十七章研究
　　李易看着已经被拖回义庄的棺材，不得不说，四目道长对于处理僵尸这件事情，可能因为常年赶尸走路。
　　无论是对待这件事情的严重程度，还是经验竟然要比九叔丰富一些。
　　任老太爷的棺材有两层，外面的那一层椁已经被拆掉，留下里面的一层棺。
　　把新买来的棺材一个腾换，任老太爷就换上一副崭新的棺材，被放在太阳下面暴晒。
　　李易则是和四目道长两个人在一间屋子里布置，这是义庄最大的一间屋子。
　　四目道长先把一部分桃木雕刻成钉，准备钉到棺材上，同时也把其他的桃木布置好准备回头放置在棺材旁边。
　　四目道长对于僵尸的了解其实要比九叔深厚。
　　毕竟他是以赶尸为生，耳熏目染之下知道的自然更多，但是真正见过的次数终归是少。
　　虽然之前很少接触僵尸这种东西，但是面对一只即将尸变的尸体，一定要做好防范。
　　很快七七四十九枚桃木钉便雕琢完毕，李易这边也按照四目道长的阵法，在这房子里强行打下三十六根桃木桩。
　　幸好他的肉身实力强力量大，不然的话换做一般人恐怕做不好这份工作。
　　同时把大量的糯米洒在地上，保证僵尸就算出来也要在短时间内受到重创。
　　而且在棺材里也要塞上很多，只不过那些糯米接触到僵尸之后，以肉眼可见的速度变黑。
　　估计要尸变，最多也就抵挡个三五天。
　　李易他们还不敢把棺材塞满，万一到的地下这些糯米吸收完水气之后膨胀，把棺材给撑破那就是得不偿失了。
　　“师兄。”四目道长呼喊一声，正在准备符纸的九叔，听到之后立刻赶了过来。
　　这个时候再过两三个小时天就黑了，他们要提前把棺材运进去。
　　九叔接过桃木钉放到早已准备好的法坛上，口中默念咒语，然后烧了一张纸，把那张符水浇到桃木钉上。
　　桃木钉并没有任何变化，李易把棺材盖上后。
　　却发现那些桃木做的钉子竟然能非常轻易地打进棺材里，甚至要比一般的铁钉还要锋利三分。
　　所有的钉子全部打好，李易这才准备一个人把棺材抬进屋子里。
　　这个棺材的重量已经远远超过了相同重量的木材，最重的反而有可能是里面的僵尸。
　　不过李易现在单凭肉身双臂一晃都要有万斤的巨力，这棺材加起来也就一千七八百斤重，他背起来倒是不费任何力气。
　　棺材抬进屋子之后，四目道长把之前要来的铁锁链拿来，把棺材牢牢锁上，然后在上面贴上九叔刚刚画好的符纸。
　　等到万事俱备一切防护都做好之后，九叔才松了一口气，“我们这种防备，就算是里面这句尸体发生尸变也不要担心。”
　　四目道长听闻之后也点头表示赞同，“不仅你我师兄弟都在，更是有一个武者帮忙，就算是发生尸变，我们也不用担心。”
　　“要是真的这样就好了。”九叔虽然明知道不会有事情，但却依旧感觉有点不安。
　　另一边原本正在收拾法坛的文才和秋生两个人却打闹起来，九叔看着他们两个人这种时候还在胡闹。
　　心中自然是颇为不高兴，想要走过去阻止，却没有想到一把扫帚却直接迎头劈下。
　　原本是秋生想要打文才，可是文才关键时刻立即蹲下的更高的九叔自然背着一扫把打的整个人眼冒金星。
　　秋生看到自己打错人之后立刻把扫把塞到文才手里，然后头也不回的向义庄外跑去。
　　文才看了看手上被强行塞进来的扫把，又看了看正捂着头脑瓜子嗡嗡的九叔。
　　当下也丢下扫把，跑出去追赶秋生。
　　李易知道秋生这趟可能会被女鬼缠上，最多损失一点阳气，算不得什么大事。
　　和自己的委托也没有什么关系，也不会有生命危险，李易也不会多管什么，秋生的事情自然有九叔解决。
　　“要不然我们三个人轮流在这里守夜，尽量保证今天晚上不会出事，等到明天只要尸体安全下葬，基本就不会有什么问题。”
　　李易看着九叔和四目道长开口提议道。
　　“阿易说的有道理。”九叔经过这几天和李易的相处，发现李易并不是一个滥杀之人。
　　至于李易身上为什么有那么多的杀气，九叔也没有问，人都是有自己的秘密的。
　　所以说这几天下来关系也比较亲近，九叔之前对李易的称呼往往就是年轻人，又或者是直呼其名。
　　现在也和四目道长喊阿易，这是表示亲近的称呼。
　　“那我先守两个时辰，四目道长再守两个时辰。九叔你明天早上还要去寻找墓穴最后两个时辰就有你来看守。”
　　李易安排的相当合理，等到他和四目道长看守结束九叔都已经睡够八个小时。
　　精神也已经得到足够的恢复，自然是可以方便去寻找墓穴。
　　“好。”
　　九叔和四目道长两个人自然是满口答应，于是便各回房间休息。
　　李易则是坐在棺材面前，手里翻着那门阵法秘籍。
　　这些天里他都在研究这个，想尝试一下关于阵法的东西，自己掌握一部分能不能减少学习的费用。
　　不过阵法秘籍相当深奥，仅仅只是记下阴阳五行天罡北斗这些专业名词，以及其他的周天星斗，阴阳风水五行走势。
　　就已经让人颇为头大，而且记下之后还要能熟练的运用和掌握。
　　这门阵法秘籍相当简单，属于阵法中的基础的基础。
　　四目道长当年也是偶然从一名修士手中得到。
　　不过他对阵法也只是略有研习，并不精于此道。
　　李易现在要做的还是先搞清这些专业术语，同时随着学习逐渐地把它们融会贯通，才能尝试布置阵法。
　　说实话在学习这本阵法的时候，李易曾经动过心，要不然直接花命运点解决算了。
　　不过却直接被他强行压了下来，一些事情确实可以花命运点解决，毕竟如果使用命运点学习这本阵法。
　　起码在这书上面记载的七种阵法，李易可以做到瞬间掌握并且纯熟运用。
　　这样非常节省时间和力气，可李易却还是准备自己尝试学习，倒不是他有自虐倾向。
　　主要还是为了研究自己掌握这本书上面的一部分之后使用命运点学习会不会更便宜。
　　这对于自己来说非常重要，从得到书页进入白色空间，所有的事情都是李易一点点摸索和探索。
　　也没有什么系统帮自己罗列出一个具体的情况和信息。
　　李易只能自己探索和记录下来，无论是世界之间的时间比例，还是其他的来自于接受委托是立刻开始和完成委托之后选择回归都是立刻开始。
　　而第二次进入别的委托世界，选择回归之后需要等待十秒，这些东西都是他一点一点摸索出来。
　　这个书页和白色空间很重要，李易承认如果没有这些东西，自己也许现在正在上大学，在为了自己的学费兼职打工忙碌。
　　可以依靠它们，但有些事情不能全部指望它们。
　　书页可以穿梭各个世界接受委托，但是委托还是需要自己亲手完成。
　　随着时间一点一点的流逝，李易依旧在翻看着手上的阵法秘籍。

第七十八章离开义庄
　　看着手上的阵法秘籍，李易能够清楚地察觉到棺材内部传来一连串的响声。
　　终归却还是被铁链上的符咒和桃木钉给压制住，短短几秒，棺材内部再次陷入沉寂。
　　李易现在知道棺材里面的尸体绝对是已经尸变，只不过无法破除外面的封印，出不来而已。
　　但是如果不把这具僵尸就地火化，再埋到地下，让僵尸受到地气滋养。
　　恐怕要不了多长时间僵尸就能破除封印。
　　除非下葬的时候任发肯让九叔他们把铁链还有符纸全部打在棺材上这样也许封印的时间能再长一点。
　　不过任发连把尸体火化都不愿意，更不要提在棺材上绑上铁链这种大逆不道的事情。
　　估计埋到地下之后也只有桃木钉能暂时压制住里面的僵尸。
　　不过也压制不了多长时间，最多十天半个月估计又能破土而出。
　　任发到时候还是难逃一死，只不过是延缓了死亡的时间而已。
　　李易倒也真不准备帮他什么，还是那句话，良言难劝该死鬼。
　　自己今天早上和九叔四目道长，全部都提议赶紧把尸体火化，任发却无论如何都不肯。
　　明明知道尸体会尸变，到时候很有可能会先杀他，却依旧抱着侥幸的心思。
　　李易也不会管这么多，任发死了就死了，和自己关系又不大。
　　四目道长前来接替的时候，李易看着棺材，“里面的尸体是估计十有八九已经尸变，不过暂时出不来。”
　　四目道长听完李易的话语之后，看着棺材，眼神之中是浓浓的忌惮。
　　他也管不了这么多，毕竟任发的事情是自己师兄亲自处理，四目道长能做的也只有帮他，同时把尸变的事情告诉他。
　　他也不能随便处理别人的尸体，四目道长本身就是常年和别人的尸体打交道。
　　虽然知道如果违背家属的意愿擅自处理尸体，那么对方的家属很有可能和自己拼命。
　　这个时代的人都非常讲究入土为安。
　　如果随意损害对方先祖的尸体，估计任家镇他们是不要待了，赶紧收拾收拾东西跑吧。
　　跑得快一点可能还不会被任发追上，要是被追上，凭借任发的势力，他们几个人都得关到监狱里去。
　　李易说完后就去休息了，本身看书琢磨阵法，这种事情非常消耗脑力。
　　再加上今天也算折腾一天，一躺在床上他就直接睡着了。
　　翌日清晨，九叔早早地就出去寻找墓穴，寻找一下把任老爷子葬在哪里。
　　李易研究几天的阵法，关于风水的事情也多少知道一点点。
　　任老爷子这个情况哪怕是埋在风水宝地也没有用，本身他已经变成僵尸，自己就是最大的凶煞邪恶之物。
　　就算是埋在风水宝地，一段时间下来风水宝地都会逐渐变成凶煞之地。
　　僵尸身上的邪气和煞气已经能够影响周围的环境，现在没有埋在土地里再加上还有层层封印自然不会显露。
　　要是埋在土地里，棺材里的僵尸在引动周围的地煞之气，再好的风水格局也会被煞气冲得七零八落。
　　到时候地煞之气滋养肉身，僵尸估计也要不了多长时间就能再从坟里爬出来。
　　九叔很快就解决好下葬的一系列事情，四目道长和李易也准备离开。
　　虽然前面的山路塌了，但是他们可以选择从另一边绕行，无非是多费几天的功夫。
　　四目道长之前不走是好不容易见到自己师兄多住两天，后来这是因为这个僵尸随时有可能尸变自己要留下来帮他才没有离开。
　　现在所有事情都已经解决，自己自然可以离开，不过还是要回到这里一趟。
　　那个僵尸就算想要跑出来也得十天半个月，自己到时候再赶回来，不能把自己师兄一个人撂在这里打僵尸。
　　夜晚，李易拿着神龛，指引着这七只行尸上路。
　　四目道长走在他前面偶尔摇摇铃铛，撒撒纸钱。
　　“路上小心。”看着远去的四目道长，九叔例行公事的开口。
　　自己师弟都从自己这里走了十几次了，刚开始还有些担心，后来渐渐看他没有出什么事情也就习惯了。
　　这次前面封路，他们只有从另一边的山上绕过去。
　　这个时候天下大乱，深山老林之中都有狐妖精怪。
　　不过李易和四目道长两个人，却根本没有害怕，他们两个人合力一般的山精鬼怪根本不是对手。
　　当然如果真的冒出什么千年老妖一类的，那他们两个人合力也没有用。
　　这种大妖怪实力太强，他们两个人上去纯属送菜。
　　李易之前不了解阵法看不出来这些行尸有什么古怪，这几天研究阵法他才能看出来一点点。
　　这些形势身上大概有被四目道长布置下阵法，可以吸收天上的月华灵气作为行走跳跃之间的动力来源。
　　同时也能把转换之后剩下多余的月华，提供给前面带领行尸赶路的那个人吸收增加修为。
　　李易趁着这个机会疯狂的凝聚精血，这种东西身体里面自然是越多越好。
　　关键时刻消耗掉还可以用来补充内力，也可以当作应急的药品使用。
　　如果涂抹在兵器上对于鬼怪这种东西杀伤力将会更大，李易现在的肉身在一些鬼怪看来简直就是如同滚滚狼烟。
　　哪怕双方相隔数百米，也能一眼察觉到李易肉身血气如同狼烟，简直黑夜里的一盏明灯那么刺眼。
　　所以说一般的鬼怪并不会主动来找李易的麻烦，鬼怪没有实体。
　　单纯的灵魂力量不足以对李易造成任何杀伤，由于肉身强大，一般的术法甚至都不会对李易起任何作用。
　　四目道长如果施展定身术一般人可以很轻松的被定住，但如果目标是李易却根本不会有任何作用。
　　如果定住一般人需要的灵力是一，那么定住李易需要的灵力数量起码也是十。
　　四目道长和李易两个人赶路一晚上，根本没有出任何事情，不过现在还在山上，必须要再走一天才能下山。
　　山中多是密林，李易寻找了一个保证太阳任何时候都不会照到的地方，把尸体全部暂时安放在那里。
　　自己也取出一些干粮随口吃了，现在在深山里也没有那么讲究，把之前从义庄里拿的草席放到地上呼呼大睡。

第七十九章她馋我身子
　　李易看着周围的环境，自从第二天晚上开始下山，他始终能察觉到有什么东西暗中窥伺着自己。
　　转头看向四目道长，果然四目道长也已经发现确实有什么妖魔鬼怪在暗中观察自己和李易。
　　四目道长此时心中有些发怵，这座山他也是第一次走，之前那条路也走过两三回，可以确定没有任何问题。
　　只是这座山还从没有来过，他也不知道这座山上有什么妖魔鬼怪。
　　李易逐渐减缓速度，小心翼翼观察着周围的环境，估计回头随时很有可能蹦出来一只妖怪。
　　至于鬼，这一点不在李易的考量中，自己肉身气血强大，天生就克制这些鬼物。
　　四目道长身上的法器，还有自己手上拿的神龛，都是克制鬼怪。
　　就算是来一只千年厉鬼，李易和四目道长两个人配合得当照样能让其身殒。
　　但是妖怪不同，妖天生肉身就好比人类强大，李易也不能像克制鬼怪一样克制妖。
　　四目道长一些术法打到肉身上也会受限制，如果真的有人在暗中窥探，想要杀他们，那么一定是妖。
　　不过他也很好奇，那个妖怪究竟是为什么要攻击他们。
　　李易不相信仅仅只是因为四目道长和自己带着几只行尸从山里走一趟，这个妖怪就准备和他们两个人拼命。
　　对方如果要攻击自己一定是别有所图，自己和四目道长两个人身上究竟有什么东西？
　　可以让对方被利益冲昏头脑，不管不顾的跑过来准备和他们拼命。
　　又或者说对方有一出手就会绝杀的可能，不过这一点概率不高。
　　要是对方真的有绝杀的实力，早都出手了，根本不会躲在一边看那么长的时间。
　　突然，莽莽深山之中，没由来的飘来阵阵浓雾，李易和四目道长两人对视一眼。
　　都知道这是那个妖物看不下去准备动手了，他们自然也要做好准备。
　　李易把神龛放到一边，所有的尸体全部安放好，四目道长也是把自己的法剑抽出来。
　　两个人背靠着背全部望向远处的浓雾，突然一个女子从浓雾之中缓缓踏步而来。
　　女子赤足，白嫩的玉足直接踩在深山中的落叶上，身段玲珑窈窕。
　　眼神中带着一股魅意，仿佛勾魂摄魄一般，让人不自觉沉醉其中。
　　李易看着四目道长，两个人的眼神中都透出一股浓浓的防备。
　　这深山老林里平白无故冒出一个女人，还没穿衣服，只要不是个傻子都知道绝对有问题。
　　“狐妖。”四目道长双手在自己眼上一抹，然后肯定的说道。
　　“狐妖。”李易表示赞同，要是个狐妖长那么漂亮也就可以解释，“不过对方好好的，为什么要来招惹我们？”
　　李易相当想不明白这一点，自己要是个妖精一定躲在深山老林里好好修炼，最好是那种一个人都见不着的。
　　这只狐妖能修炼成人形，哪怕是幻化的，也一定有不浅的修为。
　　何苦要来招惹他们，一不小心被他们降妖除魔，一身修为化为乌有。
　　妖族想要开灵智修炼可比人难的多，对方来攻击自己究竟为了什么？
　　“为了你。”四目道长死死盯着越来越近的狐妖，抓紧法器。
　　为了我？李易脑海中刚刚冒出这个想法就又听四目道长道。
　　“你肉身血气如狼烟，狐妖想要修炼，吸收成年男子的阳气是最快的方法。
　　你一个人的阳气要比十个人都多，吸你一次能顶上十几次的效果。
　　而且你肉身强壮阳气恢复的速度也要远超常人，一般人被吸一次，轻则大病一场，重则直接死亡。
　　你今天被吸，估计过上三五个时辰睡上一觉，站起来照样龙精虎猛。
　　那只狐妖如果能真的魅惑你，就可以带回去天天吸你，不用再浪费时间出来寻找其他的男人。”
　　四目道长说完之后狠狠喘了几口粗气，他确实有一些慌乱，鬼怪僵尸他确实对付过不少。
　　对付妖怪今天还是第二次，上一次还是和自己师父一起解决一个虎妖。
　　李易这个时候也明白，面前这个狐妖幻化的女子就是馋自己身子。
　　一般的狐妖三五天能魅惑一个人就不得了，三五天才能吸一次阳气。
　　只要能够搞定李易，一天估计能吸两次阳气。
　　吸阳气一时爽，一直吸一直爽。
　　只要搞定李易就相当于带一个人形自走的阳气机，每天能够吸两次，效率提升十余倍。
　　那个狐妖的修为恐怕要不了多长时间就会水涨船高，这种事情简直就是一本万利。
　　“道长，动手吧！”李易说完之后整个人双脚踏地，爆射而出，仿佛老虎在山林中捕食。
　　现在和对方没什么好谈的了，反正都是要打的，那还不如直接动手。先下手为强后下手遭殃。
　　四目道长看着李易动手，双指在桃木剑上一抹，浸血的桃木剑仿佛更加锋利。
　　李易在来到狐妖之前已经封闭自己的鼻息，万一对方身上散发什么魅惑的气味，自己也不会闻到。
　　那只狐妖看见李易直接想她冲了过来，当下心头一喜，看来这个实力高强的武者也没有比自己之前魅惑的凡人更有耐力。
　　自己还没有施展术法，更没有施展媚术，只不过是一个简单的幻术就让对方忍不住了。
　　可是很快她就再也笑不出声来，李易抓住狐妖的肩头，直接就给她来了一个过肩摔。
　　狐妖顿时遭到巨力再也维持不住自己的幻象，顿时本体显露，是一只两米余长有着三个尾巴通体灰黄的狐狸。
　　李易看到狐狸显露出本体后神色淡定，他知道这个时候最重要的是先把这只狐狸解决。
　　直接捏住这个狐狸的腰部，分筋错骨，李易的分筋错骨相当暴力，大部分的骨骼都被直接捏断捏碎。
　　只听得一声极其尖利的惨叫，狐妖几乎是用尽全力翻身，两个爪子直接想要抓瞎李易的双眼。
　　李易哪里会给她这个机会，反正狐狸的腰部也被他摧毁也不可能做出什么有效的反抗。
　　双手直接抓住狐狸的爪子狠狠一掰，只听到两声极其清脆的响声，这只狐狸的双爪也全部断裂。
　　李易这个时候直接把手捏的狐狸的脖子上，轻轻一捏顿时把它的喉骨捏碎，这只狐狸现在已经是上气不接下气，估计过上十几秒就会彻底死亡。
　　四目道长这个时候才堪堪赶来，就这样他还是跑得上气不接下气。
　　本身他们修炼茅山术法就算是肉身比一般人要强，但是和李易比简直就是小巫见大巫。
　　李易御使轻功全力爆发速度，一秒中的速度估计能达到将近七十米，四目道长就算是拍马也赶不上。
　　四目道长一脸歉疚地赶到李易面前，“来晚了，来晚了，不过你没什么事就好。”
　　他刚刚担心李易冲到狐妖面前会被媚术诱惑，现在看来自己刚刚的想法是完全多余。
　　妖怪已经死了，四目道长取出一个瓶子，用桃木剑破开狐狸的身子。
　　从腰处的丹田里取出一个最多只有李易小半截指甲盖大小，圆圆的类似丹药。
　　“这是妖怪的内丹，回头用来炼丹布置阵法什么的都可以。
　　你要是不会用回头我帮你找人让给炼制成丹。”四目道长说完就把瓶子递给李易。
　　李易也没有拒绝，毕竟这个妖怪是自己一个人弄死的，自己就算是拒绝你要是一定要两个人分四目道长也不会愿意。
　　四目道长又把狐狸找一个布包起来，狐狸的皮也值不少钱。
　　就算有些损毁，但是能卖一文钱也是一文钱。
　　收拾好一切两人再次上路。

第八十章再次前往义庄
　　李易拿着神龛继续前进，四目道长把狐狸的尸体背在身上下山。
　　他们终于在太阳升起之前赶到山下镇子里。
　　四目道长这一次的七具尸体，其中四具都是这个镇子的人，还有三具是镇子周边村上的。
　　李易把尸体存放好，就听到脑海中传来委托完成随时可以回归的声音。
　　“好了，到地方了，咱们也到该分别的时候了。”四目道长看着这些尸体沉声道。
　　“不急，反正我现在也没有什么事情。不如帮道长你处理好之后我再走。”
　　李易暂时也不准备离开，这个世界还有很多东西值得他去探索。
　　比如说自己手上的这本阵法秘籍，还有既然四目道长能画出符纸，那么自己想办法再搞一批别的符纸应该也不是问题。
　　还有自己储物戒指里的那一大块从《盗墓笔记》世界得到的木头，在这个世界看有没有人能把它加工炼制成丹药。
　　这些东西和一点点委托的奖励比起来简直就是不值一提。
　　四目道长是正经八百的茅山弟子，自己虽然不准备修炼茅山术法，但是通过他的路子买一些符纸找人帮忙炼丹，都会省不少力气。
　　四目道长听完李易的话，流露出一副你果然是如此的表情，“好，既然这样。你是武者跑得快，你刚好帮我通知一下这些死者的家属。”
　　“好。”
　　四目道长从集市上买来两把崭新的黑伞，告诉李易快到死者村上的时候倒夹在腋下中。
　　这也算得上是规矩，也是一个通知和提醒，只要有倒夹黑伞的人出现在村子上。
　　村里的人就会知道，有人客死在异乡，现在把尸体送回来了。
　　这并不是一件好工作，根据四目道长的得知自家有人死在外面的，轻则痛哭不止，还有昏厥的，最严重的甚至有一些寻死觅活。
　　当然也有那种有人捎口信回来提前就知道的，现在只不过在等着尸体下葬罢了。
　　李易拿起三个背囊，这个可不能弄错了，这是死在外面的人剩下的所有财产以及一些小件的物品。
　　大件物品不好带过来的四目道长直接就在当地变卖变成钱财，这些大多都是一些小东西。
　　如果是意外死亡，那么雇佣死者的人还会赔上一笔。
　　这里面最多的也就是五块大洋，这个时代，人命真的没有那么值钱。
　　李易拿起这些东西放在身上，有拿着黑伞施展轻功开始赶路。
　　就算是他平日里一直都乐呵呵的，仿佛遇见什么事情都很乐天。
　　这个时候心情也不是多么好，一想到自己是去通知别人。她们的丈夫兄弟又或者说是父亲儿子已经死在外面再也回不来。
　　李易虽然不是感同身受，心情却也好不到哪里去。
　　果然他刚刚来到村子前夹好黑伞，还没有往村子里面走，不少人看见李易就叹了一口气。
　　一个年龄年龄最多不过五十岁的老人来到李易面前，“是谁走啦？”
　　“王大宝。”
　　“跟我来吧。”
　　李易跟着那名老人来到一个土院里，原本正坐在院子里晒太阳的老太太看见李易夹的黑伞神色显得有些慌乱。
　　她声音颤巍巍的问一旁的老人，“村长！”
　　那名老者没有说话，只是叹了一口气点点头。
　　从里屋跑出来一个年龄三十多岁，穿着一身土蓝色的衣服一手茧子的女人。
　　“村长，真是俺家那口子？”
　　............
　　哭声，极其悲痛的哭声，面前的一老一中两个女子已经是哭得几近昏厥。
　　中年妇女的怀中还抱着一个孩子，一个最多不过八岁的男孩儿。
　　那个男孩看上去并没有多么悲伤，只不过是看自己母亲和奶奶都哭，自己也跟着哭罢了。
　　对于他来说，也许父亲只不过是一个模糊的符号，自己这么多年来见过他的次数都屈数可指。
　　“后生，尸体在哪儿？有什么事情你直接和我说吧，回头我让人把尸体带回来。”
　　老者说完长叹一口气，“大宝还说出去挣小宝的束脩，结果现在......”
　　老人没有再多说，只是长叹一口气。
　　“就在七里之外的刘家镇，一座破庙里。”
　　李易听完也是感慨颇多，几千年从古到今华夏人一直都很重视孩子的教育问题，这也是华夏文明能够传承下来的重要因素之一。
　　重视教育代表着知识有了传承，一个有传承的民族不会被摧毁。
　　李易把属于王大宝的背囊拿出来，悄悄地又往里面放了五个大洋。
　　这个数量刚刚好差不多，要是给的再多反而是害他们。
　　这个是就算是在城市里，一个正常的三口之家，过上温饱的生活一个月也就是二三块大洋。
　　更何况这是在乡村，有些人一年到头甚至都花不了一个大洋。
　　毕竟住在村里吃在村里，一年到头除了盐和布匹之外几乎不买什么东西。
　　现在这一家的壮劳力死在外面，家里的经济来源已经断绝。自己既然顺手能帮一点那就帮一点。
　　而且听老者说是出去给挣小孩的学费，这些钱应该也够了。
　　李易从来不认为自己是一个好人，他始终认为自己是一个相当自私的人。
　　如果自己要活下去，必须杀一个其他的人。
　　哪怕对方是无辜的，为了自己活下去李易也一定会做。
　　但是在力所能及可以顺手为之不损害自身的情况下，李易会帮助他人。
　　这并非是他多么好，只是因为他还是一个人，一个有共情能力的普通人。
　　李易把背囊塞到那个老太太的手里，轻声道，“节哀顺变，王大宝的一切东西都在里面。”
　　说完之后就直接离开，还有其他的人要通知。
　　第二家的情况要比上一家好一点，不过家中两个儿子死了一个。
　　两个老人虽然很是悲伤，但好歹不像上一家那样，家中唯一的经济来源顶梁柱死亡那么严重。
　　李易直接把背囊还给他们，自己走了。
　　这第三个已经没有家里已经没有人，是村上的一个亲戚帮忙准备下葬。
　　三个村子走完已经是中午，李易收拾整理一下自己的精神和心情。
　　四目道长已经早早在那里等待，他手上的几具尸体已经全部被人带走，随时准备下葬。
　　剩下的三具尸体，今天下午也会有人来带走。
　　“回来了，感觉怎么样？”四目道长看着李易神色沉闷轻声问道。
　　李易幽幽长叹，“感觉不怎么样，这个世道人命如草芥啊！”
　　“刚开始我也不习惯，只不过后来见得多了，也就习惯了。”
　　四目道长这些年送回去的尸体没有一千也有八百，时间长了经手的尸体越来越多。看惯生死离别，逐渐也就习惯了。
　　“你接下来准备去做什么？”四目道长似乎只是随口一问。
　　“我有妖怪的内丹，准备回头找人看一看能不能练成丹药，道长有没有认识的人？可否帮我引荐一下？”
　　李易神色认真，他倒是真的指望四目道长能不能帮他引荐一个专业人士。
　　毕竟这种人很有可能不一定待在什么深山老林，自己要想去找无异于大海捞针。
　　四目道长要是能帮自己无疑会方便很多。
　　“这样吧，你和我再去一趟师兄那里，如果埋下去的任老太爷尸变。我们联手把它解决。
　　到时候我不仅引荐人帮你炼丹，我还能让他给你一本炼丹的秘籍。”
　　四目道长说完目光炯炯地盯着李易，如果能把这个现在看来起码也要是后天巅峰武者带去对付僵尸。
　　那么自己师兄那件事情简直就是迎刃而解。
　　“好。”

第八十一章僵尸再现
　　四目道长在这个镇子还有几天的法事要做，他运回来那么多尸体。
　　总会有人想要请一个法师帮忙超度，三两天的功夫也已经解决余下的所有事情。
　　“道长，我先行一步。”
　　这个时候已经是傍晚，李易凭借自身的速度不运送尸体的情况下全力爆发轻功。
　　就算是中间需要翻越一条山道，最多也就是一个小时的功夫，李易就可以到达九叔居住的义庄。
　　四目道长知道李易相当快，不过他倒是不慌不忙的掏出两张符纸，轻笑道，“老道我的速度可未必比你这个小子慢。”
　　四目道长手中拿的乃是两张神行符，上次杀妖时间紧张没有来得及用。这次有时间用上神行符，他速度未必比李易慢。
　　“好啊，那我们比比。”
　　说完之后就一骑绝尘而去，轻功速度被极致的施展。
　　李易从未感觉自己的速度如此之快，两边的树林山石飞快的向后闪去。
　　偶尔高高跃起，寻找一棵大树，然后猛然落下。
　　李易身躯如同游龙一般几个转折纵横，便前进数百米的距离，只不过这样颇费内力。
　　这种如同滑行一般的动作，对于现在的李易用起来还是比较吃力。
　　一次滑行便消耗他体内将近两成的内力，要是再多来上几次，身体里面的内力真的就没有了。
　　还是在地上跑，偶尔跳出八九米，这样消耗的内力少一些，只不过速度要略微慢一点。
　　这种飞行的感觉确实很爽，从远古时期人类就幻想自己拥有翅膀可以翱翔于天空。
　　李易现在修炼内力，目前还是只能短暂的滑行，想要真正意义上实现肆意飞行，估计起码金丹。
　　至于现在，还是靠两条腿跑吧。
　　身形如同一只矫健的老虎，穿梭在山林之中如履平地，而且速度极快。
　　四目道长虽然使用神行符，但是依旧落了李易一大截，不过以他的体质使用完神行符后一秒钟的速度也将近四五十米。
　　当然和李易比起来就有些小巫见大巫，如果和普通人比这个速度也是相当之快。
　　四目道长使用的神行符，两条腿如同风火轮一般蹭蹭转动。
　　仅仅在一个多小时之后，李易出现在义庄前，整个人面不改色心不跳，甚至就连汗都没怎么流。
　　“九叔，九叔。”李易拍打着义庄的大门。
　　文才过来开门，看见是李易之后脸上露出憨厚的笑容。
　　“我走这两天没出什么事情吧？”李易看着文才询问道。
　　文才听到李易的话脸上就透露出一股神秘的微笑，而后小声的说道，“秋生被一个女鬼给缠上，因为女鬼还差点和师父打起来........”
　　对于这李易倒是早有预料，秋生在原著中也被女鬼缠上，这一点倒是没有怎么变动。
　　九叔还是和那天一样，穿着一身白色的睡衣，看见李易回来面容之中有点疑惑。
　　在他的想法中自己师弟四目道长回来，这是很正常的，自己师弟肯定不会看着自己一个人对付僵尸。
　　虽然自己没抹开师兄的面子，开口让他帮忙。
　　但他也一定会回来帮自己，对于这一点，九叔心中还是很有底气。
　　李易却根本没有在九叔的预料中，人家又不和自己有什么牵扯关联，也不是自己师兄弟。
　　虽然相处几天大家观感还不错，可是一共就相处几天，哪有什么多深厚的感情。
　　李易能来帮自己对付僵尸确实是在九叔的意料之外。
　　“四目道长请我前来助拳。”李易看出九叔的疑惑，自己主动开口解释。
　　听李易说完之后九叔才明白，自己师弟担心两个人对付不了那个僵尸，所以特地再把李易也请来。
　　他们三人联手对付一只刚刚尸变的僵尸，确实是板上钉钉。
　　九叔也没有闲着，已经在僵尸所埋葬的地方布下阵法，只要僵尸破土而出或者阵法出了问题，他就能立刻察觉到。
　　同时给任发一大堆辟邪防僵尸的东西，要是这样对方都死了，那只能说明老天爷都要收他任发的命。
　　“好。文才带阿易去休息。”九叔一声招呼，文才又把李易带到之前的屋子。
　　整个人躺倒在床上，李易依旧在回味自己刚刚那次飞行的快感，在天空中肆意翱翔的感觉相当舒服。
　　迷迷糊糊的整个人再次睡着，四目道长在他之后也来到这里。
　　李易却突然察觉到僵尸很有可能就在今晚就会醒来，因为今天晚上下了很大的雨。
　　而且只是下大雨并没有打雷，如果打雷僵尸绝对是不敢出来的。
　　天雷仅仅只是听到就可能把这只僵尸给震死，如果打雷他必须躲在棺材里才能逃过一劫。
　　暴雨很大，可是却根本没有一丝丝雷声。
　　几乎是李易刚刚醒来，九叔也猛然从床上起身，他能察觉到不仅自己的阵法被破掉，就连僵尸也破土而出。
　　下大雨直接冲垮自己布置的简单阵法，僵尸聚集那么多天的地煞之气，桃木钉可能也被全部侵蚀。
　　僵尸恐怕已经破土而出。
　　“师弟，师弟。”九叔一边起身穿衣一边大声呼喊四目道长。
　　李易用最快的速度穿好衣服走到义庄正中间的门堂，九叔已经开始准备所用的法器。
　　四目道长也是手忙脚乱的开始准备东西。
　　“僵尸可能已经出来了，我们用最快的速度赶往任家镇。文才你在这里看好义庄。”
　　九叔心中隐隐约约感到一股不安，他觉得任发不一定会老老实实听自己的话。
　　李易三个人带上斗篷穿好蓑衣，这个雨实在是太大。
　　就算是拥有轻功也不敢直接施展，李易的速度只能说比一般人跑步快一点而已。
　　另一边任家镇，任发屋子里有一部分隐隐约约能看见曾经确实贴过符纸，不过很大一部分已经被完全撕毁扔掉。
　　任发觉得无所谓，自己的父亲怎么可能会过来害自己，虎毒还不食子呢。
　　这个世界上怎么会有亲爹害自己儿子这种事情！
　　这个九叔简直就是无稽之谈，还不就是想借着这些符纸坑自己一笔。
　　任发这个时候却看见，自己的窗户外面仿佛有一个黑影一闪而过。

第八十二章斗僵
　　大雨如同瓢泼，雨水密集的让人看不清远方的路。
　　按照这个进度李易想要到任家镇怎么也需要十分钟。
　　只能希望任发老老实实的听九叔的话，不然他就真的是自己作死，神仙也救不过来。
　　雨逐渐变小，这很正常如此大的暴雨就不能持续很长时间。
　　李易估计在自己醒来的时候已经下了将近半个小时，刚刚已经是这场雨最大的时刻。
　　李易抬头望天，天上的情况算不上好，雨渐渐的停止，月亮却显露出来。
　　但是却只露出月亮，没有露出任何一颗星星。
　　僵尸本身就可吸收月华灵气，而且在月光下他的战斗力也会上升。
　　看不到星星，九叔和四目道长无法接引北斗天罡七星，用来做法和增强自身咒术的威力。
　　两边一个强一点点，一个弱一点点，实力差距顿时拉开。
　　这个时候雨完全停止，虽然地上有点滑，但是已经不怎么影响正常视野情况。
　　李易的修为黑暗中视物如同寻常，虽然没有达到亮如白昼的阶段，但是也要比普通人强上许多。
　　看着雨已经渐渐停止，“我先走一步。”李易说完就逐渐加速，用最快的速度朝着任发的宅子赶去。
　　虽然路上依旧有点打滑，但是速度也要比之前快上不少。
　　四目道长和九叔两个人也都拿出神行符开始给自己加持赶路。
　　短短不过几十秒之后，李易就来到任家宅院，这个时候人家宅院的大堂里还是亮如白昼。
　　李易刚刚进入就能察觉到不一样，这里残留的阴气和煞气浓度过高。
　　僵尸就在二楼，李易听见僵尸蹦跳是二楼地板传来的声音。
　　僵尸却是发现李易之后纵身一跳直接从二楼蹦到一楼。
　　有不少任家的仆人管家都出来查看，李易也听到一声呼喊说是任发和任婷婷都已经死亡。
　　几乎所有的仆人看到僵尸后大喊一声，如同亡命一般疯狂的逃离任府。
　　李易看着面前的僵尸，脸色阴沉如水墨，他已经开始考虑怎么逃跑能够快一点。
　　这段时间在义庄上李易也恶补了一下关于僵尸鬼魂的一部分知识。
　　除了邪道中人炼制的僵尸，天地间偶然诞生的僵尸主要等级大概分为七个。
　　第一类是所谓的游尸，这个时候刚刚尸变，基本就和四目道长的那些行尸差不多。
　　只不过四目道长的没有在地下埋过，它的行尸没有毒罢了。
　　游尸是最低级的僵尸，甚至很多游尸就是被别的僵尸咬过之后，身上中了尸毒被转化成的。
　　这一级别的僵尸战斗力一般，不能在太阳底下生存，甚至不敢靠近牛狗公鸡等动物，单独一只也不敢袭击和靠近人。
　　而且没有视力和听觉，只能凭借嗅觉来寻找人或者动物的痕迹。
　　一般人如果不是担心中毒，拿着刀枪就可以对付。
　　而且行尸如果不吸血，单靠月华灵气活不了多长时间，也就三四天的功夫，自己就会逐渐死亡。
　　行尸之后僵尸逐渐生出白毛，最级别就属于最普通的白毛僵。
　　白毛僵尸依旧不能在太阳底下生存，但是已经不畏惧动物，而且还会主动寻找人吸血。
　　只不过依旧没有视力，只能凭借嗅觉和听觉来判断人或者动物究竟在哪里。
　　这一级别的僵尸表皮被逐渐强化，不过还不算太严重，冷兵器依旧有用。
　　十几个大汉凑在一起，凭借自身的阳气加上合适的兵器，例如长枪也能将其制服。
　　这一级别的僵尸依旧需要吸血才能活下去。
　　但是如果僵尸的白毛逐渐变黑，这就说明他吸收了足够多的阴煞之气。
　　这个级别的僵尸已经力力量也有将近三四千斤，躯体如同精钢一般，拥有短时间内在太阳下生存的能力。
　　而且尸体逐渐活化，可以自由的行走移动，视力和听觉已经完全的打开，甚至比一般人都要敏锐。
　　而且已经不再需要鲜血来维持生命，吸收月华灵气和地煞之气就可以存活。
　　李易推断之前的任老太爷一旦尸变就会立刻变成黑毛僵尸。
　　因为现在吸完任发和任婷婷的血，由于是血亲之间的鲜血，对于僵尸来说要比普通人的血效果好上无数倍。
　　此时任老太爷身上的黑毛已经开始逐渐向着紫色转变。
　　紫毛僵尸已经是普通僵尸能够达到的最高峰，这一级别的僵尸可以自由的在太阳下行走。
　　而且单从外表来判断和正常人差距不是很大，一般正常人能做的这个僵尸都能做。
　　最重要的是，拥有一部分短暂飞行的能力。
　　至于再往后面的红毛以及旱魁和吼这些距离李易还太遥远，他也没有进行太多的关注。
　　谁能想到今天自己运气就这么好，碰到一只已经朝着紫僵转变的黑毛僵。
　　李易先是一个闪身，暂且避过僵尸的锋芒。
　　这个级别的僵尸身上的尸毒可是一点都不少。
　　要是被它碰到，死不死不好说，先中尸毒是一定的。
　　这个时候也没有别人，李易从储物戒指里取出自己的兵器。
　　寒光枪自打李易亲手冶炼过后这还是第一次出场，不过这一次也未必能用得到。
　　李易先把枪放到一边，这个时候九叔四目道长两个人也联袂而至。
　　看到这个僵尸已经有黑毛开始往紫毛转变，两个人对视一眼都颇感棘手。
　　两人全部用的桃木剑开始和僵尸交战，这一次来得匆忙，两个人也没有准备法坛。
　　如果有足够的时间准备，他们两个人也有信心杀掉这只僵尸。
　　可惜僵尸不会给他们时间，短短不过两三分钟，四目道长和九叔两个人已经被僵尸全面压制，现在只是苦苦支撑而已。
　　李易也知道这次要么赶紧溜，要么就先打一场，看能不能解决这个僵尸。
　　“二位抓紧闪开。”李易一句话说完就背着火焰喷射器赶到。
　　刚刚他可没有跑，而是一直浪费时间在穿戴身上这套喷火设施。
　　九叔和四目道长两个人听到他的声音也都松一口气，刚刚他们还以为李易看见僵尸不好解决，直接跑了。
　　毕竟对方只是请来帮忙的，没有必要拼命。
　　现在对方赶来三个人也能多分担一点僵尸的压力。
　　李易用指甲割开自己的掌心，逼出数滴精血，掺杂着一些普通鲜血。
　　用内力包裹住，然后分成两团丢给四目道长和九叔。
　　他的血可要比什么十年大公鸡的血都好使。
　　四目道长和九叔两个人连忙抓住，把鲜血抹在桃木剑上。

第八十三章斗僵（2）
　　李易直接开动火焰喷射器，他这一次使用的武器没有什么标准的型号。
　　毕竟这种武器是非常反人道的，很少有那个国家敢明目张胆的生产和使用这种东西。
　　不过李易愣生生还是在非洲找到生产这个东西的厂家，特意定制的火焰喷射器，使用固体燃料。
　　手中持有的喷射器一旦点燃，喷射的火焰长度将达到三米。
　　最高温度会达到1000°以上，续航能力长达二十分钟，二十分钟之后就必须对其进行泼水冷却。
　　喷火枪刚刚启动，如同火龙一般的火柱瞬间从其中喷射而出，并且完全覆盖眼前的僵尸。
　　僵尸瞬间如同火烤一般，李易只看见滚滚的黑色浓烟从僵尸身上冒出。
　　而后僵尸好像是受到重创瞬间跑开，身上的火焰在离开火焰喷射器后，也在短短两秒之内完全熄灭。
　　李易知道这是僵尸身上的煞气直接压制住那些无根的火焰，如果今天不能一次性把僵尸杀死。
　　恐怕日后自己就要面临它的报复，就算它畏惧自己不敢来报复，任家镇的村民也得遭殃。
　　它受了重创，必须要吸人血来恢复。
　　四目道长和九叔把抹上李易鲜血的桃木剑拿起来，两人脚踏天罡北斗步纠缠僵尸不让它逃跑。
　　九叔和四目道长两个人都看出来李易手上这件法器相当厉害。
　　这只黑毛僵尸仅仅是被烧了三秒钟，就已经受伤想要逃跑。
　　要是再烧上一会儿这个僵尸恐怕就没有还手之力，所以说现在他们两个人无论如何都要缠住僵尸。
　　李易看着这个僵尸的反应也明白，自己手上这个火焰喷射器对付僵尸这种惧怕火焰的东西天生拥有克制能力，造成的伤害可以说是加成好几倍。
　　而且这支枪的温度就是给一般人做火化都够，烧死一只僵尸简直轻松无语。
　　看来这些神神鬼鬼又或者是武林高手，除非实力特别强的，不然一般的根本挡不住现代武器。
　　如果这只黑毛僵尸变成紫僵，会飞行移动速度变得飞快，李易在想拿着喷火枪给对方造成伤害就完全不可能了。
　　黑毛僵尸是智商特别低，最多也就是七八岁儿童的智力。
　　但也要比那些之前完全依靠野兽本能行动的白毛行尸之类的要强很多。
　　这只僵尸是根本没有想到李易会使用喷火枪来攻击他，别说是僵尸。
　　就连九叔和四目道长都没料到李易身上带这么厉害的法器。
　　同样九叔也想不通李易只不过是一个后天武者，凭借内力他究竟是怎么催是这种法器的。
　　李易虽然身上背着火焰喷射器动作可是一点都不慢，一个跨步就再次来到僵尸面前。
　　四目道长和九叔两个人对视一眼掐了一个咒法把手中的桃木剑直接插入僵尸的身体里。
　　桃木剑进入僵尸身体之后仿佛是限制住僵尸的移动。
　　李易趁着这个空档再次开启喷火枪并且一直摁着不撒手。
　　僵尸身上再次冒出滚滚浓浓黑烟，李易已经封住自己的鼻息，他清楚这些很有可能是尸毒。
　　自己要是一不小心吸入进去中毒，那事情就大条了。
　　九叔和四目道长两个人趁着这个空档立即把整个任家的门窗全部都封闭，而且全部贴上随身带的符纸。
　　僵尸的尸毒尽量保证在任家屋子里不要往别的地方泄露。
　　同时九叔先出去立刻开始联系附近镇子的人，让他们找糯米，家家户户先吃几天糯米饭。
　　这样就算万一有一不小心散开的尸毒也不要担心。
　　李易看着僵尸身上飘出的黑烟越来越少，也逐渐明白这只僵尸现在是灯枯油尽。
　　自己的喷火枪已经快要把它完全烧死。
　　很快随着黑气彻底消失，僵尸身上的血肉骨骼开始瞬间融化，只不过短短几秒就只剩下几节枯黑的骨骼。
　　李易这个时候才停止自己的喷火枪，四目道长看着已经死亡的僵尸拍拍李易的肩膀没说话。
　　只是一直打着手势，意思是让他赶紧离开这间屋子。
　　李易跟随着他两个人缓缓撤到外边，九叔已经找来一大群人寻找好糯米。
　　并且沿着任府周边开始泼洒，糯米刚刚洒到任府就已开始逐渐的变色，不过速度很慢，不仔细看根本看不出来。
　　这个时候本地的守备队长，任老爷的侄子赶了过来。
　　看着勉强像是一脸悲切之色，实际上嘴角的笑意都快要露出来了。
　　他现在相当兴奋，在任老爷和任婷婷都死亡的情况下，任家只有自己这么一个亲戚。
　　诺大家业将全部被自己掌握在手中。
　　高兴其实也是情有可原，毕竟他和任发的感情实在说不上深厚。
　　现在只不过勉强装作悲切之色，准备前来处理自己叔叔的丧事，然后夺取家产罢了。
　　“九叔现在要不要抓紧把我表姨丈下葬。”
　　九叔虽然看出来这个时候被队长对于任发的死一点也不关心，不过没有任何一丝悲伤。
　　但是他也没有任何办法，毕竟任老爷就剩下这一个亲戚。
　　任老爷的家产，除了给他倒也真的没有别人可以给。
　　九叔虽然不喜欢他的态度却也没有办法，冷哼一声，“现在自然是不行，尸毒还没有完全消散，等到明天早上应该就差不多了。”
　　李易确实默默记下，看来使用火焰喷射器直接烧会有可能导致尸毒四处扩散。
　　实际上对付这些僵尸一般来说要拿桃木烧，这样才可以完全避免尸毒四处扩散。
　　自己用火焰喷射器虽然也能避免很大一部分，但依旧是有一部分难免外泄。
　　等到明天消散一夜，再加上这些糯米应该也就没有什么问题。
　　“啊！”听到有尸毒之后，守备队长立刻连忙退后几步。
　　自己家产还没继承呢，别在英年早逝，那个时候人死了，钱没花了，简直就是世界上最大的悲哀。
　　“九叔，那我干脆等后天再来，让尸毒多散一些时间吧。”一边说着一边开始慢慢离开，他准备到别的地方躲两天风头。
　　等事都消散的差不多，自己回来继承家产就可以了。
　　九叔看了他一眼没有多说什么，对着周边的任家镇村民说道，“大家接下来吃两天糯米饭吧。”

第八十四章夜上茅山
　　“告辞，大家有缘江湖再见。”
　　李易拜别九叔和四目道长，僵尸已经解决，他也没有必要留在这里。
　　四目道长帮自己引荐了一位茅山的同辈，李易这几天在要去一趟茅山，找人妖怪的内丹解决。
　　还有自己储物戒指里那一大块木头，最好也能想办法找人练成丹药。
　　或者是从茅山前辈那里换来丹药的秘籍，回头想办法自己开炉炼制。
　　当然那秘籍估计是属于最低级的炼丹基础，和自己这本手里这本简单的基础阵法差不多。
　　想要到茅山就要先去金陵城，李易也不着急，他准备先从这里一路到达长江。
　　然后顺着长江顺流而下就能来到金陵。
　　夜晚李易依旧是在研究着那本基础的阵法秘籍，经过如此长时间的研究，他算勉强是搞懂阵法上的专业术语。
　　而且李易发现自己如果把一本秘籍里面东西学习一部分，使用命运点掌握的价格也会相应降低。
　　这一点相当重要，关于阵法一些秘籍很有可能是有互通之处的，同样武学道理也差不多。
　　李易如果掌握手里这本基础阵法，再去学习其他的比较高级的阵法秘籍，很有可能需要花费的命运点数量也会相应降低。
　　这一点只能作为猜测，虽然概率很高，但是没有别的东西作为佐证的时候李易依旧不敢确定。
　　现在他正在尝试着布置人生中第一个阵法，就以自己手里的妖怪内丹作为阵眼，借助周围的地势风水。
　　李易想要尝试布置阵法上记录最为简单的一个五行聚灵阵，这个阵法唯一的作用就是汇聚灵气。
　　理论上来说，如果研究够深也可以汇聚五行之气。
　　当然李易现在是绝对没有这个水平。
　　不过这并不影响他借助简单的五行之物布置出一个阵法，把妖怪内丹埋在土里。
　　依次在旁边放上其他的各色五行之属，李易身上没有什么灵力如果想要单纯凭借灵力布置阵法，起码也要等到他的修为达到先天。
　　至于现在，李易只能凭借自身的精血混合鲜血作为媒介，接引来天地之中的灵气灌入到里面，只要第一缕灵气能够完美进入阵法基本上就算成功一大半。
　　割开自己的掌心，幸好内力有在一定程度上可以帮助人疗伤。
　　九阴真经上也有专门治疗内伤和外伤的功夫，之前救丫头的时候用的就是这种方法。
　　因此李易到不用担心割开手掌会影响战斗力的问题。
　　鲜血流淌在阵法上，李易自然是十分小心保证鲜血滴落的地方正确，然后内力外放覆盖到自身的鲜血之中。
　　开始尝试接引天地之中的灵气，一缕灵气缓缓进入法阵，被法阵收拢成功。
　　李易知道五行聚灵阵开始缓慢的自己运转，聚集起一些要比周围浓度高一点点的灵气。
　　看着完美运转的法阵，李易整个人乐不可支，特别有成就感。
　　自己学习这么长时间，今天无论如何终于成功布置一次阵法，自己的努力得到回报，这种感觉非常爽快。
　　李易看着自己布置完成的阵法相当满意，虽然这个阵法只是基础中的基础。
　　用的材料也不是什么好材料，而且没有用灵力强行用鲜血作为媒介汇聚灵力，效果也算不上多好。
　　但是作为自己第一次的基础，李易还是相当满意，有了第一次就有第二次。
　　只要下一次能比上一次好一点点，李易就非常满意了。
　　布置的阵法可以汇聚一部分灵气，当然这些灵气也就勉强恢复一下李易消耗的精血。
　　吸收一晚上的天地灵气，终于凝聚出一滴精血，如果不是为了尝试看自己能否布置出阵法。
　　李易说什么也不会浪费一滴精血，现在他自身还储备十四滴精血，之前大战僵尸浪费很多，临走的时候又给四目道长和九叔一个人留了两滴。
　　要不是之前帮四目道长赶尸，李易真的还没有那么多精血。
　　第二天李易赶到长江边，坐着渡船一路顺江而下，只消一日就可到达金陵城。
　　茅山就在金陵城附近，李易来到金陵城的时候已经是傍晚，按照他的速度快一点，可以在天黑之前到达茅山。
　　李易没有进码头，在野外就下船，当时他直接从船上一跃而起来到岸边，引得船上不少人惊呼。
　　轻功施展到极致，按照四目道长所说从金陵城一路向北，自己就可到达茅山。
　　夜晚之前李易终于抵达茅山，拿着手中的名帖，这是四目道长和九叔写的。
　　要是没有这个，李易现在应该会选择在金陵城中住一晚，第二天天亮再想办法过来拜访。
　　当然就算他天亮来等他的很有可能也是一扇无情的大门，最多也就是让他看一下茅山的风景，至于其他的什么都不会告诉他。
　　缓缓敲门，很快有一个唇红齿白，年龄最多十二三岁显得比较瘦的小道童给李易开门。
　　李易看见之后微微一笑，“小道士。我是有人介绍，前来拜访玄静道长。”
　　玄静道长据说是九叔和四目道长的师兄，当年他修为最深厚因此留在茅山作为下一代的掌门培养。
　　九叔和四目道长他们两个人学习完术法，自然是离开茅山自己独立更生。
　　其实茅山上真正的道士修为达到一定境界的应该不超过三十个人，整个茅山加起来弟子道童也就一百多人。
　　只不过大多茅山弟子学艺有成之后下山谋生，他们收的的弟子也是茅山一系。
　　常年日月积累之下，茅山上的人虽然还是那么多，但是他们的传人早已遍布天下。
　　而且一些茅山弟子见面之后互报家门派系，几个人一攀关系。
　　若是在一起相处的不错，直接一拍桌子在当地起一个道观。
　　你能说那个道观出来的弟子不是茅山的吗？
　　哪怕茅山山上的弟子不是很多，但是他们依旧是和武当并列为道家最大的几个门派之一。
　　只不过武当派练武的人比较多，茅山大多都是修炼术法。
　　李易跟着小道童进了屋子，等到第二天早上他才能见到玄静道人，今天先休息一夜。

第八十五章玄静道人
　　李易待在屋子里开始整理自己的一些东西，仅仅只是通过刚刚的一段时间观察。
　　李易能够确定茅山现在的经济情况不是很好。
　　其实这非常正常，若是天下盛世，自然有许多人寻求信仰拜佛问道。
　　也有许多有钱的香客会往茅山捐钱。
　　可是现在天下战乱不休，而且天灾人祸，苛捐杂税连绵不绝。
　　老百姓们没有钱，自然也不会拜佛求道，茅山派经济来源直接斩断一大部分。
　　茅山派每年还要向外施粥，山下种田的佃户经济情况也不怎么好，茅山也只能减免甚至免去地租，让那些佃户种田好能勉强活下去。
　　幸好茅山派的田地不要再交如此之多的苛捐杂税，不然的话，恐怕就可能会有饿死人的事情发生。
　　这个时代任何地方天天都有饿死的人，能活下来不饿死已经是非常幸运的事。
　　李易从茅山道观的屋子，以及供奉的三清祖师像，历代飞升的天师，以及历代掌门的牌位。
　　从上面的成色新旧，是否翻新等等等等。一眼就能看出来茅山现在的经济状况确实不怎么好。
　　李易觉着凭借手上的十五斤黄金，外加大概一百斤左右得白银，茅山上要真有什么好东西，说什么自己都得弄回去一点。
　　别的不说就说神行符，也许还有隐身符什么各种各样的，李易拿钱买上一些就是。
　　要是钱不够，实在是逼急眼自己下山，现在大清都亡了。
　　那么多王爷格格贝勒的，他们全部都是搜刮民脂民膏，自己直接抢他们还愁没有钱用吗。
　　而且抢那些人，李易心中是一点负担都没有。
　　第二天许多茅山上的弟子，早早的就开始做早课，李易通过醒来时身上带的怀表判断大概是早上四五点他们就开始了。
　　当然一定更早，因为自己被他们吵醒的时候就是五点。
　　勤奋还是他们勤奋，李易一般一觉醒来也就是七点多钟，不过他倒是很少见到九叔和四目道长两个人做早课。
　　也许修炼有成之后就不需要借着做早课的时间接纳灵气入体。
　　李易站在茅山派的大殿门前看着里面的数十名弟子，他能感觉到这些弟子诵读早课配上茅山派的聚灵阵，吸引天地灵气的效果会提升很多。
　　而且和许多人一起诵读也可以平心静气，这些人诵读的经文达到某种频率。
　　加入这个频率，哪怕天资较差灵气也会自己跑到身体里面，只要不是个傻子基本都能够修炼，无非是修炼的效果不如天资好的人罢了。
　　也有许多不做早课的到时在大殿中来回往来。
　　李易站在这里根本没有被任何人在意，仿佛没有任何人看到他，众人都该做自己的事情，做自己的事情。
　　茅山派来了一个陌生人，你们都这么不在乎吗？
　　李易在内心独自咆哮，自己昨天晚上来的没有几个人知道。
　　现在自己在大殿上出现，这些人就好像司空见惯，根本不在乎自家门派里多出来一个人。
　　他仿佛被遗忘在这里，没有一个人搭理他，李易现在明白茅山派为什么过的穷了。
　　来一个人，你连忽悠都不忽悠一下，对方怎么可能捐你香火钱。
　　光想要靠自己真本事赚，那速度也太慢了。
　　李易直接拦住一边的一个道士，“道长，请问玄静道人在哪里？”
　　那个青年道士指向一边，一个年龄最多四十岁保养得当的中年男子。仙风道骨，身若飘飘然有一股出尘之感。
　　李易还想要致谢，却发现被自己拦住的那个道士已经离开。
　　于是便直接走向玄静道人，“道长。”李易说着抱拳拱手行了一礼。
　　玄静道人微微点头，脸上带着极其和蔼恬淡的笑容，“我那二位师弟让你来这里所谓何事？”
　　李易把怀中的一封信拿给玄静道人。
　　玄静道人拿着信看了半天，“既然是我那两位师弟说的，你把东西拿来吧，我给你炼制丹药。”
　　“多谢道长！”李易一边说着把妖怪的内丹拿过去，而后道，“我还有一些材料在屋子里，可否容道长和我一起去？”
　　玄静道人没有说话，只是示意让李易在前方引路。
　　回到自己屋子，玄静道人就在外面等待，李易先是保证树干拿出来之后，自己可以控制住上面的灵气。
　　然后心神一动把储物戒指里的树干拿出来，飞快的用内力将其包裹住，不让它灵气流失。
　　再次拿出一斤重的黄金，回头递给玄静道人，虽然人家说给自己炼丹没说要收什么费。
　　李易却不能真的什么都不表示，毕竟炼丹怎么也得消耗对方的灵力心神碳火。
　　要是再放些什么东西提升调和一下药性，这些东西又不是一文不值，全部都要钱。
　　茅山上的经济状况可没好到哪里去，李易也不会腆着脸让对方免费帮自己。
　　玄静道人看着李易递过来的那一大块木头，很是轻松的直接拿在手中。
　　他能轻易的察觉到这块木头中有非常旺盛的生机的力量，配合妖怪的内丹，也许可以练一些比较中等的丹药。
　　虽然这块木头的材质有些特殊，玄静道人倒也是神色平静无波，这么多年来他什么没有见过。
　　“我知道道长炼制丹药也很费力，小小酬劳，不成敬意，还请收下。”李易一边说着一边把包着黄金的布匹递过去。
　　玄静道人本身是想要拒绝，可是仔细一想，炼丹确实需要损耗。
　　而且茅山的经济状况确实不是怎么好，就连他这个掌门都很长时间没有吃肉了。
　　茅山派并不尽绝什么肉食荤腥，只不过不能吃牛肉和狗肉，至于其他的倒真没有什么讲究。
　　玄静道人接过李易的布包，分量确实很重，看来应该是铜钱。
　　仔细一看，玄静道人才发现这里面竟然都是黄灿灿的金条。
　　如果全部都是金条的话，凭这些金条起码换三四百块大洋。
　　要知道现在他们茅山派一个月一百多人的人吃马嚼各项损耗，加起来也就七八十块大洋。
　　就算是每天吃些好的一个月也就消耗一百多块大洋罢了。
　　李易给的几乎相当于他们茅山上四个月的全体开销。
　　虽然收起来可以极大缓解他们茅山上财政紧张的情况，但玄静道人依然想要拒绝，这笔钱实在是太多了，多到他都不敢收。
　　就算是放在百年前茅山派昌盛的时候，一次性捐助这么多香火钱的人也是少见。
　　只不过下一秒在听到李易的话之后，他还是把钱收了起来。
　　“道长暂且拿着，就当做是帮我炼药的药材一类的损耗。”李易看着玄静道人笑眯眯的说道。

第八十六章符篆
　　玄静道人最后还是收下李易的黄金，同时在心中准备，用一些比较好的材料，把李易炼制丹药的品质往上面提一提。
　　毕竟三四百块大洋现在就是买百年人参也够买上七八根，要是不用心练制，玄静道人觉得这钱自己拿的都烫手。
　　李易目送玄静道人离开，自己接下来只需要等待丹药炼制完成就可以。
　　还有就是找人帮自己画几张符，画几张类似于神行符、隐身符、穿墙符、金刚符这一类辅助使用的符纸。
　　其他的像是掌心雷，火龙符，未必有李易本身的战斗力高，火焰喷射器的效果可是比火龙符好上不少。
　　至于掌心雷想来效果也不会有战术手雷威力大。
　　当然也有那种威力绝对比现代武器大的符，不过这个世界却未必有。
　　李易现在自身内力外放能造成的最大破坏力也不会比普通的战术手雷低到哪里去。
　　只不过李易可以精准的把握力量，尽量保证力量不外泄，所以说正常情况下威力范围倒是没有战术手雷大。
　　当然如果他不刻意控制自身的力量，那样威力自然也不会比战术手雷小。
　　只不过自己在茅山现在是人生地不熟，不过丹药练成怎么也需要七八天。
　　趁着这段时间自己可以多了解一下，同时看一看谁的符纸画的好，请他来帮自己准备一些符纸。
　　茅山派饭堂，所有做完早课的弟子都在这个时候吃饭。
　　李易现在自然也来到这里，他准备趁着这个机会和这些茅山弟子拉近一下关系，能不能从他们嘴里套出来茅山派尚谁符纸制作的最好。
　　茅山派早上的伙食很是清贫，白粥，馒头，咸菜。
　　李易给自己拿了一份，略微品尝一下，进一步判断茅山派的经济状况绝对不好。
　　白粥熬的很稀，用的米质量也很差，馒头倒是平平无奇，非常正常。
　　咸菜应该是茅山派自己腌制的，连盐都不舍得放。也就是茅山上面比较冷，不然的话这些咸菜估计早都坏了。
　　李易看着他对面的一位道长，这个人的年龄应该比四目道长略微小一点，只不过放在这茅山上也属于学艺有成的道士。
　　看见他吃完饭，李易缓缓地从兜中掏出巧克力。自己先吃了一颗，然后递给他一颗，也没有多说什么。
　　玄微打量着李易这个年轻人是什么时候来的，不过听掌门说好像是自己那两个师弟让对方过来的。
　　李易把手中剩下的巧克力全部散完，那些茅山派的弟子打量着手中的物件，似乎很是好奇和疑惑。
　　他们中的许多人早早的就上山拜师，更有一些是孤儿，有一些很多年都没有下山。
　　自然是没有见过巧克力这种东西，有些好奇也是正常。
　　“既然是居士给的就收下吧。”玄微能感觉到不少弟子都在看着自己，如果自己不开口，他们是不会收李易的东西的。
　　果然玄微开口之后，那些弟子才敢拆开包装把巧克力塞进嘴里。
　　玄微看着李易微微颔首示意，然后也拆开包装。
　　巧克力放进嘴里的第一刻，玄微就打心头感觉到一股甜，很香很浓而且真的非常甜，不过还略带一丝苦味。
　　这个时代糖是很珍贵的东西，茅山派上的许多弟子也只是能在过年的时候吃到一两块冰糖罢了。
　　玄微能够听到吃到这个糖的不少弟子，都忍不住发出惊呼，然后表情沉迷而又陶醉。
　　也不敢咬，只敢放在嘴边让它慢慢化开，好慢慢品味那一丝甜。
　　等到嘴里的糖完全化开，玄微依旧感觉那股甜味还在自己嘴里并没有完全消失。
　　不过对方把这种东西给自己吃，想来是别有所求。
　　“居士若是有事便直说，不必打太多机锋，也无需弯弯绕绕。”玄微看着李易，面带微笑表情淡然。
　　李易心头一喜，能够直说就好，和聪明人说话就是省劲。
　　“我听闻茅山派擅长符篆之法，不知道能否有缘得见，请几张符回去。”
　　李易这一番话说的极为漂亮，也没有说要买，也没有说要怎样。
　　只是想请几张回去，算是给足他们茅山派面子。
　　所以符篆之法其实分为两类，一个是符，一个是篆。
　　李易对它们了解不深，大概理解就是符只能使用一次，而篆可以多次使用。
　　符纸的威力较差，如果不使用长时间放置威力还会逐渐降低。
　　而篆就不会有这种问题，篆甚至可以自己主动吸取天地之间的灵力补充。
　　篆的效果要比符好上许多，同样画出篆的难度也要比符高上很多。
　　玄微听完之后表情还是一如既往的淡然，缓缓道，“在这茅山上贫道最为擅长符篆之法。”
　　说完之后缓缓起身，李易当下明白也站起身紧跟着玄微。
　　玄微带着李易在茅山来到一座比较小的房间内，房子里摆着许多黄纸朱砂都是制作符纸的材料。
　　玄微李易倒了一杯水，“不知居士想请什么符回去？”
　　李易看着这些符纸上如同鬼画符一样的图案，他不懂这些。
　　不过听九叔所说这些字是传说中仓颉造字时写出，是人族真正意义上第一套完整的文字体系。
　　其中蕴含着力量自然可以庇护人族，这些字哪怕你没有任何修为，仅仅只是写出来都具备部分的威能。
　　若是遇到一般的鬼怪，写出一两个镇封一类的字哪怕没有任何修为单凭这两个字都能震慑住那些鬼怪。
　　“我想请一些神行、隐身、穿墙、金刚之类的符，如果是有篆那最好不过。”
　　李易保证玄微应该提前能够预估自己要什么符，因为一般的像是镇鬼辟邪之类的符纸。自己根本就不需要，这些符纸的效果还没有自己旺盛的血气好用。
　　玄微听到之后神色没有任何变化，好像提前就知道一切，“这些符茅山派一般不储存，小友若是想用还需等上两天。
　　不过隐身符，小友就是得到也用不了。”
　　玄微看出李易眼神中的疑惑，出口解释，“你肉身血气旺盛，一般的隐身符根本遮盖不住，就算是勉强遮盖住你，一旦移动也会被立刻破除。”
　　李易听完点点头，“既然如此，那隐身符就不要了，至于其他的，还麻烦道长帮我备好。”
　　说完之后李易就离开了，只不过他并没有回自己的屋子。
　　在外面找了一个地方，把自己的黄金和白银都拿出来一部分。
　　三斤白银，五斤重的黄金，然后再次走回之前和玄微说话的屋子。
　　玄微这个时候已经平心静气，看来马上就要尝试制作。
　　看到李易回来，玄微有一些摸不着头脑。
　　李易没有多说话，只是先把白银递过去，“这些银子还请道长收下，就当做是香火钱，只不过不知道茅山派有没有一些篆可以让我带回去好生供养？”
　　玄微看了一眼那些白银，即使是他心中也难免异动。无他，茅山派现在真的很缺钱。

第八十七章新的委托
　　第二天李易成功的得到自己之前的说的那些符纸。
　　还成功到手一张神行符篆，根据玄微道人介绍是他师祖亲手所制。
　　正常情况下经常保养得当，起码还能在用个五六十次，李易就算是短时间之内没有办法往里面输入灵力恢复。
　　单凭符篆上面的灵力也能自己支撑个只能保证连续运转五个小时，五个小时之后李易就需要等到它自己吸收完灵力之后才能再次使用。
　　神行篆只要没有成仙的都可以提升部分速度，如果真正遇到危险还可以破坏性的碎掉整张神行符篆。
　　相当于把一件持久性道具当做一次性道具使用，瞬间爆发出极快的速度用来关键时刻逃命。
　　李易在接下来的时间就是继续研究自己的阵法秘籍，同时从玄静道人那里得到一本最基础的炼丹秘籍。
　　这些都是大陆货，也不涉及茅山派的什么独门秘传，不然的话李易根本看不到。
　　炼丹秘籍的价格要比学习阵法便宜一点，可能是因为它们之间有一部分相通之处。
　　李易还没有接触到更高级的秘籍也不敢保证。
　　是否是因为自己掌握了一部分阵法对于修道界的常识有一些了解，所以导致掌握基础炼丹的秘籍命运点数量降低。
　　这只能暂时作为猜测，李易也不敢打包票。
　　不过接下来的时间自己也没有办法再进行修为上的突破，李易突破先天绝对是水到渠成，板上钉钉。
　　只不过还需要一些时间，同样趁着这个时间研究一下炼丹和阵法方面的东西。
　　尤其是阵法一定要学会，学会之后可以布置聚灵阵聚集灵气，布置隐匿阵，隔绝气息和声音。
　　迷踪阵可以用来迷惑他人，惊灵阵可以用来预警。
　　七杀阵可以攻击他人，一气归元阵可以保护自身。
　　作为可以庇护周身的法门，一定要学会。
　　至于炼丹就要往后排一排，而且刚好学会阵法之后也能侧面印证一下在学习炼丹价格会不会便宜，两者之间究竟有没有联系。
　　“这是生机造化丹，一共三枚，疗伤效果极好。就算是凡人吃了可以也可以平添十数载阳寿。”玄静道人递过来一个瓷瓶，瓶子上还贴着一张符纸，看来是用来延缓里面的灵气流失。
　　李易打开瓶口闻了闻，一股独属于草木的清香让人神清气爽。
　　把丹药收起，李易又把自己剩下的一些银两黄金全部拿给茅山派。
　　茅山派的人自然是相当感激玄静道人意咬牙一跺脚给了李易一个五行聚灵阵盘。
　　这可是茅山派上上代祖师亲手炼制，要不是现在茅山派相当缺钱。
　　就凭李易给他们的那点黄金，无论如何都不可能换出这件宝贝。
　　有了这个东西李易布置阵法的效果会上升，难度会降低。
　　就算是不会布置，只要把阵盘放置好，在上面撒上一滴精血。
　　阵盘上雕刻的阵法也会自己激活启动，如果再布置一番效果会更好。
　　李易倒是想从茅山派的那里再买一些丹药，只不过他已经没有妖怪的内丹和特殊的天才地宝。
　　这些东西的价格根本无法估量，天才地宝大多都是以物易物，想要得到可没有那么容易。
　　妖怪内丹也不是那么好得的，毕竟大多数妖怪都在深山里根本不出来。
　　要不是上次那个狐妖馋他身子，李易哪有那么运气好能遇到一只这么好解决的妖怪。
　　尤其是狐妖，要不是有媚术，在妖怪中都算战斗力低下。
　　就连茅山派练一次丹也不是那么容易，这两年想要捉到妖怪可是越来越费劲。
　　天地灵气已经在逐渐的减少，妖怪开启灵智的难度一天比一天难。
　　分————————————割线
　　李易拜别玄静道人，一个人下山，他的钱已经全部捐给茅山。
　　想要行走江湖没有钱可不行，李易依旧准备实行自己的计划，去抢那些所谓的王爷贝勒格格。
　　大清都亡了，这些人还端着派子。
　　李易抢起他们心里可是一点负担都没有。甚至还特有恶趣味，抢完之后把每个人头上的辫子都给割了。
　　都民国了，这群人还是坚守着，一个个跟猪尾巴一样的辫子。
　　李易看的相当不爽，所以说顺手就帮他们解决掉。
　　抢钱的时候这群人还算是神色淡定，就算是惊恐心痛，但是也在可控范围之内。
　　不过把辫子割了之后，人如同崩溃一半，在地上满地打滚，嚎啕大哭。
　　一边哭一边一边破口大骂，也不敢骂李易，只敢骂自己，骂自己对不起祖宗对不起皇上。
　　李易看他们也就图一乐。
　　当然也确实在他手上死了不少人，因为有些人干的事情李易实在是看不过眼，没有办法只能把他们人道毁灭。
　　当然偶尔也有不人道的时候，李易就碰见一个人他竟然****，实在是忍不住一脚一脚的几乎踩碎它身上所有的骨头，让他们承受了极大的痛苦才死亡。
　　还有一个是****李易让对方体验了一下什么叫活活疼死，他们干的简直都不是人事，一般人怎么可能会做出****和****这种事情。
　　李易自认不算好人，世界的黑暗也见过不少，但是他实在是没有想到有些人能坏到这种地步。
　　把他们活活折磨疼死，也许这是对那些无辜者最大的告慰，不过可惜有一些亡的已经见不到了。
　　李易杀他们不仅没有一丝心理负担，甚至还有一种替天行道匡扶正义的感觉。
　　当然这也给他造成很多麻烦，比如说他现在已经是全天下闻名的恶贼，许多人都在四处追捕自己。
　　不过也还好他打一枪换一个地方，所以到现在还没有被人发现踪迹。
　　李易每一次出场的时候也总是带着隐藏全身的装束，到现在也没有人知道他长什么样。
　　只是难免留下蛛丝马迹，所以说依旧有很多人在追捕李易。
　　在这天下行走很长时间，李易逐渐发现自己想要在这个世界突破先天，估计是不可能。
　　这个世界据离目前最近诞生的一名先天强者都在百年前，而且修真的难度也越来越高。
　　修道四境，炼精化气，练气化神，炼神返虚，炼虚合道。
　　最近一个炼神返虚境界的也已经是将近五十年前的事，这个世界灵气也逐渐衰退，估计再过上几十年想要达到炼气化神境界都是难之又难。
　　很多人都能察觉到末法时代已经来临。
　　李易回忆了一下自己曾经去过的世界，发现自己除非找新的世界，不然想要突破先天估计难度很高。
　　刚刚刷新出来的委托那个世界确实可以帮助自己突破先天，但是有一定的危险性，李易准备做足准备之后再进入。
　　连续花费几个月的时间，李易终于把原本学习阵法需要的五点命运点的价格成功降到两点。
　　李易用两点命运点完全掌握基础阵法之后，发现一本基础炼丹秘籍的价格也降到两点。
　　这表明他们之间是有互通之处的，切自己学习完基础的秘籍之后，再去掌握和学习新的秘籍，价格更便宜。
　　李易把这些东西记录到纸张上保存好，然后检查一下自身储物戒指里面的物资储备。
　　不需要再去其他世界进行补充物资，回归白色空间查看一下命运点数量已经攀升至21个。
　　这才缓缓拿起书页，准备开始委托。

第八十八章猪笼城寨
　　委托发起人：杨过，小龙女。
　　委托任务：一：击杀天残地缺与火云邪神。
　　二：保证苦力强、油炸鬼、洪裁缝不被天残地缺击杀。
　　委托奖励：狮吼功，太极拳。
　　真身降临。
　　降临时间：天残地缺来到猪笼城寨前十一个小时。
　　很显然这个委托上的杨过小龙女并非是《神雕侠侣》世界的杨过小龙女。
　　这个杨过小龙女应该是功夫世界的杨过小龙女。
　　李易脑海中思索一些功夫的大致剧情，功夫的故事背景发生在20世纪30年代的上海滩。
　　整场剧情的时间跨度应该不超过一个星期，一个星期的时间怎么个也不够自己从后天突破先天。
　　自己到了那里首先完成委托，然后找个地方住下，再慢慢图谋突破先天的机会。
　　如果不是白色空间储存的物资不够自己待很长时间，李易也许会选择在白色空间里突破，那样比较安全。
　　但是物资不充足，李易在那里待上两三个月就必须出来，不然的话很有可能会活活饿死在里面。
　　时间根本不足够李易慢慢参悟武学突破先天。
　　那个年代社会环境相当的动荡，李易也不需要编写身份直接开始委托。
　　随着心念一动，李易整个人在白色空间消失，出现在一处四下无人的天台上。
　　刚刚降临到这个世界的一瞬间，李易能够清楚的察觉到这个世界的灵气含量相当充足，也拥有足够的活性。
　　灵气较为平和，杂质较少适合修炼。
　　天台上晾晒着不少衣服，李易缓缓向下看去，自己降临在猪笼城寨的天台上。
　　这个位置相当不错，李易并没有下去，反而是在就近寻找起适合狙击的地点。
　　再过十一个小时天残地缺就会来到这里，李易主要找一个地方架设好自己的狙击枪，然后一枪崩掉他们。
　　自己的委托就已经完成百分之五十，等到小龙女和杨过去赌场里迎战火云邪神的时候，再找个地方换上穿甲弹一枪崩掉火云邪神自己的委托就算完成。
　　找一个深山大川待上几个月自己也就可以突破先天。
　　先天境界究竟有多强，李易也不清楚。只不过大概能得到的信息就是先天境界。
　　使用的力量已经不是内力，而是更接近于灵气或者说是真气。
　　而且凝结程度相当高，先天真气凝练成罡甲护持己身。
　　李易现在只是后天境界，对于那个境界只能想象，外加一些功法秘籍上的描述，具体有多强他也不得而知。
　　从原著中的武力值表现火云邪神可能是先天高手。
　　杨过和小龙女可能也是，不过和火云邪神比起来要差很多。
　　天残地缺两个应该都是后天巅峰的武林高手，他们倒是不用李易担心。
　　经过多次测试，后天巅峰的武林高手根本扛不住巴雷特。
　　甚至连穿甲弹都不需要用，普通子弹就能把他们给打死。
　　李易在确定好狙击点，等到晚上自己就可以找机会假设狙击枪。
　　不过现在还是下去看看，如果能从杨过小龙女那里得知一下先天高手具体有多强自然是最好不过。
　　如果可以最好可以限制住苦力强、油炸鬼、洪裁缝他们三个人。
　　尽量把他们可能会死亡这件事情的概率降到最低。
　　等到晚上天残地缺出来，自己直接两枪把他们全部爆头，事情完美解决。
　　李易找一个没有人的地方，直接从这天台上面跳下，缓缓运转轻功在空中借力，几个停顿就已经来到平地。
　　他却没有注意到自己的动作全部都被包租婆小龙女看得清清楚楚。
　　包租婆在看见李易的一瞬间差点以为是自己的仇家过来寻仇，只不过想到自己和丈夫杨过隐藏多年都没有被人发现又稍稍安心。
　　只要李易不主动过来找自己，不要在猪笼城寨里闹事，自己只当做没看到。
　　猪笼城寨污水横流，猪粪鸡屎与别人刷牙洗脸洗澡的水混合在一起，散发出一种极为诡异的味道。
　　猪笼城寨生活的大多是这个时代最穷苦的穷人，给人家打短工的拉洋车的活，又或者是给别人做仆人的，扛大包做苦力的都有。
　　猪笼城寨虽然算不上大，但是早食店，裁缝铺，理发店......
　　等等等等，满足一个人正常衣食住行没有问题。
　　李易只不过是刚刚进入到猪笼城寨里，就有很多人注视着他。
　　他这一身衣服打扮和这里的看上去截然不同，李易身上穿的衣服一看就是高级货，一套下来起码也要五六个大洋。
　　猪笼城寨的人根本舍不得买这么贵的衣服。
　　李易已出现便仿佛如同在大米堆里丢上一颗黑芝麻，显得非常独特和刺眼。
　　“包租婆！包租婆！”头上还有未冲干净的泡沫，裤子永远拉下去一半的酱爆。对着高处包租婆居住的地方大喊。
　　“为什么突然之间没水了呢？”看见包租婆开窗，酱爆比了一个无奈的手势问道。
　　包租婆一边快速走下楼，一边口中还骂骂咧咧的，“水费不要花钱啊！你们这些混蛋，这个月房租也不交。还有那么多废话说。”
　　包租婆头上有一堆拉卷棒，嘴里还叼着半截烟卷。
　　酱爆神情如同一潭死水一般看着包租婆，“但是我的头洗到一半，你把水闸关了。”
　　包租婆闻言挥舞着手上的手绢，指向其他的租客，“我不光是现在关，从明天开始逢一三五停水。二四六间间歇性供水。怎样？”
　　包租婆说完手掐着要很是耀武扬威的看着其余租客，然后一边走着嘴上依旧是骂骂咧咧，“斜眉歪眼的一个个，怕你们是都活腻了。”
　　..............
　　李易就在一旁看着，不得不说包租婆发起泼妇骂人的功夫相当一流，不过她也是刀子嘴豆腐心。
　　这么多人欠着她的租金，如果她想撵人真的早就动手撵人了。
　　但是她依旧只是在嘴上骂骂，并没有真的撵走别人，让他们无家可归。
　　包租婆骂完所有人之后，再次来到酱爆身后一巴掌直接把酱爆抽倒地。
　　“别以为长得帅我就不打你。”
　　李易看见之后脸上露出微笑，这一幕看上去还是蛮有喜剧效果的。
　　走到油炸鬼开的早餐店里，李易坐定。

第八十九章对决
　　李易吃着包子，就着小咸菜喝着稀粥。
　　神色从容不迫，仿佛是每天都在这里吃饭熟客一般。
　　油炸鬼依旧在忙碌着炸制油条，李易吃的很慢很慢，喝下最后一口粥，吃完最后一个包子。
　　李易面带微笑掏出大洋准备结账，不过在走到油炸鬼身边的时候，用内力把声音凝聚成线。
　　缓缓传入到油炸鬼的耳中，在其余的人看来李易只不过是张嘴却没有发出任何声音。
　　“五郎八卦棍千变万化高深莫测，果然名不虚传。”
　　果然油炸鬼听到李易的话神色一变，他在这里呆了这么多年，自认为隐藏的很好，今天还是第一次被人看破......
　　“老板，油条糊了。”李易看着他以及锅中明显有些焦黑的油条，微微一笑没有说话。
　　等到油炸鬼再次抬头李易却已经在他旁边的裁缝铺里。
　　油炸鬼飞快收拾手上的东西，他不清楚这个年轻人是什么来路，对方和整个猪笼城寨格格不入。
　　他不相信对方来到这里仅仅只是为了单纯叫破自己的身份，如果不是这样，那么很有可能别有所图。
　　李易进了裁缝铺子，洪裁缝立刻凑上来，“如果客人想要和身上衣服一样的料子，本裁缝铺没有。”
　　李易并没有多过于在意，反而是看着裁缝铺上面挂衣服用的铁环。
　　“洪家铁线拳刚中带柔，可谓是拳中至尊。”裁缝铺里没有其他人李易这一次并没有避讳，直接是轻笑着说出这些话语。
　　他说的确实没错，洪拳本身走的就是至刚至猛，大开大合的路子。
　　洪裁缝所练的铁线拳却是刚中带柔，不仅有洪拳的刚猛，更有一股柔劲。
　　说是拳中至尊有一些夸大，不过放到天下起码也是排名前十的拳法。
　　而且一般都是并列，文无第一，武无第二。
　　谁要是敢说自己的拳法天下第一，恐怕第二天就会被络绎不绝的挑战者活活打死。
　　所以说虽然每个人都觉得自己所练的拳法是天下第一，但是却很少有人不要命的自己出去宣扬。
　　大多数人见到别的拳法也就是互相恭维两句，同样五郎八卦棍也是和李易接下来准备要找的七十二路谭腿也是同理。
　　出来混江湖的大多数都是你吹我一句，我吹你一句。
　　真正有本事的人也不是没有，只是很少罢了。
　　李易说完之后径直离开，似乎只是点破他的身份，并不准备做些别的什么。
　　油炸鬼收拾好东西，刚刚就站在门外，李易说的话他自然也是一字不落的全部听见。
　　油炸鬼是真没有想到自己多年的邻居，洪裁缝，一个老兔子竟然精通洪家铁线拳。
　　洪裁缝这个时候自然也注意到油炸鬼两个人对视一眼。
　　洪裁缝心中也已明了，油炸鬼恐怕也是一位武林高手。
　　两个人相视一笑，洪裁缝收拾好自己的裁缝铺子，全都亦步亦趋的跟着李易。
　　他们倒是真想知道李易这个年轻人过来点破他们身份究竟有什么目的？
　　苦力强依旧是扛着大包，仅仅只用左脚轻轻一勾，一包几十斤重的粮食便直接飞到他的肩头上。
　　他一个人一次能扛几百斤粮食，要顶别的工人四五个。
　　就算是这样，他依旧是缺很多钱，也不知道究竟是为什么。
　　李易走到苦力强的身边，横出一只手拦住他，传音入密，“七十二路谭腿，御守于攻，以攻代守，可谓天下腿法之大成者也。”
　　同样说完之后淡定的离开，洪裁缝都是已经来到苦力强的身边，安慰似的拍拍他的肩膀。
　　同时用指了指李易，没有说话，只是示意他抓紧跟上。
　　苦力强自己身份被点破，这个时候也正是一脸懵逼，也根本没有注意到他印象中的老兔子洪裁缝触碰自己身体的事情。
　　要是放在往常这种事情，苦力强是绝对不可能让他发生的。
　　但是这个时候一脸懵逼，苦力强也没有在意。
　　洪裁缝既然已经跟上，这个时候自己也只有相信他这个这么多年的街坊，跟上去看一看他们究竟在卖什么关子。
　　李易但他们一路兜兜转转来到猪笼城寨的后方这里平时很少有人会来。
　　到了这里李易依旧没有说话，只是等洪裁缝站定身形，不发一言的同样使用洪拳攻上去。
　　洪裁缝刚开始先是一愣，随即几乎是身体本能一般的使出铁线拳，他的功夫即使已经有很长一段时间没有练过。
　　但是这个时候被人攻击依旧很快的觉醒以往的记忆，找到状态后开始回击。
　　不过双方都很有默契的，并没有使出全力。
　　甚至他们只是单纯的拳法和对抗，都并没有使出内力。
　　而且李易还刻意压制一下自己的力量，不然的话自己全力一拳会直接打死洪裁缝。
　　洪裁缝刚刚对上李易，就能察觉到对方的拳法确实有一股柔劲，自己的洪拳，虽然刚猛霸道之极。
　　但是每一次出拳总有一部分力量被他的柔劲给化解掉。
　　如果不是这样，自己恐怕早都赢了。
　　不过即使是现在这样，在自己的全力攻势下，洪裁缝只能进行勉强防御。
　　洪裁缝也能轻易察觉到李易和自己练的拳法大差不差应该也是洪拳。
　　而且对方年轻体力好，状态能长时间保证在巅峰，可以说是一直处于爆发的状态。
　　且洪拳本身走的就是大开大合至刚至猛的路子，自己落败只不过是时间问题。
　　洪裁缝再次一拳击出，猛然闪身后退一步。
　　洪裁缝自然也是后退一步抱拳拱手道，“多谢手下留情。”
　　“承让了。”李易还礼。
　　挑战完洪裁缝之后，李易没有多说话，以七十二路谭腿，挑战起和自己同样一起修炼七十二潭腿的苦力强。
　　苦力强看见李易朝自己攻来明显一愣，李易这个年纪精通洪拳已经是不得了。
　　可是没有想到居然还精通腿法，苦力强也以七十二路谭腿应对李易的进攻。
　　洪裁缝和油炸鬼两个人凑在一边看得大呼过瘾，李易和苦力强展开一场精妙绝伦的腿法对决。
　　依旧是李易胜利，苦力强这些年疏于修炼，腿法已经是大不如前。
　　同样洪裁缝也是，如果不是他们疏于锻炼，李易不用内力不出全力的情况下未必能胜过他们。
　　果然苦力强被击败之后，李易转头看向油炸鬼。
　　油炸鬼也明白李易准备一个人挑战自己，不过也好，刚刚看他们打了那么久，自己也有点手痒。
　　.............

第九十章剧情开始
　　“好拳法，好腿法，好兵器。”李易看着三人一和他们见过行礼。
　　油炸鬼三人自然也是面带微笑着还礼。
　　经过之前和他们三个人的比斗，李易大致了解了一下他们三个人的战斗力。
　　油炸鬼因为使用长兵器的缘故要比其他两个人强出一线。
　　洪裁缝手臂上不用铁环的时候和苦力强差不多，如果带上铁环他应该比苦力强强。
　　如果三个人的身体素质和内力都相同，李易和他们的实力应该是伯仲之间。
　　刚刚能赢完全是仗着年轻身强力壮，而且耐力好，每一次出手都是全力。
　　更重要的是李易只用了一部分的力量，还有余力随时可以回防。
　　洪裁缝他们想要和自己抗衡就必须全力以赴。
　　自己有一些错误，可以凭借着强悍的身体素质扛过去或者是及时修补。
　　他们如果出现一丝破绽被自己抓住就会输。
　　随着时间一点一点的增长，他们体力逐渐不支。
　　李易却还是可以保持旺盛的战斗力，赢也是和情理之中。
　　洪裁缝等人确是在心底感叹，真是长江后浪推前浪。
　　自己三人修炼多年才能达到的地步，李易一个人年纪轻轻的竟然都能在三种功夫上达到和他们三个人浸淫多年同等的高度。
　　实在是后生可畏。
　　同样他们也没有想到和自己做了这么多年邻居的，竟然都是不输于自己的武林高手。
　　油炸鬼他们三个人却也是各自相互切磋，他们本身在江湖上都是一流的武林高手。
　　虽然已经多年不练，但是底子还是在。
　　李易又和他们聊了一会，而后一个人独自离开。
　　了解完这三个人的具体战斗力，李易已经打定主意回头斧头帮来袭的时候，自己一个人解决所有斧头帮小弟。
　　同时估计火云邪神依旧有一定可能来到这里，回头看看能不能把猪笼城寨里面的人全部弄走。
　　自己在这里埋些炸药，反坦克地雷，如果巴雷特不能一枪解决掉火云邪神的性命。
　　那么反坦克地雷想来也能把他炸死。
　　李易神色淡然的离开，他在等。
　　仅仅只是几个小时之后，小混混阿星和他的同伴肥仔聪，两个人来到酱爆的理发铺上想要勒索酱爆。
　　酱爆却根本都没有鸟他们，很快短短几秒钟之内小混混阿星就和猪笼城寨的其他租户爆发了冲突。
　　包租婆看见人都聚集到一起，叼着根烟一脸不耐烦的走过去。
　　“他勒索我。”酱爆依旧是一脸淡然无波。
　　星仔看了一眼包租婆“哦？肥婆！负责人就是你了，是吧？”
　　包租婆没有说话，只是脱掉了脚上的拖鞋，一鞋底直接抽在星仔脸上“肥婆了啦！”
　　星仔被抽却不敢还手，看着一步一步向他靠近的包租婆，有些踉跄的往后退，“斧头帮啊！”
　　包租婆没有搭理他，一就是一鞋底抽了上去，“斧头帮了啦！”
　　“大哥。”星仔想要喊在理发店里的肥仔聪。
　　“大哥了啦！”包租婆一鞋底一些底的抽着。
　　“哎！赔医药费。”
　　“医药费了啦！”
　　星仔被连续抽了好几鞋底，终于忍不住地从怀中掏出一只鞭炮，“有种啊你，我叫人。”
　　“一支穿云箭，千军万马来相见。”星仔把点燃的炮仗天上一丢。
　　只听见啪的一声，星仔色厉内茬的说道，“等死吧你，你别走啊，你等着买棺材吧你。”
　　边说着边就往门口退，可是谁能想到，门外真的来了一波斧头帮的人。
　　为首的带头大哥脑袋上冒着烟，用手绢擦了擦刚刚吓出来的一阵冷汗。
　　“谁扔的炮仗？”
　　星仔当然知道这个炮仗是自己扔的，但是他怎么可能会承认呢。
　　星仔连忙走到斧头帮带头大哥的身边，带着谄媚讨好的笑容，“自己人大哥。”
　　然后用手指着包租婆，和自己身旁的大哥诉说这群人不服斧头帮的管教。
　　很快十几个斧头帮的帮众走过来，和他们一起来的还有天上的一片乌云。
　　等到斧头帮的人走的近了，包租婆倒是极其的镇定转身，对猪笼城寨内的居民喊道，“都在这里看什么看啊，下雨啦，回家收衣服啦。”
　　说完之后转身作势便要走，只听到斧头帮带头大哥的一声，“肥婆”
　　包租婆就以极快的速度冲进屋子关好门窗。
　　一时间斧头帮的人都愣住，实在是包租婆的速度太快。
　　这时候酱爆却有些看不清楚形式，依旧是不知死活的说道：“你也想勒索我，我不怕。”
　　带头大哥看看酱爆你仿佛听到一个笑话，把耳朵放到的嘴边，“啊？”
　　酱爆看了一眼带头大哥手中的斧头，只感觉背后冷汗直下，“我......”
　　不等他话说完，一把斧头已经高高落下。
　　“嘭————”
　　李易直接一拳把带头大哥打的倒飞回后面，不过控制住力量并没有一拳把人打死。
　　他还指望着回头这个人帮自己拉仇恨开嘲讽，叫来一堆斧头帮的人。
　　解决了那群斧头帮的人把天残地缺引过来。
　　一招把他秒了，有点影响接下来的计划。
　　果然带头大哥直接被一拳打飞躺倒在地上，李易刚刚那一招直接把他震的五脏六腑出血。
　　现在看上去一两分钟之内不会有任何问题，不过最多也就是二三十分钟的功夫，带头大哥就要彻底离开这个美好的世界。
　　一边的小弟想上去把他扶起来，带头大哥摆了摆手，别乱动。
　　而后缓缓地从怀里拿出一只烟花，打开之后，烟花带着极其绚丽的尾焰直上云霄。
　　炸开在天空显现出一把极其标准的斧头样式。
　　李易看着天空中斧头样式的烟花，他对这个东西还是相当好奇。
　　一只小小的烟花居然能炸开这么多绚丽的焰火，而且形成一个非常标准的斧头样式。
　　现在看来简直就是黑科技也不知道这个烟花里面使用的是什么样子的炸药。
　　一般的黑火药仅仅凭借最多不过两根手指粗十几厘米长的分量绝对做不到升空十几米之后炸开，形成如此标准的斧头样式。
　　随着天空斧头的烟花完全消散，更多的斧头帮小弟来到猪笼城寨。

第九十一章准备迎战
　　李易看着这上百名斧头帮小弟，他们在来到这里的第一刻就开始打砸抢烧。
　　掀起摊子，砸破门窗，殴打所有敢于反抗的人。
　　李易自然是直接出手，这些斧头帮弟子也正是为他而来，李易不会和油炸鬼他们一样手下留情。
　　他出手便是杀招，凭借他的实力即使不动用内力，打这些人也是碾压。
　　这些斧头帮小弟的动作在他眼里也如同慢动作一般，李易要做的仅仅只是冲上前去给他们一拳或者一脚，又或者是把面前那个人的脖子扭断。
　　短短不过两三分钟的时间，就已经有三十几条人命死在李易手上。
　　李易动作依旧没有停止，这些斧头帮小弟也全部都是乌合之众。
　　在已经死了那么多人的情况下，他们并不敢于反抗，而是直接连滚带爬亡魂大冒的逃跑。
　　有一些小弟跑到斧头帮开来的车边，琛哥也是刚刚从车上下来。
　　他看了一眼李易，眼神中闪过一丝不屑。
　　能打有什么用？现在靠什么啊！武器啊！枪啊！
　　再能打难不成还能扛得过子弹？
　　果然那些小弟从车后面的箱子，从里面拿出数把冲锋枪。
　　李易看见之后摇摇头，跟自己玩枪，自己可是比他们熟练多了。
　　想着直接从怀中掏出两把柯尔特，看着那些斧头帮的小弟。
　　嘴角咧过一次残忍的微笑，随即扣动扳机。
　　一颗子弹一条人命，等到子弹打空，原本想要去拿枪的斧头帮小弟也都全部死亡。
　　琛哥擦了一下脸上红白混着的脑浆，刚刚手下一个小弟的脑袋直接在他旁边炸开。
　　如同西瓜一样，琛哥甚至能感觉到自己嘴角还有一些咸咸的味道，以及一股极其浓烈的血腥味。
　　琛哥第一次感觉面前这个年轻人是如此的恐怖，他这一次连放狠话都没有放。
　　看到对方无意杀他直接转头逃跑，琛哥不清楚对方为什么没有杀掉自己。
　　但是他已经在心中下定决心，回头一定要想办法请人杀掉对方，然后再夺下猪笼城寨。
　　李易并没有追，也没有多做阻拦，他还指望琛哥把天残地缺喊来，好让自己杀。
　　其他的斧头帮小弟也开始逃跑，只不过留下数十具尸体。
　　李易这个时候在转头看向其他的猪笼城寨居民，他们在看向自己的时候，眼神中都带着一股浓浓的畏惧。
　　其实这可以理解，毕竟李易刚刚才杀死几十个人，而且和他们并不熟。
　　这些普通的居民对他有畏惧也是理所当然，可以理解。
　　“诸位，此事全部由我一人而起，所有事情全部由我一人承担，大家不必担心。”
　　李易看着猪笼城寨的众人缓缓道。
　　他是真的想要把这群人送走，毕竟估计回头自己和火云邪神打起来猪笼城寨都能拆掉一大半。
　　所以说都必须先把这些人送走，而且原著中他们也没有出现，想来一定是包租公包租婆让这些租客离开。
　　“你说你一个人承担就一个人承担，那回头斧头帮的人找来你让我们怎么办啊？”
　　包租婆站起身叉着腰破口大骂，从之前李易来，她就觉得一直不对。
　　现在虽然还没有摸清李易的具体想法，但是对方竟然要自己离开居住那么多年的家，这件事情说什么都不可能。
　　“包租婆你别这样说啊！要没有人家，恐怕现在我们早就被斧头帮的人砍死了。”
　　一边的龅牙珍不满包租婆欺软怕硬，斧头帮的人来了就躲在这里当鹌鹑。
　　斧头帮的人走了，反而出来骂帮助自己的人。
　　龅牙珍开口说完之后很多猪笼城寨居住的租户都开口，意思大致都和龅牙珍差不多。
　　李易没有多和包租婆辩解，缓缓走到一边。
　　从储物戒指里拿出两大包大洋，自从知道这次委托是这个世界之后。
　　李易在上一个世界抢那些王爷阿哥之类的就一直准备着。
　　这两包大洋加起来起码也有两千个，也就是现在自己力气大，不然都不一定拎得动。
　　大洋放在现在才是硬通货，就算是现在物价增长，最多也就是四五块大洋也能保证三口之家正常生存一个月。
　　猪笼城寨也就大概四五百人，这些钱绝对够他们分。
　　“包租婆，你把这些钱给大家分了，让他们拿着钱赶紧走。斧头帮的人绝对会再来的。”李易说完就把大洋丢过去。
　　而后用拿出一小包黄金，五斤重的样子，“这些黄金就当买下整个猪笼城寨。”
　　李易一出手就直接震慑住包租婆。
　　倒不是因为他的武功高，而是因为李易这种拿钱不当钱的态度。
　　以及不知道为什么对方有那么多钱还闲着没有事情，跑到自己这里来打斧头帮的人。
　　这种情况一时之间让即使当年纵横整个江湖的包租婆也有一些摸不着头脑。
　　她实在是不清楚李易究竟出于什么目的要这么做，对方那么有钱，为什么今天要特地跑到这里。
　　而且还拿出那么多的钱要买下猪笼城寨，同时还让猪笼城寨的其他人离开。
　　包租婆实在是看不透，想不通。难不成真的有那么傻的人？
　　“武功这么高，还爱逞能。活该你被人家砍死。”包租婆拿了钱嘴上依旧是骂骂咧咧的。
　　“看什么看，赶紧过来拿钱出去避避风头吧。”包租婆看着一边愣住的猪笼城寨居民骂道。
　　仅仅不过十几分钟，猪笼城寨所有的居民都已经收拾好金银细软准备离开。
　　只不过每个人离开之前都对李易说了一声谢谢。
　　几乎等到所有人都走完，猪笼城寨里除了李易就只剩下。
　　油炸鬼、洪裁缝、苦力强、包租公杨过、包租婆小龙女五个人。
　　“几位怎么不走？”李易转头望向他们。
　　“靠！”包租婆扔过来一包黄金和剩下的一些大洋。
　　“我告诉你猪笼城在说什么都不会卖的。”
　　包租婆嘴上很埋怨，但实际上她确实不准备离开。
　　一来是因为这里是自己的家。
　　其二李易素不相识就愿意为猪笼城寨的人出头，更是拿出一大笔钱让这些手无缚鸡之力的街坊去避风头。
　　让她有些不好意思，自己还是留在这里吧。
　　这个年轻人要是真的出了问题，自己也能拉把手。
　　“三位？”李易转头望向苦力强三人。
　　油炸鬼看了看苦力强和洪裁缝一眼，走上前一步说道，“小兄弟，刚刚我们没出手已经觉得很丢脸，很不好意思了。
　　现在你再让我们扔下你逃命，我们学武还不是为了匡扶正义保护他人，如果我们真的走了，恐怕连睡觉都会不安。”

第九十二章试探
　　李易听完他们的话点点头，而后把包租婆丢过来的黄金放到脚下，看着包租公瞬间出手。
　　这次一出手就是全力，李易把自身能调动的内力，加上肉身的力量完全毫无保留地释放开来。
　　当然这导致他的力量难免有一部分溢散，脚踩到地上控制不住，便直接裂开一个坑。
　　李易没有任何避讳拳、脚、擒拿，凡是他会的全都朝着包租公招呼。
　　其他人这个时候才反应过来，看到李易对包租公展开攻击都是一愣。
　　尤其是包租婆甚至以为自己和丈夫的伪装已经被别人看破，如果不是李易刚刚展露出来的正义感，愿意一个人扛下猪笼城寨所有事情。
　　不然的话现在估计包租婆已经按耐不住动手，然后和自己丈夫飞快的离开，再找一个地方隐居。
　　包租公这边看见李易攻来，并不着急，他的身子轻飘飘的，仅仅只是一个慢慢的侧身就躲过李易的攻击。
　　李易现在大概明白包租公要比自己强的多，不过并没有达到和先天高手那种如同泰森打幼儿园小朋友一样的实力差距。
　　也不排除对方并没有出全力，万一对方是泰森，只是想要和这个自己这个幼儿园小朋友玩玩而已。
　　李易只是想确定一下自己和对方的差距究竟有多大，同时判断一下火云邪神的武功究竟高到什么地步。
　　包租公修炼的太极拳法，让李易感觉到一股更柔的力量。
　　之前和洪裁缝打的时候，李易就被他的铁线拳刚中带柔的那股柔劲抵消的力量感觉恶心。
　　只不过对方好歹还是刚中带柔，而且实力并没有自己强，李易一力破万法，轻而易举的战胜洪裁缝。
　　现在李易攻击包租公的时候却感觉自己的一拳一脚被对方轻而易举的化解。
　　明明每次李易攻击都保证可以命中包租公，却被对方拳里的内力的柔劲给推向另一边。
　　想要擒拿对方，对方的身躯却如同已知泥鳅一样滑不溜手。
　　根本无法抓住对方的筋骨，又何谈擒拿。
　　对方还精通借力打力的功夫，李易有时候出的一拳一脚不仅打不到对方。
　　包租公是顺着双手一送，借着李易的力量，加上他自身的力量，每每总能打到李易。
　　他们两个人打了七八分钟，李易连包租公的一根头发都没伤到，自己倒是被自己打了很多下。
　　不过还好李易肉身强大到也没受什么伤，最多气血有点鼓荡，休息一两个小时就好。
　　李易一个闪身跳开七八米，而后站立停手抱拳拱手行礼，“太极拳阴混与阳，阳离与阴，借力打力果真厉害。”
　　“你也不错，年纪轻轻就能精通拳脚擒拿，并且都把他们练到这种地步，你是天生练武的料子。”
　　包租公也是面带微笑满意的点头，这一刻他又找回了当年神雕侠侣那种意气风发，指挥方遒的感觉。
　　只不过在包租婆瞪了他一眼之后缩了缩脑袋。
　　“想必二位就是当年传说中的神雕侠侣吧？”李易虽然是疑问的语气，但是眼神中却充满着肯定。
　　包租婆叹了一口气，“既然被你看出来了，那就说实话吧，我们确实是当年的神雕侠侣。”
　　包租婆说完之后沉默了一段时间，神色显得有些哀伤，“我们当年为了比武，亲眼看着自己儿子被别人打死。”
　　包租婆说着把头倚到包租公怀里，包租公把她搂住亲了一口。
　　“后来我们俩夫妻发毒誓再也不显露武功。只不过没想到你小子这么鸡贼，竟然这都被你看出来了。还被你硬逼在人前显露武功。”
　　包租公有一些无奈的看着李易，刚刚李易动手太快，他根本没来得及反应，本能就显露武功。
　　“如果之前我不出手，前辈就算是显露武功也不可能看着猪笼城寨的街坊被斧头帮的人砍吧。”李易面带微笑，很是胸有成竹。
　　包租公没说话，点了点头算是默认了李易的话语。
　　“不知道二位的实力究竟处于什么水准。后天？亦或是先天强者。”
　　李易最关心的就是这一点，其实整个江湖上战斗力划分并没有那么仔细。
　　也没有什么三流高手，二流高手这些都是江湖之中的层次分比。
　　并不是表示真正的实力，江湖上顶级的强者是后天巅峰，打通奇经八脉的就可以算得上是一流高手。
　　如果江湖上顶尖的高手才打通十二正经，那么打通七八条经脉的也可以说自己是一流高手。
　　所谓几流高手大多是江湖人，对于如今江湖实力层次的划分。
　　李易认为真正的战斗力其实就分两个一个后天，一个先天。
　　主要是后天和先天的战斗力差距太大了。
　　自己现在的实力就算是后天巅峰之中的巅峰，肉身实力要比别的后天巅峰高手强出一大截。
　　而且精通拳脚兵器擒拿，李易绝对要比别的后天巅峰高手强上一截。
　　可是在李易不使用热兵器的情况下，冷兵器时代真正训练有素配合得当的军中精锐百战之师，哪怕他们没有修炼过内功。
　　来五十个这样的士兵，李易可以凭借着强悍的身体素质，加上内力轻功游走配合轻松解决。
　　就算是来一百个付出一些代价也能勉强解决掉。
　　如果数量再多，李易就只有考虑逃跑，如果继续硬拼，他根本不是这些百战之师的对手。
　　后天巅峰的高手最强的表现也就是这样，面对训练有素的军队只能避其锋芒，选择游走的方式与其作战。
　　如果非要正面抵抗只会被碾成渣子。
　　先天高手却不同，首先是先天高手的罡气，一般的弓箭根本打不穿，就算是床弩可能都没有什么用。
　　而且先天高手肉身强大灵觉精敏，几乎可以在瞬间察觉到对方对自己的攻击。
　　要是有弓箭射向对方他也可以瞬间躲开。
　　且先天高手几乎不存在真气会耗干的情况。
　　对方真正可以意义上凭借冲击军队。
　　哪怕是站在那里不动一个人杀个一两千也没有问题，必须等到真气全部消耗完才有可能会被杀死。
　　如果采取游走的方式，一个人冲击上万的成建制军队完全不是问题。
　　当然前提是使用冷兵器，如果使用热兵器的话。
　　李易估计最多两百人配合得当就可以狙杀掉先天高手。
　　当然前提是对方不采用游击战术。
　　后天高手和先天高手的战斗力差距根本不是一个层级，一个最多只能战胜小股精锐。
　　而先天高手是真正意义上可以凭借自身冲击数千人的军队，哪怕是不游走站在那里和军队打也能打死个一两千人。

第九十三章迎战
　　包租公听完李易的话，略微沉默了一会，而后看向包租婆。
　　他是个妻管严，如果包租婆不同意自己把自身的实力讲给李易听，自己说什么都不会开口。
　　包租婆扬了扬下巴没有多说话，包租公立马就明白她的意思。
　　他们夫妻二人多年的默契，双方纵使不说话，单凭另一人的眼神和动作也能看出对方究竟是什么意思。
　　“我们的实力在后天巅峰和先天的中间，如果这些年我们专心练武的话，也许能成先天高手。”
　　包租公没有再接着说，李易早已明白，他们两个人荒废武功多年。
　　现在依旧比后天巅峰高手强，但是碰上火云邪神这个可能是真正的先天高手，纵使他们夫妻二人合力也只有被吊打的份。
　　如果不是最后包租婆突发奇想，使用一只铜钟扩大自己的声音，恐怕当时火云邪神就会杀掉他们。
　　当然也不排除火云邪神是半步先天的可能，唯一可以确定的就是最后的阿星绝对是先天高手。
　　起码现在的李易累死累活也不可能一掌打穿一栋三四层高的楼。
　　“如果遇上当年的终极杀人王火云邪神，二位有没有实力战胜他，当年的火云邪神有没有突破先天境界？”
　　李易一连抛出两个问题，包租公沉思一会。
　　他不清楚李易为什么要打听火云邪神，难不成他和火云邪神有生死大仇？
　　包租公神色凝重，“你我劝你如果和火云邪神有仇的话，还是忍一忍。”
　　“为何？”
　　“火云邪神当年的实力比我们二人其中一人的实力都要强，他是那个时代最接近先天高手的人。
　　虽然我们没有和他比过武，却也听过他的凶名。”
　　“至于现在。”包租公说完这句话自嘲似的笑了笑，“恐怕我们二人合力才有可能和他平分秋色。”
　　李易却心道现在你们二人合力也不是火云邪神的对手，甚至是被吊打。
　　看来练武也是如同逆水行舟一般不进则退，李易他们修炼内功的休息三五个月还好。
　　把功夫捡起来，凭借以前身体的惯性最多一两天就能大概回到巅峰状态。
　　当然如果不是修炼内力的，只是修炼一些锻炼身体的功夫，那就麻烦了。
　　可能要一个月才能达到真正的巅峰状态。
　　至于荒废十几年，那就还要费大功夫了，就算是修炼内力。
　　没有三五个月的苦修，也不要想达到之前的最强状态。甚至荒废十几年，功夫还有可能稍微下降。
　　当初去赌场估计包租公他们也没料到火云邪神在那里，更没有料到十几年的时间此消彼长之下火云邪神可以压着他们打。
　　不过能确定火云邪神很有可能不是先天高手，李易心中也稍稍安心。
　　只要不是先天高手就好解决，大不了巴雷特配上穿甲弹，只要不是先天高手绝对是一枪放倒。
　　洪裁缝他们三个人确实感觉自己这一会受到的震撼，比之前在江湖上摸爬滚打的时候，受到的震撼还要多。
　　尤其是油炸鬼他本来以为自己的实力，如果全力爆发也能和李易打个不分伯仲。
　　现在看来当初简直是自己在心中瞎想，李易年纪轻轻的就已经是后天巅峰的高手。
　　自己修炼这么长时间也只不过是刚刚开始接触奇经八脉而已，至于李易竟然已经奇经八脉全部贯通。
　　神雕侠侣这种高手，对于洪裁缝他们来说只是停留在江湖传闻之中。
　　没有想到居然今天真的有缘得见，洪裁缝三人都显得比较激动。
　　“斧头帮今天晚上很有可能派人来，咱们先休息一下，养精蓄锐准备吧。”
　　李易知道晚上天残地缺两个人就会双双来袭，在原本的剧情中，洪裁缝他们三个人就是死于天残地缺之手。
　　这一次不仅自己在场，就连包租公包租婆这两个接近先天的高手都被自己拉来。
　　这一次洪裁缝三个人说什么都不会死，只要他们不死在天残地缺的手里，李易的委托就算是完成一半。
　　“小兄弟你说的确实有些道理，恐怕今天晚上斧头帮的人还会来。”包租公点头表示赞同。
　　如果不是他不想离开猪笼城寨，包租公自己就会直接离开，现在既然决定守在城寨里，就要提前做好斧头帮会在派人前来进攻的准备。
　　斧头帮可不是软柿子，并不是说今天打赢对方一次它们就会放弃。
　　估计现在早都躲起来，预谋找人对付李易。
　　他们决定要帮忙，等到回头斧头帮的人来袭，自然不会站到一边干看着。
　　李易趁着这功夫，早已登上猪笼城寨旁边的高楼，躲在天台上拿着巴雷特观察四周随时准备动手。
　　洪裁缝他们几个人也是各自找地方休息，油炸鬼甚至还做了些东西让大家吃饱喝足。
　　时间一点一点的流逝，包租公包租婆，两个人若无旁人地呆在自己的屋子里跳舞。
　　洪裁缝他们三个人则是凑在一起侃大山。
　　李易用狙击枪一直对准猪笼城寨的大门。
　　夜幕逐渐降临，猪笼城寨里万物聚唻，只有地上几十具斧头帮小弟的尸体，以及遍地的发黑的鲜血，红白色的脑浆以及破损的内脏。
　　证明着就在之前这里曾经发生过一场战斗。
　　两个人，全部穿着一身和说相声差不多的大褂，带着一副墨色西洋镜。
　　还有一个人在身后背着一把造型比较独特的古筝，这两位就是天残地缺。
　　天残是瞎子，地缺是聋子。
　　他们两个人也正是如今江湖上的头号杀手，火云邪神和杨过小龙女不出世，他们两个就相当于现在江湖的顶尖战斗力。
　　天残把古筝的袋子解开扎好马步把古筝放在腿上。
　　包租公看见之后想要出来，他并不想要动手杀人，如果能震慑住这两个人实在是最好不过。
　　李易却根本没有给他这个机会，瞄准天残直接扣动扳机，子弹速度极快。
　　天残甚至还没有来得及反应，整个人的上半身瞬间炸开，在猪笼城寨仿佛下了一场血肉的雨。
　　地缺和天残合作多年，本身战斗经验极为丰富。
　　他立刻反应过来，有人埋伏他们，对方非常扎手，应该是使用的火器或者暗器。
　　地缺一个闪身直接闪到一边的小巷就想要逃，现在这种情况和对方再打下去属实不是明智之举。
　　李易哪里会给他逃跑的机会，地缺一旦开始移动，巴雷特就完全无法瞄准他。
　　这种武林高手凭借火器偷袭一次还行，对方一旦有防备，在想要打中对方就不是那么容易了。

第九十四章战
　　此时，琛哥和他的狗头军师田启文，正坐在一辆斧头帮开的轿车中看着天残和地缺两个人。
　　看到天残在不知道什么情况下炸成一团肉泥之后，琛哥和他的军师两个人只感觉后脖子一凉。
　　在看到地缺竟然直接放弃开始逃跑，田启文手微微颤抖，摘下自己的眼镜。
　　“这个坑爹货色，杀手榜第一的杀手，竟然让人家一招就给吓跑了。”
　　琛哥直接一巴掌把他扇到一边，然后对着前面开车的小弟吩咐道，“快走！”
　　然后转头望向一边正在逃亡的地缺。
　　这个时期发动汽车的速度还是很慢的，一般来说两三分钟能发动好就已经很不错。
　　李易收起巴雷特直接从天台上一跃而下，也不顾及内力的消耗。
　　只是全力运转轻功，追逐着逃跑的地缺。
　　李易的速度要比地缺快，在他快要落到地下的时候。
　　地缺直接停下身子，他清楚趁着李易刚刚落下没有调整好身姿状态，这个时候动手最好。
　　等上几秒，李易调整好自身和他缠斗起来就会陷入苦战，拖得时间长了，万一对方有什么帮手赶过来，自己还是难免一死。
　　地缺修炼多年龙爪手，擒拿的功夫已经可以说是当世第一。
　　李易还没来得及完全落下，地缺便高高跳起直接抓着李易的右臂。
　　伤其十指不如断其一指，对方的一条胳膊被打断，实力一定会受到极大的削弱。
　　“砰砰砰砰。”
　　地缺如同一块破布一般，直接跌到地上。
　　他有些不敢相信，想要起身看看胸口上的伤口，却再也没有力气，随着鲜血的流失，身体温度慢慢降低。
　　整个人的胸膛是完全被打出一个大的空洞，不过短短几秒地缺整个人就倒在地上，再也没有生息。
　　李易刚刚直接从储物戒指里拿出ak，双方这么近的距离地缺根本没有机会躲。
　　直接被ak打穿胸膛，死的不能再死。
　　李易看着倒在地上的尸体淡淡一笑，“大人，食大便啦！”
　　说完之后没有再管其他，两个跨步，来到斧头帮的汽车前。
　　这个时候斧头帮的汽车已经发动，直接随时可以开走。
　　李易却是一只手狠狠地扒住车窗，车子的轮胎不停地在地上打转，带起一阵极其刺耳的摩擦声，同时因为轮胎温度升高还有一些让人反胃的橡胶味。
　　李易直接一只手把车窗撕扯下来丢到一边，拍了拍坐在车上已经吓得懵逼的斧头帮老大琛哥。
　　“这里我管，你的人不要再来。懂？”琛哥现在只感觉自己的后背是湿润的一片，面对着李易的话语，他不敢说话，只是僵硬的点点头。
　　“滚吧！”
　　李易说完之后不再管他们直接离开，心中则是在暗自估算自己这波仇恨拉的到不到位。
　　希望斧头帮的老大琛哥给力一点，不要就这样放弃对自己的报复。
　　赶紧去不正常人类中心把火云邪神给弄出来。
　　到时候，自己想办法把火云邪神给搞死。
　　然后去找一找那个卖武林秘籍的老乞丐，从他手里买两本武林秘籍，自己找一个地方准备突破先天。
　　天残地缺两个人已经死的不能再死，李易看着远去的斧头帮车辆满意的点点头。
　　自己走到地缺的尸体边，人都整死了，赶紧摸尸，万一要是摸到什么功法秘籍那就是血赚。
　　李易把地缺的尸体仔细摸索一下，很好，尸体上什么都没有。
　　天残的尸体没有什么搜寻的必要，上半身都打成渣子了，真要有什么功法秘籍也早碎成片片。
　　天残地缺穿的又是大褂，裤子上根本没有兜，他们总不可能专门还在裤子上缝个兜，把秘籍放里面吧。
　　李易觉得还是这种可能，不过他仔细搜索一遍之后依旧是什么都没有发现。
　　不过李易在天残破损的古筝中发现一些东西，两张存单。
　　天残的古筝好像是可以打开的，里面有一小块地方可以储存东西。
　　刚刚自己一枪把它打烂，里面放的东西被打开自然就能看见。
　　先把存单收起来，李易也没时间去拿，以后有时间再去。
　　包租公这个时候也走了过来，看着天残地缺的尸体，叹了一口气。
　　都这个时候了，他也不会说什么李易不应该赶尽杀绝一类的话。
　　包租公比任何人都要清楚出来混江湖，有杀人的觉悟，自然也要有被人杀的觉悟。
　　这次是天残地缺接了别人的委托来杀李易。
　　李易杀了他们只能怪天残地缺自己实力不济，怨不得别人。
　　“我们要不然收拾一下，把街坊们都喊回来。”苦力强看着遍地的尸体，他在江湖上摸爬滚打多年也不会感到害怕。
　　只不过想来这个时候斧头帮请来的人都已经被李易打死，是不是可以把之前的街坊全部都喊回来。
　　“恐怕没那么容易，斧头帮的人想必不会那么容易死心。刚刚小兄弟你不应该把他们放走。”油炸鬼开口道。
　　李易听了他的话笑笑，“我就是故意把斧头帮的人放走的，我倒要看看他们还能耍什么花招。
　　不过，前辈你说的也确实有一些道理。”
　　李易依旧对油炸鬼的话表示赞同，而后略微思忖，“先下手为强，后下手遭殃。我明天去斧头帮看一看，看看他们还能请什么高手出来。”
　　“我们俩夫妻明天和你一起去，你一个人去怕是有些危险。”包租婆依旧是叼着自己的烟卷，一副玩世不恭的样子。
　　纵使说是要去帮李易，却依旧也没有好脸色。
　　“那多谢二位前辈。”
　　“我们也一起去吧。”洪裁缝开口道。
　　“三位前辈还是不要去了，万一斧头帮的人再来猪笼城寨三位前辈也能抵挡片刻。”
　　李易根本没有打算让洪裁缝他们三个人去赌场和火云邪神打的想法。
　　虽然现在委托的第一项已经解决，但是李易也不敢保证这个时候他们三个人死了会出什么问题。
　　而且以他们三个人的实力估计碰到火云邪神，也就是被一招秒的结果，根本不能提供什么帮助。
　　到时候去了那里保护他们三个人反而会浪费更大的力气。
　　...........

第九十五章中毒的火云邪神
　　李易一个人正在给自己的手臂上打药，肾上腺激素和**与**。
　　几种药物打下去可以最大化的保证他的战斗力，就算是缺胳膊少腿，只要身体里面的血液还没流干。
　　就绝对会继续战斗下去，而且几乎感觉不到任何疼痛，甚至会因为身体受创自身生产多巴胺加上又察觉不到痛苦会更加的兴奋。
　　同时使用金刚符和神行符篆，一个能够略微提升自己的抗击打能力，另一个能够提升自己的部分速度。
　　火云邪神绝对是自己得到书页以来遇到的最强的对手，怎么重视对方都不过分。
　　包租公和包租婆两个人已经进入到前面的赌场，李易则是在另一边架设好狙击枪。
　　他清楚自己只有一次扣动扳机的机会，一枪之后，无论是否打中火云邪神。
　　自己都要过去和包租公包租婆一起去围攻火云邪神。
　　之前地缺知道自己手里有巴雷特之后，想要防备，自己都很难再次打中他。
　　火云邪神这种级别的高手，一旦知道李易手里有对他威胁很大的武器，只要他有心闪避，自己绝对没有在打中他的机会。
　　果然包租公包租婆两个人，坐在赌场的桌子上。
　　和另一边一个地中海秃顶，穿着白色汗衫蓝色拖鞋像一个五六十岁的老大爷在说话。
　　李易不敢大意，他根本没有把狙击枪的准心对准火云邪神，而是一直瞄着火云邪神另一侧。
　　这种高手完全可以察觉到别人目光的注视，李易打别人的时候可以凭借着本身优秀的身体素质瞄准之后立刻扣动扳机。
　　那些人也根本反应不过来，子弹就已经打到他们身上。
　　火云邪神却有一定可能躲过子弹，李易不敢大意，他只有一发子弹的机会。
　　这一发穿甲弹要是能直接把火云邪神打死，那自然是大吉大利。
　　要是没有打死，那这件事情恐怕就要难搞了。
　　李易只能看到三个人的嘴巴不停地张张合合，却不清楚他们究竟在说些什么。
　　很快包租公和包租婆就和火云邪神打了起来，李易不敢大意，趁着这个机会立即架设着狙击枪瞄准火云邪神周边。
　　包租公和包租婆对上火云邪神完全是被碾压的局势。
　　两个人完全被打到吐血，几乎没有一丝还手之力。
　　李易趁着这个机会不去看瞄准镜，直接稍微偏移枪口扣下扳机。
　　子弹速度极快，火云邪神能够察觉到有一发子弹正在射向自己。
　　不过没有关系，一颗小小的子弹而已。
　　火云邪神觉得相对于子弹最重要的，还是面前的杨过小龙女二人让自己感觉更有意思一点。
　　不过这个子弹的速度极快，片刻之间就已经来到火云邪神身边。
　　自己来不及躲避，火云邪神想要伸出手指去夹那颗子弹。
　　可惜这颗子弹和他预想的完全不一样，火云邪神以为凭借自己的身体素质夹入这颗子弹完全是轻而易举的事情。
　　在触碰到那颗子弹的第一刻，火云邪神立刻察觉到这件事情并不简单。
　　立刻动用所有的内力在自己的手臂上布置层层防御，想要抵挡这颗子弹。
　　巴雷特射出的穿甲弹直接顺着火云邪神的手掌，一点一点的达到火云邪神的手臂上半部分。
　　火云邪神的整个小臂几乎已经完全消失，只剩下一些白色的骨茬。
　　火云邪神立刻动用内力封住自己的手臂上的穴道，不再让鲜血流失。
　　同时丰富的战斗经验让他立刻反应过来，现在最重要做的应该是逃跑。
　　刚刚自己手臂没断，一个人可以压制住当年的神雕侠侣组合。
　　现在自己已经损失了一条手臂，估计和他们只能打一个五五开。
　　而且在暗中还有一位用枪的高手正在瞄准着自己。
　　再留在这里和神雕侠侣打属实不智，火云邪神一个纵身就想要从旁边的窗户跳出去。
　　李易扣下扳机之后根本没有关心，子弹有没有打中。
　　收起巴雷特纵身一跃，运起轻功朝着赌场这边赶来。
　　等到他看见火云邪神的小臂已经彻底消失，才知道自己这一枪绝对命中火云邪神。
　　不过没有想到火云邪神那么强，要知道穿甲弹头的巴雷特就是打装甲车，几乎都能打穿。
　　结果打到火云邪神身上，只是让对方损失一只手臂而已。
　　对方就算不是先天，恐怕也已经无限接近这个境界。
　　李易在看见火云邪神，直接扣动自己手中ak的扳机，短短几秒子弹就已经完全打空。
　　Ak47的子弹来到火云邪神的身前，仿佛受到极大的阻碍。
　　子弹根本没有任何作用，仿佛撞到极其坚硬的物体上，听了一声响，然后停下。
　　只有寥寥几颗，勉强刺进火云邪神的皮肉，给他造成一个小小的伤口。
　　李易并没有避讳在火云邪神面前使用自己的储物戒指，直接把ak丢下拿出自己在储物戒指里早已准备好的寒光。
　　寒光枪上面已经被他抹了足够的毒药，现在可以说是扎谁谁死。
　　火云邪神刚刚冲出窗户，刚刚处理好ak子弹就看见李易。
　　他并没有说话，只是一拳打向李易的心口。
　　火云邪神并不准备和李易缠斗，他现在只想快速制服李易。
　　李易并没有放弃自身的进攻，强行用内力横移一个身位，闪开心口的要害。
　　不过这样就是把自己的腹部完全暴露在火云邪神的拳下。
　　另一边灌输好所有的内力，把长枪对着火云邪神狠狠地刺了进去。
　　枪尖刺破火云邪神的皮肤，顺着他的血液，李易之前早已在枪头准备的氰化物流进他的身体里。
　　这种毒药一毫克就足以致人死亡，李易在上面放的起码是这个剂量的一百倍都不止。
　　毒药全部进入到火云邪神的身体里，对方就是不死也要够呛。
　　李易被火云邪神一拳打的倒飞出去，不过这些已经不重要了。
　　自己的毒药应该足够带走火云邪神，李易整个人摔倒在地上。
　　他可以察觉到身体里面的肠道破损，其他的脏器也各有破损。
　　正常人受到这种伤，估计三五分钟就会归西。
　　李易瞬间爆发燃烧几滴精血，暂时止住伤势。
　　然后立刻从储物戒指里把之前炼制的生机造化丹全部取出来，先给自己吃上一颗。
　　李易可以察觉到浓郁的生机之力，瞬间包裹自己，导引着这些力量往自己的五脏六腑里面流去。
　　原本破损的五脏六腑开始修补，伤势也开始逐渐的好转。
　　火云邪神则是逃出去没有一分钟，李易准备的毒药就开始发挥效果，如果说他中毒之后立刻让自己的血液不再流动。
　　然后壮士断腕，割下一小块肉身，也许现在还有活下去的机会。
　　可惜刚才他全力运功，毒药已经顺着血液流遍全身。
　　现在他凭借着内力可以强行延缓，但也延缓不了多久。
　　李易则是拿着枪，一点一点的朝火云邪神倒下的地方赶去。

第九十六章委托完成
　　包租公包租婆这个时候两个人也全部下来，来到李易身边，一左一右搀扶着他。
　　李易再次取出一颗生机造化丹，一分为二，直接丢给包租公和包租婆，“吃药。”
　　包租公和包租婆两个人对视一眼，都选择相信李易不会害他们。
　　直接把丹药吞服下去，顿时两个人只感觉一股浓郁的生机之力在治疗自己的身体伤势。
　　同时修复一些破损的经脉，就连一些陈年旧伤也隐隐约约有变好的趋势。
　　看着他们两个人吞下丹药，伤势开始变好。
　　李易这才放心，这次不管怎么说都是人家帮了自己。
　　自己提供一下后勤还是可以做到的。
　　李易一边想着一边在两个人的搀扶下慢慢朝火云邪神那里走去。
　　“其实火云邪神已经想要跑了，小兄弟你又为何一直揪着不放？”
　　看着李易一直坚持要杀火云邪神，包租公劝解道。
　　本身他们两个人这次出来真的只是想要震慑一下斧头帮，他们退出江湖多年。
　　早已厌倦江湖之中的打打杀杀，所以原著中明明有杀掉火云邪神的机会，他们两个人却还是心软没有动手。
　　李易这个时候身体的伤势已经恢复不少，随着内力的运转就算不要包租公和包租婆扶着也能正常地行走。
　　“前辈可曾听说过打虎不成，反受其害。我今天我不杀掉火云邪神，恐怕火云邪神明天就要杀掉我。
　　他这样的人这辈子无恶不作，难不成他逃跑之后就还会放下屠刀立地成佛？
　　就算放下屠刀立地成佛，他之前犯下的罪过难道就不需要追究？
　　而且既然出来混江湖就要有被别人打死的觉悟。”
　　李易这个时候已经来到距离火云邪神大概一百五十米左右的地方。
　　他也不敢再继续向前，万一火云邪神死之前最后反扑。
　　李易要是因为火云邪神死之前的最后反扑受了伤甚至丢了性命，那简直是滑天下之大稽。
　　火云邪神现在是根本不敢动，全部依靠内力压制着身体里面的毒性。
　　李易放的毒药一毫克在一分钟之内就可以让正常人完全死亡。
　　火云邪神中毒的剂量是100倍都不止，他现在全力压制着身体里面的毒性也只是拖慢死亡的时间而已。
　　他甚至根本不敢有任何动作，一但扰乱身体里面血气的行走，或者是不再运转内力压制毒素，很有可能直接就会死亡。
　　火云邪神全神贯注压制着身体里面的毒素，根本没有在意，或者说是来不及在意李易。
　　“嘭！”巴雷特的枪声再次响起，火云邪神没有来得及闪避。
　　不过他和其他被巴雷特正面打中的人不一样，火云邪神的躯体依旧保持着一部分完整性。
　　只不过在胸口上有一个和篮球差不多大小的洞，并没有和别的人一样，上半身全部炸成肉块。
　　火云邪神中枪之后并没有立即死亡，而是睁开眼，低头看了看自己胸前的伤口。
　　而后嘴角一笑直接倒栽下去。
　　李易则是若有所思的看着火云邪神，照这个情况看下去，看来先天高手估计真的很有可能挡下巴雷特的穿甲弹。
　　不过估计最多也就这样，能挡下穿甲弹不可能挡下云爆弹吧。
　　到时候弄两颗云爆弹炸一下，该死还是死。
　　这个时候李易自身的伤势也恢复的差不多。
　　再次听到委托完成的声音，又有一些信息融入到脑子里。
　　这股信息来的十分的柔和，很快，不过三两分钟的时间。
　　李易已经接受完所有的信息，并且把它融入到自身，现在他也算精通太极拳和狮吼功。
　　李易起身面带微笑，对包租公和包租婆抱拳拱手行了一礼。
　　“这里的事情算是告一段落，不过我想还是要解决一些斧头帮的事情。如果二位前辈不想看或者不喜欢可以先行离开。”
　　说完之后包租婆点点头，“你倒是了解我们，斧头帮的事情由你而起，也应该让你而解决。”
　　李易目送着包租公和包租婆离开，自己则是一个纵身再次来到之前的赌场里。
　　可惜这里已经没有什么人，琛哥也不是傻子，火云邪神都溜号了，他还呆在这里干什么。
　　赌场里只有两个小混混，当初的星仔和他的好友肥仔聪。
　　他们两个人看见李易立刻走上前来，嘴张到一半。
　　话还没开口，就看见李易再次离开。
　　斧头帮的人已经全部离开，李易自然是直接去斧头帮总部搞事情，然后再顺手杀掉琛哥。
　　如果不是为了让琛哥吸引火力拉仇恨，李易当初就已经把他弄死。
　　现在他已经完成自己的使命，作为一个工具人也可以去死了。
　　不然的话，像这种人活在这个世界上就是一个祸害。
　　李易的实力解决斧头帮的人简直如同毛毛雨洒洒水，虽然斧头帮的人死了，这里的秩序可能又要大乱。
　　不过这一点却根本不要担心，李易估摸着大概也就还有最多不过一个月的时间。
　　上海的百姓一觉醒来，就可以看到许多子弟兵就睡在自己的家门口。
　　等到他们进城，什么牛鬼蛇神黑帮洋人都不好使。
　　解决了斧头帮的事情之后，李易一个人拿着那两张存单。
　　存单上写的只是一个地址，以及何年何月储存了东西，至于其他的信息十分的简略。
　　李易来到的也并不是什么正规的银行，反而更像是一家当铺。
　　门脸就是普通的当铺门脸，装修也和正常的当铺差不多。
　　李易走到里面把两张存单递过去，里面的伙计也没有开口说话，也没有多问什么。
　　直接就把一本书，还有一包金银细软全部拿给李易。
　　这个店相当有意思，并不是正规的银行，看来应该是一些江湖中人专门用来存放和处理东西的地方。
　　毕竟正规的银行哪里会只看到两张存单就什么都不问，直接把一堆东西给自己。
　　估计这家江湖人存东西的店大概是只认存单不认人。
　　不管你是谁叫什么名字从哪里来，只要能把存单拿来就能把东西带走。
　　想来他们的存单，要么是纸张，要么是墨水应该有一套自己的防伪技术。
　　不然的话也不敢只凭借存单就把东西给别人。

第九十七章老乞丐
　　李易看着面前一个穿着背带裤黄色格子衫体态丰满还流着一条鼻涕的小胖子。
　　他已经跟踪这个小胖子六七天了，在原著中当初卖给星仔如来神掌的乞丐。
　　后来再次出现，想要把秘籍卖给眼前这个小胖子。
　　李易在这些天里寻找目标，发现小胖子之后就一直跟踪他，只不过这么多天一直也没有见到那个老乞丐。
　　“来个冰淇淋，巧克力加香草。”李易站在学校前的一辆冰淇淋车前。
　　这些天他常常到这边来买冰淇淋，跟踪人有时候也会口干舌燥。
　　冰淇淋车就是原著中的哑女开的，只有她会跑到学校这边卖冰淇淋。
　　李易看着小胖子出来快步跟上，按照他的预计，如果一个月之内还没有见到那个老乞丐。
　　自己也不会在这里继续浪费时间等待，而是会选择一个地方寻求突破。
　　“小弟，看你骨骼惊奇是万中无一的练武奇才，维护世界和平就靠你了。我这里有本秘籍看你与我有缘就十块钱卖给你吧。”老乞丐手中拿着一本如来神掌的秘籍，看着面前的小胖子。
　　小胖子看都没看他一眼，直接转身就走。
　　“等等，这本不合适，还有。”老乞丐连忙把小胖子叫住，又不知从哪里拿出一大堆秘籍。
　　李易看着面前的老乞丐有些不敢相信的揉了揉眼。
　　凭借自己的实力，竟然不知道这个老乞丐是什么时候出现在自己面前。
　　好像对方是瞬间就出现在自己眼前，明明上一个刹那还不在，下一个刹那就直接在眼前。
　　不过现在不是考虑那么多的时候，李易蹭蹭两步走到老乞丐跟前，从怀中掏出一大把大洋，“我买。”
　　“年轻人你要哪一本？”老乞丐对于李易的出现仿佛没有任何意外，面带微笑看着他。
　　“我全都要。”李易伸出右手做了一个抓取的手势。
　　“不行！只能挑一本。”老乞丐还是如同之前一样的微笑。
　　李易明白对方竟然只叫他挑一本，那他也只能挑一本。
　　自己现在又打不过人家，这几本秘籍除了降龙十八掌，如来神掌，一阳指自己没有。
　　其他的独孤九剑，九阴真经自己都会。
　　“我要九阳神功。”李易选来选去还是决定选九阳神功，因为九阳神功在这几本秘籍的中间。
　　稳稳地占据c位，看上去都要比别的武功厉害。
　　而且一阳指和降龙十八掌自己都可以在神雕世界想办法搞到。
　　至于如来神掌自己也不准备走佛家的路子，选来选去也只能选九阳神功。
　　“好。”老乞丐缓缓把秘籍递给李易，然后拿走一枚大洋。
　　李易刚刚接过秘籍就听到脑海中传来的声音。
　　“是否花费六点命运点掌握九阳神功？”
　　并没有着急立刻学习，抬头再看老乞丐已经消失。
　　李易拿着手中的秘籍，他隐约有一种预感，只要自己花费命运点学习完这本秘籍之后，自己的修为就会立刻进入到先天境界。
　　拿着秘籍李易快步离开，几天之后某一处无名深山。
　　李易凭借着自身对于灵气较为精准的感知，才找到这个地方。
　　方圆五十里，渺无人烟。
　　这里的又是附近灵气最聚集和活跃的地方，李易还提前借助着周围的风水地势和从茅山派得来的阵盘布置五行聚灵阵。
　　周围的灵气都被缓慢吸引而来，李易提前休息调整状态。
　　把在储物戒指里里面的独孤九剑和葵花宝典全部拿出来，这两本秘籍想要掌握的价格已经下降。
　　现在只需要四点而已，这还是没有专门进行练习的情况下。
　　李易估计如果自己专心想要练习，哪怕只是学个大概十几天之后，也能让它们的价格在下降一点。
　　同时把之前从天残存单那里获得的一本秘籍也拿出来。
　　《六式古筝法》名字和上面的记载一样，是一门以古筝作为兵器的法门。
　　价格也要比独孤九剑更低一点，只需要三点。
　　把这些秘籍现在需要的价格暂且记录下来，李易准备突破先天之后再拿出来做一次对照对比。
　　拿起之前获得的九阳神功，李易早已经看过好几遍。
　　这本九阳神功和自己想象中的并不一样，除了叫九阳神功的名字之外，应该和当年张无忌修炼的九阳神功没有半毛钱关系。
　　九阳神功具体的修炼方式是参照太阳，是绝对的至刚至阳的法门。
　　九阳神功的上限更高一点，这本功法的主人曾经凭借着九阳神功修炼到金丹境界。
　　当然也只有创造出这本功法的人，才能凭借这本功法修炼到金丹。
　　李易修炼这本功法的上限就是先天，想要突破金丹，必须自己创造出一本完全属于自己的功法。
　　“掌握。”李易拿起九阳神功缓缓在心中默念。
　　很快李易仿佛坐在一座极高极高的山上，注视着天空中的太阳。
　　不知道为什么他并没有感觉到耀眼以及灼目，就这样一直看着，参悟着。
　　从日出看到日落，然后从日落看到日出。
　　李易缓缓睁开双眼，他现在已经完美的掌握这本九阳神功，现在最重要的就是修炼。
　　九阳神功的修炼主要是看在丹田里面凝聚多少太阳，后天修炼到凝聚九颗太阳，就算是巅峰。
　　当然九阳神功上的太阳，只不过是在内视状态看着和天上的太阳比较像。
　　而且刚好是参照天空之中大日的形象作为基础创造的功法。
　　所以说丹田里面的东西叫做太阳也可以。
　　不过实际上双方的威力却是天差地别。
　　想要突破先天境界就要把这九颗太阳合为一颗。
　　至于先天境界的修行就是再次在丹田里修炼出九颗小太阳。
　　并且在下丹田也修炼出九颗和中丹田一模一样的小太阳。
　　同时在身体的上丹田，就是两个太阳穴中间观想大日，上丹田处凝聚九轮太阳虚影。
　　同时还要在周身三百六十五处穴道全部修炼出一颗小太阳。
　　这个时候修为才算是达到九阳神功上记载的先天巅峰。
　　先天巅峰境界，不止真气凝练罡甲。
　　甚至真气可以凝聚出固体，作为兵器来使用。
　　当然这个固体是完全由先天真气凝成的，并且存在的时候也一直会消耗先天真气。
　　李易如果放手，短时间内这把完全由先天真气凝聚的兵器不会消失。
　　但是时间长了三五个时辰也会逐渐变弱，最后消失。
　　李易开始把体内九阴真经的内力逐渐转化为九阳神功，并且在体内用内力凝结出小太阳。

第九十八章先天
　　李易丹田里面九轮小小的，圆圆的仿佛大日一般的太阳逐渐凝聚。
　　随着九颗太阳全部凝聚完毕，李易一身九阴真经的功力也全部被转化为九阳神功。
　　稍微休息一下，让身体和经脉丹田适应九阳神功的内力。
　　李易在山中打坐，群山莽莽，周围天地之间的灵气全部被借助着阵法吸引到他身体里。
　　随着丹田里面的内力充盈，李易开始逐渐推动身体里面的九日合一。
　　这一点对于他来说简直是轻车熟路，李易之前已经完美的掌握九阳神功。
　　他对九阳神功的理解，只比当初创造出这本功法的人稍稍低上一点点。
　　想要用这本功法突破金丹不可能，但是突破先天简直如同水到渠成一般。
　　丹田里面的九颗太阳逐渐聚拢靠近，李易用内力推动着它们互相融合。
　　这一切如同水乳交融一般自然，慢慢的九轮太阳完全凝聚在一起。
　　九轮太阳凝聚之后在一瞬间变成一颗极小极小的点，然后仿佛瞬间炸开。
　　李易身体里完全充斥着这股力量，这股力量撕扯着他的身体丹田经脉穴道。
　　整个人的身体仿佛不停地在洗涤和改造。
　　原本已经停滞不前的肉身实力现在正如同突飞猛进一般不停地被强化。
　　身体里面的爆炸逐渐停止，经脉穴道里原本如同水银一般流淌的内力现在已经全部被转化为先天真气。
　　李易脑海中突然浮现一个小人，惟妙惟肖，栩栩如生。
　　定睛一看，和自己一模一样。
　　李易早已经在九阳神功和九阴真经上得知许多先天境界的东西。
　　人体后天返先天，相当于重活一世。
　　李易可以在基本范围内变更一下自己的身体，长出三头六臂不可能几个胳膊几个腿这种事情不可能。
　　但是李易稍微修补一下身体的暗伤，让身体变得更加协调和具有美感。
　　同时小小修饰一下自己的面容，让整个人变得更加白一点，也更加的帅一点。
　　李易现在身上除了头发以外的所有体毛已经全部消失，就连体毛消失之后留下的毛孔也完全闭合。
　　先天高手周身无漏，不会因为年龄的增加，气血的衰败而降低战斗力。
　　甚至于头发如果不是李易特地留下，也会完全掉光。
　　后天返先天彻底完成，这个时候如果李易去修道，就是先天道体。
　　突然他感知到一股信息仿佛十分自然地进入到自己身体里。
　　没错，李易能够清楚地察觉到这股信息是进入到自己身体里，而并非是进入到自己脑海中。
　　那是一个老者在山中采药炼丹，信息只有那么一小段，然后就瞬间消失。
　　但是那种采药炼丹的本事，却如同本能一般深深地刻在自己身体里。
　　接受完信息之后，李易才知道这股信息是人族大能篆刻在人族血脉中。
　　一般来说只有腹中的胎儿能够看到，出生之后呼吸不到先天之气。
　　身躯变为后天，想要察觉到这股传承的信息几乎不可能。
　　这股血脉的信息是人族大能参照妖族遗传信息设计而来，不过感知到的难度却很高。
　　不像妖族，一般来说只要觉醒灵智都能察觉到隐藏在血脉之中的信息。
　　人族大能强行在血脉之中篆刻下的信息除了先天武者，后天返先天整个人会变得如同胎儿一般。
　　又不和胎儿一样蒙昧，这样才能够清楚的感觉和察觉到这股信息。
　　要是一般的胎儿，就算知道这股信息，他们的脑袋也根本记不住未出生的事情。
　　当然也有一些天赋异禀之辈能够抓住，只不过那样的人却是少之又少。
　　人族天生具有灵智，察觉隐藏在血脉中的信息，反而不如妖族敏感。
　　这也算得上是有得必有失。
　　此时此刻，在某一处不知名的地方，世界的最根源，最底层逻辑中。
　　突然浮现李易的名字，这一刻李易算是得到这个世界的承认。
　　世界承认自身多出来李易这样一个人。
　　然后李易还突破先天，天道又或者说是世界意识，仿佛触发了一种机制。
　　天地中突然浮现一股先天灵气，十分的突兀和奇怪，要知道先天灵气只有天地初开时才存在。
　　到了现在天地间哪还有先天灵气的影子，这股灵气是如何出现的。
　　先天灵气并非如同现在的后天灵气一样斑驳杂乱，反而十分的精纯干净，如同水雾一样。
　　灵气出现之后，直接飞入李易的身体里。
　　李易原本看着那股灵气向自己飞来，果然自己在这个世界突破先天境界的福利来了。
　　灵气进入到他身体的一刹那，李易便接受到一股信息，就已经明白这股灵气为什么会来这里。
　　先天武者，后天返先天，突破先天之后就可以借助天地之力加持自身。
　　同样到了先天之后，天地之力第一次加持自身。
　　就会引来天地中一股精纯的先天灵气，帮助武者增强实力，强化肉身。
　　同时这股灵气，可以让李易身体的资质更好一些，更接近天地自然。
　　且先天灵气洗涤自身，李易的身体会有十分微小的一点点，朝着先天生灵转变。
　　不过这一点可以忽略不计，因为实在是太少。
　　想要凭借这些先天灵气转化为先天生灵简直是痴人说梦，这件事情比精卫能在一个小时之间把东海填满还要不靠谱。
　　随着先天灵气再次进入到身体里，李易在一瞬间发动自身所有可以使用的先天真气。
　　五行食气法拼命运转，拼命的吸收这些最纯净的先天灵气。
　　五行食气法虽说可以吸收五行之气修炼，但是先天灵气纯度足够高，吸收同样可以增强肉身。
　　李易即使拼尽全力，也只不过是让这股灵气在自己身体里待了三分钟左右。
　　勉强吸收十之一二，然后眼巴巴的看着剩下逐渐的消散在周围的天地之间。
　　李易自然是借着阵法又收拢到一小部分，但不过和之前吸收的相比完全不值一提。
　　还有剩下的已经完全散在周围的天地中。
　　估计再过上几十年这里将长出一大批灵药，到时候有机会也许可以过来采。

第九十九章新的委托
　　苍茫大山，莽莽云雾中，李易身形如苍龙在云层中闪现。
　　仅仅只是几个转折就已飞出数百米，李易已经突破先天境界一个月。
　　现在的他整个人显得非常的年轻，当然只是看上去年轻。
　　李易整个人的年龄看上去最多只不过十六七岁，甚至比刚刚得到书页时都显得年轻。
　　就连他也偶尔对着水潭自己笑自己，没有想到得到书页将近两年的时间。
　　自己的年龄不仅没有变大，反而倒是越来越小。
　　先天境界真气几乎取之不尽，用之不竭。
　　李易的轻功只要真气不绝，理论上来说可以一直使用下去。
　　一次飞行百里都不是问题，整个人如同小型飞机一般。
　　当然速度还是没有飞机快的，李易现在全力爆发，自己的速度也就一百五十米每秒。
　　不过也要比后天巅峰的时候提升两倍有余。
　　这还只是速度，至于身体的素质，李易现在的肉身力量有三四万斤。
　　当然这是指李易能够双臂能够举起的最大重量，
　　而且炼气成罡，李易自己尝试过巴雷特配上穿甲弹才有可能打穿。
　　不过打穿自己的先天罡气之后也伤不到自己，李易现在的肉身一般的步枪几乎都无法伤到他。
　　Ak47扫上去只是留下一个小白点而已，当然如果用重机枪什么的，还是绝对能够把李易变成一堆肉末。
　　同时他也发现自己学习基础炼丹秘籍的价格降到只需要一点。
　　顺手学习之后，对自己的炼丹水准也有一部分提升。
　　同时其他的秘籍价格也都降低，也许是因为李易到达了先天境界，修炼起这些先天的秘籍相当简单。
　　除了独孤九剑，花费两天时间练习一下，六式古筝法，直接花一点命运点学习。
　　独孤九剑练习之后，花费一点命运点学习。
　　现在的修为是先天，李易要着手多学习一些别的秘籍，从中博采百家之长。
　　这样才能自己一个人创造出属于自己的金丹武道。
　　李易还尝试过两次炼丹，不过这个世界没有什么好的材料，略微尝试两次后也就停下。
　　下一个世界自己可以更用心的去练丹，那个世界的武力值水平很高，同样材料和炼丹的水准也很高。
　　不过还好委托算不上难，李易暗自估量一下，唯一的缺点就是完成委托之后自己会被别人追杀。
　　可能要躲在深山老林隐姓埋名一段时间，不过这也正合自己的意。
　　李易除了精通炼制丹药，还精通采集药材。
　　许多药材只要一摸一闻，他就能判断出药性药理，这些如同生命本能一般。
　　知道药材的药性药理，李易可以自行尝试配置药材炼丹。
　　这些东西深深地刻在他的脑海里，根本无法忘记。
　　同时修为也已经在丹田里凝聚第三轮大日，李易也察觉到这个世界的灵气含量依旧较低，想要在这个世界修炼到先天巅峰几乎是不可能的事情。
　　就算是自己突破先天之后，理论上寿命有两百岁。
　　而且不到快要死的那一刻，整个人的血气都会保持在最旺盛的状态。
　　先天强者除非遭受重创，又或者是无法解决的身体隐患。
　　不然的的话只会随着时间的推移，修为越来越深厚，战斗力越来越高。
　　先天高手可以几乎完美的操控自己的身体，大部分的生理反应都可以直接克服。
　　李易之前迎战火云邪神的时候，为了能让自己保持完整的战斗力，还需要给自己注射激素。
　　成为先天高手之后，他完全可以自己掐断感知力。
　　当然想要刺激大脑生成激素，凭借现在的实力还是没有办法做到的。
　　估计起码也要等到金丹实力，李易才能细微的操控自己的神经。
　　同时李易看着脑海中上丹田那里凝聚的一个太阳虚影，按照九阳神功上记载自己日夜观想大日。
　　终于凝聚这一轮太阳虚影，这个太阳虚影保护着他的三魂七魄，不受邪道术法。
　　先天，魂魄还是魂魄，不能凝练成元神。想要把魂魄凝练成元神，还得是金丹。
　　当然就算是没有这颗太阳虚影保护，李易的魂魄也不是那么好被别人入侵。
　　想要入侵他的魂魄，要绕开他强横的肉身，李易的肉身血气旺盛，邪魔外道的术法打上去还没有靠近就会被肉身血气影响消融。
　　威力十不存一，勉强打上去也突破不了肉身的防御，但多一道防卫终归是好的。
　　肉身作为魂魄的第一道保护，至于太阳虚影则是第二道。
　　李易在这山中修行一月，如今也到了该离开的时候。
　　这个世界已经没有什么值得留恋，该获取的东西都已经获取。
　　至于老乞丐，李易明白除非对方再次现身，不然就算是自己现在的实力也不可能找到对方。
　　因此李易决定进入下个世界，自己完成委托之后，直接就躲到深山老林里隐姓埋名。
　　不修炼到先天巅峰绝对不出山。
　　当然在去那个世界之前，自己需要先回到战狼世界，补充一下物资。
　　“回归。”李易再次回到白色空间，然后再次来到战狼世界。
　　到达战狼世界的第一刻，李易从储物戒指里拿出手机。
　　刚刚连上网就收到一大堆信息，自己的电影已经上映，并且票房收益相当不错。
　　李易并没有多做关心，随手打了两个电话，从自己之前委托好的专业人士那里了解一下具体情况。
　　看了一下自己剩下的五六个亿，李易直接坐着飞机，来到一个号称枪战每一天的地方。
　　李易从那里得到巨大当量的炸药，巴雷特已经打不死先天高手了。
　　以后再想要搞死先天高手就靠手里这些炸弹，一百公斤重的炸药，就算是先天高手照样能炸死。
　　当然必须要是偷袭，如果先天高手防备自己手中的炸药，想要炸到对方也是非常困难。
　　同样清理一下储物戒指，李易现在十天半个月不吃饭都不会出现任何问题。
　　储物戒指里面的大部分压缩干粮和食物就没有存在的必要性。
　　补充一些泡面和可乐一样，既可以吃也可以当做零食的东西。
　　既然对于食物的需求没有那么大，李易实在是不想吃那些难吃的压缩干粮。
　　他还找人定做一个古筝，可以用来施展六式古筝法。
　　同时他还准备大量毒药，之前杀火云邪神的时候，李易可是尝到甜头。
　　正所谓打不过就下毒，如果不是那些毒药，李易就算是能战胜火云邪神恐怕也要负很大的代价。
　　总而言之，李易准备了相当多的东西。
　　把储物戒指里面所有的地方全部塞满，一部分武器装备，一部分零食药品，一部分毒药以及一部分黄金银两。
　　大部分是黄金，李易估摸着有三四百斤左右，还有大概一百斤的白银，全部都是抢那些八旗子弟的。
　　整理完储物戒指里面的所有东西，李易拿出书页。
　　委托发起人：陈夏茜，冷梦梅，赵若晨...............
　　委托任务：杀死加列必，加列奥，加列怒。
　　委托奖励：命运点15
　　真身降临。
　　降临时间纳兰嫣然离开乌坦城后六个时辰。
　　李易看着这上面的委托，这一次的委托特别有意思，《斗破苍穹》的世界，这个世界的武力值上限极高。
　　委托的奖励直接就是命运点，这个还是第一次。
　　李易之前得到过他人的记忆和经验，也拿过物品，命运点还是第一次。
　　不过这些都不重要，从目前的信息得知委托人。
　　让自己杀的人应该就是乌坦城三大家族之一的加列家的族长，族长兄弟和族长儿子。
　　找到这三个人弄死他们，李易功成身退，跑到魔兽山脉待到先天巅峰自己再出来。
　　从《斗破苍穹》对于斗气的描述，李易自己现在相当于大斗师，至于几星不是特别清楚。
　　先天巅峰可以把真气凝练成实体应该算是斗灵级别，不过可惜李易还没有达到先天巅峰。
　　他现在不过是初入先天，勉强算是二三星大斗师。
　　这个实力在加玛帝国，也算得上是一个小高手。
　　想到这里，随即开始委托。

第一百章斗破苍穹
　　斗气大陆，加玛帝国，乌坦城。
　　李易这一次给自己编写的身份是加列家的护卫，花费三点命运点。
　　为的就是方便接近加列必加列怒加列奥三人，到时候趁他们三个人不备自己偷袭。
　　李易作为一名护卫，正在注视着加列奥，这个人就是家里家的少族长，当初在坊市和萧炎起冲突的那个。
　　李易的目的却根本不是他，加列奥现在的实力不过斗者，李易甚至不需要偷袭，随手一招就能杀死他。
　　但是考虑到自己是来杀人，杀完人之后还要逃跑。
　　那么起码也要制定一个详细缜密的计划，什么时间动手，杀完人之后往哪里跑，用什么工具跑，这些都是需要考量。
　　加列奥今天不知道为什么要去萧家坊市，李易却根本没有跟上他。
　　在几乎所有人都不注意的情况下，远远地落在后面。
　　坊市行人川流不息，李易身上一共只有五个属于斗气大陆的金币。
　　要想买魔核是肯定不够，买一张加玛帝国的地图是绰绰有余。
　　李易买好地图之后立刻跟上前方的加列奥。
　　他的脸色相当的不好，整个人怒气冲冲，李易估摸着应该是刚刚被萧熏儿拒绝。
　　加列奥眼巴巴的花费大价钱用一千多个金币，准备好两条手链想要送给萧熏儿，结果却被对方无情拒绝。
　　萧炎只不过是随手花几个金币从路边的街边小摊上买了一条普普通通的手链，萧熏儿却十分开心的收下。
　　加列奥的脸色要是能好，那才是有鬼。
　　由此可见送女生礼物这件事情，不一定看的是你送什么，而是看谁来送。
　　出了这么一档子事情加列奥哪还有心思闲逛，整个人怒气冲冲的回家。
　　李易一直就是跟在后面，直到看见加列必和加列怒两人。
　　这才准备动手，李易计划相当简单，用最短的时间杀掉他们三个人。
　　然后一路运使轻功向野外而去，中途变装，到乌坦城旁边的青林城。
　　乘坐飞行魔兽，直接一路飞到魔兽山脉附近的青山镇，青山镇里有一笔宝藏。
　　自己拿完宝藏之后沿着青山镇一路进入魔兽山脉内部。
　　计划相当缜密和完善，自己击杀掉面前三人之后，乌坦城的城主莫沉为了维护加玛帝国起码的律法和统治。
　　可能会派人追杀自己，李易直接在魔兽山脉待一段时间。
　　一方面是修炼，另一方面是自己炼药，出来之后随便去炼药师公会考一个炼药师证明，到时候也不会有人在追杀自己。
　　李易这一系列计划还算比较缜密，毕竟也不是什么大事，也不要多做些什么。
　　杀人，逃跑，洗白，看起来繁琐，说穿了也就那么简单。
　　加列必和加列怒两个人在商谈事情，加列奥蹲在一边老老实实的听着。
　　李易和一些护卫队的成员待在外面，也没有多说话，只是不让其他人进来。
　　先天武者对于肉身的操控达到几乎完美，他们可以做到许多常人做不到的事情。
　　比如说切断自己的神经感知，让自己无法感知到肉体的痛苦。
　　李易这一段时间确实研究了一些更重要的，解除身体的限制。
　　换句话说，也可以叫做燃烧命火。
　　这是一招非常恐怖的招式，如果说正常人的命火如同油灯一般不断地往里面添油才能燃烧。
　　那么先天强者的命火强度就如同一个火堆，需要不停地往里面加柴火。
　　李易能做的就是把火堆打翻，让火焰把周围的所有柴火全部燃烧起来。
　　在瞬间获取远远超出于自身的强大力量，当然缺点力量消耗极大，而且会伤害自身。
　　李易对此还研究了较为保留的方式，不一定非得使用自身的生命精气来作为燃料。
　　使用先天真气也能勉强达到一部分效果，只不过消耗大到李易都无法承受。
　　先天境界的真气，几乎可以说得上是取之不尽用之不竭。
　　两个先天高手交战，除非战斗力差距极大。
　　不然的话，两个人几乎可以从早上打到中午。
　　而且这个世界灵气的活性和充足度简直是浓到可怕，吸收起灵气来更加的简单省力。
　　即使是这样，李易估计自己使用这个状态，身体里面的真气最多消耗个十五秒。
　　然后所有的真气就会全部消耗完，这一项技能又会转为使用生命精气作为燃料。
　　看着加列必三人出来，李易悄悄走到他们身后，然后瞬间解开自己的身体限制。
　　也没有使用武器，直接双手化作鹰爪对着加列必和加列怒两个人的后脖子袭去。
　　加列怒和加列必两个人哪能料到这一招，他们根本就没有想象李易会偷袭他们。
　　他们甚至都没有把属于大斗师的护体罡气打开，两个人的肉身强度也是一般。
　　仅仅不过一招，两个人便瞬间没有了声息。
　　加列奥整个人瞪着眼睛，一副完全不敢相信的样子。
　　李易再次回首一招杀掉他，听到委托已经完成，随时可以回归的声音。
　　那些护卫一个个全部是攥着武器，也不知道到底该要做些什么。
　　加列必和他们之间原本只是雇佣的关系，现在对方死了，杀人高手那么强，自己到底要不要上去和对方拼命。
　　李易没有给他们选择的机会，瞬间关闭身体限制，以极快的时间把三个人手上的纳戒扒下来。
　　最后直接高高跃起运使轻功全力朝着青林城赶去。
　　李易一边赶路一边总结这次计划的得失。
　　如果自己这一次没有编写身份，委托完成的绝对是十分困难。
　　自己不会有机会去偷袭加列必他们三个人。
　　同样自己如果不编写身份，在这个世界没有身份悄悄杀掉他们三个也不会被追杀。
　　没有身份更不会有人认识自己，这次编写身份那些护卫脑海中就有了自己形象的大概轮廓，很有可能就会被人追杀。
　　也算得上是有得必有失，毕竟李易如果不是偷袭想要慢慢杀掉他们三个人恐怕也要费很大的力气。
　　加列家能作为乌坦城三大家族之一，加列必也是大斗师，和自己的实力差不多。
　　这是自己这次自己趁对方没有打开护体罡气偷袭才能一击致命。
　　如果真正面交锋，加列必如果一心想逃李易想要杀掉他绝对没有那么简单。
　　更何况要在乌坦城之内动手，如果对方逃到城主府里。
　　乌坦城城主莫沉也是大斗师，他们两个人要是合力，旁边再安排一些斗师打个策应。
　　李易到时候恐怕也只能逃跑。
　　现在完成的这么简单，完全是占了编写身份的便宜。
　　当然占了便宜就得吃点亏，比如说莫沉现在可能已经在对那些护卫问话。
　　估计马上李易可能就会被加玛帝国发布的通缉令通缉。

上架感言
　　本书将于今天上架，我这个时候竟然不知道该说些什么好。
　　之前早就已经考虑上架感言究竟写些什么，真到了这个时候，却发现自己一个字也写不出来。
　　如果没有意外上架当天应该会更新1万字。
　　接下来每天两更4000字。
　　但是我尽量向大家保证，如果我能写出来一定会加更，如果哪一天我有时间，能够写出6000字，我一定会加更。
　　说实话吧，我要真靠写小说生存得饿死。
　　说只能作为兼职更新有点少，这是没有办法的事情。
　　不多说了，省得大家嫌我矫情，毕竟生活这种事情每个人都不容易。
　　加更的话，我一个小扑街。
　　舵主加一更，盟主加十更，白银加一百更。
　　至于黄金盟，这种概率基本没有，所以不多做考虑。
　　还有就是希望qq阅读的书友们，能够抽出几分钟的时间下载一下起点订阅我这本书。
　　本书毕竟是起点的小说，起点的推荐什么的，都是按照订阅来算的。
　　所以说，还是希望qq阅读的书友能够下载一下起点来支持作者，谢谢。
　　言尽于此，两颗小青菜拜谢。

第一百零一章青山镇
　　青山镇是距离魔兽山脉最近的小镇，大多数进山猎杀魔兽的佣兵，又或者是所谓的自由冒险者，都会在这里驻足停留休整，保证以最好的状态进入魔兽山脉。
　　同时这里也是大部分药材和魔核的第一手市场，不少组织和势力都在这个地方有驻点，用于收购药材和魔核。
　　从青林城乘坐一只巨大的飞行魔兽和李易许多人一起来到这里。
　　他速度够快，乌坦城的通缉令还没有传到这里。
　　暂时还是安全的，但是最好还是隐匿行踪，不要被其他人认出来。
　　虽然之前已经完成变装，现在穿着一身纯黑色的袍子，挡住脸部根本看不清自己的具体长相。
　　就算是这样，李易也没有走进青山镇，反而是一路朝着郊外赶去。
　　被人通缉追杀就要有被人通缉追杀的觉悟，能不暴露行踪就不暴露行踪，能不见人就不见人。
　　李易只是想进山苦修，根本不准备和这些加玛帝国的人打任何交道。
　　魔兽山脉群山耸立，悬崖峭壁，怪石嶙峋，山与山之间高度落差极大。
　　且山川溪流比比皆是，苍翠的树木冲天而起。
　　李易这个时候还只是在外围，一眼抬头望去，是根本看也看不清数也数不过来的大山，全部错落有致地坐落在远方。
　　它们看上去距离自己似乎并没有多远，好像只要走上几步就能到达，李易却清楚望山跑死马的道理。
　　这些山看上去距离自己没有多远，如果自己真的想要靠近那里，恐怕还有很长一段路途。
　　从青山镇向里看十余座大山连成一座小型的山脉，这里依旧属于魔兽山脉的外围。
　　李易要找的东西应该就在那些山的悬崖边。
　　不过具体的位置没有描述，只知道大概就在这附近。
　　李易在山川悬崖之间纵横如同平地，每来到一个悬崖峭壁边，就仔细探索三两分钟，没有找到就立刻离开。
　　探索到第四个悬崖，李易终于找到一个隐藏在杂草中的山洞。
　　山洞口长满杂草，除非亲自来到这里，不然的话，从何处看也只是觉得这处悬崖长满杂草和其他的悬崖一模一样，并没有什么奇怪。
　　李易并没有着急进去，虽然按照原著中的描述洞口里面绝对没有能威胁到自己的东西。
　　但小心一点终归没有大错，他取出一只小型的匕首随身拿着。
　　万一遇到什么东西也可以把匕首丢出去探测一下。
　　山洞里面非常黑，李易现在的实力黑夜中视物也是寻常，因此并没有多在意继续向前探索。
　　行走数十步，前方没由来的突然出现一道石壁，挡住去路让人无法通行。
　　缓缓敲了敲石壁，确定里面是空心的之后。
　　李易把先天真气凝聚成刀，从手掌一路向外延伸三尺有余。
　　触碰到石壁上如同划开豆腐一样轻松，仅仅不过几下石壁被完全破开。
　　石门内部是一个显得有些空旷的石室。
　　石墙上，镶嵌着两三颗石头，散发着荧荧微光照明。
　　在石室中央位置，有一把椅子一个人形骷髅坐落其上。
　　深陷的骷髅头，掉落在惨白的大腿骨处，这种模样，在这安静的氛围中，看上去很有些阴森的味道。
　　在四周散落着大量的金币，数量恐怕有几十万之巨。
　　李易之前就从加列家三个人手中获得三枚最低级的储物戒指，加起来的储存空间一共是十五立方米。
　　那三枚纳戒里其实没有什么东西，一些低级丹药，一部分金币，还有两张储存金币的卡片。
　　操作着纳戒把这些金币全部收走，然后来到那具骸骨面前。
　　骸骨手中有着三把黑色的钥匙，李易把它们全部拿起来。同时把骸骨手臂粗暴的掰开，从里面露出一张古朴卷轴。
　　这张卷轴里面记录着妖莲净火的消息，把卷轴也给收起来。
　　李易走到石桌边，打开盒子，把里面的三个东西全部拿出来。
　　七彩毒经一本，回头可以研究一下，丹道毒道，终归是有相通之处。
　　毒药也可以变成补药，补药也可以变成毒药。
　　研究七彩毒经对自己的炼丹水准。也会有提升。
　　虽然炼制丹药的技能如同本能一样刻在身体里，有一些东西依旧是要学习研究。
　　李易觉醒一部分血脉记忆，但觉醒的数量还是太少，如果深挖下去，也许能觉醒更多。
　　一本飞行斗技紫云翼，效果一般不如自己的龙虎风云功，收起来以后研究。
　　还有一本玄阶高级斗技狂狮吟，和狮吼功有异曲同工之妙，同样留作以后研究。
　　李易又开始采集这些药材，虽然不知道这些药材叫什么名字。
　　接触到他们闻一闻之后，李易却能够很快的判断出药性。
　　这株药草药性温和，这株药草药性极为暴躁.........
　　这种感觉其实十分奇妙，李易甚至不知道这种药草叫什么名字。
　　却依旧能很清晰地判断出药材的药性药理，并且可以顺着这些药草自己尝试炼丹。
　　把这些药草全部采集，李易脑海中就已经浮现十余个提升修为，安定神魂，疗伤进补等等丹药炼制方法。
　　不过有一部分，凭借李易现在的实力根本无法尝试炼制。
　　他的实力无法达到练制这些药材的需求，虽然知道怎么练，却没有足够的实力。
　　把这些药材全部收集好，李易把那句骸骨的尸体收敛，在魔兽山脉的其他地方，挖了一个坑给埋起来。
　　人家也算是给了自己不少东西，让对方入土为安吧。
　　不过上面照明的那几块石头真是相当不错。想了想，李易最后亲手把它给撬下来。
　　自己要是待在山里住个山洞什么的，也能用来进行辅助照明。
　　最后用储物戒指搬来许多的石头，几乎把整个山洞全部都给填平，保证绝对不会有人注意到这里有一个山洞。
　　就算是把山洞里面的石头全部拿开，也绝对看不到任何东西。
　　做完这一切，如果这个时候有精通气运之术的人观察李易。
　　就会发现原本属于他的那道纯白色的气运光柱，正在一点一点凝聚和积蓄黑气，不过速度很慢很慢。
　　做完这一切已经是三四个时辰，随意找了一个地方休息一夜。
　　第二天一大早踏着山间的晨雾，李易正式进山修行。
　　这一次不修炼到先天巅峰境界绝对不出魔兽山脉。

第一百零二章云韵
　　魔兽山脉，山川重峦叠嶂，此起彼伏，连绵不绝。
　　无穷无尽的林海把莽莽群山相连，山中溪水泉流，山谷云雾，其中景色多变，置身其中，恍然若仙境。
　　春去春又来，花落花又开。
　　..........
　　李易手持一杆长枪，整个人的身形仿佛和天地相融。
　　他在魔兽山脉修行已经一年有余，这一年所获良多。
　　九阳神功的修炼已经完成将近一半，中下两个丹田的大日全部凝聚完成。
　　上丹天的太阳虚影也已经凝聚五轮，至于经脉的小太阳构铸也已经完成超过四成。
　　至于他的修为能提升那么快，完全因为自己在山中采药炼丹，这么长时间几乎天天嗑药，所以说修为才能增长迅速。
　　炼丹方面的水准增长速度十分之快，李易已经尝试过炼制超过五十种丹药。
　　不过他炼制的都是辅助修炼的丹药，没有尝试过炼制任何有毒性的丹药。
　　李易从七彩毒经上学到了一些炼制丹药的方法而已，这本毒经依然有深挖下去的可能。
　　只不过他不是厄难毒体，也没有进行过多长时间的毒药学习，花费命运点学习他也舍不得。
　　七彩毒经只能作为参照，具体制作毒药的事情，他可是一点都不懂。
　　同时李易也是自己构建了一本属于自己的功夫。
　　以手中长枪为器，参悟四季时光流转，春夏秋冬之变化所创功法。
　　四时枪法，一共只有春夏秋冬四招，不过每一招各有三种变化，三种变化又生出更多的变化。
　　不过这门枪法只是草创，暂时的威力和水准只能说是一般。
　　还需要细细琢磨，慢慢删减，演化才能更强。
　　至于其他的功法也略有修改，阵法方面也是参悟良多。
　　李易正原本沉浸在人和天地的感悟之中，缓慢的吸收力量增强修为。
　　突然整个人瞬间睁开双眼，李易差点倒在自己的东南方向，有一股极其剧烈的灵力波动。
　　刚刚察觉到这股灵力波动，紧接着李易就听到一声极其狂暴的狮吟，在天空之中如同闷雷一般炸开。
　　连忙奔向高处，极目远眺看相传来声音以及剧烈灵力波动的地方，李易隐隐约约看见一个曼妙雍容的女子身影。
　　紫晶翼狮王，那个女子一定就是云岚宗的宗主云韵，李易站在山巅上看着战斗发生的方向独自一个人在心头想到。
　　这种级别的高手交战，自己怎么也得过去看一眼。
　　起身连续几个转折，就已经快要来到战斗的边缘地点。
　　这里的距离刚刚好，再往里面去就很有可能被战斗的余波波动到，选择一块较为坚固的山石坐下。
　　然后取出战术望远镜，李易这才看的清清楚楚。
　　首先入眼的是紫晶翼狮王，它的身躯极为庞大，足足有七八米，身上覆盖一层如同紫水晶一般的物体，在阳光的照射下十分晃眼。
　　尤其是自己用望远镜看，反光射向自己更加刺眼。
　　也就是李易经常对着太阳看，独自观想太阳。要是换成别人，这个时候早都被晃花眼。
　　魔兽的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳，布满獠牙的巨嘴，狮头之上，还有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰，在角尖上缭绕盘旋，巨大的狮身侧面，生有一对紫色翼翅，紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而出，四只粗壮的脚爪，同样被包裹了一层紫色晶体，每一次踏下，都将会让得虚空为之一颤，难以想象其力量究竟有多大。
　　李易估摸着这只魔兽打死自己最多也就是一招的事情，自己进入魔兽山脉那么久，也猎杀过许多魔兽。
　　大部分都是三阶魔兽，不过有一次运气好两只四阶魔兽厮杀，李易站在一旁渔翁得利。
　　其中的大部分魔核都被他用来炼制丹药，还有一部分用来布置阵法。
　　把望远镜转向云韵，一套素裙包裹着丰满娇躯，手持一把模样有些奇异，并且散发着青色光芒的长剑。
　　一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然，并没有因为面对一只六阶魔兽有丝毫慌乱。
　　虽只是身着一套素裙却显得十分的高贵优雅，仿若天上谪仙，不食人间烟火。
　　说她是人间绝色，当真不过分。
　　李易继续注视着天空之中的战斗，同时不慌不忙地从储物戒指里取出一罐可乐，一边喝着一边看戏。
　　“人类女人，为什么要来打扰本王的休息？”紫晶翼狮王冷声大喝道。
　　双方距离太远，李易勉强只能听见紫晶翼狮王说什么。
　　至于云韵，李易只能看见对方的嘴巴一阵张合，何至于具体说的什么。
　　他不懂唇语也解读不出来。
　　“紫灵晶？我紫晶翼狮一族二十年才能从身体上蜕下一小块，岂是你说要就要？”紫晶翼狮王嘲讽道。
　　果然两个人根本没有谈到一路去，很快双方动起手来。
　　云韵素手微微抬起，一缕小小的青色龙卷忽然的在天空中浮现，龙卷初始只有两三米大小，然而片刻之后，龙卷风暴迎风暴涨，眨眼便变成了十几丈的巨大龙卷。
　　天地之间，青色龙卷呼啸旋转，地面之上的巨树，不断的被强行拔出，然后被狂暴的旋风绞成漫天木屑。
　　“哼，魔兽山脉可不是你人类的地盘，还轮不到你来撒野！”望着那越加庞大的龙卷风暴，紫晶翼狮王喝了一声，巨嘴之中，一声低沉的咆哮，呜呜的响彻了山脉。
　　随着狮吟的响起，其身体之上的紫晶，光芒大盛，眨眼之间，汹涌的紫色火焰，猛的从其体内腾烧而出，紫色火焰逐渐袅袅翻腾，最后汇聚成巨大的紫色火柱，直冲天际。
　　仅仅还没有真正交手，双方产生的灵力余波就已经把他们下方的上百米森林夷为平地。
　　斗皇强者竟恐怖如斯！
　　李易看着战场上的情况，无论是云韵还是紫晶翼狮王，他们一招都能秒掉十个自己。
　　暗自估衬自己如果要和紫晶翼狮王对上有没有机会活下来？
　　很快双方开始交手，天地之间再次充斥狂暴的能量。
　　通过他们交手的大概实力，李易也有了一个比较模糊的判断。
　　自己如果和紫晶翼狮王打，现在最明智的决定就是逃跑。
　　全力逃跑不惜一切代价也许能撑个一个时辰左右，然后再被对方打死。
　　这已经是相当不错的成绩，一般的大斗师就算全力逃跑，估计也就跑个几秒。
　　李易能够从对方的手里活下一个时辰，已经是相当不得了的战绩。
　　双方的交战依旧在继续，李易目不转睛地注视着。
　　虽然已经早就知道这场战斗的结果，但是观看这样的强者战斗对于自己也算是一种帮助。

第一百零三章救？不救？
　　李易观察着双方交战的情况，同样场中也有魔兽观察着这场战斗。
　　魔兽之间等级制度十分森严，许多级别低的魔兽早已经在战斗一开始，就夹着尾巴缩到了战圈的最外围。
　　能够有资格停留在近距离观看战斗的魔兽，只有寥寥数头而已。
　　用望远镜扫视一眼，那三头体体型最大的应该是斗王级别的魔兽，而且实力绝对达到斗王巅峰。
　　同样他们也距离战圈最近，站在山巅注视着天空之中的战斗。
　　其他的应该也是达到五阶魔兽，但是却远不如那三头魔兽，所以说他们只能待在下面。
　　至于剩下的就是巅峰斗灵级别的魔兽，其余的魔兽根本不敢来到这里观战。
　　低级别的魔兽仅仅是在紫晶翼狮王威压下都可能无法移动，现在双方交的它们早都吓得逃到外围。
　　虽然有许多魔兽观察着这场战斗，却没有一只敢上去帮忙。
　　谁要是上去帮忙，就是对于紫晶翼狮王的侮辱，因此那些魔兽也只敢和李易一样远远的看着而已。
　　紫晶翼狮王和云韵从中午一直打到日落西山。
　　双方交战的余波已经完全摧毁他们下方的森林，方圆几里之内已经再也看不到一颗完整的树。
　　这种级别的摧毁力，一个人摧毁成建制的军队如同轻而易举。
　　数量在面对这种高手面前完全没有任何意义，只有同级别的高手才有可能制住对方。
　　“人类女人，你磨去了我为数不多的耐心！”紫晶翼狮王的低声咆哮，震慑着山林。
　　“不知好歹，那便别怪我了！”隐隐携带着怒声的狮吟从巨嘴中吼出，紫晶翼狮王身体之上紫光越来越盛，到得片刻之后，强烈的光芒竟然隐隐有压过天边夕阳的势头。
　　看得出来周围天地的灵力都在朝紫晶翼狮王身上汇聚，并且逐渐在它身上形成一个奇异的纹路。
　　紫晶翼狮王也是时候开大了，李易暗自在心中想到。
　　随着紫晶翼狮王身上的紫光越来越浓盛，原本还在观战的那些魔兽，全部都开始亡命奔逃。
　　“紫晶封印！”紫晶翼狮王的低沉咆哮，在山脉之中不断回荡。
　　李易对此倒是有一些无语，紫晶翼狮王放大招就放大招，为什么还要喊出来。
　　暗搓搓的放技能都不行吗？如果是李易放大招，他绝对是一言不发直接把这招丢出去。
　　看来就是紫晶翼狮王，虽然已经是第六阶的魔兽对应人类的斗皇实力。
　　脑子依旧算不上多么好使，不过相比一般的魔兽高是肯定的。
　　只不过在一些事情上，还是没有人类心脏，毕竟一般放大招最好是偷袭。
　　当然也不排除紫晶翼狮王是故意示威的可能。
　　紫晶翼狮王释放出的紫色光柱，瞬间击中云韵。
　　随着光柱击中，紫晶翼狮王庞大的身躯一个闪现就来到云韵身后。
　　巨大的掌爪之上，五根锋利的紫色尖刺弹射而出，凶狠的对着后者胸口划去。
　　“风之极，陨杀。”
　　李易这还是第一次听到云韵的声音，如同空谷幽兰轻灵动听。
　　云韵这一招斩断了紫晶翼狮王的一只角，当然她也受了重伤。
　　随着一阵有些刺耳的金属嘎吱声响，云韵吐出一小口鲜血，脸颊略微有些苍白，身形猛然后转，青翼一振，身体忽然诡异的接连闪烁，瞬间消失在了天际之边，
　　望着那受了伤还能施展出如此恐怖的速度，因为角尖断裂而实力受损的紫晶翼狮王仰头发出一声充斥着杀意的狂暴吼声。
　　“给我搜，一定要把那人类女人给我搜出来！”
　　好戏看完了，李易也着手准备离开。
　　再也不走这群魔兽发起狂来，再连自己给弄死，那可是得不偿失。
　　至于云韵她有.......
　　李易想到一半，原本已经准备跃起的身躯突然凝住。
　　萧炎他不会过来了，那些药和宝藏全部都被自己拿走。
　　他不被追杀，自然也不会跑到魔兽山脉深处。
　　自己要是现在离开，云韵绝对活不过今天晚上。
　　自己要不要去救她？这个想法仅仅在李易脑中盘亘不过两三秒。
　　然后瞬间决定，现在就去救云韵。
　　紫晶翼狮王那里有很多紫灵晶，还有伴生紫晶源，要是救云韵，那些东西自己都能到手。
　　自己喝了伴生紫晶源，又或者是练成丹药，自己的修为直达先天巅峰是没问题。
　　而且云韵是云岚宗的宗主，自己救她一命，攀上她的关系。到时候加玛帝国哪个想不开的开追杀自己。
　　救云韵百利而无一害，至于能不能从紫晶翼狮王那里获取伴生紫晶和紫灵晶。
　　萧炎当初斗者都能，李易战斗力换算成这个世界起码也是大斗师，取一块紫灵晶还不是手到擒来易如反掌之事。
　　一边想着李易朝着之前云韵消失过去的方向赶去。
　　他也不敢飞得太高，万一被这些魔兽看到，别说救不了人，就连李易都得一块陪葬。
　　不过这样依旧速度极快，李易沿着云韵飞出去的方向一路搜寻。
　　蓦然，看到云韵就在前方，并且正在朝着地下摔落。
　　李易连忙两个纵身折返，直接飞到云韵身边，伸手揽住她的腰肢。
　　把云韵抱在怀中，顿时温香软玉在怀，李易不由得心头一颤。
　　感觉到有人搂住自己，云韵迷迷糊糊看了一眼，随即闭上双眼，失去意识。
　　李易没有多管其他，这个时候也来不及细想，连忙抱着云韵来到自己闭关隐修的居住之所。
　　李易这个时候才有功夫和时间，来仔细观察云韵。
　　眉若远山含黛，目如秋水横波。
　　香肌玉肤，朱唇皓齿，杏腮桃脸，清艳脱俗。
　　几尽完美，如同画中仙子来到这个世界。
　　云韵早已没有意识，却是秀眉微蹙，整个人仿佛遭受极大的痛苦，让人看着不由心疼。
　　只见在其玉颈之下的胸部位置，五道恐怖的爪痕，泛着鲜血将衣服侵染得血红，李易随即解开云韵身上的衣物。
　　嗯！这惊人而又美妙的弹性，这温和圆润的触感，李易不由得多摩挲两下。
　　他不得不承认云韵这件内甲的材质相当不错，不然你们以为他是在干什么？
　　内甲上也有伤痕，如果不是这件内甲，刚刚紫晶翼狮王那一招，云韵恐怕就要香消玉损。
　　李易先是缓慢清洗伤口，纵使已经昏迷，云韵还是能感知到疼痛，不由得传来两声轻吟。
　　缓缓睁开双眼，云韵只感觉自己上半身不着片缕，全部暴露在眼前这个少年人的目光下。
　　在一个陌生男子面前一丝不挂，云韵雪白的肌肤，迅速泛上了一层淡淡的粉红，娇躯不断的轻微颤抖着。
　　“不要乱动，我正在上药。”李易眼神中没有一丝情yu，准确的说他真的在认认真真的上药。
　　李易做事情相当有原则，馋人家身子归馋人家身子。
　　真正做起正经事情来，他可是一点都不含糊。
　　云韵这时才回想起，李易就是之前救自己的那个人。
　　她本能的想要阻止李易，却发现自己根本无法运转斗气。
　　该死，自己中了紫晶翼狮王的封印，斗气被封印。自己在接下来的几天恐和常人无异。
　　“好了。”
　　李易说完，把炼制的药膏放到一边的石台上。
　　从储物戒指拿一件黑袍把云韵玲珑曼妙的身躯遮盖住，以免春光乍泄。

第一百零四章山洞同居
　　躺倒在地上，云韵能感觉到胸前原本火辣辣的伤口抹上药后情况确实缓解很多，清清凉凉的，感觉非常的舒服。
　　略微休息一会恢复一部分体力，云韵就想要扶着一旁的桌子起来。
　　突然她似乎是想到什么，看着李易声若游丝，似乎十分的羞涩，“你转过去。”
　　云韵之前身上的衣服，早已经被李易完全扒下，现在身上只盖着一件黑袍。
　　她若是起身自己的身躯自然会暴露的李易眼前，之前因为换药被李易看，已是无奈之举。
　　现在云韵自然是不想让自己的身子在暴露在李易面前。
　　“好。”
　　李易说完之后直接转身离开，来到洞口外，看着天上稀疏的繁星。
　　他的耳力极好，虽然是能听到山洞里传来窸窸窣窣的声音，不由的引人遐想。
　　“你进来吧。”
　　听到云韵的声音李易这才回去，她把自己之前身上的衣服穿在里面，外面又披了一件李易给她的黑袍。
　　换上衣服的云韵仿佛又恢复之前的高贵典雅。
　　李易走进山洞，一时间两人相顾无言。
　　“你帮了我，等我恢复之后自然会谢你。”云韵看着李易眼神中并没有多少冷意。
　　看来之前李易并没有转身，反而是直接走到洞口，让她不至于太过尴尬，博得一些好感。
　　“好。”李易独自坐下，应了一声，也并没有再多说什么。
　　云韵这个时候才有心情关注这个山洞，山洞简朴大方。
　　一床、一桌、一椅、一把造型独特的琴。
　　从这些简单的装束可以看出来，李易应该是在这个山洞呆了很长时间。
　　如果只是进来简单进行冒险历练，绝对不会布置的如此合适得当。
　　“你在这山中修炼？”云韵把山洞扫视一圈之后开口问道。
　　“没错。”
　　李易听完她的话点点头，而后看着云韵面带微笑，“我刚刚为你疗伤的时候，发现你身上有很重的封印。我解决不了，只能你自己来。”
　　云韵轻轻叹了一口气，“我知道。”
　　说完之后不再言语，李易不说话她就一直看着洞口。
　　李易受不了这种沉闷的气氛，主动开口道，“我叫李易，你叫什么名字？”
　　云韵听完之后略微沉思，自己和李易两个人不过第一次见面，而且基本以后都没有再见面的机会，没有必要告诉对方自己真正的名字。
　　“云芝。”
　　双方的实力差距太大，在云韵看来李易最多不过大斗师，而自己已经是斗皇。
　　双方以后可能一辈子都不会再碰一次面。
　　没错李易看上去很年轻，他这个年纪能修炼到这个境界是万中无一的天才。
　　可是那又怎样，天才没有成长起来就只能是天才。
　　必须成长起来，才有资格被称之为强者。
　　在天才又能怎样，之前和自己徒弟订婚的那个萧家天才，十一岁就成为斗者，可是那又怎样。
　　云韵一想到那个萧家的天才就想到自己的徒弟。
　　要不是为了她，自己也不至于跑到这里抢夺紫灵晶。
　　“云芝。”李易口中默念这个名字，虽然知道这个名字是假的，可是他并不准备点破。
　　他并不关心云韵究竟叫什么，只要自己的目的达成，云韵愿意叫什么名字就叫什么名字。
　　李易听完之后不再言语，整个人跑到自己的床上躺下来。
　　先天武者并非不需要睡觉，李易偶尔隔上三五天也会好好睡上一觉，缓解身体和精神上的疲惫。
　　李易在山洞里布下三层阵法，三个阵法相叠，又互相不影响。
　　这已经是他的阵道水准发挥的最高结晶。
　　一个是五行聚灵阵，用五颗分别是金木水火土五行属性的三阶魔兽魔核，搭配阵盘一同布下效果极好。
　　还有一个就是惊灵阵，要是有什么陌生的气息出现在阵法之内，李易立刻就能察觉到。
　　至于云韵，李易把他带进山洞的一刹那，就已经帮她在阵法上烙印好气息。
　　不然的话，阵法触发连续提醒李易也是很让人难受。
　　还有一个是用来模拟和隐藏气息的小型阵法，李易在这山洞里模拟一只四阶魔兽的气息。
　　这是他之前从那两只自相残杀的魔兽尸体上得到的气息。
　　还有隐藏掉自身的气息，就算是鼻子再灵敏的魔兽也察觉不到李易一个大活人待在这里。
　　云韵在被李易抱进来之后也被做了同样的处理。
　　此时天气已是初秋，而且魔兽山脉中夜晚温度等就比别的地方要低上很多。
　　李易的阵法也不可能做到调节温度这种事情，这个时候洞口有呼呼的风声灌过来，寒意便更深三分。
　　先天武者自然是不用在意这点温差，李易还是后天巅峰的时候，就可以抵抗一部分的高温低温。
　　他现在的实力就算是直接丢到南极也不会有任何问题。
　　云韵却不能不在意这些寒风，如果她的斗气实力尚在，对于这些较为阴冷的寒风自然也是不用在意。
　　可惜紫晶翼狮王的封印把他的一身实力全部封印，整个人和普通人一般无二。
　　就算是也有一些手段，却也是对付人的，对付不了这山间刺骨的寒风。
　　李易本来躺在床上，看着因为寒风倒灌，蹲在那里紧裹着身上衣服的云韵。
　　当时就感觉有一些不好意思，虽然自己睡的是自己的床，这没有什么问题。
　　自己一个大男人睡在床上，让云韵一个娇滴滴的姑娘待在外面忍受刺骨的寒风。
　　“你去睡吧。”李易走到云韵身边蹲下。
　　“不用，谢谢。”云韵摇了摇头，虽然山间的寒风很冷，她却还是不想要睡一个陌生男子的床。
　　且一边说着一边缓缓向后退，李易突然靠的这么近，让她有些局促不安。
　　“你干什么！”云韵一声急呼，李易却把她抱了起来。
　　云韵第一次被陌生男子如此靠近，且对方根本没有考虑过自己的感受，直接就把自己抱起来，让她一时之间有些羞怒。
　　李易抱着云韵，这一次才有机会细细品咂从双手之间穿来温润如玉般的美妙触感。
　　云韵被李易抱着，脑海之间瞬间想到更多。
　　凭借李易的实力，他要是真的想要做点什么，现在的自己根本没有能力反抗。
　　一时间俏脸煞白，眼泪都快要流出来了。
　　李易看着小脸吓得煞白的云韵，一时之间有一些摸不着头脑。
　　自己不过是抱了一下对方，云韵怎么吓成这个样子？自己长得也不丑啊？
　　没有再多去想什么，云韵被李易放到床上并且盖好被子。
　　轻声安慰道，“放心，睡吧。”而后退到一边坐下不在多言语。
　　云韵被李易抱到床上，神色略微安定。
　　李易原来只是担心自己冷，并不是想要硬逼自己做那种事情，倒是自己错怪人家。
　　这样看来这个人也还不错，云韵裹着被子在心头独自想到。
　　完全忘记了李易刚刚是直接把自己抱上来的这件事情。
　　随着被子里温度逐渐上升，云韵身上的凉意也被一点一点驱赶。
　　第一次睡在陌生男子的床上，让她不由得有些小鹿乱撞。
　　李易的床铺并没有自己想象中男人的汗臭味，反而是有一种淡淡的清香，闻上去让人很安心。
　　这件事情完全正常，先天武者，不染污尘。
　　身上没有一丝不洁的东西，还不会流汗。
　　李易采药炼药，留下一股药草的清香也是正常。
　　云韵真的是有些累，之前和紫晶翼狮王交战半天，现在更是受了伤。
　　精神和肉体的双重疲惫，迷迷糊糊的她就睡着了。
　　却不知道虽然是在荒野中，在一个陌生男子的床上，为什么她却睡得格外安心。

第一百零五章山洞同居（2）
　　山林之中，李易正在树上摘果子，他在魔兽山脉待了一年多，别的地方不说。
　　自己居住的山洞百里之内，李易对于具体的地况可是十分了解。
　　这一堆果林也是之前发现的，这种果子看着像苹果吃起来还像苹果，李易认为它就是苹果。
　　现在整个魔兽山脉东部的所有魔兽，听从紫晶翼狮王的指挥正在全力搜索云韵。
　　打猎是不可能打猎了，摘两个果子吃两条鱼吧。
　　在魔兽山脉待了一年，李易俨然已经是魔兽山脉荒野求生大师。
　　更何况还有储物戒指这种道具，做起事情来自然更加轻松方便。
　　搞好这一切，李易保证避开所有魔兽的情况下再次回到山洞。
　　进入山洞，却是见到那原本躺在石床上的云韵正玉手托着香腮，闲坐在石板上，瞧着李易归来，她不由得微微一笑，道：“回来了啊。”
　　同样抱一个微笑回应，李易席地而坐，从储物戒指里把逮到的肥鱼拿出开始炙烤，随口问道，“你恢复的怎么样？”
　　云韵轻移莲步走到李易身边，和他一同而来的，还有身体上淡淡的清香，微蹙着黛眉轻叹道：“外伤已经好了，不过身上的封印术，却是至少要好几天时间才能解开。”
　　“果然我炼制的疗伤药效果还是可以的。”李易把手中烤鱼随意翻了一个面，听到云韵的外伤已经好透，神色之中颇有自得的意思。
　　自己炼制的疗伤药，效果果然不错，也不枉费自己往里面加了那么多的好东西。
　　三阶魔兽的魔核都放了两三颗，至于其他的药材更是放了不少。
　　“你是炼药师？”云韵看了一下自己昨天使用的伤药，言语中颇有一些惊异。
　　在她看来李易如此年轻不仅斗气修为已经达到大斗师，就连练药的水平也是颇为不凡。
　　云韵能够清楚地察觉昨天李易给自己抹的伤药品阶绝对不会低于三品。
　　仅仅只是一个晚上的功夫，自己昨天那五道深可见骨的伤口就已经完全愈合。
　　这并非五道伤口还在其次，紫晶翼狮王那一招附带的斗气才是真正阻拦伤口愈合的拦路虎。
　　云韵本来斗气被完全封印，消磨不掉伤口处紫晶翼狮王残留的斗气。
　　原本只能让伤口缓慢恢复，谁能想到李易的药效果竟然那么好。
　　一夜的功夫就已经祛除紫晶翼狮王残留在伤口的斗气，更是把伤口完全愈合，连一个疤痕都没有。
　　云韵原本以为这种伤药一定是李易花大价钱买来，谁能想到他竟然还是一名炼药师，伤药竟然还是他亲手炼制。
　　“没错。”
　　李易把所有调料全部给烤鱼撒上，同时自己先尝了一口，直到已经熟透之后，把另一条递给云韵。
　　“我有个朋友是位炼药师，在加玛帝国。等我办完这里的事情后，你若是愿意，我可以把你介绍给他认识。”
　　云韵接过烤鱼，面带微笑，不知为什么，言语之间显得有些歉意。
　　她感觉自己骗了李易，虽然双方认识的时间不长，对方却是救自己一命。
　　更是帮自己疗伤，云韵心中难免对李易升起一些好感。
　　而且对方和自己的认识的时间不长，却对自己很真诚，无论是名字还是现在的炼药师身份都没有欺瞒过自己。
　　结果自己却只是告诉对方一个假名。
　　李易的真诚以待，让云韵感觉十分不好意思。人家诚心诚意的对待自己，自己却偏偏欺骗了对方。
　　“多谢了！不过我炼丹的方法和别人不一样。”李易知道云韵想把丹王古河介绍给自己。
　　说实话，古河的水准未必有李易的水平高。
　　李易炼药和别的炼药师炼药，完全是两种迥然不同的方法。
　　别的炼药师炼药首先需要熟悉药性，然后寻找丹炉，用斗气点燃火焰，慢慢融化开药物。
　　放每种药物之前都需要把握准时机时间，一旦不对，这一锅丹药就算废了。
　　李易炼药的方法完全就是俺寻思，这种技能如同本能。
　　俺寻思这个药那么炼制，绝对没问题。
　　就这么一炼制，嘿！它真没问题。
　　李易依靠直觉的判断，要比那些炼药师凭借经验多年的训练判断还要准确。
　　丹王古河的水平现在算是冠绝加玛帝国，但是想要教导李易，还是差那么点意思？
　　听得云韵竟然拒绝了她的好意，云韵俏脸上明显的闪过一抹错愕。
　　自己的好意被拒绝了，这么多年来还是头一次。
　　而后脸上便露出一抹了然之色，也是李易年纪轻轻的炼药水准就起码已经达到三品。
　　更有可能已经达到四品，这种天分恐怕超越古河，也只是早晚的事情，自然是有一丝自己的傲气。
　　他也许觉得伽玛帝国没有几个人有水准教导自己，自己的好意被拒绝也是可以理解。
　　云韵却完全没有注意到两个人相处不到一天的功夫，她在内心已经有一些偏向李易。
　　明明是李易拒绝她，自己反而不生气，反而在心中主动找借口帮对方开脱。
　　“你伤好以后还准备去找紫晶翼狮王？”李易撕咬一口白嫩的鱼肉。
　　他也倒不是真的想吃，李易有时候甚至连续三五天都不吃东西。
　　如果不是云韵现在的身体和常人一般无二，李易根本就不会出去打猎。
　　“嗯，我需要得到紫灵晶。”云韵轻叹了一口气，说道。
　　李易知道云韵怎么也不可能打过紫晶翼狮王，不过他并不会多说什么。
　　本身李易把云韵救回来，就是想要借助对方牵扯住紫晶翼狮王。
　　自己好去夺取伴生紫晶源，以求进入先天巅峰之境。
　　当然也把云韵需要的紫灵晶取回来，双方目的一致，这自然是合则两利的事情。
　　“我与它的实力相差并不远，只是没料到它竟然掌握了封印术，上次吃亏在措不及防，下次再战，我的风之极，陨杀不见得会输给它。”云芝黛眉微蹙着道，话语中隐隐有着一抹不甘。
　　“那一招的确很强。”李易点头表示赞同。
　　云韵使用风之极，陨杀的时候，李易能够清楚地察觉到周围的灵力，以及云韵周身的的天地之力都向她汇聚。
　　不然的话，这一招也不可能造成如此强大的威力。

第一百零六章危机
　　李易自从来到这个世界之后，自己并不能完全借用这个世界天地的力量。
　　世界仿佛根本不会把这股力量借给自己，李易也没有办法运用天地之力发挥出远远超过于自身的战斗力。
　　就连身与天地万物相合都受到相当大的阻碍，李易必须要整个人完全平心静气才能达到这种状态。
　　处于战斗中或者移动中，很难达到这种身与万物相合的状态。
　　如果战斗中能达到这种状态，李易自身的实力恐怕会再上一个台阶。
　　云韵刚刚之前的战斗力看得清清楚楚，的确裹挟一部分天地之力。
　　李易虽然无法使用这股力量，但依旧能察觉到。
　　同样紫晶翼狮王也能借助一部分的天地之力。
　　他们一出手周边的灵气都会吸引过来，把招式威力变得更加强大。
　　吃完烤鱼，云韵站起身和李易打了个招呼。
　　盘腿坐在一边，开始缓缓溶解体内的紫晶封印。
　　李易并没有修炼，他几乎很少会在别人面前修炼。
　　一般修炼都是独自一个人躲到无人的地方，如果李易能在别人面前修炼，那么证明他绝对相信这个人。
　　起码相信对方绝对不会有害自己的举动。
　　时间一点一点的流逝。
　　云韵缓慢溶解着紫晶封印，只是想要破除封印恐怕还需要很长时间。
　　李易却是一个人生起火，在那里炖着鱼汤。
　　这个锅还是自己偷偷跑到青山镇买的，等到鱼汤差不多烹制完成。
　　这才少少的放了一些盐，他对这种鱼也是吃过不少次。
　　这种鱼的味道极其鲜美，只需要一点点盐就能达到最大程度的调味，再放别的调料，反而是破坏了其中的味道。
　　云韵闻到这个味道缓缓睁开双眼，转头看向李易正拿着一个勺子在锅里拨弄着。
　　李易加好调料舀起一勺鱼汤放在嘴边吹了吹，开始仔细的品尝。
　　“果然，鲜美异常。”
　　云韵这个时候则是走到锅边坐下，看着锅里的鱼汤不自觉的吞了吞口水。
　　若是平常他自然不需要吃任何东西，可是现在必须吃东西，不然的话很有可能会饿死。
　　若是她一个斗皇强者饿死，简直是天大的笑话。
　　李易自然是把云韵这些小动作全部看在眼里，盛起一勺鱼汤放在嘴边吹了吹。
　　“来，尝尝我的手艺。”
　　云韵看着已经送到嘴边的鱼汤，想到刚刚李易才使用过这个勺子。
　　自己自己喝下去算不算吃到他的口水？
　　可是看着李易真诚的微笑，又不忍心拒绝对方的好意。
　　加上肚中确实是饿了，云韵樱口微张，一点一点的把鱼汤喝下肚。
　　“味道确实很不错。”
　　云韵只感觉自己的脸如火烧一般，自己的心跳得特别快。
　　甚至和紫晶翼狮王交手的时候都没有这种感觉。
　　..........
　　两天时间一晃而过，或许是因为云韵的封印没有破除，实力完全消失的缘故。
　　这两天里倒是没有之前那种久居高位的高贵，这也是最好的。
　　李易一点都不喜欢别人高高在上的那种态度，现在的云韵没有了这种态度。
　　经过这两天的相处，两个人的关系倒也是拉进不少。
　　这天在山洞中刚刚吃完午餐，听得这在洞外不远处响起的嘶嚎声。
　　李易猛然起身，脸色变得十分难看，他能察觉到有东西莫名的闯入自己的阵法之中。
　　云韵和李易两人对视了一眼，都是眉头紧皱。
　　怎么会被发现？李易自认为自己布置的隐藏气息的阵法绝对安全，只要不出这个山洞周围十米内，任何气息都绝对不会被散发出去。
　　自己这些天出动的时候也是小心翼翼，不仅本遮盖自己身上的气息，更是避开所有可能遇见的魔兽，怎么还会被发现。
　　蓦然李易看见云韵蕴含着歉意的脸颊，突然回想到原著之中的剧情，然后整个人眉头紧锁，“你今天是不是出去过？”
　　虽是疑问的语气，李易却好像非常确定。
　　望着李易的脸色，云韵俏脸上涌上一抹歉意的绯红，扭捏的低声道：“抱歉，我…今天出去洗了下澡。”
　　闻言，李易颇有一些无奈的叹了一口气，是自己大意，竟然忘了这么严重的事情。
　　然后转身向身后的云韵吩咐道，“你待在这里千万不要出去，我去解决那只魔兽。”
　　说着又从储物戒指里取出一些处理好的河鱼以及野果，“如果我没有回来，你千万躲在山洞里，不要随意出去。”
　　“你…你的实力…还是我去吧。”云韵听着李易好像交代后事一般的语气，心中歉意更深，急忙站起身来道。
　　“你给我呆在这里别动。”李易顿住脚步，沉声呵斥道。“你要是再出去，只会引来更多的魔兽。”
　　他真的是相当无语，这些天里只发现云韵好看，
　　怎么没有注意到这种坑爹队友的属性。
　　她难道不清楚要是她出去，引来紫晶翼狮王，李易和她都得死在这里。
　　被这突如其来的厉喝声吓了一跳，云韵傻傻的望着李易，脑袋忽然有些转不过弯来，这…这小家伙竟然敢这般吼自己？
　　自从自己成为斗皇强者，接任云岚宗宗主，还从未有人敢吼自己。
　　“不要再出洞口一步，不然我们都得死在这里！如果我真的没回来，你无论如何都不要出这个山洞，吃这里的食物然后破除封印。”
　　站在原地，望着李易消失在洞口处的背影，云韵玉手在身前一阵胡乱的摆动，似乎不知道现出什么合适的表情一般，半晌后，方才跺了跺脚，嗔道：“小小年纪，凶起人来，却是这般不留情，亏我还打算帮你，既然这么爱逞强，那你便自己去好了。”
　　然而话虽这样说着，云韵却是向前走了几步，望着通亮的洞口，想起李易的提醒，却不得不止下脚，眉宇间有着一抹焦虑。
　　李易刚刚语气虽然严厉，他到并没有真的把这件事情放在心上。
　　根据原著中的情况来的不过是一只二阶魔兽，自己现在的实力要比一般的三阶魔兽都要强。
　　自己除了修炼真气还修炼肉身，实力绝对是比这些魔兽山脉的三阶魔兽都要强。
　　刚刚虽然说的危险，甚至好像在交代遗言，李易实际上并没有感觉到多么棘手，最多不过是..........

第一百零七章生死一线
　　李易看着这只魔兽心头暗自发苦，为什么来的会是一支四阶魔兽，原著中不是只来了一只二阶魔兽吗？
　　不对，原著是原著，要知道这里是魔兽山脉内部，一般在这里生活的都是三阶魔兽。
　　不是三阶魔兽根本没有可能来到这里，自己在洞口留下的气息伪装是一只四阶魔兽。
　　一般的三阶魔兽根本不敢靠近这个洞府，来一只四阶魔兽才是非常正常的。
　　这只魔兽体型大概四五米，是一头狼形魔兽，其他的暂时还不清楚。
　　现在自己暂时还没有被这只魔兽发现，狼形魔兽正趴在地上轻嗅着，似乎在慢慢的探索附近的气息。
　　这一级别的魔兽已经具备一部分智慧，如果只是单纯引开对方，那么这只魔兽很有可能会再次来到这个山洞。
　　李易必须找一个既能隔绝血腥味又能杀掉这个魔兽的地方。
　　在自己的山洞东北方向二十里外有一处水潭，距离足够远也刚好可以隔绝气息。
　　李易敢这样做自然是有底气，他手上的毒药还剩下一部分，虽然没有特意去研究，也没有特意去炼制。
　　但是上次杀火云邪神剩的也足够让这只怪物前往西天。
　　整个人隐藏的身形缓慢踏步到另一边，然后释放出一小丝自身的人类气息。
　　原本趴在地上，正在四处清嗅的狼形魔兽，瞬间抬起头，两个眼睛疑惑似的转了转。
　　不过终归智商不是特别高，待到转身看见李易之后猛然嘶吼了几声，然后快步追上。
　　在李易出去之后不久，云韵便是听见嘶吼声猛然剧烈很多。
　　片刻后，声音逐渐远去，可李易，却依然没有归来。
　　云韵整个人现在是坐立难安，连她都没有注意到，自己现在一颗心已经全然放到李易身上。
　　另一边则是已经陷入苦战，李易没有惊动其他魔兽，就把这只魔兽引入到水潭处。
　　可是现在面对这只狼型魔兽，李易也只有想办法爆发全力拼命。
　　身体限制解开，金刚符神行符篆，使用。
　　提前把两颗可以补充生命精气的丹药放在嘴里。
　　魔兽横着三只爪子，直接就像李易袭来。
　　没有闪避，没有躲闪，李易完全是以命搏命的打法。
　　不能让对方逃走，同时不能让对方喊来别的魔兽，时间尽量要短，不要引起太大的声音和响动。
　　战斗不能拖，一定要在最短的时间内解决。
　　直接一枪抽到狼形魔兽的腹部上，同样李易身上也多了三道恐怖的爪痕。
　　幸而关闭自身神经感知的他察觉不到痛苦。
　　李易和狼型魔兽一共硬拼了七招，终于一枪捅穿了对方的脖子。
　　同样自己身上一共二十三个伤口，其中十三处伤口较浅，十处伤口较深。
　　因为是在水潭中战斗，李易自身也难免遭受到一部分毒药。
　　不过还好他遭受的已经是稀释了不知道多少倍，凭借着强悍的身体素质倒是没有中毒过深。
　　解决狼型魔兽之后，李易把对方的尸体暂且收回储物戒指，这处水潭已经废了，不少鱼已经完全死亡。
　　水潭的水也变成了血红色，不知道是李易的，还是那头狼形魔兽的。
　　李易强行缝合住身上的伤口，虽然伤口内部依旧有斗气肆虐，但是好歹鲜血已经不再流出。
　　在这种情况下，一旦留下血腥味，必然吸引其他的魔兽前来，到时候被发现恐怕难逃一死。
　　随意在水潭中简略清洗一下，让身上不再有血迹。
　　李易几乎是一步一步的慢慢走回山洞，他清楚自己现在的身体情况已经差到极点。
　　哪怕随便带来一只二阶魔兽都能轻而易举的解决自己。
　　必须回到山洞，自己才能安全。
　　鲜血的大量流失，就算是李易意识昏昏沉沉的，整个人显得极其的疲惫和乏累，他恨不得现在就躺下好好睡一觉。
　　可他清楚如果现在躺下，恐怕再也无法操控自己的肉身不让血流出来。
　　到时候鲜血肆意横流，自己这一躺就要躺一辈子了。
　　把自己对于身体感知的神经完全开启，在一瞬间感受到极大的痛苦，这痛苦让他特别清醒。
　　仿佛全身上下都在有人用刀子剜肉，每走一步都要承受钻心的疼痛。
　　即使是这样，他依旧是坚定不移地迈着步子往山洞里走回去。
　　云韵在山洞中焦急不安的又等待了一段时间，终于耐不住，咬了咬银牙，玉手一握，奇异的长剑弹射而出，冷声道：“紫晶翼狮王，你这混蛋，若是他出了事情，我非得把你这山脉掀翻不可！”
　　李易不知道自己是怎么回到山洞的，他只记得迈进洞口的那一刹那，自己就完全失去了意识。
　　再也没有人操控的肉身开始鲜血横流，很快衣衫便被鲜血染红。
　　同时昏迷的完全无法管理自己的神经，痛苦感如同浪潮一般一波又一波的传来。
　　全身都在痛，好像每分钟都在被人用针扎一样。
　　即使是李易依旧是痛苦的直哼哼。
　　云韵看见李易归来，连忙走上前去。
　　看着李易直接摔倒在地上，她的心仿佛也跟着颤了颤。
　　李易瘫倒在地上，眉头紧皱，仿佛每分每秒都在遭受极大的痛苦。
　　不知道为什么，云韵好像感觉自己也很难受，不过她并没有多做伤感。
　　立刻从旁边拿起伤药开始上药..........
　　李易醒来的时候能够察觉到自己身上没穿衣服，而且自己不知道被谁从地上抱到了床上。
　　这山洞里面除了云韵就是自己，想必也是她帮自己抹的伤药，并且把自己抱到床上。
　　咦，那岂不是表明自己被她看光了？
　　李易猛然想到这一点，随即笑了起来，被看光就被看光吧，反正自己也看了人家，算扯平了。
　　转头望向云韵，她被李易盯得有些不好意思，毕竟这么多年来，自己从未和别的男人如此亲密过。
　　更是亲手帮对方脱下衣服换上药。
　　她低着头，红着脸没有说话，那模样好看极了。
　　“喝水。”
　　李易看着递过来的水碗没有动手，张开嘴，意思非常明显，要云韵喂自己。
　　云韵虽然羞红了脸，但是想到李易为了自己身受重伤，现在自己不照顾他，又有谁能来照顾他。
　　当下便扶着李易，把水碗放到他的嘴边。
　　李易只感觉云韵小臂柔软，扶着自己的脖子，那感觉是十分的美妙。
　　待到一碗水喝完，云韵轻柔的把李易缓缓放下。
　　“你赶紧穿衣服。”云韵说完便羞红着脸跑到洞口。
　　李易看着她曼妙的背影，他能够察觉到，自己对云韵似乎和别人不太一样。
　　自己第一次为了委托目标以外的事情拼命到这种地步。
　　如果换成别人，李易现在早就拍拍屁股跑了。
　　至于对方死不死，那就不在他的考虑范围之内了。
　　可是，自己这一次却根本没有离开，反而是选择去和魔兽拼命。
　　真的是生死一线，李易击杀狼形魔兽之后，但凡意志力稍微弱一点。
　　又或者运气再差上那么一点点，归来的途中不小心遇到一只魔兽，他很有可能就会命陨当场。
　　云韵也坐在洞口外望着天上的繁星，她感觉自己的心非常非常乱。
　　自己一生中这么长时间第一次，对别人生出这种感觉。
　　看到对方开心自己也开心，对方难受自己也难受。
　　好像喜怒哀乐全部都放在一个人身上，云韵不明白这究竟是为什么。
　　这么长时间以来，自己除了苦修，就是苦修。
　　其他的人对自己都是恭恭敬敬的，每一个人都对自己敬而远之。
　　自从多年前自己的师父闭关，自己身边连最后一个可以依靠的人都已经消失。
　　打哪以后，云韵从不敢在别的人面前暴露自己同样也需要依靠和保护的一面。
　　她知道自己作为云岚宗的宗主，一定不能在别人面前暴露自己软弱的一面。
　　可是在遇见李易之后，自己所有的防备坚硬的外壳都已经卸下，在对方面前自己不是高高在上的云岚宗宗主。
　　自己只是李易的云芝，那个可以在他面前使小性子的小女人。
　　云韵看着天上的繁星，思绪早已飘向远方。
　　“进来吧。”
　　直到李易的声音传来，云韵这才停止自己的胡思乱想。

第一百零八章疗伤
　　云韵走进山洞看见李易已经生起火焰，手里拿着一条鱼正在烤制。
　　连忙冲过去，把穿着鱼的木叉从李易手中夺过来，“你受了重伤，现在这种事情让我来做。你照顾我那么久，也该让我照顾你一次。”
　　李易却是从云韵话语之中听出浓浓的关切之意，对方似乎很关心自己。
　　“你还会烤鱼？”李易看着云韵，言语中透着一丝诧异和不相信。
　　“你可不要小看我！”说完云韵似乎乎也有不相信自己，迟疑道，“我也看你做了这么长时间了，应该会吧？”
　　李易随即笑笑，走到床上，“那我等着吃你烤的鱼。”说罢便不在言语，开始运功疗伤。
　　云韵看着在自己面前修炼疗伤的李易，这是他第一次在自己面前修炼。
　　自己和对方相处这么长时间，李易从来没有在自己面前修炼过。
　　云韵知道当一个人完全沉浸在修炼的时候，如果被其他人突然破坏自身很有可能遭受重伤。
　　李易第一次在自己的面前修炼，想来是自己的做法打动了对方，现在他是完全相信自己的。
　　云韵想到这一点，嘴角莫名的浮现出微笑，倒还算他有良心，也不枉自己费尽辛苦帮他上药。
　　很明显对于李易相信自己这件事情，她感到很开心。
　　李易查看着身体里面的具体情况，自己的肉身已经是相当糟糕，经脉遭受损毁，还好刚刚抹上去的药已经帮自己治好了外伤。
　　只不过内部的问题还需要自己慢慢动手解决，这个过程相当痛苦，李易还不能屏蔽自身的神经感知。
　　一旦屏蔽神经感知万一有哪里不对，李易可能无法发现，到时候很有可能不仅伤治不好，会而变本加厉更加的严重。
　　云韵看着李易眉头紧锁，似乎在遭受极大的痛苦。
　　却不知道为什么自己的心却也跟着揪了起来。
　　看着李易眉头逐渐伸展，神情放松，云韵原本一颗高高悬着的心也逐渐落下。
　　他没有事情就好。云韵在心头这般想着，手上的动作也不由得轻快三分。
　　李易狠狠吐出两口淤血，内伤已经解决一大部分。
　　这些内伤倒并不一定是那只狼型魔兽给自己造成的，其中很大一部分都属于李易完全不顾一切爆发。
　　每一招都突破身体能够承受的上限，自己打出一招就要身体承受一部分伤害。
　　刚开始有先天真气，多少还能减免一部分伤害，而且就算受了内伤真气护体之下也可以快速恢复。
　　打到最后，真气几乎已经完全消失，刚刚吸收的真气完全就被李易不顾一切的打出去。
　　没有真气护体，每一招都完全在伤害李易的身体，到了最后身体变成这个情况已经是不奇怪。
　　甚至他能回来都已经是一个奇迹，当时但凡路上随便出现一点其他的情况，李易都只有等死的份。
　　随着淤血吐出，李易原本紧闭的双眸也缓缓睁开，第一眼就看到云韵正在那里一脸焦急的望着自己。
　　“我没事，不用担心。”李易虽然脸色苍白，甚至嘴角还有一丝血迹，却依旧微笑着对云韵解释。
　　云韵听完之后虽然还是一脸担忧，但却明显放松不少。
　　“来，尝尝我的手艺。”
　　看着云韵递过来的烤鱼，外表恍若焦炭一般，即使是李易依旧是带着一丝迟疑问道，“你确定这玩意儿能吃？”
　　云韵听到李易的话，眼神之中明显闪过一丝黯然。
　　就算是她努力半天的成果被否认，还是被李易否认，心情自然也好不到哪里去。
　　云韵低着头没有说话，小口撕咬着自己烤出的鱼肉，看她的表情，显然对自己的手艺也是不太满意。
　　不过想到自己辛苦的努力，直接被对方一句话否认，云韵心头也难免升起一股怒火。
　　“你不吃拉倒，饿死你！”
　　说完之后就一个人坐下，呆愣愣地看着手中焦黑的烤鱼。
　　她的心情很是低落，感觉自己辛辛苦苦的努力全部被别人一句话否认。
　　尤其是这个人还被他当成最在乎的人。
　　云韵大口大口撕咬着鱼肉，眼眶中已有泪水在积蓄。
　　李易直接把鱼肉从云韵手里夺过来，细细品尝了两口，而后点评道。
　　“除了肉烤的糊了，盐放的多了一点，贴近骨头的肉还没有烤熟。除此之外倒也真没有什么优点。”
　　云韵看着被李易批评的仿佛一无是处的鱼肉，低着头狠狠地咬着下嘴唇，心中已然决定等自己恢复实力之后，亲手烤上十条鱼，全部逼迫李易吃完。
　　他要是不吃自己.......自己.......云韵一时之间没有想到，李易如果不吃自己该怎么逼迫他？
　　打他？云韵自己舍不得。硬逼他？云韵清楚任何人都不会喜欢被别人威逼胁迫，李易自然也绝不可能喜欢。
　　云韵最后只能暗自在心头决定，到时候李易要是不吃鱼肉，自己就直接硬塞到他嘴里。
　　“不过吗........”李易脸上带着莫名的微笑，狠狠拖了一个长音。
　　“怎么了？”
　　“这条鱼在我看来依旧是这个世界上最好吃的东西。”李易说着狠狠撕咬了两大口鱼肉，就连嘴角都变得黑黑的。
　　“为什么？”云韵刚刚从该如何报复李易的幻想中醒来，听闻对方的话语，眼神中尽是浓浓的好奇和不解。
　　“因为它是你亲手为我烤制的。”李易嘴角闪过一丝浅笑。
　　云韵听闻之后先是露出微笑，无论是谁自己辛辛苦苦的努力得到他人的认可，都应该是非常自豪的。
　　紧接着就是一抹浓浓的害羞，这么长时间从没有人，敢在自己面前和自己说出这种话语。
　　她一时之间竟愣在那里，只感觉自己的心跳的快极了，整个人显得有些手足无措，不知道做些什么好。
　　李易看着云韵的动作心中也是了然，他刚刚完全是故意的，就是为了故意试探云韵对于自己的态度。
　　感觉这种东西，从来都不会准确。
　　人生三大错觉，手机震动，她喜欢我，我能反杀。
　　更何况每一个备胎都感觉女神喜欢自己，实际情况却是大相径庭。
　　李易准备直接试探云韵，如果对方对于自己没有什么别样的心思。
　　那么自己趁早准备离开，拿完东西之后，前往加玛帝国炼药师公会进行炼药师考核。
　　成为炼药师之后获得一些药材会更加方便，同时就算是有人知道自己当初杀了加列家三人，也绝对不会有人想要问他的罪。
　　李易这般想着，没有在意，正坐在那里手足无措的云韵，熄灭火焰，然后擦了擦油腻的双手，躺在床上。

第一百零九章试探
　　李易看似微微眯着眼睛倒在床上，实际上却一直在暗中观察着坐在一边的云韵。
　　云韵这些天的封印已然破除不少，但是依旧无法使用斗气。
　　紫晶翼狮王布下的封印相当奇妙，只要还没有完全破除，云韵的真正实力就不会比一个凡人强到哪里去。
　　自己之前特地把引燃的火焰给熄灭，现在外面的寒风已经是疯狂的往洞口里面灌来。
　　云韵只感觉整个人全身上下全部是冰凉，她甚至有些察觉不到自己的触觉。
　　看了一眼躺在床上的李易，他每天就在这里承受这种寒冷吗？
　　云韵根本就没有想，李易的实力就算这寒风再冷上十倍也不会感觉到任何一丝寒冷。
　　云韵这个时候才怀念起之前温暖的被窝，可是她知道李易现在身受重伤应该好好休息，自己冻上一夜就冻上一夜吧。
　　“要是冷的话可以上来一起睡。”李易看着云韵。
　　此时山洞里已经完全黑暗，李易挖回来的那两颗照明的石头也只能散发一丝微弱的荧光。
　　在荧光的照耀下，云韵仿佛披上了一件银白色的轻纱长裙。
　　看上去整个人显得朦朦胧胧的，配上她的天姿国色，纵使不经意间也是勾人心魄，让人不自觉地沉醉其中。
　　“不用。”云韵摇了摇头，紧了紧身上的衣服，可是并没有任何用。
　　寒风如同钢针一般刺骨，云韵现在只感觉自己浑身上下从头到脚全部是冰凉，就连胸口都凉的冰透了。
　　“我不会做些别的的，你在下面待着再冻坏了。”李易语气虽然是平常，可是却透着一股关心之意。
　　云韵只是摇了摇头，没有说话。
　　“你要是担心我对你做些什么，那我就下去，你独自来睡便是。”李易语气中带着一丝被误解的怨气，仿佛觉得云韵竟然不相信他。
　　说着猛然起身，只不过在起身的同时李易眉头狠狠皱了皱，仿佛正在忍受极大的痛苦。
　　“你别。”云韵看着李易深深皱起的眉头，顿时只感觉心头一疼，连忙走到床边让他躺下去。
　　然后就不再说些什么，云韵知道自己要是不肯进被窝睡觉，李易说什么都会从床上下来，自己一个人跑到外面受冻。
　　她慢慢摸索着，一点一点的爬到李易身边躺下。
　　云韵只感觉四面八方的温暖包裹着自己，一冷一热的刺激下，这种感觉特别舒服。
　　李易嘴角咧过一抹浅笑，自己刚刚完全是故意的，身上的伤早已经好的七七八八。
　　别说起身，就算是出去找一头魔兽打一架也不会有任何问题。
　　只不过生命精气上依旧有一部分的亏空，当然这种东西其实并不怎么影响李易的战斗力。
　　最多只不过影响他能活多长时间，而且这种东西是可以补回来的。
　　李易只要接下来不乱爆发，好好修炼，同时把自己炼制的丹药每隔一段时间吃上一颗。
　　要不了多长时间之前亏空的生命精气就完全能再补回来，只不过现在说什么都不能再随便爆发。
　　连续爆发两次要承受的结果就会很大，甚至有可能生命精气完全无法补回。
　　不过现在完全不是考虑这件事情的时候，美人在侧，李易哪里会浪费多余的时间去想这种东西。
　　常言道，坐怀不乱真君子。
　　不过李易却从来不认为自己是什么君子。
　　云韵整个人完全缩在被子里，像是小小的一团。
　　李易就在她身旁两个人的距离还没有一只手掌大，云韵甚至能听清李易的呼吸声。
　　虽然这些天是没有和李易近距离接触过，但是如此近的距离，如此长的时间，这些天里还是头一遭。
　　云韵甚至能闻到李易身上那一丝若有若无的血腥味，想到这里更加心疼三分。
　　如果不是因为自己，他怎么会受那么重的伤，云韵倒是开始埋怨起自己。
　　李易悄摸摸的把手掌攀附在云韵如同玉藕一般的小臂上。
　　只是刚刚一触碰，李易就能察觉到一抹凉意，自然有些心疼，开口问道，“还冷吗？”
　　云韵原本还想要把手臂拿开，听到李易那么一问，答道，“还有一点。”
　　“我给你捂捂。”李易话音刚落，就直接身姿矫健的把云韵揽入怀中。
　　那姿态哪有一丝受重伤的感觉，反而动作十分迅速，且如行云流水一般流畅。
　　云韵甚至还没有反应过来就已经被李易搂到怀中。
　　抱着云韵，李易感觉自己并不是抱住一个人。
　　反而像是抓住一团林间的晨雾，一缕山间的清风，一块轻柔的云朵。
　　又轻又柔，还散发着阵阵清香，但却又透着一股韧劲，让人不自觉地沉醉其中。
　　李易闭上双眼，这个时候他不想去再管其他，也不想再去思考其他的一切。
　　他只想就这样抱着云韵，最好能一直抱着，直到永远。
　　可是很快怀中的云朵不安定起来，开始肆意的翻滚挣扎。
　　李易虽然可以强行制止，亦或者是直接摁住对方。
　　但他哪里会舍得这样做，但他也不舍得松手。
　　李易没有说话，只是倒吸一口冷气，皱着眉头狠狠地咬着牙。
　　云韵之前猛然被抱住，刚开始那一会是蒙的，后来立刻反应过来。
　　云韵自然是又急又羞，这么多年来还从未和一个男人如此亲密的接触过。
　　虽然心中早已对李易有了一些好感，但一时之间如此亲密的接触，还是让云韵显得有些羞愧难耐，想要脱身。
　　只是在听到李易吸气的声音，还有结合他的表情，云韵便已然知道。
　　自己刚刚乱动触及到了李易的伤口，尤其是他受的还是非常严重的内伤，自己这一次一定把他弄得特别疼。
　　“疼吗？”云韵不敢再乱动，带着一丝颤音轻声问道。
　　“疼。”李易木然的点了点头。
　　“那你放开我。”
　　“不放！”
　　看着李易已然是吃定自己心疼他绝对不会再乱来的表情。
　　云韵顿时感觉气不打一处来，差点没忍住，想要狠狠的再让李易疼上两下。
　　可是到最后终究是心软了。
　　“你不能再乱来了！不然.......不然.......”云韵想要威胁李易，却不知该怎么威胁对方。
　　李易脸上带着微笑，把云韵搂的更紧了三分，“不然怎样？打我？你舍得？”
　　“你要是再这样我就不理你了。”云韵说完之后直接低下头，再也不吭声。
　　却没有注意到她这一低头却是依偎在李易的怀里。
　　顿时李易只感觉怀中尽是柔软，心中尽是娇嫩。
　　“好。我答应你，今天晚上绝对不在做些别的。”李易轻轻拍打着云韵的后背。
　　同时在心头独自补上一句，“我可没说明天晚上不做些什么。”
　　云韵依偎在李易的怀中，她真的很喜欢这种感觉，虽然能感觉到自己的脸如同火烧云一般红。
　　可这种被人抱住，好像被保护起来的感觉，是云韵从未拥有过的，一时之间就连她也沉醉其中。

第一百一十章始乱终弃？
　　翌日中午，李易看着锅里正在煮制的鸟蛋，掏这两颗鸟蛋，可是费了他不少的功夫。
　　要说这魔兽山脉什么东西最好吃，李易首推三类。
　　第一类是每年春季，山脉深处枯林中长出的菌子，到手之后几乎不需要做任何的处理和准备。
　　只要用火炙烤或者少许油煎，连调料都不要放，吃进嘴里是一股淡淡的甘甜味。
　　除此之外，山中有一处大湖，那个大湖似乎暗中还连着其他的湖。
　　湖中聚集着一种身体细长的鱼，全身上下只有一根脊椎骨，其形似龙，其骨似剑。
　　李易将其命名为剑骨龙鱼，这种鱼游动速度奇快无比十分难抓。
　　这种鱼抓来之后千万不能烤，李易尝试过最好吃的方法是整体炖汤，炖到肉全部散开，第二天吃这个鱼冻味道最好。
　　如果来不及炖汤，整体油煎也可以，不需要放别的调料，只要撒盐就可以。
　　如果放了其他的许多调料，反而会影响鱼本身的味道。
　　除此之外就是自己手上煮的鸟蛋。
　　这种鸟虽然不是什么特别厉害的魔兽，最多算得上是二阶顶尖。
　　但是他们能居住在魔兽山脉内部，必然有它的奇异之处。
　　这种鸟住的地方非常非常高，要么是极其参天茂密的古树，要么就是悬崖峭壁之间。
　　而且这种鸟永远只在秋天生产，李易相当不理解这种机制，毕竟正常的鸟都是在春天的时候开始筑巢产蛋。
　　为什么这种鸟偏偏要等到秋天？
　　所以说这一点极度的奇怪，李易来的时间又太短，还没有仔细研究为什么会是这样。
　　不过这并不妨碍，李易去享受这一年一次的美食。
　　这种鸟的鸟蛋经过李易长时间的偷盗多次研究。
　　用冰糖水煮着吃的味道最好，千万不能煮到熟透，最好煮到还带着糖心的那种，那个时候这个鸟蛋的味道最好。
　　至于其他的油煎火烤和茶叶蛋的做法，李易都曾尝试过，还是不如直接用冰糖水煮着好吃。
　　最珍贵的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。
　　舌尖上的华夏诚不欺我也。
　　云韵看着锅中煮制的鸟蛋，同样透露出一抹浓浓的好奇之色。
　　在她看来，这种简单的烹饪方式实在是最适合自己不过。
　　只需要把水烧开，然后把鸟蛋丢进去就可以等待食物的形成。
　　李易暗自估量着时间，等到完全确定差不多之后，瞬间把鸟蛋拿出来丢入一旁早已准备好的冷水中。
　　一分钟之后，一颗吹弹可破洁白如玉一般的鸟蛋已经被剥好。
　　“尝尝！”
　　一边说着一边送到云韵的嘴里，她并没有多过于抗拒，仅仅只是咬了一口，眼神便瞬间亮了起来。
　　不过三两口，云韵便已经解决李易手中的鸟蛋。
　　在转头望向另一颗被剥好的鸟蛋，口中的津液开始分泌，云韵本能的吞咽口水。
　　李易无可奈何的摇摇头，把另一颗也递了过去。
　　云韵虽然很想立刻把它吃下去，但是想到李易还没有吃，虽然很想吃，却依旧忍住了。
　　“你吃吧！”云韵虽然还想吃，却依然把李易的推到他的嘴边。
　　“我咬一口就好。”李易说着小小的咬了一口。
　　至于剩下的全部都进了云韵的肚子。
　　..........
　　吃完饭，云韵一个人独自坐在床上不知道在想什么。
　　她不想把这件事情说出来，她清楚这件事情说出来之后代表着什么。
　　可是她又必须把这件事情说出来，自己不可能离开云岚宗太久，起码现在不能。
　　自己就算是离开云岚宗，起码也需要提前告知，让所有的弟子长老知道。
　　这样长时间的消失还没有消息传出去，短时间内还好。时间一长，云岚宗恐怕会乱。
　　“我的封印明天应该就能解开了。”云韵看着李易，嘴角咧过一丝苦涩的笑容。
　　李易听完之后没有多说什么，只是沉默着点点头。
　　他能说什么呢，让云韵不要走？留在魔兽山脉？
　　别闹了！自己现在什么个实力水准？
　　李易自己心中相当有数，云韵斗皇强者，云岚宗宗主，整个加玛帝国无论权势还是实力都是有数的高手。
　　自己呢，就算是先天巅峰又如何，撑死了一个斗灵。这种实力下，自己的炼药水准估计也就古河不相上下。
　　更何况自己现在的实力还没有达到先天巅峰，自己说不了什么。
　　与其多做伤感不如盘算盘算，怎么把实力提升到金丹，李易估计金丹高手起码也是斗皇强者。
　　当然也并不好说，起码金丹要比现在的李易强上无数倍。
　　自己有了金丹的实力，想要保护云韵自然也拥有一定可能性。
　　“你知道云岚宗吗？”云韵一只手托着下巴，看着李易突然问道。
　　如果李易能来云岚宗，哪怕只是做个客卿长老，自己也能天天见到他。
　　最多不在他面前表露宗主身份就是，到时候瞒着他自己也能天天看见他。
　　李易沉默着没有说话，云韵紧接着又道，“我和云岚宗的人有旧，就如果你愿意，我可以让你去那里修炼。”
　　李易听完之后点点头，“好。有机会我一定去。”
　　“那你不要骗我。”云韵想到昨夜里发生的事情，就是气不打一处来。
　　“我何时骗过你？”李易一脸纯良和真诚，好像昨天晚上抱云韵的根本不是他。
　　“你还不清楚你昨天晚上做的那些事儿吗？”云韵小嘴微微撅起，好像真的很生气。
　　不过她双颊间的粉红却是完全背叛了她。
　　碍于女儿家的羞涩，她不好意思直接说出那种事情。
　　“我昨天晚上做了什么事情？”李易看着云韵，好像自己什么都不知道一样。
　　他有意逗弄云韵，现在自然是装作什么都不知道的样子。
　　“你........”云韵被李易气的一句话说不出来。
　　若是放在平常，云韵生气归生气，过一会儿气也就消了。
　　最多瞪李易一段时间，用粉拳轻轻拍他两下。
　　可是这个时候封印快要破除，马上就很有可能和李易再也见不到面。
　　难免让云韵多想了一些，李易为什么不肯承认昨天晚上的事情。
　　他不想承认！因为他不想负责！云韵猛然想到这里只感觉万念俱灰。
　　她不敢想象也不敢相信，李易会抛弃自己。
　　更不敢想象李易抛弃自己之后，自己又会是什么情况。

第一百一十一章耳鬓厮磨
　　云韵别过头去，她只感觉自己所托非人，好似一片真心全部喂了狗吃。
　　她本身就是一个极度纯情专一的人，属于那种认定一个人，不管他怎么样，这辈子就是他了。
　　李易现在不承认两人之间的关系，让云韵不知道该怎么办才好。
　　这个时候哪还有云岚宗宗主斗皇强者的威仪，现在的她只不过是一个渴望得到爱的小女人。
　　云韵的眼泪已然是不争气的流了下来，“你既然不肯承认，那昨夜又为何轻薄于我。”那声音中带着浓浓的哀怨。
　　李易看着梨花带雨的云韵，他确实有一些不清楚局势。
　　真的，昨天晚上李易真的什么都没有干，只不过是抱着云韵睡了一夜。
　　他却不知云韵早已在心中认定他，这辈子就是他，说什么也不换人。
　　现在的李易好像一个提上裤子就不认人的渣男一般。
　　不过这并不妨碍李易去安慰云韵，虽然不知道对方为什么哭泣，但是一定和自己关系重大。
　　而且看来明显是因为自己而哭，自己作为一个男人主动低头安慰安慰她就是。
　　走上前去抓住轻轻云韵的柔荑，把它放在自己的脸上。
　　云韵的手柔若无骨，且十分嫩滑，还带着一抹淡淡的香气。
　　“云芝。”李易腆着脸把云韵轻轻地搂在怀中。
　　云韵哪里肯愿意，想要挣脱逃跑，又担心伤到李易，故而只能把头扭向一边不去看他。
　　轻轻拍打着云韵的后背，李易把头靠在她的肩上，嘴巴放在云韵的耳边轻声道。
　　“云芝，我错了，怪我还不行吗？你要是生气就打我两下。”
　　云韵没有开口，但是听着李易这般话语，心中的怒火也已消了三四分。
　　“我不该给你开这种玩笑，更不应该骗你。”李易说完之后抬头看着云韵的脸颊。
　　她的脸上洒落不少泪水，十分楚楚动人，让人心头不由得升起一股保护之意。
　　李易当下在她脸上轻点了几下，把泪水全部吻干。
　　然后用就一直盯着云韵，那眼神，那表情仿佛在祈求恋人的原谅。
　　云韵虽然此时余怒未消，但是看到李易的样子，当下不由得心软三分。
　　“你以后不能再骗我。”
　　“好。我答应你以后说什么都不骗你。”李易神色认真，他是真的决定以后就算是骗谁都不能骗云韵。
　　“还有，等我解决紫晶翼狮王的事情之后，你去云岚宗修炼。”
　　云韵是真的想把李易放在自己身边，哪怕自己不能向他表露身份，每天看着他也足够了。
　　李易连忙点头答应，在云岚宗待着，就在云岚宗待着。
　　到时候整天和她相处，凭借着自己的厚脸皮，恐怕云韵早晚是自己的人。
　　“嗯！”云韵带着笑意，心情十分不错。
　　李易没多说什么，缓缓放开抱住云韵的双手。
　　然后走到一边坐下，云韵正想要继续破解身体里面的封印。
　　李易却突然开口问道，“破解封印之后你还要去找紫晶翼狮王？”
　　云韵知道这是李易正在关心自己，当下点点头轻声道，“我需要得到紫灵晶。”
　　李易略微思衬片刻，这个时候和之前刚开始救云韵完全是两种想法。
　　之前李易救云韵是抱着相互利用的想法。
　　至于现在，只要不是傻子都能看出来两个人的关系早已非同寻常。
　　“我去帮你，你到时候把紫晶翼狮王引开，我去盗紫灵晶。”李易语气虽是平常，却能听出来透着一股不论如何都不容拒绝的味道。
　　“你......”云韵担心李易的安危想要拒绝，但是她明白，自己不能拒绝。
　　如果自己拒绝李易说什么都不可能让自己再去和紫晶翼狮王交手。
　　“好。到时候你千万小心。”
　　云韵不再说话，开始专心破解体内的封印。
　　说出之前要去盗取紫灵晶那句话之后，李易头上原本缓慢凝聚的气运黑气却突然加快了速度，好像随时都能爆发开来。
　　李易则是想到更多，原著中萧炎斗者的实力去都没有问题，自己这个先天去应该也不会有什么问题吧？
　　这一点他相当迟疑，毕竟一切皆都有可能。
　　自己原本以为出去会遇见一只二阶魔兽，谁能想到遇见的是四阶呢？
　　原著中紫晶翼狮王的窝里还有一只小兽，应该是三阶，就算他临阵突破变成四阶。
　　李易应该也不要担心，打不过全力爆发逃跑绝对没有问题。
　　实在逼急了眼，李易全力逃跑，就连紫晶翼狮王短时间内都不一定能追上他。
　　至于现在多想其他的也完全没有什么用，李易说什么都要去，不可能不去。
　　为今之计，大概也只有走一步看一步了。
　　李易想着开始快速前说起自身所有的道具，把该用的战斗物资能用的战斗物资全部清理起来。
　　把自己这么长时间炼制最好的丹药，算是李易目前的实力水平能达到的炼药上限。
　　一共只有七颗，每一枚丹药全都是疗伤效果奇佳内蕴五行生机之力。
　　李易只要吃上一颗，基本状态就能恢复满，除此之外还有一些其他的辅助类丹药。
　　全部收集整理好，做好了随时可以拼死战斗的准备。
　　云韵能感觉自己的封印被一点一点的溶解，明天就能完全破除。
　　李易席地而坐，看着已经醒来的云韵连忙把早已准备好的食物递上去。
　　之前早上出去的时候，李易顺手抓了不少肥鱼，摘了许多野果放在储物戒指里。
　　现在也没吃完，还有很多，倒是不需要再费力气去外面获取食物。
　　云韵吃的很慢，小口小口撕咬着鱼肉。
　　吃完之后就这样一直呆愣愣的看着李易。
　　“我的伤好了，你去睡觉吧。”李易眼中尽是调笑之意。
　　云韵只感觉猛然自己的脸一红，在心中暗骂一声自己果然不知羞。
　　然后就不在说些什么，只是一个人跑到床铺上。
　　只不过她才刚刚躺下，李易便用极快的速度钻入被窝。
　　然后便传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“你别脱了。”云韵能感觉到李易身上已经只剩下最最贴身的衣物，当下羞涩不已轻声呢喃道，犹如蚊子一般。
　　“已经脱完了。”李易低声说道。
　　“再穿上。”云韵心如鹿撞心中说不出的羞涩和胆怯，又往里面挤了挤娇躯已经完全贴合石壁。
　　“我看不见。”
　　这话说的理直气壮，仿佛不知道先天武者黑暗中视物如同寻常。
　　“你.......你........”云韵一时之间却也不知道说什么好。

第一百一十二章耳鬓厮磨（2）
　　李易看着云韵轻声呢喃道，“你就准备这样穿着衣服睡觉。”
　　云韵不知道该做什么好，只能把身子背过去装作睡着的样子。
　　李易暗自把自己的脚放在云韵的足底，逗弄着，拨动着她那如同羊脂美玉一般的玉足，偶尔轻轻摩挲一下脚心。
　　云韵整个人的身躯竟然开始微微颤抖起来，只不过依旧闭着眼睛装睡。
　　“你离我远些，别贴过来。”云韵能感觉到自己背后仿佛有一团火正在燃烧。
　　“床铺有些窄，我不贴过来就跌下去了。”
　　李易现在是绝对睁着眼睛说瞎话，他这张石床躺上四五个人都有足够的地方，更何况现在只是两人。
　　云韵下意识的想要辩解，转过身来低声说道，“你那边还有诺大的位置。”
　　却不料，李易趁着这个机会直接吻上去。
　　云韵一时间被他侵扰竟慌了神，不知该做些什么。
　　李易仔细品尝其中的味道，咂摸其中滋味，一丝淡淡的甜。
　　云韵打小一直修炼，对于男女之事可以说是所知甚少。
　　她哪里知道，李易用的这是顺着杆子往上爬的功夫。
　　爬呀爬呀，早晚爬到桃花源。
　　今天拉拉手，明天抱一抱，再接着亲一亲，耳鬓厮磨之下，城池失守只不过是早晚的事情。
　　李易倒真的不是特别着急推倒云韵，常言道，好饭不怕晚。
　　当然最重要的是自己九阳神功的修炼还未圆满，现在元阳失守，可能会拖缓修炼的进度。
　　反正都决定要和云韵一起去云岚宗，李易倒也不急于这一时片刻。
　　到了云岚宗，自己逐渐修炼，到时候有的是时间。
　　这种事情还是水到渠成最好。
　　“我抱着你睡。”李易把云韵紧紧搂在怀中，好像要把她揉进自己的身体。
　　云韵这一次抻出双手同样抱住李易，两个人相拥良久，直到最后都缓慢睡去。
　　............
　　翌日清晨，云韵看着把搂在怀中的李易，微微的叹了一口气。
　　她能察觉到自己的封印已经破除了，也知道自己的封印一旦破除，两个人的关系很有可能就不如以往了。
　　虽然现在两个人搂的很近，云韵却感觉他们之间有一层极厚极厚的隔膜，仿佛横在他们两人中间。
　　李易自然是一早就醒来，只不过一直闭着眼睛装睡，他依旧能够察觉到云韵注视着自己的目光。
　　“看够了没有？”李易脸上带着莫名的微笑，缓缓睁开双眼。
　　云韵却没有和李易打情骂俏的心思，神色显得有些沉闷和低沉，“我的封印破除了。”
　　说完之后就是长久的沉默，不再言语。
　　李易眉头一挑，而后轻笑一声，“怎么？成了斗皇强者你就不是我的云芝了。”
　　说完之后更加肆意张狂的吻起云韵。
　　良久，唇舌分离。
　　李易神色是难有的得意，“告诉你，我不管你是什么斗皇强者，你始终都是我的云芝。”
　　“嗯！”云韵很是认真的点头。
　　..............
　　云韵换上了一套雪白的素裙，头顶上那本来有些慵懒的凤凰发饰，再次被聚拢，散发着淡淡的高贵，美丽的脸颊，淡然优雅，前几日那股隐隐的柔弱，已经完全消逝不见。
　　只有在面对李易的时候，透出那一抹小女儿的姿态与风情，其中美妙滋味却是不足于外人道。
　　“你进来吧。”
　　李易只是刚刚走进山洞，云韵遍地过来一件贴身的内甲，仔细看上去就是那一天受重伤是带在身上的。
　　如果不是这件内甲，云韵恐怕会被一巴掌拍成肉泥。
　　双手托着金属内甲，云韵把它小心翼翼的递给李易轻声道：“这海之心甲，可是由六阶海魔兽，三尾蓝鲸肚内所产的一种奇异金属所制。它的防御力，取决于其主人的力量，这趟去多有危险，你拿着护身。
　　还有就是你把这块水晶佩戴在身上，只要接近了紫灵晶，它便会发热，你只要依靠着热度的高低，便能找到。”
　　李易并没有接过来，而是轻声浅笑，“你担心我啊？”
　　云韵并没有出言反驳，反而是轻轻点了点头。
　　“你拿着吧，我不需要。”
　　李易并不是说大话，他的肉身比之一般的魔兽都不遑多让，甚至一些魔兽的防御能力未必有李易的肉身强大。
　　云韵没有多说什么，只是一直盯着李易。
　　看她的态度，这件内甲无论如何都要李易收下。
　　“好吧。”李易明白自己如果不拿这件内甲，云韵很有可能不会让自己去帮他，无可奈何也只能收下。
　　..........
　　“云芝........云芝，你这内甲怎么穿？你帮帮我呗！”
　　李易看着躲在一边的云韵，轻声呼喊道。
　　他倒不是穿不上，只不过是想让云韵过来帮自己穿。
　　“你把..........”云韵也不着急，只是仔仔细细的给李易说。
　　“我还是不会，你过来帮我呗。”李易手上拿着内甲光张嘴就是不怎么动作。
　　云韵轻轻跺了一下脚，她本就是蕙质兰心，当然是清楚李易打的什么想法。
　　只不过自己却没有办法，云韵想到这里轻叹一声。
　　谁让是自己先动的心呢，自己先动的心，便处处都弱他三分。
　　“笨死你算了！”云韵接过李易手中的内甲，开始一点点小心翼翼的给李易穿上。
　　只是心中依旧气不过，把手在李易的腰间狠狠掐了两下。
　　李易没喊疼，可是云韵却是心疼了。
　　轻轻揉了两下，面容带着一丝愧疚问道，“疼吗。”
　　李易没有说话，只是直接把她搂住，在她耳边轻声低语，“有你在，就不疼。”
　　云韵顿时霞飞双颊，只感觉整个人羞涩不已，手也不知道该往哪里放。
　　李易看着云韵这一副羞涩不已纯情的模样，当下又起了逗弄她的心思...........
　　一番耳鬓厮磨之后，李易开始一点一点的收拾起自己居住的山洞。
　　这一次走了，估计下次就没有再来的机会了。
　　李易要是拿走紫灵晶抢完伴生紫晶源，估计回头绝对会被紫晶翼狮王追杀，在想要回到魔兽山脉可就难了。
　　云韵则是看着李易摆在桌子上的古筝，好奇的问道，“你还会弹琴？”
　　“以后有机会弹给你听。”李易走到他身后搂着她轻声说道。
　　“等解决紫晶翼狮王事情之后我就要听。”云韵随手拨弄了两下琴弦，眼神中有一缕期待。
　　“好。到时候咱们两个一起弹。”随即亲了云韵一口，补充道，“我教你。”
　　李易收拾完山洞的所有东西之后，和云韵两个人手牵着手离开。

第一百一十三章紫灵晶
　　李易正被云韵抱着在天空之上飞翔，他们距离紫晶翼狮王的兽巢还有很长一段距离。
　　李易虽然会飞行，但他却告知云韵自己如果浪费斗气可能会出现危险。
　　云韵明知李易是故意想抱着自己，却也没有办法。
　　两人现在的关系正是如胶似漆一般，恐怕跨过最后一步也要不了多长时间了。
　　“你别乱来！”云韵怒瞪了李易一眼，她能感知到有一双为所欲为的手在自己身上游走。
　　李易闻言讪讪一笑，当下揽住云韵仿佛弱柳扶风一般的腰肢，不再做其他的举动。
　　“对了。你和紫晶翼狮王交手的时候千万要小心，你的速度比它快，尽量多做躲避和缠斗。我会用最快的时间把东西取出来。”李易抱着云韵在他耳边轻柔的说道。
　　云韵这感觉耳边呼来的阵阵热风让自己身子颤了颤，就连飞行都有一些不稳。
　　“那天我和紫晶翼狮王交手的时候，你就在旁边？”云韵语言中显得十分的诧异。
　　“不然呢？”
　　李易脸上充满只要一眼就能看出来，他是故意装出来的无可奈何，轻声调笑道，“我本来以为救回来一个斗皇强者，回头他能给我点好东西。谁能想到啊，最后还把自己给赔进去了。”
　　李易话音刚落，云韵就在他的腰间狠狠掐了一下。
　　“你个没良心的，我那内甲不还是穿在你身上吗？”
　　.............
　　两个人说话间的功夫，云韵就已然降落。
　　落地之后，李易缓缓放开搂着的云韵，目光在不远处那座巨大的山峦上扫过，在山峦之顶，一个硕大的洞口在树枝的遮掩下，若隐若现。
　　“那里就是紫晶翼狮王的洞府吧。”站在岩石的后面，李易询问道。
　　“嗯。”微微点了点头，云韵目光缓缓的扫过山洞附近，黛眉微蹙，道：“周围的防御又森严了许多，想来那家伙也提高了些警戒啊。”
　　“洞口的一些高阶魔兽，我待会击杀它们。你就选个最好的时间，偷偷溜进洞府吧。如果没有机会，也千万不要强求。”转过头，云韵叮嘱道。
　　在她看来没有紫灵晶就没有，李易可千万别出什么事情，不然到时候她后悔都来不及。
　　“好。”李易点了点头，然后取出一张金刚符以及神行符。
　　他也不知道云韵会不会用，直接帮云韵使用之后拍在她的怀里。
　　云韵只感觉自己的脚步好像都轻柔一点，身体周边仿佛浮现一道若隐若现的金光，似乎能抵挡某些东西。
　　“这是什么？”云韵满脸好奇的看着怀中的那两张符纸。
　　“可以暂时提升人的速度以及抗击打能力，具体太过复杂，一时半会儿说不清楚，等到以后有时间我慢慢和你解释。”
　　云韵也没有多问，只是点了点头。
　　而后便准备动手，在飞身之时，偏过头，对着李易轻声道：“你千万小心，别出事了。”
　　李易没有多说话，只是回以云韵一个自信的微笑。
　　云韵并没有多做多余的隐藏，实际上隐藏什么的，这个时候根本没有用。
　　哪怕是一只魔兽死了，紫晶翼狮王都能察觉到，现在为的就是用最快的速度杀伤掉所有的魔兽。
　　玉手一握，奇异的青色长剑出现在掌心中，身形化为一抹青色光影，瞬息间俯冲进入山洞周围的密林之中，顿时，一阵阵凄厉的兽吼声，暴响而起，众多魔兽，从山洞附近，仓惶的逃窜而出，在一名斗皇手中，这些凶狠的魔兽，根本没有半分展现凶狠的余地。
　　“人类女人！你竟然还敢出现？！今日必取你性命，以报毁角之仇！”
　　随着咆哮的响起，一道紫色光影闪电般的从洞内飞掠而出，然后一头撞进密林之中，顿时，光华暴射，丛林瞬间被摧毁成一片狼藉。
　　丛林毁灭，一青一紫两道光芒，一追一赶的直冲天际，然后在千米之上的高空，开始了凶悍的对碰。
　　李易也取出符给自己用上，云韵的安危他倒不是多么担心。
　　自己这一趟过去时间绝对不会超过一个小时，紫晶翼狮王这上次都和云韵打了几乎一整天。
　　这一次就算是紫晶翼狮王更强三分云韵拖也能拖上两个小时。
　　李易整个人如同潜影一般缓缓来到洞口周边。
　　在这里已经横着许多魔兽的尸体，地上已然散发着浓浓的血腥味。
　　山洞周围再也没有一只活着的魔兽。
　　李易纵身一闪就已经来到洞口里面。
　　进入洞内，其中的光线，并没有想象中的那般昏暗，在周围山壁之上，偶尔镶嵌着一些紫色的晶块，这些晶块是山洞的自然产物，在人类的世界中，这些紫晶块，可是颇为珍惜的装饰物品，价值不菲。
　　李易却根本没有一丝在意，他逐渐往洞口深处探索。
　　一路小心走来，山洞内部，并没有别的魔兽存在，山洞通道中，除了李易自己轻轻的脚步声以外，就再也没有任何声音。
　　来到岔路口时，李易想都没想就直接往右边去。
　　顺着通道走了片刻时间，眼前的视线再次宽阔了起来。
　　不过这山洞中却是堆得满满当当的紫晶石，李易怀中的那一小块紫灵晶也发出惊人的温度。
　　在山洞中央位置，一头小号的紫晶翼狮王，正匍匐在地，安静的沉睡着。
　　李易见状连忙从储物戒指里掏出，大量的服用性麻醉药物，以及一部分注射性麻醉药物。
　　这些东西是他上次给神雕打麻醉枪的药剂量七倍左右，李易也不敢直接下手，把这只小紫晶翼狮王弄死。
　　就算他拥有一定能力可以瞬间解决这只小兽，但是天知道它死了之后紫晶翼狮王会不会发疯。
　　要是紫晶翼狮王发疯之后不顾一切地搏命攻击，李易和云韵两个人的处境绝对是非常危险。
　　李易一个爆步，整个人如同一道残影瞬间来到小紫晶翼狮王面前。
　　然后硬生生的掰开对方的嘴，把所有的药物全部送下去。
　　同时用真气缓慢切割开他的皮肤，把剩下的注射类麻醉药品也全部送进去。
　　小紫晶翼狮王这个时候猛然反应过来想要起身，可是已经没有用了，麻醉药已经开始逐渐发挥效果。
　　仅仅不到一分钟的时间，紫晶翼狮王因为被李易摁住嘴，还没来得及发出什么声音，就再次瘫倒在地上。
　　李易在小紫晶翼狮王躺的地方开始肆意的敲打起来，这些紫晶石的离内部就蕴含着紫灵晶。
　　仅仅不过十几分钟的时间，就已经入手八九块紫灵晶，李易也不贪心，没有再去接着拿剩下的紫灵晶。
　　反而是转身直接离开，准备去往另一个洞口。

第一百一十四章危机
　　在山洞内部的中央位置，那里，一个足足一米多高的紫晶石累积成了一个方台似的模样，在紫晶石台上，一颗足有人头大小的紫色圆球状东西，正肆意地向周围散发着热量。
　　李易提前准备好瓶子，拿起手中的紫灵晶，对着这颗圆球狠狠一砸。
　　随着紫灵晶砸下去，圆球表面安静片刻，然后猛然出现一道裂缝，裂纹逐渐扩散，然后嘭的一声，破碎了开来。
　　李易提前用真气把那些想要泼洒在地上的伴生紫晶源聚拢起来，然后控制着它们缓缓的流进早已准备好的瓶子中。
　　伴生紫晶源外表酷热，不过其中的液体，竟然反常的有些温凉。
　　把所有的伴生紫晶源源收集起来之后，李易转身便走，东西已经得手，现在最重要的就是离开。
　　刚刚走出存放伴生紫金源的通道来到岔路口，李易却突然发现小紫晶翼狮王竟然站在那里，对自己猛然发动攻击。
　　李易动作极快，直接躲了过去，小紫晶翼狮王见自己攻击无效，竟然嘶吼两声。
　　看着龙精虎猛的小紫晶翼狮王，李易眼神之中满是骇然，自己下药的时间到现在最多不过半个小时。
　　它竟然恢复的这么快，要知道哪怕是刚刚下药的七分之一的剂量，那只实力起码在这里也要算是二阶魔兽的神雕。
　　都是几个小时没有办法清醒，如果不是自己给它打了药都不可能清醒过来。
　　结果小紫晶翼狮王竟然不过半个小时的功夫就已经醒来，三阶魔兽真的有那么强吗？
　　李易已经来不及仔细考虑这件事情，小兽王的攻击已经再次来临。
　　小紫晶翼狮王的嘶吼完毕之后山洞外面不知道从哪里来的一只四阶的魔兽竟然开始朝着山洞里赶来，看那样子只需要片刻的功夫就能赶到李易面前。
　　李易虽然不知道，小紫晶翼狮王喊的是什么，但是隐隐约约有一种不好的预感。
　　小紫晶翼狮王带着一股怨恨的目光看着李易，对于这个夺走自己伴生之物的人，它自然是拥有着足够浓烈和强烈的恨意。
　　李易这个时候也听到，山洞外面传来的两声鹰叫，小紫晶翼狮王又再次嘶吼两声，然后猛然朝李易扑来。
　　李易脑海中闪过无数想法，小紫晶翼狮王很明显是叫魔兽前来，之前两声叫来一只，鹰形魔兽等级不清楚。
　　现在又嘶嚎两声，说明起码来的是两只三阶魔兽。
　　此时，鹰形魔兽靠的够近，李易也察觉到对方的气息，绝对是四阶魔兽而且是四阶魔兽中的佼佼者。
　　也就是说大概在二十秒左右会有一只四阶魔兽过来，现在小紫晶翼狮王拦住自己，除非自己全力相博，把它打到重伤或者垂死的地步，才有机会逃跑。
　　要不然二十秒的时间转瞬即逝，那只四阶魔兽过来，自己一定会被堵死在这里。
　　更何况还有可能有一只四阶魔兽正在往自己这边赶。
　　李易现在只剩下两条路，要么现在杀掉小狮王，然后回头被紫晶翼狮王追杀。
　　要么就是直接就回归，除此之外别无他路。
　　李易比谁都清楚，所谓交手，像自己之前和洪裁缝包租公他们打，要么双方都保留自己的一部分实力不出杀招只是友好和平的交手。
　　要么就是一方实力高于另一方，面对对方的攻击完全是游刃有余。
　　真正的生死相搏，不会有任何人拥有留手的机会。
　　一旦另一方想要留手等待他的只有是真正的死亡。
　　李易如果留手小狮王不留手，拖上二十秒那只四阶魔兽过来把自己堵死，到最后依旧是难逃一条死路。
　　至于直接回归，如果不是云韵，李易现在绝对是拿完东西直接就跑了。
　　可是如果李易直接回归，云韵发现自己没有从紫晶翼狮王的居住山洞里出来。
　　她绝对会认为李易是死在里面，别的不敢说，李易自己敢打包票，如果真的是这样，云韵会发疯的。
　　到时候恐怕会和紫晶翼狮王生死相搏，云韵可没有那么好的运气，再出现一个人救她一命。
　　如此仔细一看自己好像完全没得挑，李易想到猛然爆发。
　　以命相搏，容不得自己留手，能以最快的速度解决战斗自然是最好。
　　兽瞳怒视着李易，小紫晶翼狮王眼瞳中逐渐泛上淡紫，身体之上那层比它父亲要薄上许多的紫晶，也是开始散发出紫色的光芒，不过好在现在是在山洞之中，没有日光的照耀，它并没有成功的召唤出紫火。
　　趁着这个机会李易直接从储物戒指中拿出长枪，不惜一切代价的瞬间爆发。
　　一枪把小紫晶翼狮王的脖子给捅了一个通透。
　　小紫晶翼狮王临死之前发出一声极其悠长的哀呼。
　　它身上的血瞬间挂满李易全身，小紫晶翼狮王连血液都泛着一股淡淡的紫色。
　　把小紫晶翼狮王的尸体扔到储物戒指里面，李易立刻全力爆发着向外逃去。
　　那只四阶魔兽猛然伸出鹰爪袭向李易，却并没有突破李易的护体罡气。
　　他的真气激发的海之心甲，这只四阶魔兽暂时突破不了。
　　只不过如果时间拖得更长一点，李易被堵在那里恐怕也是只有死路一条。
　　刚刚逃出山洞口，就看到洞口不远处有一只五阶魔兽，正在向这里飞奔而来。
　　李易在心中暗自感叹自己的选择果然正确，如果真的让这只五阶魔兽也冲到洞口里，就算是自己有云韵给的内甲护体也是难逃一死。
　　紧接着就看到紫晶翼狮王正在朝着自己这边赶来，云韵正在它身边阻拦着。
　　看来刚刚小紫晶翼狮王的最后一声哀呼也让它反应过来一些东西。
　　紫晶翼狮王在看到李易的一瞬间，便赤红着双目，它能察觉到李易身上充满着自己孩子的鲜血味。
　　它暗中发誓，如果自己的孩子出了问题，一定要让这些人类付出代价。
　　李易和紫晶翼狮王对视一眼然后开始亡命一般的奔逃，同时一边远远避开紫晶翼狮王。
　　紫晶翼狮王很明显暂时还不知道小紫晶翼狮王死亡的事情。
　　这个时候正在向山洞里奔去，云韵也刚刚冲到李易身边。

第一百一十五章承担责任（4000字大章）
　　“快逃。”李易连忙抱住云韵焦急的喊道。
　　云韵身后青翼狂振，带着阵阵疾风飞向远方。
　　她刚刚也看出来了，李易的飞行和所谓的斗气化翼完全不一样。
　　李易身上并没有什么斗气化翼，只不过他好像不知从哪里借上三分力，让整个人飞上天空。
　　心中虽然疑惑，云韵却也知道现在来不及解释，只能回头再问。
　　李易没有说话看了后面一眼，紫晶翼狮王很明显暂时还没有发现他的孩子死亡这件事情。
　　不过估计也要不了多长时间，最多不过几十秒的功夫。
　　“山洞里面还有一只小紫晶翼狮王，我把他杀了，咱们赶紧逃，不然的话.........”
　　李易话没有说完，可是云韵却知道两个人很有可能会面临紫晶翼狮王追杀。
　　当下速度不由得更快上三分。
　　“人类！你竟敢杀了我的儿子！”紫晶翼狮王仰天嘶吼，语气之中是说不出的愤恨。
　　紧接着紫晶翼狮王便全力爆发向着云韵飞来，不过还好若是单纯论速度紫晶翼狮王绝对没有云韵快。
　　不管怎么说，李易起码暂时是安全的。
　　紫晶翼狮王赤红着双目，全里鼓动着斗气飞向李易，它要让这个杀死自己孩子的人类血债血偿。
　　可惜紫晶翼狮王速度却始终要比云韵慢上三分。
　　李易则是频频转向身后，天知道儿子死了，紫晶翼狮王会做出什么举动。
　　虽然人杀魔兽，魔兽杀人，这在斗气大陆本身就是非常正常的一件事情。
　　但是紫晶翼狮王唯一的儿子死了，它很有可能会做出一些过激的举动。
　　云韵飞行的速度非常快，魔兽山脉相当之广袤，即使是她也飞行了将近一刻钟，才逐渐离开魔兽山脉的范围。
　　云韵在出了魔兽山脉之后很明显的略微放松，背过头去轻笑道，“你放心，三阶以上的魔兽一般不会离开魔兽山脉。尤其是四阶五阶具备一定的智力之后更加不会离开。”
　　这确实是实话，加玛帝国立国以前，魔兽山脉里面还经常有高阶魔兽攻陷城池四处吃人的事情发生。
　　只不过后来一方面是魔兽山脉里确实没有什么特别高级的魔兽，而且听闻当初也有一些人族强者和一些高阶魔兽约定。
　　魔兽山脉的王者必须约束三阶以上的魔兽，不能随意踏出魔兽山脉。
　　当时魔兽虽然中层战力，底层战力要比人族强上很多，但是真正的高阶强者是完全不如当时的人族。
　　起码在当时的伽玛帝国魔兽山脉东部最强的魔兽也只不过是六阶。
　　所以说这几百年来偶尔只不过会有一只三阶魔兽跑到山脉外面，至于其他的更高级一些的魔兽从没有过。
　　果然这个时候已经远远的像是一个小黑点一样的紫晶翼狮王，看到云韵逃出魔兽山脉之后竟然停住身形，没有再向前一步追击。
　　紫晶翼狮王虽然知道，这个时候如果自己追出魔兽山脉，哪怕最后能杀掉李易自己也是死路一条。
　　魔兽终归是魔兽，就算是紫晶翼狮王已经具备一定的智力，但是魔兽原本暴虐易怒的性格却依旧保留在它的基因中。
　　它要发动兽潮，它要让人类知道什么是血债血偿，让他们知道魔兽山脉王者的威严不容挑衅。
　　紫晶翼狮王仰天猛然嘶吼几声，几乎在听到这声声音之后，魔兽山脉内部所有的魔兽都行动起来。
　　它们开始汇聚在一起，这些三四阶的魔兽智力大都不足，它们大部分都是遵照着生命本能听从紫晶翼狮王。
　　只有三两只五阶的魔兽，眼神中闪过一丝挣扎的神色，不过它们却也清楚。
　　虽然攻出魔兽山脉很有可能死，但是如果不去马上就会死。
　　李易这个时候神色也略微放松，现在看来应该没有什么危险了。
　　突然却发现远处的大地都在震动，远远的望去，魔兽山脉内部的不少树木都被直接横推踏倒。
　　云韵猛然脸色一变，李易虽然不清楚，但也知道这种情况怎么看都不像是什么好事，脸色自然也好不到哪里去。
　　“兽潮。”云韵看着远方颤抖的大地，喃喃自语道。
　　“紫晶翼狮王竟然敢发动兽潮。”云韵虽然很不相信，远处传来的动静却无时无刻不在提醒她这很有可能是真的。
　　她也从未经历过这种事情，只不过是以前在云岚宗的藏书中偶尔浏览过几次大较大的兽潮而已。
　　不过云韵这个时候却知道，现在是最重要的是通知魔兽山脉外围，人类当年为了抵抗魔兽建立的城池。
　　当下也顾不得其他，只能把李易紧紧抱在怀中，然后用最快的速度朝着城池飞去。
　　巨山城，据说这座城的名字乃是因为当初的城墙是一座因为被战斗破碎的山头上面开采石料修建而来。
　　实际上这座城池是距离魔兽山脉最近的城池，由于距离魔兽山脉较近，而且是周围最大的城池，一些较为高阶的材料基本都是在这边处理。
　　城池内有民近十万，且民风颇为彪悍，就连城池中斗者的数量以及战斗力隐隐约约要比那些加玛帝国内部的城池要高一些。
　　云韵带着李易，往城池之中飞去，不过片刻之间，就已经来到城池外围。
　　城池周边是大片的麦田，这个时候已然是秋季，风一吹金黄的麦浪便如同海波一般涌动，发出阵阵沙沙声。
　　这个时候已然临近正午，已经可以看到不少村落之间已经飘起阵阵炊烟。
　　只不过如果兽潮来临，这些村民一年的收成，可以说是全部化为乌有。
　　恐怕今年的巨石城要饿死不少人，当然也有可能一个人都饿不死，全部都被魔兽杀死。
　　巨石城拥有的守备无论如何也不可能抵挡住这种级别的兽潮。
　　如果说在几百年前，人族和魔兽最摩擦最大的时候还有可能。
　　至于现在几百年的和平已经让人忘记，当初的人族先辈是如何抵抗一次又一次兽潮。
　　云韵只不过是刚刚飞进山城，就已经引来不少目光，无论是这些普通的山民，还是那些斗者斗师，哪里见过这种传说中的斗皇高手。
　　巨山城城主莫别，巅峰斗灵修为，在巨山城阵法加持之下可以斗王争锋，也只有他一个人能看出来。
　　云韵绝非是普通的斗王强者，很有可能是传说中得斗皇级别高手。
　　李易则是看向下面，巨石城中相当的繁荣，而且自己降临的这边好像有谁家正在娶亲，大街上很是热闹，几乎人人都带着笑意。
　　不时有人把一把又一把用大红色的纸包裹住的喜糖抛向天空，有不少儿童都在拾取。
　　再往远处看另一条大街很明显更是热闹，不少挑着担子货物沿街售卖的货郎呼喊之声不绝于耳。
　　三两女子凑在一起看着小摊上的胭脂首饰.........
　　人间百态，各色不一。
　　“我是云岚宗宗主云韵，我以我的名义保证兽潮马上就要来临，巨山城中所有人准备迎战。”声音逐渐传遍整个山城，城里面的所有人几乎都听到这个消息。
　　大部分的普通民众根本不知道发生什么事情，只有一些斗师大斗师，才堪堪反应过来，马上兽潮就要来临。
　　云韵这个时候也顾不得自己身份暴露，就算是在李易面前暴露自己的身份，大不了以后自己向他道歉。
　　现在必须要用最快的速度整合巨山城内所有可以使用的力量只有这样才有一丝可能抵挡兽潮。
　　“快去点燃烽火。”莫别知道如果烽火点燃之后兽潮并没有来临，自己会面临很大的责任。
　　但是他也清楚，一旦兽潮来临，支援不能及时赶到。
　　巨山城的十万民众恐怕活不下来几个，就算最后兽潮没有真正来临，自己大不了承担责任。
　　也总好过受潮，万一来临之后自己每天懊悔，如果当初能够及时点燃烽火，会不会多活下来一些人？
　　莫别对着身边的卫士喊了一声，然后快步走到云韵下方。
　　“在下巨石城城主莫别，敢问尊驾可是云岚宗宗主云韵？”
　　莫别低着头并没有敢去看飞在天上的云韵，只不过依旧抱拳拱手，朗声喊道。
　　云韵缓缓降落，没有多说话，丢给莫别一个牌子。
　　“抓紧点燃烽火，启动阵法，召集城池里面所有的斗师以上的高手。让那些斗者去城外，抓紧掩护撤退，能撤进来一点是一点。
　　同时让城池里面让你的城卫军维持秩序，让所有居民全部躲在家里，由地窖的就多让一些人躲在地窖下。
　　也不要太多，同时记住留住通风口，千万不要让人捂死..........”
　　云韵面色沉稳不慌不忙的布置，神态语气仿佛又恢复到当初云岚宗宗主的姿态。
　　高贵优雅，在真正面对事情的时候非常沉稳，即使是兽潮来临，依旧没有一丝慌乱。
　　莫别自然是全部听从，一方面对方是云岚宗的宗主，自己得罪不起。
　　还有就是对方说的这些事情完完全全是正确的，甚至没有任何一丝纰漏，如果对方胡乱指挥莫别哪怕是死也不可能听从。
　　他作为巨石城城主就要对巨石城的居民负责。
　　李易看向一旁，这个时候巨石城中已然已经乱了起来，虽然有城卫军维持秩序，倒也没至于出现人命案子。
　　只不过大街上依旧相当杂乱，儿童哭泣声，母亲呼喊儿子的声音..........
　　等等等等，与之前一片繁荣的景象形成极大的反差。
　　李易就站在原地看着这般景象，他比谁都要清楚，这件事情完全就是因自己而起。
　　因为自己引来兽潮，等到兽潮来临，恐怕这里就要化为乱葬坟场，人间黄泉。
　　所有的事情全部都是因自己而起。
　　李易从来不觉得自己是一个好人，但是这件事情因自己而起，那么自己就应该着手去解决。
　　这件事情完全是自己犯下的错误，不应该让这些无辜之人来承担。
　　如果兽潮来临天知道会死多少人，三万？五万？抑或是全部。
　　如果只是死一个李易可能就蒙着头当鸵鸟装作不知道了。
　　如果死一百个可能就会有一些于心不忍。
　　如果因为自己会死上万人，李易情愿去一力承担这件事情，哪怕最后得到的结果是死亡。
　　更何况这一次未必有机会死，李易完全可以在最后选择回归。
　　云韵拉着李易走近城主府，莫别特意看了李易一眼。
　　不过他也没有心思多管这是云岚宗宗主的私事，自己不要多打听。
　　“狼烟已经全部点燃，只要我们能撑三个时辰，加玛帝国皇室的支援就会到来。”
　　莫别对于这件事情敢打保票，自己点燃的已经是近四百年没有点燃的最高级别的狼烟。
　　加刑天作为加玛帝国的守护者，看到这种级别的狼烟一定会朝这里赶来。
　　哪怕这个狼烟已经近几百年都没有被点燃，但是加刑天依旧会来。
　　因为他知道绝对没有人敢在这件事情上糊弄自己，毕竟要是耍了自己可是会死的。
　　“还有就是，最近城池有一位斗王强者需要两个时辰才能支援而来。”
　　云韵闻言点头，脸上依旧是消减不掉的愁容。
　　她可是清楚那些魔兽的实力有多强，三个时辰恐怕已经足够它们攻破巨石城。
　　李易这个时候已然离开，云韵现在暂时没有时间管他。
　　清理出一枚纳戒，往里面放了三块紫灵晶，以及三枚李易炼制的最好的疗伤丹药。
　　同时写下一封信，因为是最后离别，因此用言也是越发的大胆。
　　“云芝吾妻，见字如见人，兽潮此事因我而起，我绝不能看着十万民众因此事无辜死亡..........我绝对不会出事情的，切勿担忧。”
　　李易把信写完，小心装好放到纳戒里。
　　云韵这个时候正在全力恢复自己的斗气，她要在紫晶翼狮王赶到之前恢复到最佳的状态。
　　李易走到他身边并没有打扰他，仔细想了想把信取出来压好，同时把纳戒也放到上面，然后自己一个人了无声息的退出去。
　　紫晶翼狮王这个时候已经带着滚滚的兽潮大军正在向巨石城奔袭而来。
　　它不清楚李易他们究竟跑到哪里，但是据它手下的一只魔兽嗅到，两个人的气息一路指向巨石城的方向。
　　那个气息就是小紫晶翼狮王死亡之后身上鲜血的味道，李易纵然遮盖气息的功夫再好。
　　行动匆忙之下也难免有一些会泄露，更何况这是一只五阶的猪形魔兽。
　　这种魔兽的鼻子可是要比那些狼形魔兽还要好。
　　紫晶翼狮王带领着兽潮速度极快，照这种情况最多不过十分钟，还没有完全准备好的巨石城，就要迎来这股兽潮。
　　恐怕兽潮过境，城外那些村民恐怕不会有一个活下来，就算有一些运气好逃过一劫，恐怕也会因为饥饿和寒冷死亡。

第一百一十六章准备
　　李易看着眼前的紫晶翼狮王，虽然双方距离非常非常远，却依旧能感到极其可怕的威压。
　　不过这些并非是紫晶翼狮王自身带来的威压。
　　而是他身后超过几千只三阶魔兽，数百只四阶魔兽以及十几只五阶魔兽。
　　鸟飞兽走，卷起滚滚尘烟，一路走来几乎所有的树木丛林都完全遭到毁灭性的破坏。
　　魔兽裹挟起来如同浪潮，李易在这庞大的兽潮下，只不过是一个小的不能再小的小点。
　　任何人面对着如此庞大的兽潮，恐怕都会感觉头皮发麻。
　　兽潮虽然庞大，但并非没有一点好处。
　　起码在一定程度上牵扯到紫晶翼狮王的速度。
　　如果紫晶翼狮王只是带几个五阶魔兽，发动一场对于巨山城的奇袭，可能现在就已经到了地方。
　　而且这么来一下巨山城就算不是完全毁灭，恐怕也要死伤大半。
　　而紫晶翼狮王现在必须要照顾一下身后那些三阶魔兽较慢的速度。
　　不然它一旦离开兽潮的范围，那些智力比较低的三阶魔兽自己都能打起来。
　　即使是这样，紫晶翼狮王的速度依旧是很快。
　　李易估计大概在半个时辰之后，紫晶翼狮王就能来到巨山城的外围。
　　到时候他们很有可能就会屠城，而加刑天的支援要三个时辰才能到。
　　不过狼烟已经点燃将近半时辰，加刑天还要两个半时辰才能到。
　　只要他到这里，在配合云韵，斩杀紫晶翼狮王想来是必然成功。
　　只要紫晶翼狮王一死，其余魔兽在斗皇强者的手下只不过是一堆等待收获的魔核。
　　加上自己在这里等待紫晶翼狮王的半个时辰。
　　也就是说自己必须撑住两个时辰，李易当下心中明白，做一个简单的运算，如果他能一直保持直线距离前行。
　　那么只需要一个时辰，也就是两小时。
　　只要能拖住紫晶翼狮王两小时，巨山城就会被成功地保护下来。
　　李易明白这是一件非常难的事情，自己会付出很大的代价。
　　本来不应该在全力爆发实力，那样绝对会危害到自己的身体，甚至以后的修炼。
　　就算他现在做鸵鸟躲起来，估计也没有任何人会追究他的责任。
　　可是李易自己过不了自己心中这一关，因为自己的责任，让几万人无缘无故的赔上性命。
　　他做不出这样的事情，如果真的出现这种事情，李易情愿拼尽全力，哪怕以后不能修炼，乃至于死亡，也要尝试一下阻拦。
　　手上拿好所有的丹药，李易这一次把炼制的大部分丹药都拿了出来，数量足足有上百颗。
　　本来这些丹药已经足够他几个月的修炼所需，李易原本也是准备慢慢吃，慢慢用的。
　　但是没有办法，计划赶不上变化，这些丹药恐怕都要在今天化作李易用于爆发之后补充真气和维持肉身的补药。
　　还有所有的符纸，虽然一次性使用很多张会导致威力严重下降，这个时候却也顾不得这么多了。
　　无论是符纸还是丹药，只要人活着终究是能再次得到，要是人死了可就真的是什么都没有了。
　　把它们全部放在一起准备好，随时可以随手使用。
　　李易这才再次看着紫晶翼狮王带领的兽潮，要不了多久它们就会冲过来。
　　自己只要牵制住紫晶翼狮王和它手下的五阶魔兽，至于省下的三四阶魔兽。
　　没有紫晶翼狮王带领，云韵一个人都能轻松灭杀，自然也不要担心他们进攻巨山城问题。
　　没有再去多想，李易看着越来越近的兽潮，开始调整自己的状态。
　　另一边巨山城城墙上，莫别看着远方的滚滚浓烟，纵使是他也感觉到害怕。
　　只不过他不能表露出来，莫别作为巨山城的城主，他不能表露一点惊恐和慌乱的情绪，不然他手下的人也会慌。
　　但是莫别比谁都清楚巨山城十有八九是守不住的，先不提双方的顶级战斗力。
　　就是十几头五阶魔兽都能完全打垮巨山城的防御，再加上无数的三四阶魔兽，巨山城真的守不住。
　　莫别清楚巨山城现在只不过是一个弃子，用来拖住魔兽大军，不让它们真正进入到加玛帝国的境内。
　　如果这些魔兽全部进入到加玛帝国的境内，恐怕就会逐渐分散四处杀戮。
　　纵使其它城中有高手和防备短时间内不会攻破，但是村外的麦田一旦失守，天知道要饿死多少人。
　　很有可能整个加玛帝国都会陷入饥荒，或许要死上成百上千万人。
　　那个时候真的是白骨露于野，千里无鸡鸣。
　　莫别太清楚这样的后果，纵使巨山城内所有的人全部死亡，拖也要拖上两个时辰，希望两个时辰之后还能活下一些人。
　　而自己，已经别无可退，如今之际唯有死战。
　　城中除了莫别这个城主之外还有两大家族，原本两大家族在城中互相针对。
　　这个时候却直接选择握手言和，派出一部分精锐族人保护着族中的后辈，拿上多年积累的财富，族中传承的功法斗技，用最短的时间撤离。
　　至于剩下的族长族老和剩余的族中精锐壮年，全部各自准备好燃烧生命爆发的丹药。
　　留在城中多争取一些时间，能够让族中的后辈撤远一些安全一点。
　　“真是没有想到咱们斗了一辈子竟然还能握手言和的机会。”王氏族长看着城外滚滚而来的魔兽大军，笑声十分的爽朗，已然把生死置之度外。
　　“哎，谁能想到啊？咱俩打十三岁那年就开始斗，真是万万没想到，今天竟然和你同生共死。”
　　另一名族长同样报以爽朗的大笑，他们两个人从小受到的教育就是把家族延续作为第一位，为了家族可以付出生命。
　　如果他们不在这里拖延，自己那些撤出去的后辈子弟，根本不会有机会跑到别的城池，就会被魔兽拦下，到时候真的是一个都活不了。
　　这一次两大家族甚至握手言和，他们都清楚，如果在撤离的路上，在内斗只会出现更大的问题。
　　而且撤到其他的城池必须要分其他家族的地盘资源，如果他们一个家族去，派出的高手被的城池几个家族联合针对，不仅不能安定下来，反而还会被瓜分。
　　只有他们两大家族齐心合力，才能在别的城市杀出一条血路安稳生存下来。
　　他们虽然针对多年，如此危机的情况下，自然也没有争斗的心思。
　　族中小辈不清楚，但他们当族长的，如果连这个时候的大是大非都分不清楚，看不明白，那这个族长岂不是白当了？
　　其他的城中略微有些势力或者是资源的商人，这个时候也都交出一部分东西资源，搭上两大家族的撤离的队伍逃跑。
　　与其他的普通民众，如今之计真的只有等死。
　　莫别清楚但是他没有办法，只能期望躲在地地窖里的那些居民能活下来一点吧。

第一百一十七章以身为饵
　　随着兽潮的距离越来越近，城外那些没有来得及撤出的居民和原本要帮助他们撤离的斗者，几乎已经放弃反抗。
　　只能寻找地窖或者水井暗自躲避，期待着能活下来，在魔兽大军前，他们这些斗者和普通的居民哪有能抵挡的能力。
　　城墙上那些被城卫军临时被强行征召来的斗师，这个时候也都是面色惨白，甚至有许多早已不战先乱。
　　莫别手下的城卫军倒是依旧能在这个时候保持一定的作战素质。
　　至于剩下两大家族的族长族老，乃至于那些青壮年，虽然没有什么配合战略，却根本没有害怕的情绪，早已准备好去和那些魔兽拼命。
　　这个时间云韵依旧在全力恢复着自己的状态，等到紫晶翼狮王来到城外，她才会出手阻拦紫晶翼狮王入城。
　　云韵倒也不是没有想过一个人去阻拦紫晶翼狮王，可是即使自己能成功拖住紫晶翼狮王。
　　巨山城在魔兽大军的攻击下依然是没有抵挡能力，最后还是城破人亡。
　　甚至因为云韵和紫晶翼狮王交手，别的魔兽很有可能会放弃攻击巨山城，直接进入加玛帝国境内。
　　别的城池可没有巨山城的防御阵法以及大量的守备武器。
　　若是魔兽大军放弃巨山城，转而攻击加玛帝国别的城镇村庄，也许会死更多人。
　　李易的想法就是自己前去拖住紫晶翼狮王，如果可以最好能把那些五阶魔兽也给拖住。
　　云韵可以腾出手来灭杀其它的魔兽，只有这样才不至于让兽潮造成更大的损失和伤害。
　　紫晶翼狮王看到李易之后赤红双目脑海中愤怒再也无法压制，“人类，我要你死。”
　　李易看着紫晶翼狮王挑衅似的的大喊，“紫晶翼狮王，就是我杀的你儿子，你有本事杀了我啊！”
　　而后服下大量丹药，同时使用所有的符纸，一个人对兽潮展开冲锋。
　　李易眼中没有任何惧色，甚至还对着紫晶翼狮王笑了笑。
　　如果说之前紫晶翼狮王还能勉强压制自己的愤怒和暴虐，现在却是在也压制不住。
　　不在去管身后的魔兽大军，独自向着李易飞来。
　　看着愈来愈近紫晶翼狮王，李易猛然凌空一个折返，避开紫晶翼狮王那庞大的身躯，来到一只五阶魔兽面前。
　　紫晶翼狮王一边再次朝李易飞来，一边嘶嚎，“杀了这个人类。”
　　这时暴怒让紫晶翼狮王几乎丢失了所有的理智，它现在只想杀死李易，无论用什么办法。
　　所有的魔兽都如同疯狂一般，朝着李易奔来。
　　李易只感觉自己四面八方都是敌人，根本来不及躲闪。
　　紫晶翼狮王也飞身前来，李易急忙闪身到一只五阶魔兽面前。
　　那只如同蛮熊一般的的五阶魔兽本能用巨大的兽爪扫向李易。
　　李易本没有多做什么闪避，身上的护体罡气猛然浮现。
　　兽爪力量带着破空之声，砸到李易的护体罡气上。
　　借着这股力量，李易如同断线的风筝一样倒飞出去。
　　只不过在飞的时候用上了许多太极拳中借力打力的法门，这种法门本来是借助对方的力量，节省自己的力量用来战斗。
　　若是两个人水平差不多，此消彼长之下，使用太极拳的高手定然会胜利。
　　就算使用太极拳的人和对手有一部分差距，凭借着太极上面借力打力的功夫多少也能坚持一会。
　　借着这股力量，加上自身的速度，李易暂时和紫晶翼狮王拉开一段距离。
　　紫晶翼狮王那个时候还哪里会去管那些低阶魔兽，只是用极快的速度向李易杀去。
　　同时跟在它身后的还有数不清的魔兽大军，如同海浪朝着李易拍打而来。
　　不远处，巨石城城墙上负责守备的军队，以及那些准备放手一搏全力一战和一部分趁着准备回头慌乱看能不能逃跑的，这些人全部集齐停下来。
　　所有人都呆愣愣的看着城外。
　　莫别也是看着远方滚滚而来的巨兽，一瞬间仿佛受到什么指引齐齐往后退。
　　原本翱翔在天空之上的紫晶翼狮王也是拼尽全力朝着后面飞去，隐隐约约之间可以看见紫晶翼狮王身前有一个人。
　　“兽潮退走了。”一个城卫军看着远方退走的魔兽喃喃自语。
　　他的话语仿佛感染了周边的其他人，很快所有人都陷入劫后余生欢喜的浪潮之中。
　　只有莫别手下的城卫军在这个时候还能勉强保持阵型不乱，只不过依旧每个人的脸上都是喜色。
　　巨石城内外仿佛陷入一片欢喜的海洋，躲在地窖水井之中的人也全部涌现而出。
　　看着远方退走的魔兽兽潮，似乎有些不相信，但是事实就摆在眼前。
　　他们刚刚从这些魔兽手下躲过一劫，劫后余生的喜悦占据他们的大脑，每个人都庆幸着自己还能活下来。
　　城池之中爆发了山呼海啸的喜悦声与欢呼声，每个人都在大喊大叫，释放着之前压抑的情绪。
　　李易和紫晶翼狮王两个人的速度非常快，不过片刻时间就已经脱离了兽潮的范围。
　　此时没有紫晶翼狮王的压制，那些原本智力不高的三四阶魔兽已然暴露本性。
　　这个时候已经魔兽大军自己乱了起来，不少原本就是互为猎食者的魔兽展开乱战。
　　这时场中剩余的五阶魔兽对视一眼，然后选择全部跟上。
　　它们可不是紫晶翼狮王，它们和李易根本没有丝毫仇恨，不过现在紫晶翼狮王选择去追杀李易，它们也全部都跟上。
　　五阶魔兽已经拥有相当的智力，它们知道进攻人类城池，最后就算是成功自己也难逃一死。
　　人类的强者不会放过自己，就算自己逃回魔兽山脉照样也有很大的可能会被找出来杀死。
　　追杀李易则是完全不一样，他们速度没有紫晶翼狮王快，躲在紫晶翼狮王后面。
　　看着紫晶翼狮王杀死李易，到时候狮王大仇得报也不会杀它们，他们也没有随意进攻人类的城池，自然是能活下来。
　　兽潮中所有的五阶魔兽全部追赶着紫晶翼狮王和李易。
　　至于剩下的那一大群三四阶魔兽，在这个时候互相攻杀撕咬。
　　倒是也有一些比较聪明的四阶魔兽远远的离开，虽然速度慢，却依旧选择追着紫晶翼狮王和李易。
　　莫别他们自然也发现了这个迹象，纵然双方间隔将近几十里，但是斗灵巅峰强者的目力本身就极好。
　　而且面前是一片平原，自然能看到那里的魔兽已经爆发乱战，莫别知道等到魔兽再打上一会，自己就可以带人过去收割。
　　到时候那就是一堆堆魔核，同时其它的皮毛血肉也都是好东西，这些魔兽简直就是一个个行走的金币。
　　只不过这个时候只能先派人打探前方的情况，等到魔兽乱战打的差不多，自己再上去收割。
　　此时此刻，原本正在全力恢复的云韵也已然醒来，只不过是刚刚醒来就看到面前摆放的信和纳戒。

第一百一十八章唯一的机会
　　李易一身实力催发至极致，身躯仿佛一条矫健的游龙一般飞舞在云层之中。
　　在他身后，紫晶翼狮王赤红着双目拼命的追向李易，它自身的速度也已催发至极。
　　李易现在的肉身都有着一些想要崩裂的迹象，如果不是他之前服下大量丹药，现在早就肉身崩坏。
　　就算是这样也是一直在苦苦支撑，李易已经坚持了将近半个时辰，按照他的预计，只要能再撑上半个时辰。
　　到时候紫晶翼狮王就算速度再快，再次赶到巨石城也需要一个时辰。
　　那时加刑天估计就已经抵达巨山城，紫晶翼狮王在这位巅峰斗皇的手下也只有死路一条。
　　李易现在做的就是要拖，就是死也要再牵扯住紫晶翼狮王半个时辰。
　　可是他的速度很明显的已经逐渐慢了下来，全力爆发半个时辰，对于他自身已经造成很大的伤害。
　　如果真的再来上半个时辰，李易就算是能从紫晶翼狮王手底下活下来，接下来给肉身造成的强烈不良反应也会直接要他的命。
　　半个时辰，即使有着大量丹药进补身体也已经严重亏空，无限接近于崩溃。
　　李易速度逐渐的慢下来，原本和紫晶翼狮王拉开的距离也在一点一点的减少。
　　紫晶翼狮王能够察觉到双方的距离正在不断的接近，当下眼神中闪过一丝残忍和愤恨的光芒。
　　对于这个杀了自己孩子的人类，他有着足够浓烈的恨意，它决定等追上李易之后，要把对方撕成一块一块的。
　　要让对方承受无穷无尽的痛苦，最后再死亡。
　　因为自身符纸的效果这个时候完全消失，李易也早已爆发出全力，现在没有办法再去增快自己的速度。
　　可是还有最后一招，神行符篆，符篆本身是一件可以多次使用的道具，但是如果把它当成一次性道具使用，会获得远远比之前更好的效果。
　　一瞬间内李易爆发里面写下的所有字符禁制。
　　短时间内获取远远超于自身的速度，这是最后留下的底牌。
　　凭借着这个李易在耗上半个时辰是绝对有机会。
　　神行符篆被当成一次性道具使用，李易原本慢下来的速度再次快了起来。
　　这一次因为神行符篆的使用，极大地增加李易的速度。
　　他也不需要随时随刻都保持全力爆发的状态，趁着这个机会开始全力去修补自身身上存在的伤势。
　　如同粘合剂一般把快要崩溃的肉身再次黏在一起，不过这些只是暂时的办法，真正想要好好恢复还可能需要等很长时间。
　　李易从储物戒指里拿出一瓶之前获取的伴生紫晶源，这个东西里面蕴含着大量的生命精气与能量。
　　原本是想要准备炼制成丹药服用，可是看现在这个情况根本没有这个机会。
　　只能直接服用，先补上身体的亏空，至于剩下的暗伤，只能说是走一步看一步。
　　只要现在能活下去，身体上留下的其他伤势都有时间慢慢解决。
　　一小部分伴生紫晶源被李易一股脑的灌进肚子里，瞬间化为庞大的力量和生命精气散在体内。
　　趁着这个机会全力的吸收修补，李易估计符篆坚持的时间也许不会太长，可能最后还是要有一段时间需要自己全力爆发拖延住。
　　到那个时候，每多一分力量都是救命用的。
　　拼命的吸收和恢复，同时李易和紫晶翼狮王的距离也正在被一点一点的拉远。
　　他以为只要自己再坚持半个时辰，然后离开就可以了。
　　可是云韵却如同一抹青光，突然从天际之中乍现而来，仅仅不过片刻就已经来到紫晶翼狮王面前。
　　然后和紫晶翼狮王交起手来，李易看了一眼，而后立刻几个纵身闪飞过去，怒喊道，“谁让你过来的！”
　　云韵没有说话，她看到李易留的那一封信的时候，就立刻意识到不对。
　　就算是自己面对暴怒的紫晶翼狮王依旧有可能出现危险，更何况是李易一个最多不过大斗师修为的人。
　　云韵明白李易想要一个人承担所有事情，她无论如何也不能看着，先不提这件事情本身也有自己的一部分原因。
　　就算和自己没有什么原因，她也不可能让李易一个人去独身赴死。
　　云韵宁愿自己死亡，也不想要李易出任何一点事情。
　　她没有说话，情况危急也来不及多说。
　　云韵看着狂怒的紫晶翼狮王再次阻拦上去。
　　李易一个纵身连忙闪开，如果刚刚云韵没有来，他绝对会在跑上一段时间，然后选择回归。
　　可现在看来云韵明显使用过什么爆发性的斗技秘法，目前实力远远不如紫晶翼狮王。
　　如果李易直接离开，云韵可能撑不了多长时间就会被紫晶翼狮王击杀。
　　云韵自己不知道这件事情吗？她是一定知道的，只不过在面对李易可能出现危险的时候，她无法完全保有自己的理智。
　　面对别的事情的时候，她是那个高贵优雅高高在上的云岚宗主，做任何事情来都是心思缜密，考虑到各方各面。
　　只是在有关李易的事情的时候，他却无法保证自己的理智，云韵一想到李易可能死亡，就再也顾不得一切。
　　几乎在看到信件的第一刻，云韵便爆发全力朝这个方向赶来。
　　双方距离虽然远，但是她的速度本身就快，终究还是追上了。
　　紫晶翼狮王身上凝聚起无数火焰，整个人仿佛化作一块紫色熔岩。
　　李易虽然距离较远，依旧能感觉到上面可怕的温度。
　　云韵也能够察觉到，脸色确实算不上多么好看。
　　她刚刚已经是全力爆发，现在实力状态明显不如先前，就算是逃跑恐怕也逃不掉了。
　　不然她找到李易之后绝对是抱着他逃离，而不是留在这里和紫晶翼狮王决一死战。
　　李易自然也是看出来，凭借他的实力完全无法带着云韵逃离紫晶翼狮王的追杀。
　　因此现在哪怕情况再危险，恐怕也只有和紫晶翼狮王决一死战。
　　不过还好，起码那十几头五阶魔兽没有追过来，它们还需要很长一段时间才能过来。
　　不然李易和云韵或许连和紫晶翼狮王拼命的机会都没有。
　　紫晶翼狮王周身凝聚的全是紫火，有时一张大口将近十余丈的紫色火焰便从它口中喷射而出。
　　周围的森林就算是没有接触到这些紫火，也因为过高的温度自动燃烧起来。
　　不过短短片刻，周围已经化作一片火海炼狱。
　　李易实力不如紫晶翼狮王，他却发现了唯一的一个可以活下去的机会。
　　机会只有一次，需要好好把握。
　　只要能够抓住，绝对能够一举建功，就算不是击杀紫晶翼狮王，也能重创。

第一百一十九章悍然自爆
　　紫晶翼狮王可以召唤紫火沿着周身涌出，但是并非没有一丝弱点。
　　起码每次都要张开它的血盆大口，汇聚斗气，凝聚火焰。
　　紫晶翼狮王好像并没有发现这一个弱点，当然一般人也不会傻到羊入虎口，直接去冲击紫晶翼狮王喷射出的火焰。
　　李易主要是准备使用当年孙悟空曾经使用过的一种方法。
　　跑到紫晶翼狮王肚子里，把自己的一百公斤炸药取出来瞬间引爆，自己点燃炸药之后立刻选择回归。
　　就算是魔兽的身躯强度远超寻常人类，但是在体内被一百公斤炸药炸一下，紫晶翼狮王也绝对不会好受。
　　李易明白这是唯一的机会，这是他唯一有可能直接重创甚至是击杀紫晶翼狮王的机会。
　　除此之外别无他法，李易只能去尝试这一丝丝微弱的机会。
　　不然就只有在和云韵一起死在这里，李易无论如何都不想看到这样的局面。
　　所以说这是他唯一的机会，李易一个折返闪回躲到紫晶翼狮王身侧。
　　因为神行符篆已经碎掉的缘故，李易现在自身的速度绝对不在云韵之下。
　　云韵手持一把长剑，艰难抵挡着紫晶翼狮王的攻击。
　　她明白已经全力爆发完之后的自己，绝对不是紫晶翼狮王的对手。
　　他现在唯一想做的就是争取时间，然后让李易逃走。
　　随着云韵被紫晶翼狮王击退，李易立刻一个纵身把她揽在怀中。
　　“我拦住紫晶翼狮王，你快逃。”云韵死死盯着紫晶翼狮王，双眼之中皆是决然之色。
　　李易沉默着没有多说话，把云韵揽在怀中之后往外面狠狠一推。
　　而后看着她眼眸中尽是温柔，声如同和风细雨，“我不会有事，你好好修炼，记住千万要等我回来。”
　　云韵被李易借力打力那么一推，身形已经猛然倒退上百米。
　　听完李易的话她自然也知道，李易这是准备舍弃一切去和紫晶翼狮王搏命。
　　云韵无论如何也不允许这件事情发生，她宁愿自己死也不想要看着李易死。
　　云韵甚至有些不清楚和不明白，自己不过和李易认识最多不过十余天。
　　自己已经可以为了他去拼命，不惜一切放下所有。
　　同样她也没有想到自己一个人独身修炼多年，竟然会把所有的心全部放在一个认识最多不过十几天的少年身上。
　　云韵不想知道这究竟是因为什么，但她明白，她宁愿看着自己去死，也不想看着李易出任何事情。
　　可是一切已经来不及了。
　　李易身姿恍若游龙，而且可以看出来他距离紫晶翼狮王越近身躯也在一点一点的变小。
　　先天高手操纵自己的肉身几乎达到完美，所谓的缩骨法门不过是小道罢了。
　　随着距离紫晶翼狮王的血盆大口愈来愈近，李易能够察觉到自己的四面八方都是火焰。
　　不过短短两秒，身上的海之心甲撑起的护体罡气便已然崩坏。
　　李易这个时候相当于顶着紫晶翼狮王喷射的火焰前进，就连速度都遭受到极大的阻碍。
　　紫晶翼狮王看着如同傻子一般的李易，他刚刚还在想该怎么杀李易才好。
　　这个时候竟然对方竟然自己跑到面前来，紫晶翼狮王报仇心切，根本没有考虑这其中会不会是有诈的可能。
　　看着如同浴火魔神一般冲向自己紫火的李易，紫晶翼狮王眼神中闪过一丝极其浓烈的仇恨。
　　然后加大自己火焰输出的力量，它要把李易活生生的烤死。
　　身上的铠甲也只不过坚持刹那就瞬间崩坏，火焰已经覆盖到他的身躯上。
　　李易身上瞬间起了无数个拳头大小的水泡，然后炸开。
　　水泡炸开还没有来得及肆意流淌便被瞬间炙烤干，然后肉身遭受高温，身体的大量表皮组织变得如同焦黑的煤炭一般。
　　云韵想要冲进火焰之中把李易拉出来，她虽然不清楚李易为什么要这样做？
　　云韵就是知道就算是自己在这种攻势下也坚持不了多长时间，更何况是李易，最多不过是大斗师修为。
　　可是她已经没有这个机会了，云韵亲眼看着李易进入紫晶翼狮王体内。
　　李易这个时候已经看不见外面的情况，他的双眼因为火焰的高温完全丢失了视物的功能。
　　现在他只能感觉到外面是一片橙红色，身体如同裹着一层厚厚的硬壳，就好像是烤糊的红薯一样。
　　紫晶翼狮王则是在李易进入到它的肚子里之后愣了片刻，不过并没有放在心上。
　　李易就算是现在还没有死，在自己的肚子里早晚也会被自己消化掉。
　　至于现在，紫晶翼狮王看着云韵，它刚刚已经杀掉李易。
　　让自己孩子死亡的人类已经死亡一个，只要再杀掉云韵紫晶翼狮王就算是大仇得报。
　　云韵同样看着紫晶翼狮王，眼神中充满着浓烈刻骨的仇恨，她知道李易现在恐怕是已经死了，自己能做的也只有替他报仇。
　　李易进入紫晶翼狮王肚子中的一刹那，就瞬间从储物戒指里取出大量炸药，然后瞬间引爆。
　　或者说炸药不需要他引爆，紫晶翼狮王肚子里的温度依旧相当之高，恐怕也要有着数百度。
　　那些炸药只是刚刚出来，还没有来得及点燃引线就已经瞬间开始爆炸反应。
　　李易趁着这个时候默念了一声回归.........
　　紫晶翼狮王感觉到在自己的肚子中有什么东西仿佛瞬间炸开一样，危机之下它似乎也恢复一些思考的能力。
　　紫晶翼狮王虽然不清楚自己肚子中是什么东西爆炸。
　　它明白这件事情绝对是李易做的，李易在自己肚子里使用了什么东西，给自己的肉身造成极大的伤害。
　　它能够清楚的察觉到，自己的胃部，心脏，肺和其他的内脏全部遭受极大的冲击。
　　有什么东西如同大手把它的内脏捏碎。
　　就算是六阶魔兽，身的体内部依旧是十分脆弱。
　　紫晶翼狮王虽然已经是六阶魔兽，可是一百公斤炸药瞬间在它体内引爆。
　　它就算是因为六阶魔兽强悍的生命力现在没有死亡，也是灯枯油尽，坚持不了多长时间。
　　紫晶翼狮王明白这种情况下自己想要在杀云韵，几乎可以说是不可能的。
　　它立刻在心中下了决定，悍然引爆自己的魔核。
　　魔核里积蓄的斗气和能量瞬间爆炸开来。

第一百二十章回归
　　紫晶翼狮王的魔核被它自己引爆，天地之间变了一个模样，若是从远处看去，这里好像升起一轮小小的太阳。
　　然后这个太阳瞬间化为无数的能量爆炸，云韵距离最近自然是首当其冲。
　　不过魔核爆炸的威力，却是十分分散。
　　云韵之前使用某种秘法爆发，现在的实力已然早不如前。
　　不过还好，之前她就被李易推开一段，现在距离爆炸的距离还有将近上百米。
　　云韵本身速度就是极快，一个闪身爆退几百米，爆炸也在这个时候，瞬间来到这里。
　　她如同一只风筝飞出去，直到不知过了多长时间才缓慢停下。
　　云韵没有在意自己身上的伤势，吃了一颗疗伤丹药，缓缓走向爆炸发生的地点。
　　这里如同被瞬间岩浆洗地一样，大地仿佛瞬间被烧成液体，这个时候如同液态逐渐冷却。
　　周围的所有树木已经枯黄，甚至在靠近爆炸中心的已经出现碳化的情况。
　　许多树木都已经自己燃烧起来，魔兽山脉外围被这么一烧。
　　想来以后捕猎到魔兽的数量将会极大下降，山中药草的采集收获也会下降。
　　云韵整个人身形和意识仿佛凝固，她看着眼前的景象，有些不相信，李易怎么就死了，他怎么会死呢？
　　人在面对极大变故的时候，第一个反应就是不相信。
　　她无法接受这件事情，只能本能的选择逃避和不相信。
　　云韵沿着周围仔仔细细的来回寻找，眼神锐利如同刀子，划过地上的每一个缝隙。
　　她不相信李易就这样死了，她觉得李易一定是活着，只是不知道被爆炸的冲击波冲到哪里而已，自己一定能找到的。
　　云韵心中这般想着，一点一点的来回搜索，斗皇强者速度本就非常快。
　　不过两刻钟的时间，云韵就把周围搜索过四五遍。
　　她依旧没有看到李易的任何身影，甚至周围没有一个声音。
　　除了被紫火引燃的树木烧着之后爆发的噼里啪啦声，周围再也没有任何声音。
　　云韵搜索多遍，知道李易的实力绝对不可能从如此巨大的爆炸中活下来。
　　他真的死了，自己现在想的不过是一厢情愿，自己骗自己罢了。
　　眼泪如同不受控制一般瞬间流下来，她呆愣愣地坐在一块的石头上。
　　也不知道坐了多长时间，云韵不清楚，可能只是短短几分钟。
　　她站起身来，眼眶红肿，嘴唇发白，声音显得有些歇斯底里，“李易你个骗子，你不是说要和我一起回云岚宗吗？你不是说要弹琴给我听吗？你这个骗子大骗子！”
　　云韵声嘶力竭，整个人状若癫狂。
　　原本已经略微控制住的眼泪再也拦不住，顺着她那绝美的脸颊流下。
　　云韵没有去擦拭自己的泪水，她不知道自己现在要去做些什么。
　　不知怎么的，她突然想回到之前的山洞。
　　...........
　　来到山洞里，云韵走到一旁的石床上躺下。
　　上面再也没有温暖的被子，只有冷冰冰的石头。
　　云韵好像在上面呆了好久好久，直到日落西山，天空中微弱的星光再次闪起。
　　她这才站起身，拿起李易之前给她的信，在联想到李易之前的话语。
　　好像自我催眠一样喃喃自语，“没错他一定没有死，他说了他不会骗我的。
　　他说了让我好好修炼，等他回来。”
　　云韵想到这里整个人仿佛再次振奋斗志........
　　溺水的人一旦抓住一颗稻草，都会拼尽全力死死拽住。
　　云韵现在就如同溺水之人找到那么一丝丝微弱的希望。哪怕这次希望在微弱，再不可能，她都会选择相信，自己欺骗自己。
　　李易之前离开时和她说话，确实为了这份目的。
　　他说的每一句话都有自己的独自考量，告诉云韵自己会回来的。
　　是让她千万知道，李易绝对有回来的一刻，哪怕这时间很长。
　　让云韵好好修炼是为了给她找一个目标。
　　让云韵认为只要自己好好修炼，就能等到李易再回来的一天。
　　不至于一时偏激走了绝路，李易真的是非常担心这个。
　　............
　　回归之后，李易再次进入之前的白色空间。
　　不一样的是，这一次整个人身上冒着一缕缕的黑烟。
　　仿佛燃尽的煤炭，现在已经没有什么用，稍微敲一敲就能碎开。
　　他身体上甚至有一部分一开始晶华，真的如同木炭一样，如果用镜子照射甚至还会反光。
　　李易也能够察觉到自己身体的糟糕状态，可是现在他真的做不了什么。
　　因为身体太过糟糕，他甚至不敢关闭自己对于痛苦的察觉。
　　就怕万一哪里出了问题，感知不到。
　　现在他能够察觉到的就只有一种感觉痛，浑身上下都痛，只能感觉到痛。
　　整个人仿佛如同烧红的烙铁一般，除了痛苦之外，再也察觉不到其他的状况。
　　不过在瞬间两三秒李易就已经反应过来，切断自身的大量神经感知。
　　痛苦如潮水一般瞬间褪去，这才略微缓过神来。
　　身体的情况确实很糟糕，甚至于现在没有死都是运气好，跑得快。
　　李易关闭痛苦感知之后，立刻从储物戒指里取出一瓶伴生紫晶源。
　　这是唯一剩下的疗伤用的药物，无论成功还是失败，也只有靠它了。
　　操控着一丝丝极其微弱的真气，李易把这瓶伴生紫晶源浇在自己如同黑炭的身体上。
　　身体如同脱水的海绵一样，瞬间吸收这些能量，可是李易清楚这些远远不够。
　　把所有的伴生紫晶源全部取出来，统统浇在自己的身上。
　　李易的身体这个时候才逐渐起了反应，他能够察觉到浓郁的生命精气的开始从头到尾塑造自己的肉身。
　　自己现在还需要大量的推波助澜，李易放开自己的神经感知，虽然依旧遭受着极大的痛苦。
　　却也要比之前好上许多，李易一点一点的重新塑造自己的肉身。
　　说实话这是天大的机缘，同样也算是不幸中的万幸。
　　李易这一次重新塑造的肉身绝对没有之前，苦苦修炼温养许久的肉身实力强大。
　　唯一的好处就是因为重塑过肉身一遍，肉身成长的潜力要比别的先天高手强上很多。
　　而且修炼时资质也要好上许多，不过不管怎么样，命好歹算是保住了。
　　一边修补着自己的身体，李易在心中暗自庆幸。
　　也不知道云韵，有没有活下来。
　　李易虽然清楚那种距离爆炸凭借着云韵实力活下来的可能性绝对很高。
　　可是他心中还是忍不住有些担忧和害怕，万一，万一出了事情怎么办。
　　李易不清楚也不明白，只能等下一个委托任务完成之后立刻回斗破苍穹世界看一看。

第一百二十一章庆余年
　　白茫茫的空间里，一个黑色的如同人形焦炭一般的东西在里面十分的显眼。
　　不知道过了多长时间，那个黑色的物体逐渐起了响动，仿佛雏鸡破壳。
　　李易缓缓地从那一大块如同黑色焦炭一般的物体上缓缓探出身来。
　　先是手，后是腿慢慢的全身都舒展开来。
　　李易从中探出，身形已经小了很多，不过很快身体又恢复正常。
　　之前使用缩骨法把自己的身体变小，现在自然要是再变回来更加舒服。
　　从那一团黑色焦炭上探出身子，然后从焦炭上吸取到还残留在上面的一部分伴生紫晶源的能量。
　　开始修复和缓慢蕴养肉身，那一大团黑色焦炭瞬间失去能量，变成一一堆黑色粉末。
　　李易看了一下自己的身体，现在和之前的差距并不是特别大，皮肤依旧是特别好，如同羊脂白玉吹弹可破。
　　人更是和之前一样飘逸俊朗，明眸皓齿，英武不凡。
　　没有什么特别大的变化，就是最好的变化。
　　可惜自己原本强横的肉身已经是一去不复返了，李易能够察觉到被这么重新锻造和塑造身体之后。
　　自己的肉身远远没有之前的强大，现在的肉身力量可能只有大概之前最多三分之一。
　　至于其他的身体素质包括听觉视觉，以及五脏六腑强悍的解毒和消化能力等等等等，除了神经反应能力没有下降之外，其他的全部同比下降。
　　不过还好自己的真气修为没有出现什么问题，甚至因为吸收了大量的伴生紫晶源和被紫晶翼狮王的火焰重新塑造身体之后。
　　李易修炼的真气，丹田和经脉穴道之间凝聚的小太阳，都带着一点紫色。
　　在质量上要比之前提升一个等级，在数量上，因为吸收大量的能量修为也再迈进一步。
　　九阳神功的修炼已经完成将近七成，如果在潜修一段时间，李易就能很快就能修炼到巅峰。
　　可惜现在已经没有修炼的机会了，李易自己拿出一身淡蓝色的衣袍给自己穿上。
　　然后稍微打理一下自己，系上腰带，束上头发。
　　幸亏先天高手对自己的操纵几乎达到完美，李易想长出一头飘逸俊秀的长发，也就是三四个时辰的功夫。
　　看着外面已经完全昏暗的《斗破苍穹》世界，李易悠悠一声长叹。
　　现在是自己还是太弱了，什么都做不了。
　　自己要变强，只有变强了，才能守护想要守护的东西。
　　李易没有再去多想，取出之前记录下来大量有关于白色空间的数据纸张。
　　在那张纸的后面再次写下一行字。
　　达到金丹修为，回斗破世界找云韵。
　　这是目前最应该完成的事情，李易也准备朝着这个目标不断的努力。
　　这一次无需再做多余的修整，其他的世界能给自己提升的助力越来越少。
　　李易除非真的能一个人跑到战狼世界偷几枚云爆弹出来，不然的话战狼世界已经没有什么特别可以去的。
　　至于其他的武器装备，上一次根本就没怎么用，除了那一百公斤炸药。
　　如果不是遇到紫晶翼狮王，最后搏命一试，一百公斤炸药也根本没有用武之地。
　　还有之前查看过委托，这一次委托的战斗力还不算是多么高。
　　李易预测了一下那个世界最顶级的战斗力，可能也就是自己刚刚进入先天。
　　甚至可能都没有自己强，毕竟自己进入先天的时候，肉身实力要超过普通的先天高手三倍之多。
　　那个世界的高手撑死了，也就是个刚刚达到先天的级别。
　　比神雕世界的五绝要强，但也没强到没有边的地方。
　　只不过那个世界的高手破坏力要远远超过自身的防御力，这一点还是十分值得记住的。
　　李易渐渐发现也许每一次再次进入那个世界，可能都是在那个世界的三个月之后。
　　这一点也算是经过多次验证和尝试，并且被逐渐确定。
　　也不清楚这个破地方到底是哪个鬼才设计的，竟然连个使用说明书都没有，下次要是自己设计这玩意，一定配上最全面的使用说明书。
　　只是到了这个时候，多想那么多也没有用了。
　　李易也只能摸着黑慢慢自己测试前进，除此之外别无其他法门。
　　再次整理一下储物戒指里面的空间情况，加上纳戒，现在的自己大概有二十五到三十立方米的储存空间。
　　只不过自己只用了一半而已，里面什么都有枪炮武器，零食，饮料。
　　甚至还有之前摘的果子和抓的鱼。
　　稍微整理一下这个地方也不能丢什么东西，李易也只能把他们全部塞在里面。
　　甚至那一大堆黑灰都被特地收拢起来，放在储物戒指里面。
　　然后再次拿出那张书页，自从得到这张书页之后，也尝试过不少破坏方法。
　　无论是用子弹打还是刀劈火烧，李易都没有找到能够破坏它的方法。
　　这种东西仿佛极度的坚固，根本没有办法被任何东西损毁。
　　但是拿到手上却用和普通的纸张差距不大，从质感，柔韧性和气味几乎是完全一样。
　　李易甚至在战狼世界偷偷自己测试过两次，得到的结果就是普通的木材，普通的纸张。
　　唯一的特点就是极度坚固，无论使用什么方法都不会被损坏。
　　委托发起人：张秋芝
　　委托任务：让滕梓荆..........
　　委托奖励：命运点3。
　　真身降临。
　　李易来回扫视几遍这个委托，并不难，只不过是保证滕梓荆不死在别人的手上，让他寿终正寝应该没有什么问题。
　　通过委托的信息可以判断这个世界应该是属于电视剧版的《庆余年》世界。
　　李易敢这么准确的判断自然是有他的自信，要知道小说中的滕梓荆可是活到了原著大结局。
　　电视剧版本的出场没有多久就直接被写死。
　　而且两个人的名字也是完全不相同，凭借这些信息便已经判断出很多。
　　李易觉得凭借自己的实力，起码也能和四大宗师打上一打，巴雷特都能伤到大宗师。
　　自己现在的实力接几十发巴雷特的子弹也不成问题。
　　想到这里，随即开始编写身份。
　　很快李易花费三点命运点之后就成为，某一个山野乡村中受邀参加靖王府举办诗会的无名士子。

第一百二十二章靖王府
　　庆国国都，靖王府附近某一处不知名的小巷子中。
　　李易身形缓缓浮现，与他一同出现的还有一张前往靖王府诗会的请柬。
　　只不过是刚刚进入这个世界，呼吸到这个世界的第一口空气。
　　李易脸色猛然大变，这个世界似乎和他想象的完全不一样。
　　这个世界几乎所有的地方都散发着一种能量，这种能量十分的奇特，仿佛无处不在，任何物质都无法阻止它的穿透。
　　这个世界四处都是这种能量，无所不含，无所不包，到处都是。
　　这种能量杀伤人体，可以对人造成很大的伤害。
　　李易瞬间就知道能量究竟是什么。
　　核辐射，这个世界到处都充斥着核辐射，不过后来逐渐人类适应了这股能量，并且把这股能量命名为真气。
　　就算是李易现在肉身实力强大，也能察觉到核辐射对于他的身体有一部分危害。
　　只不过非常非常小，完全可以忽略不计，也许几天之后身体自然而然就能适应。
　　还有这个世界天地之中没有一丝一毫天地灵气，李易甚至无法吸收一点灵气来补充自己身体的状态。
　　不过也还好，之前他来的时候已经把身体的能力尽量恢复。
　　至于肉身，受到重创一时半会也没有办法完全进行恢复，肉身遭受重创，唯一的方法就是让时间慢慢养。
　　身体一点一点的会自动修复和修补，只不过需要很长时间罢了，这一点完全急不得。
　　李易身上还有一小部分丹药，也能帮助他略微加快这个速度。
　　只不过完全没有办法着急，只能好好养下去。
　　还有在这个世界先天真气也受到极大的削弱和折扣，李易自身的真气几乎完全无法外放，最多只能贴着身体外放一点点。
　　真气外放之后溃散的速度非常非常快，李易明白这是因为这个世界没有任何一丝灵气。
　　自己体内的真气外放之后会被周围的世界完全的稀薄掉，消散的快也是可以理解的。
　　只不过因为这样自己的护体罡气恐怕是完全无法使用，难怪这个世界大宗师都能被巴雷特打伤。
　　要是李易无法使用自身的护体罡气也会被巴雷特打伤，最多因为肉身强大受到的伤势要比一般人小很多罢了。
　　看来这个世界自己来到这里的情况要比自己想象的差很多。
　　李易现在恐怕无法碾压这个世界的大宗师，也许和大宗师打都有可能是五五开的胜率。
　　只不过打所谓的九品上九品巅峰高手照样是吊着打，李易估计自己就算和目前唯一的九品巅峰高手。
　　这个世界正常人类武者的修为极限太监洪四庠，李易还是可以战而胜之，甚至不费任何力气。
　　至于面对大宗师就很难说了，这个世界大宗师和九品的武者战斗力差距极大。
　　基本上就是泰森打幼儿园小朋友的状态，一个大宗师打一千个九品的武者毫不费力气。
　　战斗力差距甚至比后天先天的时候还要大，所以说这个世界大宗师才是一人镇一国的存在。
　　天下四大宗师之一的四顾剑一个人守东夷城，让远要比东夷城强上无数倍的庆国都是投鼠忌器不敢进攻。
　　无他，就算是庆国也有大宗师，庆帝是大宗师又如何他只要没有办法一次性击杀掉四顾剑。
　　东夷城为庆国占领之后，估计四顾剑立刻就会和北齐的大宗师苦荷联手。
　　到时候他们甚至不需要杀掉庆帝，只需要两个人分散，一路之上解决庆国军队的中高层将领。
　　和每一个镇县的由庆国任命的官员，只要解决了他们，庆国可以说对下面的州府没有任何掌控能力。
　　到时候估计庆国离亡国也就距离不远了。
　　但是同样如果庆国的大宗师也采取这种方法，北齐也没有什么阻拦的能力。
　　所以说在一个国家和势力的宗师没有死之前，所有人都保持着默契，只要不是什么大事情，一般都不会随便乱起兵戈。
　　就算是起兵也绝对不会把对方逼急眼，毕竟一个被逼疯的大宗师。
　　天知道会做出什么事情来。
　　李易没有再去多管其他，反正到时候四大宗师绝对不可能来杀范闲，至于其他的高手自己还不放在眼里。
　　整个庆国国都所有的九品高手全部找来加一起，未必能打得过现在的自己。
　　李易精通枪剑拳腿，并且都达到了极高的造诣。
　　整个人就是一个行走的人形兵器大师，并且能几乎完美的操控肉身，这种实力和大宗师打都未必会输，更何况一些小小的九品。
　　想到这里心态不由得也轻松许多，之前生死逃亡，逃亡之后又是遭受了极大的痛苦，根本没有休息多长时间。
　　这一次既然来了，完成委托之余也放松一下自己。
　　不能老是紧张兮兮的，就算是修炼也要适当的稍微放松一下，更何况之前折腾那么久。
　　这般想着李易心情心态都舒服不少畅快许多，整个人的感觉十分的轻松。
　　可惜这个世界没什么天地灵气可以吸收，不然的话，也许修为还能再稍稍的抬高一个层次。
　　即使是这样，李易整个人的心灵境界和之前完全不一样。
　　之前一直是处于忧愁紧张和担心的状态，刚刚从生死逃亡中退下来人一时之间还无法完全融入到正常的人类社会。
　　而且最重要的是，这一次李易根本没有给自己放假，他一直是比较紧张的。
　　担心就是担心云韵，万一出点事情怎么办？
　　现在自己选择放下了大部分事情，整个人的心态已然好上无数倍。
　　只不过李易还是把云韵放在第一位，但是整个人的心态和之前完全不一样。
　　这种感觉非常的说不清道不明，虽然这件事情很重要，李易也很认真，却完全没有之前那种紧张和急迫的感觉。
　　看着手中的请柬，既然这次委托自己放下一切。
　　而且实力差不多是处于碾压的状态，自己就当做游戏人生一场放松一下。
　　随心所欲，不越矩。
　　想到这里李易摇头失笑，拿着手中的请柬背着手晃晃悠悠的朝着靖王府前去。
　　他倒也真是不急，一路上溜溜逛逛，一边吃一边走。
　　靖王府门前，靖王世子已经在那里早早等待，李易知道对方根本不是在等，他是在等范闲。
　　没有去多管其他，从怀中拿出请柬，立刻有靖王府的下人引着自己一路前进。
　　李易跟在他们身后看着附近的情况。

第一百二十三章范闲
　　靖王府世子如林，这里可以说是整个京城最热闹的社交场合。
　　不知多少寒门才子想要跻身进来，想要凭一诗一词名动天下，好为自己谋个好去处。
　　李易对于这些自然是不怎么在乎，凭借自身的实力，天下之大何处不可去。
　　单凭自己的战斗力跑到什么地方，都得有人拉拢自己。
　　更何况自己并不缺钱，先不提一大堆斗破世界的金币。
　　李易身上光是黄金就带着三四百斤，还有好几颗会发光的石头，在这个世界估计和夜明珠差不多。
　　说是价值连城，都有一些便宜。
　　李易也不是为了给自己搏什么所谓的名声出处，他今天来这里最主要的目的就是认识一下范闲。
　　一个不知道算不算得上是穿越者的范闲，你说他是穿越而来的吧，他穿越的时间是向后推了好几百年。
　　你要说他不是穿越吧，和李易所处的时代也是大差不差。
　　更重要的是原著中范闲的穿越时间好像是有人在暗中预谋，一个把人意识冻结，然后再解冻的实验。
　　范闲就是这个实验唯一成功的实验品。
　　李易一个人坐在一张桌子上，他没有心思也不准备结交这些士人。
　　自然是早早的躲在一边挑着点东西吃。
　　不得不说靖王世子李弘成下手确实大气，要知道这个时候已经是初春。
　　李弘成却不知道从哪里搞到夏天的葡萄，要知道这个时代可没有什么大棚，也没有什么反季节水果。
　　葡萄估计应该是去年就放在冰窖里储存。
　　一百串放进去的葡萄到现在里面能找出一串完整的，都算是运气好。
　　李弘成居然能给这几十张桌子上都放一串完好的葡萄，别的不提，这个手笔确实是大气。
　　李易却根本都没有吃，这个葡萄说实话确实是味道一点都不好，带着一股时间长了发酵出来的酒味。
　　不管怎么说也放了好长时间了，就算保存工艺厉害。
　　在这个时代，这个世界现在能吃到葡萄完全是一般人想象不到的，是被当做奢侈品一样的东西。
　　李易去还是不想吃，无他味道不好。
　　之前自己在山里也没怎么缺过水果吃，这个葡萄虽然在别人看来相当的珍贵，已是珍馐美味。
　　对于李易来说确实根本不怎么在意，他看都没有看，自己一个人寻一个角落。
　　倒上一杯酒精度数不是很高，也喝不出来是什么种类的酒。
　　一个人在那里独自品尝着。
　　这个世界并非没有浓烈的高度白酒，只不过这些士人认为是那些北齐蛮夷喝的，他们根本不屑于喝这种酒。
　　李易独自品尝着杯中的酒液，同时听着耳边的不少人谈论着诗词。
　　他也没有用心仔细去听，只模模糊糊听着几个句子，像什么“梦中雷州道，又来走这遭。须不是山人索价高，时自嘲……”，又有“酒杯浓，一葫芦酒醉琉翁，一葫芦酒压花梢重……”还有“东夷人物尽飘零，赖有斯人尚老成……”
　　除此之外倒是别无其他，李易缓缓看着范闲走进来。
　　见到范闲的第一刻，对于自己是穿越进电视剧的世界更加有了确定。
　　站在范闲身边的应该就是他妹妹范若若，京都第一才女果真不凡。
　　长相清丽秀雅，自身带着一股书卷气，还有那么一点属于二八少女的俏皮。
　　范闲进来之后似乎是有目的，刚刚在桌子上坐定，就开始摇头晃脑观察周围的情况。
　　只要稍稍注意就可以发现，他的目光一直盯着属于范若若她们，全部是待字闺中的姑娘落座的地方。
　　李易看见之后不仅摇头失笑，这个范闲，到现在也不忘了寻找他那所谓的鸡腿姑娘。
　　也不知道他是真的喜欢人家，还只是单纯的馋人家身子。
　　另一边坐在范闲身边的郭保坤，发现范闲进来之后半天竟然装作没有看到自己，当下心头不喜。
　　实际上范闲进来半天确实根本没有观察他。
　　范闲看了半天始终也无法窥得庐山真面目。
　　他和范若若她们的距离本就较远，而且属于那些姑娘小姐做的地方还都有一层轻纱只有盖住让人不得窥探其中的情况。
　　范闲坐了许久，始终无法看到，略有一些气愤的把酒杯往桌上一掷，猛然起身。
　　范闲起身的一刹那，坐在他身边的郭保坤立刻站起来，两个人脸对着脸。
　　郭保坤盯着范闲，脸上带着挑衅和嘲笑，他对于这个让自己出丑，又是一个私生子的家伙自然没什么好感，“你还真敢来呀，还真不怕出丑。”
　　范闲看都没看他一眼，直接一摆手把他拨到一边，走上前去要去仔细看那些姑娘的面容。
　　郭保坤发现自己被范闲拨开之后脸色僵硬了两秒，一时之间他竟然有一些反应不过来。
　　看着离开的范闲快步走上前去。
　　“你以为充耳不闻就能躲过去了？”
　　范闲看都没看他一眼，又是一把把他扔到一边。
　　这个时候其他士人也都注意到郭保坤和范闲的举动，顿时议论纷纷。
　　郭保坤摸了一下自己的脸，时间竟然有一些不知道该怎么办。
　　他平日里和人相处，都极其讲究礼仪风度。
　　哪里见过范闲这样的人，一时之间竟然有些脑袋发蒙，不知道该怎么做才好。
　　李易在一旁看着，感觉这个郭保坤还真是有那么一点傻的可爱。
　　范闲闯进范若若他们所处的地方，周围的不少女子都开始交头接耳，为何会有男子闯进来。
　　范闲则是低着头左看看右看看，神情特别的认真，他是真的想要找到那天在神庙遇见的鸡腿姑娘。
　　范闲遇见对方之后就已经在决心中决定这一辈子，不管怎么说就是她了。
　　谁也不能让自己改，谁也不能让自己换。
　　范闲想要去看，可是那些待字闺中的姑娘怎么会愿意，不少人都用自己宽大的袖袍遮住脸颊。
　　根本不把自己的真正相貌暴露出来跟范闲看。
　　说实话，范闲做的确实相当无礼。
　　毕竟目前来看这个时代礼法封建还是比较严重的。
　　范闲仔仔细细查看了两遍，发现根本没有找到自己想要找的人，走到范若若面前，轻声道，“没有啊！”

第一百二十四章斗诗
　　范若若也是一愣，转身向四周望去。
　　要知道今天的诗会京城里有数的各家各户的姑娘全都来了，自己的哥哥到底认识的什么人竟然没有找到。
　　范闲顺着自己妹妹范若若的目光，又扫视一遍这些姑娘。
　　还是没有找到自己想要找的人，掀开帘帐走到外边，想要更加一步的仔细寻找。
　　“人因礼而生于世，君子可无华衣。但不可无礼。”
　　范闲打量他一眼，他实在是不记得自己认识这个人，带着一丝疑惑出口问道，“你谁啊？”
　　贺宗纬明显一愣，然后心下感觉自己有点被冒犯到，这个范闲明明昨天才见过自己，今天又装作不认识。
　　不过为了维持自己的修养和风度，起码是表面维持，贺宗纬好像并没有生气。
　　“在下贺宗纬，昨天在一石居的时候和范公子见过一面。”
　　“所有的姑娘都在这儿了吗？”
　　听到范闲问话，贺宗纬闪过一丝茫然之色，整个人有些摸不着头脑。
　　“就没有其他的了。”范闲用手指了指那些坐在一边的姑娘问道。
　　“范闲，你怎么如此粗鄙呀？”郭保坤走上前去低声怒斥道。
　　“两位请息怒，既然是诗会还是以诗会友的好。”
　　靖王世子李弘成一边说着一边缓缓向范闲三人走来。
　　郭保坤和郭保坤看见之后立马弯腰行礼，范闲站直身子不为所动。
　　李弘成看见他这般作态心中也不生气，只是更在心中赞叹，这范闲果然有几分文人风骨。
　　范闲李弘成之后一脸喜色凑到他跟前问道，“世子，你认不认识一个喜欢拿着鸡腿的姑娘？”
　　李弘成听见之后很明显是一脸懵逼，就算他身为靖王世子，平日里迎来送往，人情谈吐历练皆是不凡。
　　被范闲这么没由来的一问，当下也是竟然不知道说些什么好。
　　只能顺着范闲的话语往下说，“喜欢拿？拿什么？”
　　“鸡腿！”范闲看着李弘成向对方解释，看着李弘成好像还有一点不知道他又紧接着补充，“就是鸡的腿。”
　　李弘成嘴巴张张合合，然后仿佛瞬间反应过来，整个人恍然大悟，“鸡腿啊，午餐的时候会准备。”
　　实在是没有想到范闲竟然这个时候就饿了，再联想到他可能是私生子的身份。
　　李弘成瞬间脑补恶毒后妈欺负范闲，甚至还不给他饭吃的戏码。
　　范闲还想要再问，李弘成却没给他这个机会，看向周围的士子，扬声道，“大家先入座吧。”
　　然后不再去管其他一个人，自顾自的走向主桌，脑海中则是在思索难道范家最近家庭不和，范闲作为私生子已经沦落到这个地步了。
　　应该不至于吧........李弘成感觉范闲看上去也没有沦落到这种地步啊！
　　郭保坤看着已经落座的李弘成，探出头来，而后道，“世子殿下说的是，既然是文人相争，自该以诗相对。”
　　范闲一脸的不耐烦，十分不在意的撇了一眼郭宝坤，随手抓起桌上的干果吃了两个。
　　“这有什么可比的，你肯定输啊！”
　　郭保坤不屑的看着范闲，“好大的口气啊，范闲你若是不敢与我比，我也不难为你，跪下认个错就罢了。”
　　“我不是跟你说了吗？输的一定是你。”范闲开口道。
　　“荒唐！你以为你是谁呀？诗坛大家呀！”
　　“行，那你说怎么比？”
　　郭保坤听见之后脸色不自觉地浮现出笑容，在他看来，范闲一个乡野村夫和自己比，那是只有输的可能。
　　范闲斜倚着身子有些不耐烦，今天来这里没有找到自己想找的人也就算了，还被这个郭宝坤三番五次的纠缠。
　　郭保坤先站出去和靖王世子行了一礼。
　　然后似乎十分高兴的走到诗会举办的场所另一边，然后迈着步子一边一边的向前走。
　　走着一边口中还喃喃自语，“一二三四五.........”
　　待到十步走完，已经走到李弘成的面前。
　　“世子殿下。”郭保坤又行了一礼，然后指了指脚下站的地方。
　　“十步至此，至此落笔，大声颂之让众人评判输赢。”
　　郭保坤手中比划着，语气非常慷慨激昂。
　　“行。”范闲有气无力的答应一声，手托着额头，没有找到自己要找的人，现在他的心情很是不高兴。
　　“可否？”郭保坤又问了一下面前的靖王世子李弘成。
　　李弘成似乎显得非常感兴趣，点点头手扬了扬赞叹道，“精彩。”
　　“任你们两个人做多少首诗？我只要做一首就能胜出。”
　　范闲看着郭保坤，自己脑海中那么多唐诗宋词随便拿一手，还不直接碾压他们。
　　...........
　　李易就是一直躲在一边看着他们，他知道范闲这一次是绝对不会输的。
　　无论郭保坤和贺宗纬做什么诗范闲这一次胜的几率都是百分之百。
　　不是郭保坤和贺宗纬不行，实在是范闲一个人开了个穿越挂。
　　脑海中有着华夏五千年的文明作为支撑，郭保坤并非是输给范闲。
　　而是输给了华夏五千年年的文明，要是真的论起来，他们两个输得不丢人。
　　毕竟对方都开挂了，这仗怎么打？
　　李易就这样看着郭保坤和贺宗伟两个人做出两首不算多么好的诗，水准一般，平仄不对。
　　不过做诗这种东西嘛，有时候立意和意境才是最重要的，如果是只在意平仄反而落了下乘。
　　等待贺宗纬和郭保坤两个人的诗念完，都是挑衅的看着范闲。
　　在他们看来，一个乡野村夫说不定大字都不识几个，怎么可能会做诗。
　　范闲没有在意他们的眼神，独自走到诗会中央，用十分别扭的毛笔在纸上缓缓写出诗来。
　　风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。
　　无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
　　万里悲秋常作客，百年多病独登台。
　　艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。
　　“二位，不知范某这首登高可还入的眼。”
　　范闲看着郭宝坤眼神中竟是调戏，他一直以来也没有把对方当成真正的对手。
　　郭保坤在他看来如同跳梁小丑，又如同耳边的苍蝇一样嗡嗡响个不停。
　　郭保坤和贺宗伟两个人也不是傻子，自然也能看出来范闲的这首诗作，果真不反。
　　诗会上的其他人也都听到诗，一时之间所有人都在赞叹，
　　哀、清、无边、不尽、万里、秋、客，百年、病、独、千古忧愁，尽在浊酒一杯！好诗，好诗！”靖王世子李弘成大声赞叹。
　　基本上也给今天这场斗诗划下句号，范闲无论如何都是赢了。
　　李易一边慢悠悠的走到中间，淡淡一笑轻声道，“今日听闻此诗，我倒有一首诗想要拿出来与范兄品鉴。”

第一百二十五章奇变偶不变，符号看象限。
　　李易刚刚一起身就有不少人注视他，同时都在议论纷纷，大抵都是这个人是谁哪里来的。
　　“诗会，本就是以诗会友。若是有妙词佳句，但说无妨。”李弘成面带微笑。
　　范闲听到李易的话不由一愣，他本身念这首诗就是随便想的，要不是贺宗纬和郭保坤两个人一直在自己面前纠缠不休。
　　范闲根本不会拿出这首诗来打他们的脸，至于其他的合不合场合，是不是该在自己这个年纪说出来，范闲根本没在意。
　　现在自己这首诗说完竟然还有人有一首别的诗敢说出来，难道他自信自己有一首诗做的比这首还好？
　　贺宗纬和郭保坤两个人也是齐齐一愣，不过脸上立马露出喜色，李易站出来无疑为他们两个人分担了很大的压力。
　　李易看着范闲眼神之中皆是笑意，然后缓缓张开双手，不急不慢，语气很是豪迈，“奇变偶不变，符号看象限。”
　　安静，极致的安静，诗会上现在没有任何一丝声音，除了众人的呼吸声之外，再也没有任何声音可以听倒
　　李易念完诗之后就一直盯着范闲，他一直认为吟诗作对这种东西不一定是要多么好，又或者是让人多么夸赞。
　　只需要让合适的人明白自己的意思就好了，不知道范闲，有没有懂自己的意思。
　　应该是懂了，这句话一般都应该能直接听出来对方也是一个穿越者。
　　范闲现在完全是蒙的，思维仿佛凝固和停止一样，不再思考。
　　李易看着范闲竟然没有反应过来，如同石膏一样凝固在原地不在说话也没有任何动作。
　　突然想明白李易好像上辈子是一个文科生，可就算是文科生也不至于不知道这句话吧。
　　贺宗纬狂喜，他现在真的是很高兴，在这种场合做出这种诗完全就是狗屁不通。
　　李易的名声一旦传出去，就没有人会在意今天自己和范闲发生的那些事情。
　　“既是山野村夫，何必张狂出口，贻笑大方。”
　　贺宗纬敢这么说自然是有自己的自信，京都里所有的名流士子，他都认识。
　　却从来没有见过李易，定然不知道是从哪一个犄角旮旯落后的地方冒出来的，和那个范闲一样。
　　贺宗纬虽然原本也是寒门世子，但是攀上太子的关系，自然便觉得自己和那些人不一样了。
　　李易没有在意他，贺宗纬这种实力根本不需要自己在乎。
　　不过对方出言嘲讽还是让他很不爽。
　　只是不知道范闲现在是什么情况，难道他没有听出来自己说的话和这个世界的人格格不入吗？
　　“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。”
　　李易一步一步的朝着范闲靠近，同时把陶渊明的饮酒一诗说来，他就不信范闲这个时候还不知道自己和他一样是穿越者。
　　之前看你是个文科生也就算了，你要真是个文科生，不至于连这首诗都没听过吧！
　　很明显范闲还是没有反应过来。
　　“种豆南山下，草盛豆苗稀。晨兴理荒秽，带月荷锄归。道狭草木长，夕露沾我衣。衣沾不足惜，但使愿无违。
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。”
　　李易几乎每走一步就有几句诗句吐出，都是上上之品，人间佳作。
　　等到他把侠客行说到一半的时候，范闲也终于反应过来。
　　看见范闲反应过来，李易也就不再说话，只是立足一直看着他。
　　范闲神色之中很是复杂，感觉就像是迷途的人找到家乡，或者是已经流浪很久没有住所的人找到居住的地方。
　　他的眼中热泪盈眶，几乎都快要流下来。
　　范闲来到这个世界将近二十年，一直都是孤苦伶仃一个人。
　　是的，自己有很多亲人，但是他们不懂自己。
　　直到遇见李易，范闲终于感觉自己一个人漂泊在外几十年碰到碰到和自己一个地方出来的老乡。
　　这种感觉十分的奇妙，范闲现在真想冲上前去，抱着李易，大喊一声我终于找到组织了。
　　范闲嘴巴一阵张张合合，他不知道说些什么好，仿佛万千话语都堵在心中。
　　贺宗纬在李易念出那些诗的时候，脸色变得十分的精彩。
　　他刚刚还嘲讽李易不过是一个乡野村夫，可是对方瞬间拿了两首诗来回应他。
　　那两首诗写出了一个人隐居怡然自得，更是写出山间的秀美风光与意境。
　　贺宗伟知道自己这一次怕要是在京都遗臭万年。
　　虽是怒从心头起，却也发不出来，只能暂且隐忍以待日后。
　　谁让自己技不如人。
　　“好诗，好诗。”李弘成真是没有想到自己一个小小的诗会竟然能一次性听闻如此佳作，还是一连数首，实在是精彩。
　　李易看着范闲神色很是淡定，就这样一直带着淡淡的微笑看着他。
　　范闲现在只感觉心中有万千话语，想和李易互诉衷肠，只不过，想到在这个场合确实不合适。
　　立刻转身向一边的靖王世子李弘成请辞，“世子殿下，我还有些要事就暂且离开。”
　　说完之后不再去管李弘成立刻转身看向李易，“范某还有两首诗想和兄弟讨教一下，不知......”
　　范闲话没有说完，李易点头眼神立刻亮了起来，这个家伙终于反应过来了。
　　也是，范闲不是自己，虽然他多活了些年头，但是心性方面依旧只是一个普通人。
　　自己不能用要求自己的标准来要求他。
　　“范兄请。”
　　“请请。”范闲很是高兴，两个人没有在意其他的士子，也没有在意李弘成，若无旁人的走出大殿。
　　范闲刚刚出了大殿神色就是一脸激动，然后看着李易一时之间却不知道说些什么好。
　　“你叫什么名字？”憋了半天范闲就憋出这么一句话来。
　　“李易。”说完之后紧接着问道，“大锤八十小锤多少？”
　　“四十。”范闲声音很大，恨不得让全世界都听见，他确定李易绝对跟自己是一伙人。
　　一个没有忍住，直接紧紧抱住对方，“我终于找到组织啦！”
　　李易虽然知道范闲现在激动，但是突然被一个大男人搂抱住，还是有点不习惯。
　　缓慢的剥开对方的手推开范闲，咳嗽了两声有些尴尬的说道，“咱们两个大男人搂搂抱抱他不合适。”
　　那表情，那语气，说不出的嫌弃。
　　范闲也不生气，只是笑呵呵的放开手。

第一百二十六章一剑破光阴
　　范闲很是激动的走在李易身侧，经过刚刚双方的大致交流，发现都是一个时代的人。
　　范闲就好像是在沙漠里遇到水的旅者，这么长的时间没有人能理解他，这个世界却突然出现了一个可以和他正常说话的人。
　　突然有一个人能听懂他说的话语，不像是在之前一样，所有人对自己突然蹦出的现代词汇完全是一脸懵逼的状态。
　　那种感觉就好像是伯牙子期，范闲觉得自己来到这里这么久，总算是遇到一个老乡兼知己。
　　李易倒是并没有感觉多么激动，毕竟他想要愿意可以随时随地回到现代社会中。
　　范闲很明显没有掌握这个技能，他只能待在这个时代，这个社会。无论他想或者不想，愿意还是不愿意。
　　他没得挑也没得选，不像李易，实在不行还能回到战狼世界，放松放松度度假。
　　“你相信一见钟情吗！”范闲把李易拉到一边的亭台坐下，然后看着他神色似乎相当的诚恳和认真。
　　“有点儿意思，说说。”李易微微向后靠倚着身后的栏杆，冲范闲扬了扬下巴。
　　“我认识一个姑娘，那天在神庙里，我刚刚见到她的时候，我就觉得这辈子就是她了。她的手里呀，还拿着一只鸡腿........”
　　范闲在李易面前来回走动，说的头头是道。
　　“我问你，那个姑娘是不是特别漂亮？”李易没有准备直接告诉范闲，他的鸡腿姑娘就是林婉儿。
　　就算是把这件事情告诉他，也改变不了什么。
　　牛栏街刺杀的真正幕后黑手是二皇子和长公主，至于林珙，不过是替长公主行事的一个棋子。
　　现在把这件事情说出来绝对没有什么好处，很有可能还会多生变故。
　　范闲听到之后连忙点头，“没错，特别漂亮，就跟天上下凡的仙女一样。”
　　说到一半似乎又愣住，抬头看向李易，“你怎么知道的？”
　　“我看人家要是不漂亮，你也不会对人家一见钟情。”李易看着范闲那语气中尽是调侃的意思。
　　“你那是一见钟情吗？分明是见色起意。”说完之后把头撇向一边，“你那是喜欢人家吗？你分明是馋人家身子，你下贱！”
　　说完之后，范闲并没有生气，还是看着李易大笑，笑的非常的肆意和畅快。
　　这么多年来终于有一个人，能和自己开一下现代社会的玩笑，说一下现代社会的段子，自己等了这一刻已经等了许多年了。
　　所以说范闲笑的十分的开心，他也明白李易完全是抱着调侃的意思。
　　再说了，喜欢长得漂亮的怎么了？
　　谁敢说自己不喜欢长得漂亮的？范闲对于这一点倒是十分大方的承认。
　　“虽然她长得很漂亮，但是我绝对不是因为她单纯漂亮才行，那种感觉怎么说呢？说不出来，就感觉看见她的第一眼，就觉得我应该娶她。”
　　范闲眼中透出一股憧憬，似乎在幻想自己娶了自己的鸡腿姑娘之后该过什么样的生活。
　　你耕田来我织布，两个人夫唱妇随。
　　李易直接残忍的打断他的幻想，“行了，与其想这么多，咱们两个还是先回到诗会上面吧。你妹妹还在那里呢，你总不能直接跑了吧？”
　　范闲点头赞同，然后仿佛瞬间想到什么有些防备似的看了看李易，“你关心我妹妹干什么？”
　　李易闻言不禁扶额，看来这个范闲还真是一个十足的妹控。
　　“我们就算是不去找你妹，起码也要回到诗会上面吧。李弘成他把我们邀请过来，结果我们两个人话都没跟他说一声，直接扭头就走？”
　　范闲听完之后点点头，知道李易没有想拱自己家白菜的想法之后也是淡定很多。
　　“走吧！”
　　...........
　　十几分钟之前，二皇子听闻范闲作诗，紧接着又听闻李易做的几首诗。
　　他顿时感觉诗会越来越有意思了，不由得想要认识一下李易。
　　究竟是一个什么样的人能在短时间内做出半首颇具杀气的诗，以及两首完全不同如同在田野中隐居的诗。
　　因此早早在十几分钟之前他就把自己吃水果的地方，转换到李易他们回靖王府诗会的必经之路。
　　然后就在这里看着那几首诗，有一搭没一搭的吃着水果，偶尔还晃晃头，让自己头上的那一坨斜刘海抖动两下。
　　李易和范闲一前一后晃晃悠悠的走回诗会，李易去突然想到他们两个人要真就是这样回去。
　　范闲会不会今天就不会在诗会上遇见林婉儿，从目前来看这件事情的概率还是很大的。
　　不过李易也并不准备去刻意促成这件事情，范闲非要装逼和人家谈恋爱还偏不告诉别人自己的真实身份。
　　林婉儿也是一样，两个人都故意抻着，也不知道这样究竟有什么意思。
　　李易和范闲两个人走在这亭台水榭之中，庆国本就地处南方多雨，有时候一天都要下上三四场蒙蒙的细雨，地上还是比较潮湿的。
　　不过靖王府里倒是好上很多，也许再过上一段时间，这里的荷花可能就要开了。
　　庆国这个地方春天的到来就要比北齐早上很多，现在虽然已经是初春，荷花还没有开，但是已经长成很多荷叶。
　　有一些荷花也已经开始暗暗凝聚花苞，等待着夏天将至，就是它们绽放的时候。
　　李易偶尔看看风景，这种江南水乡的庭院，现在看来也是蛮别致，独有一番趣味。
　　突然有人对李易出手，对方手持一把利剑，动作极快。
　　李易打眼一看，这个人应该就是二皇子身边的护卫谢必安，应该算得上是九品的高手。
　　这个世界的高手除了分一品到九品之外，在九品境界还有这三个分层。
　　九品九品上九品巅峰，这三个境界之间差距都是非常大的，当然还没有达到和大宗师的差距那样大。
　　一个九品上打上十个九品不是问题，一个九品巅峰打十个九品上也不是问题。
　　九品巅峰的高手已经是人间的极限，如果不是叶轻眉处出现，九品巅峰高手就是人间武极。
　　这种实力的高手可以一个人战胜上百的精锐军队。
　　哪怕是上百的九品高手，这种实力的人就算打不过也可以击杀部分之后安然退去。
　　当年如果不是叶轻眉出现，现在皇宫里，太后身边的太监洪四庠就是人间武极。
　　可惜叶轻眉出现，天下多出四大宗师，每一个大宗师都是可以一人敌一国的存在。

第一百二十七章二皇子
　　谢必安只感觉一股凌厉的杀意锁定了自己，紧接着在自己还没有反应过来的一刹那，脖子一凉，伸手一摸，殷红色的鲜血便顺着他的手指流到掌心。
　　谢必安心中巨震，自己的剑法在京都就算不是第一，起码也是位列前三。
　　面前这个人究竟是从哪里冒出来的？自己在他面前竟然没有一丝还手之力。
　　谢必安能够察觉到自己在出手的第一刻，对方的杀意已经锁定他，甚至很有可能在之前就已经发现他，只是没有出手而已。
　　自己只不过是刚刚动手，对方手指上依附的真气瞬间就顺着自己的脖子划过，速度非常之快，谢必安甚至没有看清对方是怎么做的。
　　如果对方刚刚想要自己命的话，现在自己已经死了。
　　李易对于这个结果并没有感到什么以外，谢必安的剑法在他看来破绽百出，除了速度要比别人快一点之外，并没有什么优点。
　　自己剑法得益于独孤求败的独孤九剑，掌握完独孤九剑之后，李易在剑法上的造诣，可以说是不输于独孤求败。
　　哪怕独孤求败现在原地复生，李易和他单纯凭借剑法说和他打个五五开，那有点太自信了。
　　李易觉得自己的剑法应该和独孤求败四六开吧。
　　毕竟独孤九剑是他创造出来的，李易最多只能做到完美的掌握，但是对上面的许多招式却未必能有独孤求败使用起来得心应手。
　　当然打一下谢必安还是跟欺负小朋友一样没有什么难度，就算是四大宗师之一的四顾剑在这里，李易也敢凭借着自己的独孤九剑和他碰上一碰。
　　“我观你的剑术颇有刺杀的意味，刺客者一击不成，远遁千里。下一次出手如果没有必杀的决心，就不要再出手了。出手的多了反而会影响你的剑道境界。”
　　李易站在亭台与亭台之间连接的走廊上负手而立，神色平静无波，语气仿佛在指点一个自己的后辈。
　　他说的也确实没错，仅仅只不过只是几秒李易就能看出来，谢必安修炼的剑法应该是偏向于刺杀。
　　讲究的是一出手就必须是一击必杀，谢必安刚刚出手，虽有杀意却没有杀心。
　　他敢出手却不敢直接杀掉自己和范闲，这样经常做，时间长了，对于他的剑法修行绝对没好处。
　　谢必安若有所思，虽不是特别明白李易说的究竟是什么意思，身为一个剑客的直觉却让他感觉这非常重要。
　　当下不再去管脖子上的伤势，一手在前一手在后，弯下腰狠狠给李易行了一礼，“谨受教。”
　　二皇子李承泽放下手中的书卷，现在他才知道为何李易能够做出半首颇具杀气的诗。
　　想来他在剑法上的造诣已经达到了极高的境界，自己的护卫谢必安在京都的剑法造诣可以说是一等一的，结果却如此轻松简单的就输在对方手上。
　　想来对方的剑法造诣，恐怕是只在大宗师四顾剑之下，且文采颇好，李承泽心中自然起了拉拢的心思。
　　李易要是知道他这种想法只能无奈一笑，我能怎么说？我能说刚刚那几首诗完全就是我随便背的嘛。
　　背的时候还得提醒自己，千万不要把作者的名字和人物年代念出来。
　　李易确实是没有想到，李承泽竟然能想到这方面。
　　“阁下文治武功皆是上上，我怎不知京都何时出了这种人杰？”李承泽放下书卷，连鞋都没有穿，光着脚就朝着李易走来。
　　也不知道他是故意的，还是本身就不太讲究这种小事。
　　李易用不动声色的退了一步，侧过身去，他实在是不想和二皇子李承泽有太多交集。
　　万一和对方相处的不错，到时候下手的时候总归有可能有些不好意思，所以说能不认识最好还是不要认识。
　　李承泽看到自己被暗中拒绝，心中也不生气。
　　他大概也能明白，这种寒门士子，终归是想待价而沽。
　　也许他还想看看太子那边能给出什么，李承泽也是抱着尝试一下，万一成功呢。
　　“这位想必就是范闲吧。”李承泽看着范闲微微一笑，无论仪态还是细节都挑不出半点毛病。
　　“你认识我？”范闲打量着面前这个梳着和羊驼差不多头型的年轻人，心下疑惑。自己来京都时间那么短，也不记得见过自己对方，对方怎么那么清楚自己。
　　“太子视你为仇雠，我自然是要知道你的名字。”
　　李承泽一边说着一边挑了一下他那独特的刘海走到桌上缓缓坐下。
　　“你是？”范闲他刚刚搜索了一下脑海，他确实不认识这个人。
　　李承泽斜视着范闲，看着一边的风景好像全然不在意，“三次机会。”
　　李易闻言皱眉，无奈扶额摇头，你说说这群人好好的，为什么都喜欢打机锋？
　　“他是二皇子，今天来这里主要是想拉拢你，你只要答应了婚事就能接管内库。
　　内库可以说是一笔非常的大的钱粮，有了这笔钱，谁想要争夺皇位都会便利不少。”
　　李易没有给他们两个人打机锋的机会，直接说出李承泽所来的真正目的。
　　紧接着又补充道，“你的父亲是司南伯范建，跟你有婚事的林婉儿父亲是当今宰相。
　　司南伯是陛下旧友，宰相林若浦是百官之首。如果太子拉拢到你登上皇位估计是板上钉钉，如果二皇子拉拢到你登上皇位也有很高几率成功。”
　　李易拿起一杯酒，一边说着一边毫不在意的把这些话说出来。
　　李承泽脸色巨变，他实在是没有想到，对方竟然如此清楚范闲和当今京都的局势。
　　寥寥数语之间就把自己和太子范闲几个人的关系剖析的一干二净，并且每一句话都能恰好切中要点。
　　如果说刚刚李承泽还只是抱着随便拉拢一下李易，能够成功最好，若是不成功也没有什么值得在意的。
　　现在李承泽是真真正正起了拉拢之心，这种人才最好能为自己所用，就算不能为自己所有，无论如何也不能放到太子那里。
　　范闲闻言一征，脑海中飞快的思索起来，他虽然也考虑过一点这方面的事情。
　　但是却完全没有考虑的如此细致，李易究竟是什么人，竟然能对这些事情知道的十分清楚。
　　“殿下，我说的对吗？”李易转身问向李承泽。

第一百二十八章拉拢
　　“范闲，既然这样，我也开门见山，我想要拉拢你，让你为我所用。”李承泽身体微微后倚，目光炯炯的看着范闲。
　　“阁下刚刚也听到我若投靠太子，帮他登上帝位想必是十拿九稳，我为何要选择帮助殿下呢？”范闲这个时候也不急，反正李易应该不会害自己。
　　“你与太子早已生了间隙，难道你还会选择帮他？”李承泽嘴角闪过一抹假笑。
　　“我与太子虽然有仇，但是还并没有到不可化解的地步，我若投靠太子，绝对不会有什么问题吧？”
　　范闲把话说完，李承泽的心中已然闪过一丝杀意，就连他也不得不承认范闲说的确实很有道理。
　　投靠太子无论是大义还是名分，还是帮助太子登上皇位的成功率都要比自己高上许多。
　　范闲这样的人就算不能为自己所用，也绝对不能让到太子那一边。
　　“不过，我想要投靠到太子那里恐怕也是不容易。”
　　范闲背对着李承泽叹了一口气。
　　“为什么？”
　　“因为我今天在这儿见过殿下，太子一定会觉得我已经投靠殿下。就算是我现在去投靠到那边也不会好过。”范闲颇有一些无奈的仰天长叹。
　　自从自己进了京都这事情一桩桩一件件的都在向自己扑来，躲也躲不掉，闪也闪不过去。
　　忽然眼角好像瞟到一个极其熟悉的白色身影，身形上很像自己那天所见的鸡腿姑娘。
　　范闲立刻站起身来，转身道，“殿下，李兄，范某还有事情先告退了。”
　　说完之后不管他，径直朝着自己看到鸡腿姑娘的方向的追赶而去。
　　李承泽不在在意范闲，而是把目光全部放到李易身上，眼神中带着好奇的目光打量着。
　　同时李易也在打量着李承泽，说实话，李承泽真的是一个相当不幸的人。
　　他和母亲一样是嗜好藏书读书，可惜生在帝王家。
　　他不想争，但是庆帝一步一步逼着他去争。
　　庆帝给了他几乎和太子等同的权利，却没有给他太子的名分，这是逼着太子向他下手。
　　李承泽只有争，不争就是死，太子绝对不会相信李承泽大权在握不会和自己争帝位。
　　庆帝原本的计划是把李承泽当做一块磨刀石给太子磨刀，可是没有想到因为范闲的原因，刀废了，石头也碎了。
　　李易不得不在心中感叹最是无情帝王家这句话果然没说错。
　　这个世界上没有庆帝和李承泽，只有庆帝和二皇子。
　　同样也没有李承泽和李承乾，只有二皇子和太子。
　　皇家很少有常人之间的亲情，他们只是君臣却不是父子，这一点从他们一出生就决定了。
　　幸运吗？绝对足够幸运，一出生就含着金汤匙，能够轻易拥有绝大多数人就算是努力一辈子都得不到的东西。
　　可惜有些东西他们一开始就没有，比如亲情。
　　李易对着李承泽微微一笑开口道，“殿下想要拉拢我，因为我入京都不过几日，在没有借助任何情报的情况下，单凭判断，就已经把事情的真相说的八九不离十，对吗？”
　　语气虽是询问，说出来却是十分的斩钉截铁，似乎相当确定自己说的绝对就是真的。
　　李承泽不置可否，他还想要听李易再帮他开解一些局势，他不得不承认，李易说的许多事情，就连自己都没有考虑到。
　　“长公主想要杀范闲，因为只要范闲死他就能继续掌管内库，而太子反而不想杀范闲，因为和范闲成亲的林婉儿是宰相林若甫的闺女。宰相则是一直心向太子。”李易没有再接着说下去，他暴露出来的信息已经足够多了。
　　“听君一席话，胜读十年书。”李承泽猛然拍桌，他现在是愈发的想要把李易变成自己人。
　　这种人竟然能提前考虑到接下来的许多举动，据说真正的围棋高手可以提前看出接下来五十手的走向。
　　李承泽明白真正的谋算要比棋局复杂千万倍，别说看出五十手，在真正的谋算中，哪怕能能先对方一两手都是巨大的优势。
　　更何况这还仅仅只是在没有得到任何情报的情况下，李承泽认为如果可以把自己收集的情报全部送给李易。
　　凭借这些情报，对方又能谋算到哪一步？
　　李承泽心中愈发的好奇，可是李易说到一半却又夏然而止，更让他心中如同百爪挠心一般好奇。
　　“李兄，做我的门客吧！到时候我登上皇位，你就是宰相，百官之首，权倾朝野，一人之下万人之上。”
　　李承泽话心情很是激动，竟没有注意他这番话，要是被别有用心的人听到，可能会大做文章。
　　陛下还没死呢，你就要对别人许下宰相的位置，你李承泽是不是别有用心啊。
　　李承泽目光是少有的诚恳，他这个人和别人相处起来总是虚虚假假，时间长了，有时候说的话连他自己都分不清是真是假。
　　但这一次李承泽相当清楚自己说的绝对是真话，李易这么聪明的人，自己绝对很难骗到他。
　　李易面带微笑，说实话，刚刚他就是随口一吹，就跟之前念的那些诗一样，完全是想到什么背什么。
　　也不知道李承泽怎么想的，竟然这么诚恳。
　　“殿下现在还没有这个资格。”李易神色自若，根本没有对李承泽许下的任何承诺表现出一丝意动。
　　“那你要去辅佐谁？太子？”
　　李承泽神色确实有些焦急，李易如果真的投向太子的怀抱，自己这里绝对没有人的智计能够超出他。
　　就算是范闲加入自己，李承泽也不敢保证自己能够扳倒太子，登上皇位。
　　“不是。”李易微微摇头，说完之后起身便走。
　　“那你要怎样才能辅佐我？”李承泽看着离开的李易没有追赶，只是起身喊道。
　　“等殿下登上皇位的那一刻，我便去辅佐殿下。”
　　李承泽心中已然想到更多，虽然李易没有帮自己，但是现在看来起码他不会去帮太子。
　　从他的话语中可以得知自己和太子无论是谁登上帝位，他都一定会去辅佐。
　　“我一定会让你辅佐我的。”
　　李承泽看着李易离开的身形突然顿住，转过身来微笑，淡淡的吐出一句话，“殿下，我等着那一天。”
　　然后直接离开，不再有任何一丝留恋。
　　直到李承泽再也看不见李易，这是他才想到刚刚这么长时间，自己居然还没有问对方的名字。
　　回头抓紧打听一下京都什么时候冒出这么一个人来。

第一百二十九章半首残诗
　　李易离开之后，一个人大摇大摆地再次来到诗会里，并且再次寻得自己的位置坐下。
　　一个人独自饮酒，这个时候倒是有不少人凑上来想要结交他。
　　李易还收到许多手帕，都是那些姑娘差自己手下的丫鬟送来，这个时代男女大防还是十分严重的。
　　如果在诗会上那些大家闺秀看到心仪的人怎么办？
　　看中人之后就会让丫鬟把手帕送给对方。
　　若是收到手帕的人有意，自然会再去还给手帕的主人，这一送一还之间，两个人自然有了见面的机会。
　　手帕上都刺着非常好看的图案，李易一块都没有收，全部放在一边。
　　李弘成却在这个时候凑了过来，“刚刚兄台最后那半首诗可谓是妙极，不知可有下半阙。”
　　虽然李弘成不知道什么是赵客，也不知道什么兵器叫做吴钩，但是并不妨碍他本能的觉得这首诗好。
　　仅仅只是听了上半首便觉得热血沸腾，迫不及待的想知道下半首究竟是什么。
　　李易没有说话，看了一眼坐在一边的贺宗纬，他很难对这个家伙升起什么好感。
　　而且是最重要的是他不想把下半首诗说出来，说出来之后自己又得费心费力想办法去和这群人解释，还不如不说藏在心里，让这半首诗成为一个世间悬案。
　　当然也许范闲改天有空会把这首诗的下半部分补上。
　　“所谓诗词无非是兴之所至，神之向往，本就应该与二三好友一同欣赏。有些诗啊，我不愿意拿出来，给不该听的人听。”
　　李易说着看了一眼脸色如同猪肝的贺宗纬，嘴角带着若有若无的笑容，很是轻蔑。
　　“你.......”贺宗纬想要发作却不知道说什么好，自己技不如人又能如何，只能拍桌而起，气冲冲的离开。
　　李易看着他离开，转身望向李弘成，“殿下，平心而论，能拿出来说出来的都不是真正的好东西。
　　真正的好东西应该是藏在心中，偶尔与两三好友至交，泡一杯清茶，拿出来几人细细品味。只有这般方能得诗词之妙。”
　　李弘成顿时觉得李易和自己不一样，如果自己做出这等好诗，定然是要拿出去炫耀。
　　恨不得让全天下人都知道，李易却是把这等好诗藏在心中，一点也不张扬，只于二三好友一同品味。
　　他刚刚出去应该和范闲谈论了很多吧，刚刚范闲也是，真正的好诗只愿意藏在心中，如果不是郭保坤他们苦苦相逼，想必也不会说出来。
　　李易如果不是遇到了范闲这样的知己，想必也不会一连吟出两三首好诗。
　　这大概就是自己和他们的差距吧，一个想要拿出去大肆宣扬，恨不得全天下都知道。
　　一个只有在遇见知己的时候才会拿出来相互品鉴。
　　也许只有他们这样的人，才能在诗词一道上走得更远，自己终归是落了小道。
　　不仅李弘成想到这一点，在场的士子也有很多想到这一点。
　　许多人这个时候都站起身来，两两对视一眼，相视一笑，一切都在不言中。
　　全部对着李易弯腰，“我等谨受教诲。”就连李弘成也同样对李易行礼。
　　李易看着他们齐齐对自己行礼脑海中闪过一丝疑惑，不过并没有多在意，随他们怎么想，李易也不准备和他们解释。
　　行完礼之后，李弘成就突然发现一点不对，照李易这么说自己的诗会还办不办了。
　　照他的话说诗词两三个好友品鉴就可以，那自己这个诗会以后是举办还是不举办举办还能喊来人吗？
　　不过李弘成本身也是极为聪明之人，出身皇家，就算再笨也笨不到哪里去。
　　“诗会日后想来还是要举办，大家若是不嫌弃，可以把自己的诗词递与我，到时候也好一起品鉴。”
　　李弘成说完之后独自在内心点头，以后诗会或许不举办了，照样会有无数首好诗跑到自己这里来。
　　自己看谁写得好，也可以把他邀请进来一起或是拉拢或是帮扶。
　　李易听完之后立刻明白，因为自己的原因，说不定这个诗会都举办不下去。
　　还有万一真的以后大家只是闭门造车，恐怕庆国会许多好诗好词根本流传不下下去，没有多少人知道，又不做什么记录，怎么可能传下去？
　　当下站起身开口道，“诗词一道虽然两三好友品鉴为好，但也不可闭门造车，若是遇到不懂之处，还需要拿出来与大家鉴赏。若是写的好了，也可收集成册流传。”
　　李易话刚刚说完，李弘成立刻表示赞许，“以后我会将诗诗会上的诗词佳作搜集整理成册，到时候分与大家一同鉴赏。”
　　这句话很明显得到了不少人的赞同，谁不想让自己的诗词天下流传。
　　李弘成很是高兴，这样来自己诗会的影响力恐怕要从京都扩大到庆国。
　　接下来诗会的氛围很明显被推向高潮，有不少人都向李易敬酒。
　　李易喝了两杯独自离开，走到一旁的亭台上自己坐着，李弘成这个时候也来到这边。
　　他刚刚和二皇子李承泽交流过，于面前这个神秘的年轻人自然是应该全力拉拢，虽然对方未必会被他们拉拢。
　　“李兄为何一个人跑来这里。”李承泽面随口问道。
　　看来不过短短片刻，李弘成他们已经把李易编写的身份背景调查了个清清楚楚。
　　李弘成确实没有查出什么有用的信息，只知道李易是某个偏远地区的人，两天之前刚刚来到庆国都城。
　　其他的仿佛就如同一团迷雾，任凭他们怎么探寻都导不出蛛丝马迹，就是他们都不知道来庆国都城的这两天李易住在哪里。
　　李易没有在意他们查出自己身份这件事情，只是摇了摇头开口问道，“靖王府里有没有些点心清茶？”
　　这问的确实是实话，李易倒是蛮想知道这个时代点心的水准发展到了什么地步。
　　“有。我这就让人去给李兄准备。”李弘成虽然不知道为什么问，但是他点头答道。
　　李易听完之后点点头，闭上双目不再言语，很明显不再想和李弘成多说些什么。
　　李弘成作为靖王世子很少被别人拒绝，但是这一次被李易拒绝却根本没有一丝生气。
　　越是有才能的人便越是傲气，听二皇子说李易是百年难得一见的大才，有些傲气也是正常。

第一百三十章你那是喜欢人家吗？你那是馋她身子。
　　李易有一搭没一搭的吃着桌子前的糕点，不得不说这几样糕点确实是别具心裁。
　　雪花酥，五香糕，最别出心裁地是一碗不知道用什么制作的甜品，吃着好像是酸奶，加了冰沙与不少水果，相当清凉解暑。
　　在现在这个季节，吃这种东西对于这个世界的人来说，可以说是颇大的享受。
　　就算是因为叶轻眉的原因，采用硝石制冰，成本大大下降，却依旧不是寻常人家吃得起。
　　范闲看见李易之后一脸兴奋的冲过来，他虽然和李易认识的时间不长，但是他现在有点什么事情都愿意和李易说。
　　因为许多东西这个世界的人可能不明白，只有李易才能懂他，才能接到他说的每一个梗。
　　刚刚落座范闲便拿起一块糕点吃了起来，一边嚼着东西一边嘴里嘟囔着，“知道我刚刚看见谁了吗？”
　　语音中似乎很是期待李易询问他，就是故意那么说，想让李易问问他刚刚究竟看见谁。
　　“如果我猜的没错，你应该是看见那个鸡腿姑娘。”李易神色笃定，虽然因为自己的缘故，剧情可能发生一点点小偏差。
　　可是刚刚范闲那个样子，不顾一切扭头就跑，除了看见林婉儿，还能有谁。
　　“和你这么聪明的人说话真没意思。”范闲有些无可奈何的摇头，他是真的佩服李易的脑子，也不知道是怎么长的。
　　许多事情自己根本不清楚，不明白，看上去朦朦胧胧好像一团迷雾，结果对方一开口就能直切要害。
　　“我现在知道她是哪的人了。”范闲一边说着一边压低声音，凑到李易跟前又十分低的声音说道，“她说她是靖王府的丫鬟。”
　　“你呢？她知不知道你是范闲？”
　　李易问完话之后范闲摇了摇头，“我没告诉她，我告诉她我是一书童。”
　　李易独自点点头，“那她也肯定不是靖王府的丫鬟。”
　　“为何？”
　　“君子待人以诚，你不告诉对方实话，对方告诉你的很有可能也是假的。你若是直接告诉他你是范闲，有很大的概率能带走她。
　　不过现在嘛，根据你的描述，我敢保证那个人绝对不是什么靖王府的丫鬟。”
　　李易语气相当的肯定和确定，这是当然提前看过原著的，他过来就相当于开了透视挂一样。
　　所有事情的门道自己在心中都是相当清楚，不然的话他刚刚也忽悠不了李承泽。
　　“你怎么那么肯定？”范闲知道李易相当聪明，但是他还是不清楚李易究竟为什么如此确定这件事情。
　　“猜的！”说完之后转身看向范闲，“不谈这个了，我跟你谈点要紧的。”
　　范闲听到之后也是立刻作正，神色也没有之前的嘻嘻哈哈。
　　“你本来不应该来京都，你来到这里只要迎娶林婉儿就能掌握住内库财权。”
　　李易一边说着一边把一个杯子拿起来，“这个代表的就是内库财权，他现在在长公主的手上，太子和二皇子是两个唯一可以争夺皇位的人，他们都想要。我之前说过，你倒向谁，谁争夺皇位的几率就会提升。
　　二皇子宁愿内库财权还在长公主的手里，也不想让你倒向太子。
　　如果内库财权还在长公主的手里，她自然可以超然物外。
　　顺带提一句，长公主和太子的关系不错，如果没有你太子虽然掌握不了内库财权，但也能保证内库财权不会倒向二皇子。”
　　说完之后就不在言语，李易看着放心让他先在这些信息里缓一会劲。
　　而且自己说了这么多，结合当前的处境，范闲本身也不是一个笨人，应该能大概猜测出自己的处境。
　　“你的意思是说二皇子最有可能杀我？而且他绝对不会给我有倒向太子的机会。”范闲沉默良久，脸色阴沉的说出来自己的推测。
　　“太子也是有可能杀我的，只不过没有二皇子的杀心重。”范闲脸色阴沉的补充道。
　　经过李易这么一点拨几乎全部明白了，二皇子最有可能杀自己，太子的概率不高。
　　自己只是刚入京城就有这么多人要杀自己，范闲突然感觉还是儋州好，安全舒心。
　　“没错！所以说你现在的处境相当危险，我有几个建议你要不要听听？”李易不在意的喝了一口清茶，不得不说这茶的味道相当不错，喝进去之后口齿生香。
　　“但说无妨。”范闲阴沉着脸色，任凭谁知道，随时可能有人要杀自己，心情都不会好到哪里去。
　　“第一招，最简单也就是你退婚，然后回儋州，老老实实过一辈子。”
　　范闲听完之后点点头，这个意见其实到满是符合他自身的想法的。
　　范闲本身也不想来京城，他倒是蛮想在儋州，娇妻美妾，富甲一方。
　　他已经在心中准备，要不然回头退完婚之后直接带着自己的鸡腿姑娘回儋州过一辈子算了。
　　“第二个嘛就是你多找一些高手保护自己，要是能找到大宗师级别的更好，到那个时候你就是绝对的安全。
　　还有第三个最简单最快捷，搞定之后你掌管内库财权，也没有人敢动你伤你。”
　　范闲听李易说完之后明显心动了，看着他十分急切，“你快说呀！”
　　“你自己突破大宗师，到时候天下何处都可去。”
　　听李易说完范闲已经是满脑袋黑线，自己要是有大宗师的实力，也不要担心这种事情。
　　不过现在五竹叔不在身边，之前让他去做点自己喜欢的事情，范闲万万没有想到京都竟然这么危险。
　　看来自己回头还是想办法多带一点护卫，提升一下人身安全吧。
　　安全这种事情必要的时候还是很需要保全的，范闲觉得要杀自己怎么也得请个九品的高手，自己回头想办法找一个九品的高手保护自己。
　　要是碰见别的九品高手，就算打不过也能争取一下时间逃跑。
　　“看来我只能想办法先把婚退掉，然后老老实实回儋州。”范闲心中已然决定回头，不论用什么办法都得把婚退了。
　　自己就算是死，死在京城，从这跳湖里，也不可能娶那个林婉儿。
　　李易笑着摇摇头，希望到时候范闲不要自己后悔。
　　把婚退了之后，发现自己的鸡腿姑娘就是林婉儿，想要再找回来可就困难多了。

第一百三十一章赴约
　　李易缓缓起身，走到范闲身边拍拍他的肩膀，“再给你一个忠告，二皇子这种人不怎么靠谱，他说的谎话太多，有时候连他都分不清真假。
　　一个连自己都能骗过去的人，想要骗过他人自然也是非常简单。”
　　范闲沉默的点点头没有再多说话，李易补充道，“今天咱们谈的所有事情，二皇子，太子，长公主都知道。”
　　李易话没有说完，其实坐在皇宫里的庆帝也绝对知道这一切事情。
　　说完后，李易不在去管范闲，自己一个人径直离开。
　　范闲这一时半会接受的信息太多，现在得让他自己一个人好好冷静一下缓一缓。
　　诗会这个时候已经结束，大多数人都已经离开，李易也准备离开，不过他快要走的时候，却被靖王府的小厮拦下。
　　李弘成早早的在一边备下宴席，现在正在那里等着李易过去。
　　李易欣然赴宴，除了李易和李弘成，再也没有其他人。
　　“先生刚来京都？”李承乾问道。
　　李易微微颔首，没有多说什么。
　　“那目前在何处居住？”李弘成问出自己最想要问的，他今天主要还是想知道这件事情。
　　打听到李易住在哪里，可以上门拉拢示好，且能保证观察到对方，这才是最重要的目的。
　　李承泽早已提前告诉李弘成，千万不能让李易被太子拉拢过去，就算是李易不帮他，也绝对不能让李易去帮太子。
　　李承泽不相信李易完全说的是真的，经常欺骗别人的人，本能的就会觉得别人会欺骗自己。
　　“刚来京都，暂时没有地方居住。”
　　李弘成立刻开口道，“小王在京都有一套别院，倒也是环境宜人，算得上清雅。若是先生暂无容身之所，不如先去那里暂且住下。”
　　李弘成说完之后已经做好被拒绝的准备，毕竟二皇子之前说了，李易不会被他们拉拢。
　　自己放出的好意被拒绝也是必然。可是李弘成没有想到的是，李易竟然淡定的点点头，“那就暂且叨扰了。”
　　其实关于住在那里李易到真的没有什么讲究，而且自己要想在京都找到地方住下，想来会费一大把力气。
　　倒不如答应李弘成，住在他的房子里，就住在他的房子里。
　　就算被太子认为李易已经是二皇子的人，李易也不会多过在乎。
　　李弘成不动声色的点点头，然后又和李易攀谈起来，不谈别的事情，只谈诗词风月。
　　李易虽然不是特别懂，但是凭借着广搏的见闻，以及领先这个时代人将近两千年的时间。
　　到也是能说个一二三四五，什么风月雅事，他没吃过猪肉还没见过猪跑吗。
　　李易自己没做过，史书上看见的还少吗。
　　也算的上是宾主尽欢，酒过三巡，菜过五味。
　　李弘成看着面色潮红的李易开口问道，“李兄刚来京都，想来是没有怎么玩过。若是不介意今天晚上我做东，带李兄好好看一看这京都夜色。”
　　“好。”
　　.............
　　在靖王府的一名管事带领下李易坐上马车离开，前往李弘成的府邸。
　　此时，皇宫庆帝听着一旁的太监，说完今天诗会上发生的所有事情，十分的详细，一字不落。
　　包括李易和二皇子和范闲谈的所有事情，庆帝全部听在耳中。
　　庆帝听完之后没有说话，只是点点头继续写字，范闲的事情他也算得上是清楚。
　　甚至在某些事情上要比李易看的还要透彻，只不过二皇子出手刺杀范闲这件事情，庆帝觉得不大可能。
　　要是范闲真的能被他们给刺杀了，那就是他自己没有用。
　　至于二皇子和太子，他们两个人一个是刀，一个是磨刀石，如果刀太钝被磨坏了。
　　庆帝也不介意让石头坐上皇位，他思考的并非完全是什么亲情，更重要的是如何更好地让庆国传承下去。
　　让庆国皇族的统治能够尽可能地延长下去。
　　还有就算是李易聪明天资过人，庆帝也不会用。
　　他准备把这个臣子留给自己的继承人，现在自己已经不需要太聪明的人。
　　这个人还是留给新帝，让李易做新帝手中的刀。
　　另一边靖王府内李承泽缓缓转着手上的酒杯，听着李弘成给他说出之前宴请李易发生的所有事情。
　　“有意思。”李承泽放下手中的酒杯，他第一次对一个人产生如此好奇的感觉。
　　李易先前拒绝他的拉拢，后来更是告诉范闲不要相信自己。
　　结果李弘成对他示好拉拢，让他居住在靖王府的院子里，对方却是欣然答应。
　　还答应李弘成的邀约，今天晚上竟然要去一起寻花问柳，李承泽觉得自己越来越看不透对方。
　　“李易，你究竟在想些什么呢？”李承泽默念着名字，眼神中是极度的好奇。
　　............
　　看着眼前的地契房契，李易不得不感叹，果然什么时代都是朝中有人好办事。
　　不过短短几十分钟时间没有任何人去，李弘成就能把有些地契房契从王府的产业变成李易。
　　不过李弘成的动作确实是相当快，而且事情办的相当到位。
　　自己原本只是想借他的房子小住一下，结果对方直接把地契房契改成自己的名字之后送过来。
　　而且提前清理干净这个院子里的所有人，所有的下人奴仆全部都被调走。
　　态度非常明显，李弘成绝对不会因为李易居住在这间房子里就派人监视他。
　　最多只是让太子身边的人注意，一旦李易有接触太子可能立刻向二皇子汇报。
　　这套院子确实算不上太大，但也是麻雀虽小，五脏俱全，该有的都有。
　　距离皇城很近，这个地界的房子也算得上是寸土寸金。
　　跟李易在一条街上的有不少都是官员，所以说治安也是非常的好，而且几乎没有什么特别大的声音，环境还是非常清幽。
　　李易一个人居住完全是绰绰有余，这套院子虽然算小，但住上一二十个人也是毫无压力。
　　只不过和周边那些十分大的院子一比显得小。
　　换掉满是酒气的衣服，李易又取出一套衣衫给自己穿上。
　　院子里面该有的家私都有，且都是崭新，看来自己从答应住到这个院子里之后，李弘成手下已经有人开始运作。
　　并且在极短的时间内，把院子清理干净出来。
　　时光转瞬而至，李易也准备去赴李弘成的邀约。

第一百三十二章醉仙居
　　李易身形动作极快，他本身便准备去醉仙居等着，李弘成刚刚捎信也是让他去醉仙居。
　　踏着月色，李易独自来到醉仙居的门楼前。
　　刚刚来到醉仙居门口，李易就看到范闲一个人站在那里望着醉仙居的大门。
　　在范闲身边还有一个全身穿着黑袍的女子，虽然把头发扎的和男人一般无二，可一打眼就能瞅出来这个人绝对是女的。
　　“我说范闲，你丫的上午还说一生一世一双人，结果晚上就跑到青楼。”李易不动声色的凑到范闲身边拍拍他的肩膀，眼神和语气充满着调笑的意思。
　　“我到这里来是有正经事。”范闲看见是李易之后，神色立刻正经认真起来。
　　“带你妹上青楼这件事挺正经的？”李易扬了扬下巴看向站在范闲身边，穿着一身束身黑袍的范若若。
　　“啊！你是怎么看出来的？”范若若摸了摸自己的脸，好像对于自己的乔装打扮极为自信，觉得并没有人能看出来。
　　范闲无奈的揉了揉太阳穴，转过身来对范若若说道，“行了，你赶紧回去吧。”
　　“不行，我得陪你一起，我还没去过这种地方呢。”范若若说着就想要往醉仙居的门里走。
　　“不行，你还是抓紧回去，要是让父亲大人知道我带你来青楼，我就完了。”范闲看着一脸看热闹不嫌事大的李易，急忙把范若若给阻挡住。
　　“对，我要是司南，伯知道范闲一个人来青楼也就算了。要是知道范闲还带着你，绝对把范闲吊到城门楼子上抽上三天三夜。”
　　李易抱着手，完全是一副看热闹根本不嫌事大的态度。
　　“你就是那个李易？那下半阙诗究竟是什么？”范若若能感觉到李易和自己哥哥的关系不错。
　　爱屋及乌之下，倒也没有和对待其他人一样表现的如此冷漠，反而是十分有小女儿的俏皮。
　　“这个你就别管了，你先回去，赶明我把那下半阙诗写给你听。”范闲黑着脸现在已经要赶人了。
　　范若若俏皮的对范闲吐了一下舌头，然后头也不回的就走了。
　　她对于自己的哥哥可以说是抱有百分之一百的信任。
　　“对了。你今天跑来这儿干什么？”范闲看着已经离开的范若若问道。
　　“我都穿越了，还不能融入一下世界，体验一下属于这个时代的特色文化项目吗？”李易神色和之前范闲的神情一样认真，好像是真的要做什么特别正经的事情。
　　“你说你好好的装什么逼呢？大宝剑就是大宝剑。咋滴，你说出来这么好听它就不是大宝剑了。”范闲一脸的不爽，对于李易刚刚典型看热闹不嫌事大的行为，他可是不怎么开心。
　　“行了！别浪费时间了，进去看看吧。”李易拉着范闲就走进醉仙居的大门。
　　这醉仙居可以说是整个京城最大的销金窟，醉仙居附近有着不少的花船，上面可都是只卖艺不卖身的清倌人。
　　据传闻，里面的一位清倌人还有皇族血脉。
　　李易知道这根本就不是什么传闻，醉仙居的花魁司理理就是当年逃出去的庆国血脉李离思。
　　刚刚走进醉仙居的内部，便有着琴箫之声传来，十分的悦耳动听，一听便知弹琴之人，吹箫之人功底不凡。
　　这个时候没有多少人，大多数文人骚客早已上了花船，没上花船的也已经准备好了。
　　两个人刚走进，就看见李弘成一个人站在一座桥上，看着一艘乌篷小船的划向一边。
　　“老李。”范闲看见李弘成远远地招呼一声，李易也同样向他点头微笑。
　　“让你久等了。”李易手打着一旁的栏杆，看着远远划去的小船，眼中若有所思。
　　“我也是刚到，我已经把二位的诗送过去了。”李弘成指了指一旁的画舫。
　　“那里面是谁呀？”范闲看着远处的张灯结彩的花船问道。
　　“新出现的花魁，司理理姑娘。已经有些名气，但从不轻易见人。”李弘成负手而立笑着向范闲解释。
　　“不知有多少人一掷千金，可还是见不到她。”
　　李弘成话音刚落，李易转过身问道，“真的有人一掷千金？”
　　没由来的被这么一问，李弘成明显愣了一下。
　　而后不禁轻笑，“要说一掷千金那倒也真的没有。”
　　这倒是实话，李弘成刚刚的一掷千金只不过是随口一说，大概也就是最多一千两银子。
　　毕竟流晶河畔虽说是京都一等一的销金窟，但是真正一掷千金的人还是少。
　　这个时代重量的计算方法倒是和正常的地球差不多，看来叶轻眉为了统一度量衡当年可是没少费工夫。
　　这个时代一两银子的购买力大概在一千元左右，一两黄金大概能换二十两白银。
　　一掷千金，那就是两万两白银，大概也就两千多万的样子。
　　这里说是销金窟，一晚上一千两银子已经是不得了。
　　实际上大多数人哪怕在流晶河畔一晚上的花销也就三四百两银子，就算是看中某个清倌人，要给对方赎身，两三千两银子已经是很高的价格。
　　当然据说也有为某位清倌人赎身，曾有一万两白银的价格。
　　可就为了见一个花魁拿出一千两黄金，京都这些豪门世家的子弟，就算是有钱也没有钱到这种地步。
　　“李兄问这个干什么？”李弘成感到有些好奇。在他的调查中，李易好像凭空冒出来的一个人，根本不会有太多的钱问这个问题干什么。
　　难道对方喜欢钱财，要是这样拉拢起来就要好上许多，毕竟一个有些爱好和瑕疵的人要比一个无欲无求的人好拉拢。
　　李易摇了摇头，“既然来都来了，为何要苦苦等待？不如我亲自去见一见。”
　　说完之后纵身一跃而去，朝着花船飞去。
　　李弘成看着飘然离开的李易，张开的嘴巴，这个人为何如此不把世俗的规矩放在眼中，难道这就是世外高人的境界。
　　说是某些卖艺不卖身的清倌人，实际上只不过是李弘成他们这些世家豪门子弟愿意陪对方玩。
　　若是李弘成真的想要硬逼，这流晶河上的女子恐怕没有一个人能拒绝。
　　范闲则是只能感觉到李易的轻功，果然真的非常好，如果自己有他这手轻功，以后就算遇到打不过的人也能跑。

第一百三十三章司理理
　　李易动作极快，不过是足尖轻轻一点，借着那股力量，不过转瞬之间就已来到花船上。
　　自己的轻功在这个世界也受到很大的限制，李易很难再像之前一样，借助真气凭空在空中借力。
　　一次性飞行百米已经是极限，在想要飞远一点，就必须停下来寻找借力点。
　　不过就算是受到部分限制，李易的轻功水准在这个世界依旧属于最高，这一点应该不输四大宗师。
　　刚刚踏上花船，李易就能察觉到起码有六个不怀好意的眼光看向自己，其中有三个已经做好随时准备动手的准备。
　　一名老鸨从船舱之中走出来，年龄三十余岁也算得上是风韵犹存。
　　“这位公子，理理姑娘不见客。还请回吧。”司凌看着面前的少年在心中暗骂，哪里冒出来的不知事的家伙，竟然做出强闯花船这种事情。
　　若不是顾忌自己的身份，早就让人给赶出去了。司凌心中暗道。
　　“如果我偏要见呢？”李易一边说着一边迈着步子往船舱里走。
　　司理理作为北齐在南庆都城的间谍头子，牛栏街刺杀案的参与者之一，自己非常有必要先去见一见。
　　司凌向着船舱边的两个大汉使了一个眼色，明显就算是把李易赶出去扔到湖里也不可能让他见到司理理。
　　看来她是没有看到刚刚李易直接飞过来，但凡是看见，也不可能认为这两个大汉能够伤到李易。
　　李易看了这两个人一眼，一个六品一个七品，打打普通人一般人还行，对付自己吗。
　　只不过是随手一扣，那两名壮汉便如同遭受重击一般，身子软趴趴的倒下去。
　　“不知现在我能不能见司理理姑娘。”李易脸上带着玩味的笑容看向老鸨。
　　“额，这个.......”司凌一时之间也有些摸不清对方的态度，这种级别的高手究竟为什么会来到这里。
　　他们的卧底被发现了？这不可能，如果真的被发现，现在来的就不是李易一个人，而是大军把整个醉仙居包围。
　　他们的卧底没有被发现，那么对方究竟是为了什么，还是说想从他们卧底的方向获得一些东西，想把整个京都北齐卧底的人全部挖出来。
　　司凌脑海中闪过无数条想法，但是她现在明白一点，无论如何都不能让李易见到司理理。
　　“公子，我家理理可是花魁，这个价格方面吗？”司凌仿佛瞬间换了一副面容，变得极其市侩。
　　“够吗！”李易一翻手从宽大的袖袍中取出一颗之前在斗破苍穹里得到的一颗会发光的石头，这个石头在这个世界就属于夜明珠一样的东西。
　　这个大小，就算是当今皇家也未必有，说是价值连城绝对不过分。
　　司凌看到夜明珠的第一刻脑子直接宕机，对方究竟是什么人，竟能把这种东西拿出来。
　　而且只是为了见一个妓女一面，司凌多年卧底也算是什么场面都见过，但是这种事情还是第一次经历。
　　而且就算是她也本能的对这颗夜明珠诞生喜爱之情，这种稀有的世间极少的东西，哪个女人不喜欢。
　　“这个........这个......”司凌一时之间也不知道说什么好，见过有钱的主，可她还是第一次见这么把钱不当钱的人。
　　好像手里拿的不是一颗那只连城可值万金的夜明珠，只是一颗没什么大用的石头而已。
　　“这位客官我们只收现银，若是想见到司理理姑娘需要一千金。”司凌说完之后松了一口气。
　　在她看来只要对方不是傻子，就不会花一千两黄金去看一个妓女。
　　一千两黄金，那足够把整个流晶河畔所有的花船全部包下来。
　　就算对方是个傻子，肯花一千两黄金，司凌也早已在心中打定，对方一次性凑不出这么多现金。
　　短时间内拿出一千两黄金，除非对方是去抢国库，不然的话就算是凑也要凑几个时辰。
　　..................
　　司凌面色僵硬，笑的十分难看，看着面前的这一大堆黄金，她知道这些绝对是比一千两只会多不会少的。
　　“现在我能见司理理姑娘了吗？”李易脸上带着若有若无的笑意，拿起一块黄金在手中把玩。
　　司凌看了一眼在李易手中被揉扁搓圆随意变换形状的黄金，感觉有些头皮发麻。
　　她相信只要自己但凡说一点不愿意，李易会直接扭转自己的脖子。
　　“这个........这个..........”司凌无论如何也没有想到，对方刚刚只不过是暂时离开，然后立刻有回来。
　　这一千两黄金究竟是从哪里变出来的，对方究竟是什么人，对方做的所有事情常理无法解释，好像完全无法猜到对方的下一步想法。
　　“不行？这么说你是在耍我咯？”
　　司凌看得出来对方的脸上虽然满是笑意。却非常明显，如果再不让他见到司理理，对方会直接扭断自己的脖子。
　　司凌卧底多年对于这种事情有时候有这直觉一样的判断。
　　“公子何必一直为难妈妈呢？”只听到一声清脆的声音，如珍珠落玉盘清澈，又如空谷百灵清净幽远。
　　转身望去，身穿一身黑衣的司理理从一旁的船舱探出身来。
　　司理理眉若柳叶，黑眸顾盼流转，唇若涂朱，轻轻开合间自然流露出一股风情，说一句风情万种似乎并不过分。
　　李易刚刚看到对方的第一眼，就一种感觉，感觉他好像之前绝对见过这个人。
　　但是他也很清楚自己绝对之前不认识这个人，先天武者除了肉身对于自身脑海的事情也算是挖掘的比较深。
　　李易知道自己绝对没有见过司理理，却不知道为什么好像真的见过对方一样。
　　不过只是略微思索，李易便不禁在心中失笑，自己没见过真人，还没看过电视吗，有一股熟悉感太正常不过。
　　司理理同样也是在打量这李易，她对这个人非常好奇，对方不按常理出牌，而且非常想要见到自己，好像见到自己是非常重要的事情。
　　司理理想到这里心中便难得开心一下，自从再次来到庆国都城，司理理第一次难得的感到开心。
　　“不知道公子找我有什么事情。”司理理行了个福身浅笑道。
　　“没有什么大事，只是单纯想要见姑娘一面，既然已经见了，那我也就不多留。”李易已经完成自己真正想要做的事情，自然是不再停留，转身再次运起轻功离开。
　　司理理看着李易离开，美目之间顾盼流转，浅笑一声，用只有自己才能听到的声音，“真是个有趣的人。”
　　她第一次对一个人感到好奇，同时也是第一次感觉到一个人这么有趣。

第一百三十四章可能是因为我长得比较帅吧！
　　李易再次来到岸上，李弘成和范闲两个人勾肩搭背挤眉弄眼的看着他。
　　“你刚刚看见那个司理理了？”范闲满脸好奇的打趣道。
　　“没错！”李易点了点头并没有进行否认。
　　李弘成脸上带着微笑想到更多，难不成李易喜欢女色？要是这样办起事来可就轻松多了，不就是女人嘛，只要李弘成愿意找，想要多少找不到。
　　“你不是说司理理姑娘不见人吗？”范闲问向一旁的李弘成。
　　“啊？”李弘成正在沉思，突然被范闲这么一打断愣了一下。
　　“这我上哪知道，也许是因为我长得比较帅吧。”李易说着拍了拍范闲的肩膀拉着他们两个人，往醉仙居内部走去。
　　李易只不过是刚刚走进去就不得不赞叹，这个世界的达官贵人还是很会享受的。
　　屋子里灯火透过布匹在发出来的光芒变得有些昏暗和暧昧，两边林立的花盆树木是用布匹制作，十分精致，在昏暗的灯光下看起来和真的一般无二。
　　刚刚走进屋子，迎面而来的是一个敲着编钟的女子，身姿玲珑窈窕，每一个步伐都带着独特的韵律极具美感。
　　李易稍微打量了一圈，不得不说这些姑娘确实都有一两首独门的手艺，精通音律的，精通茶道的，喜欢作画的，好吟诗作对的。
　　稍微打量了一眼，并没有仔细看，范闲则是拿着一个姑娘的牌子愣在那里，不知道在想些什么。
　　李弘成看着李易，他发现自己越发的看不透对方，明明之前以为对方喜欢女色。
　　可是李易来到这里之后并表现出过多的留恋，对于这些姑娘好像只是打量一眼，然后离开。
　　对方究竟是一个什么样的人？对方究竟在想什么？李弘成感觉自己根本猜不到对方的下一步想法，甚至连一点意图都没能看出来，对方做事情好像毫无章法。
　　“司理理姑娘的花船动了！”
　　声音从远处传来，很快由远及近传到李易这边，几乎所有人都涌向岸边去看司理理的花船。
　　天空升起无数绚丽的焰火，光芒飞到天空上炸开，产生一团极其绚丽好看的火花。
　　岸边有不少人都在大呼着司理理名字，李易看在眼中，想在心里，这些人是不是一早就准备好给司理理造势的？
　　恐怕是十有八九，司理理的事情，想必鉴察院院长陈萍萍都知道，甚至范闲身边出现的滕梓荆都是陈萍萍提前安排好的。
　　可怜这些北齐的暗探还以为自己卧底的天衣无缝，实际上只不过是陈萍萍不愿意去追查，甚至连皇宫里面的庆帝都对他们表现得兴致缺缺。
　　不然的话这些卧底早都被抓出来杀死了，看来北齐的情报组织已经被陈萍萍渗透的和筛子差不多。
　　司理理乘坐着花船缓慢地来到流晶河畔的堤岸边，缓缓从船上走向岸上。
　　李易就这样打量着对方，司理理莲步轻移，每走一步一颦一笑间皆是说不出的风情与魅惑，媚眼如丝，眼神仿佛勾魂夺魄，让人不自觉地沉醉其中。
　　周围已经有不少人发出惊呼声，无非就是说司理理漂亮，仙女下凡特别好看一类的话语。
　　李弘成看了一眼李易感觉更不对，刚刚对方明明不管不顾的跑上花船，就是为了见司理理一面。
　　可是现在司理理就在眼前，李易却好像并不是多么在意。
　　“司理理姑娘还从未留过客，甚至都很少有人见过她的面，所以说至今仍是处子之身。”李弘成凑到李易身边开口道。
　　司理理轻踏着莲步来到李易面前，她打量着面前这个男人，她感觉对方十分的有趣。
　　花费千两黄金只是为了单纯的看自己一眼，看完之后没有多过留恋，连话都没有说两句就直接离开。
　　对方究竟是什么样的人呢？司理理对李易产生了极大好奇。
　　司理理手中拿着一块牌子，看来不知道要给谁，李易打量了她一眼然后极其自然的从她手中夺过牌子。
　　“乌金梅花司理理。”李易拿着牌子默念了一遍。
　　“这位两位就是范公子和李公子吧。”司理理福身一礼。
　　“我刚刚一直在想，那首诗的下半阙究竟是什么？不知小女子可否有缘一听。”司理理转头望向李易开口问道。
　　声音和语气极其娇颤，听起来让人骨头都酥上三分。
　　“好！”李易脸上带着微笑，他不清楚司理理的要干什么，但是那都不重要，自己这种实力难不成还怕她。
　　“才子美人这是佳话，看来李兄这一夜恐怕是要在船上过了。”李弘成拉着范闲两个人后退半步开口说道。
　　“那我就恭敬不如从命了。”李易说着向前踏出一步，挽着司理理的如同嫩藕一般的玉臂。
　　............
　　“公子请。”司理理替李易斟了一杯酒放到他的嘴边。
　　李易毫不在意的把这杯酒喝下去，这杯酒刚刚进入到口中就能够察觉到蕴含着部分毒性。
　　不是很严重，毒不死人，只是让人昏昏沉沉睡一会。
　　不过以自己的肉身喝了这杯酒基本等于没喝，这杯酒甚至只是刚刚进入体内就瞬间被消化掉，其中的毒性根本没发挥一丝功能。
　　李易在脑海中稍微一想，然后瞬间装作迷药发挥的样子，整个人昏昏沉沉的向后倒去。
　　司理理见状立刻伸出手揽住李易，不让他摔倒在地上。
　　同时看着已经中了迷药的李易心中松了一口气，其实刚刚选人的时候就不应该选李易。
　　靖王势力太大，也不会选李弘成，最好的选择就是那个范闲。
　　把人带到船上，下药麻翻，对方不会知道今天晚上发生了什么。
　　司理理也自然可以大摇大摆的说自己身子已经破了，解决了南庆的事宜之后，她自然就可以回到北齐和自己的弟弟团聚。
　　只是不知道为什么刚刚选人的时候，她鬼使神差的选择了李易，在明明知道李易功夫极高，一般的麻药可能不会对他起作用的时候。
　　司理理也不知道为什么自己会鬼使神差的选择对方。
　　不过现在还好，不管怎么说，迷药终于起了作用。
　　司理理小心翼翼的把李易放在床上，然后替他盖上被子。
　　幸好她也修炼过，虽然实力不是很强，但是抱动一个人的力气还是有的。

第一百三十五章夜宿花船
　　李易躺倒在床榻上，能够闻到从司理理给他盖上的棉被之中传来的阵阵香味。
　　应该是某种植物制成的熏香，并不是太过浓烈，只是淡淡的一股馨香，很让人心中安静。
　　“进来吧！”司理理看了花船外面也喊到。
　　果然司凌和身后跟着几名汉子和女子，打开花船的门，走进屋中。
　　“他已经被我迷晕了，我们走。”司理理说完之后一个人独自离开。
　　今天她需要一个人当作幌子，用来提供自己在花船上的证据。
　　她要去逐渐接手北齐在南庆都城的所有情报网络和间谍，除了司凌这些人其他的间谍情报头子不会知道自己究竟是谁。
　　就算是他们被人抓住也没有办法供出自己。
　　至于司凌他们，都是绝对可以信任的人，身家性命全部被北齐拿捏住，一般来说不会出卖自己。
　　司理理带着人乘坐着小船，趁着夜色悄然离开，她的时间不多，迷药只有三个时辰，她必须赶在李易醒来之前回来。
　　李易一个人躺倒在床上，他倒是真的没有考虑和思索什么，这里应该是安全的，难得的放松一下，自然要真的睡上一觉。
　　李易能大概估量出药性，也能精准的判断自己该什么时候醒来，只要再睡下去之前给自己的脑海里该在什么时候醒来下一个命令，到时间之后身体就会本能的醒来。
　　...............
　　司理理一夜风尘仆仆，最终还是在麻药的效果解除之前赶到船上。
　　走到李易的身旁，司理理略微思考，很快解开自己的外衣，只留下最贴身的衣物。
　　同时想要伸手去拿李易的腰带，可是她没有想到自己的手，却在瞬间被扣住。
　　就连自己的身子都完全被李易压制在床上。
　　李易就这样看似毫不在意的搂着司理理肩膀，抓着她的皓腕，只不过自身的真气早一路入侵至司理理心脉。
　　只有她稍微表现的有一丝不对，李易就会直接掐断她的心脉，让她瞬间死亡。
　　自身的性命完全被拿捏其他人手中，司理理却显得并没有半分惊恐。
　　她清楚，如果李易想杀自己，刚刚就直接动手了。
　　现在没有动手，那不就代表对方不会杀掉自己，起码在自己没有激怒对方的情况下。
　　“原来公子并没有中迷药啊！”司理理笑魇如花，在李易怀中便换了个姿势，吐气如兰，让人不由得心生漾荡。
　　李易自然是能够察觉到，怀中女子一身的丰润，方寸间的触感自是无比的美妙。
　　“美人在怀，李某哪里会浪费春宵。”李易话虽这么说，可是语气却是非常冷漠。
　　“不过让我猜猜，姑娘究竟是什么人呢？”李易话虽说着扣住对方心脉的举动却一直没有停。
　　“卧底，间谍又或者是杀手，准备入宫刺杀当今皇帝。”
　　李易好像真的在猜测，司理理究竟是什么身份。
　　司理理虽然感觉李易很有可能已经知道自己的身份，却依旧没有一丝慌乱，“长夜漫漫，难道公子就准备一直这样？不打算做些别的？”
　　嘴上说着就像要拿起腰间的匕首动手。
　　“李某自然是想要一亲芳泽。”李易没有在扣住司理理的心脉，轻轻拍了拍她的肩头。
　　刹那间，司理理脸色变得极其精彩，她想要反抗，可是已经来不及了。
　　随着眼前一黑，司理理整个人失去了意识。
　　李易这个时候无奈的摇摇头，自己还真不能对对方做些什么，从不能强行违背对方的意愿把司理理给**了。
　　李易虽然不是什么好人，但这种事情很明显已经触犯他自身的底线，无论如何也不会去做这种事。
　　有些事情随心所欲可以做，但有些事情还是不能做。
　　李易没有再去多想，现在也不可能直接离开花船，直到第二天早上放才离开。
　　司理理在中间醒了一次，却又被李易成功的给放倒来不及做任何事情。
　　.............
　　“看来李兄昨夜多有操劳啊！”李弘成脸上带着微笑，打趣道。
　　“这一夜确实是折腾良久啊！”李易说的倒是实话，司理理睡在自己身边自己却什么都不能做。
　　不过还好，先天武者操控肉身几乎完美，一些生理反应而已，说压下去绝对能压下去。
　　就算是这样司理理夜半醒来一时间也让李易手忙脚乱，只能再次打晕对方，避免出现什么问题。
　　就算是现在司理理还躺在床上呢。
　　“哟！范兄。”
　　李易转眼望去范闲的黑眼圈极其的清晰明显，一看就是昨天晚上熬了夜，而且长途奔袭跋涉消耗大量的体力。
　　“看来范兄昨天晚上够折腾的。”李易知道晚上范闲绝对什么都没干，出去打郭保坤了。
　　他放着身侧的美人不做些别的，竟然出去打坤坤，李易原本在心头想着，可是又想到自己的举动，心中难免自嘲一笑。
　　范闲好歹还是出去打了郭保坤一顿，自己倒好，真的就是干干净净睡了个觉，什么也没干。
　　李易心头这样想着，可是就算是司理理再次出现在他面前，他也绝对不会做些别的。
　　凭借着自身的实力硬逼对方那和**犯有什么区别？
　　李易自认为也不算是什么好人，却也不会做出这种猪狗不如的事情。
　　“范某，昨天晚上确实是折腾一夜，腰酸背痛啊！”范闲伸了一个懒腰轻叹道。
　　心说自己昨天晚上确实是忙了一夜，不仅一夜没睡，连途跋涉城内城外，还抽空去打了一趟郭保坤。
　　时间上能够来得及已经是万幸，哪里有时间休息。
　　“走吧！”李易一边走着一边转身向范闲喊到。
　　“怎么？还贪图昨天晚上的温存？”李易看着范闲冲他挤眉弄眼，那表情很明显，就是知道这个家伙昨天晚上去干什么。
　　范闲本身也没有遮掩自己的行迹，李易提前就知道此事，而李弘成范闲则是故意把他拉来当做挡箭牌。
　　只不过在这件事情上也绝对没有瞒李弘成，只不过是没有告诉对方自己去干什么。
　　李弘成却也是知道昨天晚上范闲根本就没有在花船里面待。
　　“得嘞！”范闲一边喊着三步并两步追上来。

第一百三十六章公堂之上
　　李易回到自己的院子，还没有到就听到中午旁边的大街上就传来杀猪一般的惨叫。
　　推开门走出去，发现一个人被包裹得如同人形木乃伊一样，李易不仅在心中莞尔。
　　看来昨天晚上范闲确实是下了重手，不过他也从小修炼多年，想必心中有数，估计现在的郭保坤倒不会有什么伤残。
　　就是可能要养上一段时间，还有就是比较疼罢了，现在就算是有人轻轻地搬运他。
　　郭保坤依旧忍不住发出痛苦的嚎叫，那声音真是闻者落泪，听者伤心。
　　就算是这条大街上行人稀少，也汇聚了不少人。
　　郭保坤伤成这样也没有办法坐轿子，只能安排人有担架抬着他。
　　现在倒是有不少人看着并且议论纷纷。
　　郭保坤听在耳里伤在心里，心中暗暗怒骂，要不是这个范闲自己会变成这样被所有人耻笑。
　　当下心中对范闲的恨意更甚三分，暗自发誓这一次无论如何都不能让对方好受。
　　李易悄然的跟在身后，范闲和郭保坤打官司这件事情虽然当初看起来非常好笑，也很爽快。
　　实际上这件事情并没有那么简单，范闲打的人是郭保坤，属于太子一系。
　　他拉来帮忙的人是靖王世子李弘成是二皇子的人。
　　看上去简单是范闲打了郭保坤，实际上暗地里却是多方博弈。
　　不过从最终的结果来看，到是算得上是范闲胜了，毕竟他并没有被真正的处罚。
　　李易就这样悄悄地跟在郭保坤身后，倒也没什么人关注他，这条街上确实有不少人整天闲着。
　　平日里也没有什么事情，家教管的又极严，不能去放鹰逐犬，如今出了郭保坤这一档子事情，倒有不少人想看热闹。
　　司南伯的私生子打了当今礼部尚书的儿子，这可是难得一看的热闹。
　　跟着人群缓缓来到京都府，范闲已经在那里等待，看见李易立刻招呼，“李兄！”
　　李易没有多说什么，径直走到公堂之上。
　　另一边京都府府伊梅执礼看着一张诉状纸。
　　他也做了好几年的京都府府伊，他的前几任完全都是干了一段时间之后就再也无法胜任。
　　梅执礼清楚这里是京都天子脚下，达官贵人到处都是，无论是谁都不好得罪。
　　有时候判案并不能看完全的公正，反而要看双方势力的大小。
　　梅执礼这些年来凭借着一手和稀泥的圆滑功夫，倒也把这京都府府伊坐得稳稳当当。
　　可是今天看着手上的诉状，他却是满脸愁容，这两边一边是司南伯，一边是礼部尚书。
　　一边后面是太子，一边后面很有可能是二皇子，无论是谁，无论是哪一个自己都得罪不起。
　　梅执礼心中非常慌乱，可是时间已经拖了半天，终归还是要升堂。
　　“咳咳咳。”干咳了两声，让下面议论纷纷的众人安静之后。
　　梅执礼这才缓步走上公堂，坐到椅子上拍了一下醒木，“堂下何人？”
　　下面带着郭保坤的贺宗纬立刻拱手说道，“启禀大人，学生贺宗纬，乃是原告这边的状师。”
　　“在下李易，被告这边的状师。”李易并没有给范闲表态的机会，直接一开口便把自己定为他的状师。
　　范闲先是愣了一下，看了一眼，然后立刻反应过来，没有反驳同样是对梅执礼拱了拱手，“在下范闲。”
　　“范闲你可知罪？”梅执礼老态龙钟仿佛毫不在意范闲的身份开口问道。
　　他清楚自己就是这么一问，范闲要是不承认自己也没办法，要是承认了，那是范闲自己承认的，和自己也没什么关系。
　　“敢问大人，范某何罪之有。”范闲一脸的纯良，好像昨天晚上打郭保坤的人根本不是他。
　　“把被告的状纸给他看看。”梅执礼话音刚落，立刻就有差役把郭保坤的诉状递给李易。
　　范闲凑到李易身边和他一同观看着这张诉状，同时不停地对李易使眼色。
　　希望李易能够明白他的意思，自己昨天晚上真的是去打了郭保坤一顿。
　　李易好似装作没有看见，抬头问道，“大人，既然这状纸上说范闲打了郭保坤不知道有没有证据。”
　　“有。”贺宗纬听见之后立刻扬声道。
　　“大人请看，郭公子就是昨天晚上遭了范闲的毒手被当街殴打致此。”贺宗纬指着一个全身包裹着白布如同人形木乃伊的物体。
　　郭保坤哼哼了两声，表示自己还在。
　　范闲赶紧郭保坤这幅样子，一时之间也难免愣住，自己昨天晚上下手真的有那么重。
　　估计差不多，自己除了没下死手不会让对方致死致残以外，可是下了重手。
　　郭保坤身上受的伤一时半会儿好不了，而且会非常疼，而且全身上下都受伤，搞成这个样子好像也并不奇怪。
　　“哎呀呀！真是没有想到原来郭少在这。”范闲看着郭保坤好像在看着猴园里的什么珍稀动物，还特意使坏上去狠狠拍了两下。
　　引得郭保坤又是一阵极其凄惨的喊叫。
　　贺宗纬这个时候也没有阻拦，而是转头看向梅执礼，似乎看上去极其的气愤，“大人，你看这范闲到了公堂之上，还是如此的猖狂。还请大人给我家公子一个公道。”
　　“啪”。的一声。梅执礼猛然拍了一下惊堂木。
　　“范闲，公堂之上容不得你胡来。”
　　李易看了一眼郭保坤和贺宗纬，脸上带着轻松写意的笑容问道，“不知道郭公子昨天是在何时何地受的伤，除了他自己之外可有其他的人证？”
　　“就是昨天晚上郭公子被打成这样，至于其他的人证.........”贺宗纬沉默良久，郭保坤对方在下手之前提前用药迷倒了郭保坤的轿夫和护卫。
　　除了他自己，谁也不能证明，昨天晚上是不是范闲打的郭保坤。
　　至于找人作伪证作假证这件事情，贺宗纬也不是没想过，只不过很快被他放弃。
　　范闲家中的势力也是不弱，要是作假证这件事情被查出来，郭保坤他们就算是有理也没理了。
　　“昨天晚上大家应该都知道我和范闲夜宿花船，可是一夜都没有出去。怎么可能去打郭保坤？”李易站起身环绕着公堂看了一圈。
　　“若是没有其他的证据，还请大人结案吧。”李易转头望向一边的梅执礼。

第一百三十七章太子驾到
　　“大人，此事还没有查办清楚，怎能如此草率结案。”贺宗纬立刻开口反驳。
　　“哪里不清楚啊？郭公子昨天晚上被打。范闲那天晚上就在花船上，他根本没有做案的时间！
　　还有你们一直说是范闲做的，却拿不出任何一丝证据。难道仅凭郭保坤一面之词就能给人定下罪责？”
　　李易好像并不在意贺宗纬所说的一切，只是依旧问向梅执礼。
　　梅执礼脸色阴晴不定的，沉默两秒，然后转头看向贺宗纬，意思非常明显，如果他们再拿不出证据就要结案了。
　　“有证据！”贺宗纬连忙喊道，同时不急不慢的从怀里拿出一张纸，“大人您看证据就在此。万里悲秋常作客，百年多病独登台。”
　　贺宗纬说着就把那张纸递到梅执礼的面前，“这首诗就是昨天范闲在诗会上所作，昨天凶手行凶的时候一直念着这首诗。”
　　李易看了一眼，立刻开口反驳，“昨天诗会上这么多人都知道这首诗，仅仅凭此，不能证明是范闲干的。
　　还有我怀疑是郭保坤郭公子昨天气愤，范闲做出这种好诗，无可奈何把自己打了一顿。
　　为了污秽范闲的名声，郭公子竟然连自己都下得去手，实在是厉害。”
　　李易看着郭保坤好像十分赞叹对方，竟然下得去手打自己的决心。
　　郭保坤这个时候已然说不出话，艰难的伸出双手挥舞表达自己的愤怒。
　　贺宗纬连忙一阵安抚，这才让郭保坤把自己的手再放回担架。
　　“笑话，郭公子为何要自己打自己？你切莫在公堂之上胡言乱语。”贺宗纬不屑一笑，眼神中很是轻蔑。
　　“那你怎么能证明就是范闲打了郭保坤，仅凭现在的证据完全无法决定，而我们这有人证证明范闲自己不在场。”
　　李易现在是有恃无恐，十分挑衅地看着贺宗纬，他对这个贺宗纬确实没有什么好感。
　　“那就请人证。”梅执礼说完之后就看着桌上的那首诗。
　　他不得不在心中赞叹，这果真是一首好诗。
　　李易的人证就是靖王世子李弘成，让京都府的差役去通知。
　　李弘成动作也是相当的快，也许是提早就有准备，不过三五分钟就已经来到公堂上。
　　梅执礼和贺宗纬两个人立刻行礼，李弘成毫不在意的看了一眼梅执礼。
　　“范闲昨天和小王夜宿花船确实没有出去过。”李弘成现在也是纯属睁着眼睛说瞎话，范闲昨天晚上确实是出去了，不过干的什么他到现在才知道。
　　不就是把郭保坤打了一顿吗，些许小事不必在意。
　　李弘成说完之后梅执礼立刻没了脾气，对方作为皇族子弟主动站出来给范闲站台撑腰。
　　而且确实没有什么真正的证据能证明范闲确实打了郭保坤，贺宗纬这个时候也是一脸的无可奈何。
　　范闲做事情相当缜密，那天晚上没有任何人看见他。
　　“既有人证，那范闲洗脱嫌疑，你这个案子到此了了。”梅执礼脸上充满喜色，说着就要落下惊堂木。
　　“大人！”一声呼喊从这公堂外围传来。
　　“何事？”梅执礼迟疑了一下，没有直接落下惊堂木，开口问道。
　　“太子殿下驾到。”
　　差役的话音刚落，就有数十名身披铠甲皆配腰刀，训练有素的军士，从京都府的大门走进，在两侧林立。
　　贺宗纬听检之后远远的看了一眼，回首看向郭保坤，“郭公子，范闲今天完了。”
　　郭保坤哼哼两声表示自己知道，不过谁都能听出来，这个时候他内心很开心。
　　一辆马车来到京都府的门前，太子李承乾缓缓的走下马车，旁边的仆役立刻打上华盖。
　　李承乾穿着一身湛蓝色的衣服，扬扬手缓缓的朝着范闲的走来。
　　只不过他身后跟着的华盖，却因为京都府的大门太矮，一时半会儿进不来。
　　李承乾有些无奈的看了一眼，站在原地开口指挥，“你在前面，你在后面侧着拿进来。”
　　看到华盖进来之后，李承乾这才淡定一笑，大方自如地走进公堂。
　　一时间除了李易和范闲之外的其他人全部齐齐下跪，口中诵念，“拜见太子殿下。”
　　就连郭保坤躺在担架上也是发出几声哼叫，大概勉强能听出来说的是拜见太子殿下。
　　李承乾走到李弘成面前开口，“都是自家亲戚，快起来吧。”
　　同时看向后面的梅执礼，“梅大人，快快请起。”
　　梅执礼诚惶诚恐的被太子扶了起来，“谢太子殿下，您怎么来了？”
　　李承乾立刻开口道，“我来看你审案啊！”
　　“这.......”梅执礼沉默片刻，然后指了指公堂上他之前做的位置，“太子殿下请上座。”
　　李承乾这个时候才转头望向李易，他清楚面前这个人是谁，虽然不知道那天李易和二皇子谈了什么。
　　可李承乾知道李易和范闲那一天究竟说了什么。
　　李承乾立刻就能判断出这个人绝对是一个奇才，难得的奇才。
　　进入京都不过几天的时间，几乎没有任何情报的情况下。
　　能够十分清楚地判断出，自己长公主和二皇子三个人之间具体的关系情况。
　　甚至能够大概估算出他们下一步要做的真正事情，而且算的八九不离十。
　　并且还能够帮范闲分析利弊，这样的人万中无一。
　　可惜却不能为自己所用，李承乾这样想着，拿起一个小小的凳子摆在梅执礼座位的左侧，“本太子就坐这。”
　　梅执礼则是是一直对着李承乾低头拱手。
　　“坐呀！”李承乾坐令之后看了一眼眼前的梅执礼开口道。
　　“不敢。”梅执礼头更低三分，他哪敢在太子的旁边坐下。
　　“梅执礼，你才是京都府伊，别乱了身份。坐。”李承乾语气明显要比之前严肃不少。
　　梅执礼听完李承乾的话，颤颤巍巍的扶着桌子走到一遍，然后缓缓地坐到椅子上，坐上去的时候好像承受了天大的压力，就连额头上的虚汗都是一层一层的往下冒。
　　他好像不知道该把手往哪里放，拿拿状纸，看看惊堂木，却是半天不知道做些什么好。
　　“太子殿下，案子已经审完了，范闲无罪。”李易看着李承乾和梅执礼开口道。

第一百三十八章吃谁的钱粮？
　　“审完了？”李承乾似乎很是错愕，他实在是没有想到这个案子竟然这么快就能被解决。
　　郭保坤和贺宗纬两个人也实在是太废物了，竟然都没能拖到自己来，案子就审完了。
　　“有人证。”梅执礼尴尬一笑。
　　“人证是谁？”
　　“世子殿下，他能证明昨天晚上范闲确实没出花船。”梅执礼看向一旁的李弘成开口道。
　　“弘成是我皇家子弟，他说的话我自然是相信的，可是弘成你昨天晚上难道一夜都和范闲在一起？范闲要是瞒着你出去了你可知道？”
　　李承乾笑吟吟的，好像只不过是随口一问，问题却是直中要害。
　　“我昨日里确实没有和范闲一直在一起。”李弘成也不能开口反驳，他怎么解释，难不成说昨天晚上他和范闲睡在一起？
　　“那就是了。万一范闲出去打了郭保坤一顿又悄悄地溜回来怎么办？我看不如再找一个人证。”李承乾语气好像胸有成竹。
　　他早已提前买通昨天晚上和范闲在一起的那个花魁，待会对方站出来一指认。
　　范闲就算是没有打郭保坤也是打了。
　　李承乾不在意范闲有没有打郭保坤，他要的就是让范闲受牢狱之灾。
　　最好能借助这个机会让范闲的婚事作废，到时候内库也不会落到他的手里，他也就不会去帮二皇子。
　　可怜李承乾却不知道长公主和二皇子两个人是一伙，他只不过是因为长公主得不到庆帝的爱。
　　而李承乾又和当年的庆帝长得非常相似，成为长公主对于庆帝的一个替代品。
　　长公主野心非常非常大，她不准备帮太子，也不准备帮二皇子。
　　如果李易猜的没错，长公主很有可能要自己上位，成为庆国的女帝，搞不好很有可能还会效仿当年的叶轻眉变法。
　　毕竟长公主当年的偶像就是叶轻眉，可惜后来因为她自己得不到庆帝的爱，而庆帝喜欢叶轻眉，所以说逐渐恨上叶轻眉。
　　当年叶轻眉的死，对于当时的长公主也造成了极大的震动，让她看清了一些事情，也产生了一些其他的想法。
　　比如说做到叶轻眉当年都做不到的事情。
　　“那殿下........”梅执礼看着李承乾，话没有说完，意思却很明显，那就是接着要传什么证人？
　　“那天范闲和哪一个花魁在一起把她传过来就是。”李承乾语气极其的淡定。
　　李易能够明显的察觉到李承乾绝对让人在花魁上动了手脚。
　　话都说到这个份上了，对方绝对提前收买了和范闲睡在一起的那个花魁。
　　“太子审案，难道要把京都所有的人都喊过来吗？”李承泽一边拍着手一边缓缓走进京都府。
　　李易回头一望，李承泽看见是他笑了笑。
　　“参见二殿下。”又是哗哗啦啦的贵下跪。
　　不过这次没有下跪的人，除了李易和范闲之外还有李承乾。
　　“都起来吧，太子在这儿哪有跪我的道理。”李承泽一边说着一边缓缓走到李承泽的面前。
　　然后直接就是下跪行了一个大礼，“拜见太子殿下。”
　　李承乾见状连忙把他拉起来，“二哥，都跟你说了多少次了，你我兄弟之间不必行此大礼。”
　　李易就站在一边看着他们在这里展现兄弟之间的虚情假意。
　　虽然两个人很有可能恨不得砍死对方，但是表面上却是是兄友弟恭。
　　“你是储君，礼不可废。”李承泽脸上带着温和的笑容，要是不知道的，还以为他们兄弟两个关系多好呢。
　　“你来做什么？”李承乾同样报以微笑。
　　“你太子这么一坐，京都府伊审案都得听你的。”李承泽同样还是温和的笑容，要是不了解他的人，恐怕会以为这个人相当好相处。
　　“梅大人审案，我就看看。”
　　“是是。”梅执礼连忙点头。
　　“那刚才案情已成定局，怎么忽然又要传证人。”李承泽脸色猛然大变，就这样盯着梅执礼。
　　“这......这.......这........”梅执礼在那里这这半天最后也说不出话来，只能连忙走到一边，拿起个凳子放在另一侧，“二殿下请。”
　　李承泽这才满意的点点头坐到一边。
　　梅执礼现在只感觉自己双腿止不住的发软，好不容易坐到椅子上，整个人仿佛如释重负。
　　李易下面看了良久，最后实在是没忍住笑出声来。
　　李承泽和李承乾两个人都是一愣齐齐看向他。
　　“梅大人，常言道食君之禄，忠君之事。你不要忘了你吃的是谁的钱粮。”
　　李易没有在意这里是所谓的公堂，往前猛然踏出一步，走到梅执礼面前扬声道。
　　“啊！”梅执礼猛然一愣，然后心中巨震，他不得不承认李易说的对呀。
　　观局者迷，旁观者清，梅执礼被李易这么一点拨瞬间想明白。
　　甭管今天来的是太子还是二皇子，他梅执礼是京都府伊，吃的是陛下的钱粮。
　　就算今天这个案子没审好，被谁记住想要报复，最多也就是京都府伊这个官不当了。
　　换个其他地方，落个闲散职位养老罢了。
　　而今天如果他插手太子和二皇子两个人之间的事情，并且一直摇摆不定。
　　那么等待自己的很有可能是陛下的怒火，那自己真的是吃不了兜着走。
　　就算是陛下没有在意自己，今天自己帮的那个人以后登上皇位，那跟他梅执礼也没什么大关系。
　　陛下如今还是春秋鼎盛，无论是等到太子还是二皇子即位，他梅执礼早都死了。
　　就算今天被报复，无论是太子还是二皇子，最多让自己这个京都府伊干不下去。
　　要是自己一直摇摆不定，甚至于很有可能偏向某一方，不再在意这个案子真正的公道，而是帮着某个人。
　　那陛下要是知道这件事情，自己恐怕就不是干不了京都府伊，运气好一点就是告老还乡，要是运气不好，说不定连命都得没有。
　　梅执礼想明白这一点之后，整个人也逐渐安定心绪，不再像之前那样诚惶诚恐，担心得罪某一方。
　　现在的情况就发生再差也差不到哪里去，最差不过自己这个京都府伊干不了。
　　找个地方做一个闲散职位，也许死了以后自己的品级还能往上升个一两品。
　　李易这个时候转头望向太子，“太子殿下，我不得不提醒你一件事。”
　　“哦，何事？”李承乾仿佛突然来了兴趣，开口问道。

第一百三十九章越俎代庖
　　李易看着李承乾脸上带着若有若无的微笑，“你是太子，是储君。”
　　说完之后立刻转身看向二皇子，“你虽然不是太子，可是陛下给了你几乎等同太子的位分，开府建牙，招揽门客，该有的都有。”
　　李承乾听完范闲和李承泽说的话，脸色变得十分不好看，这一直是他心中的障碍。
　　二皇子虽然没有太子的名分，可是太子该有的东西他全都有，李承乾有些不明白这是为什么？
　　如果自己父皇不想让自己做太子，那么把名分拿走就是，父皇让自己当太子，却又把太子该有的东西同样给予另一个人。
　　这一直是李承乾心中的一个疙瘩，解不掉，化不开。
　　李承泽看着李易眼神中是相当的好奇，他到现在还有些想不通，李易究竟要干什么。
　　“可是这里是京都，是天子脚下。”李易特意在天子两个字上加重语气。
　　“这里是京都府，直受当今陛下管辖。”李易说完之后看着他们两个人又张了张嘴没有出声。
　　李承泽和李承乾两个人却都是看出了李易说的什么，“越俎代庖”
　　说他们两个人今天插手京都府府伊审案，这件事情是越俎代庖。
　　李承乾心中猛然想到更多，自己是太子，而京都府只听陛下的。
　　那么自己在这里插手审案，不就是越俎代庖吗？陛下还没死呢，你这个太子插手审案！
　　那你这个太子究竟想做些什么？
　　李承乾自从当上这个太子一直是小心翼翼，尤其是李承泽和自己的位分差不多。
　　李承乾每天都是如履薄冰，不敢有一点逾越的事情发生。
　　今天却是失了智，竟然直接跑到公堂上面来，插手京都府伊的审案。
　　这要是被有心之人利用，李承乾绝对不好过，而且这件事情很有可能在父皇心中也留一个疙瘩。
　　李承泽听完之后也回过神来，和李承泽的反应差距不多，他们都清楚自己这件事情是绝绝对对的不应该做。
　　当局者迷，旁观者清，他们两个人根本没有看清这件事情真正的利弊，莽莽撞撞的就冲了进来。
　　只有李易一个人看清楚这件事情的真正本质，事情到了这个地步，是不是范闲打的郭保坤已经不重要了。
　　现在的真正问题是他和太子两个人越俎代庖，这件事情要是传出去，绝对不是什么好事。
　　要是让他们的父皇知道，也少不得惩戒。
　　其实庆帝倒未必真的在意，他幼年时庆国还只是一个非常弱的小国，后来他继承皇位，一个人把庆国打造成能和北齐抗衡的庞然大物。
　　虽然这其中少不了叶轻眉出的力，但是不可否认的是庆帝是一个绝对绝对合格的帝王。
　　几乎相当于庆国的开国皇帝，他这样的人根本不会担心有人夺他的位。
　　他对庆国朝堂的掌握几乎是百分之百，既然他敢放权给太子和二皇子，就不会担心他们两个人会夺自己的位。
　　更何况庆帝本身还是天下四大宗师之一，还是四大宗师中最强的，想要把他从皇位上拉下来，可以说几乎是不可能。
　　但是庆帝这样想，李承泽和李承乾两个人却是完全不知道，因此他们对于这件事情有些惊慌也是可以理解。
　　“多谢先生。承乾他日在好好拜谢先生，今日先告退了。”李承乾冲李易拱了拱手谢道。
　　然后立刻头也不回的转身离开，来的时候有多磅礴大气，走的时候就有多小心翼翼。
　　李承泽这个时候也站起身笑了笑，“谢了！”他觉得自己和李易的关系还算亲近，没有必要行什么礼。
　　说完之后也是离开，他就是一个人来的也快，去的也快。
　　李易看着还没有完全离开的李承乾开口喊道，“太子殿下，我在城中置了一处宅子，现在还没有仆人，不知道太子殿下能否帮忙安排。”
　　“我府中多有奴仆，回头挑上两个好的送到先生那边。”说完之后，李承乾头也不回的离开。
　　李承泽则是身形一滞，他不明白李易为什么要这样做，一方面看起来像是投靠自己，另一方面却又主动接受太子的拉拢。
　　难道他想要在两边都下注，难道他不明白，这样的人最后会两边都不讨好。
　　李承泽脑海中心绪万千，他在想李易究竟想要干什么，想了半天却也没想出来一个结果。
　　没有办法只能暂且放下，接下来走一步看上一步，若是李易真的被太子拉拢，他也没有办法。
　　李承泽明白想要算计这样聪明的人是十分难，更何况还在对方实力高超的情况下，就连想要杀掉对方也变成十分难的一件事情。
　　梅执礼看着慌忙离开的二皇子和太子，又看了看堂下的几人，猛地一拍惊堂木，“这件案子到此为止，范闲无罪。”
　　说完之后也是不管不顾的离开，反正事情已经到了这个地步，再坏也不会坏到哪里去。
　　接下来无论是被太子搞还是被二皇子搞，梅执礼躺平任搞，自己哪一个都斗不过，哪一个都得罪不起。
　　摊子已经烂到这个地步，如今之际也只能这样，回头看一看庆国哪里有个闲散职位。
　　实在不行找一个好点的地方自己教书去。
　　梅执礼大步离开公堂，反正现在放下一切也没有什么值得害怕的。
　　郭保坤这个时候知道自己绝对是告不了范闲，整个人气愤的大吼，只不过因为纱布确实发不出什么大声音，只能痛苦的哼哼，除了悲哀再也想不到用什么字来形容现在的郭保坤。
　　范闲和李易两人一看案子审完便是齐齐退了出去。
　　贺宗纬看着一旁痛苦得直哼哼的郭保坤无奈地摇了摇头叹了一口气，“这个事情现在也只能这样。”
　　言下之意很明显太子都走了，案子结案，就是在想要告范闲也没有办法。
　　郭保坤现在感觉自己特别特别疼，心中好像有一团无名的火直上云霄，心中的痛苦比昨天范闲殴打他的时候还要痛苦千倍万倍。
　　那种明知道仇人就在面前，但是就是奈何不了对方的感觉，让他心中感觉无比的憋门和憋屈。
　　这一恨起来竟然直接气晕过去，贺宗纬看见了气晕的郭保坤，立刻呼喊让人带着他抓紧去看大夫。

第一百四十章联袂而至
　　李易和范闲出了京都府，范闲好像有些话要说却又是一直不开口。
　　“你有话就直说。”李易有些看不下去，开口道。
　　“我知道你很聪明，所以说我刚刚一直忍着没说。真的，你这样两边下注不好吧？与其这样还不如作一个墙头草更安全些。”
　　范闲感觉李易这样不合适，他知道李易很聪明，但有时候人就是聪明反被聪明误。
　　他自认为还算是李易的朋友，他不能就这样看着朋友吃亏。
　　“你不用担心我。你现在更应该担心自己。”李易冲范闲淡然一笑。
　　“我自己？”范闲指了指自己明显一愣。
　　“你现在相当危险，太子已经记住你，不过他杀你的概率不高，你最应该担心的就是长公主。”李易拍了拍范闲的肩膀。
　　这时突然有一个穿着和范闲身上衣服差不多的少年，拿着一把大剪刀猛然冲到范闲身边。
　　“怎么回事？我听说宫里都来人了。”范思辙手上拿着大剪刀，看着范闲问道。
　　李易一看见他就止不住地乐，也许是因为范思辙身上真的有一种喜感，且说话形式的方式蛮像说相声的风格。
　　范闲猛然后退两步指指他手上拿的剪刀，颇为无奈的说道，“跟你气质特别配。”
　　范思哲好像没听出这句话，根本就不是夸奖他的，很是高兴的拿出剪子挥舞了两下，又做了几下开合的动作，“帅不帅？”
　　李易这个时候开口问道，“你弟弟？”
　　范闲点了点头，“和我同父异母的弟弟。”
　　“人有点儿傻呀！”李易说完之后就离开了。
　　只听到范思辙在后面怒喊，“你说谁傻呢？”
　　...........
　　此时，皇宫之中，庆帝有意无意地翻着眼前的奏折，嘴角露出一丝微笑，心中不由赞叹。
　　这个李易倒还是个明白人，这个年纪能够如此轻易简单的看出这种事情，已然是非常聪明。
　　不过庆帝也就这样看一看，凭他的身份是绝对不会去拉拢李易。
　　甚至他都不会启用李易，而是把启用李易的恩惠留给新帝。
　　“来人，传京都府府伊梅执礼。”
　　.............
　　晃晃悠悠走回自己的房子，不得不说太子的动作相当之快，李易走回来这么十几分钟的功夫。
　　已经有一些仆人在门前等待，数量绝对足够，一共七个。从厨房扫地的，到平日里进行管理的，全部都有。
　　本身就只有李易一个人，也不需要太多的人伺候。
　　李易直接把自己的钥匙丢给他们，反正这屋子里也没什么值钱东西。
　　自己现在相当于住着二皇子的房子用着太子的人，而且一分钱没花，净是白嫖。
　　现在还真是脚踏两条船，也难怪范闲说的就连做墙头草，顺风倒都要比自己强一些。
　　起码墙头草不会两边都占好处，最多是哪边是势大依附哪边。
　　两三日的时间一晃而过，李易来到这个世界休养的身体也稍微好了一点点，不过这个世界一没有什么灵气，二没有什么天材地宝。
　　完全凭借李易自身剩下的为数不多的几颗丹药，提升的效果还是非常缓慢的。
　　估计自己要想完全恢复，起码要在这个世界上待上三五年。
　　这个时间是他完全不能忍受的，最好还是迅速解决这个世界的事情，然后寻找一个拥有天才地宝同时又能够轻松得到的世界，好好恢复。
　　不过并不是特别着急，在他看来，一年的时间解决这个委托，时间刚刚好。
　　自己的实力在那个时候也能恢复较大一部分。
　　无论是进入下一个委托世界，还是再次回到斗破世界，都能保证拥有一定战斗力。
　　今日范闲却是如同突然打了鸡血一般，兴冲冲的冲到李易面前。
　　刚刚走进屋子，范闲来不及多说什么，先给自己倒了一杯水。
　　“我跟你说一件好事，一件特别特别大的好事。”范闲满脸的兴奋和喜悦之色完全压制不住。
　　“什么事？”李易看到范闲这个样子，心中虽已猜的十有八九却还是开口问道。
　　“我和你说，我那个鸡腿姑娘就是我的未婚妻，你说这是不是天大的好事？我上辈子一定是拯救了世界，运气才能那么好。
　　我喜欢的姑娘就是我的未婚妻。”范闲脸上的喜悦之色完全压制不住，非常有李易要是不阻拦他就准备一直说下去的态度。
　　“那你的运气还真是相当不错。”李易十分淡定的喝了一口茶。
　　范闲今天来这里到真没有别的事情，只是为了给李易特地分享一下自己的喜悦之情和兴奋之意。
　　李易知道之后倒也没有多说什么，他现在应该去做些别的。
　　比如说长公主和二皇子很有可能已经开始密谋杀范闲，就算现在没有动手，恐怕也要不了多久。
　　李易要去监视一个人，北齐放在庆国国都的暗探首领司理理。
　　其实李易相当不理解北齐那群人为什么要把司理理找来，很明显，无论从各个方面来看，司理理都绝对不能算一个合格的间谍。
　　北齐这群鬼才究竟是出于什么想法把她派出来，就这么一看都能看出来北齐迟早要完。
　　李易查看的相当简单，想要了解真正的动向也是十分的简单。
　　这几天的观察也确实了解到一些东西，北齐那边的已经开始准备，估计派人把程巨树送进京城外。
　　不过把程巨树送到京城外是北齐的人，想要杀范闲的，却不是北齐的人。
　　而是长公主和二皇子，他们两个人联手从司理理的手中，得到能让程巨树听从命令的腰牌。
　　............
　　京都，李易居住的院子大门前，李承泽看着自己的弟弟太子李承乾，他来这里究竟是想要干什么，难道他也想拉拢李易。
　　对了，李易之前让太子派仆人，就是主动向太子表明自己的想法，李承泽到这里就是气不打一处来。
　　说好以后等自己登上皇位辅佐自己，是现在的自己还没有登上皇位，李易就和太子勾搭到一起。
　　李承乾看着自己的二哥，他也大概能猜到对方来这里是什么目的，两天时间李承乾稍微调查就能查出李易居住的房子之前是谁家的。
　　靖王府的产业，而靖王世子李弘成很明显已经投靠了二皇子。
　　可是对方既然接受了二皇子的馈赠，为何又要问自己，要不然难道他不清楚脚踏两只船两边的好处都吃的结果吗？
　　李承乾想不明白，李易这个人看上去这么聪明，怎么会在究竟投靠哪一方上面失智。
　　居然想要两边都下注，两边的好处都要。

第一百四十一章二皇子的愤怒
　　“臣，见过太子殿下。”李承泽三步并两步说着就直接跪下。
　　李承乾连忙把他扶起来，“二哥，这里又没有什么外人，你我何必如此见外？”语气间似乎很是埋怨李承泽疏远自己，把自己当做太子，而不是当做弟弟。
　　“太子今日为何来到这里？”李承泽缓缓起身，只是依旧低着头拱手。
　　李承乾带着一股莫名的微笑，他知道李承泽是在提防自己拉拢李易。
　　不过他越是提防，自己便越是要拉拢。
　　从这点也能看出来，李易在李承泽的心中怕是分量不轻。
　　想到这，李承乾特意加大声音，对着院子里面喊，“李先生当日帮我，今日自然要特地答谢。”
　　“太子不是一向不喜欢和这些山野村夫混在一起吗？”李承泽好像听见什么不得了的事情。
　　李承乾微微皱眉，李承泽说的不错，因为自己是太子，在自己身边汇聚的人往往都是世家大族出身。
　　而李承泽因为不是太子名分，少有世家大族的子弟去投靠。
　　至于李弘成，他是皇家子弟，自然和别的那些世家不同。
　　李承乾如果真的要特地拉拢李易这样一个没有身份背景，还和他这边的世家子弟起过冲突的人，若是随意拉拢在手下做个门客也就算了。
　　如果真的全力以赴的拉拢，甚至许以对方极高的位置，怕会遭到手下不少人的反对。
　　李承泽却完全没有这样的问题，他完全可以随意的拉拢李易，甚至当初他都说出李易辅佐他登上皇位可以把宰相的位置给他。
　　李承乾是万万不可能说出这种话语，毕竟现在的宰相林若浦还是向着他这一边。
　　如果他登上皇位，下一任宰相也不会从那些寒门中选出，必然会从那些世家大族中挑出一个。
　　“这就不多劳二哥费心。”李承泽虽然心中很不爽，面上却依旧是十分温和的笑容。
　　“今日我来特地拜访。”李承泽对着里面一个开门的仆人道。
　　那个仆人开门之后，先是下跪给他们两个人行礼，听到二皇子的话之后转身望向太子。
　　李承乾眉头挑了挑，你李承泽抢占先机又如何，这些可都是我安排进来的人，你用的动吗。
　　“也帮我通报，说是今日特来拜访感谢。”李承乾略带些得意的看了李承泽一眼。
　　不过他并没有说让那个仆人不要通报李承泽也前来拜访的事情。
　　李承乾清楚越是聪明的人越不喜欢别人糊弄他。
　　李易才情之高绝是他平生仅见，与其想办法去欺骗这样的人，还不如直接真诚以待来的好些。
　　...............
　　“公子，太子和二皇子前来拜访。您看........”
　　仆人没有把话说完，意思却很明显，就是问李易先喊哪一个进来，或者是把两个都喊进来。
　　这一点他这个做奴仆的也不好决定，只能把选择权交给李易。
　　李易现在感觉特别的有意思，李承乾和李承泽两个人双双来拜访自己。
　　“不急，先晾他们两个人一会，我先吃饭。”
　　那名奴仆听见李易的话，明显愣住，他看来无论是太子还是二皇子来拜访别人都是天大的殊荣。
　　李易难道现在不应该是诚惶诚恐的出去迎接吗？竟然还要先晾上李承泽和李承乾一会。
　　“怎么了？不行吗？”李易看着那名太子给自己安排进来的仆人问道。
　　“您是主子，您说怎样都行。”那名奴仆反应过来之后立刻回答。
　　太子让他来之前可是说无论出事情都听李易的，这份活计自己要是办不好，恐怕要倒大霉。
　　这一顿早饭足足吃了一个多时辰，李易要是再吃上一个时辰就成午饭了。
　　不过这并不重要，主要目的就是晾一下二皇子和太子。
　　...............
　　李承乾在外面一直是焦急的等待，他从刚出生没多久就是太子，去哪里不是被其他人众星拱月一般对待。
　　除了自己父皇，从来只有别人等他的份，他等别人还是第一次。
　　不过看着李承泽没有走，李承乾也硬生生忍住，等在门前。
　　李承泽虽然内心也是焦急不堪，却还是没有显露出来，只是微笑着看着李承乾。
　　起码表面上的养气功夫，李承泽看起来要比李承乾强很多倍。
　　“让人把太子请进来吧！”李易斜躺在椅子上，对着门外的仆人吩咐。
　　............
　　“太子殿下，公子请你进去。”仆人说这句话的声音都是在颤抖，李易实在是太胆大了，对于太子一丝一毫的尊敬都没有。
　　太子来拜访，不出去主动迎接也就算了。居然一个人待在屋里，叫太子主动去见他。
　　简直是闻所未闻，这个世界上能让庆国太子主动去见的人不多。
　　李易现在绝对算上一个，李承乾虽然等待了半天，心中焦急，略有不喜。
　　听到李易叫自己进去之后也是很错愕了一下，不过依旧是压住心中怒火，缓缓地走进屋门。
　　李承泽深深皱着眉头，纵然他有再好的养气功夫，这个时候也忍不住了。
　　李易凭什么先把太子喊进去，要知道明明是自己先来的，还是自己先拉拢的李易，可是为什么他却是先把太子喊进去。
　　他几乎没有忍住想要踹开面前的门，冲进去拉着李易的衣领子问问他。
　　深深呼吸了两秒，拳头握紧又放下了。
　　心中火气消散，李承泽不禁在心中莞尔。自己有多少年没有生过这么大的气了，自己都记不清了。
　　自从有了和太子一样的位分，却没有和太子一样的名分，自己整天小心翼翼如履薄冰，任何事情都藏在心里，几乎从来不向任何人表露。
　　连自己母亲，李承泽都要瞒着她，就是担心她担心自己。
　　李承泽缓缓走到一边，闭上双目，心中不再恼火，只是一直在沉思。
　　李承乾走进院子里就看到坐在屋子正中央主位上的李易。
　　“坐。”李易面色古井无波的指了指一边的凳子。
　　李承乾连忙坐到上面，然后看向李易，不知道对方接着要做什么。
　　“喝茶。”
　　李承乾端起放在一旁的茶杯，轻轻抿了一口。
　　“太子殿下今日为何有空来拜访我？”
　　李承乾缓缓放下手中茶杯，“那日多蒙先生提点，承乾方才不至于酿成大错，今日来是特地来谢过先生。”

第一百四十二章忍无可忍
　　李易脸上带着一股若有若无的微笑，“殿下今日前来真的只是为了谢我？”
　　李承乾知道李易多智近妖，这种人谋算任何东西都是算无遗策，自己今天来的真正目的一定会被他看出来，自己没有必要隐瞒。
　　“先生有不世之才，承乾今日前来是想请先生辅佐我登上大位。”说着站起身后退一步就要行礼。
　　李易自然是不可能受他这一礼，如果他真的决定出去辅佐李承乾，这一礼，受了也就受了。
　　可是李易根本不决定去辅佐他，搞不好以后还有可能想办法干掉李承乾，这一礼自己说什么都不能受。
　　“殿下不必如此。”李易一边说着一边托住李承乾的手，不让他弯腰。
　　“我不会去帮助殿下的，殿下也放心，我也同样不会去帮别人。”
　　李承乾知道李易不会去帮自己有那么一丝丝小小的失落，可是在得知自己那个二哥的时候，心中也是稍稍松了一口气。
　　李易之前那幅算无遗策面对所有事情都胸有成竹的状态，给他的压力实在是太大了。
　　李承乾甚至不敢保证，如果李易去辅佐二皇子，自己这个太子的位置究竟坐的还稳不稳。
　　“不过我倒是有两句话想说给殿下听听。不知当讲不当讲。”李易看着李承乾，他知道自己这句话一旦说出来，李承乾一定会说先生有话但说无妨。
　　“先生有话但说无妨。”李承乾开口道。
　　李易心头一笑，看来自己猜的还是蛮准的。
　　“你是太子，可是你为什么是太子呢？”
　　李承乾听完略微沉思两秒，“这自然是因为父皇。”
　　“对，陛下既然叫你做了太子，那么没有问题的话，他应该不会换人。你不用担心二皇子，如果陛下想让他做太子，当初就不会选你。”李易说的绝对是实话，已经在原著中，庆帝是一直想让太子坐皇位。
　　李承乾这个人的性格经历保证他可以做一个守成之君，可以带领国力蒸蒸日上，但若是让他开疆扩土就有一些不足。
　　庆帝准备趁着自己年轻的这段时间统一天下，然后把位子传给李承乾，让他好好治理天下。
　　李承乾虽然明白这一点，但是却始终想不通，既然他的父皇要让自己继位，为什么又要把和自己同样的位分再给另一个人。
　　“陛下为什么要给二皇子同样的位分，就说明他虽然想让你继位，但是觉得你还是缺乏历练，二皇子就是你历练的一个目标。”
　　李承乾听完之后仿佛恍然大悟，许多事情就是当局者迷，旁观者清。
　　他现在了知道自己的二哥可能是父皇特意让自己历练提拔出来的，可是李承乾中则是想到更多，如果自己没有让父皇满意是不是也会被换掉？
　　“你不必多过忧愁担心，既然陛下选了你，那么就表明他轻易不会换人。只要你不做出太过过分的事情。比如说兄弟相残。太子老老实实的做太子就好。”
　　李易随意抿了一口茶，其实他说的这些话已经相当逾越，不过并没有人会知道，这件事情想来知道的人，除了自己大概也就是李承乾。
　　其他人只知道李承乾和密谈，至于谈了什么，没有人会知道。
　　李承乾听完之后脑海中也想明白很多，李易的话确实不无道理，如果自己的父皇想要换人，早就换人了。
　　现在没换人就代表他轻易不会换人，和李易说的一样，自己只要做好一个太子该做的就行了。
　　可是以后自己想要再对二皇子动手，恐怕就会有很大的麻烦，不对二皇子动手，自己老老实实做好自己该做的，那么登上皇位应该不是问题。
　　可是李承乾转瞬之间则是想到更多，自己不对李承泽动手，可是如果李承泽对自己动手怎么办？
　　李易不知道李承乾究竟有没有听进去自己的话，不过他听没听进去并不重要。
　　李易只是单纯的忽悠一下李承乾，要是能成功最好不过要是失败了那也不是问题。
　　如果能让李承乾和李承泽两个人都按兵不动，李易做起事情来无疑会省上不少力气。
　　如果他们两个人都放弃了杀范闲这种想法，李易只需要解决掉长公主，基本就可以保证这次委托完成。
　　没有人杀范闲，滕梓荆就不会去为范闲挡刀，他不为范闲挡刀就不会死，他不死自己的委托就能完成。
　　李承乾听完之后更加感觉李易深不可测，这种人仅仅只是坐在这里就能算出他人心中所想。
　　根据目前的大体情况以判断，自己老老实实的熬，继位应该没有什么问题。
　　可是李承泽怎么办？自己继位之后也不能杀他，如果杀了他，就更加会败坏自己的名声，自己背上兄弟相残这个名头怕是去不掉了。
　　李承乾准备接下来最好还是一切如旧，只不过需要细致观察李承泽，发现他做了什么越矩之事，必须一次性抓住，把他扳倒。
　　李易也不清楚李承乾究竟在想什么，过这些都不重要了，自己的话已经说完。
　　听不听是他的事情，自己完全没有办法。如果他老老实实的还好，如果李承乾想和李承泽学习，准备动手杀人。
　　自己就必须想办法扳倒他们两个，而且最好是一次性解决，不给他们留下一次动手的机会。
　　“多谢先生指点。”李承乾说着又站起身行礼，李易一次倒是并没有躲避，只是微微侧着身子，算是受了半礼。
　　“太子殿下，若是没有其他事就请回吧。”李易开始出口撵人，说完闭目养神不再言语。
　　李承乾知道自己就算再死皮赖脸待在这儿李易也不会和他说什么，既然对方不想辅佐自己，自己现在也没有必要死缠烂打。
　　...............
　　李承泽依旧是一个人焦急的等待，听到开门声之后立刻睁眼，看到李承乾满面春风地从屋子里面走出来。
　　“二哥还在这里等待？”李承乾如沐春风，看着李承泽轻声道。
　　然后离开，只不过走的非常慢，观察着李易有没有让李承泽进屋。
　　直到院门再次关上，没有任何声音传来，李承泽还是坐在外面等着。
　　一刻钟过去了，两刻钟过去了，一个时辰之后，李承泽实在是忍无可忍。
　　他不清楚李易应是什么意思，刚刚先喊李承乾进去就算了，现在半天了，竟然没有一丝一毫让自己进去的意思。
　　李承泽无论如何都忍不住了，直接让人一脚踹开门。

第一百四十三章失魂落魄的李承泽
　　听得一声响动，李易那一扇红木大门直接就被踹开，李承泽怒气冲冲的朝自己跑过来。
　　“李易，你什么意思？”李承泽现在心中很不爽，明明是自己先来的，李易先让李承乾进去就算了。
　　结果李承乾出来之后，竟然又叫自己在那边等这么长时间。
　　李承泽已经忍了一次，实在是忍不住第二次，连他都没想到自己竟然能在一个人面前发那么大的火气。
　　要知道平时的他完全是隐藏的很深，根本不会让人看出来自己的心思。
　　“殿下为何如此生气？”李易脸上带着微笑，淡淡道。
　　李承泽听完之后心中更是气不打一处来，这个时候竟然笑了起来，“你竟然好意思问我？”
　　“殿下是觉得我只喊了太子，却没有喊你进来。”李易感觉有些不对，李承泽这是个什么情况？
　　他不是一直隐藏的很深吗？怎么今天怒气冲冲跑到这里，跟受了多大委屈似的。
　　李承泽没有说话，只是微微点了点头，心中怒火暂时被他强行压下去。
　　他用两只眼睛死死盯着李易，好像非要看出一点什么才肯罢休。
　　“其实我觉得没有什么好和殿下说的。”李易无奈的摇摇头，他能说什么告诉二皇子，反正你是当不了皇帝了。
　　太子也不会杀你，不如找个地方好好种种地，读读书，咸鱼一辈子。
　　等到太子继位，找一个地方做你的闲散王爷，能够安乐一辈子也是一件好事。
　　很明显李承泽根本不会相信，李易清楚，既然说出来对方也不会相信，那么也没有必要说。
　　李易一开始就根本没有准备见李承泽，自己说出来的话，对方绝对不会信。
　　李承泽这种人把自己的心思隐藏的很深，而且和别人虚情假意糊弄起别人来如同本能。
　　有时候他自己都分不清自己说出去的究竟是真话还是假话。
　　他这样的人根本就不会相信别人，因为他每时每刻都在欺诈别人，自然也会每时每刻都在提防别人欺诈自己。
　　“说来听听吧。”李承泽仿佛突然失落，拨弄了一下自己的刘海，轻叹一口气，缓缓道。
　　“你没有做太子的机会。”
　　“为什么？”
　　“太子是陛下选出来的，不是自己争出来的。只要太子不犯大错就不会换人。你根本不会有让他犯错的机会。除非你杀了他，但是你杀了他，你也是一样死。”
　　李易说到这里，缓缓起身看着窗外，“我想告诉你，太子不会杀你，你不要争。老老实实当自己的二皇子，陛下给你那些东西，不用也罢。
　　等到太子即位，你自己找一个地方做自己的闲散王爷。他不会杀你，剩下来的日子里你想干什么干什么。”
　　二皇子其实真的是蛮可怜的，被庆帝当成磨刀石来历练太子，从一开始他就没有继位的机会。
　　算计的再多有如何，根本没有机会，除非他立地突破成为大宗师。
　　到时候庆帝就算是不想把皇位传给他也得传给他。
　　毕竟以后庆帝死了，二皇子作为大宗师，天下就没有能治住他的人，他要是想当皇帝无非就是把当前在位的皇帝打死，然后自己来当。
　　不过只要真的是成为大宗师，估计他就不会当皇帝，大宗师超然物外，世俗礼法已经很难约束到他们。
　　到时候二皇子哪怕没有一分势力，会有人拉拢着他，让他作为庆国的镇国柱石。
　　天下大宗师一共只有四个，就算是在原著中也没有人再次突破只进入大宗师境界。
　　原著中唯一有可能后来突破进入大宗师的就是北齐的圣女海棠朵朵，直到最后她也只是无限接近大宗师境界，始终没有突破。
　　李承泽听完李易的话坐在那里一直沉默着，没有说话，不知道脑海里在思索着什么。
　　他承认李易说的是完全的正确，如同他肚子里的蛔虫，自己心中的所想一眼就被他看破。
　　李承泽还是第一次有这个遭遇，很少有人能看破自己的伪装，更何况还是一眼就看出来。
　　李易说的确实是非常有道理，说实话现在自己也不相信。
　　李承泽知道无论李易说什么走出这个门，自己还是要跟太子争锋相对。
　　他不和自己说，也是不希望自己徒增烦恼，就算是自己知道了，回头还是要和太子争。
　　“你说得对。”李承泽完这句话仿佛用尽了全身的力气，他知道自己输了，自己从一开始就输了。
　　无论是李易说的是真的还是假的，自己都输了。
　　李易说的要是真的，那么自己从一开始不过是一个工具而已，一个庆帝历练太子的工具。
　　自己根本就不可能继位，死也不可能，唯一的可能就是等着太子继位，自己摇尾乞怜，希望他能够留自己一命。
　　如果李易说的是假的，是在骗自己。
　　那么就代表着李易已经投向太子的怀抱，完完全全的太子着想，现在开始谋算自己。
　　李承泽心中还是更希望这一切都是真的，这样起码还能证明李易没有被太子拉拢到。
　　自己好歹没有完完全全输给太子，起码他也没有拉拢到李易。
　　李承泽不清楚自己在想什么，他开始胡思乱想，脑海中浮现无数个想法，如同浪花瞬间绽开，又瞬间消失。
　　“多谢。”李承泽说完这句话跌跌撞撞的起身，失魂落魄的走了。
　　李易看着李承泽离开，心中无奈的摇了摇头，也不知道接下来他究竟准备怎么做。
　　知道这一切的他，还准备杀范闲吗？又或者是自暴自弃放下一切，老老实实听从自己的做闲散王爷。
　　这一切的一切谁知道呢？
　　李易想到这里突然愣住，来到这个世界，现在好像有点违背自己的本心。
　　当初想的是直接用强横的武力值直接碾压过去，实在是没有想到现在竟然开始忽悠别人。
　　可惜自己实在是不知道自己的战斗力究竟在这个世界处于什么水准，也没有一个人能让自己放开手脚尝试性的打上一次。
　　直接挑战大宗师可能有一点点风险，李易明显不想要承担这个风险。
　　除非极端情况下，要么就是自己也成就了这个世界所谓的大宗师，不然还是不要轻易挑战大宗师。
　　在不知道具体的实力之前，万一大宗师特别强，现在的自己本身实力就受到极大的削弱，打不过怎么办。
　　这个世界没有灵气，李易的实力要受到很大一部分的削弱。
　　不过现在想这些也没有用，现在应该要注意的是二皇子，他现在依旧有可能对范闲动手。
　　李易可不认为自己嘴炮一番，就会让李承泽放弃自己之前的所有谋划。

第一百四十四章时间，地点。
　　时间流逝得相当快，一月时间恍惚而过，李易这段时间其实在暗中庆幸自己在诗会上说的那番话。
　　导致几乎很少有人邀请李易参加诗会，文会，就算偶尔有两个也是被他拒绝掉。
　　在很大程度上保证李易暴露自己连平仄都不懂得情况，如果不是这样，他现在可能早都暴露了。
　　李易之前做出的那些诗之后，已经有很多人在研究他为什么能做出这些诗。
　　幸好他之前的过往完全是一片空白，这群人还没研究出来什么。
　　而且他深居简出，尽量不和其他士子进行交流，还在很大程度上了保证他现在没有暴露。
　　暂时还没人发现李易其实根本不会做诗。
　　李易在心中更加警醒，自己以后不要随便做诗，这一次运气好，掩藏的好没有暴露。
　　要是哪一次没有搞好玩脱了手，那真的是后悔都来不及。
　　.............
　　“看他们都走了，姑娘为何不走？”李易拿起摆放在桌子上的茶杯，看着正在关门的司理理轻声低语。
　　司理理动作忽然停住，深深吸了两口气，她不清楚李易究竟是什么目的。
　　上次打晕自己，却没有对自己做任何事情。
　　还有，李易绝对已经发现了自己的真正身份，却也没有做任何事情。
　　他究竟想要干什么，司理理不清楚也不明白。
　　但是她知道件事情无论如何都不能暴露，刚好那群人威逼自己交出程巨树。
　　正好也是合了自己的心思，自己不需要过多的参与，就可以把庆国的水搅浑。
　　算是帮助自己完成任务，她来这里的真正目的也是让庆国乱起来。
　　只要计划成功自己就可以回到北齐和自己的弟弟团圆。
　　司理理等这一刻已经等了许多年，总之，这次任务只能成功，不能失败。
　　“公子深夜来访。所谓何事？”司理理妩媚一笑，没有回答李易的问题，而是反问道。
　　“船上的其他人都已经离开，你我孤男寡女又是深夜共处一室。姑娘觉得我应该做些什么？”
　　李易的话中虽然透露着调戏，是眼神中却是极致的冷静。
　　他还不准备解决司理理，可以的话最好一次性扳倒这些人，范闲被刺杀这件事情必须发生。
　　司理理就是范闲被刺杀之后最重要的证人，李易要保证的就是范闲被刺杀，滕梓荆不死。
　　同时把司理理掌握在手中作为证人，尽最大的努力一次性扳倒二皇子和长公主。
　　让他们不敢再对范闲展开任何行动，这样基本就可以尽量保证滕梓荆寿终正寝，自己的委托也能完成。
　　“公子想要做些什么？”司理理撩了一下耳边的发丝，缓缓抬头悄然一笑，仿佛媚骨天成。
　　她明白李易的实力，这个时候他但凡要做点什么，自己绝对没有阻拦的可能性。
　　司理理在赌，赌李易不会杀自己，这个级别的高手如果要杀自己直接就动手了，不会和自己多费口舌。
　　“这么大的箱子藏不住。”李易说完之后就直接离开，他相信司理理现在应该能明白自己说的是什么。
　　暗杀范闲的八品高手程巨树被关在一个箱子里，箱子已经运进京城。
　　司理理作为这件事情参与者之一绝对清楚，她绝对知道李易说的是什么。
　　那天他把能够命令程巨树的以前密探身份腰牌，给了两名东夷城的女剑客。
　　而那两名东夷城的女剑客，背后站的人就是长公主，公主和二皇子和力就是为了要杀范闲。
　　司理理只感觉自己所有的东西全部被李易看透，自己在对方面前好像没有任何秘密，所做之事几乎全部都被对方知道。
　　他知道自己最近要动手却没有做些别的，他的目的究竟是什么。
　　司理理看着离开的李易，心中思绪万千。
　　不过她也准备改变一些事情，既然自己的事情已经有一些人知道，自己也应该提前做准备以防万一。
　　李易回到家没有多长时间，李弘成前来拜访。
　　“老李，怎么今天有空到我这儿来。”李易自从听到范闲喊李弘成老李之后便采取了和他一样的称呼，直接呼喊李弘成老李。
　　其实李弘成并不老，现在最多不过二十岁。
　　李弘成无奈的摇了摇头轻笑道，“你怎么和范闲一个样子？”
　　“别说了。”李易坐到一旁的桌子上，拿起水壶，倒了一杯茶。
　　“来尝尝，是太子送的茶叶，说是什么皇室特供。”。刚把茶递给李弘成，李易摇头失笑道，“唉！我忘了你也是皇家子弟，这种茶叶想必你经常喝。”
　　李易喝了一口茶，不得不说太子送过来的茶叶质量确实相当好，基本不需要讲究什么，水烧开了就能泡。
　　因为质量相当好，不需要什么繁琐的步骤，就是烧开水直接简单泡一下，味道也是相当不错。
　　当然如果有时间精心制作，味道自然也会再上一个等级。
　　李易很明显没有这么讲究，即使是随手的冲泡，茶水喝下去，开始是略微有一点苦，咽下去之后会在口中回甘生津。
　　然后只感觉从自己的腹部到自己的嗓子上来一股气。
　　“二皇子今天叫我过来邀请你赴宴去。”李弘成说完之后特地补充道，“人不多，你可无论如何都不能再拒绝了。”
　　李易也知道二皇子终究还是没有听自己的劝。
　　也是，他这样的人，老是骗别人，自然会觉得别人也在骗自己。
　　他没有听信自己的话在预料之中，如果他肯听别人的话，在原著中也不至于落到自杀的凄惨田地。
　　“都有谁？”
　　“范闲，二皇子，我，你。”李弘成说完之后脸上浮现莫名的微笑，“还有花魁司理理姑娘。”
　　“什么时候？在哪？”李易在最关注的就是这些，有了自己的参与，李承泽绝对不会把宴会地点放在醉仙居。
　　他清楚自己的实力，就连他手下唯一的九品高手谢必安都接不住自己一招。
　　除非李承泽能够找来四大宗师杀范闲，或者是在皇城用超过三千人的精锐兵士进行围攻。
　　除此之外想要在李易的保护下杀掉范闲基本属于空想。
　　李承泽既没有调动大军的能力，也绝对不可能请来四大宗师帮忙。
　　他想要杀掉范闲，必须在李易不在场的时候。
　　必须是范闲身边保护最薄弱的时候，要是在范府杀掉范闲的难度会高上无数倍。
　　司南伯范建和陛下的关系非同寻常，范建甚至有天子的亲军进行保护，想要在范府杀掉饭先，难度也不亚于请来四大宗师帮忙。
　　所以说条件非常的苛刻，李承泽既然是要杀人就绝对不会留下任何破绽和马脚。
　　因此宴会地点和时间成了重中之重。

第一百四十五章卖什么关子
　　“就在后天中午，听雪楼。”李弘成喝了一口茶水轻声道。
　　“好。你告诉殿下，我一定准时赴约。”李易在脑海中盘算起来，待会想办法搞到一张京都的地图研究一下。
　　原著中二皇子和范闲约在醉仙居，因为自己换到另一个地方，听雪楼究竟在京城里面的什么地方。
　　李易又和李弘成两个人闲聊了一会儿，然后目送着他离开。
　　“去帮我拿一张京都的地图，要详细一点的。”李易对仆人吩咐。
　　“是。”仆人听到之后点了点头，弯着腰后退出去。
　　................
　　李易看着面前一大张制作精细的京都地图，开始仔细的查看，这张地图绘制的相当详细。
　　可以说除了皇宫没有进行绘制，其他的地方全部绘制的一清二楚，就连某些巷子小路都在上面有记载。
　　甚至就连很多王公大臣的家宅住在哪里都有进行标记，当然仅仅只是进行标记。
　　至于那些院子的内部构造，也许有人知道，但是这张地图上没有。
　　李易一只手在明黄色的地图上虚点，口中喃喃自语，“这是范府。”
　　又伸出一只手在另一边虚点，“这是我现在住的地方。”
　　拿出一个茶杯盖在地图上标注的一座方形建筑物，“这是听雪楼！”
　　两根手指划过，他和范闲如果要前往听雪楼，必然不可能有任何的交汇。
　　两个人都是单行线，根本不会碰面，一个在北，一个在南。
　　李承泽要是想杀范闲，必然会挑选自己不在场的时间，如果自己在，他几乎没有可能杀掉范闲。
　　准确的说是干掉范闲旁边的护卫滕梓荆，李易最优先的保护目标是滕梓荆，至于范闲只不过是顺带手保护。
　　自己和范闲赴宴，李承泽会在路上想办法进行暗杀。
　　李易刚刚想到这一点就被瞬间否决，没有这种可能，李承泽是一个聪明人，他知道自己和范闲的关系不错。
　　邀请李易和范闲赴约更大的可能性两个人是凑到一起，然后一起去。
　　两个人还单独行动的可能性也不是没有，李承泽做事缜密不会留下这种眼就能看出来的破绽。
　　难道是时间不对，他约范闲明日去，约我后日去想打一个时间差。
　　那个想法冒出来的瞬间也立刻被否决，只要自己和范闲一通气，这种事情立刻就会暴露出来。
　　李承泽不是个傻子，绝对不会这样做。
　　难不成他现在就在监视范闲，等到范闲一动身，随时准备动手。
　　这一点并不是没有可能，只不过难度很高。
　　毕竟范闲现在身边加强了护卫，除滕梓荆之外又问他爹范建要了个八品的护卫。
　　范闲自身实力也是不弱，并且精通用毒。
　　李承泽除非是出动九品的高手，不然的话想要短时间内快速拿下范闲，也是难之又难。
　　不要以为九品的高手如同大街上的白菜这么好找，整个南庆九品高手的数量不超过十个人。
　　太监洪四庠，谢必安，叶家现任家主叶重，还有长公主手下的燕小乙，鉴察院陈萍萍身边的影子，军伍之中可能还有一两个。
　　明面上南庆的九品高手只有这么几个，太子手下都没有一个明确的九品高手。
　　而李承泽却能招揽到一个，这也是李承乾为什么忌惮他这个二哥的原因。
　　不过九品的高手用人堆还能够堆死，就算是九品上九品巅峰的高手，用人堆都能堆死。
　　大宗师就不一样，一人敌一国，一人可挡万军，不是说说而已，是大宗师真的可以做到。
　　至于九品高手隐藏的可能也有两三个，数量绝对不会太多。
　　南庆这么大，只有在京都才能找到如此之多的九品高手。
　　北齐那边九品的高手数量可能要多上一点，也绝对不会太多。
　　天下九品高手最多的地方还要属东夷城，四顾剑的弟子有十三名九品高手。
　　这也是南庆为什么对东夷城如此忌惮的原因，一个四顾剑就已经够让南庆头疼。
　　要是四顾剑手下的弟子再突破一个成为大宗师，恐怕东夷城就会成为南庆的心腹大患。
　　只不过李易知道，四大宗师绝对不可能再多出一个，因为叶轻眉的原因，天下才有了宗师。
　　自打叶轻眉死后天下再也没有多出任何一名宗师。
　　李承泽出动九品高手杀范闲的可能性不大，毕竟范闲虽然是个隐患，也不至于动用九品高手。
　　南庆的九品高手就这么几个，每个人使用的兵器都被许多武者熟知，他们一旦出手必然留下痕迹，追寻着痕迹，就很容易抓到幕后真凶。
　　除非那名九品高手动完手之后立刻自杀，自杀的时候还要注意尸体不能被别人发现。
　　死亡之后也不能被别人怀疑，那才有可能再杀掉范闲的情况下，保全自己身后的那个人。
　　现在看来九品高手中有可能做到这一点的没有一个人，就算燕小乙这只舔狗愿意为了长公主自杀，也绝对会被别人发现。
　　略微思考一下就能这件事情和长公主有着千丝万缕的联系。
　　李承泽究竟有什么底牌，敢在后天杀范闲，他总不会从东夷城运过来两个九品的高手吧。
　　北齐的九品高手虽然比南庆多上两个，却也是一个萝卜一个坑，少了哪一个都有可能会被别人发现。
　　并且鉴察院对于北齐九品高手的动向非常关注，要是运进来两个九品的高手，陈萍萍都不知道。
　　那他这个鉴察院院长也不要做了。
　　李易认为，范闲被刺杀这件事情，陈萍萍绝对知道。
　　他没有动手的原因，只是因为范闲不会死，滕梓荆的死陈萍萍故意为之，也许他料到了，也许他没有料到。
　　只不过滕梓荆的死促使范闲留在京都调查，这个局面绝对是陈萍萍想要看到的。
　　李承泽找来九品的高手，只有从东夷城，东夷城九品高手就算不是被鉴察院全部监视。
　　但是把他们送到南庆国都也绝对瞒不过陈萍萍的耳目。
　　所以说李承泽不可能找来别的九品高手，谢必安动手一定会暴露。
　　李易现在只感觉自己想的头疼，李承泽究竟是什么目的，有什么底牌能暗杀掉范闲。
　　“不想了，直接去范闲家蹲着，兵来将挡，水来土掩。”李易长长叹了一口气。
　　这是最省力的方式，李易接下来就去范闲家待着，无论如何不要出去，等到后天看看李承泽究竟卖的什么关子。

第一百四十六章去范府
　　范府，几乎就是靠着皇城建造，李易怀疑是不是庆帝建造皇宫时，顺手让人把范府给建出来的。
　　自己之前居住的那条街，虽然距离皇城也很近，但无论如何都还算是在皇城外。
　　而范府几乎已经到达皇城，几乎可以说是贴着皇城的城墙建造的。
　　这里除了范府的的府邸，没有其他的府邸能获此殊荣，从这也能看出来庆帝和范建的关系匪浅。
　　范府建造的不算大，外部的装饰也算不上多么豪奢，反而是有一种文人墨客的书雅之气。
　　范建虽然是户部侍郎，可在户部尚书养病的情况下。
　　范建可以说是掌握整个户部，天下的钱粮都可以说是握在他手中。
　　这也是为什么李承泽和李承乾都想要拉拢范闲，只要拉拢了范闲，就等于间接掌握户部，直接掌握内库，有了这些钱粮就算是争夺皇位也能方便许多。
　　可惜现在所有的计划都和他们想的不一样，李承泽很有可能已经准备对范闲动手。
　　李承乾应该是会选择什么都不做，老老实实当自己的太子，对于他来说什么都不做就是最好的方法。
　　多做多错，少做少错，不做不错，李承乾只需要老老实实的等着继位就好。
　　范府的门前立着两个小厮，穿一身皂色麻衣，很高很壮。
　　小厮见李易气宇轩昂，无论是所着衣物还是身子都非凡人，连忙走上前来挂着笑脸。
　　“这位爷，您到我们范府有什么事吗？”不卑不亢一点也不谄媚，虽是仆人，却也没有把自己的身份摆的相当低。
　　“帮我通报一声范闲，就说有朋友来访。”
　　“得咧。”
　　.............
　　“我说你今天怎么有心思特意跑到这里来？”范闲满脸的调侃之色，要知道这么长时间每一次都是他跑过去主动找李易。
　　李易今天上门来拜访自己，这还是第一次，范闲知道李易来之后马不停蹄着急忙慌的就赶过来。
　　“有正事，里面谈。”李易面色低沉，直到现在他也没有想明白二皇子的真正目的到底是什么。
　　范闲看到李易这副样子也大概明白，是有要紧事情找自己商谈，也收起那副嘻嘻哈哈的样子。
　　“到底是什么事情？”范闲走在范府的小路上，问向一边的李易。
　　“很重要的事情，一时半会说不清，这里人多眼杂不方便说。”李易依旧阴沉着脸色。
　　范闲当下心头一紧，这个时候他也知道这件事情绝对很重要，不然的话，李易平常和自己说话都是嘻嘻哈哈。
　　今天却如此的严肃，很明显是出了大事情。
　　而且事情非常难搞，就算是李易也不是这么好解决，不然的话他绝对不会是这个样子。
　　“哟！范闲你带朋友回来了。”
　　李易未见其人就听得一声远远地呼喊，他连头都不要穿就知道来人是谁。
　　就是上次在京都府门口拿着一把剪刀挥舞的范思辙。
　　范闲一脸无可奈何，他对于自己这个弟弟实在敢到有些丢脸，上一次竟然因为自己给自己身边的护卫滕梓荆五十两的月钱，就要和滕梓荆换身份。
　　让滕梓荆做少爷，自己去做自己的护卫。
　　要是真的到了那个时候，就不是范思辙保护自己，而是自己保护范思辙。
　　“我们有要事相商，你抓紧回去吧。”范闲扭过身去对范思辙说道。
　　“什么事情啊？还瞒着我。”范思辙脸上带着如同二傻子一般的微笑，挤到范闲身边。
　　范思辙这个才看清李易，他立马就知道，这个人是上次给范闲打官司的那个人，上次还说自己像一个傻子。
　　范思辙一想到这里就感觉心里不高兴，对方竟然说自己傻。他是哪里看出来自己傻的。
　　范思辙认为自己就算不是聪明绝顶，也算得上是聪慧过人，可是自打范闲来了之后
　　除了自己姐姐范若若范闲和李易两个人竟然都说他傻。
　　“我说你赶紧回去。”范闲怒瞪了范思辙一眼。
　　“啊！”范思辙被范闲一眼瞪得感觉心中发毛，现在的他还是比较听范闲话的，可以理解为对范闲有那么一点点畏惧。
　　范思辙极其尴尬的笑了两声，“你们聊，你们聊。”说完之后又是尴尬的笑了笑。
　　范闲看着离开的范思辙，轻叹了一口气，自己的父亲也不傻，就连姨娘也是蕙质兰心，机敏过人，怎么两个人生出一个儿子这么傻。
　　李易刚刚走近范闲的院子，不得不说范府却是相当之大，范闲在这里有一套独立的小院。
　　这座独立的小院竟然要比李易住的那一座大上三分。
　　“朋友来了？”一个穿着一身黑色衣甲，身上还带着武器，面容冷峻的男子走来。
　　李易看了一眼便知道，这个人就是范闲身边的护卫滕梓荆，也是自己这次委托要保护的人。
　　“我的护卫滕梓荆。”范闲介绍道，“我的朋友李易。”
　　李易和滕梓荆两个人相视一笑，点点头，就算是认识了。
　　滕梓荆倒是听闻范闲说过不少次李易，今天见到还是第一次。
　　他常常听闻范闲讲自己这个朋友是多么才高八斗算无遗策。
　　李易来来回回打量藤梓荆许多遍，范闲以为些事情可能是李易不想和滕梓荆说，于是开口解释，“这是自己人，值得信任。”
　　滕梓荆听到之后，也意识到有些不对，他并没有多么在意自打决定留在范闲身边做护卫的第一刻。
　　滕梓荆就知道这绝对是一个危险的工作，碰到再危险的事情又如何？
　　自己这条命都是范闲救的，大不了把自己的命还给他。
　　“二皇子不是也约了你后天中午去听雪楼赴宴。”李易坐在一边看了一眼桌子上的糕点，现在也没有心情吃。
　　范闲不是一个傻子，他要比范思辙聪明无数倍，而且两世为人，阅历一般的和他一个年纪的人平白无故长上二十年。
　　听到李易的话，加上之前范闲的提醒。
　　范闲立刻就想明白了，只不过的依旧有些不相信，深吸了一口气，幽幽道，“意思是二皇子要在后天中午对我动手。”
　　“没错！但是这一点并不是最重要的。最重要的是我不明白他为什么要对你动手。”
　　滕梓荆并不是很懂他们两个人的话，他只知道有人要杀范闲，而自己只需要作为一个护盾，想杀范闲的人必须先从自己的尸体上趟过去。
　　范闲当初救自己一命，他虽然没有要求自己报恩。
　　可是滕梓荆却决定无论如何都要报答范闲的恩情，自己没什么好给他的，就只有把这条命给他。
　　士为知己者死，滕梓荆文化水平不高却也知道这一点。

第一百四十七章图个寂寞？
　　范闲现在非常的迷茫和懵逼，他甚至有点不相信自己的耳朵。
　　“你刚刚说什么？”
　　李易又把之前刚刚说的话复述一遍，“我说，我不明白他为什么要对你动手？”
　　“你不明白？”范闲更加迷乱，之前李易还告诉他二皇子为什么要杀他，我现在一转头他反而不知道了。
　　“没错！”李易好像完全没有注意到这一点，自顾自的点头。
　　他暂时想不明白，究竟是谁给二皇子的勇气，让他觉得，他能在自己的保护下杀掉范闲。
　　李易是真的想不明白，他也考虑过二皇子是不是真的只是让他们两个人赴个宴，其他的都不干的想法。
　　但是看司理理的那副表情姿态就知道，二皇子和长公主他们已经在悄悄准备。
　　这并非是一件简单的事情，要是不准备杀范闲，两个人先前的布置会全部浪费。
　　那他们折腾这么久图什么？难不成图个寂寞？
　　但是哪怕二皇子只是单纯的邀请他们赴宴李易也必须过来，李易在这里还有可能是单纯的赴宴。
　　李易要是不在这里，搞不好就变成针对范闲的暗杀。
　　“二皇子要杀你，要在有我的保护下杀你，我的实力我想你应该清楚。在我的保护下杀你，除非能够调动多名九品高手。
　　或者是超过五百人以上的成建制军队，还需要配合得当，还必须在我不带着你逃跑的情况下才有可能杀掉你。
　　如果我想带着你跑，算是万军之中也能跑出一片天。所以说我想不通他究竟手上有什么底牌？”
　　李易说完之后就不在言语，范闲的脸色阴晴不定，现在的他还真不好直接离开京都。
　　之前他想要退婚离开京都，现在这个婚说什么都不能退。
　　无论后天要面对什么，他都必须闯一闯，就算前面是刀山火海也得闯。
　　“看来为今之计，只有随机应变走一步看一步了。”范闲沉默良久，最后常常叹了一口气。
　　“没错！”李易点头表示赞同，没想到最后还是要靠武力解决问题，这也正符合了自己的心思。
　　李易就不相信李承泽能找来四大宗师级别的高手，更不相信他有可能调动成建制的军队。
　　他要是能在皇城里调动成建制的军队，那他现在可能就不是皇子了。
　　整个庆国能在皇城中调动超过五百名以上成建制军队的只有庆帝一个人。
　　就连陈萍萍的黑骑都是放在外面城外，根本不会进入京都。
　　“哥！”一声娇滴滴的声音从院外传来，范闲到这股声音不由得会心一笑。
　　李易转头望去，范若若穿着一身白衣向范闲飞奔而来。
　　“我听说你有朋友来访。”范若若从范思辙口中得知，范闲有朋友来访找他有要事商谈，而且事情好像很严重。
　　范若若知道之后这就朝这边赶来，就是想看看自己有没有什么能帮到自己哥哥。
　　“这位想必就是哥哥的朋友吧？”范若若打量着李易，她之前见过李易，却到现在还都不知道李易的名字。
　　不过范若若老师对李易天然带着三分好感，一方面是因为他和自己哥哥的关系，爱屋及乌。
　　至于另一方面，有谁不喜欢和长得好看的人做朋友。
　　“这位是李易，与我是至交好友。”范闲很是隆重其事的介绍。
　　“这是我妹.......”范闲还想要接着说却被李易直接打断。
　　“我知道，范若若京都第一才女，谁人不知谁人不晓啊！”
　　听到李易的夸奖，范若若羞涩的笑了笑。
　　范闲却突然有点警惕，“若若啊！你放心，你哥我不会出什么大事的。”
　　范若若点了点头，“我相信哥哥。”
　　“所以说呀，你不要担心我。”范闲双手搭在范若若的肩膀上，语重心长的说道。
　　“嗯！”范若若那个时候也明白范闲的意思，“那我待会儿再来。”
　　李易看着范若若离开，随即转头打量着范闲的小院。
　　“回头你让人在这儿给我准备一间房子，接下来我两天我住在这里。到后天我们一起去赴宴。”
　　范闲知道这件事情大意不得，只是沉默的点点头。
　　“还有这件事情千万不要告诉其他人，你就装作一切都不知道的样子，也不要想着去逃避。
　　如果可以，我们要一次性拿到证据。一次性直接把二皇子扳倒。
　　震慑住其他人，告诉他们谁敢乱伸手，我们就把他的手给剁掉。”
　　范闲听完之后立刻表示赞同，“这就是打得一拳开，免得百拳来。”
　　“有需要我做的你就开口。”滕梓荆这个时候也大概知道二皇子可能要派人暗杀范闲。
　　“你这两天也待在这里，没事儿不要出去。等到后天究竟是什么情况我们就都知道了。”李易说什么也不可能放滕梓荆离开。
　　他的首要委托目标是保证滕梓荆不死，能够安安稳稳的保证活到寿终正寝。
　　“好。”滕梓荆这件事情非常严重，容不得半点马虎，“不过回头我还要回去一下告诉老婆孩子。”
　　“好。我陪你一起。至于范闲，他只要待在范府起码是安全的。出了范府就不敢保证。
　　李承泽不敢，也不会抓别的人来威胁范闲，却有一定可能抓你进行威胁，回头你把老婆孩子也带到范府先住一段时间。”
　　李易说的非常正确，李承泽不敢绑别人，绑滕梓荆和他的家人却是非常简单的事情。
　　滕梓荆也意识到事情的不对，脸色立刻变得十分难看。
　　“你快点回去吧！”
　　滕梓荆到范闲的话之后就立刻飞奔出了范府，速度非常之快。
　　李易跟在他身后远远地看着，同时观察四周，保证没有什么人。
　　等到把藤梓荆和他的家人全部接来已经是傍晚。
　　“多谢先生一路保驾护航。”滕梓荆抱拳拱手一脸感激之色。
　　这个时候他才知道李易自身的实力绝对是很强，并且李易说的话也确实是有道理。
　　之前关心则乱，没有来得及感谢，现在家人都安全，自然是要好好谢对方。
　　滕梓荆明白自己这一趟安全全出去回来有可能就是李易帮了大忙，要是李易没有在自己身后，那群人没有忌惮。
　　指不定会做出什么极端的事情，说不定直接就把自己绑了，然后去威胁范闲。

第一百四十八章听雪楼
　　李易就在范府住下，范闲听从他的话加强自身的安保，同时保证守口如瓶，不把这件事情告诉任何人。
　　接下来他们要做的就是等，一切的事情等到后天，李承泽要做些什么就全都知道了。
　　范闲特地抽出空看着李易，不知道在思考什么，“我能不能问你一个问题。”
　　“说。”
　　“你穿越之前究竟是做什么的？你说你功夫高，谋算好。我认为你穿越之前一定是一个很厉害的人。”
　　范闲对于这一点确实是相当认同，他知道一个人不会因为简简单单的一次穿越就会变自己的想法和心态。
　　穿越之前的人如果是个废物，穿越之后一定也是。
　　必须要在穿越之前就是人中龙凤的人，才能在穿越之后达到更高的高度。
　　李易听完范闲的话沉默着，范闲也没有打扰，只是依旧看着他。
　　自己为什么开始穿越？李易在得到书页之后进行多次委托，吃过亏，受过苦，有好几次都差点直接死亡。
　　终归是运气好，活了下来，这才有了现在的实力。
　　李易到现在都感觉自己对于书页和白色空间的认知都不算全面，不过这个时候也没有时间仔细思索和探寻。
　　等到这次委托完成，自己专门抽出时间好好探索研究一下吧。
　　想到这里，李易在脑海中随手给自己编排了一下穿越之前的身份。
　　紧接着长长叹了一口气，用低沉的声音说道，“说出来你可能不信，其实我穿越之前是一名特种兵。后来去参加雇佣兵，纵横在非洲大地。再然后一次任务失败，我就来到了这里。”
　　范闲听完之后点点头，略带一些羡慕的说道，“那你穿越之前的人生可比我精彩多了。我穿越之前是一个重度肌无力患者，想要稍微运动一下都非常困难。后来我去做手术，然后嘛就来到这里。”
　　“穿越前精彩也没什么用啊！现在咱们两个不都在这个世界。”李易笑着锤了一下范闲的胸口。
　　范闲很明显轻松不少，之前那些话他已经憋在心里快二十年，这个时候终于说出来，整个人的心情都畅通不少。
　　“范闲，听说你有朋友来了。”
　　一道慵懒的声音从远处传来，李易转头望去，只见一个身穿绿裙，面容姣好的贵妇人缓缓走来。
　　范闲这个时候也赶忙起身向李易介绍，“这是我姨娘，也是范家现在的女主人。”
　　柳如玉到范闲的话脸上笑得更高兴了，她嫁入范府多年，但实际上到现在依旧算不上正室。
　　范建这么多年都没有把她扶正，虽然实际上范府内部一应事宜，全部是由她来掌管。
　　却终究没有这个名分，范闲今天特地向李易介绍，自己是范府的女主人。
　　就表明范闲是直接把自己当做范家主母，也难怪柳如玉这么开心。
　　“见过伯母。”李易拱手行礼。
　　柳如玉打量着李易，他从范思辙容得知范闲有个朋友来到范府，更是得知范闲邀请对方留宿。
　　柳如玉这才缓缓的往这边赶过来，现在一看这个少年果然不错，谈吐得体，仪态得当。
　　柳如玉前还担心范闲初来京都，人生地不熟，加上少年心性交到什么狐朋狗友。
　　现在看来范闲交到的这个朋友还不错。
　　“姨娘前来所谓何事？”范闲开口询问道。
　　“没什么大事，只不过知道你有朋友来，我过来看一看。你也真是的，结交了朋友也不和我父亲说。”柳如玉笑着数落范闲，那表情语气和数落其自家孩子没什么两样。
　　看来范闲最近和柳如玉相处的不错，虽然他不是柳如玉亲生的，但是两个人目前的关系还是很和谐的。
　　柳如玉又在这儿坐了一会儿就离开了。
　　..............
　　两日的时间一晃而过，今天中午就是李承泽邀请范闲和李易两个人赴宴的事情。
　　无论是李承泽卖的究竟是什么关系，今天中午都能看见。
　　“走吧！”李易看着范闲十分坚定地开口说。
　　范闲这个时候心情也算不上多好，无论是谁知道马上会有人来杀，自己心情都好不到哪去。
　　滕梓荆和自己的妻子告别，他知道他这趟去很有可能是十分危险，九死一生。
　　可就算是死他也要去，范闲当初救自己一命，如今也到了自己报恩的时候。
　　滕梓荆没有多说话，只是阴沉着脸检查自身的装备武器。
　　范闲也在身上准备好武器以及大量的毒药和大量的迷药，遇到敌人之后，撒一大把迷药，迷药要是不好使就用毒药。
　　提前准备好解药先让自己人吃下，等的到时候出现问题，不仅没能毒到敌人，反而伤到自己人，那就好笑了。
　　“这是我父亲给我安排的护卫。”范闲指了指一边的另一个穿着一身黑衣的男子。
　　“高达，八品高手。”范闲之前就很想给李易介绍这个人，但是这个时候却也没有了打趣和玩笑的心思。
　　高达他虽然不清楚为什么今天自己又要被逼着全副武装，甚至还特地穿上一身贴身的皮甲。
　　不过既然是少爷要求做的，他也就老老实实听着，高达跟着范建好多年，不过目前他在范闲这里还不是可以完全信任的人。
　　有人要杀自己这件事情，除了范闲和李易就只有滕梓荆知道
　　范闲也不敢告诉别人，比如范若若，她要知道有人要杀自己，一定急得要死。
　　又比如说范思辙，他要知道有人要杀自己，一定会和那个人拼命。
　　范思辙到现在还是舍不得自己那个书局的大生意，谁要是敢从他手里抢钱，那就不是抢他的钱，是要他的命。
　　“走吧！”李易完之后就上了马车，滕梓荆和两个人坐在外面有一搭没一搭的赶着车。
　　庆国多雨，今天也下着淅淅沥沥的雨，这个时候杀人倒是很合适。
　　因为街上并没有太多的人，而且雨水很有可能会破坏一些痕迹。
　　范闲这一路走的是提心吊胆，草木皆兵，风声鹤唳。
　　不知道哪里传来的声音都能让他感觉可能有人动手，这也可以理解，毕竟是有人要杀自己，谨慎一点也没什么不好。
　　只不过让范闲没有想明白的是，他和李易都已经来到听雪楼，却还是没有人杀自己。

第一百四十九章一种不详的预感
　　“我有一种不详的预感。”范闲看着面前雕梁画栋，装饰十分秀雅的听雪楼，低声道。
　　“你的意思是他会在我们进去之后暗杀我们。”
　　范闲听到李易的话点头，“我感觉十分有这种可能。”
　　“到时候我们一进去二皇子摔杯为号，楼里面冲出三百个刀斧手把我们两个人剁成肉酱。
　　然后二皇子黄袍加身冲进皇宫夺位。你说像不像是戏本里面写的？”李易面带微笑，这个时候他反而是出奇的淡定。
　　“这种事情应该不可能，二皇子不会傻到把暗杀你的地方放在这里，那岂不是向全天下昭告就是他杀的你吗？”
　　李易相当胸有成竹，二皇子又不是个傻子，怎么会随意做出这种自寻死路的事情。
　　“你说的确实是这么个道理。难道他没有准备杀我只是想单纯的邀请我赴宴。”范闲感觉有些不对，如果真的是这样，李易为何如临大敌一般。
　　“我当时也考虑过这种可能。但是我认为如果我们两个人在一起，二皇子可能只是单纯的邀请我们吃饭。要是你单独一个人，搞不好就成了暗杀。”
　　李易讲出之前自己进行的判断，真的要是李易不在范闲这里。
　　范闲身边一共只有一个八品的高手加上一个六品的滕梓荆保护，李承泽说不定就已经准备找人暗杀范闲。
　　多一个八品的高手无非就是多找两个人，六七品的高手配合得当，未必杀不了八品。
　　而李易在这个世界是绝对九品巅峰的高手，碰上大宗师未必不能打上一场。
　　这种级别的高手只有出动同等级的强者才能制住。
　　不然的话，哪怕是同时找来十个八品对付李易也只有被打死的份。
　　“你们两个在这儿考虑这么多有什么用？进去看看一切就都清楚了。”滕梓荆下了马车，手放在腰间，随时准备抽刀。
　　他看见李易和范闲两个人站在门前嘀嘀咕咕半天就是不进去，当下便有一些着急。
　　他看来无论前面是什么都得去看一看，总不能来到这里，投鼠忌器不进去吧！
　　也就是范闲和滕梓荆两个人不像是奴仆的关系，反而是更像朋友的关系。
　　不然滕梓荆也不会说出这种话，你看高达这个时候就只能老老实实的待在后面。
　　范闲不把他喊过来，他甚至都不敢过来听李易和范闲两个人人聊的什么。
　　“好。咱们进去瞧瞧，甭管他是什么，兵来将挡，水来土掩。”李易独自走进听雪楼。
　　范闲让高达看好马车，自己也带着滕梓荆走进楼里，到了这里高达去不去其实已经不那么重要。
　　反正有李易在，要是二皇子真的能够解决李易。
　　高达去和不去，效果真的不是特别大。
　　李承泽能解决李易，高达去也还是死路一条。
　　今天听雪楼里没有任何客人，李承泽早早让人包下一整座听雪楼，特意宴请李易和范闲。
　　楼里面不仅没有任何客人，就连他人的数量也是少之又少，偌大的听雪楼连个小二和掌柜都没有。
　　只有一个穿着一身青色衣袍，目光锐利如鹰，一看就是出身行伍，实力不俗。
　　李易大致判断他的气息应该是七品左右，要知道在这个世界七品的已经可以称之为高手了。
　　整个庆国八品的武者也不过百人左右，七品的数量要多一些，也只不过是有四五百。
　　自古以来，穷文富武，武者修炼真气，不仅需要完全脱产，还需要大量的食物滋养肉身，一般家庭根本养不起武者。
　　那人站在大堂中央，看到李易立刻一脸微笑地走来。
　　“李公子，我家殿下就在顶楼等你。”说完之后也不引路，而是微笑着退到一边。
　　李易看了他一眼，那个时候李承泽应该是不会动手，他要是动手恐怕全天下都知道，就是他要杀范闲。
　　那个时候说这件事情不是他谋划的，三岁小孩儿都不会信。
　　自然也不用担心范闲的安危，李易给了他一个眼神示意让他跟上。
　　自己一个人就开始缓缓地上楼，听雪楼极高高足足有七层，这个高度已经是相当不凡。
　　已经快要接近当朝宰相林若浦家最高建筑物的高度。
　　京都里最高的建筑物还是在皇宫里，还没有谁想不开，敢把自家的房子建的比皇宫的房子还高。
　　听雪楼的风景相当不错，站在最高处可以鸟瞰大半个京城，一眼望去房屋如同一个又一个小格子。
　　站在这里，顿时便能觉世界之大，自身之渺小，仿佛天地间只有自己一人。
　　李易登上听雪楼顶楼的时候，李承泽正在一个人斜倚着栏杆往下看。
　　看见李易，立刻报以一个爽朗的笑容。
　　不知道为什么李易感觉今天的李承泽很不一样。
　　之前李承泽是阴暗的阴霾的，仿佛被包裹在迷雾之中，从不轻易示人。
　　今天的李承泽仿佛瞬间明亮起来，整个人好像突然有了颜色，瞬间鲜艳活泼起来。
　　李承泽似乎非常非常的高兴，看见李易之后立刻向他招手。
　　“你看。”李承泽你趴在自己旁边的李易指了指脚下的京城。
　　“我很喜欢待在这儿。我经常把这包下来待在顶楼上，什么人都不让进来。看着下面的景色，感觉世界都安静了，有时候一看就是一整天。”
　　李承泽看着下面的景象，感觉身心通畅，今天的他和往日的他完全不同，仿佛放下一切。
　　什么皇位王权都不在他的考虑范围之内？
　　“李易。”李承泽托着下巴开口道。
　　“什么事情？”
　　“你知道我为什么欣赏你吗？”
　　“因为你觉得这个世界上只有我能懂你。”李易看着下方轻声道。
　　“没错！”李承泽很是用力的点点头，他不得不在心中赞叹，李易果然懂自己。
　　范闲那个时候也已经登上顶楼，他十分警惕的看着李承泽，滕梓荆则是一直站在范闲左前方。
　　如果有什么不对，他会立刻冲上去帮范闲挡刀。
　　“范闲，你也来啦！”李承泽抬头看了一眼饭钱，没有多管，独自走到桌子上。
　　“坐。”
　　范闲看李易坐下自己也跟着坐下，不过他在坐下的时候却是双手交叉，而且保证距离李承泽较远。
　　同时也保证自己一旦遇到危险可以立刻逃跑。

第一百五十章万万没想到
　　李承泽看范闲这般警惕自己，不由地摇头失笑，笑的非常的灿烂，李易看得出来这是十分真诚的笑容。
　　李承泽并没有多余的伪装和掩饰，他现在好像真的很开心。
　　“司理理姑娘和世子呢？”李易从一开始进来就没有发现这两个人，按理说是李弘成邀请的自己和范闲。
　　司理理的也不可能让比所有人都晚到，现在她的表面身份，还是醉仙居的花魁。
　　结果现在李弘成不在，司理理也不在，如果说李承泽对范闲动手，那么司理理也不至于逃回北齐，她应该在这里。
　　还有不知道为什么谢必安也不在，那边作为李承泽手下最忠心实力最强大的人。
　　他一向是和李承泽两个人形影不离，不知道为什么今天却不在这里？
　　“看来李兄，很关心司理理姑娘吗。”李承泽面上带着微笑，起身看着窗外，“司理理姑娘提前有事离开，至于弘成吗？我没有让他来，让他在靖王府好好待着。”
　　李承泽脸上带着慵懒舒服的微笑，既有多久没有那么放松了，很长很长时间了吧。
　　自从十二岁那年出宫，庆帝让自己出宫，开府建牙给了和太子相同的位分，却没有太子的名分。
　　皇后就开始处处打压自己和自己母亲，李承泽打那之后就把自己深深的隐藏起来，睡梦中都会常常惊醒，藏着一肚子话却不知道和谁说。
　　只能躺在床上憋在心里，那个时候的他感觉天下没有比自己更孤独的人。
　　自己究竟算是什么呢？李承泽常常一个人想，之前他想了很久，想来想去却一直没有想通。
　　到后来李易那天和李承泽说的一番话才让他真正想通一切。
　　李承泽终于明白了自己是什么，也终于明白了自己算是个什么东西。
　　自己是什么东西？自以为算计过人，身后助力无数，皇位指日可待，可哪里料到，什么事情都是庆帝安排好的，而自己这个聪明人，比棋子都还不如，连承乾这个懦夫都不如，自己什么都无法做，自己什么办法也没有，自己就像是个手足无力的小孩子，只知道傻傻地看着这一切发生。
　　自己就是一个笑话，这是李承泽哪天回去之后伏在案上一天一夜，最后得出的一个答案。
　　“李易，你知道吗？其实今天我还邀请了太子前来，不过是昨天才邀请的，所以你们并不知道。”
　　李承泽还是坐回案上面容无悲无喜，仿佛已经放下一切，只求解脱。
　　范闲眉头紧皱，他不明白二皇子这个时候说这件事情是干什么？
　　其实范闲第一眼看见二皇子就不喜欢他，他为什么他有一种错觉，这个人好像和自己非常像。
　　可做起事情来却又和自己截然不同，怎么说呢？李承泽有点像是跑偏了的自己。
　　看来京都的成长环境给李承泽带来了许多改变，无论他想或者不想愿意或者不愿意，都在这样潜移默化着。
　　范闲这时才感觉自己在澹州果然是天下第一的好事，实在是难得的幸运，生在儋州，长在儋州。
　　远离京都朝堂的诡谲，不用每天如此烦恼。
　　李易则是想到更多，原著中司理理并没有直接离开，而是在刺杀完成之后才离开。
　　有可能是二皇子威逼，也有可能是因为司理理，感觉这件事情并不是特别严重。
　　在许多人看来，范闲只不过是有些才名，本质上依旧是范家的私生子。
　　没有人知道范闲身后隐藏着多么强大的一股势力。
　　不带眼罩可以秒杀四大宗师的机器人五竹，戴上眼罩也能和大宗师打个五五开。
　　监察百官，搜集情报，暗中势力极其庞大的鉴查院。
　　这些其实都是范闲的背景，只不过是不被外人所知。
　　这天下最难杀的人，杀完之后可能要承受最严重后果的人就是范闲。
　　范闲要是死了，李易几乎可以预见，恐怕要出大事情。
　　首先是范闲的师父费介恐怕会不惜一切代价的进行报复，还有就是五竹，怕会启动复仇程序，谁杀的范闲他就杀死谁。
　　还有就是陈萍萍，他不会像前面两个人做事如此直接，他会暗中谋划仔细绸缪。
　　陈萍萍绝对是一个可怕的人，为了给给叶轻眉报仇，隐忍隐藏无数年。
　　最后虽然自己身死，被庆帝凌迟，但是也让庆帝体验鳏寡孤独的感觉。
　　让庆帝体验了一把被世人孤立，还让庆帝父子相残。
　　要知道原著之中，李承泽可是真的起兵造反，不过最终被自己老丈人坑了一把，最后失败。
　　李承泽娶了叶家长女叶灵儿，便以为会得到叶家家主，也就是他老丈人叶重的帮助。
　　叶重是掌管京都守备之事，自然是也可以调动京都的禁军，不过如果没有庆帝的命令，他这样做就相当于造反。
　　李承泽在原著中原本以为娶了叶灵儿就能拉拢叶重为自己所用，然后掌握禁军起兵造反。
　　可惜他没有料到的是，叶重一直都是庆帝的死忠，怎么可能会帮他造反。
　　...........
　　李易紧缩着眉头沉思，司理理别离开就代表他可能知道，李承泽要做的事情，自己要是不离开的快一点一定会死。
　　而现在谢必安也没有在李承泽的身边，一定是被他派出去做什么。
　　李弘成被李承泽强行安置在家中一定是要做什么担心连累他。
　　李承泽手下只有谢必安，一名九品高手，李承乾手下根本没有九品高手。
　　结合到这所有再加上李承泽特意提醒说今天邀请太子前来。
　　答案便已然呼之欲出，可是李易确实不敢相信，李承泽又不是个傻子，怎么会做出这种自掘坟墓的事情。
　　略带一些质疑和一些不敢相信，慢慢的开口问道，“你不会是想要杀太子吧？”
　　范闲听到这个嘴巴张张合合的，也不知道该不该闭上瞪大着眼睛看着李易，又扭头看着李承泽。
　　他现在只感觉脑瓜子嗡嗡的，范闲离异，平时是个挺靠谱的人，这个时候怎么会说出这种不靠谱的话来。
　　范闲后立着的滕梓荆听到这句话，差点没有站住直接摔倒在地上。
　　要知道这件事情要是真的，庆国怕就是要乱起来了。
　　二皇子想要杀当今太子庆国的储君，这事情怎么看也不像很靠谱的样子。
　　但是二皇子能够杀的太子又怎样？他还是难逃一死，李承泽又不是个傻子，怎么会做出这种事情来？
　　李易是万万不肯相信这件事。

第一百五十一章葡萄的报复
　　李承泽笑了，笑的十分肆意张狂，十分开心爽朗，最后甚至显得有一点癫狂。
　　“没错！我就知道你是最懂我的人。稍微讲一下猜到，我就是要杀太子。”李承泽好像说的是一件微不足道的小事，脸上的神情相当平静，没有一丝波动。
　　“你疯了！你知道杀太子会是什么后果吗？”李易十分不敢相信，要知道李承泽杀太子几乎相当于造反。
　　无论太子是死还是活，他都难逃一死。
　　李承泽除非是不要命了，不然怎么也不会做出杀太子这种极端的举动。
　　“我没疯。”李承泽神情极致的癫狂，如同深渊的厉鬼一般。
　　“我那天回去之后想了好久。知道我是个什么吗？一个工具。
　　他，庆帝，拿我当什么。当成一个工具？我做的所有事情在他眼中就是个笑话。”
　　李承泽表情十分的狰狞可恐，如同深渊爬出来的厉鬼。
　　范闲这个时候完全是蒙的，他想过很多种可能性，实在是没有想过李承泽会不杀自己，转头派人去杀太子。
　　滕梓荆和他一样，这个时候思维几乎已经停止思考，这些信息已经暂时的超出了他们的理解能力，需要一点时间去接受。
　　“你知道这样的后果是什么吗？你会死的。”李易看着李承泽沉声道。
　　“我知道，所以说我之前就已经服下毒药。”李承泽好像已经发泄完所有，表情再次回归淡然平静。
　　李易脸色十分的阴沉，他明白李承泽为什么要这样做，是为了报复。
　　李承泽要报复庆帝，庆帝不想要看到兄弟相残，李承泽就偏要兄弟相残。
　　李承泽要用自己的命告诉庆帝，这些全部都是你逼我的，现在兄弟相残，我和李承乾都死了，你满意了吧。
　　他要让庆帝余生都为这件事情懊悔，李承泽用自己的命来报复庆帝。
　　他做不了其余的反抗，只能用自己的死来报复庆帝。
　　李易理解李承泽，你不是逼我吗？我现在死给你看，你满意了吧？
　　他是抱着一种这样的心态来做所有的事情，用自己的生命告诉庆帝。
　　你永远不要想着摆布我的人生，哪怕我是死也要反抗。
　　李承泽用自己的生命来报复庆帝，他要让庆帝余生都活在悔恨之中。
　　李易这时候也终于知道为什么这么大的事情，陈萍萍根本管都没管。
　　他怎么会管呢？李承泽和李承乾和两个人兄弟相残就是他想要看到的，他没有帮忙已经是好事，怎么可能会做什么阻拦。
　　“现在我离死不远了。”李承泽表情十分的平静，好像已经接受自己死亡这个现实。
　　李易脸色阴沉，李承泽把谢必安派去杀太子，他知道这样自己会死。
　　李承乾一定来，甚至不会带什么护卫，他也知道，如果李承泽敢动手杀他自己也一定难逃一死。
　　但是李承乾没有想到，李承泽用自己的命算计他一把，并且算计得恰到好处，用自己的命不仅算计了他，还报复了庆帝。
　　“说我这次算不算赢了。”李承泽离似乎十分期待他的回答。
　　“算。”李易无奈的点点头，李承泽用自己的生命，报复了庆帝，同时算计了自己和范闲。
　　而且因为他和李承乾死亡，庆国的朝堂肯定会迎来大乱。
　　庆帝一定会不惜一切代价的追查这件事情后面的真相。
　　一定能查到这件事情就是长公主干的，李承泽还算计了长公主。
　　他用自己的生命，把参与皇位争夺这件事情里面的人全部算计一遍。
　　李承泽那时候很明显看出李易心中所想，淡然一笑，“你不用担心，我已经提前留下遗书，这件事情和你和范闲都没什么关系。不会有人追究你们两个的。”
　　李承泽知道这些事情和李易范闲其实都没有什么关系，范闲参与到这件事情上完全就是被逼无奈。
　　而李易其实并没有真正的参与这些事情，只不过是告诉自己事情的真相罢了。
　　自己没有必要拖累上他们两个，李承泽想到这里，他能感觉身体的状况差到极致。
　　喉咙一甜，昏黑的鲜血被吐出，他并不是多么在意的，用白色的袖袍随手一抹。
　　那件纯白色的袖袍上个沾染无数黑色的血液，并且向着四周不断的扩散。
　　“李易，你能帮我一个忙吗？”李承泽表情像是在祈求，他是没有想到自己最后有些事情只能托付李易来做。
　　“说吧！”李易一边说着一边缓缓起身走到李承泽身边。
　　“你帮我告诉我娘，告诉她，承泽来不及尽孝了。”
　　李易并没有答应，直接抓住李承泽的双手，精纯的先天真气瞬间涌入到李承泽体内。
　　立刻封锁住他身体的各大经脉避免残余的毒药继续扩散，同时用真气护住他的心脉，然后再用一部分真气帮助他维持五脏六腑，乃至于身体机能。
　　先天真气不出体内还是可以维持使用一段时间的，李易把这些真气全部放在李承泽体内，应该也能维持两三天不死。
　　“别试了，没有用的。毒已经进入到心脉。”李承泽现在是早已经放弃治疗，心有死志，他知道自己活不了多久了。
　　“范闲，你赶紧过来看一下，能不能把他救回来。”李易一脸焦急的催促着坐在一边的范闲。
　　他倒好李承泽中毒快要死了的消息竟然一脸懵逼的坐在那里，半天什么都不干。
　　“啊！”范闲一脸茫然的抬头。
　　“赶紧，你过来救人。”李易暂时先维持着李承泽不死。
　　这有了充足的时间给范闲调制解药。
　　“他不是说已经留下遗书了吗？”范闲话虽这么说，却是依旧向李承泽走来，开始检查他身体的情况。
　　“遗书，那有个屁用！”李易放开抓住李承泽的手。
　　“我跟你说他要是死了，咱们两个人就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎。”
　　范闲很明显没有理解，在他看来李承泽不是说留下遗书，这些事情都是他做的，和他们没有什么关系。
　　“你真的以为到时候庆帝会看遗书？你稍微用点脑子想想。
　　李承泽暗杀李承乾，没有邀请别人还偏偏就邀请我们两个人。要是你是皇帝你会相信这件事情和我们两个人没有任何关系吗？”
　　李易还有一些话没有说，那就是李承泽的改变是因为那天和自己在屋中密谈之后进行的改变。
　　这件事情不管怎么看都好像和自己有很深厚的关系，要是今天李承泽也死在这里，单凭一封遗书根本解释不了什么。

第一百五十二章救人
　　范闲从怀中掏出一根银针，直接扎在李承泽左侧手臂上，银针带出来一股黑血。
　　他倒也不再意，闻了闻舔了一下，“五伤散，中了这种毒的人五脏六腑都会衰竭，最后会因为无法呼吸死亡。”
　　说着又从兜里拿出两种药粉，看了一下桌上的茶水，确定无毒之后直接给李承泽硬灌下去。
　　李承泽虽然一直尝试挣扎，可是并没有什么用，李易把他摁的死死的，他想做出任何挣扎都不行。
　　李易说什么都不可能让他直接死在这里，就算是死起码也得见过庆帝解释完之后他在自杀。
　　李承泽真的就不明不白的死在这里，他和范闲真的就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎。
　　“行了！吃了我的解药，反正一时半会人是死不了。你的真气把他的经脉全部封住，并且吊住了他的命。不然他撑不到我的解药起作用。”
　　范闲折腾老半天最后确定李承泽则暂时不会有事情之后才有机会喘口气。
　　“你们两个，为什么要救我？”李承泽手脚都被绑住，双眼有些无神和茫然。
　　刚刚不是吃了毒药吗？现在自己应该死了，为什么还活着？李承泽现在宁愿死也不想再苟活。
　　其实连他自己都不知道自己是在惧怕庆帝，他宁愿死，也不要回头去面对庆帝。
　　相比死亡，他更害怕庆帝的责问。
　　“你千万不能死，别以为你留了遗书就好使，你和太子要是都死了，到时候我和范闲面对的就不是皇帝了。”
　　李易看了拍李承泽的肩膀，轻声道。
　　“不是皇帝？那是什么？”范闲收起，之前拿出来的药物和银针，听到李易的话抬头的好奇问道。
　　“我们很有可能要面对一个暴怒的父亲。”李易知道在原著之中的庆帝是一个完全绝情的人，没有任何感情，极度自负，把天下所有人都视为他的棋子。
　　要是这样的人，知道李承泽和李承乾死亡虽然会愤怒，但是却不会失去理智。
　　庆帝愤怒是因为李承泽是在向自己挑衅，愤怒是因为有人竟然敢挑衅自己。
　　而不是因为自己的孩子死了，导致他极端的失去理智的狂怒。
　　电视剧版的庆帝却是一个还算有点人味的皇帝，有了人味，自然就有了感情。
　　他就会因为自己两个儿子的死亡产生不理智的愤怒，这种愤怒就会让人冲昏头脑。
　　让人做出许多昏招，以及完全失去理智的思考。
　　李易知道这种情况下庆帝是不可能和你讲道理，他只会因为愤怒同时记恨上李易和范闲。
　　这种结果李易认为绝对是陈萍萍想要看见的，他可以保下范闲，并且把范闲推向庆帝的对立面。
　　同时也成功的把李易推向庆帝的对立面，并且庆帝因为失去理智，陈萍萍可以做更多的事情。
　　甚至他可能想要尝试杀掉庆帝，毕竟就算是陈萍萍，也不知道庆帝是天下四大宗师之一。
　　知道庆帝是天下四大宗师之一的除了庆帝自己之外，只有两个人知道，一个是叶家的宗师叶流云，还有一个就是宫里面的老太监洪四庠。
　　洪四庠不仅修炼到了九品巅峰境界，庆帝洪四庠体内留下一些自己修炼的霸道真气，让洪四庠也能短暂的用出一部分霸道真气。
　　虽然依旧不能和大宗师争锋，但是面对其他的九品高手简直是毫无压力。
　　那怕有二十名九品高手一起围攻他，洪四庠凭借着霸道真气强行爆发也可以全部击杀。
　　当然洪四庠本身不是大宗师，修炼的功法也并非霸道真气，因此他使用庆帝留下来的力量，肯定会对自身造成一部分负担。
　　所以说不到万不得已的情况下，洪四庠一般不会使用这力量。
　　李易和范闲很可能会被庆帝追杀，陈萍萍很有可能想办法暗杀庆帝。
　　这个局面是李易无论如何都不想看到的，那会给自己的委托带来许多阻碍。
　　两权相害取其轻，现在救下李承泽，是相当明智的举动。
　　李易总不能等到李承泽和李承乾个人都死了，然后再去告诉庆帝，陛下你虽然死了俩儿子，而且大皇子是东夷血脉，没有办法继承庆国。
　　三皇子的外戚势力又是相当的大，解决不好柳氏家族，很有可能以后柳家会夺你们李家的权。
　　但是你一定要冷静思考，做事情千万要理智。
　　李易估摸着他要真敢这么说，庆帝就一定会跟他玩命，人家都死了俩儿子，就不要强行要求别人理智思考了。
　　李承泽躺平在椅子上，无神的看着楼顶，能够察觉到自己身上的毒药已经被止住，自己很有可能死不了。
　　事情怎么会变成这个样子，这件事情发展到现在和自己想的完全不一样，李承泽不明白事情为什么会变成这个样子。
　　自己好不容易鼓足勇气反抗，甚至连命都不要了，为什么最后还是被人救了回来。
　　李易没有多说什么，随手拿出一颗自己曾经炼制的丹药，这些丹药，虽然在当时不值一提，但是现在在这个世界确还真没有几颗。
　　李易那颗丹药放在这个世界，说活死人肉白骨有些过分，要是说是天下一等一的神药，那真是不遑多让。
　　李承泽吃下去这个药基本就可以保证无论如何都不会死，李易要做的就是趁着这个时间抓紧去把司理理抓回来。
　　用司理理当做人证一次性扳倒长公主，李承泽现在已经不值一提，这次反抗以后，估计他说什么也不会争皇位。
　　一个连命都准备不要的人，这世界没有什么值得能让他害怕的。
　　不过李易想让他去咬长公主一口，这种概率也不高，李承泽不会这样做。
　　之前他可以用自己的命去算计长公主，现在活了下来，却不敢把自己和长公主密谋杀太子这件事说出来。
　　因为长公主当时只是想杀范闲，杀太子这件事情是李承泽临时决定的。
　　就算追问下去也只能得到长公主想要杀范闲，并非是长公主想要杀太子，刺杀太子这件事情完全是李承泽一人谋划。
　　虽然这样也能给长公主造成很大的危害，却不可能一次性把她扳倒。
　　李易要么不做，要么就做绝，既然准备对长公主动手，那么一定要一次性扳倒她。

第一百五十三章追
　　李易看了一眼坐在椅子上，好像已经生无可恋的李承泽。
　　“反正呢，你现在一时半会儿是死不了。我看你也不要老考虑死这种事情。
　　有句话说得好，好死不如赖活着。活着就比什么都好了。”李易能做的也不多，只能先勉强安抚一下李承泽。
　　万一他回头再想不开直接抹脖子自杀，那李易的丹药岂不是白给他吃了。
　　“还有你认为死就很能很舒服，之后这件事情就能一了百了。
　　你想想你杀的是谁？太子！他妈是皇后。皇后知道太子被你杀死，一定会报复。
　　你要是死了，我估计皇后一定报复你妈。”
　　李易现在对于李承泽是连哄带吓唬，他必须保证李承泽就是死，起码也要见过庆帝之后再死。
　　如果李承泽在死之前能把长公主给咬出来，那简直就是一举两得。
　　李承泽这个时候听到李易的话，心中再次燃烧出活下去的希望。
　　李易说的非常有道理，自己死也就算了，因为自己的死让皇后只能报复自己的母亲，李承泽无论如何都不希望看到这样的局面。
　　所以说他现在还不能死，起码要先活下去，帮自己的母亲安排好后续事宜再死。
　　李易也看出来，李承泽准备暂时活着，只要能做到这些他就放心了，至于以后李承泽死不死，那就不管他的事了。
　　“你看好他，观察着他的情况，别让他死了。”李易对一旁的范闲交代道。
　　“你去干什么？”，范闲的站在听雪楼栏杆前的李易问道。
　　“抓人。”
　　话音刚落，李易从听雪楼飞出去，以极快的速度朝着城外赶去。
　　借着原著中的先知先觉，李易自然知道司理理准备走哪条路逃回北齐。
　　因此这趟追踪到也不算多么费力气，只需要确定方向修正方向，一直不停地前往就行。
　　.................
　　李易坐在一处凉亭上，微微眯着眼睛休息，享受着庆国少有的阳光。
　　庆国本身就身处南方，而且多雨，那个时候又是春天，有时候一连几天都是雾蒙蒙的。
　　不过今天老天爷赏脸，竟然难得的出了一天大太阳。
　　李易坐在那里悄悄的等着，如果计算的没错，司理理回头就要骑马来到这个地方。
　　而自己只需要在这里等待就可以，李易能够察觉的到自己体内的先天真气已经消耗三成有余。
　　其中有很大一部分都是用来调李承泽的命，现在自己的先天真气在体内储存的不到七成。
　　那回头要想办法搞到这个世界，这些武者用来操纵辐射的功法，他们究竟是怎么把核辐射驯化变成体内的真气。
　　李易到这个世界的时间有将近两个月，原本还是初春的天气，现在变到春末。
　　再过上不到一个月的时间就要进入夏季。
　　李易就在这里等着，似乎是一点都不着急。
　　过了大概小半个时辰，李易那从自己的侧方传来马蹄跑动的声音，听声音判断应该只有一只马。
　　马上坐的人应该没有着甲，而且体重不是太重，要是穿着盔甲又或者是马上坐的人太过沉重，声音就不会是这样了。
　　没过多久一道纯白色的倩丽身影缓缓靠近，司理理穿着一身白衣带着黑色斗篷。
　　李易转眼望去，司理理好像还没有发现自己，依旧朝着这个地方赶来。
　　等到双方的距离越来越近，司理理时候也发现李易正坐在那里看着自己。
　　直接勒住马头，立刻就想要转身离开。
　　李易也没有给她这个机会，足尖轻轻一点，不过两三秒钟就已经来到司理理身边。
　　“姑娘为何一见我就跑，莫非李某还会吃掉你。”李易拍了拍马脖子，满脸和善的笑容看着司理理。
　　他倒是可以理解司理理为何如此惊慌失措的逃跑，一国储君被人刺杀这可是天大的事情。
　　司理理但凡跑得稍微慢一点就会直接被人抓住，然后带回去。
　　可惜就算她是之前就早已离开，现在却还是被自己抓住。
　　她虽然骑着马，但是相比于自己轻功的速度还是太慢。
　　司理理看着李易，她现在只感觉恐惧，她知道自己这一趟要被人抓住回去面临的后果会是什么。
　　不过依旧是强装镇定，“奴家与公子情投意合，哪里会走。”
　　李易确实看得出来司理理现在只不过是在强装镇定，内心想必早已是慌乱不堪。
　　“行了！不用把那群人喊出来。他们对付对付一般人还行，合起力来未必不能打过九品。不过要想杀我恐怕是不可能的。还是就别让他们出来送死了。”
　　李易好似若无其事的看着周边低矮的灌木和密林，他早早的就察觉到有人埋伏在这里，怕要有三四十人，都是有真气修为在身的好手。
　　这些人加起来对付一个普通的九品毫无压力，不过要是对付自己，连阻拦片刻都做不到。
　　司理理自然是知道李易功夫极好，可是却不相信对方能把这么多人都不放在眼里。
　　埋伏那群人自然也是听到李易这番话语，其中两个人对视一眼，对着其余人轻声道，“如果杀不了那个庆国的人，就想办法杀掉那个女子。千万不能让他把自己是我国密探的事情暴露出来。”
　　卧底的人都很清楚，一旦司理理北齐密探的身份被暴露，庆国就会再次找借口起兵戈。
　　还是自己这一方将把柄交给对方，如果不能解决李易，他们就必须解决司理理。
　　最多不过两个呼吸的时间，那些穿着一身粗布麻衣，手持利刃，服装打扮如同山匪，实际上却全部都是北齐的精锐暗探动手了。
　　司理理有些惊愕的看了他们一眼，自己明明还没让这群人动手，他们怎么提前出来。
　　李易看着他们有些无奈，这群人怎么就不听劝，非要过来送死。
　　司理理突然发现这群人动手的首要目标不是李易，而是自己，他们不是准备杀李易，而是准备杀自己灭口。
　　猛然想到这里，司理理顿时只感觉万念俱灰，一切都没有了希望。
　　自己再也回不到北齐，再也不可能和自己弟弟团聚了。
　　想到这点，脸色瞬间变得极其苍白，身躯摇摇欲坠，几欲从马上跌落。
　　司理理明白自己马上就要死了，希望来生不会和这辈子一样苦。
　　下辈子最好做一个普通人，也许这样就不用再背负这么多的事情。
　　什么国仇家恨，自己都不要管，做一个普通人，普通通的长大，普普通通的找一个丈夫，然后相夫教子，最后和许多人一样普普通通的老去。
　　司理理知道这样的生活对于现在的自己是奢望，如果真的有来生，她愿意就这样普普通通的过一辈子。
　　只为自己活着，不用考虑这么多的事情。

第一百五十四章精神酷刑
　　正当司理理万念俱灰之际，李易出手了。
　　直接翻身上马，先把司理理揽入怀中，然后接住那把砍过来的斧头。
　　他的动作极快，这些人的速度在他眼中如同蜗牛，力量上也完全无法和自身相比。
　　李易只不过拿着斧头，以极快的速度给这群人的脖子上开了一个口子。
　　司理理感觉眼前一花，先是被一只手揽入怀中，紧接着自己飞快靠近那些手中拿着兵刃要杀自己的人，然后看着他们齐齐倒下。
　　不知道为什么，被李易抱着，司理理感觉一股莫名的安全感充斥着自己的身心。
　　好像这样被李易抱着自己就不用担心别的事情，整个人都放松下来。
　　“看来这些人未必是来杀我的。”李易看着地上的尸体轻声道。
　　司理理刚刚还是万念俱灰，以为再也没有活下去的机会，现在却是被李易再次从深渊中拉出来再次获得生的希望。
　　司理理怅然若失的从李易怀中离开，她不想这样做，她甚至想要紧紧抱住李易，最后还是忍住了。
　　她知道，无论是双方的身份还是地位都不允许她这样做。
　　自己是什么？一个北齐的密探，一个烟花之地的妓女。
　　李易年少多金，功夫又好，太子和二皇子，都想要拉拢他。
　　双方的身份和地位根本不在一个层级上，司理理知道根本不可能配得上李易。
　　“走吧！和我回京都老老实实的交代。除了二皇子刺杀太子这件事情还有谁参与。”李易语气十分的强硬并没有之前嘻嘻哈哈的意思，而是近乎于命令。
　　“我什么都不知道，死都不会说的。”司理理表情十分坚毅，好像视死如归，根本不担心死亡这件事情。
　　“死人是不会说话的。只有活人才会。我听说鉴察院的地牢是整个庆国最残酷的地方。
　　嘴在硬的人到了哪里，都得把事情老老实实地吐出来，只求一死。”
　　李易一直盯着司理理的眸子，他看出来自己这番言语果然让司理理有些慌了。
　　她作为北齐的暗探，是绝对知道鉴察院的地牢有多么可怕。
　　司理理知道自己进入地牢里会遭到无穷无尽的折磨和严刑拷打，他们甚至不会让自己死，他们会拼命的拷打逼供自己，直到自己把所有事情全部吐出来才会死。
　　想到这里不由得俏脸煞白，心跳的极快，手不自觉地攥紧。
　　不过表面上却依旧是故作镇静，“奴家连死都不怕，又怎会怕这些严刑拷打？”
　　李易笑了起来，不过这微笑在司理理看来却是带着深深的恶意，“你不怕死，你要是不怕死就不会逃。我虽然不知道你的任务是什么。
　　我知道如果当时你不逃跑，留在京都随便诬陷一个朝中的大人物，都能让整个庆国乱起来。
　　可是你逃了，甚至因为杀太子这件事情非常严重，还提前逃了。
　　这说明你把自己的命，看得比所谓的任务重要的多。”
　　李易说的胸有成竹，他十分认定自己说的绝对是正确的。
　　在看司理理，她的表情已经出卖了她，从她慌张的神色就可以看出来李易刚刚说的话一语中的。
　　司理理把自己的命看得比任务重要的多，她知道必须活着回到北齐才能看见自己弟弟。
　　“那又如何，奴家现在被公子抓住，终归还是难逃一死。”司理理刚刚经历过大悲大喜，似乎有些癫狂，她笑着笑的极其的凄厉。
　　李易先把她从深渊里拉出来，现在却又把她推入另一个深渊。
　　司理理笑完之后蹲倒在地上，深深低着头，似乎不想被别人看见自己的脸。
　　她知道自己哭了，自己终归还是没有忍住。
　　自从那年从庆国逃亡北齐，路上自己的父母全都死了，司理理现在都记得那一幕，那是自己记忆中最可怕的事情。
　　父母为了掩护他们，被庆国士兵的利刃杀死。
　　司理理和当时尚在襁褓里的弟弟，就躲在水缸里面看着这一切。
　　直到看着那些庆国士兵离开，司理理一个人抱着弟弟哭泣了好久。
　　从那时司理理发誓，再也不哭泣，她再也不会哭，再也不会在别人的面前流露出自己软弱的一面。
　　她知道父母死后，自己再也没有可以依靠的人，所有的事情只能靠自己
　　只有自己一个人带着年幼的弟弟忍辱偷生，司理理再也不想要回忆这段时光，那是她记忆中最最可怕的事情。
　　可是现在他却再也忍不住过往的记忆，现在的痛苦如同海浪向她扑来，瞬间把她脆弱的心理防线冲打得七零八落。
　　李易没有在意司理理的哭声，蹲下身子，谆谆善诱的开解道，“行了！哭也没什么用，抓紧和我回去吧。”
　　司理理猛然抬头，用极其怨毒愤恨的眼神看着李易，好像要用这眼神把他杀死，“公子知道我回去也会受到无穷无尽的酷刑，既然如此还不如在这里死了，一了百了。”
　　李易缓缓靠近司理理，在她耳边轻声说道，“你回去会遭受什么酷刑？我不知道。我知道的是你如果不回去，马上就会遭受的酷刑。
　　我有一种办法可以让人看不见，听不到甚至感觉不到自己的身体，但是这个人的意识却是十分的清晰。你说这个时候人究竟算是死着还是活？”
　　司理理十分惊恐的望着李易，只是从这些语言的描述稍微想一下，她都感觉十分可怕。
　　一个人看不见，听不到，甚至感觉不到自己的身体，一个人究竟会是一个什么状态？那时候自己究竟是死着还是活着？
　　李易相当于掐断一个人和世界所有的感知和联系，这样的话，一个人相当于被这个世界抛弃。
　　司理理极度的惊恐，无论如何她都不想体验这种感觉，只不过她内心还抱有一丝丝怀疑，她不相信李易能做出这种超越常理的事情。
　　李易看到司理理的身躯都在止不住的颤抖，双手的指甲早已经陷入肉里带出血红。
　　也看得出来她不是完全相信自己能做到这种事情。
　　当下直接抓住司理理的手腕，先天真气呼啸而去，李易能够用自己的先天真气屏蔽一个人正常的神经感知。
　　不过不用担心，就算是被先天真气屏蔽掉部分的神经感知，人身体正常运转的机能却不会紊乱，起码也要保持很长一段时间的正常运转，才有可能活活饿死。
　　不过想要屏蔽对方神经感知的要求却是十分苛刻。
　　要求就是必须接触到对方，而对方体内也没有同等量的能量作为抵抗，如果对方地里面有同样的能量进行抵抗，哪怕只是微弱的一点点。
　　这种能量的抵抗都足以摧毁一个人细小的神经，让人直接死亡。
　　很明显司理理体内没有这股能量，这里易才可以放心大胆的施为，不用担心，对方体内能量的抵抗导致死亡。

第一百五十五章 斯德哥尔摩
　　司理理只感觉自己的眼前一片黑暗，不，不是黑暗，什么都没有，连黑色都不是，是空，没有颜色，没有线条，她连黑色都察觉不到。
　　她只知道自己看不见任何东西了。
　　瞬间，司理理仿佛察觉不到自己的身体存在，是真正意义上的察觉不到，一时好像被封闭在一个牢笼中，动手动脚什么的更是不可能。
　　司理理完全感知不到自己的身体存在，但是她的意识却是十分的清楚。
　　这个时候才她真正惶恐起来，她想要开口却根本说不出话。
　　“怎么样？是不是看不见，也感觉不到自己的身体存在。相信我，马上你连声音也听不到。到那个时候才是真正的孤寂。”
　　李易的在司理理听来如同恶魔的低语，她拼命疯狂的乞求李易，不要关闭自己的听觉。
　　看不见，听不到，感觉不到自己身体的存在，这样子她会疯的。
　　司理理在自己的意识中嘶吼着，嚎叫着，祈求着李易，不要关闭自己的听觉。
　　李易不急不慢，时间完全就是他故意拖的，就是要让司理理一点一点走进绝望的深渊。
　　只有这样才能给她造成最大的痛苦，让她知道肉体上的刑罚不过尔尔，真正可怕的是精神刑罚。
　　司理理在自己的意识中哭嚎，她已经完全放弃抵抗，乞求着李易不要关闭自己的听觉，为此她什么都愿意干，愿意付出一切。
　　突然，司理理发现自己完全听不到任何一点声音，自己甚至无法感觉到自己的存在。
　　意识却是无比的清醒，在这里每一秒都像一万年，每一秒都是极致的煎熬。
　　.............
　　李易并没有完全切断司理理的感知多长时间，这种感觉是相当可怕和恐怖的。
　　一个正常的人突然陷入到这种境地，意识里都不是一片黑暗，而是空，真正意义上的空，什么都没有。
　　看也看不见，听也听不到，甚至察觉不到自己身体的存在。
　　但是这种情况下人的意识却会陷入无比清醒的状态，思维却是无比的清楚。
　　在这种情况下，每一秒承受的煎熬都是十分恐怖。
　　重要的是因为无法感知到时间的存在，人不知道自己在里面呆了多长时间，心中的恐惧感会被无数倍的放大。
　　在完全屏蔽掉司理理神经感知的十分钟之后，李易放开自己的先天真气，再次把神经感知还给她。
　　司理理一时原本正处在刻骨铭心的煎熬中，突然却再次察觉到外界。
　　看着眼前的树木太阳，呼吸着顺畅的空气，听着耳边传来的风声鸟鸣。
　　她从未感觉过生存如此美好，也从未感觉过原来活着是这么一件美好的事情。
　　几乎是刚刚从那种空间出来的一瞬间，司理理死死抓住李易的双手，根本不敢撒开。
　　刚刚那种孤寂的感觉太可怕了，她这辈子都再也不想体验一秒。
　　李易司理理抓住自己的双手相当用力，刚刚那十分钟的体验让她受到极大的恐惧和痛苦。
　　以至于现在她像一个溺水窒息的人，无论面前是什么都要死死抓住。
　　司理理虽然死死攥住李易的手，可是眼神却是无比的怨毒，她清楚，就是这个人让自己遭受这么大的痛苦。
　　“我想那种感觉，你这辈子不会再想体验第二次吧。”
　　李易话音刚落，司理理瞬间极致的惊恐惧怕，身躯止不住的颤抖。
　　“求求你。不要，你要知道什么我都告诉你，你要干什么都行。”司理理气姿态放的非常低，不惜一切代价的乞求。
　　她宁愿死也不要陷入刚才那种境界。
　　“你放心，只要你和我回京城，我不仅不会对你用刑。而且我会保你一条命。”
　　李易明白拿一个棒子给一个甜枣，这种事情还是要做，不然那万一哪天没看住司理理，她一个想不开自己抹脖子自杀怎么办。
　　自己又不可能全天候三百六十五天乘二十四个小时看着她。
　　“真的？”司理理不相信，在她看来，自己这趟去横竖都是一死。
　　唯一的选择就是死之前痛苦一点和不痛苦一点而已。
　　“真的！我答应别人的事情就一定会办到。”李易凡是承诺别人的事情，就一定会拼尽全力的去做。
　　“别想了，你除了我还有的挑吗？只能选择相信我。信也好，不信也罢。
　　你没有选择的权利，只有被选择的命运。”
　　李易看着司理理依旧不相信的面容补充。
　　司理理丧气点点头，她知道自己现在只能相信李易会保自己一命。
　　不知道为什么，司理理这个时候竟感觉李易还不错，她感激李易竟然肯留自己一命。
　　司理理知道发生这么大的事情，其实自己是很难逃一死。
　　但是现在暂时从李易手中逃过去，各个关隘边境，来自于鉴察院的追捕，都不会给自己活着逃出庆国的机会。
　　司理理心中竟然产生被李易抓住倒也算是一件好事，要是自己被别人抓住，恐怕面对的境地要比现在可怕上无数倍。
　　想到这里，她在暗中感到庆幸，不知道为什么看起李易来也感觉顺眼不少。
　　斯德哥尔摩症，即斯德哥尔摩综合征状，斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。
　　这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。人质会对劫持者产生一种心理上的依赖感。
　　他们的生死操控在劫持者手里，劫持者让他们活下来，他们便不胜感激。他们与劫持者共命运，把劫持者的前途当成自己的前途，把劫持者的安危视为自己的安危。于是，他们采取了“我们反对他们”的态度，把解救者当成了敌人。
　　.............
　　“走吧！”李易把马牵到司理理身侧轻声道。
　　司理理并没有一丝抗拒，反而十分的配合，直接翻身上马，老老实实的不再多做些什么。
　　李易那个时候确实感觉到更多，蹲下身查看着地上石头的震动。
　　抬头望向司理理之前赶过来的方向，有很大一队骑兵正在朝着李赶来听声音数量应该超过一百人。
　　全部身披重甲，训练有素，马蹄声音十分整齐。
　　他们胯下的战马想来也是非凡，不然的话也不可能做到身着五十斤以上的重甲长途奔袭。
　　这些人应该就是陈萍萍训练的黑骑，庆国最精锐的军队之一。
　　他们马上就要赶来。

第一百五十六章鉴察院影子
　　随着地上石头的震动越来越大，司理理也能看到远方掀起的阵阵烟尘。
　　她知道这个时候恐怕还有其他人赶来，司理理死死抓着手上的缰绳，不安的看着李易。
　　她不知道李易能不能在这些人的手上保下自己，他是自己最后的依靠，如果连他都不行..........
　　司理理不知道为什么，只感觉自己的心脏被一双手狠狠地抓住，极度的沉闷，连喘息都成了一件受到极大阻碍的事情。
　　李易神情镇定自若，抓住司理理如同玉葱一样的五指，看着她轻轻地点点头，给她一个自信的微笑。
　　看着李易自信的微笑，司理理能感觉到李易极度的镇定，根本没有把那样即将到来骑兵放在眼里。
　　一时间她的心情也跟着放松下来，她感觉李易在自己身边特别有安全感，只要看着他自己好像不用担心任何事情。
　　黑骑的速度极快，不过三两分钟就已经冲到李易跟前。
　　为首的是一名穿着黑袍头戴鸟嘴形面具的人，他就是陈萍萍的护卫，鉴察院六处主办影子。
　　李易还知道影子其实是四顾剑的弟弟。
　　当初叶轻眉给四顾剑一本剑法，四顾剑练习好长时间，据说一天晚上，四顾剑一个人一把剑杀光自己全家人。
　　只有一个人就是影子，四顾剑放过了影子没有杀他。
　　后来四顾剑剑法大成，成为天下四大宗师之一，影子加入鉴察院并且一直密谋报仇。
　　“鉴察院，要带走北齐密探司理理回去调查。”影子这话说的极其霸道，根本没有给李易反驳的机会。
　　司理理看着这些黑骑，这一刻她已经知道这些人是鉴察院的人。
　　鉴察院是整个庆国最让人恐惧的地方，据说鉴察院的暗探遍布天下，无所不包，无所不及。
　　且势力极其庞大，整个庆国上至文武百官，下至商贩走卒，无不对其恐惧。
　　司理理知道李易恐怕是保不住自己了，他不会因为自己，一个北齐的暗探，一个青楼的娼妓，得罪让人闻风丧胆的鉴察院。
　　“不行，我这个人最是遵守承诺。我说过保她一命就一定会做到。把人交给你们鉴察院我不放心。”
　　司理理原本决定自杀，这样或许就不要到鉴察院地牢里遭受酷刑。
　　可是听到李易的话之后却放缓了动作，有些不敢相信的看着他。
　　司理理不知道为什么这个时候心中竟然有些感动，李易愿意为了自己得罪鉴察院。
　　他难道不知道鉴察院是一个多么庞大的势力，即使是这样对方也愿意为了自己不惜得罪鉴察院。
　　但司理理知道在精锐的骑兵冲锋，李易和自己都不可能活下来。
　　现在唯一的方法就是让鉴察院把自己带走，让李易活下去。
　　“公子，奴家蒲柳之姿，不至于公子为我这样拼命。”
　　司理理声泪俱下，仅仅几分钟她就完成立场的转换，开始主动帮助李易。
　　“闭嘴！”
　　李易开始以极快的动作动手，用己拒绝影子之后，影子仅仅只是一挥手，那些骑兵就开始向自己冲来。
　　“今天我就是要带她走，谁拦谁死。”
　　最多不过二十秒的时间，李易站在原地看着影子把他的剑送回他的剑鞘。
　　李易并没有杀掉影子，还需要一个人帮自己传递信息，帮自己把信息传给陈萍萍。
　　影子看了一眼沾染着血的剑，他感觉自己的身子如同石头一样僵硬，李易速度太快了。
　　要知道这些可都是最精锐的士兵，最多不过两个呼吸的时间，他们就全部死亡。
　　影子本身也是剑法的高手，他看得出来这些人全部是一招毙命，所有人的脖子上全部被开了一个口子。
　　对方的剑法很强，比自己强的多。
　　影子自认自己的剑法可以说是宗师以下第一人。
　　如果对方的剑法却比自己还要强，那么只有一种可能，李易是大宗师。
　　一个的新的大宗师，影子脑海中闪过一个想法，他立马清楚李易这次回庆国国都，恐怕庆国的天就要变了。
　　李易看着影子，轻轻笑了一声，然后不再管他。走到司理理身边，拉起缰绳缓缓的向前走着。
　　司理理那个时候回头望向那些倒地的骑兵，以及在那些骑兵身旁茫然无知的战马。
　　她感觉自己这一天之内经历的大悲大喜比之前一辈子经历的还要多，好几次都差点死掉，却又被李易拉回来。
　　这些事情都是因为李易造成的，司理理对他却没有一点恨意，她反而非常感激和依赖李易。
　　司理理不知道这样对不对，也不知道这样究竟是为什么，可是她心中却总是不自觉地升起这种情感。
　　李易就这样牵着缰绳，司理理脸上带着莫名的微笑，身躯趴在马脖子上，同样手上也死死拉着李易拉着的那根缰绳。
　　.............
　　此时，庆国国都，二皇子府内。
　　李承泽躺在床上，他没有想到自己的计划很成功也很失败。
　　李承乾虽然暂时没有死，但也是重伤躺在床上一时半会儿根本不可能恢复。
　　自己的护卫谢必安则是趁乱逃出城外，现在应该在逃亡，暗地里应该有很多鉴察院的人在追杀他。
　　自己计划最重要的目的却还是没有达到
　　死亡。
　　李承泽没有达到自己真正的目的，他想要死，不想要再活在这个世界上。
　　想到活在这个世界上，马上就有可能要迎来庆帝的责问，李承泽就感觉浑身发寒。
　　他宁愿死也不要想在面对庆帝，庆帝对于李承泽是一个相当模糊的符号。
　　李承泽庆帝之间几乎没有什么父子感情，他想要和庆帝有一点父子之间的感情，庆帝却根本没有给他这个机会。
　　李承泽虽然没有死成，也是中了剧毒，范闲早已看过，皇宫里面的太医也来了。
　　他们都推测李承泽要在这张床上躺上一个月，才可能有好转的机会。
　　李承泽正躺在床上两眼无神的望着墙壁，心中胡思乱想。
　　“参见陛下！”
　　李承泽听到这句话就感觉自己的脑子空空的，心中相当的惶恐不安。
　　他感觉自己的心里好像少了什么东西，空落落的，想去找却无论如何也找不到。
　　忽然听到一声推门声，李承泽知道自己的父亲，庆国的皇帝，他来了。

第一百五十七章那年初夏的微风
　　庆帝如同往常一样穿着一件白色睡袍，只不过在他的脸上有着十分少的愧疚之色。
　　他实在是没有想到，因为自己的逼迫竟然让李承泽和李承乾兄弟阋墙，最后竟然硬生生逼得李承泽对李承乾下杀手。
　　李承泽也是心有死志，自己服毒自杀，如果不是最后被人救了回来，现在一定已经死了。
　　“儿臣参见父皇。”李承泽表情十分的惊恐，挣扎着想要起身。
　　庆帝看见他这副样子心里更加的难受，人非草木，孰能无情。
　　庆帝虽然是一个皇帝，又不是一具冷冰冰的机器，怎么可能对自己的孩子一丝一毫的感情都没有。
　　“你坐下吧.........”庆帝硬生生把自己，接下来那个朕的称呼给憋了回去。
　　他确实是有些乏累了，他实在是没有想到自己的万般谋划，最后会落得这么一个结果。
　　如果不是有人救下李承泽，如果不是李承乾当时身边有自己暗中安排的高手保护没有让谢必安成功。
　　他现在自己和自己的两个儿子就是天人永隔，再也不能见面。
　　庆帝这个时候心中虽然满是怒火，但是在李承泽面前依旧装作风淡云清，没有任何样子的事情。
　　“我知道你出了事情之后立刻就跑过来看你。”庆帝坐在一边像一个和蔼的老父亲一样和李承泽说话。
　　他实在是有些累了，庆帝决定等他们两个人的伤全部好了，自己想办法让他们和解。
　　然后自己也不要再逼迫李承泽，庆帝实在是有些害怕，他担心李承泽哪一天再次走上极端。
　　“父皇不必为而儿臣担忧！还是先去看太子吧。”
　　李承泽两眼无神，这个时候他竟然不害怕了。
　　反正情况已经到了这个地步，是死是活都无所谓，父皇也没有和自己预想中一样责问自己。
　　李承泽有时候竟然有些庆幸，十足的庆幸。
　　庆帝听到他的话不仅有些头疼，他这么多年从来没有做过一个父亲，他还是第一次以父亲的身份和李承泽说话。
　　之前这么多年，他和自己孩子的关系一直是君臣而不是父子。
　　如今想要像平常父子之间相处却是极度的陌生，即使是庆帝这个时候却依旧感觉到头疼棘手。
　　看哪里做过这样的事情，庆帝这个人上马能统军，下马能治国，和女子谈情说爱也是毫不费力，可是做父亲还是头一遭。
　　“这些事情怪我不对，是我考虑你的感受。”庆帝是不会向人服软低头的，同样他也从不会向别人道歉。
　　庆帝不会做这些事情，可是一个父亲会。
　　李承泽有些不敢相信，他从不敢相信自己的父皇竟然会对一个人说道歉，这在他的人生中闻所未闻。
　　他现在不知道做些什么好，一直沉默着，沉默的氛围在这个屋子里蔓延开来。
　　这时庆帝有些不自然的站起身，似乎是想要干些什么，忽然看到一旁关着的窗户走过去轻声道，“爹的一个故人说过。受伤的人应该多通风。不要总是把门窗都关上，让屋子里面的空气不流通。”
　　庆帝似乎想到什么人，心情好像很不错，打开窗户，一缕微风拂面而来。
　　李承泽躺在床上出神地望着窗户，以及脸上带着极为少见和熙微笑的父亲。
　　那年庆国雨后的微风，吹散了一个少年心中最后的倔强。
　　.................
　　李易和司理理赶往一旁最近的小镇，这个镇子距离也算不上多么远。
　　李易的速度绝对不慢，拉着缰绳，他的速度可以和这匹马保持同一频率。
　　马跑的有多快，李易的速度就能保持的有多快。
　　刚刚走进小镇，李易能够感觉到起码有七个不同的目光盯着自己，他们应该不会在镇里面搞事。
　　他们可能是要等明天自己离开这个阵子才会对自己动手。
　　这些人应该不是庆国六部的，他们的速度还没有这么快，他们很有可能是背后派来暗杀自己和司理理。
　　他们的动作还真是够快的，估计在事情发生之后就立刻有人派出来追捕。
　　李易准备一次性把这些人全部引出来，看看除了长公主，还有谁在打自己的主意。
　　镇子算不上大，只不过有百余处人家，小镇上也有一家小客栈，李易在那里开的房准备暂且休息。
　　“咱们现在这略作休息，明天早上离开。”李易在这个屋子里检查了一下确定安全之后，对着一边的司理理轻声道。
　　司理理听完之后点点头，拿起一旁的茶杯，倒了一杯水。
　　李易感觉有些不对，刚刚倒水的时候司理理好像皱了一下眉。
　　仔细看看，李易发现原来是司理理的双手，之前太过惊恐，自己指甲全部没入到肉里。
　　手上已经有七八个伤口泛着白色，伤口并没有结痂，很可能进一步发炎。
　　李易清楚在现在这个时代，稍微一点伤口感染都有可能要人的命，司理理要是死在这上面，那这件事情就搞笑了。
　　李易折腾这么久，好不容易把她的命保住人准备送到京城，结果路上死于伤口感染。
　　“怎么受了伤也不开口说一声。”李易嘴上虽然是埋怨司理理，实际上却是把之前炼制好的伤药拿出来准备抹上去。
　　李易发现自己炼制的丹药在这个世界灵气虽然也会有一部分流失，但是流失的速度要比自己单纯的把真气放出来慢的多。
　　可能是因为这些丹药在这个世界有部分依附的固体，自己真气则是完全虚无缥缈。
　　李易自身的先天真气可以完全保持住不溃散，丹药是固体也可以极大地延缓灵气流失的速度。
　　司理理本能的想要躲闪，却被李易粗暴的直接抓住双手，然后缓缓把墨绿色的药膏抹到他的伤口上。
　　“抹完药之后一会儿就会好了。”李易这一点有着绝对的自信，自己炼制的药在这个世界绝对天下第一。
　　司理理手上的这点小伤口估计最多五分钟的时间也就会好，还是在灵气疯狂溃散的情况下。
　　要是灵气不溃散，抹上去的一刹那，伤口就会瞬间长好。
　　司理理能够感觉到自己手上的伤口在一点一点的恢复。
　　知道为什么这个时候他心中特别特别的开心，自从自己的父母死后，这是第一次有别人关心自己。
　　司理理十分苦涩的笑笑，看着手上的伤口没有多言语。
　　她感觉自己的眼睛很热，只要稍微用力，泪水就会流下来。
　　司理理想要记住这个感觉，拼命地想要记住，她知道这种事情可能再也不会有下一次。
　　怎么可能会有人关心自己，自己根本就不值得被别人关心。
　　如何不是这一次，他要让自己活着，也不会关心自己吧。
　　司理理在心中自怜自艾起来，是啊！自己这样的人根本就不配被别人关心。
　　他这么好，怎么会关心自己。不是担心自己死了，他问都不会问自己一下。
　　虽然心中这样想着，司理理却依旧想要拼命的记住这种感觉。
　　她明白这种事情不会有第二次，这也许是自己人生中最后一次被别人关心在乎。
　　哪怕只是因为对方的承诺，而不是真正的关心在意自己。

第一百五十八章采买物资
　　司理理有些慌乱不堪的把自己的手从李易的手中拿开，虽然心中相当不舍这种感觉。
　　她却明白这个东西很好，可它不属于自己，自己这种人根本不配拥有。
　　“行了！我去采办一些物资。这里到京都还有三天的路，咱们得慢慢来。”
　　李易可以照样以极快的速度再次赶回京都，他却根本不准备走这么着急。
　　放长线钓大鱼，不管这件事情后面是谁都给他一把拽出来解决掉。
　　一次性解决掉所有人，比让对方一个一个来自己一个一个解决要快一些。
　　司理理听到路程还有很长时间的时候，却突然欣喜起来，还要和李易在一起很长时间，这点让她很开心。
　　同时也有一抹担忧，她知道到了京都之后一切事情就不好说了。
　　司理理有些闷沉地点点头，跟在李易后面不再多做言语。
　　其实她想要抓住李易的手，终归是没有勇气做。
　　李易根本不敢让司理理离开自己的视野，这里埋伏着许多人，他们根本不会让自己和司理理活着回到京都。
　　虽说他们不会在镇子里面动手，可是那是在李易在司理理身边的时候。
　　李易要是不在，司理理手无缚鸡之力，最多勉强有三品的修为，这点修为几乎相当于没有。
　　一个壮汉拿着利刃都可能杀掉她，那些人要想解决她，简直不费吹灰之力。
　　他在司理理身边，这些人忌惮李易的实力不敢动手，因为动手会引起特别大的动静。
　　一旦引起慌乱肯定会有人追查，要做的事最好悄无声息的解决李易和司理理。
　　能不被更多的人知道，就尽量不要被更多的人知道。
　　司理理紧紧跟着李易似乎在担心一个看不见他就会离开。
　　李易购买相当一部分物资，理论上来说，如果接下来情况太差，他们很有可能有一天要在野外度过。
　　“看看吧！有什么需要的？”
　　李易准备好车马干粮，看着司理理随口问道。
　　司理理闻言一愣，立刻感觉是不是李易要送自己东西，他现在正让自己挑选自己的礼物。
　　目光飞快地在周围所有的摊子上划过，司理理一点一点的向前走，只是想挑一件合自己心的东西。
　　这是自己第一次被别人送礼物，一定要挑一件自己喜欢的。
　　“姑娘，看中这个了。”穿着一身麻衣的小摊贩，带着微笑拿起他售卖的一件货物。
　　“这是红木簪子。是我们这儿独有的样式，别的地方买不到。”
　　司理理非常喜欢这个簪子，不然我会盯着它看半天。
　　李易拿出一小块碎银子，这是之前购买大件货物时换下来的零碎。
　　“不用找了。”摊贩把簪子递给李易，李易接过来又再次随手递给司理理。
　　“走吧！”李易说完之后就直接离开，之前买的货，回头会有人送到客栈。
　　不过自己还是要重新检查一遍，与那些买的干粮只不过是虚晃一枪。
　　李易这时准备买并不准备吃那些干粮，万一那群人在干粮里面下毒怎么办。
　　李易吃了不会出问题，司理理要是吃了分分钟死亡。
　　司理理看着手上的簪子，她想要询问这究竟算不算是李易送自己的东西。
　　虽然从对方手里接过来的，可是对方的态度却是无比的随意，如同随手丢给自己。
　　司理理想去问，可是终归还是没有这个勇气，自己现在的生死都由他人掌控，自己没有这个资格去问。
　　不过，司理理觉得这个东西肯定是送给自己的，脸上带着微笑，心满意足的把簪子藏起来，她舍不得戴。
　　李易晃晃悠悠的回到客栈，叫小二送些吃食到屋子里，甭管什么情况，天塌下来都得吃饭。
　　再说了自己十天八天不吃没有问题，司理理就是一个普通人，一天不吃饭都能饿的前胸贴后背。
　　更何况今天折腾了半天，李易自己不饿，司理理也该饿了。
　　所以说保护人真是相当费劲的一件事情，自己不仅要保护对方，还要操心对方的衣食住行，还要担心对方被别人下毒暗杀。
　　一想到这一大堆事情，李易不禁的感到有些头疼。
　　客栈准备的食物很快就端上来，司理理看了一眼那些吃食，她确实有些饿。
　　李易并没有喊她，先是走到桌子上拿起筷子把所有的菜都给尝了一遍。
　　确定所有的菜都没有任何毒性之后，这才转过头来，“行了！别看了过来吃饭吧。”
　　司理理早已是望眼欲穿，只不过李易没喊，她也坐在一边不敢过去。
　　那个时候听到李易的声音，司理理走到桌子前拿起筷子就要吃。
　　李易止住她拿筷子的手，把自己之前使用过的筷子递过去，“用这一双。”
　　司理理的手停在空中拿也不是，不拿也不是。
　　她的眼神中羞涩大过迷茫，她不理解李易为什么要说这种话。
　　“小心他们下毒。”李易担心的就是这群人不会在饭菜里下毒，反而会在筷子上面下毒。
　　很多人都能猜到，自然也会提防对方在饭菜里下毒。
　　但是如果对方转为在筷子上下毒，吃饭的时候吃进去怎么办。
　　司理理听到李易的解释点点头，不过依旧是羞红着脸拿着那双筷子开始吃饭。
　　想到这双筷子是之前李易用过的，上面说不定还有他的口水。
　　司理理便感觉自己的头都昏昏沉沉的，脸好像变得十分的滚烫。
　　李易又拿起一边的水杯，倒了一杯水，晃了一下杯子。
　　喝了一口，确定没有毒之后把它也递给司理理。
　　“没有毒。”李易说着也坐下开始吃饭。
　　吃饭一边开始思考更多的东西，没有在意司理理的窘态。
　　对方既然没有下毒，要么是忘了这一点，这基本不可能。
　　要么就是他们有绝对的自信，能够在明天袭杀时候解决自己。
　　也就是说他们很有可能不知道自己昨天解决掉那些黑骑的事情。
　　不然的话，他们绝对不会如此自信的能够轻易解决。
　　当然也并不排除要杀我的人有能力调来更加多的人，这点虽然概率不高，但也依旧有一定的可能性存在。
　　司理理这顿饭吃的是味同嚼蜡，她根本没有在意吃的是什么，感觉整个人脑子都昏昏沉沉的，不知道在想些什么。
　　“行了！今晚上好好休息一下，咱们明天就离开。”
　　太阳已经逐渐西落，李易轻声道。

第一百五十九章在路上
　　李易驾着一辆马车缓缓前行，不过这辆马车并没有篷子。
　　哪种小镇里怎么会有专门的马车，能找到这种车子已经是天大的好事。
　　不过也不着急，反正是有一搭没一搭的走。
　　李易做的就是等，看究竟是谁跳出来杀自己。
　　司理理就坐在马车上看着赶车的李易，她特别享受现在这种感觉，她很安心，完全不像之前那样惴惴不安，担心自己看不到第二天的太阳，甚至随时会死亡。
　　“动手吗？”
　　此时埋伏在两旁低矮的树林里，一个身着麻衣，遮盖住相貌手持利刃的刺客开口问道。
　　另一个人听了他的话，看了一眼和他数十个打扮相同的人，轻声道，“在等一下，他们来到这儿咱们就动手。”
　　李易嘴角咧过一丝残忍的微笑，看来真的有人不知死活的来杀自己。
　　手悄悄的放到一边，握住自己藏在马车上的寒光枪，只要这群人出手，最多十秒钟的时间自己就能解决他们。
　　李易能够感知得到对方的数量，可以清晰地听见对方的呼吸声，并且大致判断一下对方的实力。
　　这群人绝对是精锐中的精锐，每一个人的实力都在六品以上，可惜在自己面前这些人连送菜都不够。
　　李易对自己的实力大概判断应该是超过这个世界所谓的九品巅峰。
　　甚至比洪四庠都要强上一大截，能不能打过四大宗师还是未知数。
　　“动手。”司理理只听见一声疾呼，面前冲出数十个身穿麻衣的人，全部手持利刃，一定是来杀自己的。
　　可是她却一点都不害怕，甚至没有一丝畏惧，她知道李易一定会保护自己。
　　自己没有必要担心，也没有必要害怕，他一定会把自己保护的很好。
　　李易拿出长枪稳定且迅速地收割着这些人的生命，他们在自己面前完全不值一提，只是过来送死的而已。
　　“忽然，一枝箭，一枝非常非常快的箭从远处射出，目标不是别人，就是司理理。”
　　这只箭主人动手的时机非常合适，李易这个时候如果不去管市里接着杀这些人，这支箭一定会贯穿司理理的心脏，直接把她杀死。
　　如果李易回防，哪怕只是一秒，这剩下的七八个人也足够解决司理理。
　　所以说这支箭来得非常是时候，如果是别人这个时候肯定只能放弃司理理。
　　可惜李易回身，把自己的身躯挡在司理理身前，凭借他的肉身，箭的威力虽然大，但也只不过是伤到他，并不可能说杀死他。
　　先护住司理理，同时再次用长枪挑翻剩下的几个人。
　　李易也不去看，手中长枪猛然向后丢去。
　　长枪速度极快，燕小乙虽然看见，可是却来不及躲闪。
　　他只能寄希望于对方没有用枪头，希望自己能挡下这一招。
　　长枪直接贯穿他的心脏，并且在他的心口开出一个巨大的洞。
　　李易之后才有心情查看自身的伤口，这只箭根本就没有多么伤到自己，最多只是给自己造成一点点皮外伤。
　　自己的肉身实力果然强大，虽然依旧挡不住巴雷特，但是挡挡这种普通的箭还是可以的。
　　哪怕这支箭是九品高手射出来的，自己依旧可以轻松地抵挡，李易也已然猜到。
　　刚刚那个弓手绝对就是长公主身边的燕小乙，九品上的修为。
　　不过在自己面前只来得及射出一箭就已经死亡。
　　只可惜这个世界真气无法完全散开，李易想要侦查只能凭借耳朵和眼睛。
　　不然的话，他根本不会给燕小乙这个机会射出这支箭。
　　司理理这个时候才反应过来自己刚刚经历过生死一线，他清楚的听着自己的心跳，跳的非常非常快。
　　有些不敢相信的抬头望着李易，这一刻李易的身影在她的眼中是前所未有的高大，而且充斥着那种让人迷醉的安全感。
　　对方竟然愿意为自己挡箭，司理理感觉自己的思维都快要停止思考，这是她人生中第一次有人为了保护自己做出这种事情。
　　司理理看着受伤的李易，不知道为什么眼泪却突然流了下来，她有些控制不住自己，莫名的就是想要哭。
　　这一刻她感觉自己幸福极了，好像什么事情都不重要，只有面前的李易才是自己最重要的事情。
　　李易立刻控制自己的肉身，立刻止血，同时开始迅速自愈伤口。
　　这个伤口对于自己只不过是小事，就算是不使用任何药物，最多两三分钟也就会自己恢复。
　　欢欢走进自己之前丢出长枪的地方，看着已经死亡的燕小乙和自己的长枪。
　　“谁说没有枪头就捅不死人。”李易说着从储物戒指里拿出一块干净的布匹，把自己的枪擦拭干净，再次拿回去。
　　回头搞不好还要用，也没有必要收起来。
　　李易还没有去管地上的尸体，再次驾着车前行。
　　从他们敢来暗杀自己就可以证明他们绝对不知道自己之前杀掉了黑骑这件事情。
　　看来陈萍萍和影子应该对于这件事情做了一些掩饰，他为什么这么做？
　　陈萍萍这么做的目的究竟是什么？掩藏自己的实力引人来杀自己。
　　借助自己来削弱其他和自己敌对的势力，李易瞬间明白陈萍萍为什么要帮自己进行掩饰。
　　不过这一次他恐怕演示不过去了，自己在接下来的路段会很安全。
　　打得一拳开，免得百拳来。
　　“你没什么事情吧？”司理理面容和语气之中是说不出的担忧。
　　她知道凭借李易的实力和刚刚的表现，看起来好像根本没有什么事情，她心底却始终非常担心。
　　万一对方出了事情怎么办？司理理在心中早已把李易当做最后的依靠。
　　如果李易真的出了事情或者是消失，她真的不知道自己该怎么办。
　　“没有事。”李易并没有多过在意，反正凭借自己的实力根本不会有问题。
　　翻身上车同时开始继续赶路。
　　“你为什么不用那种药？”司理理这里身上殷红的血迹，觉得自己的心也疼了起来。
　　她不清楚，昨天那种药效果这么好，李易为什么不用。
　　“不值得。”李易直接就把实话说了出来。
　　这一点小伤口根本不值得浪费时间去抹药，最多几分钟的功夫就长好了。
　　这点伤口根本不影响自己持续作战。
　　可惜这些话在司理理听来却是有了其他的意味。
　　那种药非常珍贵，李易甚至舍不得自己用。
　　那么珍贵的东西，对方却轻而易举的给了自己，司理理只感觉心中的感动都快要溢出来，她这辈子第一次被别人关心在乎，也是第一次有人对她这么好。

第一百六十章王启年
　　李易继续驾车前行，这一次一路上十分的安稳，并没有任何人出来阻拦。
　　看来刚刚应该是第一批，也可能是最后一批前来暗杀的人，他相信这群人在知道自己的真正实力之后，不会再派人过来送死。
　　连九品上的燕小乙都死在自己手里，长公主还能派什么人过来？
　　没有顶级的高手，想要杀掉自己几乎是不可能的事情。
　　当然他也可以调集大军冲击自己，比如说之前的黑骑，如果数量一次性超过一千，就连李易都得避其锋芒。
　　想要完全杀掉只能选择游走的方式作战，直接硬扛冲击的话数量太多，就算是李易也会受伤。
　　因为在这个世界没有先天罡气护体，他的真气只能在体内不溃散，防护只能完全靠自己的肉身硬抗。
　　看来回头要想办法给自己整一套全身的重甲，穿在身上才能保证安全。
　　马车依旧行进在路上，和李易所想的一样，这应该是唯一一波暗杀，长公主相当自信的觉得燕小乙能够成功的杀掉自己。
　　所以说她并没有准备其他的人进行第二次埋伏，至于她得到这个消息，恐怕也需要一段时间。
　　李易现在是一点不着急，看一看是自己先回到京都，还是燕小乙他们死亡的事情先传到到长公主耳朵里。
　　在李易离开暗杀发生的地点几里之后，一个穿着一身黑袍的人，阴沉着脸色看着地上的尸体。
　　拿起燕小乙身边的弓，然后快马朝着京都赶去。
　　很快又有一批人出现，开始现场处理起尸体，毁掉一切可能存在过的证据。
　　尽可能的把当前这个地点恢复成原状。
　　李易驾着马车缓缓朝着京都走去，速度并不快，甚至有一些刻意的慢悠悠。
　　司理理一直坐在车上，出神的望着李易，她自然看得出来李易刻意减缓了速度。
　　看到这一点，她的心中却是无比的欢喜。
　　她知道自己回到京都之后，很有可能再也见不到李易，就算再次见到双方的关系也是不同往日。
　　李易说能保自己，司理理明白只不过是暂且保下自己，最后很有可能会把自己送回北齐。
　　自己回到北齐之后，也许就再也见不到他了。司理理想到这里心中不由得一阵苦涩。
　　李易慢悠悠地驾着马车，长公主的暗杀很有可能不会来，但也不敢保证没有别的人来杀自己。
　　要是有别人来杀自己那么就搂草打兔子，一次性把他们全部都带走。
　　省得自己回头还要费劲地思索，暗地里躲着什么敌人需要解决。
　　可惜直到日落西山都始终没有其他的人马出现，李易速度极慢，现在身处的地方完全就是前不着村后不着店，四周除了树林什么都没有。
　　现在太阳马上就快落下，稍微一推算也就知道最多还有大半个时辰的时间，天就要完全黑暗。
　　不过他提前就有准备，这一夜自然是安稳的度了过去。
　　同时检查之前买来的干粮和水，确定没有毒之后也可以进行放心的食用。
　　..................
　　长公主略带些慵懒的坐在椅子上，听着身旁一个宫女的回报，不禁皱了皱眉头，燕小乙可以说是自己手下武功最高的人，竟然如此轻易的就死在那个人手上。
　　对方的实力究竟有多高？甚至比九品上还要强，难不成是大宗师。
　　不会，如果他真的是大宗师，就不会采用这种办法，每一个大宗师都是可以一人敌一国的存在。
　　如果李易真的是大宗师，他根本不用担心这一切事情。
　　李承泽杀太子，杀就是了，他完全可以超然物外不管一切事情。
　　根本不用如此着急忙慌的出去追捕司理理。
　　“太子那边现在是什么情况？”公主似乎并没有多过思考李易的事情，反而是问一旁的宫女。
　　“经过救治，目前依旧是昏迷不醒。”
　　长公主听到之后轻轻点了点头，然后转头看向一边道，“拿我的信鸽来。”
　　..................
　　“太子这情况怎么样？”一个贵妇人一脸焦急的问向身旁的太监，她就是庆国的皇后太子的生母。
　　“太子殿下依旧昏迷，只不过已经没有了生命之危。太医说谢必安那一剑再刺深一点就会直接要了太子的命。”
　　一旁的太监并没有多过顾忌，而是直接把真相说了出来。
　　皇后听到之后心下稍安，很快上再次爬满怨毒之色，如果不是那个李承泽自己的孩子怎么会出事？
　　“娘娘，太后说了你是国母就得有国母的本分。”
　　皇后听完那名太监的话，心中纵然有千般的怨恨，也只能憋在心里。
　　她知道这是太后警告自己不要报复，可是就算是警告他的心中依然怒火滔天。
　　................
　　翌日，李易踏着林间的晨雾，开始再次朝着京都赶去。
　　大概快到了中午的样子，李易知道再往前面不远有一家歇脚的客店。
　　找他们目前这个速度正好可以赶到前面歇上一歇。
　　蓦然间，一个穿着一身黑衣几个起落，轻功颇好的人突然出现在李易面前。
　　“王启年？”李易看着面前这张熟悉的脸，和自己在战狼世界驾校教练一模一样。
　　“大人，您认识小人。”王启年看着李易，他不记得自己见过这个人。
　　这一点王启年还是敢确认，在京都混了这么长时间，自己这买卖地图的生意也做了这么久。
　　如果不能记下每一个见过的人，并且在关键时刻避开，王启年早就被人抓住痛打一顿。
　　如果这次不是范大人让自己来找这位大人，王启年根本不会过来。
　　“是范闲让你过来的吧。”
　　王启年看对方胸有成竹的样子，木然的点了点头。
　　心中暗自嘀咕是不是范大人和他说过了？不然这位大人不仅认识自己，连是谁派自己来的都知道。
　　“范大人这次让我过来就是为了告诉李大人，太子没有死，现在是重伤。
　　陛下已经严令六部和鉴察院全力调查这次刺杀事件。不过暗中似乎有人并不想让您就这样安安全全的回到京都，所以说，范大人告诉我让你千万小心。
　　还有就是范大人现在被他爹关在范府根本不让出来。他那个护卫滕梓荆也全部关在范府。”
　　王启年一口气把范闲交代他的话全部说出来，然后就是笑吟吟喘着气看着李易。

第一百六十一章只要钱到位
　　李易沉默的点点头，太子没有死，倒是不在他的预料之中，不过这也算是一件好事。
　　起码庆帝的两个儿子都没有死，最多只是重伤，不过可能陈萍萍就不怎么高兴。
　　李易刚想到这一点猛然反应过来，庆帝的两个儿子都重伤，不就是陈萍萍现在最想要看到的局面。
　　他们两个人都重伤，但是又没有死，庆帝也不会重新指认新的太子。
　　这意味着短时间内只要没有人再能争夺太子的权利，这是一个真空期，范闲则是可以抓住这个机会趁机上位。
　　虽然最后当不成太子，可是等李承乾反应过来的时候，估计范闲已经掌握好内库和检察院。
　　李承乾那时候在想要制止范闲已经是不可能了，只能放任范闲。
　　毕竟掌握了内库和鉴察院的范闲，可以说是庆国第一权臣。
　　庆帝想要制住这样的权臣是易如反掌，李承乾却不会有这个能力。
　　陈萍萍已经在想办法暗杀庆帝，庆帝死亡之后哪怕范闲不登皇位，手握鉴察院和内库的他，就算是皇帝也不会愿意招惹。
　　想必这一切都在陈萍萍的预谋之中，他提前发现了李承泽的举动，并且得知他真正要暗杀的对象是太子。
　　所以说他已经提前调动黑骑去截住司理理。
　　如果不是李易横插一刀，现在司理理应该在鉴察院的地牢里指认长公主暗中谋划一切。
　　到时候陈萍萍就可以顺理成章的搬倒长公主，然后想办法解决庆帝同时扶范闲上位。
　　可惜陈萍萍没有算到李易这个意外因素，他更没有算到的是李易的战斗力强到超出他的认知。
　　不过想来最后的结果还是符合他的利益，李易这样想着，就越发想要见陈萍萍。
　　这个人真是相当厉害，暗中谋划运筹帷幄多年，果真是老辣阴狠。
　　就算是事情超出了他的设想，也能以很快的方法填补回去，见招拆招，随机应变的能力也是顶级。
　　如果不是庆帝作为皇帝，而且是天下四大宗师之一，陈萍萍又是个太监。
　　想必庆帝绝对不会留这么一个人在自己身边，如果陈萍萍不是太监，那么对庆帝的威胁可以说是相当之大。
　　可惜庆帝算来算去也没有算到，陈萍萍隐忍这么多年，只是为了给叶轻眉报仇，亲手给叶轻眉报仇。
　　他要亲手让庆帝体验被全天下人背叛过的感觉之后，冲进皇宫，提着庆帝的衣领子，问他当年为什么要这么做？
　　最后用叶轻眉给的散弹枪在一枪崩掉庆帝的脑袋。
　　原著中陈萍萍最后还是棋差一招，被庆帝凌迟，他算来算去也没有算到庆帝竟然是四大宗师之一。
　　虽然最后他依旧成功了，完成了自己原定的目标，可惜陈萍萍还是没有看见。
　　“行！我都知道了，你帮我告诉范闲，让他一切小心。”李易说完之后驾着车马缓慢前行。
　　“对了，你修炼的是什么功法？”李易对于这一点相当的好奇，并没有多么接触这个世界人修炼的功法，非常好奇他们究竟是怎么掌握核辐射。
　　“小人也不知道，我这本功法是家传的。”王启年知道李易实力高超，这些范闲之前和他提过。
　　王启年知道李易的实力修为起码得是九品上，这个级别的高手，整个庆国都没有多少。
　　“给我看看。”李易一边说着一边从储物戒指里抓出一大把黄金丢给王启年。
　　看着怀中那而又吸引人的黄色金块，王启年感觉自己的呼吸都急促了几分。
　　“大人略等片刻，小人这就抄写给大人。”王启年动作行云流水，翻身下马，拿出纸张就开始立刻默写。
　　功法十分的简短，加起来不到两百个字，王启年我写的动作也是相当迅速，很快就把功法递给李易，然后乐呵呵地捡起马车上散落的黄金。
　　司理理在一旁看着，其实她特别想说自己也有一本功法可以给李易，只不过因为王启年在这里没有开口。
　　李易接过来这本功法王启年不会骗自己，没有这个必要。
　　王启年这个人是一个相当讲究契约和交易精神的人，只要你给他的钱到位，别说问他要一本功法。
　　李易相信只要钱到位，王启年甚至敢去和大宗师级别的高手茬架。
　　“对了，你抓紧回去帮我告诉范闲，让他想办法逃出来，用他鉴察院提司的身份帮我保一个人。”李易但之后就一直看着王启年，对方怎么会一直不走。
　　“这个，大人，范大人之前说了只要王某过来.........”王启年脸上带着十分和善的微笑搓了一下手指，意思十分明显，绝对是范闲让他过来的时候没有给钱，现在问李易要。
　　“给你，记住速度快一点。”王启年这个时候已经顺手抄起两块干粮先塞在嘴里，接过李易的黄金嘴里不清不楚的嘟囔一句，抱拳拱手，然后快速运起轻功离开。
　　看着快速远离自己事业的王启年，李易无奈的摇摇头轻笑一声，“这个王启年倒还真是挺有意思。”
　　不过他这趟出来确实是蛮拼的，知道这个时候有多少视线，再望向李易这里。
　　王启年却不管不顾的冲出来，只为传递一个消息。
　　他若只是为了钱，绝对不会做到这个地步，钱虽然好挣，但是没了命，一切都是空谈。
　　“公子想要修炼的功法吗？”司理理带着平静恬然的浅笑问道。
　　李易没有应她看着手中功法沉默的点点头，司理理见李易点头，头脸上的微笑更甚，只要能帮到李易一点点，她都很开心。
　　“奴家也有一本功法。我也可以抄写出来。”司理理眼神中充满着期待，期待李易答应自己的请求。
　　“好。”如果有几本功法作为参照，自然是一件好事，李易随手拿出纸笔递给她。
　　司理理从离得手里接过纸笔拿起来开始十分认真的默写，只要能帮到他一点点，自己就很开心了。
　　司理理停下抄写，抬头望向一脸认真之色的李易，心中犹如小鹿乱撞，不知道为什么这个时候看起来李易真的是特别好看。
　　李易接过司理理的功法开始进行对照参考，开始仔细的研究这两本功法有什么不同，以及这些功法究竟是怎么吸收核辐射作为能量使用。

第一百六十二章叶流云
　　李易感知到在自己体内汇聚的核辐射，这个世界修炼的功法只不过是把灵气换成了另一个名字，万变不离其宗，本质上还是那一套。
　　穴道和经脉依旧存在，李易体内就可以存入存一部分这个世界的真气，当然把它叫成核辐射也可以。
　　问题在于这些核辐射可以摄取的数量极少，哪怕是这些核辐射可以在一定程度上提升人体潜能。
　　这些九品上的高手肉身全部被辐射开发到极限，实际上依旧没有奇经八脉的内功高手强。
　　可是这个世界大宗师境界的高手，却又是强的完全不讲道理，他们只不过是在防护能力上没有先天高手的罡气这么厉害。
　　攻击力却要远超于普通的先天高手一大截，辐射的威力虽然很大，但是只凭他们肉身吸收的，无论如何也不可能做到这一点。
　　李易最想不通的就是这一点，这个世界的大宗师究竟是怎么做到这么强的。
　　他们究竟是怎么做到可以拥有极端的攻击力，防御不如先天境界的内功高手，但是攻击力要远远超出。
　　李易紧锁着眉头怎么想就是想不出来，如果能有一个活着的大宗师给自己研究一下就好了。
　　哪怕时间不太长，自己能看一下他身体里面的发力方式，究竟是如何一次性调动超过顶上高手体内将近三百倍能量的核辐射。
　　李易凭借自身的肉身最多能承载这个世界九品上高手一百倍不到的辐射。
　　如果数量再多就会伤及自身，大宗师究竟是凭借着什么的能力，能够让肉身变得比现在的自己还强。
　　他们是怎么调动天地之中的核辐射？
　　李易是开始以各种办法思考，照常理来说，如果肉身比自己强上三倍，大宗师级别的高手是不可能连巴雷特都挡不下。
　　李易知道是现在自己的肉身，如果远处有人用弓箭这枪支瞄准自己，身体本能的就会有一种反应。
　　肉身强大到一定程度之后，觉醒的类似于本能的东西。
　　其实大多数人都有这种直觉的危机感，只不过他们的肉身弱小，常年生活在安全的环境下这种感觉不强烈不清晰。
　　李易肉身强大自然是可以清楚的察觉到，以他现在的肉身实力躲一躲巴雷特的子弹绝对不会费太多的力气。
　　就算是被巴雷特直接打中，也绝对不会直接受到重创，巴雷特打中普通人会直接炸去那个人的半个身子。
　　打中李易，最多在他身上给他开一个口子，除非一次性打穿脑袋或者是心脏，不然绝对不会有生命之危。
　　如果说大宗师的肉身比自己还要强，那么原著中庆帝为什么会如此忌惮巴雷特。
　　李易十分的想不通，他们究竟是采取的什么方式变得这么强？
　　这是完全不符合常理的强度。
　　“公子在为什么事情烦恼吗？”司理理看着李易紧锁的眉头，只感觉自己的心情仿佛随着他的心情也不是很好。
　　“没有什么事情。”李易无奈的摇了摇头，决定暂时不去想这件事情。
　　在没有任何已知情报的情况下，完全靠自己瞎猜，根本不能猜出什么来。
　　想要知道宗师高手真正的力量来源，还需要亲自见一位真正的宗师。
　　“你吃好了。”李易问道。
　　他们在这个休息了将近一个时辰，也该休息好了，算算时间该继续前进。
　　按照目前的这个速度，大概明天中午就能到京都，到了京都一切就都简单了。
　　司理理稍微配合一下鉴察院的调查，解决好长公主之后，自己的委托估计也完成的差不多。
　　然后自己想办法把司理理送回北齐，自己在这个世界的所有事情就已经完成。
　　然后自己就可以回去见云韵，想到这里李易身上不自觉地浮现微笑。
　　司理理立刻起身跟在李易身后，他们的马客店的小二也早已用上好的精饲料喂好。
　　“公子是想到什么高兴的事情吗？”司理理看李易脸上露出欢喜的表情，开口问道。
　　“想到一个朋友。”李易不会把云韵的事情说给司理理听，他们两个人的关系还没有好到这种地步。
　　就算是说给她听她也听不懂，这个世界根本不存在云韵这个人。
　　司理理还是第一次看过见种高兴的表情，虽然不知道那个朋友是谁，但她心中却没有来的泛起一股嫉妒。
　　“她是谁？”司理理追问。
　　“她。”李易想到魔兽山脉和云韵的种种，不自觉地浮现幸福的表情。
　　司理理心中如同打翻了五味瓶，一股浓浓的酸涩之意占据了她的心底。
　　李易没有再接着说下去的打算，挥舞着马鞭抽动着，让马快速前进。
　　................
　　李易以为这趟行程接下来将是一路坦途，长公主手下实力最强的燕小乙都死了，她还能派谁来。
　　可是看着面前穿着一身白袍，年龄约莫五十岁的老者，李易面色很不好看。
　　他能感觉道这个老者对自己有很大的威胁，对方的实力非常非常强。
　　更重要的是对方并没有遮盖自己的面部，只能说明一点，对方有绝对的自信，杀掉看到自己这张脸的人。
　　对方究竟是谁？李易不记得自己看过这张脸，那么就说明对方是原本没有出场的人物。
　　长公主不是个傻子，继续派来救兵上的高手送死，她不会这么做。
　　那么对方唯一有可能的就是四大宗师级别的高手，四大宗师里面苦荷与庆国敌对绝对不可能来到这里。
　　就算是是苦荷想进来庆帝也不可能放他进来。
　　老者自信的一笑，不急不慢的拿出一把剑，李易瞳孔猛地一缩。
　　难道是四顾剑跑到这里来？不对长公主再厉害也不可能也可能把四顾剑弄到庆国。
　　再联系到对方手中的剑，拿出来的如此刻意如此生疏，李易看得出来对方练习过剑法，但是后来不知道因为什么放弃了剑法。
　　或者所有的一切加上原著中的一点东西，李易瞬间就想明白这个人是谁了。
　　“叶流云！”李易狠狠望着那名老者，几乎是咬牙切齿的说出这句话。
　　叶流云明显一愣，他没有想到的是这个人竟然猜出了自己的身份，不过这并不重要，反正都是要死的，只要他们都死了，不就没有人知道自己的身份了。

第一百六十三章弱小和无知不是生存的障碍
　　李易猜出叶流云的身份也相当简单，原著中叶流云也曾经用过一把剑，一把剑砍翻七八层楼。
　　叶流云曾经做过用剑这种事情，结合一下当前的处境，很简单的就可以猜出来对方的身份。
　　至于叶流云是谁请来的，也只有长公主会这么做，除了她之外不会有人会这么做，也没有人有能力那么做。
　　看来长公主果然不凡，暗中竟然结连一位大宗师，如果不是陈萍萍在暗中布局，也许长公主真的有机会在庆帝死后即位。
　　前提是长公主要活的时间比庆帝长一点。
　　“小辈，你能猜出我的身份实在是让我意外。不过这没有用，你自裁吧！”叶流云摇了摇头他根本不在意，李易知道自己身份这件事情。
　　在他看来李易知道自己身份又能怎样，不还是难逃一死。
　　至于能从自己手里逃出去。叶流云根本就没有考虑过这个可能性？
　　只有大宗师才能和另一位大宗师抗衡，其他的哪怕是九品巅峰的高手，都不可能从大宗师的手底下逃走。
　　李易如果是大宗师根本不需要折腾这么久，他会直接选择以力破局。
　　可是他没有这么做，这样表明不管李易多么强，都不是大宗师。
　　叶流云自然不需要担心，天下四大宗师，除了庆帝，自己不需要畏惧任何人。
　　司理理听清他们的对话，她自然清楚叶流云是谁，也清楚大宗师代表的是什么。
　　大宗师怎么会来这里？司理理一个反应就是不相信。
　　可是无论她如何不相信，现在也只能够接受现实，一名大宗师正要杀自己。
　　司理理突然感觉眼前一阵昏暗，她知道一个大宗师要杀自己，自己绝对没有能活下来的机会，一切都失败了。
　　她只感觉自己的意识仿佛置身于空中，不断的向下坠落，死亡好像触手可及。
　　脑袋昏昏沉沉的，不知道该做些什么，自己唯一能做的也只有等待死亡。
　　...............
　　李易先是直接掐晕司理理，都这个时候了哭有什么用？
　　要是哭好使，不用司理理，李易现场给叶流云表演一首哭七关，把他愉悦的送走。
　　自己身上还带着乐器，可以帮忙配乐。
　　李易立刻拿出长枪飞速奔着叶流云攻去。
　　李易知道这个世界所谓大宗师的防护能力并不强，自己因为无法使用先天罡气，防御力也被削弱到极点。
　　不过自己的肉身强大，加上身体剩余的先天真气，还有刚刚在这个世界修炼功法获取的大量核辐射真气。
　　只要能抓住机会给叶流云来上两招就能解决。
　　同样的道理，叶流云只要瞅准机会给李易来上一击，也会重创李易。
　　好处就是叶流云不知道李易会给自己造成重伤，因此他可能会不在意自己的攻击。
　　李易明白这是唯一的机会，只要抓住一举建功就能解决叶流云。
　　他们两个人谁给对方一招都会直接重创对方，机会只有一次，一招定胜负。
　　叶流云不屑的一笑，虽然已经多年没有练习剑法，但是凭借自己大宗师的实力解决这个年轻人还不是小事。
　　解决之后，自己和长公主之间也就没有什么瓜葛了。
　　一想到皇宫之中的庆帝，叶流云不自觉地感觉头疼，如果不是因为庆帝，他怎么可能会被逼的在天下四处游历，根本不敢进京都。
　　李易看着叶流云的表现，心中不敢有丝毫大意。
　　他把自己的速度暂时放的很慢，想要故意卖叶流云一个破绽。
　　果然叶流云本没有在意离异的进攻只不过是随手挥剑，在他看来，李易最多不过是九品上，自己也只需要一剑就能将其杀死，根本没有必要浪费多余的力气。
　　李易速度猛然加快，整个人全力爆发。
　　叶流云那个时候方才反应过来，不过一切都已经晚了。
　　李易已经贴到他的身侧，叶流云几乎是本能的直接丢弃掉手中长剑，然后一掌狠狠印在李易胸口。
　　他这一掌，周围的所有的核辐射仿佛凝聚在一起，朝着叶流云的手掌汇聚，并且进入到李易身体里。
　　可惜叶流云再也没有机会闪过李易这一枪，精纯的先天真气，顺着长枪送到叶流云心口。
　　叶流云的心脏立刻被撕碎，并且紧接着五脏六腑也全部被打成毁灭。
　　李易硬吃叶流云这一掌，是一切却并不如同他的想象，这一掌的力量并没有有多大。
　　给自己的感觉就是叶流云轻轻的拍了一下，紧接着如同山呼海啸一般的核辐射瞬间载入他的身体。
　　李易察觉到他的肉身被这些核辐射正在侵蚀着破坏着，效果很好很强，就算是他的肉身强大，一时之间五脏六腑和血管都受到严重的损伤。
　　只有经脉和穴道在先天真气的保护下，依旧保持完好，并没有受到核辐射的冲击。
　　李易能够在一瞬间察觉到自己的肉身持续遭受重创，并且辐射如同跗骨之蛆很难驱散。
　　不自觉的吐出一口鲜血，血里面带着非常严重和浓厚的铁锈味。
　　如果不是自己肉身强大，正常人遭受到这种辐射早都死不知道多少回了。
　　李易甚至够察觉到，自己的头发开始逐渐失去活力，变得昏黄。
　　甚至有两颗牙齿都开始活动，随时可能会掉。
　　核辐射的伤害，并不是一次性作用在身上，接二连三的后遗症和反应，才会真正要了一个人的命。
　　李易是从储物戒指里拿出为数不多的几颗丹药吃掉，然后再次拿出大量的水，开始拼命的喝下去。
　　他现在要做的就是在最短的时间内把身体里面残留的辐射最大程度的排出去。
　　然后凭借着顽强的肉身，一点一点消融和化解掉体内的辐射。
　　虽然自己的情况很糟糕，不过也要比叶流云好上不少，他可是死的不能在死了。
　　李易看了一眼叶流云残破不安的尸体，体内的情况很糟糕，但是嘴角还是脸过一丝微笑，不管怎么说活下来了。
　　“我听说过一句话。弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。可惜你这样的人不会懂。”
　　李易说着拿出铲子刨出一个坑，把叶流云埋掉，他们两个人的战斗并没有给原地造成什么破坏。
　　他们两个人对于力量的把握都精确到极点，无非想要刻意破坏，不然的话力量绝对不会外散。

第一百六十四章高能物理
　　李易清楚的察觉到自己身体里面丹药的力量开始起作用，辐射侵蚀，丹药修复，凭借强化过之后的强大肾脏。
　　自己可以在瞬间喝下大量的水，同时快速运转，尽快的把它们排出体外。
　　每一次大部分排除跟随而处的就是大量的辐射，现在天已经黑了，看上去都散发着微微荧光。
　　甚至李易整个人都散发着光芒，因为他的体内存在着大量的不受他控制的核辐射。
　　现在他自身就是一个小型的放射源，如果放在这个世界，大概可以理解为会源源不断释放出精纯真气的人。
　　不过这些终归只是空谈，李易清楚他现在的身体状况差到什么程度。
　　要是再来一个叶流云，李易连逃跑的能力都未必有。
　　坐上马车，快速去赶着马车前进，李易知道叶流云已经死了，长公主短时间内不会再派别人。
　　甚至长公主都不会派人过来，在她的认知里哪会有大宗师解决不到的人。
　　自己要用最快的速度到达京都，万一长公主派人过来，李易可是完全没有抵挡能力。
　　.........
　　李易又进行了两到三次大量核辐射排出体内的举动之后，司理理才悠悠转醒。
　　自己死了吗？司理理醒来的第一想法就是自己已经死亡，再稍微观察一下周围的环境之后她立刻反应过来。
　　自己没有死，自己还坐在马车上，面前赶车的就是李易。
　　“你醒了。”
　　司理理看着李易枯黄的头发，枯黄的皮肤，憔悴和虚弱的表情。
　　她能够察觉到李易受了重创，为什么看到他这副样子，司理理感觉心里特别憋闷。
　　“我们活下来了。”司理理望着李易不敢置信的问道。
　　“活下来了，叶流云死了。”李易气十分随意，好像是做了一件微不足道的小事。
　　司理理却能够想象到，李易但是击败了叶流云，恐怕付出的代价也绝对不会小。
　　对于他现在这副样子，司理理也可以理解，男人嘛，从来不会在别人面前表露自己软弱的一面。
　　自己和李易的关系还没有好到他可以和自己诉苦的阶段，司理理虽然知道这一点，心中却依旧难受。
　　她希望李易和自己诉苦，不想要他一个人扛下所有事情。
　　自己帮不到他什么已经够没用了，还不能帮助对方宽解一下心情。
　　“咱们连夜赶过去，明天天亮之前就能到京都。”李易说完之后就不在言语。
　　他能够察觉到身体里面的情况开始一点一点的被缓解，同时李易再琢磨叶流云当初究竟是怎么给自己造成如此之大的破坏力。
　　他是采取的什么方式，能在一瞬间调动周围的辐射给自己造成伤害。
　　李易想不通，所以说才要想，今天的接触证明叶流云的身体素质并没有比普通人的极限强出多少，他的身体素质甚至没有后天巅峰的武者强。
　　是能造成的杀伤威力却要比一般的先天高手还要强上三分，唯一的优点就在于他在动手的时候想办法调动了周围的辐射。
　　李易翻找过叶流云身上，没有他修炼的功法，所以说从他的功法上研究究竟是怎么用出来的，这一点已经可以放弃。
　　可惜之前观察的时间太短，自己没有来得及看清。
　　不过就算有重来一次的机会，李易也不会仔细观察。
　　刚刚要不是叶流云大意，加上自己偷袭而且手持长兵器。
　　李易很有可能就饮恨当场，就算是现在身体的状况依旧差到无以复加。
　　..............
　　在路上，李易连续多次把大量的核辐射排出体外，整个人身体的情况又好上三分。
　　要想恢复那战斗力起码还需要12个小时，只要有12个小时自己就可以恢复大部分的战斗力，然后进城。
　　在没有恢复大部分战斗力之前李易根本不敢走进京都，现在京都对于自己来说那就是龙潭虎穴。
　　没有一定的实力，根本不要想着进去闯一闯。
　　庆帝，陈萍萍，长公主，皇后，每个人都有可能对自己具有一定的危险。
　　按照李易原本的想法，他应该城外待上六个时辰，等到恢复一部分战斗力之后再进城。
　　这里已经是京都，长公主就算是想要杀掉自己，也绝对不会选择在京都附近动手。
　　只是在看到范闲之后李易突然悟了，他好像抓住了极其重要的一点。
　　这一点非常重要，关乎着四大宗师为什么会是宗师。
　　范闲脸上立刻露出笑容，为了出城迎接李易今天他可是特地偷跑出来。
　　只不过一想到回去要面对自己父亲，就不禁有些头疼。
　　李易仿佛抓住极其重要的一点，却是十分的虚无缥缈，捉摸不到。
　　司理理看着近在眼前的城门，不知道为什么这个时候的她感觉特别迷茫。
　　她变得有些依赖李易，她不想要离开李易。
　　“范闲，帮我保住她六个时辰。六个时辰之后我一定回来。”
　　李易说完之后就直接离开，现在他需要找一个地方好好的思索，只要能出来大宗师怎么成就，自己完全就可以不用再谋算，直接以力破局。
　　司理理眼神中是浓浓的不舍，不是不知道为什么特别的伤心。
　　李易竟然没有任何留恋的，直接选择抛弃自己，不知道为什么相对于李易抛弃自己。
　　司理理感觉接下来的事情好像也没有那么可怕。
　　对了！他一定是之前受了伤，现在找地方疗伤去了。司理理在心中自我安慰。
　　范闲看着李易飘忽不定的身形，看了看司理理的表情，当下嘴角咧过一次浅笑。
　　看来李易这段时间没白忙活，人家姑娘一颗心都系在他身上。
　　站在范闲身旁的滕梓荆连忙牵动马绳往城内走去。
　　..............
　　李易找到一个极度僻静的地方，坐在那里皱着眉头开始思索，四大宗师你是为什么能进入宗师境界，他们和范闲之间又有什么关系。
　　顺着原著之中的脉络，李易脑海中很快就织出一张清晰的网。
　　四顾剑，叶流云，庆帝，苦荷，一个共同点就是都接触过范闲的母亲叶轻眉。
　　叶轻眉没有出现之前，天下根本没有大宗师这个概念，九品上已经是武者的巅峰。
　　叶轻眉出现之后，天下才有了大宗师。
　　问题就出现在叶轻眉身上，李易开始思索叶轻眉这个人究竟有什么不同。
　　叶轻眉一个什么样的人，叶轻眉是一个高能物理学家。
　　李易立刻抓住最关键的一点，也没是一个高能物理学家，所以说她对这些核辐射之类的研究一定要比平常人深得多。
　　她一定告诉了那些大宗师什么，才使得那些大宗师能够借助天地之间的辐射。

第一百六十五章当世无敌
　　李易想到这里，猛然开始翻找起自己的储物戒指。
　　很好！自己的储物戒指里面没有一点关于物理学的知识，李易先前考虑过穿越世界可能要带的一切东西，唯独没有考虑过带上高能物理这些书。
　　他考虑过穿越到古代世界，储物戒指里面甚至带来炼钢，各种粮食作物种子，土法提取青霉素，《赤脚医生手册》《民兵训练手册》《农民阶级起义的局限性》《论游击战》等等一些书籍。
　　唯独没有高能物理，谁没事儿穿越带着一大堆物理书回去，李易手里倒是有一套九年制义务教育的书籍，是电子版的。
　　这是他考虑万一穿越过去，不需要再进行编写教材，只需要拿起来直接使用就可以。
　　现在只能先勉强看看初高中物理，看一看叶轻眉当年究竟是用的什么方法。
　　李易也只有这个方法，他实在是没有考虑到高能物理这些书籍。
　　等下次回到战狼世界，一定要拷贝一份放到自己的硬盘里，万一下次出现这种极端情况也不会束手无策，有备无患才是最重要的。
　　李易的目光很快在电脑屏幕上浏览起来，自己虽然还没有来得及上大学，但是高中的知识还是在脑海里。
　　他只需要大概的浏览一遍，心中就能有个模糊的印象。
　　辐射电磁波，李易看到这里脑海中仿佛瞬间明悟。
　　是的！辐射波，叶流云应该采用的某种方法，用自己体内的辐射引动了周围的辐射。
　　不不是引动，他是用自己体内的辐射掌握了周围的辐射。
　　因此他可以远远获取远超于自身的力量，这种力量不是存在在体内，而是存在在天地之中，随时可以调动。
　　因此他也不必要担心自身存在过量的核辐射导致受伤的问题。
　　李易想明白这一点，最重要的还有一点，自己该怎么用体内的辐射引动周围的辐射。
　　要想完成这一点相当之难，全掌握核辐射，哪怕只是掌握一部分，这也是相当困难的一件事情。
　　在李易之前所处的战狼世界，那个世界的人类也没能掌握核辐射，他们根本没有办法进行可控核聚变。
　　这个世界的人类已经可以完美的进行可控核聚变，比如说五竹他作为一个机器人，使用可控核聚变作为供应身体的能量。
　　也正是因为这样，他不需要充电，还可以通过双眼释放出高能镭射，来进行攻击作战。
　　可惜他的硬盘损毁自己忘了这一点。
　　不然的话凭借五竹的实力秒掉四大宗师如摧枯拉朽不费吹灰之力。
　　李易开始进行尝试，如何使用自身的辐射掌握的辐射，这一点相当困难，不过好处就是他现在有无数次的试错机会。
　　不过自己的时间并不是多么充裕，最多明天早上自己一定要回去，虽然之前拜托范闲让他帮忙保护司理理。
　　李易知道范闲保护不了多长时间，给他检察院的身份也许会让一部分人忌惮，长公主这个疯子很明显不再忌惮的范围之内。
　　时间越长危险就越高，明天早上之前，无论如何成功还是失败，都一定要想办法回去。
　　再晚司理理就有可能出现生命危险，李易答应保她一命就一定会说到做到。
　　很快一次次的尝试开始逐渐进行，李易尝试用各种办法掌握周围散落的核辐射。
　　他对于这些理解的并不是特别多，不过还好他有无数次的机会试错。
　　就算是现在受了重伤，他的肉身也要比九品上的高手强大的多，进行这种尝试并不会再次伤到自己的身体。
　　不提这个世界九品上的高手会不会想到这一点？就算是他们想到了进行尝试，稍微一个不慎就是真气逆行，承载过量核辐射，然后因为身体承受不住会死亡。
　　李易没有这个担忧，他可以进行一遍又一遍不厌其烦的尝试。
　　刚开始只不过进行三五秒辐射就不完全不受他的控制，换一种方法继续进行新的尝试。
　　时间很快一点一点的延长，三分钟，五分钟，十分钟，半小时。
　　................
　　辐射覆盖的范围越来越大，李易睁开双眼，他身上的伤势已经完全恢复，掌握一部分核辐射之后，他就立刻把身体里面强行过载的辐射能量驱逐出去。
　　完全掌握身体的所有伤势都已经完全恢复，整个人再次充满着旺盛的生机。
　　之前枯黄的头发和皮肤也完全恢复，至于牙齿方面是不可逆的损伤只能暂且拔了。
　　先天高手掌握肉身，想要把这颗牙长出来，也需要七八天的功夫。
　　不过丹药滋润了他的肉身，让他身体的生机变得更加旺盛，借着这股力量没怎么费劲，直接就把牙齿长出来。
　　“真是没有想到最后还要靠武力值说话。”李易清楚的察觉到自己掌握的力量要比大宗师强上数十倍，远远要超出先天境界的自己。
　　他也清楚这些力量终归是水中月镜中花，并非是自身的力量，只不过是运用自己的辐射勉强掌握住天地之中其他的核辐射。
　　自己只不过是使用他们并没有把这些力量归还于自身，运用这股力量李易也可以做些别的。
　　他可以把这些辐射能量高度聚集，然后形成于一个接近能量块却又不像能量块的东西。
　　能量高度聚集，但是完全没有办法形成固体。
　　李易能做的只是维持它的形态，然后把它收到储物戒指里面，关键时刻拿出来砸人。
　　效果很好，李易稍微尝试过一下，仅仅只是一点点，可以炸平一座小山头。
　　自己可以凝聚的数量是那之前一点点的千倍之多。
　　李易准备回头有时间想办法凝聚个四五块带走，到关键时刻也可以拿出来当做最后的底牌武器。
　　这种武器伤人也伤己，李易如果使用它，自己也很难从这种威力的爆炸下活下来。
　　必须是在自己使用完之后立刻选择回归，这样才能保证既伤害到对方又不伤害到自己。
　　李易缓缓起身自己也该回京都了，这一次自己倒是可以尝试一下飞着回去。
　　自身存在大量的辐射，也可以操控天地间大量的辐射，他完全可以借助这些能量之间的反应，让自己进行自由的翱翔。

第一百六十六章欺骗？
　　李易被一股力量托起来，这股力量完全顺着他的心意随心掌握。
　　包裹着他在天地中翱翔，也完全不需要担心速度过快会被风伤到。
　　这种感觉相当的畅快，李易也沉迷其中，在天际之中翱翔了数十分钟之后才想着抓紧回京都。
　　这个时候已经日暮西山，要不了多久太阳就会落下。
　　李易直接来到京都城里，辐射力量可以完全掌握整个京都。
　　..............
　　范闲站在院里一脸懵逼的看着李易，有些不敢相信的揉了揉眼睛，但是他不得不承认一个现实。
　　“你会飞？”范闲感觉自己的人生有些幻灭，他知道这个世界确实有真气经脉的存在。
　　可李易翱翔在空中还是超出他的认知，这完完全全不科学。
　　“没错！人呢？”李易先是点头承认，然后很快询问范闲司理理的情况。
　　范闲面容显得有些惭愧，他没有想到自己才刚刚进城，连人带车全部都被鉴察院截下。
　　完全没有给自己开口的机会，甚至没有把自己这个提司放在眼里。
　　那群鉴察院的人完全是下手直接抢，根本没有给自己争辩的机会。
　　还把自己给绑了，要不是父亲出现自己搞不好也得被关到鉴察院的黑牢里。
　　“人让鉴察院给抢了。不过应该是安全的。”
　　李易听完之后没有多说，直接转身离开，只留给范闲一个潇洒的背影。
　　“他到底是怎么飞起来的？这不科学啊！”范闲仰着头，摸摸自己的下巴百思不得其解。
　　他到底是怎么飞起来的？范闲感觉自己如果不知道答案，恐怕今天晚上都睡不好觉。
　　李易速度极快，站在最高处随意一个鸟瞰，立刻能发现鉴察院的真正所在。
　　缓缓在鉴察院内降落，李易四周那些人如同见了鬼一样的表情，也就是这里是鉴察院。
　　如果李易出现在外边，恐怕不少民众都会自发的对他进行跪拜。
　　李易进来得相当顺利，他没有动手，也没有任何人对自己进行阻拦。
　　这些人好像提前知道什么，在李易出现一瞬间仅仅只是惊愕了一下，然后就装作没有看见。
　　还有人专门给李易打开了通往鉴察院地牢的大门。
　　另一边，鉴察院主办言若海，对一旁的陈萍萍行了一个礼，“院长，他来了，还是飞着进来的。”
　　陈萍萍有意无意的逗弄了一下怀中的猫，听到李易是飞进来的，脸上也明显错愕一下。
　　“咱们的人都没有拦他吧？”陈萍萍好像把所有事情都掌握在手中，他早已经提前知道李易很有可能是大宗师级别的高手。
　　因此再把司理理关在鉴察院地牢的第一刻，陈萍萍就提前交代其他人如果发现李易过来千万不要进行阻拦。
　　他们鉴察院所有的人加起来，都不够李易杀，除了大宗师，这个世界上没有人能制止大宗师。
　　“对了，朱格呢？”陈萍萍好像只是随口一问。
　　“他在一处。”言若海也没有感觉到有什么不对，只是随口一答。
　　没有人注意到陈萍萍缓缓转身，嘴角闪过的一丝笑意。
　　李易踏进地牢，相当奇怪他没有遇到任何阻拦，甚至连门都有专门的人给自己打开。
　　转念一想，陈萍萍肯定已经知道自己是大宗师级别的高手。
　　上次杀黑骑的时候，表现出来的战斗力要比普通的九品上强上无数。
　　凭借他的谨慎性格肯定是把自己当做大宗师对待。
　　他知道得罪一个大宗师不是什么好事，应该也知道阻拦自己，只不过是螳臂当车。
　　还不如卖自己一个面子，让自己顺利的进来，这样反倒是自己欠他一点。
　　地牢里面湿气和潮气相当的重，李易能看见旁边的铁栅栏上有不少凝结的水珠。
　　地牢里弥漫着腐败血肉的味道，偶尔还能听到两声极其凄惨凄厉的嚎叫。
　　...........
　　司理理披头散发，如果能看得清楚可以看见，她的十根手指插着银针，从她的指甲缝里面缓缓的刺进去，再被人拔出来。
　　身上其他的伤势就更多了，原本纯白色衣服现在被染的如同血袍。
　　司理理眼神之中满是怨毒和愤恨，同时还有一种极深的惊恐，她本身就是一个特别怕疼的人，忍了这么久她也不知道自己还能不能坚持下去。
　　“说吧！说出来就不用那么痛苦了。只要你说出来我们这就让你解脱。”一个女子蹲在司理理身侧用声音引诱。
　　司理理知道她们究竟想要什么，无非就是刺杀太子幕后真凶，除了李承泽还有谁。
　　“我不知道。”司理理尽是决然之色，她能做的也只有死咬着不松口。
　　把最后一点点希望赌在李易身上，希望他六个时辰之后能够回来救自己。
　　那个女子很明显看清司理理祈求的最后一点希望。
　　转身看向一旁的另一名女子，“告诉她现在是什么时候，已经过去几个时辰了。现在已经是申时，快要过去七个时辰了。”
　　司理理听完之后面色一按，然后立刻反驳道，“不可能，这不可能，你们一定是骗我的。”
　　“骗你，你看看旁边烧着的香，有几根香插在上面啊？”
　　女子顺势的拿来一旁的香炉。
　　司理理望去，点燃的香已经换了六七根，每换一根都会在香炉里留下一截小小的香尾。
　　“不可能，不可能的。他说过他一定会来的，你们一定是骗我。”司理理知道，如果不是在城外李易说六个时辰之后一定会回来，自己绝对坚持不了这么长时间。
　　李易一定会回来就自己的早已经成了她最后的信念支柱，现在整个人的信念都崩塌了。
　　嘴上说着不相信，可是心已经死了。
　　司理理知道，李易不会回来救自己，为什么？他不是说自己答应别人的承诺一定会做到吗。
　　他这么好，一定不会骗我的，一定。
　　一定是你们骗我，香绝对没有这么快能燃烧完。
　　司理理双眼之中失去神采，无声的呢喃着，现在他能做的也就只有自己欺骗自己了。
　　“说吧！说出来就不要这么疼了。”女子看出司理理已经失去了希望，知道这个时候只要再稍加引诱就能得到答案。
　　话说着再次把银针送入司理理的手指指缝里，司理理没有和之前一样喊，也没有哭泣，只是神色木然。
　　相比于身体的痛苦，司理理更加痛苦的是李易欺骗了自己。

第一百六十七章威逼
　　“我不知道。”司理理咬着牙死撑着，不过任谁都能看出来，连她自己都已经出现了动摇。
　　所有的希望全部破灭，司理理不知道自己现在是不是还心存幻想，也不知道自己还能不能撑住。
　　“不说。”女子自然看得出来，她完全是在硬撑，只要再稍稍逼问，就能让对方把实情全部吐露出来。
　　..............
　　李易听到一声极其凄惨的喊叫，虽然地牢里也有其他的声音扰乱，他依然能够清楚地听到这是司理理的声音。
　　当下眉头一皱，不由得朝着声音发出来的地方加快速度。
　　司理理遭受着残忍的酷刑，痛，感觉浑身上下都痛，她知道自己无论如何都坚持不住了。
　　之前硬撑只不过是心中还存着一丝奢望，谁能想到时间早就到了，他却还没有来，他骗了自己。
　　“我说。”吐出这两个字之后司理理万念俱灰，眼中的神采迅速的黯淡下去。
　　李易速度本就极快，不过是三五秒的功夫，就已经来到声音发出的地点。
　　只不过还没有走进这里就闻到一股腥甜的血腥气，味道很是新鲜和地牢里大部分的血腥味不同。
　　司理理满身浸染着鲜血，如同血人一样躺在地上，在她身边有两名女子，上拿着刑具，正准备给她用刑。
　　瞬间女子的脖子开始扭曲，李易掌握着周围的辐射，把她们两个人的脖子直接扭断。
　　李易心情很不好，他这个人极其看重承诺，没有想到这一次竟然失信于人。
　　而且他清楚，如果不是当初自己在城外贪恋飞行，司理理受伤也绝对不会如此严重。
　　当下心中起了浓浓的歉疚之情，自己失约，对不起人家，也是自己害得对方受这么重的伤。
　　一步踏出来到司理理身边，仔细的看了一下她的情况，李易心头怒火更甚。
　　自己在晚一步她很有可能就会死在这里。
　　司理理看见李易之后，双眼再次升起希望的火花，没有顾及身上的痛苦，身体仿佛升起博大的力量。
　　“我就知道你会来的。”司理理虽然身上满身鲜血，却是拼命抱住李易，气若游丝的说出话来。
　　李易看到她这副样子心下愧疚之情更甚。
　　连忙从储物戒指里拿出丹药给她服下，“好了。一切有我在，不必担心，休息一会儿吧。”
　　司理理抓着李易不肯松手，她害怕，害怕这一切都是假的，她没有勇气再去面对之前的痛苦。
　　李易把身上剩余的所有真气全部给她度过去，在他的操控和掌握下修复治疗司理理的身体上的伤。
　　司理理只感觉自己浑身上下都暖洋洋痒痒的，很让人舒服，力气也恢复了一部分。
　　只是死死抓着李易，无论说什么都不肯松手。
　　李易能够感觉得到司理理身上的伤势已经差到极点，她完全是凭借着一口气硬撑。
　　如果自己真的晚了一步，她很有可能就会死在这里。
　　“你放心，我会让让他们付出代价的。”李易看了一眼地上两名女子的尸体，冷着脸色把司理理抱在怀中。
　　其实李易过来，真的没有想要做什么大事，只不过是突破之后有了碾压性的武力。
　　想要抓紧做完委托，把司理理送回北齐，自己完成委托之后抓紧回归。
　　可是现在李易十分的生气，他十分注重自己的承诺，答应别人的事情无论如何都会做到。
　　但自己却失信了，答应保人家安全，最后甚至差点让人家丢了命，李易清楚其中有自己的一部分原因。
　　可是现在，李易要让他们付出代价，无论后面是谁，要告诉他们自己不是好招惹的。
　　司理理搂着李易的脖子，把自己的脸贴在他的胸前，她感觉这里是全天下最能让自己安心感觉安全的地方，她好想就这样一直直到永远。
　　鉴察院的地牢并非是全封闭结构，一个洞口，天上的月光正从这个地方折射下来。
　　李易直接从里面冲出来，司理理突然感觉眼前景色一变，瞬间发现自己竟然被李易抱着漂浮在空中。
　　当下心中紧张，抱得更紧三分。
　　他会飞？难道他是天上的神仙下凡吗？真的有神仙下凡来救我吗？
　　司理理心中又羞又喜，哪个少女不怀春？司理理身上背负的很多，却也想过这样的事情。
　　往常都把这当做虚幻，只是没有想到今天自己的想象竟然成真。
　　“庆帝。天亮之前你给我一个交代。”李易抱着司理理站立在空中，他所处的高度不高，这个时候已经有不少人过来看着。
　　李易的声音虽然不大，却是十分清晰地传到了京都每个人的耳中，他们很自然听得清清楚楚。
　　京都仿佛瞬间炸开了油锅热闹起来，皇宫内庆帝阴沉着脸色，没有说话。
　　他能够察觉到整个京都天地之间仿佛暴动起来一般。
　　李易一个人掌握京都天地中所有核辐射，并且把他们凝聚在一起如同朝着皇宫所在的方向涌去。
　　并没有任何杀伤，只有修炼过真气的人才，能够感知到这股力量是多么可怕。
　　修为越高，察觉觉得越清楚，宫里面所有修炼的人都能察觉到，仿佛整个天地都在刻意针对自己。
　　这种感觉如同煌煌天威让人心生畏，让人不由得顶礼膜拜。
　　李易说完这句话没有再多说，庆帝绝对知道这一切，接下来自己只要等他给自己一个交代。
　　交代一定会让自己非常满意，庆帝如果不给一个让自己满意的交代。
　　那么李易只有自己去做，自己拿一个让自己感觉满意的交代。
　　司理理也听到李易的话语，她感觉自己要疯了，李易为了自己去问全天下最有权势的一个人要交代，而且如同威逼。
　　李易没有再去管其他，抱着司理理到自己之前居住的小院。
　　小院里面已经没有什么人，甚至都贴上封条被人查封。
　　李易不会在意这些，打开门抱着司理理走进屋内，缓缓的把她放到床上。
　　“躺下，好好休息，不要多想其他。”司理理人躺在床上，双手却是依旧不肯撒开李易的脖子。
　　“我害怕，你别走。”司理理仿佛快要哭出来，她之前遭受的苦难太多了。
　　现在李易成为她唯一的依靠，司理理不敢放手，她害怕李易离开。
　　“好。我不走。”李易知道如果不是自己，她本不需要遭受这么多。
　　轻叹一口气，是自己欠她的，把她的手从自己脖子拿下。
　　坐在床边任由司理理抓住自己的手。

第一百六十八章公公请回吧
　　司理理心中安稳，又身受重伤，这一觉睡得极为香甜。
　　等到再次醒来一睁眼却发现李易根本没有在自己身边，心中怅然若失，揉了揉眼睛，缓缓坐起身。
　　“铛铛～”司理理听见敲门声，自己应了一声，就听到门外李易轻声道，“我给你备了水，昨天身上都是血，今天应该洗洗。还有洗完澡之后抓紧吃点东西，你受了伤消耗太大。”
　　李易说完之后好像就直接离开了，司理理就坐在床上，有些不敢相信的捏了一下自己的脸，才知道自己原来不是在做梦。
　　脸上便不自觉地浮现起微笑，感觉自己昨天晚上吃的苦没有白吃。
　　心情十分的高兴和欢快，悄悄看一下身上的伤势。已经好了，不知道李易给自己用的什么药，身上一点伤疤没有留。
　　而且自己的皮肤好像更嫩，更加白皙三分。
　　低着头闻了一下自己身上的衣服，确实是非常难闻，有一种馊了的感觉。
　　望向一旁的镜子，自己的头发完全松散着，像是一个鸡窝，乱糟糟的也沾染了不少鲜血。
　　还有脸上沾染不少黑色的泥灰，十分的难看。
　　那他不是全都看见了？司理理想着自己的丑态，岂不是全被李易看到。
　　心中不由得急躁三分，连忙下了床，走到屋外就看见李易一脸愧疚的看着自己。
　　“那。”李易随手一指，司理理连忙走进去，屋子里已经准备好热气腾腾的热水，以及一件宽大的衣袍，看样子应该是他的。
　　..................
　　司理理局促不安的从屋子走出来，李易给她的衣服太过宽大，穿上去并不合身，每每行走便有春光乍泄。
　　那个时候的她刚洗完澡，头发上还有不少湿漉漉的水珠，脸蛋红扑扑的十分的可爱。
　　李易不由得在心中赞叹，第一次见司理理时，她如同一株牡丹，妖艳妩媚，现在的她如同一株莲花，秀雅脱俗。
　　司理理被李易的目光注视的有点害羞低着头，手来回搓着自己的衣服，不知道心中在想些什么。
　　“吃饭吧。”李易招呼道，司理理真的是饿极了，三步并两步来到桌前。
　　拿起筷子好像要大块朵硕，只不过在刚要吃饭的那一刹那，仿佛回过神动作瞬间慢了下来变得斯条慢理。
　　李易看她这副样子不禁摇头轻笑，伸出手在头发上抚摸，司理理的头上立刻升起一阵蒸汽，们湿漉漉的头发瞬间变得干燥，也似乎更加柔顺，像是被拉直一样。
　　辐射的妙用果真无穷无尽，李易心中感叹，刚刚司理理的洗澡水都是他用辐射加热。
　　“砰砰砰砰。”李易清清楚楚自己的大门正在被人拍响。
　　“李易，李易。”范闲站在门前拍着大门，急呼着。
　　“你先吃着，我出去看看。”李易但之后起身离开。
　　司理理他走了之后仿佛食欲大开，动作瞬间快上不少。
　　................
　　李易不急不慢的把范闲请进屋，然后给他倒上一杯茶。
　　“你真是大宗师？”范闲走进屋子表情很是夸张，似乎是不敢相信，又似乎是完全被震撼。
　　“没错。”李易十分淡定的点点头。
　　“卧槽！NB。”范闲十分激动的跳了起来，以后自己身后也是有大宗师罩着的人了，膨胀一点，嚣张一点。
　　终于不用担心有人暗杀自己这件事情。
　　“淡定淡定。”李易不过是随口劝说。
　　他知道范闲把时间特别的忧愁和焦虑整个人如同一张紧绷的弓弦，不知道什么时候会断掉。
　　每一刻每一秒都担心会不会有人杀掉自己这件事情。
　　“对不起，你交代我的事最后还是没完成。”范闲很惭愧，李易帮自己这么多，好不容易自己帮他一次还搞砸了。
　　他自然知道昨天晚上已经发生的大部分事情。
　　“不关你的事，这件事情全部怪我。”李易知道这件事情和范闲的关系不大。
　　自己当初没等他多言语，直接撂挑子就跑了，还在外面多浪费了一点时间。
　　如果自己提前回来也许就不会发生这种事情。
　　“不说这个了，这一晚上朝堂上的格局发生什么变化？庆帝杀了谁？”李易因为眯着眼睛，手指在桌上不停的敲打。
　　他很好奇庆帝究竟有没有给自己一个合适的交代，如果没有的话自己就要亲自动手。
　　“长公主自缢，太子自缢，皇后自缢，林若甫的儿子林珙自缢，剩下死的人就更多了。”范闲说这些话很是心惊，李易能够威逼庆帝，最后还成功了！
　　庆帝被逼只能杀许多人来平息李易的怒火，无论他愿不愿意。
　　李易微微颔首，庆帝果然够狠辣，这件事情做的确实让自己没有再出手的理由。
　　不过自己的委托却还是没有完成，李易不禁感觉有些头疼。
　　“好了，这件事情到这里就算是告一段落。不要想太多，你是偷着跑出来的吧？”
　　范闲点点头自己确实是偷偷摸摸跑出来的。
　　“你倒是胆子大，出了这档事情，整个京都的人都恨不得避我远远的。”李易轻笑，范闲还真是够义气。
　　自己昨天晚上威逼庆帝整个京都的人都知道，最重要的是庆帝居然服软了。
　　李易能够想象到有很多人想要结交接近自己，只不过自己刚刚威逼庆帝。
　　那些人为了防止庆帝猜忌和猜疑，自然是不敢过来。
　　范闲敢过来是冒了很大的风险的，他倒是不用担心，有陈萍萍和五竹保着他，就算是天塌下来，陈萍萍和五竹也能给他补回去。
　　“敢问大宗师可在？”尖利的声音从院外传来，范闲和李易对视一眼。
　　“我先走了，要是让我爹知道是偷偷跑出来的，又得训我。”范闲也知道自己偷摸出来这件事情，最好不要被别人发现。
　　虽然他还有许多话想问许多话想说也不得不逃跑。
　　李易打开院门，太监脸上带着极其谄媚的笑容，看见李易开门，脸上的笑容更甚三分。
　　“大宗师，这是陛下让我们交给您的，您看看。”
　　太监递过来一张圣旨，当然他没有不知死活的叫李易下跪。
　　如果他连这个脑子都没有，庆帝绝对不会让他来。
　　“行了！我知道了，公公请回吧。”李易没有准备和他多说的打算，直接关上门。

第一百六十九章千层博弈
　　站在门外的太监看着手里的另一张圣旨，呆愣愣的，不知道该做些什么，抬头看了看门。
　　然后无可奈何的垂下双手，转过身走了，来之前就已经有人交代过，如果李易不接受封赏，他们回去就好，千万不要做任何事情。
　　李易没有去看圣旨，对于他来说看不看已经无所谓了。
　　“吃好了？”李易刚走进屋子，看着所剩无几的饭菜，询问道。
　　司理理有些不好意思，她实在是太饿了，没有注意，竟然把这些东西全吃完了。
　　“来喝口水。”李易倒了一杯水递给司理理。
　　“这是圣旨，你的仇我帮你报了。这件事情终归是我不对，答应了你却又没有完成，现在我欠你一个承诺。”李易显得十分的歉疚，他知道这个时候说再多的都没有用。
　　事情已经发生，是自己违背了承诺，是自己对不起人家。
　　“嗯！”司理理点头没有多说别的，她知道自己要是说不怪他，李易的心中会更加愧疚。
　　还不如老老实实接受对方给的一切，这样也能让他的心中好受一点。
　　司理理打开圣旨，不过并没有仔细看，好像是随意扫一眼。
　　李易却看到上面一个名字，立刻拿起圣旨快速地在上面浏览着。
　　“鉴察院，朱格。”李易细细咀嚼着这个名字，脑海中猛然间想到更多。
　　自己进入鉴察院地牢的路上没有被任何一个人阻拦，还有人专门为自己打开大门。
　　这表明陈萍萍是绝对提前知道了自己的实力，交代过鉴察院的所有人不要得罪自己。
　　朱格和这件事情有牵连，他是整个鉴察院唯一和这件事情有牵连的人。
　　地牢里面给司理理用刑的那两个女子一定是鉴察院把人送进来的，鉴察院唯一和这件事情有牵连的朱格成了唯一的凶手。
　　一定是他把那两个人放起来的，不过既然有胆子敢把那两个人放进来，就表明他一定不清楚李易的真实实力。
　　他甚至很有可能不知道陈萍萍的交代，陈萍萍告诉所有人千万不要得罪李易，却唯独没有告诉朱格。
　　只有这样朱格才会把那两个人放进来，那时候除了鉴察院的人，没有人知道李易的真正实力。
　　陈萍萍算计了自己，这是李易脑海中浮现的第一个想法，并且很快将其确定。
　　如果不是他算计自己，朱格根本不会把那两个人放进去，甚至司理理都不会被鉴察院的人抓住送到地牢。
　　陈萍萍知道自己肯定相当看重司理理的安危，在司理理被人用刑之后，他预判自己一定会进行报复。
　　陈萍萍借着自己的手杀掉太子皇后等人，并且成功的让自己和庆帝结下仇怨。
　　这一手借刀杀人实在是妙，庆帝也很快的做出反应，朱格的名字就写在长公主等人的名字后。
　　只要自己看了圣旨一定能看见朱格的名字，而且李易相信就算是自己没看圣旨。
　　让自己就能从别人的口中听到鉴察院的朱格，因为牵连到自己这件事情中而被处死。
　　自己很明显的就能轻易想到，是陈萍萍算计了自己。
　　庆帝这招祸水东引用的也是相当不错。
　　两个人互相算计，把自己当做锋利的刀，只不过他们有没有想过玩刀玩不好会伤到自己。
　　李易微微眯着眼睛，萍萍和庆帝都在有意无意的算计自己，用自己这把刀攻击对方。
　　只不过他们两个人有没有想过自己是一个人，并不是一把武器，如果一个搞不好自己能把他们两个人都给弄死。
　　到这里李易猛然想到一点，陈萍萍早已不在意死活，如果能给叶轻眉报仇，他会心甘情愿地赌上自己的生命。
　　陈萍萍毫不在意自己的生命，他从一开始就占据优势而，庆帝非常注重自己的生命。
　　虽然两个人的地位不相等，但是在这场谋算上陈萍萍确实要比庆帝占优势。
　　“你在这歇着，我出去办些事情。”李易把手中的圣旨丢下，交代司理理两句，他准备前往鉴察院一趟。
　　他要去见一见陈萍萍，见一见这个在刀尖上起舞的人。
　　李易并没有飞行，因为现在是大白天，如果他在京都飞来飞去很有可能引发骚乱。
　　而且那种飞起来被一群人指指点点的感觉也并是多么好。
　　京都城里面许多人都在议论这件事情，虽然说已经下了封口令。
　　可嘴长在人身上，鉴察院监察百官也不可能每天把精力全部扔在这些商贩走卒上，再加上昨天晚上京城每个人都听到李易庆帝给他一个交代。
　　许多人还知道庆帝居然没有生气也没有愤怒，他真的给李易一个交代，杀了许多人来平息李易的怒火。
　　天下又诞生了一名大宗师，这件事情成了共识，摆到京都许多世家大族的面上。
　　不过现在嘛，还没有人敢过来拉拢结交李易，都在担心担心庆帝。
　　所有人都知道皇宫里面也有一位大宗师，没有人知道那位大宗师是谁。
　　李易出手皇宫里面的大宗师却又没有出手，这件事情本就很耐人寻味，令人遐想。
　　庆帝如果在接下来的一段时间里不展现出来真正的实力，很难说会不会有更多的人想要来结交李易。
　　毕竟李易是一位新的大宗师，而且根据调查相当的年轻，等到四大宗师垂垂老矣。
　　李易就是已经存在的唯一一位年轻大宗师，如果能够成功的拉拢到李易，保证自己家族几十年的兴旺绝对不是问题。
　　叶家为什么能一直强盛至今，还不是因为叶家有一个大宗师坐镇。
　　李易不急不慢，按照记忆中的路线朝着鉴察院走去。
　　京都是非常热闹的一个地方，水马龙人来人往，商贩走卒络绎不绝。
　　街道两旁有着不少店铺，胭脂水粉铺，裁缝铺，酒楼，客栈，赌场，肉摊，入眼望去比比皆是。
　　可惜这一切在李易进入到鉴察院附近的时候，全部消失，行人，商贩好像有了默契一样，根本不从这条街经过。
　　就连路边比比皆是的摊子，在这里也根本没有。
　　李易走进这条街都能感觉周围的温度下降三分。
　　这里没有人聚集，自然也没有人体散发出的温度，因此要比那些行人较多的地方凉快也是正常。

第一百七十章黑暗王者
　　李易刚刚走进属于鉴察院的那条街，能够察觉到有许多目光正在盯着自己。
　　鉴察院的六处主管影子，好像已经在这里恭候多时，旁边的一个小巷子走出来。
　　“院长让我来请大宗师。”影子虽然没有露出脸，语气却是十分的恭敬。
　　李易示意他带路，自己则是跟在影子身后。
　　陈萍萍竟然已经提前预料到自己会来这里，这确实是不在李易的预料之中，不过仔细一想，他这样聪明的人恐怕在庆帝派人来到李易宅院门前。
　　就已经知道了庆帝的想法开始准备，提前让影子在这里等自己也是正常。
　　影子带着李易走进一旁的小巷，箱子里有一座小院，院子中间有一座暗门。
　　暗门下面是一望无际深邃的幽暗，李易艺高人胆大，且黑夜中实物如同寻常，自然是不用担心，跟着影子进去。
　　影子似乎也能黑暗中事物，也许是因为这条道是一条直道，并没有什么转弯。
　　暗道里并没有点灯，李易刚刚才随着影子走进去。
　　就听到几声轻响，外面的门已经被关闭，影子则是摆弄着一边的机关。
　　李易没有在多说什么，跟着影子在这条暗道中行走，这里似乎许多年都没有人进来，地上有一层浓厚的灰尘。
　　暗道仿佛从建成之初就是第一次使用，好像已经封闭了多年，只不过影子刚刚外面使用的机关却是十分的灵活。
　　而且李易也能看出来，这里确实是偶尔有人走动的痕迹。
　　恐怕知道这条暗道的人少之又少，除了影子可能也只有陈萍萍知道，也许鉴察院的其他主办都不知道，这里有一条暗道。
　　李易在这条狭窄的最多只能够一人通行的暗道，走了将近上百米之后，周围豁然开朗，他们似乎是来到一个有许多暗道连接的地方。
　　陈萍萍面对着李易，坐在一张红木手制轮椅上，他的脸上带着祥和的微笑，如果是不知道他是威名的人，还以为这就是某个乡下晒太阳的老头。
　　最引人注目的是他那一双眼睛，那双眼睛十分的深邃，仿佛容纳世间万物。
　　“黑暗中的王者，鉴查院的院长，陈萍萍。”李易脸上带着若有若无的微笑。
　　影子在来到这里之后直接离开，并不准备听李易他们说些什么。
　　陈萍萍身子微微斜着，仿佛对所有的事情都是胜券在握，“你觉得我算计了你。”
　　李易他实在是没有想到陈萍萍竟然直接把话撂给他，而且上来就开门见山，没有绕来绕去。
　　他本人是其实是特别喜欢这个态度，既然大家都明白对方的意图，两个人为什么要在这里打半天的机锋。
　　“院长的坦诚倒是少见。李某就喜欢和你这种人交朋友。”李易倒也不着急，用核辐射凝聚了一把空气椅子坐在陈萍萍对面。
　　“你以为你算计了我。庆帝也以为你算计了我，然后他在用着你算计这件事情，让我来算计你。你们倒真是好谋算。”李易想到这里都有些头疼，陈萍萍和庆帝很多人都没有办法奈何对方。
　　庆帝很难杀陈萍萍，陈平并没有犯什么滔天大罪，庆帝不分青红皂白地杀掉他。
　　那陈萍萍死后，鉴察院这个巨兽一定会暴走，庆帝很难以完全掌控住。
　　如果没有鉴察院监察百官，天知道庆国的贪腐会严重到什么地步。
　　陈萍萍身为臣子，而且在皇宫里疑似有宗师高手保护的情况下，也很难有机会杀掉庆帝。
　　不过这并不妨碍他们两个人进行其他的博弈，他们互相博弈的目标就是李易。
　　陈萍萍想借李易这把刀杀掉庆帝，而庆帝借着李易帮他除掉陈萍萍，同时把鉴察院的祸水引到李易身上，那些鉴察院陈萍萍的残党来对付李易。
　　庆帝也可以趁着这个时间掌握鉴察院把鉴察院彻底变成自己手中的棋子。
　　可惜他们两个人谋算的在深，李易却总是处于不败之地。
　　天下四大宗师合力都不是自己的对手，李易不需要再一个担心庆帝或者陈萍萍的算计。
　　一个不高兴，干脆直接把两个人全部送走。
　　“你知道这一切，而且今天来见我。想来是选择了我，而没有选择庆帝，你是有些事情想和我说吧。”陈萍萍对于李易知道这些事情没有任何的意外。
　　他早就调查过，李易居然不知道是什么来历，但是本身也是十分聪明的一个人。
　　这种谋算能被对方看出来绝对不奇怪，只不过双方都在赌，赌他究竟选谁。
　　陈萍萍在赌，庆帝也在赌，他们两个人也都清楚。
　　李易的可能就是谁也不选坐在中间，因为大宗师不会输，哪怕他谁都不选。
　　庆帝还是会拉拢他，陈萍萍也不会做什么。
　　“我来找你，你就应该明白我是态度。我和范闲关系不错，所以说我感觉你比庆帝靠谱多了。”
　　李易选陈萍萍的原因非常简单，这个人身上的感情比较丰富，庆帝这种人就像冷冰冰的机器一样。
　　如果牺牲你能够换来更大的利益，他会毫不犹豫的牺牲你。
　　庆帝这种人只会把别人都当做工具，李易本能的厌恶这种人，用的时候供着你，等你没用了，像个垃圾一样的把你一脚踢开。
　　陈萍萍不一样，这个人身上还有很多的人味，这也是李易为什么放着庆帝不找跑过来找陈萍萍的原因。
　　和庆帝合作好处绝对比陈萍萍好的多，哪怕只是不合作，中立也不会出什么问题。
　　庆帝是真正的皇帝，无论是表面上还是暗地里能给的东西都要比陈萍萍多的多。
　　如果选择庆帝，李易那不需要做任何事情，只要等着下一个皇帝登基就可以。
　　当然这些都是次要的，最重要的一点就是李易感觉选择陈萍萍才能完成自己的委托。
　　“好。既然我们都明白对方所想的。那么接下来我们究竟该怎么做？”陈萍萍心情貌似很不错，脸上带着微笑，不知是真是假。
　　................
　　十几分钟之后，李易一个人悄悄离开，刚才和陈萍萍的阶段商量，两个人对于前期要做的事情都有了大致的目标。
　　不过现在最重要的还是按兵不动，徐徐图之。

第一百七十一章熟悉的感觉
　　李易走在大街之上，按照他和陈萍萍商量好的，自己现在最重要做的应该就是按兵不动。
　　他什么都不做，基本就已经表明自己是处于中立态度。
　　而陈萍萍他会趁着这段时间想办法尽量想办法尽量解决庆帝的亲信死党。
　　李易知道之前做的事情恐怕让庆帝对自己充满忌惮，要有机会庆帝绝对不建议解决自己。
　　可惜他也清楚李易的实力要远远比自己强，他的唯一方法就是求助神庙，除此之外别无他法。
　　值得一提的是，当年杀掉叶轻眉的时候，庆帝通知了神庙使者。
　　更重要的是他们接下来做的事情，神庙使者很有可能不会允许，说先下手为强，李易准备提前解决掉那台机器人。
　　自己现在最重要的就是找到神庙使者，要么控制它要么解决它。
　　等庆国的事情告一段落，李易准备抽一段时间去神庙看一下，能不能从那里搞两个和五竹一样的高科技机器人。
　　神庙所处的地方十分的清幽，同时这里的建筑和皇宫齐平，李易知道庆帝其实心中也是忌惮神庙。
　　神庙在天下都具有足够的威望和威信，庆帝作为一个封建统治者，自然是不可能看到教权超过自己的政权。
　　他也是绝对不可能容忍****这种事情。
　　幸好神庙的神使是一个机器人，真就没有人的感情欲望，所以说才能和神庙处于一个较为和谐的情况。
　　不然的话，按照庆帝这种性格是无论如何都不可能忍受神庙的存在。
　　缓缓踏步来到神庙前，根据他的辐射扫描里面只有一个人，更准确的说是只有一个人形拟态生物。
　　没有任何顾及，李易开始大量汇聚天地之间的辐射。
　　并且把它们都逐渐往神庙附近输送，神庙使者很强，最重要的是它不是人比较耐打。
　　叶流云只能抗住李易一招，神庙使者身上的材质相当结实，天知道能抗住多少招。
　　所以说最好一次性解决，李易调集相当数量的辐射，然后一次性全部塞到对方身体里，看它究竟能承受多少。
　　数量达到一定地步，机器人体内的芯片肯定就会因为辐射的冲击失效，机器人芯片失效，它就只是一堆废铁。
　　天地间辐射的数量在这里聚集的越来越浓郁，修为越高深的人，察觉的也越清楚。
　　李易并没有对自己的行为举动做什么遮掩，自己要做的只是杀掉神庙使者，让庆帝无法和神庙联络。
　　庆帝知道是自己杀掉神庙使者这件事情根本遮掩不了，庆帝可是经常会到神庙里拜祭。
　　天下能杀掉神庙使者的人不多，叶流云被李易杀死，苦荷一直待在北齐没有这个时间，同样四顾剑一直待在东夷城，也没有这个机会过来。
　　所以说只能有李易一个人能这么做。
　　天空之中汇聚着超大浓度的核辐射，整个京都只要身上有点修为的人都能够察觉到。
　　一些知道昨天晚上李易做些什么的事情，无奈的轻叹一口气，还不知道对方现在要做些什么，但也能够感觉到双方之间巨大的实力差距。
　　不过这一次的情况就要好很多，毕竟李易并不是可以针对任何人，没有那天一样如此的清晰察觉到天威多么可怕。
　　神庙之中神庙使者也已经从待机状态中被唤醒，他察觉到大量的浓度和辐射在自己这里聚集。
　　这种浓度一定是有人近距离引爆当量大的核弹，可是他在看清楚周围的情况之后，就算是最顶级的人工智能也察觉到一丝不对。
　　它却再也没有来得及反应的机会，数量浓厚的辐射如同利剑一样贯穿他的身体。
　　辐射如同水流一样冲刷它的体表，导致它的芯片瞬间失效，它再也来不及做任何反应。
　　李易那个时候才走进神庙，他的攻击已经释放，无论成功还是失败，接下来都要看看结果。
　　神庙使者的表面已经完全消失，剩下那部完全由合金制造的铁骨骼，李易把神庙使者的骨骼收进储物戒指。
　　如果最后找不到神庙，拿回去这个也能研究一下，仅仅只是对方身上的骨骼都拿回去可以想办法融化铸造兵器。
　　.............
　　李易这是第一次在京都里闲逛，前他一直处于隐居的状态，哪有那么多闲情雅致在这里乱逛。
　　不知道为什么看见路上一家裁缝铺，李易想到司理理，自己确实没给对方准备什么衣服，对方一直穿着自己的衣服也不是一个事情。
　　那件衣服穿起来过大，行走坐卧完全不方便。
　　想着李易就走进去，他准备请一个人回去，给司理理做上两身合身的衣服，也算是自己稍微补偿一下她。
　　不知道为什么在刚刚走进去那一刹那，仅仅只是扫视了一遍摆着的衣服。
　　李易脑海中仿佛瞬间确定，这件衣服司理理穿上去绝对极为合适，不知道为什么，但就是有一种这样的预感。
　　感觉和自己当初炼制丹药的时候十分像，我也不知道为什么，但是就是有一种感觉这样炼丹绝对没问题。
　　本能的就开始顺随自己的感觉行动。
　　..............
　　到屋门的时候，李易看着双手的量大堆东西，不知道为什么买着买着就买了这么多。
　　只不过自己为什么会对这些事情感觉非常非常的熟悉，李易十分的清楚，这种感觉在自己第一次见司理理的时候就已经出现。
　　今天只不过是再次出现这种感觉，想了半天却也没想出来个所以然。
　　李易摇了瑶头，既然暂时想不明白，那么就不要想。
　　自己在这个世界早已经是无敌，什么事情几乎都不可能阻碍到自己，这些小事完全不需要在意。
　　走进屋，司理理在一旁清洗着衣物，仔细一看就是之前她睡的那张床的床单。
　　当时她身上沾染了许多血迹，睡在床上，床单上自然难免也有不少。
　　“来，我给你买了两身衣服，你过来试试。”李易走进屋子把东西全部放下，对着外边的司理理喊道。
　　这个时候李易，能够清楚的察觉到自己的小院子和自己刚刚出去时截然不同。
　　院子估计在李承泽暗杀李承乾发生之后就立刻被封存起来，所有的下人仆人也被带走。
　　可以说在相当长的一段时间里是没有人进行打扫的。
　　李易之前也没有太多的时间进行打扫处理，现在院子和屋子被人打扫过一遍，仿若焕然一新。
　　除了自己这里就只有司理理的一个人，这些事情一定是她做的。

第一百七十二章辐射的妙用
　　司理理看着身上的衣服，这件衣服非常的得体，仿佛是专门为她亲手定制。
　　他竟然能买到如此合适的衣服，最重要的是这几件都是非常的得体。
　　他怎么对自己的身材这么清楚？司理理想到这里，只感觉自己的脸瞬间红了起来。
　　十分扭捏的走出屋子，李易坐在一旁的桌子上，看见司理理瞬间眼前一亮。
　　“看来我的眼光不错。你还是穿些素色的衣服好看。”李易满意的点点头。
　　他也是没有想到自己的感觉竟然如此的准确，司理理衣服仿佛专门定制的一样，不仅十分的得体大方，而且相当符合她现在的气质。
　　说实话李易还是喜欢司理理穿着一身白衣的样子，清理淡雅，仿若山间的翠竹，高山之上绽开的莲花。
　　司理理当初在画舫穿着一身黑裙化着妆，相当的妩媚，十分勾人心魄，只要仔细看就会不自觉地沉迷其中。
　　李易不知道为什么却是本能的不喜欢她这个样子，这样的她好像不是真实的她。
　　司理理听见李易的夸奖，低头浅浅一笑，露出两个小酒窝来，十分的迷人。
　　想着若是李易喜欢，她愿意每天都这样穿，本身她也不喜欢自己在青楼里的模样。
　　若不是被逼无奈，为了卧底隐藏身份，她也是更喜欢李易为自己挑选的这身衣服。
　　不过自己和对方认识的时间不长，为什么感觉他对自己这么熟悉？自己的喜好李易好像都知道。
　　许多东西不是和他相处多年的贴心人根本不会知道，李易为何会对自己知道的这么清楚。
　　司理理不光穿上这件衣服，也看到李易之前买回来的一大堆东西，那些东西大多都是她之前想吃爱吃的，还有一些首饰，甚至还有一些胭脂水粉都是她平常最喜欢的。
　　难不成大宗师有读取人心的能力？司理理正胡思乱想着，就听到李易开口。
　　“你现在这边待着，等我解决了庆国的事情之后，我送你回北齐。”
　　李易手指不停的在桌子上敲打着，陈萍萍可能已经开始动手，估计等到庆国打完北齐之后，暂时休战，两国都有了一段短时间的过渡期。
　　那个时候陈萍萍可能就要准备动手，李易要在那个时候配合他解决庆帝同时作为大宗师威慑苦荷。
　　很明显这段时间他无论如何都不能离开庆国，想要把司理理送回北齐，只有在这段时间过后才有时间。
　　“嗯。”
　　司理理失落的点点头，原本高兴的心情在一瞬间被驱散，整个人显得十分的垂头丧气。
　　是啊！他是天下无敌的大宗师，这种高手天下不过一掌之数。
　　自己算个什么呢？一个烟火之地的妓女，一个北齐的暗探。
　　自己和他的身份是云泥之别，两人之间有着天大的鸿沟，自己这种身份的人怎么可能配得上他？
　　之前一切不过是自己的奢望而已，自己和他根本就是两个世界的人。
　　在他的心中从来没有正眼瞧过自己吧，你在他眼里不过是一个棋子，只不过是因为没有完成保护自己的承诺，有着一些愧疚。
　　司理理表情十分的勉强，站在这里完全没有之前的那种感受。
　　之前这个地方给他一种家的感觉，十分的让人安心。
　　现在这个地方给他的感觉不过是一个容身之所，没有之前那种可以让人安心放松的感觉。
　　李易好像并没有发现司理理的情况，更准确的是，他也不知道司理理为什么会变成这个情况。
　　她不应该在得知自己能回到北齐之后高兴一点嘛！为什么整个人的情绪显得十分的低落，仿佛身边有乌云汇聚。
　　“衣服还没洗完，我先出去了。”司理理完之后就直接离开，她怕自己再待在这里会哭。
　　不知道为什么自从遇见他之后，自己的情绪波动好像变得越来越大？
　　李易没有再去多想这段时间他可是真正的闲下来，范闲被他爹禁足很明显短时间内不具备出来的能力。
　　至于其他的人也很少过来打扰李易，陈萍萍要仔细暗中谋划。
　　京都虽说有不少人想要接触自己，可惜现在都慑于庆帝的威严，心中有这种想法，却没有人敢实施。
　　修炼方面，这个世界根本没有任何灵气，李易的修为无法寸进。
　　一时之间他倒是真的陷入了无事可做的情况。
　　不过李易并不会一直都闲着，他准备着手去做另一件事情，那就是自己之前修炼的那些功法能不能被修改为这个世界的功法，把天地之间的灵气改为核辐射进行运用。
　　他就已经发现这个世界的功法本质上和天地灵气吸收获取的内力差距并不大，水吸收天地之间的能量用来强化自身，两者虽然有些小差异，但本质上相同。
　　核辐射和灵气之间有着有着一些差距，那就是辐射吸收到一定数量很有可能会伤及自身。
　　李易对于这一点倒是真的不着急，一本一本把之前自己修炼过的功法拿出来进行研究。
　　首先最应该研究的就是自己目前修炼的九阳神功，李易尝试着用核辐射运行了一遍九阳神功里面的内功。
　　效果好的出乎意料，几乎并没有什么差距，成功的使用核辐射替代了天地之间的灵气来当作能量使用。
　　唯一的缺点就是核辐射的力量并没有灵气的力量来的强，辐射吸收的多了，对于自身也会造成负担。
　　除此之外都并没有什么坏处，九阳神功成功的成为这个世界最顶尖的功夫，当然，原本修炼这本功法的部分缺点依旧存在，并没有消失。
　　李易又开始拿出其他的功法进行同样的研究，总体上来说效果依旧是大差不差。
　　不过最让人亮眼的就要数九阴真经里面的易筋锻骨篇，李易发现这本功法竟然可以用核辐射再把自己的肉身锤炼一遍。
　　要知道李易的肉身可不是当初刚开始修炼的时候那么弱小，只是之前因为紫晶翼狮王。
　　遭受重创，却也要比自己刚开始修炼的时候强上数十倍有余。
　　现在这些核辐射竟然能够二次锻造锤炼自己的肉身，并且把他们变得更加强大和坚韧。
　　这种好事是可遇而不可求，李易认为绝对没有那么简单，吸收锤炼肉身的是辐射，万一有点副作用那岂不是很难搞。
　　所以说他准备逐渐进行尝试，一点一点查看，确定没有危险之后再进行修炼。
　　比如说先找一些动物试一试。

第一百七十三章九品不如狗
　　李易看着面前正在嘎嘎乱叫的鸭子，以及仰天长啸，试图攻击自己的大鹅。
　　沉默的老黄牛和只会哼哼的黑猪，在旁边还有狗和兔子，一旁还屹立着一只战马。
　　这些动物都是他特地买来准备马上进行实验。
　　大量辐射锤炼肉身之后会不会出什么问题？
　　李易准备这些动物的实验做完之后，想办法找一个这个世界的人做实验。
　　如果他们都没出什么问题，再在自己的身上进行强化。
　　毕竟这是用辐射强化身体，不是天地灵气这种完全无害的东西，要是产生了什么变异，那真的是得不偿失。
　　李易小心翼翼地调动周围天地之间的辐射，并且逐渐的把它们向那只大公鸡的身上打过去。
　　使用这股能量锤炼增强这只大公鸡的肉身，这其中的速度十分的快，也许是因为公鸡的身子并不大的缘故。
　　只不过在三十多分钟之后，公鸡的肉身和内脏都被辐射锤炼加强了一遍。
　　再仔细去看公鸡，并没有什么太大的改变，看上去毛色更鲜亮一些，就连头上的鸡冠好像也更红三分。
　　那只公鸡轻轻一戳，原本装着米的铁碗便瞬间露出一个小洞，李易可以想象如果戳到人身上会造成多么大的伤害。
　　这只公鸡的肉身经过锤炼足足增强数倍有余，再加上会飞，恐怕一般的人根本不是这只鸡的对手。
　　李易再去管那只公鸡，开始逐渐的尝试其他的动物，鸭，鹅，牛，马，兔。
　　尤其是牛马，李易感觉经过自己的强化，这些牛马的真正实力已经不弱于普通的九品高手。
　　如果这头牛蓄力冲锋，就连九品高手也会被一击杀死。
　　这匹战马经过强化之后战斗力更是大大提升，真的如果找上一个九品高手穿上重甲，再加上这匹战马可以纵横战场无敌手。
　　并且经过强化之后确定没有任何问题，李易尝试对着面前的一头猪进行强化。
　　实际上，猪和人的DNA极为相似，这头猪都没有问题李易就要开始进行人类实验。
　　确定没有任何危害之后，他才会用这股力量锤炼自身的肉身。
　　很快这头猪被强化之后也并没有出现任何问题，李易这才松了一口气，情况到了现在这个地步，已经可以确定没有什么危险。
　　他准备跳过拿活人进行试验，直接在自己身上进行实验。
　　李易选的地方非常讲究，是他左侧大腿膝盖上三寸的地方。
　　先天高手割掉这块肉之后完全可以长回来，几乎不会对自己的战斗力造成任何危险。
　　只有这样才能放心地进行强化，发现任何不对立刻把那块肉割掉。
　　天地之间的辐射逐渐被接引过来，自己的肉身强大需要的能量数量也是非常多。
　　那些动物不过是普通的动物而已，李易肉身已经是强横到了非人的地步。
　　强化需要的能量也是一个天文数字，并且需要的时间也更长。
　　肉身一点一点被辐射改造强化，李易没有察觉到有任何危害之后开始逐渐扩大范围。
　　只不过需要的时间非常的长，速度也是很慢，李易也不着急，逐渐汇聚天地之间的辐射，朝着这间院子覆盖过来。
　　司理理不知道为什么感觉到自己修炼的速度好像快了非常非常多，就算不刻意运转功法身体也在自行的吸收真心。
　　之前她的肉身就李易先天真气修复的时候强盛上不少，现在修行起来自然树如鱼得水，一路飞速提升。
　　司理理的修为仿佛没有任何阻碍一样的水涨船高，从原本的三品一路蹿到八品境界。
　　并且还在逐渐提升仿佛没有上限一样，司理理望了一眼李易哪边，他自然能够察觉到这些天地之间的能量，全部都是从这里涌来。
　　李易好像是专门汇聚力量给自己修炼，实际上她吸收的只不过是聚敛过来溃散掉的一部分。
　　难道他担心我回到北齐之后受欺负？司理理脑海中这般想着，不然李易为什么要特地汇聚真气给自己修炼？
　　心中这般想着手上的动作都不由得轻快三分。
　　李易沉默地叹了一口气，看着剩下的这些动物，鸡鸭鹅兔子这样的回头干脆就直接吃掉。
　　至于这头牛，还是给人还回去吧，还回去的时候要提醒一下滕梓荆，他可能打不过这头牛，让他小心一点，千万不要被这头牛秒了。
　　不过这点基本不需要怎么担心，滕梓荆对待这头牛就像对待自己的家人一样。
　　这个时代耕牛是相当宝贵的东西，甚至牛在劳作的时候，滕梓荆每天都要给它喂鸡蛋，这头牛的伙食比现在许多穷人还要好上三分。
　　这匹马也可以想办法扔给范闲，李易基本不需要马这种东西，他可以直接飞，谁闲的没事儿骑马。
　　至于这条狗，干脆就用来看家护院，这条狗就算是碰见九品的高手，凭借着它的尖牙利爪也能斗上一斗。
　　真九品不如狗。
　　“公子，吃饭了。”司理理把菜全部端到桌子上，一声呼喊让李易自己的思考中回过神。
　　站起身走到一边洗洗手，李易就坐到桌子上。
　　他不得不承认司理理的手艺竟然还算不错，一个人操持这座小院，竟然被她整理井井有条。
　　之前也没看出来她竟然还是一个贤妻良母型的女人。
　　“味道不错，你这手北齐的膳食做的还是挺不错的。”李易夹起一块红烧肉夸赞。
　　司理理常年生活在北齐，虽然是南庆人，对于北齐的菜式确实颇有一番心得。
　　北起地处苦寒之地，别人的隐私大都偏向于较大热量可以提供身体御寒的能力。
　　重盐，浓油。
　　南庆这边的味道就有一些寡淡，南庆这边更讲究的是寻找食物的本味。
　　两者之间并没有什么高低优劣之分，常年所处地区不同发展出来的方向自然也不同。
　　并没有谁又要比谁强的说法。
　　“公子喜欢就好。”司理理甜甜的一笑，想来无论是谁被心上人夸奖都会是这副表情。
　　不过她的脸上却有着一抹不易察觉的忧愁，司理理知道自己早晚是要离开这个地方的。
　　她在这里的每一天都非常非常的完美，这种日子仿佛梦一般。
　　晚上睡觉的时候不要有任何的担心害怕，早上也可以十分安心的醒来。
　　自己只有漂浆洗衣物，打扫院子，做上两顿饭，在和他如同夫妻一样吃饭。
　　司理理觉得自己出生以来从未有过这样闲暇的时光，让自己沉醉其中，不想脱身。
　　明知道梦境早晚会破碎，自己和他早就已经是两个世界的人。
　　司理理心中却是依旧有着那么一点点奢望，如果他也喜欢自己呢？

第一百七十四章这很科学
　　“回头我给你一本功法，你拿着好好修炼。以后多多少少也能有一点自保的能力。”李易端起一杯司理理亲手泡制的茶叶，她竟然还精通于茶道，虽然不能算是此道大师，却也要比自己强上很多。
　　李易心中不由感叹，之前自己那些上好的茶叶是不是被自己如同牛嚼牡丹一般的浪费了？自己泡制的技术就是水烧开放茶叶，至于什么温度时间之类的，完全不在自己考虑的范围之内。
　　“啊？”司理理动作停止在空中，不知道该说些什么。
　　她清楚李易的实力恐怕是冠绝整个天下，大宗师第一人，这种级别的高手肯把自己的功法给别人修炼。
　　无论是谁都不会拒绝，大宗师的功法，天下人人都趋之若鹜。
　　如果李易肯把自己的功法给别人，司理理知道没有任何人能够拒绝这份诱惑。
　　可她却根本不想要，司理理知道自己和他的关系完全不对等，他现在对自己那么好，完全是因为对自己的愧疚。
　　自己如果接受了他的功法，两个人之间的关系将会更远一点，司理理宁愿不修炼，没有强大的实力，也不想要看到这种结果。
　　如果可以她更希望李易能够保护自己。
　　有时候人心中明明知道这种结果不可能，明明是奢望，却总是想把一件事情往好的方向去想。
　　司理理沉默良久，李易也没有说什么，看到她这个样子轻轻叹了一口气。
　　“秘籍就在这儿了。”说完之后直接起身离开。
　　“对了，晚上我想吃小酥肉。”李易快要离开屋子的时候转身喊道。
　　司理理听到他的话十分郑重其事的点点头，仿佛在心中做下什么很重要的决定一样。
　　李易原本是准备去找陈萍萍，毕竟看这种情况南庆已经准备发动针对北齐的进攻。
　　至于名义自然是太子被刺杀，这件事情是北齐的人做的。
　　至于究竟是不是这并不重要，庆帝要做的只要让手下的士兵和子民相信是就行了。
　　真相是什么？没有人在意。
　　她没有想到还没有走出自己门前的那条路，就看到范闲正大光明十分狂妄的走出来。
　　“怎么今天又偷跑出来了？范府对于你的防卫措施也太不到位了。竟然能让你几次三番的偷跑出来。你爹难道没有扣那些看守你护卫的月钱？”
　　李易显得饶有兴趣，他真的是很好奇，范闲究竟是不是被范建故意放出来的，还是范府的护卫水平根本就不行，能让范闲几次偷跑出来。
　　“我爹已经解除我的禁足了，现在小爷我是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
　　范闲语气表情显得十分的膨胀，看来因为滕梓荆没有被杀，李易强势镇压一切。
　　范闲并没有和原著一样迅速增长自己的心机，这也可以理解，没有那么多的事情去让你发愁，也没有那么多的事情让你去算计思考。
　　一般人的心机哪里会增长的这么快？
　　李易十分惊讶疑问道，“哦！你爹为什么敢把你放出来？”
　　“先不提这个，这个你能回答我一个问题吗？”范闲求知欲表现的非常的旺盛。
　　他实在是琢磨不明白李易究竟是怎么飞起来的，这不科学呀！
　　人怎么能会飞呢？就算是之前的大宗师也不会飞呀！
　　范闲如仔细询问到自己的五竹叔，就连自己的五竹叔也不知道李易是怎么飞起来的。
　　范闲这两天因为这个好奇的都快疯了，所以说出来之后迫不及待的就来寻找李易，他一定要搞清楚他究竟是怎么飞起来的。
　　“这个怎么说呢？说来话长，一时半会儿不一定能解释的清楚。”李易面露难色，他真的很难给范闲解释清楚这件事情。
　　因为范闲只是个文科生，他的物理水平不一定有自己好。
　　李易又是一瓶子不满，半瓶子晃荡，一时半会凭借着他并不多的物理知识，想给范闲这个物理白痴解释完一件很物理的事情竟然有些困难。
　　“那你就长话短说。”范闲一脸猴急，对于这件事情他想的快要发疯了。
　　“怎么说呢？来，你跟我过来。”李易拉着范闲，再次走回自己的小院。
　　司理理已经在收拾碗筷准备刷碗了，看见李易再次回来，她抬头看了一眼，低着头没有多言语。
　　她知道男人有男人要聊的事情，自己这个女人家不应该插手，短短没有几天时间，她早已带入这个院子女主人的身份。
　　“你喝茶！”李易范闲拉到屋子里的桌子上。
　　“我不喝。”范闲选择打破砂锅问到底，他要是不得到答案估计什么都不会做。
　　“来你看这个。”李易还从储物戒指里面拿出一快之前自己收集高浓度核辐射凝聚成为的固体。
　　“这是什么？”范闲那块固体拿出来之前感觉到无穷无尽的真气，从上面散发出来，就连自己体内功法的运转无形之间都快了三分。
　　“这一款是我打造的超高浓度真气凝聚的固体，当然它也许还可以留另一个名字，一块无时无刻都在散发着高能辐射的固体材料。范闲我告诉你，这所谓的先天真气就是辐射。”李易把玩着那块固体，缓缓地告诉范闲这一切。
　　不过他并没有说天地之间的辐射就是核辐射，也没有告诉他这个世界其实是核大战发生过之后的人类世界。
　　“辐射？”范闲一时之间有些摸不着头脑，人愣在那里，口中喃喃自语。
　　“没错！我们身体里面的真气类似于某种辐射。我会飞就是运用了一点物理学的基础常识.............
　　所以说你看你不要一脸不相信的样子，觉得我非这点事情是很玄学的，其实相当的科学。”
　　李易长篇大论说的头头是道，放心，范闲感觉他说的每一个字自己都懂，但是连成一段话自己就有些捉摸不住头脑。
　　“对了，你来找我不是单纯就问这件事情吧。”李易给他解释了半天，说的有些和口干舌燥，拿起一杯水润润喉咙说道。
　　“我明天要到城外郊游，实际上我想去一趟太平别院，那里有我母亲当年给我留下的东西。你能不能和我一起去？”范闲开口邀请。
　　他之前经历过考虑，只要能带上李易自己这趟去绝对是百分之一百的安全，直接杀进去都可以。

第一百七十五章谁来当皇帝
　　李易十分淡定的点点头，“好。明天我陪你走一趟。”
　　“那就行！”范闲脸上露出喜色，心中吃了一颗定心丸，什么都不担心。
　　“那就不多聊了，我先去看我媳妇儿了。”范闲说完之后就直接离开，似乎很是着急。
　　“还真是见色忘友。”李易看着范闲远去的背影摇头失笑。
　　范闲离开自己也应该按照预定的想法去找陈萍萍，找到他商量一下具体的事情。
　　李易和陈萍萍商量的计划并不绝对，很多具体的计划还没有定下来。
　　但大致基调早已经确定，陈萍萍暗中掌握整个京都，运用鉴察院的势力掌握那些官员。
　　李易冲进皇城杀掉庆帝，具体时间就是在庆国攻伐完北齐之后，双方进行长时间的谈判扯淡。
　　趁着这段时间以掩耳不及迅雷之势，杀掉庆帝掌握京城。
　　这一次小心的避开所有人，实际上并不需要避开太多人，陈萍萍会暗中解决掉看到李易和自己相会的所有属于庆帝的耳目。
　　因此并不需要特别的谨慎担心。
　　..............
　　“你来了。”陈萍萍坐在轮椅上有意无意的撸一下手中的猫并没有看李易，而是抬头看向远方。
　　“马上就要动手了吧？”李易知道庆国的大军已经开拔，动手的时间，恐怕也就是在这一两个月之内。
　　“没错！可是我们还有一点没有决定。”陈萍萍让手中的猫跑出去，转头望向李易。
　　“什么事情？难不成有人暗中发现了？或者是你受到了很大的阻碍。”李易紧皱着眉头，陈萍萍都没有办法解决的事情，想来一定非常困难。
　　这件事情恐怕就连他也感觉到很棘手，不然的话不会专门说出来。
　　“大部分事情都已经解决，杀掉庆帝之后我们也可以用最快的时间掌握京都。”陈萍萍说出这些话的时候十分的自信。
　　“那是什么事情拖到现在都没有处理。”李易狐疑的问出这一切。
　　“庆帝死之后我们让谁来登上皇位？”陈萍萍语气十分的平常，好像只不过是在决定一件微不足道的小事。
　　他们今天两个人在这里做的事情，关系着整个天下人的大事，南庆还是北齐都会被牵扯进去。
　　一旦出现任何问题都有可能酿成大乱。
　　李易知道造反并不难，杀掉庆帝也很简单，难的是造反之后如何快速的掌握庆国，不要出现太大的动荡。
　　让庆帝死非常简单，李易直接进宫一剑杀掉他，庆帝死之后的事情才是最难的。
　　如何掌握京都，如何治理好天下人的议论，如何让那些文武百官接受一个新的皇帝。
　　李易和陈萍萍如何完美地掌握这个皇帝，免得反噬自身，其中许多的事情都要考虑考量。
　　稍微有一点不慎，天知道会死多少人。
　　李易虽然不是什么好人，但是在做这件事情上也是相当谨慎，如果没有必要，他还是不想让庆国死上很多人的。
　　万一因为自己导致北齐进攻南庆，天下生灵涂炭，李易很不想看到这样的局面，能够完整的让权力平稳过渡才是最好的结果。
　　“让谁当皇帝呢？”李易脑海中也陷入沉思。
　　他们要杀掉庆帝，李承泽和李承乾是肯定指望不了。
　　他们身边依旧有一些旧的拥磊，人心都是会变的，如果他们登上皇位难免会多想。
　　三皇子家有外戚，难免会势力太大，如果让三皇子登上皇位，加上他们外戚很难掌握。
　　“要不让大皇子？”
　　陈萍萍听到离异的开口之后，无奈的摇摇头轻声道，“先不提他是东夷血脉，最重要的是他掌握军权，哪怕他不多想，难免他身边的人不多想。”
　　陈萍萍知道有李易和自己做主所谓的东夷血脉根本不重要，那是大皇子在军中颇有威望，如果他登上皇位，哪怕他不多想，恐怕他身边的人会多想。
　　毕竟李易和自己要的是近乎百分之一百的掌握这个国家，所谓的皇帝不过只是一个傀儡而已，并没有多么重要。
　　“那让谁来呢？总不能让靖王世子李弘成登基吧？”李易有些无奈的开口道，如果庆帝的直系血脉不能选，那就只能选皇家的旁系血脉。
　　“怕是不行。”陈萍萍紧皱着眉头，靖王府的势力也不小，如果李弘成登上皇位肯定不会和自己一条心，皇位上的人最好是一个乐于做傀儡的人。
　　“要不范闲？”李易试探性的说出这句话，他可是知道范闲也是庆帝的儿子。
　　范闲他妈叶轻眉给庆帝下的药，借的种生的孩子。
　　叶轻眉怀上范闲出当时的皇后非常的不安，她知道凭借叶轻眉的力量，让自己的孩子登上皇位再简单不过。
　　所以说就暗中开始谋划杀掉叶轻眉和那个孩子种得到了许多的助力，庆帝太后朝堂上的文武百官京都的世家大族。
　　当时整个京都的人都在密谋杀掉叶轻眉，那个时候陈萍萍和范建被调走，五竹被想办法引开。
　　也只有这种情况下，他们才能杀掉叶轻眉。
　　“不行！”陈萍萍神色少有的波动，他肯定是知道了，李易知道范闲是庆帝血脉这件事情。
　　“那你说让谁来这个不行，那个也不行。”李易挑来挑去，两个人都没挑好合适的人。
　　陈萍萍也不怎么开口，倒是一直反驳他提出的意见。
　　“其实有一个人非常合适，而且就在你身边，我完全觉得她可以胜任。”陈萍萍脸上带着若有若无的微笑。
　　“谁？”李易你转了一个圈，他已经把能想到的人全部想一遍，实在是没有想到谁会如此的合适。
　　“司理理，根据鉴察院的情报，他就是当年皇族的外逃血脉，真名其实叫李离思，她当皇帝非常合适。”陈萍萍语气十分的肯定。
　　在他看来司理理的确是一个非常合适的人选，首先她在庆国并没有任何的势力，而且本身是一个女人登上皇位。
　　她就必须依附着自己和李易才能够登上皇位，而且司理理和李易之间似乎还有一些说不清道不明的关系。
　　司理理是自己人，而且心向自己这一边，现在看来，没有比她登上皇位更符合自己利益的人选。
　　并且司理理登上皇位南庆还能够捆绑住李易这个大宗师级别的高手，这样就不用担心北齐的苦荷与东夷城的四顾剑。

第一百七十六章郊游
　　李易听完陈萍萍的话，先是沉默了一会儿，在脑海中自己估量了一下司理理登上皇位的得失。
　　果然无论从任何方面来讲，司理理都是登上皇位最好的人选，好掌控又必须依靠他们。
　　唯一重要的就是司理理愿不愿意登这个皇位。
　　虽然成为皇帝是许多人梦寐以求的事情，哪怕只是一个傀儡皇帝生活的情况，也要比这个世界上的大多数人好无数倍。
　　李易却还是准备询问一下司理理的意见，对方是一个人，一个成熟独立的个体，又不是某个物品或者依附自己的存在。
　　“我去问一下她的意见。如果她不愿意我们在拟定别的人选吧。”
　　李易结束了这次短暂的商谈，这场交锋中自己具有百分之一百独占性优势。
　　陈萍萍除了能指望自己杀掉庆帝之外，并没有办法依靠其他人。
　　所以说李易并不需要担心陈萍萍会坑自己这件事情，他并不需要去做许多的事情，只需要作为绝对的武力镇压就够了。
　　............
　　司理理站在门内不时的往外望着，平常这个时候李易早该回来了，今天为什么耽搁这么久还没有看见人影？
　　她的神情有些焦躁不安，虽然知道李易的实力冠绝天下，这个世界上没有什么人能伤到他。
　　司理理却依旧有点担心，万一万一他出了事情自己怎么办。司理理不知道。
　　李易确实耽搁了一些时间，一方面是和陈萍萍商量用了一些时间，两个人商谈的时间不长，可是来回的时间确实很长。
　　李易不喜欢在闹市区飞行，或者用轻功，被人指指点点的感觉让他很不喜欢。
　　司理理看见你出现的第一刻，连忙着急地走上去，“怎么才回来，是路上出了什么事情吗？”
　　“一些小事，略微耽搁了一会儿。”李易心不在焉，他现在正在思考如何把这件事情告诉司理理。
　　“哦！”
　　司理理有些垂头丧气，那看来李艺还有许多事情没有告诉自己，这是不相信自己的表现。
　　是的！他怎么会相信自己呢？也不会告诉自己，自己根本帮不上他什么。
　　“明天你和我出去一趟，范闲邀请我去郊游。”李易缓缓在桌上落定，轻声开口道。
　　司理理略带一些沉闷的点点头，原本心中已经下好的决定，好像没有勇气再实现。
　　翌日，李易早早的起床洗漱，他就要和范闲一起前往太平别院附近，范闲要去那里去住自己娘亲叶轻眉给他留下的东西。
　　范闲显得很是兴奋，一个人跑到李易的马车前，坐在李易身边。
　　“你说我们怎么去，是我一个人去，还是你带我飞进去？”
　　“不用如此麻烦，我有一招。”李易往范闲身上指了一下。
　　刹那间，范闲身上仿佛凝聚了大量的核辐射，这些力量游离在他身体周围，随时可以使用。
　　范闲的身体并没有用李易的先天真气进行过强化，他的身体现在只不过是比普通人强上一些。
　　所以说他的修为并不可能会飞速的增长，李易在他身体的周边留下了大量的核辐射，力量足够保护着他，就算是大宗师袭来，范闲也照样能轻松离开。
　　同样李易在滕梓荆的身上也布下这种防御，保证他们两个人绝对的安全，就算是大宗师的攻击，他们都会屁事没有。
　　范闲有些不敢相信的握了握自己的拳头，他自然能够差距到身体周边的力量。
　　“去吧少年，圣光庇佑着你。”李易带微笑的拍拍范闲的肩膀，然后就算回了自己的马车不再待在外面。
　　其实这个世界的天气在南庆已经算得上热，李易本身寒暑不侵，自然不需要在意这些温度。
　　马车里面的温度有些热，司理理的身上已经生出一层薄薄的香汗。
　　李易一进去就看到，笑了笑轻声问道，“热啊？”
　　说完之后就把周边的核辐射把热空气抽离出去，并且制造冷空气再次进入这个空间。
　　司理理还没来得及回答就感觉周边的温度连续下降了好几度。
　　原来他还是心疼我的，不然怎么会这么在意我的感受。司理理心中窃喜，只是出于姑娘家的羞涩并没有表露在面上。
　　李易坐在一边开始思考着，陈萍萍和自己商量的事情究竟该怎么办？庆帝今天来太平别院是不是察觉到了什么。
　　范建禁足范闲多日，为什么又要把他放出来？是不是得到了庆帝的命令？庆帝是不是察觉到了什么？
　　李易便感觉有些头疼，无奈的揉了揉太阳穴，轻叹一口气，自己干脆也别想这么多了，兵来将挡水来土掩吧！
　　“公子很头疼吗？”司理理虽然是询问的话语，语气之中却是非常确定。
　　“理理学过一些按摩的法子可以缓解头疼。”司理理语气不容拒绝的走到李易身后，伸出自己如同青葱一般的手指按摩起来。
　　李易感受着头和脖子之间传来的轻柔，司理理确实精通按摩的法子让人很舒服。
　　感受着对方娇嫩的手指游走在自己身上，李易闭着眼睛享受着。
　　马车在路上行走，偶尔可能会越过一刻石头，马车一摇一晃。
　　李易能够清楚的感知到，身后传来的柔软，自己的头部枕在上面好像很舒服，很轻很柔。
　　很快马车便停在原地，司理理也停止了自己的按摩。
　　李易缓缓从马车下来，范闲这个教育的队伍竟然带了不少人，除了自己之外还有范闲到弟弟妹妹，有林婉儿和叶家的长女叶灵儿，林家的长子林大宝。
　　他们凑在一起倒是玩的很是高兴，李易没有和他们商谈，自己和他们根本不处于一个境界。
　　自己和他们也根本聊不到一起去。
　　他们扯的情情爱爱谈的诗词风月，范思辙还算好一点，就想要搞钱。
　　李易这边准备扯旗杆子造反，等到时机合适就立刻杀进庆国的皇宫，把庆帝从皇位上拉下来。
　　双方所做所想根本就是南辕北辙，虽然是不可能聊到一起去。
　　不过让李易没有想到的是，林婉儿似乎非常的敌视自己，也不知道是为了什么。
　　难不成，她觉得自己的母亲和哥哥是因为李易才死的。

第一百七十七章不想做朋友？
　　对于这些微不足道的小事，李易并没有多么在意，如果今天不是范闲邀请他来这里，自己根本不会来。
　　坐到一旁的小河边，淡定的拿出一根鱼竿开始钓鱼，至于能不能钓到有没有鱼咬钩并不重要。
　　范思辙悄悄地凑到李易身边，脸上带着讨好的微笑，“哥，我听说你会飞。是不是真的，你能飞一下给我看看吗？”
　　他对于这件事情只是单纯的好奇，外加想看一个热闹，他之前听说过很多人说李易会飞，却没有亲眼见过，自然是有些不相信。
　　李易感觉这个范思澈是不是真的有点傻，又或者是胆大包天，竟然敢直接来问自己这些问题。
　　果然范若若听到范思辙的话之后，立刻皱着眉头训斥起来，“思辙，不可对先生如此无礼。”
　　范思辙缩了缩脖子活像一只鹌鹑，低顺着眉头听从范若若的训斥。
　　李易这个时候转过身来看向范思辙，脸上带着微笑，“想知道我为什么会飞？”
　　说完之后李易就用能量把范思澈拖到空中，范思辙突然立在空中没有了任何可以支撑的地点，挥舞着手脚，很大叫着似乎极度的害怕。
　　不过在过了大概几十秒之后就逐渐掌握了方向感，心情也安定了很多，像一只风筝被挂在天空。
　　李易缓缓站起身，同样飞到空中，站在他身边，“怎么样？现在知道我为什么能飞了吧？”
　　范思辙连忙死死抓住李易，根本不敢松手，特别担心自己会掉下去。
　　“知道了，知道了，哥你赶紧把我放下，这太高了。”范思辙看了一眼脚下，感觉自己飞翔在极高的高空之中，自己的姐姐范若若现在就像一个白点。
　　现在根本不敢往下看，每次往下看都能感觉到自己的脑袋嗡嗡的。
　　李易这才缓缓的把范思澈放下去，没有再多说其他依旧钓鱼，范若若则是揪着范思辙的耳朵训斥。
　　李易感知到范闲正在进行移动，马上就能到达太平别院。
　　司理理也早已经走到一边，看着怒视着自己的林婉儿，司理理何等蕙质兰心自然一眼就看出来林婉儿为什么要这样看着自己。
　　落落大方的行了一礼，脸上带着嘲讽的微笑，轻声开口，“郡主殿下为何要这般看着我？”
　　林婉儿脸上的表情一变，她自然是看不起司理理，在她看来司理理不过是一个密探，还曾流落于烟花之地，果不是运气好，攀上李易哪能和自己出现在一起。
　　不过她的性格本身便不喜欢与人争辩，因此并没有开口。
　　司理理也没有多过在意，微微一笑紧接说道，“殿下觉得自己的哥哥和自己的母亲都是因我而死。”
　　说完之后，司理理好像想到什么极为开心的事情，玉手放在樱口前遮挡浅笑两声，“难不成当初长公主请人杀我们，我们连反抗的权利都没有吗？
　　就算是要恨，殿下难道不应该恨当朝的皇帝吗？毕竟是他逼你哥哥和你母亲自杀的。为何要一直怒视我？”
　　“只不过是你不敢恨当今的陛下，只敢怒视着我们罢了。殿下有没有想过我家公子是世上一等一的大宗师，若不是与范闲交好，今天他根本不会来这个地方，你有什么资格生他的气？”
　　司理理没有在意林婉儿是怎么想的，走到李易身边坐下，在她看来林婉儿不过是笼中的金丝雀，甚至她对于做金丝雀这件事情并没有一丝察觉，她很乐意做。
　　还不如李承泽在知道事情的真相之后，敢于赌上一切，拼死一搏，奋力反抗。
　　李易放下手中的鱼竿，转过头，脸上带着满意的微笑，司理理还是为了维护自己，不然她不会去做这些事说这些话。
　　“做的不错，值得表扬。”李易夸赞道。
　　司理理听见他的话就低着头，很是开心地笑了笑。
　　范思辙似乎是被训完没多久，又再次提起兴致凑到李易身边。
　　“哥，我听说这个大宗师都特别厉害，你究竟厉不厉害？”范思辙为这一点其实相当的好奇，之前只听别人的口中知道大宗师厉害，却还没有知道大宗师厉害到什么地步。
　　“大宗师有多强？一人镇国，一人敌万军。在这种高手面前数量已经没有了意义。”李易说完之后，指了指远处一百米之外的一座巨大的青石。
　　一个刹那，那座青石就完全化成粉末状，李易运用辐射消解挤压掉那块石头，最基本的告诉达到让其粉碎的目的。
　　范思辙看到之后只感觉心惊肉跳，连忙撒着欢儿奔着石头跑过去。
　　心情很是激昂，速度很是飞快。
　　范若若这个时候走到李易身边行礼轻声开口，“思辙年幼顽劣，还望先生不要怪罪。”
　　她知道李易就范闲关系好，但是并不代表和范思辙关系也好。
　　李易明显的表现出和自己的疏远范思澈却还是连连来打扰，范若若认为过来道一个歉，也许不会有什么事，但是不过来道歉很有可能就会出事。
　　李易倒是真的没有多么在意，“不必如此我和范闲关系不错，他弟弟就是我弟弟。”
　　范若若这才松了一口气，再次微笑着回去，她看得出来离并不想和自己多聊什么，自己也没有必要凑上去，反而会像一只苍蝇一样让人厌烦。
　　“理理？”李易第一次对司理理使用如此亲近的称呼，他已然在心中决定好，是时候该把这件事情说出来了。
　　周边没有别人，自己用核辐射提前封住附近的声音，保证没有人会听见这件事情。
　　“公子有什么事情？”司理理笑颜如花似锦，她很开心，李易对自己用上如此亲近的称呼，这表明自己在他心中的关系又进了一步。
　　终于不是和以前那样疏离，现在他们两个人也许算得上是朋友了。
　　司理理少有朋友，唯一的朋友就是自己小时候被囚禁在北齐的时候一个小女孩，她也许算得上是自己的朋友。
　　朋友对于司理理来说是很重要的，因为她很少有朋友。
　　司理理觉得两个人起码要能向对方诉说自身的烦恼，并且可以一起疯一起笑这才算得上是朋友。
　　可是她不想和李易做朋友，她想要更进一步。
　　之前一直没有这样的勇气，好不容易下定决心却又被李易打断。

第一百七十九章责任
　　“你觉得做皇帝怎么样？如果你愿意，我可以让你登上南庆的皇位。”李易神色认真而又诚恳，并没有开玩笑的意思。
　　司理理低头沉默，思量着如果自己做了南庆的皇帝，是不是就能一直待在南庆，到时候自己是不是就能天天见到李易。
　　至于登上皇位的其他好处，司理理根本不在乎，她只想要李易。
　　至于能不能登上皇位这件事情司理理根本没有考虑，她对李易有着绝对的信任，无论李易说什么事情司理理都会当真。
　　可是如果自己登上皇位就不能天天见到他，两个人的关系一定会会疏远吧，李易不可能待在皇宫中，自己回不到北齐更是见不到自己的亲人。
　　司理理海中仿佛有两个念头在打架，一个念头告诉她留下来，只要留在南庆自己就能天天看见李易。
　　只要能天天看见他司理理就很满足了。
　　另一个念头则是让自己回北齐，司理理心中不停地纠结着，她一时也不知道选什么好。
　　李易但是看出来司理理的纠结，虽然不知她心中怎么想的，但是表面上依旧能看出来她非常的纠结。
　　“你不用着急，不想当也没有关系。想好了，给我一个答复就行。”
　　司理理沉重的点头，神情有点茫然和沮丧。
　　郊游很快结束，范闲成功取到了自己的东西，一个人在自己的家里面琢磨，李易没有去打扰他，估计范闲看了他妈给他留下的信，会对这个世界的真相了解的更加清楚。
　　.............
　　“公子饮酒吗？”司理理手上拿着一个淡青色的酒壶，里面装满了酒。
　　不知道为什么今天她突然来了兴致要喝上两杯？李易微笑着点点头，司理理刚给李易倒酒。
　　看着杯中略带一些青色的酒液，司理理神情似乎显得很慌张，没有多说什么，连续喝下三杯酒。
　　李易有些意外的看了司理理一眼，也不知道为什么今天的她感觉好像有点反常。
　　平时不喝酒，今天为什么突然来了兴致？
　　司理理喝下三杯酒之后感觉心中镇定了不少，心中感叹果然酒是人胆。
　　她也察觉到自己的身子隐隐约约的有些发烫，就连呼吸都变得燥热起来。
　　酒进入喉咙第一刻李易就察觉到酒里面被人下了药，难不成自己的计划被庆帝发现了？
　　很快他就感知到这杯酒并没有什么毒，反而会加速人体气血的运行，说是毒药，倒不如说是像是药酒，喝进去也可以滋补人体。
　　难不成她买的是药酒。想着李易能够清楚地察觉到自己肉身的气血稍微快了那么一点点，不过幅度几乎可以忽略不计。
　　“我喜欢你！”正沉思着，李易突然听到一声呼喊，回过神来，一个娇嫩的身躯就已经碰到自己怀里。
　　“李易我喜欢你！我是真的很喜欢你。从我们第一次见面，我从来没有对别人保护，也没有人买礼物送给我，你是第一个对我好的人。
　　认识你之后我才知道被别人关心是什么感觉。我不知道你喜不喜欢我，但是我真的特别喜欢你，真的。”
　　司理理知道药物正在起作用，自己的理智开始一点一点的丢失。
　　她知道李易这种实力给他下毒用药基本没有可能，所以说她选择给自己用药，然后让李易来解。
　　“我。”李易一时语塞不知道说什么好。
　　“我知道你心中有别人，不过我不在乎。别的我都不要，我只求一夕欢好。明天我们就可以装作今天晚上任何事情都没有发生。”
　　司理理美妙的身躯在李易怀中不安的扭动着，她不在乎一切，也不求什么名分。
　　她看出来李易心中还有着别人，但司理理不在乎，她不想要什么名分，她只想把自己给他。
　　李易被司理理做的这些事情折腾的是两个头一起大，看她现在这副媚态，李易知道药物已经完全起了作用。现在她完全是凭本能行事。
　　自己和他说什么都没有用，除非给她找来解药。
　　李易知道无论自己愿意或者不愿意自己和司理理的关系都已经走到了极为亲密的地步。
　　两个人的关系到了这种地步，如果这个时候自己什么都不做，自己都会看不起自己，这个时候想起来装什么正人君子。
　　之前占人家便宜的时候也没有看到你这副样子。
　　刚到这里，李易不再去管一切。
　　................
　　................
　　蹑手蹑脚的爬下床，生怕把她给吵醒，李易知道她初经人事，现在自然需要些营养滋补。
　　虽然她说了自己可以不用负责，李易却不会真的不负责任。
　　司理理看着只有自己一个人的被窝，感觉心中特别失落，她知道现在的情况是自己选的。
　　心中却依旧有些伤心，她清楚今晚过后自己和李易的关系或许就不一样了？
　　他会不会避着自己再也不想见自己？司理理心中突然担忧起来。
　　皱着眉头紧咬着嘴唇不肯出声，李易走了，自己没有可以依靠的人了。
　　所有的事情只能靠自己，自己再也不能在别人面前流露出属于自己软弱的一面。
　　“醒了。”李易端着一碗鸡汤，见司理理醒来连忙把手中的鸡汤放下，走到床边扶着她的身子。
　　“你没走？”司理理看着近在咫尺的李易仿佛置身于梦幻之中，真好，他没有走。
　　“怎么？难不成在你心目中我就是那么薄情寡义的人。第二天醒来还要和你装作互不认识。”李易在司理理耳边轻声低语。
　　“没有！理理知道公子不是这样的人。”司理理显得有些慌乱的解释。
　　“还喊公子呢，都这个时候了，不应该喊些别的吗？比如说夫君。”李易把司理理搂在怀中，让她的头枕在自己的肩膀上。
　　把玩着她那丝丝青发，在她耳边坏坏的说道。
　　司理理瘫倒在李易怀中，她还是不敢相信这眼前的一切，一切如同做梦一样，真实却又感觉虚幻。
　　听到李易的话，司理理只感觉自己的耳垂边有一阵阵热风呼过痒痒的。
　　“夫君。”迟疑片刻，怯生生地喊出这声夫君，然后瞬间羞红了脸庞，把头埋在李易怀里。
　　司理理感觉这个怀抱就是这个天下最安全的地方，只要他抱着自己，自己就不用担心一切。
　　李易会心一笑，轻轻拍着她的脊背，感受那光滑如玉般的肌肤，“娘子！”

第一百七十九章
　　（这一章才是真正的179章。）
　　司理理瘫倒在李易怀中，她还是不敢相信这眼前的一切，一切如同做梦一样，真实却又感觉虚幻。
　　听到李易的话，司理理只感觉自己的耳垂边有一阵阵热风呼过痒痒的。
　　“夫君。”迟疑片刻，怯生生地喊出这声夫君，然后瞬间羞红了脸庞，把头埋在李易怀里。
　　司理理感觉这个怀抱就是这个天下最安全的地方，只要他抱着自己，自己就不用担心一切。
　　李易会心一笑，轻轻拍着她的脊背，感受着上面光滑的肌肤，“娘子！”
　　司理理听见李易的称呼心中更加娇羞，只感觉自己的头昏昏沉沉的，好像喝多了酒，一不小心就能晕过去。
　　他喊我娘子了，这说明我们以后是不是就是夫妻了？这是真的吗？我不会在做梦吧？
　　他这么好的人也会看上我，让我做他的娘子吗？
　　司理理有些不敢相信，其实她的骨子里是一个很自卑的人，只不过掩饰的很好并没有被别人看出来。
　　李易想让她的手从自己身上拿开，却遭受到前所未有的阻碍，她根本不愿意撒手。
　　她担心这一切如同梦境一样，自己一松手就会消失，所以说她不敢松手，只能紧紧抓住，就算是梦境也要晚一点醒来。
　　李易虽没能成功脱身，但是看到司理理这幅样子，也暂时不管其他，任由她抱着。
　　“乖。我又不会突然消失。你今天就不要下床好好休息，我一定在这儿陪着你，哪儿都不去。”李易语气十分的轻柔，慢慢的哄着司理理，把她的手从自己的身上缓缓打开。
　　把她在床上扶正做好，司理理身子每进行移动时，都能感觉到身体传来的痛苦。
　　昨天晚上的她并没有顾及一切，疯狂索取着，根本没有在意自己身体的情况，今天早上才吃到真正的苦头。
　　李易看到愈发的心疼，连忙端起桌子上的鸡汤，自己尝了一下温度，然后一点一点的喂着司理理。
　　司理理看着就近在咫尺的李易，感受着口中温暖的鸡汤，她感觉这一切如同梦幻。
　　如果这是真的，那现在的自己一定是这个世界上最幸福的人。
　　司理理从未被别人如此的关心和照顾，现在她的心思全都放在李易的身上，他就是自己最重要的人，自己为了他可以去做任何事情。
　　司理理在床上脸上带着幸福的微笑，就这样一直出神地望着李易，什么也不去想。
　　李易今天一天什么都没有干，只是一直陪着司理理，直到这个时候她才相信这一切都是真的，自己不是在做梦。
　　感受着李易温暖的怀抱，司理理把两个人的距离更加贴近三分，头枕在李易的胸口上，满意的闭上眼睛，脑海中放空一切，什么都不要去想。
　　李易今天一天什么都没有干，只是一直陪着司理理，直到这个时候她才相信这一切都是真的，自己不是在做梦。
　　感受着李易温暖的怀抱，司理理把两个人的距离更加贴近三分，头枕在李易的胸口上，满意的闭上眼睛，脑海中放空一切，什么都不要去想。
　　李易在心中暗自叫苦，两个人身体贴合，自己血气方刚怎么可能压制的住，要是之前自己没有食髓知味那还好上一点。
　　可是现在自己怎么可能压制的住？
　　司理理有些迷糊的睁开眼睛，她自然是察觉到李易的异样。
　　...................
　　司理理慢慢从被窝中爬出来，刚刚出来的第一刻就被李易吻住，有些抗拒的似乎是想要拒绝。
　　“脏。”
　　“你不嫌我脏，我怎能嫌你脏？”
　　李易没有多么在意，只是一直吻着。
　　...............
　　翌日，李易缓缓从睡梦中醒来，司理理已经不在，再转眼望去，自己的洗脸水都已经有人打好。
　　司理理在外面忙活，操持着早饭。
　　李易随意洗了一把脸，本身他的身上不染尘埃，根本不会存在灰尘这种东西。
　　司理理已经准备好一切，李易坐到桌子上看着她那纤纤玉手轻声开口，“我待会儿去找两个人。以后这些事情交给下人做就行了。你要是这样天天忙碌，我可是会心疼的。”
　　司理理这个时候似乎有些幽怨，“我之前挺忙也没有见你心疼。”
　　李易闻言一笑连忙把她搂入怀中，“以前和现在能一样吗？之前你不是我的人。现在你可是我的人了。”
　　司理理没有再多说什么，感受到李易的关心，感觉自己的身体都瘫软起来，什么都不想做，只想躺在他的怀中。
　　李易神色难有的认真和严肃，他看的司理理出来心里本身骨子里极度的自卑感，虽然平时没有表露出来，但是依旧能让人察觉的很清楚。
　　李易喜欢这样的她，可是他更希望司理理能够从内心接纳自己，不要自卑。
　　“理理，你知道吗？你是我在这个世界上最珍贵的，没有人比你更重要。你应该自信一点，我会对你好的，对你好一辈子。”李易注视着司理理的眼睛，神色极其的诚恳。
　　司理理觉得自己的身体发软发烫，就连呼吸都急促三分，只是她心中依旧有些不相信，李易真的会把自己看得这么重要。
　　李易还是能看出来司理理眼中充满怀疑，把她抱起来，缓缓开口，“真的！我绝不会骗你的。”
　　说完之后缓缓的抱着她朝屋子里走进去。
　　“就算是你骗我，我也愿意。愿意被你骗一辈子。”司理理话如此说着却没有在意，她和李易早已经走进屋子。
　　并且门窗都已经关好，司理理有些羞涩的想要阻拦。
　　可是已经来不及了。
　　...............
　　李易看着瘫软的如同烂泥要睡在自己身边的司理理，她的身体素质就算是经过自己的先天真气的滋养，又被自己的元阳再次滋养，身体素质却依旧不能和自己比，现在早就已经没有了力气。
　　昏昏沉沉的瘫软在床上睡去，李易依旧是体力充沛。
　　这种情况下他也不可能继续做些什么，只能搂着她开始思考，陈萍萍估计已经准备好一切，动手可能就是这段时间的事情。
　　自己的委托马上就能完成，可是完成委托之后该怎么办？
　　自己总不能把司理理抛在这里，然后直接走吧，要走自己走之前也要做好所有准备。
　　离开一段时间之后再回来，有些事情既然自己做了，那么就要负责。

第一百八十章看星星
　　范闲今天一大早就显得有些失魂落魄，他似乎非常非常的迷茫，带着滕梓荆来到李易门前，也没有敲门，直接推门就走了进去。
　　“李兄。”范闲瞪大着眼珠子有些嫉妒。
　　李易这时候正坐在一只躺椅上，微眯着眼睛，司理理偶尔递过来水果，吃上一口，继续微微眯着眼睛，享受着闲暇的时光。
　　范闲昨天打开自己娘留给自己的箱子之后，被折腾的都快疯了，看见他这幅样子，顿时只感觉心中阵阵不爽。
　　李易微微抬头，对着一旁的司理理点了点头，微微笑笑。
　　司理理立马明白一切，独自转身离开，没有多问任何事。
　　“你今天怎么有时间来找我？”李易看范闲身上扛着一个特别大的箱子，已经大概猜到他来找自己究竟是什么事情，却还是开口问。
　　“我发现一件很严重的事情。想来说出的话你可能不相信，但是请你一定要淡定。”范闲正襟危坐，神色很认真，他被这件事情逼得快疯了，可是这件事情只能和李易分享。
　　“你看这个。”范闲开怀打开面前的箱子，在里面是一把属于人类科技智慧的结晶，重型巴雷特反器材狙击步枪。
　　“你说这个世界怎么会有这个东西？”范闲谆谆善诱，他不敢一次性把所有的事情都告诉李易，只能慢慢说。
　　“你等我一下。”李易神情似乎非常的淡定，并没有任何一丝意外。
　　................
　　................
　　“来，你看这是107火箭炮。在看这个雷明顿m870。经典步枪ak47。”李易旁的屋子里，从储物戒指里拿出一大堆东西摆在范闲眼前。
　　范闲看着自己的巴雷特又看了看李易，他感觉自己的脑子有点不够用，事情怎么会发展到这个地步？
　　“你为什么会有那么多属于21世纪的东西？”范闲一脸懵逼的问道。
　　“这个实话告诉你。我们这个世界。是核战争爆发完之后许多年的时间。这些东西全部都是我从附近的一个城市得到的。你要是愿意下次有机会我带你去。你穿越过来这么久，难道就没有正眼看一下天上的星星？但凡你瞅两眼你也能通过大致的天文学判断，我们还在地球。北斗七星还在天上挂着呢。南门二就在那儿。通过星星很明显就可以确定自己在哪里，好吧？”
　　李易知道这个世界还存在着完全被冰封在冰层之中的城市，所以说这他这话说的一时半会儿挑不出来毛病。
　　范闲虽然比较懵逼，但还是勉强接受了李易的说法，毕竟对方都会飞，能做到这种事情看起来也是很正常的。
　　“我知道你想告诉我什么，这些其实都不重要。过去的已经都过去了，我们最重要的是应该过好现在。”
　　李易话说到一半转眼望向一边，躲在那里偷听的司理理突然和李易目光相撞，顿时感觉羞红了脸，连忙转过身去不再去听。
　　范闲怔住了，突然他感觉李易说得很对，没错，无论之前他自己是怎样，过去的终归是过去了，过好现在才是最重要的。
　　不要再怀念过去，把握住现在，过好未来才是最重要的。
　　范闲看着天上的太阳，自己为什么没有看星星呢，自己穿越过来就远超于这个绝大多数人的智慧，自然是不会去和孩子一样看星星。
　　没有想到竟然因为这一点自己聪明反被聪明误。
　　范闲无可奈何的摇头是真没有想到折腾了自己一晚上的问题，竟然被李易如此轻描淡写的说出来。
　　真相明明近在眼前，自己折腾了这么多年居然都不知道。
　　范闲现在心情激荡，十分的开心，他已经看开一切不再被烦恼困扰，无论以前多么好都已经没有了，自己要做的就是做好现在。
　　李易没有再去多关范闲，他现在最重要的是好好思考一下自己未来人生的意义。
　　当然现在思考可能没有什么特别大的作用，因为过上一段时间，李易准备造反，庆帝会被直接血溅当场。
　　然后陈萍萍会掌握整个京都，司理理会成功登上皇位成为女帝，然后，借着京都的行政力量掌握整个庆国。
　　尽量和平地完成权力的过渡，如果可以，最好除了庆帝之外，什么人都不要杀死。
　　他们掌握权力之后在一点一点的把那些人换成自己的人，毕竟如果太多的人反抗，李易他们虽然可以杀光，但是一时半会儿很难找到上来顶事的人。
　　庆国搞不好就会乱，北齐绝对不会放弃这个机会，完全有可能大肆进攻。
　　到时候又不知道要死上多少老百姓，那些当权者为了反抗死了也就死了。
　　因为他们知道陈萍萍夺的大权之后，他们的地位很有可能就不如现在。
　　会说他们反抗，是为了自己的地位，得到多少好处就应该尽多大的义务。
　　这群人跟着庆帝得到的好处这么多，为庆帝做些事情也是应该。
　　那些黎民百姓，他们并不在意是谁当皇帝，只要自己能吃的饱穿的暖就是天下盛世。
　　司理理不安的坐在一边，自己的脸已是红的发烫，李易在这个时候悄然的摸到她身边。
　　从她身后把她拥入怀中，李易闭着眼睛就这样抱着她没有说话。
　　“刚刚范闲来找我，其实没有什么大事你不要担心。”李易知道司理理只是单纯的关心自己想要帮助自己。
　　“我觉得自己特别没用，什么都不能帮你，只能这样看着你。”司理理感觉自己特别没用，什么都帮不了他。
　　“你怎么不能帮我？我家理理马上就要登上皇位成了皇帝了。”
　　司理理听到他的话，转过身来，把头埋在李易的胸口前，这是司理理最喜欢的动作，这样她感觉自己特别的安全安心。
　　“你说到时候我见了你要不要喊陛下？”
　　司理理之后有些埋怨的看了李易一眼，李易没有在意。
　　储物戒指里拿出一块巧克力塞到司理理的嘴里。
　　然后与李易亲吻着她，与她一同分享那巧克力的甜味。
　　黑色的巧克力在他们两个人的嘴里来回的推转，直到全部化为甜蜜。
　　...............
　　庆历三年初夏，南庆大军开拔进攻北齐。
　　李易他们也要准备动手杀庆帝夺皇位。

第一百八十一章最后的谋划
　　李易看着面前坐着轮椅的陈萍萍轻声开口，“南庆赢了。北齐和谈的使团估计要半个月之后才能到。你那边是不是已经做好一切？”
　　陈萍萍神情有些激动，他等这一刻已经等了无数年，如今马上就要成功，心情自然有些激动难耐。
　　“我这里所有的事情我已经解决好，不过明天你杀完庆帝之后需要稍微配合我。京都里面还是有一些庆帝的死忠暂时没有清理干净。只要我们把他们清理掉，我让城外的黑骑进城咱们就能掌握整个京都。”
　　陈萍萍说着递过来一张名单，较为详细地记录着庆帝死忠在京都的什么地方。
　　到时候杀完庆帝，李易只需要配合赶过去，强势镇压一切。
　　“好。到时候我会以最快的速度赶过去。”李易详细的查看了一下这份名单，不过让他意外的是，皇宫里面竟然只有一个人是庆帝的死忠。
　　要么是庆帝太过于自信，认为天下没有人能杀掉自己，所以说不把自己忠心的人放在身边。
　　要么就是庆帝根本不是一个好皇帝，所以说没有几个人会对他死心塌地的效忠。
　　“范建到时候怎么办？”名单上没有范建的名字，这在他的意料之中。
　　可是原著中范建似乎对庆帝比较忠心，他要是反抗陈萍萍怎么处理。
　　“我会亲自去劝他，你不用担心。”陈萍萍想到自己这个老朋友也不仅有些头疼。
　　不过只要自己把真相告诉他，估计范建也会接受，只不过还是要想办法把他控制起来。
　　“那些宫里面的公主，妃子，太后还有没有死的二皇子，三皇子和大皇子。咱们是不是全部杀掉？要不然就全部囚禁起来。”
　　李易知道这些人如果处理不好绝对会埋下大乱子，尤其是二皇子，他要是想要给庆帝报仇，也会给李易他们造成很大的麻烦。
　　对于大皇子，虽然掌握军权，他的母亲是宁才人。
　　宁才人和陈萍萍关系很是不错，所以说说大皇子反而不需要担心。
　　当年庆国北伐，当时还是太子的庆帝，突然真气全废，经脉尽断。
　　三军夺帅，庆国军一败涂地
　　危机之中，陈萍萍带着当时还是太子的庆帝逃亡，路上抓了一个姓宁的东夷女奴，照料太子
　　沿途中，陈萍萍喝马尿，吃生肉，将所有资源给了两人
　　宁女奴对陈萍萍心生感佩，虽然知道对方是个太监，也生出爱慕之意
　　同样的，陈萍萍对于这个女人，也生出了别样的情愫
　　或许，这会是一场别样的爱恋。
　　但是在一天夜里醒来的庆帝依旧对女奴发生了不可描述的事情。
　　对此陈萍萍并没有表现出任何异常，带着两个人艰难的回到了庆国。
　　但是李易明白，人心是一点一点凉的，陈萍萍在此之前受到的教育全部是为皇室服务，要为了太子肝脑涂地，付出自己的生命。
　　但是，宁才人的这件事情就相当于在陈萍萍的心里埋下了一颗种子，至于叶轻眉的死亡，则是让这颗种子成长为一颗参天大树。
　　陈萍萍神色难免有些波动，有些急促的开口道，“咱们不能杀，咱们不能开这个先河。要我看全部囚禁起来吧。至于大皇子他不会出什么事情，是我们的人，这一点我可以保证。”
　　李易脸上一脸打趣的表情来回扫视着陈萍萍，“对呀！大皇子是我们的人。”
　　陈萍萍感觉好像心事被看透一般，不由得老脸一红，连忙转移话题。
　　“庆帝死之后我会立刻督促礼部，第二天早上就让新皇登基，你那边准备好没有？”
　　李易知道陈萍萍问的是让陈萍萍登基这件事情，点了点头，“我这边没有什么问题。”
　　“那咱们后天动手吧。”
　　“好。”
　　李易知道件事情看起来简单，你进宫杀了庆帝就能完成一切，实际上特别特别的难。
　　在史书上记载，也许只是寥寥一笔李易杀庆帝夺权。
　　实则不然，如果没有陈萍萍多年暗中谋划秘密训练的三千黑骑，加上鉴察院这个庞大的组织暗中掌握整个京都乃至于庆国。
　　李易就是能够杀掉庆帝，庆国也会因为群龙无首乱起来，完全不会如陈萍萍掌握的一样，掌握住整个京都。
　　然后借着京都发号施令，加上大皇子的兵权，可以掌握整个庆国。
　　史书上的事情看着非常简单，实际上不知进行了多少暗中谋划。
　　................
　　“你回来了！”司理理十分高兴的扑到李易胸前，这段时间两个人每日相处感情自然也是日益升温。
　　现在两个人正是如胶似漆的时候，谁也不舍的离开谁。
　　司理理把头埋到李易的胸前，深深呼吸着他身上的味道，不知道为什么这个时候她感觉很舒服很安心。
　　李易也没有阻拦，同样伸出双手环住她的腰肢，在她耳边轻声呢喃，“所有的事情都解决好了，过上两天我家理理就要成为皇帝了。”
　　司理理没有多言语对于这件事情他早有预料，成了李易的人之后，她就想到会有这一天。
　　做皇帝就坐皇帝吧，只要自己能帮到他一点点就好。
　　司理理心中这般想着，把头埋得更深了一点。
　　李易摩挲着她那柔顺的青丝，他自然知道司理理究竟是什么想法，得妻如此，夫复何求。
　　“等你成为皇帝，我就立刻让人和北齐那边交涉，叫他们把你弟弟放回来。”李易知道司理理还有弟弟被秘密关押在北齐，这是唯一的亲人。
　　司理理正是为了能和自己弟弟团聚才来南庆，如果不是遇见李易，司理理的弟弟就是她最重要的人。
　　因为自己的原因司理理暂时要待在南庆，李易自然是要想办法把他弟弟从北齐要过来。
　　毕竟自己的夫人自己不心疼，还有谁来心疼。
　　司理理娇颜一笑高兴的搂住李易，她本身并不是没有想过这个事情，就是想到如果自己登基成为皇帝，自己去要人肯定会被被北齐胁迫，所以说她并没有开口提这件事情。
　　只是没有想到李易这么在乎自己，自己还没有开口说话，就已经主动把这件事情说出来。
　　“好了，咱们抓紧吃饭吧，吃完饭我好吃你。”李易搂着她往屋子里一点一点走去。

第一百八十二章击杀庆帝
　　月明星稀，今天庆国的天气很是清凉，夜晚的微风吹走了属于白天的最后一丝闷热。
　　李易凌空踏月而行，今天晚上就是约定好的时间，陈萍萍马上就要带人攻入京都。
　　自己早是要去解决庆帝，解决他掌握整个皇宫，再一点一点的配合陈萍萍解决京都庆帝最后的死忠反抗力量。
　　以快打慢在所有人都没有反应过来的时间，让司理理登上皇位成为真正意义上的皇帝。
　　然后借着陈萍萍掌握成个京都乃至于天下的文武百官，在军队中具有颇高威望，掌握大量军权的大皇子。
　　加上李易这一个一人镇一国的顶尖强者，用最快的时间压下庆国所有的反抗力量掌握整个南庆。
　　当然南庆内部并不需要李易担心，他最需要注意的就是北齐。
　　没有人敢保证北齐不会趁着这个机会发动战争，把原本被南庆占领的地盘多回去。
　　陈萍萍这都已经做好准备，如果没有办法，只能放弃暂时占领的地方，以空间换取时间。
　　趁着这个时间更加完整的掌握南庆再想办法进行反攻倒算。
　　李易倒是真的不担心这一点，给北齐军队一百个胆子他们也不会敢挑衅一位无敌于人间的武道宗师。
　　虽然北齐的人可能暂时不知道李易的真正实力，但是这并不重要，到时候李易会让他们知道的。
　　踏月而行，李易并没有在意有多少人知道自己真正的行踪，也许有人看见了。也许有人正在向庆帝通报，不过这并不重要，他们的速度没有自己快。
　　庆帝如同往常一样，穿着一身白色的睡袍，十分懒散的坐在殿中，并没有批阅折子，手上把玩着一张弓箭。
　　李易就在这个时候来到他面前没有人注意到，甚至没有人发现，他来到这里之后呆在庆帝一边的太监。
　　发现李易之后张大了嘴却没有发出声音，他自然是知道李易这个新的大宗师。
　　不过他突然发现自己好像只能张嘴，并没有办法传出声音，李易封闭他周身，把他的声音如同封闭在原地，根本无法传出来，如果别人看他只是张嘴并不会有发出声音而已。
　　庆帝神色很是平静淡然，似乎对于李易的到来并没有感到意外，实际上，如果仔细观察他的动作就会发现。
　　他随时准备着暴起发难，也不知道是要拼死一搏还是要动手。
　　李易并没有多么的在意，满脸微笑，极度自负的看着庆帝，“你是自己解决还是让我来？”
　　意思非常明显，庆帝是选择自己弄死自己，还是让李易帮他解决？
　　“你觉得你能杀了朕？”庆帝如同一只沉睡的老虎，猛然醒来，身上充满着凌厉的气势。
　　“你觉得我杀不了你。”李易颜色显得有些玩味，他倒想看看庆帝是不是有什么底牌。
　　庆帝猛然起身，瞬间选择逃向一旁的窗户，他清楚现在的自己绝对不是李易的对手，只有逃才能有一线生机。
　　李易神色有些惊诧他没有想到庆帝之前放这么狠的狠话，结果现在直接选择逃跑。
　　这两者之间的差别可是非常之大，庆帝果然是大丈夫，能屈能伸。
　　没有因为所谓的面子尊严强行留下来，而是选择对于自己最有利的局势。
　　果然能成大事者不拘小节，庆帝几乎白手起家，走到这一步，除了叶轻眉，他自己也要付出很大的努力。
　　不过也仅仅只是如此了，庆帝身子猛然停止，紧接着脖子飞离整个头顶，如柱的鲜血直接喷涌到天花板上。
　　“委托完成。是否回归？”
　　李易并没有多过在意，转身望向一旁的太监，他记得这个太监这个人在原著中也出现。
　　“侯公公抓紧收拾收拾吧，明天新皇还得登基，你还得再干上几十年呢。
　　李易话说得十分明显，面前这位候公公不是庆帝的死忠，只要要愿意为新皇服务他就能活下去。
　　实际上皇宫里的宫女太监大部分都没有多忠心，他们眼中谁当皇帝都是一样，和自己关系并不大。
　　比如面前的侯公公，虽然庆帝死了，但是换一个人当皇帝，他照样可以做自己的公公。
　　李易甚至还告诉他到时候新帝依然会用自己，候公公也算是沉浮宦海多年。
　　他知道这个时候李易说的话可能比马上登基皇帝都好使，毕竟上来一个皇帝只可能是傀儡。
　　侯公公看着一旁庆帝的尸体，脑海中木然的点了点头，不知道在想些什么，一时之间他真的有些难以接受这个情况。
　　李易并有多在意，反正皇宫里面的太监多的是，多一个两个不多，少一个两个不少。
　　这只不过是李易随口一说，需要人处理一下庆帝的尸体而已。
　　当然如果对方真的老实照办，李毅也不会换人，反正都是主管皇宫事务的太监，谁当不是当，候公公还更有经验一点。
　　李易也不用担心会有人再造自己的反，反正现在自己天下无敌，有什么好担心的。
　　至于新登基的皇帝会不会听自己的这一点，更是不需要担心。
　　新任的皇帝就是自己媳妇，自己有什么好担心的。
　　李易离开了他还有许多的事情要办，比如说配合陈萍萍拿下整个京都。
　　陈萍萍足足训练了三千黑骑，这个数量远远超出于当初庆帝告诉他的黑骑不过千。
　　可惜陈萍萍没有听，现在的庆帝也不可能再把头装上过来找陈萍萍的的茬子。
　　这个世界上的事情，有时候是完全是计划赶不上变化。
　　庆帝也许到死都没有想到天下会突然冒出来一个李易这样的高手。
　　这一夜的时间里拿下了整个京都，现在京都的文武百官都被他们控制，刀架在脖子上，那些死忠也早已被清理。
　　只不过李易没有想到文武百官中竟然还有一部分人是陈萍萍暗中安排掌控。
　　且数量还不在少数，如果有紧急需要，这些人甚至能临时拉出来一个小的朝廷班子。
　　陈萍萍谋划几十年，如今一朝动手，果然非同凡响。
　　刀架在脖子上，那群六部的官员，大半夜的用最快的速度简短准备了登基仪式。
　　其余大多数的繁文缛节都被抛弃，怎么简单怎么来？
　　李易要的是最短的时间让司理理登上皇位，在名义上成为庆国的皇帝。

第一百八十三章女帝
　　李易站在一边，看着司理理穿着一身属于庆国的白色龙袍，茫然无措进行登基仪式。
　　虽然新皇登基的仪式相当简陋，不过只有一晚上的时间，能够做到这种地步也是不容易。
　　只要宣读一下圣旨，然后让京都还有的百官拜见新皇，司理理就算是登上了皇位。
　　李易知道只要这件事情不出什么问题，接下来就没有什么难度了。
　　司理理还在那里，虽然对于这件事情早有准备，但是真正到了这个地步上，她却有些手足无措，不知道该做些什么。
　　如同本能，她就想要寻找李易，只是想到李易之后心中仿佛涌现出极大的自信。
　　自己为什么要手足无措？有什么好担心的，自己夫君可是天下无敌的大宗师。
　　不就是当个皇帝吗？我应该自信一点，不能丢他的面子。
　　司理理想到这里不自觉昂首挺胸，如同一个真正的皇帝，看着那些忙碌的官员。
　　心中安定了许多，完全没有之前紧张的情感。
　　李易一步踏出来到她身边，拉住司理理的柔夷轻声道，“马上我家理理就要成为皇帝了。”
　　司理理听到李易这般打趣低着头羞红了脸，手不轻不重的掐了李易一下。
　　一旁忙碌的礼部官员，只能全部低着头装作没有看见。
　　他们能做什么，他们什么都做不了。如今的礼部侍郎，是因为之前的上一任礼部侍郎觉得得让一个女人登上帝位不符祖制，不愿意操持今天的登基大典。
　　然后就被陈萍萍当场砍死，随便提拔了一个自己的礼部官员，这件事情已经走到了这个地步，谁拦都不好使。
　　现在他们造反的事情已经动手，造反这件事情既然准备去做，自然不可能中途停顿。
　　无论如何司理理都必须登上皇位，文武百官愿意受着就得受着，不愿意受着，少你一个庆国照样转。
　　司理理很快就已经准备好一切登上高台，手上拿着圣旨开始默默颂念，李易借助核辐射把她的声音扩大到整个京都。
　　让京都所有的人，文武百官商贩走卒，田间耕作的农民都知道庆国换皇帝了。
　　司理理没有注意，现在她的全部心思都放在面前这张圣旨上，这种情况下要说不紧张是不可能。
　　司理理手心满是汗液，读完一整张圣旨身上已经透出香汗。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”司理理看向台下，文武百官正在向自己跪拜。
　　李易带着鼓励和满意的眼神看向自己，司理理深吸了一口气，平复了一下自己激动的心绪。
　　马上自己就要成为天下有史以来第一个女帝，司理理想到这点心情就是难掩的激动。
　　“众卿平身。”
　　“多谢陛下！”
　　登基的事情到了这里就算是告一段落，司理理正意义上成为了如今庆国的皇帝，仪式已经完成，无论别的人愿意或者不愿意，都只能捏着鼻子忍受。
　　司理理从早上折腾到现在，她的体力和精力自然都是受到极大的消耗，等到仪式结束回到刚刚被清理出来的养心殿。
　　直接毫不顾忌的坐到床上躺着，反正这个时候也没有其他人，除了一些宫女就只剩下外面的太监，自然不会有人看见。
　　李易这个时候悄悄凑到她身边，手上还拎着两个食盒，“累了？”
　　司理理点了点头，瘫倒在李易怀中，闭着眼睛，什么都不想动。
　　李易取出一旁的东西喂到司理理口中，她有一搭没一搭的吃着。
　　同时听着李易在自己身边念叨，“我和老陈说过了。你当这个皇帝也不需要你批阅奏折做什么事情，他手下的人会帮你解决的。你也不要多忧愁，担心该吃吃该喝喝。你就把皇宫当成自己家就行。
　　鸿胪寺那边已经向北齐发往申请，让他们把你弟弟送回来。估计可能也就是最近两三个月的事情。我最近准备走一趟东夷城，解决掉南庆背后的隐患。”
　　司理理听完之后沉默的点点头，起身抓住李易一脸陶醉之色，“有你真好！”
　　“对了！这个给你。”李易把之前在斗破世界得到的会散发出光芒的夜明珠拿出来。
　　他知道司理理似乎非常喜欢这个东西，当初在花船上自己拿出来的时候，她就被吸引到了。
　　李易留着这个东西也没有什么用，他在黑暗中事物如同寻常，司理理既然喜欢就给她了。
　　“太贵重了，我不能要。”司理理脑海中的第一个想法就是拒绝，完全没有注意她和李易之间的关系。
　　“怎么了？难不成你把我我当外人。”李易神情是少有的不高兴。
　　“没，没有。”司理理看到他这副表情连忙辩解。
　　李易没有在意直接把东西留在这里，“我们是一家人，你的就是我的，不分彼此。”
　　她小心翼翼的把夜明珠收起来，李易刚刚那副大大咧咧毫不在意，直接丢到床上的举动让她感觉有些心疼。
　　不过司理理心中还是非常喜欢的，收在身边仅仅只是看着就能特别的开心。
　　李易又和她耳鬓厮磨了一会，然后自己写了一张圣旨，自己盖上大印，自己带上兵符。
　　同时捎带上陈萍萍的信，他就准备赶往东夷城附近的军营，大皇子奉命在那里提防东夷城，同时清剿那些塞外蛮族。
　　实际上完全是为了防御四顾剑，这一个大宗师。
　　李易完全没有顾及，四顾剑在面对他只有两个选择，要么投降，要么死亡。
　　不会李易感觉四顾剑投降的可能不太高，他练剑一辈子，自己也会如同一把锋利的宝剑，不会弯腰。
　　四顾剑如果投降，他的剑道境界也达不到如此的高度。
　　李易本身飞行前进动作速度相当的快，不过两个小时左右，就已经来到附近最近的军营。
　　其实这里说是军营，倒不如说更像是一个城池。
　　这里除了是军营也是东夷城，乃至于塞外蛮族和南庆通商的必经之地。
　　经过许多年的发展，已经成为了一座十分庞大繁华的城市。
　　同时还是一个十分完整的战争堡垒，只不过常年的和平，偶尔清剿一下塞外的蛮族，这座城市基本不会进入战争状态。
　　所以城中倒也没有如此严重的肃杀之气。

第一百八十四章四顾剑
　　李易一个人站在城外，极目远望，在这座城池对面就是东夷城。
　　不过他这次来除了要解决四顾剑之外，就是给大皇子下达命令。
　　大皇子会调集城中的军队配合李易解决四顾剑之后拿下东夷城，到时候整个南庆后方除了塞外蛮族以外将会没有任何的祸患。
　　大皇子并不会离开，他会继续留在这里清剿塞外蛮族，对塞外蛮族展开犁庭扫穴。
　　没有了东夷城不需要任何的忌惮，大皇子完全可以放开手脚做事。
　　李易走进城中最大的一座府邸，这里就是大皇子居住的地方，演武场中一个人身穿一身重甲，眉目之间有一股遮盖不住的英武之气。
　　大致判断修为应该达到了九品接近九品上，大皇子在城中这么多年，治理的也是相当不错。
　　说实话，大皇子不仅对敌经验丰富，而且治理起一座城池也是毫不费力，如果他身上没有一半的东夷血脉，庆帝绝对会选择他继承皇位。
　　毕竟不管怎么看，大皇子都要比二皇子和太子好的多。
　　大皇子猛然抬头看着李易，他对于一个人会飞行这件事情也感到很惊奇，不过并没有多么惊讶，他早已通过陈萍萍的渠道暗中得知李易他们所做的一切事情。
　　“李大人。”大皇子穿着一身重甲，只是简略的行了一个礼。
　　李易现在的身份实际上作为庆国的将军，理论上来说能够掌握庆国所有的军队。
　　不然的话，他也不会把兵符拿出来。
　　“看来老陈已经把事情都告诉你了。我去解决四顾剑，你们配合我拿下东夷城。”
　　李易把圣旨和兵符拿起来，递给大皇子，虽然圣旨是他写的，但是并不重要，重要的是让这些军队之中的人信服就可以。
　　大皇子在军中拥有颇高的威望，自然是可以轻而易举的做到这一点。
　　这一道圣旨只不过是相当于一个过程，实际上确实就是如此，司理理现在真的只是一个傀儡。
　　不然的话也不至于发展到连圣旨都要李易亲手写的地步，典型就是你问我要圣旨，那我亲手给你写一个。
　　现在的庆国，文武百官世家大族都很清楚，李易说话要比皇帝好使。
　　更何况他们的皇帝还和李易存在着别样的关系。
　　而且谋反这件事情有陈萍萍的鉴察院一力促成，如今庆国的其他地方，虽然偶尔可能会有暴动。
　　但是总体上是十分的和平，由于速度过快，北齐那边暂时还没有反应过来。
　　现在陈萍萍就是以快打慢，最快速度的解决掉庆国的内部隐患。
　　自己到东夷城来也是为了这个目的他要解决掉四顾剑，然后大皇子这边的兵力储备完全不需要留这么多，这里十几万大军只需要留下三五万就能解决塞外的蛮族。
　　剩下的完全可以逐渐调走，支援和北齐搏杀的战场。
　　..............
　　李易现在已经离开往东夷城走去，四顾剑并没有待在东夷城的城主府，他在东夷城的剑庐附近。
　　他这个人一辈子极情于剑，除了练剑之外，很少有人能让他产生情绪的波动，也许叶轻眉算得上一个，可惜叶轻眉死了。
　　李易来到剑庐前，这里并没有任何的人，准确的说只有四顾剑一个人，四顾剑给人的感觉并不像是一个活人，而更像是一把锋利的宝剑。
　　如果你站在他面前，甚至会忽略掉他，闭上眼睛就会感觉到在自己的面前有一把锋利的宝剑。
　　这个感觉十分的奇妙，理论上来说应该是四顾剑和自己的剑已经融为一体，他自己就代表着剑。
　　这是技艺达到了巅峰之后进行的精神显化，没有灵气的世界能够达到这个地步，可以说是十分之少。
　　必须要在剑法上达到极其高明的地步才能到这种情况，起码现在的李易做不到。
　　当然当年的独孤求败或许也能做到这一步，不过李易没有看见。
　　四顾剑似乎并没有在意李易过来的目的，他身为一个剑客，自然也能够差别到李易身上那一股峥嵘的剑意。
　　本能的他就要向李易挥剑，他要战胜面前这个对手用来印证自己的剑道。
　　李易眉头一皱，立刻止住了四顾剑的动作，他这次来，并不是为了打架，四顾剑要么和投降，要么被自己打死。
　　除此外并没有别的选择方式。
　　“庆帝死了，如今庆国的皇帝已经换人。你虽然是大宗师，但是我想你要明白现在的我比你更强。你有两个选择，一个是和平的投降，不用死太多人。另一个就是我把你弄死，然后你们再投降。”
　　李易平静的说出自己的建议，实际上四顾剑根本没得挑，要么投降，要么被打死之后才投降。
　　“和我打一场，你赢了我就投降。”四顾剑并没有任何的波动，东夷城只不过是他随手做的一件小事，他最在意的还是自己的剑道。
　　李易对这一点不仅感到有些头疼，秒杀掉四顾剑是非常轻松的一件事情，如果使用剑法战胜他恐怕会要费很大力气。
　　不过这一点并不重要，李易准备用建房，哪怕用剑也不会单纯的用剑直接以势压人。
　　无论四顾剑的剑法练的多么好，在绝对的力量面前没有任何用。
　　李易对于这一点拥有绝对的自信，果然四顾剑他手上没有任何还手的力量。
　　连单纯的反抗都做不到，仅仅只是想要攻击，李易的手指就已经瞬间搭上四顾剑的脖子。
　　四顾剑明白只是李易不想杀自己，不然凭借对方的速度杀掉自己只会是一件非常简单的事情。
　　“你的剑法非常好，在技艺上已经是登峰造极，我远远不如。不过速度太慢，实力终归是太弱，剑法再好也没有用。”李易望向四顾剑眼神中少有的敬佩。
　　四顾剑这个人虽然为人处世不怎么样，他的剑法确实是十分的高明，已经达到登峰造极的地步。
　　可惜实力不够还是不够，剑法在高明根本打不穿，防御就没有任何用。
　　“我输了，东夷城会投降的。希望阁下能够放过那里的居民。”四顾剑神色很是茫然，他有些不知道自己的练的剑法究竟对不对。
　　“放心，东夷城的居民就是庆国的臣民。”李易开口道。

第一百八十五章朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵。
　　候公公一脸焦急慌乱不堪的赶到养心殿前，看着殿外的两个宫女双双喘了口气，开口问道，“都这个时候了，陛下怎么还没有起？马上就要上朝了。”
　　两名宫女对视一眼，低下头看着候公公轻声道，“陛下今天也不知道为什么起的如此之晚，我们也不敢去喊。”
　　候公公急得在门口来回的转，又稍微等了一会儿，看了一下时间，发现实在是等不住。
　　无可奈何之下只能敲了两下门，远远地向里面喊道，“陛下！陛下！该上早朝了。“
　　候公公其实非常不想喊，但是他也知道，如果陛下错过了上朝，最后自己还是要承担责任，只能硬着头皮去喊。
　　也不知道为什么平常陛下起的都挺早的，为何今天到了这个时间点竟然还没有醒？
　　李易自然是听到了这声声音，他的身体本身就是极度的灵敏，其虽然在睡觉，一些较小的声音会被抛弃。
　　可是候公公如此大声的呼喊还是让他听见了，李易揉了揉自己迷离的睡眼，缓缓的从床上下来。
　　没有多么在意，随手拿出一边的衣袍给自己披上。
　　然后缓缓走到门前打开门，候公公原本还想要张的嘴突然卡在一半，整个人像是傻掉一样。
　　“什么事情？大早上的扰人清梦。”李易现在的心情可是很不美丽，无论是谁睡得正香，突然被喊起心情都不会好到哪里去。
　　候公公懵逼了半天，终于反应过来，李易竟然穿着一身睡服从养心殿里走出来。
　　自己虽然之前知道大宗师和陛下有些别样的关系却还是没有想到李易竟然会如此的大胆。
　　候公公看着李易的表情，脸上十分勉强的泛出笑容，“大宗师！这个时间陛下该上早朝了。”
　　李易听到他的话才想到这个时候确实是应该上早朝，看了一眼外面灰蒙蒙的天，连太阳都没出来。
　　看来皇帝也不是好当的，天天要起这么早，想来这段时间她一定很辛苦，只不过是没有告诉自己。
　　“我告诉你，你去告诉那些文武百官，叫他们改一下上朝的时间就改成........”李易说到这里突然反应过来，“具体时间你让那个范闲出一个参考。”
　　李易说完这句话就直接关上门，候公公看着面前紧闭的宫门，顿时感觉自己的人生有点迷乱。
　　要知道自己虽然依旧统领整个皇宫，在那些文武百官的面前，自己不过是一个阉人。
　　自己把这件事情完完整整的告诉他们，那些文物百官不敢恨李易，不敢恨陛下肯定会恨自己。
　　候公公想到这里顿时感觉十分的头疼，他也没有什么办法，只能硬着头皮去说。
　　那群文武百官一个二个倔的跟牛一样，也不知道会不会接受李易的意见。
　　候公公长长叹了一口气，看着天上星星散发的微光，摇了摇头，没有再去做些什么，转身朝着朝会大殿走去。
　　李易转身又钻回了温暖的被窝，搂着司理理温香软玉在怀，不由得心中赞叹这才是人生。
　　司理理其实刚刚就已经醒了，当然也知道这个时候是上早朝的时间，不过看着李易起身，不知道为什么她就不想要离开。
　　她自然也听到了李易之前对侯公公说的那些话，司理理知道她完全都是为了自己好。
　　虽然现在闭着眼睛装睡，脸上却不自觉地挂着幸福的微笑。
　　李易自然早早的就看出来，不过他并没有点破，只是如同往常一样把司理理搂在自己怀中。
　　然后慢慢逗弄着她，撩拨着她如同天雷勾动地火。
　　....................
　　“你说大宗师是从陛下的屋子里走出来。”一个年龄四十多岁显得十分严肃正派的官员问向面前的侯公公。
　　候公公沉默的点点头。
　　“大宗师还就只穿了一件睡袍。还说叫咱们改上朝的时间。”
　　候公公没有多言语依旧沉默的点点头。
　　“妖妃........”一名六部的官员差点脱口而出，妖妃乱国四个大字。
　　不过在其他文武百官的注视下，话说道一遍硬生生改变过来，“要非是李大人，咱们庆国怎么办？”
　　文武百官看见他这副样子，连忙把头转过去，一副不屑于其为伍的表情。
　　候公公之后抬头望了一下殿中的所有人，做任何举动和表示，反正他已经把刚刚的事情全部说完，怎么办是这群人的事和自己有什么关系？
　　“要么咱们回头去问问范闲。”官员开口提意，很快他的意见就得到了绝大多数人的赞同。
　　毕竟谁都知道经过这一两个月的肃清，朝堂上大多数都是陈萍萍的人。
　　谁也都知道东夷城能够完全纳入庆国的版图，四顾剑这个大宗师甘愿投降也是因为李易。
　　能整个庆国李易加陈萍萍现在就是说一不二的存在。
　　陈萍萍不会在意这点小事，所以说这件事情基本已经一锤定音。
　　文武百官都知道皇帝上不上朝关系并不大，反正他们做事的事情。也不会去问。
　　就连奏折都是陈萍萍的鉴察院亲自处理。
　　陛下在不在上不上早朝其实并不重要，只不过这是一个陈旧多年的规定，大家一直麻木地遵守着而已。
　　现在有人愿意改变这些文武百官，其中自然有一些人也乐意见到。
　　毕竟陛下可以起的晚一点，他们每天可是需要早早的就爬起来，有些住住在较远的地方呢，甚至需要丑时就起，然后朝着皇宫赶来。
　　..............
　　范闲原本人在家中坐，没有想到事情突然从天上来，不过大概得知了这件事情之后，范闲还真是一脸懵逼。
　　这是什么？还真就朕与将军解战袍，芙蓉帐暖春宵。
　　范闲想到这里不由得在心中赞叹，李易果然你是真会玩。
　　你跑去搂着老婆睡觉了，让一群人大早上的把我喊起来。给你制定一个作息时间表。
　　范闲想到这里都感觉有些蛋疼，不过没有办法，他也只能仿照着上辈子制作出一个大概的作息时间表，比如说九点才考虑上早朝这件事情。
　　李易也很快的看到这张时间表，范闲做的还算可以，因此李易也没有进行什么多余的更改，直接宣布进行使用。
　　把这份表传抄下去，文武百官一人一份。

第一百八十六章最成熟的封建主义体系
　　范闲沉默的看着李易，实在是没有想到今天会突然见到他。
　　真的，范闲突然感觉自己有些不认识对方，或许是自己从来没有真正认识过他。
　　明明之前李易和自己差不多，他突然成了大宗师范闲也能接受。
　　他的实力本身就非常非常强，成为大宗师虽然有些意外，但也并不是完全不能接受，只不过是时间有点快而已。
　　可是让范闲想到的是李易竟然造反了，想到他们造反竟然还成功了，现在的天下完全掌握在李易和陈萍萍手中。
　　范闲感觉人生有些幻灭，世界的变化太快，自己跟不上变化的速度。
　　自己的父亲范建，还被陈萍萍暗中软禁在范府，根本不让出去。
　　当然范闲也知道，是因为范建和陈萍萍当年是好友的缘故，要是换成别人，恐怕早都死过了。
　　陈萍萍这些天里肃清文武百官可是一点都不手软，范闲暗中劝过范建低个头有什么大不了的。
　　他对于庆帝没有什么忠心，也没有什么感情，谁当皇帝对于他来说并不重要。
　　甚至司理理当上皇帝，李易掌握大权，对于范闲反而有些好处。
　　“真是没有想到你竟然造反了。”
　　“我也不想这么做，但是当时的情况我没得挑，造反是最短时间最快解决事情的手段。”
　　李易实际上他们造反还是非常和平的，根本没有肃清当年的皇族，甚至就连太子和二皇子都只是被监视并没有杀死。
　　皇宫里的那些妃子还有娘家的直接送回娘家，要不然就和自己的孩子住在一起。
　　连太后也只是被囚禁在慈宁宫中，当然洪四庠已经被解决掉。
　　李易选择的方式依然较为极端，但是解决的手段却已经是非常温和。
　　这也是因为他有了绝对的实力才能这么做，如果他没有百分之一百能够掌握全局的实力也只有狠下心永除后患。
　　“那我的婚约？”范闲有些迟疑的问出这句话。
　　“一切照旧，并且我也没有收回林婉儿的郡主身份。”李易看向远方他在这个事情基本该做的事情都已经解决。
　　如果接下来不出什么问题，再过上一段时间，等自己的肉身彻底锤炼完成，李易就要考虑离开这个世界。
　　“对了。回头想办法整理出一份明朝的官员体系。此外还有他们具体采用的制度，也可以进行更新修改。”
　　李易从身后抱出一大堆资料，天都是他根据自身下载在手机里面的资料一点一点抄写出来的。较为详细地记录了明朝的官员体系以及居民百态。
　　明朝所采用的官员制度，是封建主义往发展最巅峰的制度，而且十分完善，李易拿出来修改之后，开始在整个庆国推行这种制度。
　　不知道为什么当初的叶轻眉并没有用这套相当完整的封建主义制度，而是想要直接一次性过渡到民主阶段。
　　所以说步子大了会扯到蛋，这句话真的不假。
　　叶轻眉当年如果有时间慢慢改革徐徐图之未必不能成功，可惜她太过着急。
　　一口吃不成个胖子，最后没有成功反而反噬自身。
　　李易采用的是封建时期最完美的制度，跨越有些大，但好歹也算在接受范围之内，慢慢来，完全不需要着急。
　　范闲看到一大堆资料，不由得感到头大，生无可恋的坐在椅子上，看着礼仪喃喃自语，“你不会准备让我一个人来吧。”
　　“聪明！”李易赞叹道，“就准备让你一个人来，你好好整理，整理完之后直接送到鉴察院就行。相信我陈萍萍会很乐意见到你的。”
　　李易说完之后直接转身离开，他准备去找一趟陈萍萍，四顾剑虽然投降，但依旧是一个不靠谱的人。
　　连自己全家都能杀，李易真的是不知道该怎么相信他。
　　所以说四顾剑只能是放在东夷城，南庆还是要有一个真正的镇国大宗师，这个人选陈萍萍就很合适。
　　李易肯定会离开这个世界，还是需要防止一下北齐。
　　万一北齐的军队突然打进南庆怎么办？
　　这种概率虽然不高，但是也要尽可能的抹杀掉。
　　如果皇位上坐的是别人，李易绝对不会管，直接拍拍屁股走了。
　　可是现在皇位上坐的是自己家夫人，李易自然是要解决一切之后才能放心的离开。
　　不然的话直接离开他多多少少有那么一点担心。
　　李易这里不由得加快脚步，更快地朝着鉴察院前进。
　　范闲就皱着眉头伏在案上，开始不断的修改和整理这些条文，并且把它们修改成行之有效的制度。
　　这需要的时间不是一天两天能够解决的是一个十分庞大的工作量。
　　李易来到鉴察院最近的陈萍萍似乎显得有些颓废。
　　其实连他都不知道自己大仇得报之后应该做些什么，知道庆帝死了之后，陈萍萍似乎没有想象当中开心。
　　如果不是因为范闲，这个让陈萍萍最后在世界上留恋的人，如果不能看到范闲成长起来，他没有办法放心的离开。
　　陈萍萍现在早去追随叶轻眉了。
　　李易看到的就是一个十分颓废的陈萍萍，不像之前第一次自己见他那样沉稳，好像天下万事万物都在他的胸怀之中，不会出任何差错。
　　“我说，老陈你不会真的颓废了吧？你得支棱起来呀！范闲还没成长起来呢，你就先不行了。”李易拍他的肩膀开口劝说道。
　　“还有我不知道你现在还能不能站起来，但我有一种办法可以让你站起来。”李易从储物戒指里拿出一本书。
　　直接摔在陈萍萍面前的桌子上，功法是我自己编写，绝对符合你的要求，练到最后甚至可以达到天人化生的境界。
　　李易掏出一本葵花宝典，这门功法最难解决的先决条件，陈萍萍早都克服了。
　　这本功法李易晋升到先天之后也进行过简略的研究。
　　理论上来说是一本至刚至阳的武功，阳气太过旺盛，正常人练一不小心容易把自己练死。
　　割完之后就没有这种烦恼，原本至刚至阳的武功变成了极致的阴。
　　阴极生阳，阳极生阴。
　　葵花宝典如果修炼到最后，就会再次生出阳气，达到阴阳混合的状态。
　　同样天人化生指的就是肉身上达到圆满，理论上来说是的确有可能再长出来一个，当然如果不想做男人想做女人也能办到。
　　甚至理论上来说可以男人女人一起做。
　　这些都只是进行的猜测，李易本人并没有修炼过，或者更加深入研究过这本功法。
　　经过他的研究，辐射能在一定程度上替代先天灵气进行修炼，当然并不可能说帮助人突破先天。
　　李易准备自己先锤炼一遍陈萍萍的肉身，然后强行帮他打通关隘，让他达到先天境界，然后再告诉他什么是大宗师。
　　到时候陈萍萍的实力虽然不如李易，但在这个时代应该也能镇压一切。

第一百八十七章陈萍萍站起来了。
　　李易调动周围的辐射逐渐改造的陈萍萍的肉身，如果在接下来的实验里，陈萍萍没有表现出任何异常，身体状况也不会恶化。
　　李易会开始着手准备强化司理理的肉身，之前做的实验要么在动物身上，要么在自己身上帮别人锤炼肉身还是第一次。
　　如果司理理到时候出现了什么危险情况，李易后悔都来不及。
　　他选择先强化陈萍萍的肉身作为取样标本，确定没有任何危险之后他才会去强化司理理的肉身。
　　天地之间间的辐射如同一个漏斗一样被汇聚在鉴察院，这一次虽然京剧中的高手感觉到了这股力量，却都没有太多的惊奇。
　　这股力量是李易掌握使用，这件事情整个京都都知道，凭借李易的身份，无论在京都做些什么都没有事情。
　　陈萍萍多年没有修炼，修为一点一点倒退已经大不如前，但依旧能够察觉到，自己整个身体都充满着真气。
　　这些真气仿佛调理改造着自己的身体，他能够感觉得到自己的身体似乎在一点一点的变强。
　　连多年不用的双腿似乎也在逐渐恢复活力，陈萍萍感觉自己的双腿酥酥麻麻的，仿佛恢复了一部分感知的能力。
　　李易调集的辐射数量足够多，强化陈萍萍的肉身也要不了多少，他的肉身还只是常人的地步，最多只能算是比普通人强上一点点。
　　想要强化他的身体耗费的时间和辐射数量还不如自己当初强化的那一头牛。
　　很快力量逐渐在陈萍萍的身体上消散，李易回答亮了一下，现在的陈萍萍面色红润，整个人也显得年轻了许多。
　　就连身体也充满着活力，似乎变得十分有力量。
　　陈萍萍不敢相信的看了看自己的手以及水潭中自己的脸，他实在是没有想到这种变化会来的这么快，而且变化这么大。
　　感受着自己的双腿，似乎恢复了力量，陈萍萍不敢相信地扶着轮椅的扶手缓缓支撑着自己的身体，在没有任何人帮助的情况下站了起来。
　　站起身，木然地看着自己的双腿，神情似乎是激动又似乎是迷茫。
　　踉踉跄跄地往前走了两步，如果不是李易把他扶住，恐怕陈萍萍现在就要摔倒。
　　陈萍萍坐在轮椅上十分得意高兴的拍着自己的双腿，如果不是现在对于走路这件事情有些不太熟悉，他真想一脚踹翻自己脚下的轮椅，绕着鉴察院跑上几圈。
　　“看来你的身体还是很强壮，多活几年，我最近很有可能会离开一段时间，南庆就交给你了。功法你好好修炼，接下来我会把整个京都的真气都汇聚在这里。等你快成为大宗师的时候我就离开。”
　　李易看着十分激动高兴的陈萍萍开声说道。
　　陈萍萍问他的话稍微恢复了一下心思，点点头看着李易询问，“你是不是想去神庙？”
　　对于这一点，陈萍萍觉得自己应该猜的八九不离十，李易这种实力肯定想去传说中的神庙看看。
　　他的实力如此高强，从庆国的边境赶回国都用的时间还不过只是两个时辰，要离开一段时间肯定是去更远的地方。
　　因此神庙变成了可能性最高的地方，陈萍萍是不会去相信李易能够自由地穿梭在世界。
　　他根本没有听说过这种事情。
　　李易听到陈萍萍的话想的更多，也许自己离开之前确实应该去神庙看一看。
　　按照原著中的记载，神庙是一个博物馆，因为和大战的爆发隐藏在地下。
　　在那里应该记录着属于上个时代人类大多数的东西，那些人类的科技应该超过李易所穿越的任何一个世界。
　　叶轻眉能从里面带走一只核能机器人，李易也准备从那里拿走一些东西，比如说机器人，又比如说科学技术。
　　陈萍萍现在能够走路，他正在扶着轮椅，慢慢坚定的一步一步的向着外面走去。
　　影子原本站在外面，看到能走起来的陈萍萍明显愣了一下，只不过戴着面具并不能让人看到他极度吃惊的表情。
　　很快鉴察院的所有人都注意到陈萍萍能够站起来走路这件事情，许多人都在向他道贺。
　　陈萍萍心情也很不错，并没有了往日那一副不近人情的样子，反而是笑呵呵的回应大家。
　　李易看到他这副样子，不禁感到有些好笑，想来也能理解，失而复得的喜悦现在已经充斥陈萍萍的身心。
　　他有些高兴是完全正常的，毕竟如果一个人双腿被废，十几年不能走路，突然有一天发现自己好了，想必一定会极度的兴奋和开心。
　　李易没有再去关注这些，既然陈萍萍没出什么问题，那么司理理应该也不会有什么事情。
　　这样自己才能放心大胆的强化她的肉身。
　　................
　　司理理穿着一份白色龙袍在那里翻看书籍，她又不需要批阅奏折，闲来无事只能看看书，打发一下时间。
　　皇宫里面可是没有什么东西要让她亲自做的。
　　说实话司理理穿着龙袍的样子能从心底激发李易的征服欲望。
　　看见李易的到来，李易连忙放下手中的书籍，面上露出喜色。
　　站起身十分高兴得蹦蹦跳跳地走到李易身边，双手环住李易的脖子。
　　“你来了。”司理理把头枕在李易胸前，喃喃自语道。
　　李易把她搂在怀中，感受着司理理柔软曼妙的身体，就算已经亲密接触过无数次，早已完全开发。
　　李易却还是想要。
　　“我会强化锤炼你的身体，我之前给你的功法你拿着好好修炼。”李易嘴上说着动作一点都没停，天地之间的辐射一部分汇聚到皇宫之中。
　　逐渐一点一点强化改造司理理的身体，让她的肉身变得比之前更加强大。
　　司理理感受到这股奇特的力量，不过她知道都要是李易为自己好，倒也没有太多的抗拒，只是依旧依偎在他怀里。
　　“我过上一段时间可能会离开。短则三五个月，最长不过一年半载。”李易抚摸着司理理的秀发轻声道。
　　司理理听到他的话，脸色猛然一变，俏脸顿时变得煞白。
　　她明白，李易要离开自己一段时间，司理理一想到这一点心情就感觉十分的难受。
　　她知道自己不能没有李易。

第一百八十八章西城博物馆
　　司理理看着李易，她知道除了自己以外李易还有其他的人。
　　只是自己当初明明说自己根本就不在乎，没有想到现在想到这一点心里却还是会难受。
　　司理理知道自己因为什么难受，她清楚，自己喜欢李易，想要让他只做自己一个人的夫君。
　　她不想要看到自己和李易做的事情，他也和另一个女人做。
　　可是司理理也明白李易心中是先有的别人，也许对于另一个人来说，自己才是插足的第三者。
　　自己有什么资格要求对方退出呢？要退出也只有可能是自己退出。
　　司理理明白无论如何自己都不会放弃李易，所以说自己对于这些只能选择接受。
　　虽然心中是这样想的，司理理却根本不打算说出来。
　　她明白如果自己这样说，李易心中一定是会愧疚的，无论是对自己还是对另外一个人。
　　她了解李易，知道他是一个什么样的人，自己如果这样说李易心中一定会满怀愧疚。
　　司理理不想看到李易这样，所以她选择默默承受一切，把一切都憋在心中。
　　李易感受着怀中娇躯轻轻颤抖，缓缓睁开眼，带着微笑，“怎么了？”
　　司理理双眼红红的，似乎只要一用力就会哭出来，“你到时候一定要回来。”
　　李易听到她的话，把她抱在怀中轻声细语，“我一定会回来的，怎么你不相信我吗？”
　　“不是。”司理理连忙摇头否认，然后断断续续的说道，“只是.......如果你不喜欢我了怎么办？”
　　司理理明白自己和李易能够在一起，只是因为他喜欢自己和责任心。
　　可是万一哪一天他不喜欢自己了怎么办？司理理不知道，她甚至无法想象出现这种情况，自己会怎么办？
　　李易微微皱眉，“别乱想！既然决定喜欢你，那么就会一直喜欢下去，无论是过去现在还是未来，每一天，每一分每一秒。”
　　司理理听出来李易言语之中的真情流露，当下如同喝醉了酒一样，脸红红的，甚至因为李易的话，身子变得发软发烫。
　　“哪怕你不喜欢我，我也会喜欢你。”
　　司理理语气十分的坚定，她在说一件一定会做到的事情。
　　李易只感觉自己的心都快要化了，得妻如此，夫复何求？
　　“又说什么胡话，我怎么会不喜欢你呢？我喜欢你喜欢的不得了。”李易摩挲着司理理娇软的身子轻声道。
　　“嗯！”
　　司理理呢喃细语，语气说不出的坚定。
　　.............
　　接下来的事情就是等，天下已经和平，李易也没有什么要做的。
　　范闲正在不停地整理出明朝的文书律法，陈萍萍被李易强化肉身之后，精力充沛配合着范闲一点一点改变着庆国。
　　李易整天无所事事和司理理腻在皇宫夜不归宿。
　　司理理的肉身被他再次强化之后，已经超越了这个世界的所有人。
　　她的肉身就先被李易大量的药物和先天真气滋养，后来更是吸收李易的元阳，进一步得到了增强。
　　现在又被辐射完全锤炼一遍，修炼起功法来一日千里。
　　陈萍萍修炼的进度也是相当的快，也是因为常年追随叶轻眉耳濡目染之下，他倒是对于辐射波的理解很快。
　　他突破成为大宗师之后，李易也着手准备离开。
　　.............
　　“你这次去千万一路小心。”这是一个妻子对于远行的丈夫最后的嘱托。
　　司理理其实也不知道说些什么好，万般的话语都在心中，想要开口却不知道该怎样说。
　　最后也只能嘱托李易千万一路小心。
　　“好。”李易能够感受到司理理身上的情感，没有多言语，只是淡淡微笑。
　　这次离开并没有太多的伤感，毕竟又不是生离死别，李易过上一段时间还是要回到这个世界的。
　　不过现在他要做的就是沿着庆国一路向北，一直飞到北极，在那里就能找到传说中的神庙。
　　李易本身速度极快，天地之间的寒冷空气也完全影响不到他。
　　很快他就来到了一处完全荒无人烟的地方，透过下面厚厚的冰盖，甚至可以看清在这下面有着战争时期的残骸。
　　融化掉那些冰块，开始仔细的观察这些建筑，李易发现叶轻眉所处的人类时代绝对要比之前自己待的战狼世界科技发展超出一个层次。
　　起码自己待的那个时代不可能把交通马路修建在空中，甚至就连材料都要超出自己所处的时代无数倍。
　　李易不上拿着一块玻璃，自己面前这块大楼完全是用这些玻璃打造的，锅里相当的坚硬，就算在冰层里冻了，不知道多少年拿出来强度依旧要比钢筋强上许多，收下一部分看以后能不能找人研究一下。
　　当然也仅仅只能进行到这一步，里面依旧存在着一些类似于电脑的东西。
　　李易也没有办法，早都没有电了，他身上也没有适配的插头接口。
　　只能先带回去看一看能不能用，也不知道经过冰冻里面的数据会不会完全消失。
　　简略搜刮一下这些东西，再次启程朝着北极点赶去。
　　在这里天地都是一片白茫茫，只有一个小黑点不断的移动。
　　李易看着周围一望无际的白色，不算是他调动足够数量的核辐射扫描，也还是没能发现神庙在哪。
　　不过他也并不着急，整个北极就这么大，李易想要全部观察一遍，也最多不过是一个小时的功夫。
　　因此并没有费多大的力，他就成功找到神庙所在。
　　神庙是一座非常高大的建筑物，占地面积十分广阔，不过现在全部被白雪覆盖，不仔细观察根本发现不了。
　　李易刚刚踏进神庙就听到一股电子合成的声音传来，“观迎光临西城博物馆。”
　　声音传来之后，李易发现神庙之中的空调仿佛开始运作，整个神庙的温度在逐渐上升。
　　看来这里好像真的是个博物馆，自己进来应该被当成了访客。
　　当年叶轻眉出现的时候待遇应该和自己差不多吧。
　　“先生，请您跟我来，我将会带你浏览整个西城博物馆。”
　　一个不知道从哪里蹿出来的仿生机器人来到李易面前，说实话这个机器人长得还是挺漂亮的。
　　李易也不着急，就是老老实实的跟着机器人浏览博物馆。

第一百八十九章回归
　　李易慢慢浏览一点一点的了解，这座博物馆记载的历史倒是非常详细，从上古时期的蒙昧时代，然后经过奴隶主义，封建主义，资本主义...........
　　每一个时期都有详细的记载，他们那个时代发生了什么大事，也有一些较为详细的记录。
　　李易好像真的是来博物馆的一样，不急不慢的走在路上，看着路边的藏品，听着机器人的介绍，似乎没有任何事情很是悠闲。
　　“您要不要吃点东西？”机器人望向一边的机器轻声开口。
　　李易打量的这个机子，通过上面的文字介绍这个玩意儿似乎可以生成各种各样的食物。
　　至于生成的方式，好像就是一些蛋白质或者是淀粉一类的东西合成制造出来。
　　不过拥有味道，甚至就连形象和温度都和现场制作的实物差距不大。
　　李易相当感兴趣，点了西红柿炒鸡蛋，醋溜土豆丝，尖椒小炒肉，后又要了只鸡
　　做在一边等待着餐品制作完成，神庙所处的时代似乎完全不用担心食物的事情，李易点了那么多东西却是一分钱都没有付。
　　很快那些东西被端上来，色香味俱全，调料刚刚好，味道上几乎都是顶级。
　　品尝完一遍之后，李易在心中有了答案，这些食物制作得相当完美。
　　不过他这来次可不是吃饭的，神庙中应该有一个人工智能，就是它当初派出神庙使者教化人类。
　　自己再出现的第一刻，那个人工智能绝对发现自己，现在只不过是装作没有出现而已。
　　如果是别人也许都不会发现，也许是因为神庙发现李易的实力太强，没有躲藏，所以说直接被暴露出来。
　　李易端起一旁的可乐喝了一口，口感刚好，充满着碳酸，温度也很合适。
　　“出来吧！所谓的人工智能，咱们两个商量，要不你给我十部八部机器人，你让我离开。要不然把你弄死，然后自己抢完机器人离开。”
　　一边说着一边调集整个北极所有的核辐射，随时准备冲击神庙，这种力量，就算是神庙的防辐射装置完善也要被冲的七零八落。
　　当初核弹爆炸辐射没有专门针对神庙，而且神庙当时隐藏在地下。
　　李易的辐射可是专门针对着神庙，直接就是攻击到最重要的地方。
　　“人类，不得不说你的聪明才智超出了我的想象，像许多年前那个女人。”原本那个介绍博物馆的机器人突然换了一副声音，看着李易开口。
　　李易对于这一点并没有什么意外，机械生命拥有许多身体也是正常。
　　“行了！愿意还是不愿意，给我东西，我这就离开，保证以后不往这边来。”
　　“人类，你这是强盗的行为，是强夺。”机器人的声音没有任何波动。
　　“就是抢你。你能怎么办。”李易表情相当的欠揍，而且有恃无恐。
　　“机器人我可以给你。但是你要保证不能用机器人里面的数据帮助请时代的人类发展科技，地球已经支撑不住他们的再次开发。再次进行开发。恐怕又要陷入一场大战。”
　　机器人的声音依旧没有任何波动，仿佛在叙述一件十分正常的事情。
　　李易本身也没有打算帮助庆国的人发展科技，那样的速度太慢了，可能需要几十年上百年才能看到效果。
　　自己没有那么多的时间，也没有那么多的精力。
　　“可以，不过数据一定要详细，我要所有的科学技术。”
　　“我有的都可以给你，不过你拿什么保证你的承诺？”
　　“你没得挑，现在生死都在我的手上，如果不是觉得自己找费力气，现在就弄死你。”
　　只要李易愿意，他随时可以解决掉这个所谓的人工智能。
　　这台人工智能根本没有和他谈判的权利，他能做的只有接受。
　　“好。机器人”很快答应李易的条件。
　　十台机器人很快被拿来，都是拟态机器人，不仅十分的坚固，而且可以随着主人的意愿修改身体的长相和各种属性。
　　李易也查看了一下，确定是正品，而且里面的数据也没有什么太大的错误。
　　要是真的有明显的错误，他一眼就能看出来，至于剩下的那些不是很明显的，是真是假？李易也不敢保证。
　　毕竟他的科学水准和素养最多保留在高中时期，就算是他科学素养再好，这一机器人给的东西明显超出李易理解的科技。
　　超越二十年的科技，他还能勉强理解，高度超越两百年，真的就和看天书一样。
　　只能回头找人验证一下，如果是假的，三天之内干掉这只人工智能，硬盘都给它掰了。
　　实际上在面前这只人工智能的检测下，李易的危险度为最高，经过判断对方几乎可以不费任何代价的彻底摧毁掉这里。
　　神庙的人工智能现在只是选择最符合自己利益的做法，毕竟对方拥有完好无损击杀自己的能力，无论对方提出什么条件它只能答应。
　　它根本没有做选择的余地。
　　生命以生存为第一要务，人工智能虽然不是严格意义上的生命，但也算得上拥有一定的智力和自我意识。
　　所以说本能的它会选择最符合自己利益的做法，答应李易的所有要求。
　　李易不知道这一切，只不过现在他感觉自己有些亏，对方答应的这么快，他隐隐约约之间感觉自己是不是有些亏了？
　　不过这个时候也不会反悔，他开口说出去的话也不会反复无常。
　　收下所有的机器人，李易没有任何顾忌，直接运用储物戒指收取。
　　在人工智能的眼中，自己这些机器人仿佛瞬间消失不见，他竟然无法察觉到离异是怎么办到的，一时之间连它的数据系统都有些混乱。
　　凭借它所理解的技术，完全无法解释李易是怎么办都这些事情。
　　收下这些机器人之后李易站起身缓缓一笑。
　　“告辞！”说罢一个人大步走出神庙，来到另一处荒无人烟不会被任何人察觉到的地方。
　　看着眼前白茫茫一片，李易淡淡一笑，轻声开口，“回归。”
　　随着一阵白光闪过，这片天地间最后一个人也已经消失。
　　整个天地再次恢复白茫茫一片，没有任何人烟。

第一百九十章再入斗破
　　再次回到了之前那片白茫茫的空间，不过这一次李易却是看到，远远比之前数量多的多的密密麻麻的光点。
　　虽然知道自己这一次获取的命运点数量很多，但是万万没有想到竟然会那么多。
　　要知道之前完成一个任务，也就是三五点，最多不超过十点。
　　这一次李易仔细数了一下，加在一起现在一共有二百一十七点，这个数量远远超过于之前自己所有委托的总和。
　　之前自己做过确认，尝试过研究命运点的数量究竟为何而来？
　　不过始终是一种猜测，这个命运点的数量应该符合名字，应该是对于自己扭转了多少人的命运。
　　这一次自己做的事情恐怕逆转了整个天下几乎所有人的命运，所以说获得的数量才会如此之多。
　　当然也不敢保证是不是逆转原著中人物的命运，毕竟自己这一次也大幅度扭转原著中剧情人物的命运。
　　这一点依旧有一定可能，不过自己都逆转了天下人的命运，剧情人物的命运也被裹挟在其中。
　　所以说本质上是差不多的，命运点的数量，很有可能就是自己逆转了多少人的命运进行获取。
　　拿出之前自己记录的那张纸上，把这一点再次补充上去。
　　做好这些记录之后，李易开始想办法探索研究这个白色空间。
　　一个空间里有一点十分独特的特性空间里的灵气浓度，似乎是根据自己所去过的世界进行变化。
　　白色空间的灵气浓度会保持在自己所去过世界中灵气浓度最高的那一个，现在这个空间里的灵气浓度和自己当初在斗破世界差不多。
　　李易打开门发现斗破世界已经亮起，表明自己随时可以进入这个世界。
　　他并没有着急，虽然现在很想要进入，但还是暂且压制住。
　　围着自己所处的白色空间绕了一圈，这个空间无限大，只有自己面前所处的白色建筑自己。
　　除此之外在向远处，望去天地之间全部都是灰蒙蒙的，只有自己待的地方是完全的纯白色。
　　李易研究并没有进行多久，整个白色空间相当的结实，就连那扇门一般的常规手段也是完全无法破开。
　　自己全力以赴，还是无法破坏这个地方，甚至没有办法在这里留下一丝一毫的痕迹。
　　不过他身上倒是有许多核辐射高能凝聚的炸弹，关键是他也不敢使用，万一炸出个好歹自己跑都没地方跑。
　　毕竟那种高能辐射波炸弹威力太大，如果不到危机时刻，他也不敢轻易使用。
　　探索陷入了没有办法继续进行的情况，只能暂时放弃转身去修炼，自己目前的修为还没有达到先天巅峰。
　　达到先天巅峰，在斗破世界大概是低阶斗灵战斗力。
　　有了这个实力，自己也好去斗破世界。
　　如果达到先天巅峰，自己炼制丹药的能力也会大幅度提升，应该能够炼制出相当于斗破世界的六品丹药。
　　李易对于这一点还是很有自信，毕竟他的炼丹方式和别人都不一样。
　　只不过自己的元阳以失，练起来的进度可能要缓慢一些，不过也慢不了多少，自己现在有的是时间。
　　经过多次研究，李易自己再次进入某个世界，应该是在自己离去的时间三个月之后。
　　也就是说只要自己不进入那个世界，时间就永远不会到来。
　　他现在有的是时间，慢慢修炼，一点一点的把九阳神功现在到巅峰。
　　然后开始想办法追求自己的道，只有这样才能晋升为武道大宗师，凝聚属于自己的武道金丹。
　　他在白色空间中慢慢修炼，修为稳定的逐步上升，本来就已经完美掌握了九阳神功，现在欠缺的只不过是基础的力量。
　　和别人需要参悟研究不同，李易只需要吸收灵气运转功法修为就能百分之一百的稳定上升没有任何阻碍。
　　即使是这样，他也消耗了几个月的时间才把功法修炼到圆满。
　　李易睁开双眼，自己不仅把功法修炼到圆满，就连肉身也达到了先天境界能达到的巅峰。
　　十二万九千八百斤，是自己多次滋养，外加辐射锤炼能达到的最巅峰境界。
　　李易明白自己如果在先天境界肉身巅峰也就是这样，凭借着这副肉身，或许能打过一个爱吃兽奶的小屁孩。
　　感知着凝练的真气在体内，如同大河流转，先天罡气恐怕就连穿甲弹也打不开。
　　这种级别的高手真正意义上有了一定可能抗衡热武器的能力，不过仅仅只是如此了。
　　先天高手能抗击一定程度的热武器只不过是因为，那些武器的科技含量太低。
　　自己之前在神庙里查阅到那个世界的武器是很发达的，估计巴雷特是当初叶轻眉从神庙的博物馆里面拿的。
　　别的地方也不会储存那么古老的武器。
　　李易知道在当时的神庙博物馆的时代，武器发达程度解决掉现在的自己还是非常简单的。
　　现在的修炼已经完成，李易知道自己该回到斗破世界看一看，想到这一点，便感觉心潮澎湃。
　　走出白色空间来到众多的世界之前，庆余年世界现在是完全灰暗的，看来自己要完成下一个委托才能进入。
　　“是否花费十五点命运点进入斗破世界。”
　　再次来到斗破世界，看着原地的景象，这里恐怕发生过一场极其惨烈的爆炸，看来很有可能是当初紫晶翼狮王原地自爆。
　　所有的树木摧毁的摧毁，连根拔起的被连根拔起，时间可能已经过了一段时间，地上也只是再次长出草和一些非常幼小的树苗。
　　原本茂密的森林参天的大树几乎已经完全被损毁，并且有不少已经开始腐烂，这里倒是长了许多蘑菇。
　　看了一下周围的景象，这里已经没有任何人烟的痕迹，想要走到最近的城市也要消耗一段时间。
　　不过他并不着急去云岚宗，他准备先去进行炼药师考核，先把六品炼药师的资格拿到手。
　　整个加玛帝国只有加玛帝国的首都加码城，才能进行六品炼药师的考核。
　　自己直接去那里就可以，没有必要在别的城市浪费时间。
　　到了那里从一品炼药师直接一次性考到六品。
　　李易刚到这里就立刻准备去做，乘坐飞行魔兽准备前往加玛城。

第一百九十一章加玛圣城
　　加玛圣城，加玛帝国的首都，商业中心政治中心，占地面积十分的广博。
　　看着这这座雄伟的城市李易不禁在心中赞叹，加码圣城在他所有见过的城池中当属第一。
　　不论是繁茂的商业气息，又或者是城内雄奇壮观的建筑，加玛圣城北面隐隐约约可以见到一座宏伟的山脉。
　　山脉中灵气的密集，有冲天之势。那就是云岚宗的所在。
　　走下飞行魔兽，说实话，做这种东西给人的感觉并不是多么愉快，完全不如坐飞机快也没有飞机舒适。
　　如果不是李易不能进行长途的飞行，一旦长途飞行就必须消耗时间补充真气，到时候速度会更慢，否则他也不会选择乘坐飞行魔兽。
　　加玛圣城的城门十分的高大，入眼望去，城门的高度要有上百米，且十分的宽阔，就算三十架马车并行也不会有任何问题。
　　只不过许多人都在这里排队等待着检验，守城门的士兵会检查每一个外来进入加玛城的人。
　　李易并不准备排这么长时间队，他没有那么长的时间和这些人乱耗，他现在要做的是抓紧进城，赶紧找到炼药师公会进行考核。
　　直接走到一旁没有人的地方，使用自己的先天真气凝练成型，一把透明色的长枪在他手中凝聚。
　　长枪凝聚成型之后，许多人瞬间从李易的身边绕开，那些士兵自然也看见长枪凝聚成型的过程。
　　一名士兵中的队长走出来，“这位大人请您跟我来。”
　　斗灵境界在加玛帝国帝国也能算得上是一个高手，李易有了这种实力，自然不要和这些斗者斗师，甚至是连斗之气都没有凝聚出来的人排队。
　　不少人惊异于李易的年轻，不过这个时候并没有表现出什么，也没有指指点点。
　　当然私底下依旧有些议论，凭借李易的年纪能在这种年纪，实力达到这种地步，在加码帝国可是从未有过。
　　李易自己清清楚楚的知道他现在只不过是看着年轻而已，实际上年龄应该有二十三了。
　　当然这种年纪也不能这么算，如果这个时候把李易拉过去测骨龄，测出来的年纪可能只有四五岁。
　　他修为后天返先天之后，整个肉身完全进入先天，肉身仿佛重来一遍，原本测试年龄的东西，不适用现在的他。
　　因为测出来很有可能完全不对，除非测试的方式是采用灵魂年纪。
　　这些私底下的议论李易根本没有听到，大摇大摆走进加玛城。
　　加玛圣城炼药师公会是整个加玛帝国加玛帝国炼药师公会的总部，即使是在寸土寸金的加玛圣城里，依旧占据了相当于大的一块地方。
　　炼药师工会的建筑很是奇特。
　　整体建筑的样式如同一个药鼎，当然可以说是丹炉。
　　也许在别人看来，这只不过是炼药师公会的风格而已。
　　李易能看出一点完全不一样的，炼药师公会建筑的布局很像是一座阵法，不，不是很像，完全就是一座阵法，也许这里面的人不会察觉出来。
　　实际上在里面炼丹会稍微提升一点点的成功率，并且炼药师公会的建筑一定程度上的让火属性和木属性的天地灵气更容易往这里汇聚。
　　看来创建炼药师公会的那名炼药大师肯定是精通阵法，不然的话也不会把加玛帝国炼药师的总部打造成这个样子。
　　来来回回打量了好几圈，不过一直是看外面并不能完全掌握里面真正的构造，其中内部定然暗有玄机。
　　本身自己这次也是来进行炼药师考核的，倒不如进去看一看，正大光明的看。
　　走进炼药师公会的大门，并没有什么人阻拦他，看来自己不是主角，也不会有很多反派跳出来。
　　炼药师工会里有一股非常淡非常淡的药香，仔仔细细闻了两下，很快脑海中便排列出无数种运用这些药物炼制成丹药的方子。
　　其实炼制丹药这个东西相当考验天赋，一般的炼药师大多是努力自己做饭吃。
　　像是丹王古河这样的，就是典型的老天爷赏饭吃。
　　萧炎那绝对是老天爷喂饭吃。
　　李易和他们完全不一样，他是属于那种一开始就吃饱的人，根本不需要咀嚼和下咽，所有的东西全部都在肚子里。
　　不问我怎么做到的，不要问我为什么会三个字，凭直觉，我的直觉百分之一百正确。
　　炼制丹药对于别人来说费劲要死，甚至一不小心又殒命的风险，对于李易来说，就如同喝水吃饭一样属于本能。
　　他完全感受不到别的炼药师炼制丹药是耗费的心力和风险。
　　他看来这件事情只不过是一件微不足道的小事，自己会是属于正常的。
　　不过这纯属是因为自己血脉传承中的那位巨佬厉害，斗破世界的丹药对于自己没有任何难度，只要修为达到，自动就能掌握。
　　修为没有达到一定地步，无法凝聚出足够高温度的火焰，一些材料完全无法处理，炼丹自然是无稽之谈。
　　打量着炼药师工会内部的布局李易频频点头，就像一个好奇宝宝。
　　并没有在意自己的行为在别人眼中显得多么无知，像一个乡巴佬。
　　炼药师公会内部的布局确实有可取之处，这座建筑物也可以用来稍微修改打造丹炉。
　　按照这座建筑物一比一的建构，仿造炼制成为丹炉，丹炉的效果，想必也会很不错。
　　他也只不过是稍微打量几眼，等自己成为炼药师之后再细看也不迟。
　　“你好，我来申请进行一品炼药师的考核。”李易知道炼药师公会的规矩就是考核炼制炼药师的时候不能跨品阶进行考核。
　　必须要从一品一点一点的才能考到六品，既然知道这个规矩，也不准备让炼药师公会的人给自己开绿灯。
　　一点一点的考核，估计今天努努力也能考到六品。
　　“好的。”炼药师公会果然是财大气粗，前台的每一个人都是貌美如花。
　　一名女子女是听到李易的话，脸上带着职业化的微笑。
　　“姓名？”
　　“李易。”
　　“年龄？”
　　“十七。”
　　在是听到李易的年龄之后女子标志性的微笑都稍微停止，不过很快她反应过来。
　　“你的导师是？”
　　李易听到他的话略微思衬，轻声开口，“神农。”
　　“抱歉。炼药师公会的记录里并没有你导师的名字。”
　　“我师父不喜欢在外走动。怎么了不能进行考核吗？”
　　“没有。马上就可以为你进行考核。”

第一百九十二章炼药师考核
　　李易被带领着来到一间专门的炼药室，炼药师工会虽然每年都会举行一届较大的新晋一品炼药师考核。
　　但是如果你真的有把握成功，想要成为一品炼药师，实际上随时都可以来进行申请。
　　只不过材料费当然要自己出，如果考核成功这部分材料费就可以免去。
　　李易来到炼药室，帮他进行考核申请的女子开口喊道，“罗丰大师，有人要申请进行一品炼药师考核。”
　　罗丰是一名年龄五六十岁的老者，十分枯瘦，仿佛只要风一吹就会摔倒。
　　从他身上穿的衣袍来看，应该是三品的炼药师。
　　罗丰听到女子的喊声，脸色稍微变了变，极少有人主动申请进行一品炼药师的考核，大多数炼药师学徒都是通过每年的由炼药师公会举办的一品炼药师新进大会进行考核。
　　罗丰负责整个加玛圣城炼药师公会三品以下的炼药师的考核，实际上有人单独申请进行一品炼药师考核的也不是没有，只不过数量非常少罢了。
　　这种人大多都对自己拥有着绝对的自信，因此考核的成功率倒是非常高。
　　李易也在这个时候走进炼药室，屋子并没有多大，只有三个药鼎以及旁边的药架上有着一些药草。
　　罗丰拿起进行一品炼药师考核的申请表，看了一下上面的年龄，又打量一眼李易。
　　十七岁就敢过来申请进行一品炼药师考核，要么是这个小家伙天赋不错，又要么就是太过于自负。
　　罗丰话也只是在心里说说而已，表面上依旧是不动声色的开口，“考核随时可以开始，一品炼药师的考核十分简单，只需要炼制成型一枚一品丹药就好，这是炼药师公会给出的一品丹方，你可以自行选择一种进行炼制。
　　你有三次机会进行尝试，只要其中一次成功就可以成为一品炼药师。如果考核失败，药材损耗的钱需要你自己付。”
　　罗丰不紧不慢的把一品炼药师考核的规则全部讲清。
　　“知道了”说完李易随手挑选出一张丹方递给罗丰。
　　很快三份药材就被拿到李易面前，罗丰则是退到一边不去打扰李易，只是在一旁仔细地观察着。
　　仔细感受了一下这些药材，自己挑选的丹方是一份疗伤用的药材，李易简单看了一下就知道，在自己的血脉传承中能用这些药材配出远远比之前那份丹方效果更好的疗伤丹药。
　　不过既然是来考核的，还是遵循人家的规则，老老实实练制。
　　不过在某些处理和炼制的方式上自己有更好的解决方法。
　　李易把手搭在药鼎上，真气流转火焰从药鼎中涌出，拿起一边的药材开始逐渐缓慢的使用。
　　罗丰一直仔细的观察，看着李易炼药的方式，不由得深深皱紧了眉头。
　　李易炼制一品疗伤丹的方法，他知道的似乎有一点点不同，不过差距并不大，所以说罗丰并没有开口打断。
　　只是依旧在一旁看着体内的斗气已经开始准备，如果有什么不对，要炸炉，他会立刻抓起李易逃跑。
　　直到丹药炼制完成之后，药鼎如也没有炸，罗丰这时候才稍稍松了一口气。
　　也许李易的炼制方式和他们有些不同，其实这很正常，真正的炼药师往往有许多理解是和别人不同。
　　他们炼药师公会里面有时甚至会因为一种丹药的炼制方式争辩起来。
　　不过之前他看李易只不过是一个炼药师学徒竟然没有循规蹈矩的按照正常的方式炼制。
　　所以说心下便有些担心，不过现在既然没出什么事情，那就说明他的炼药方式是正确的。
　　估计是他导师教他的独门秘传吧？罗丰想着，他在加玛帝国的炼药师公会混了几十年，还从来没有听说过神农这个名字。
　　丹药逐渐凝聚成形，李易炼制成功之后就立刻拿出来。
　　疗伤药的炼制非常成功，不仅表面圆润，而且上面还有一道丹纹，这是丹药炼制到最优情况下才会出现的东西。
　　有丹纹的丹药往往比没有的效果要好上一个层次。
　　罗丰这个时候也从李易的手中接过丹药放到眼前仔细查看一下，他也发现了上面的丹纹，不由得点头赞叹，“在你这个年纪炼药的水平能达到这个地步已经是万中无一。”
　　说的绝对是实话，毕竟十七岁的一品炼药师放到整个加玛帝国的历史上，虽然有数量却也绝对不多。
　　连当年的丹王古河十七岁的时候，也只不过是一个一品炼丹师。
　　“马上就给你办理一品炼药师的身份，并且登记入籍。”罗丰手上拿着丹药，正准备在李易的申请表上打上一个勾。
　　“我能直接进行二品炼药师的考核吗？”李易神色平淡，仿佛没有把这件事情放在心上。
　　在他看来抓紧搞快一点，赶紧拿到六品炼药师的身份才是正道。
　　“蛤？”罗丰整个人的动作都停止了，看着李易有些不敢相信的询问，“你要进行二品炼药师的考核？”
　　“不行吗？”李易有些疑惑，原著中萧炎不也是直接从一品考到二品吗？怎么到自己这儿就不行了？
　　“可以是可以。进行二品师炼药师的考核修为起码也要........”
　　罗丰说到一半，硬生生被自己咽了下去，看清了李易手中用斗气凝时的长枪。
　　一个十七岁的斗灵强者，这个念头在罗丰脑海里一直盘桓挥之不去。
　　他感觉自己人生几十年受到了刺激，还没有今天一天来的多。
　　一个十七岁的斗灵强者这是在加玛帝国的历史上都没有的，十七岁竟然就能达到斗灵级别。
　　两个一对比，罗丰感觉李易进行练二品炼药师的考核不是什么大事。
　　虽然十七岁的二品炼药师在加玛帝国的历史上都没有，但是一个十七岁的斗灵强者，在加玛帝国上也没有。
　　罗丰修炼这么多年，现在的修为也只不过是大斗师，人比人气死人。
　　“你跟我来吧。”罗丰完全是空白一片，不过很快恢复心思，这件事情虽然听上去有些天方夜谭，但是事实摆在自己面前，自己不接受也得接受。
　　深吸两口气平定了一下心思，罗丰带着李易来到另一间炼药师，准备对他进行二品炼药师的考核。

第一百九十三章法玛
　　李易正在进行着二品丹药护脉丹的炼制，这种丹药可以保护经络，炼制的方法并不难。
　　对于他来说甚至是十分的简单，并不会多么难，整个炼制的过程如同一幅画卷，十分的轻快。
　　罗丰在一边仔细观察着，心中暗自嘀咕，丹药要是炼制成功，那李易就是炼药师公会有史以来最年轻的二品炼药师。
　　知道十七岁这个年纪，就是现在的丹王古河也不过是个一品炼药师。
　　李易真的能够炼制成功，那岂不是说他比当年的丹王古河还要厉害三分。
　　也就是间接表明李易的成就很有可能比古河还要高。
　　罗丰心情有些激动，他现在就在见证历史，见证着一个强者成长。
　　丹药正在凝聚成型，接下来其实已经没有什么要他处理的。
　　自己需要遵从着本心调节一炼制的火候就行，但有的时候什么时间该放什么，该调多大的火。
　　对于自己来说便如同本能，十分的简单，完全没有任何难度。
　　很快丹药凝结成形，上面同样浮现了两道丹纹。
　　罗丰比较开心的拿起这枚丹药，他也是希望他们炼药师公会里能够出一些比较厉害的炼药师。
　　不然的话，凭借他的身份去做什么不好，偏偏要跑到炼药师公会里面天天考核别人。
　　“不错不错，真是没有想到你竟然能在小小年纪达到这个地步。”
　　李易神色平静，仿佛没有任何欣喜，“我现在可不可以直接申请三品炼药师的考核？”
　　话音刚落，罗丰的表情如同见了鬼一样，他是傻了，真的傻了。
　　自己苦苦修炼努力，这么多年才是个三品炼药师，我自己面前这个小子一上来马上就要考取三品炼药师。
　　罗丰第一个反应就是不相信，十七岁的三品炼药师，别说加玛帝国史上没有，简直就是闻所未闻，根本没有听说。
　　“你确定？”罗丰如同见鬼一样看着李易，语气十分迟疑，好像在询问一件根本不可能的事情。
　　“那是自然。”李易面带微笑十分的淡定，罗丰这就扛不住了，要是他知道待会儿自己还准备一路考核到六品，那岂不是要疯？
　　................
　　“好吧！”半天之后他才回过神来，勉为其难地吐出这句话。
　　罗丰今天一天遭受的刺激有些多，再次拿了一张丹方以及一些材料帮他进行三品炼药师的考核。
　　罗丰觉得李易可能就是年轻，只是想要尝试一下，毕竟三品炼药师哪是那么容易成为的。
　　李易的这个表现他也表示理解，毕竟年轻人嘛，有点傲气是自然的。
　　一个十七岁的少年原本只不过是个炼药师学徒，今天一下成了二品炼药师。
　　心中有些傲气，这是自然，年轻人喜欢冲一冲闯一闯也是好事。
　　罗丰摩挲着自己并不多的胡子，不急不慢的看着李易炼丹。
　　等这个年轻人炼制丹药失败了，被泼了一盆冷水，心中的傲气也消得差不多。
　　自己再上去勉励两句，省得他受到打击之后再一蹶不振，年轻人嘛，吃点亏受点苦很正常。
　　罗丰这样想着，却是突然瞪大了眼睛死死盯着药鼎。
　　无他，李易炼制的丹药已经成型，这也就算关键这枚丹药居然还是带有丹纹的。
　　自己现在练着三品丹药都不敢说有丹纹必须要在运气特别好，而且整个人的身体状态也特别好的情况下才有可能炼制出来。
　　他怎么感觉炼制出三品丹药好像毫不费力的样子。
　　罗丰看了看药鼎的三品丹药，又看了看李易，突然感觉自己的人生有些幻灭。
　　自己努力多年付出了极大热情，青春和努力的成果被一个年轻人轻而易举的做到，而且毫不费力。
　　人之间的差距难道真的有这么大吗？
　　罗丰感觉自己这些年简直就是白活了，自己努力那么久，也不过是个三品炼丹，是自己竟然还十分的得意自满觉得自己不错。
　　他不由得有些心灰意冷，感觉人生无常。
　　“那个......我能不能申请四品炼药师的考核？”李易看着罗丰一副怀疑人生整个人被打击的郁郁不振，当下有些迟疑的开口询问。
　　罗丰整个人阴沉的像是一团乌云，这个世界为什么会变成这个样子？人和人之间的差距有这么大吗？
　　自己之前知道这个世界上存在着天才，也知道天才和自己这种人是有一定差距。
　　自己折腾了半辈子，还是一个三品炼药师，结果对方今天刚来炼药师公会，就已经达到。
　　现在竟然还要申请四品，罗丰感觉李易现在根本就不是个天才，他就是个妖怪。
　　不然正常人就算打娘胎里开始学炼丹，也不会在十七岁就成为三品炼药师。
　　罗丰觉得这件事情自己现在也不好拿手做主，还是先通知一下会长，让他来做决断。
　　“你等我一会。”罗丰完之后头也不回的跑了，出去看他的动作之快，很明显用上了斗气。
　　李易并没有等多长时间，最多不过十分钟。
　　罗丰带着另一名老者一起来到这里。
　　“会长，就是这个年轻人要申请四品炼药师的考核。而且他今天一天已经成功的从一品炼药师考核到三品。”
　　法玛听完罗丰的话点点头，一路上他已经大概得知了李易的信息，十七斗灵境界三品炼药师。
　　而且准备申请四品炼药师的考核，法玛听完之后也是感到心惊，不过他的养气功夫却比罗丰好上许多，并没有表露在面上。
　　“小友师承何人？我加玛帝国也算得上是交友广阔，为何从没听说过神农这个名字？”法玛眼神中相当的好奇，能教导出李易这样的弟子，那他的老师绝对不凡。
　　“家师常年隐居，并不在外走动。”李易先这样解释，不然能怎样？他又真的不可能把那位前辈找过来。
　　虽然他认为自己的炼丹技能很有可能来自那位前辈，可是对方绝对不知道他。
　　看见李易不想说法玛也没有多问，对方不想说自己也做不了什么。
　　“你还要接着进行四品炼药师的考核。”
　　“没错！”
　　...................
　　李易炼制完手中的丹药，转头望向一旁的罗丰。
　　罗丰看着李易的眼神有些试探性的问出，“你要申请五品考核？”

第一百九十四章六品考核
　　看着药鼎里面的丹药，还有李易那副一直都是平淡神色，古井无波，仿佛老僧入定一样的表情。
　　现在不仅罗丰人生就连加玛帝国炼药师协会的会长法玛也在怀疑人生。
　　李易练出来的这颗五品丹药生出丹纹，就算是交给法玛自己练也未必能练的这么好。
　　法玛原本以为李易的实力最多也就考个四品炼药师到顶了，毕竟他才十七岁。
　　自己十七岁的时候还是个炼药师学徒，跟在老师的身后学习药性药理。
　　结果对方十七岁的时候竟然刚刚成为五品炼药师，水准甚至比自己还好。
　　法玛的心情和刚刚的罗丰差不多，甚至还要更严重一点，这个世界怎么变成这个样子，还能不能好了！现在炼药都不要学了吗？直接一出生就会了吗？
　　法玛很难受，罗丰现在的心情倒是好上不少，之前一个人难受，现在有人陪自己一起。
　　陪着你一起的还是炼药师协会的会长，自己的上司，罗丰顿时感觉自己好像也没有那么难受了。
　　李易对于这一点倒是并没有多么在意，这一会的工夫也换了两三个炼药室，自己对于炼药师公会这座建筑物有了更深的了解。
　　这里暗合风水阵法地势，建造这座建筑物的人一定精通风水阵法，不然的话绝对不会建造的如此合理。
　　李易把丹药递给法玛，“我现在是不是可以立即申请进行六品炼药师的考核。”
　　罗丰听到他的话，神色很是淡定，刺激受的多了，也就习惯了。
　　今天一天连续被刺激好几次，罗丰感觉自己现在已经没有什么好担心的，李易就算是考核到七品炼药师，自己也不会有多么惊诧。
　　一旦接受了自己和对方之间有着巨大的差距，罗丰心情也是古井无波，无论李易再厉害也不会感到多么吃惊。
　　像他这样的人厉害是正常的，不厉害才是奇怪。
　　法玛现在有些难以接受，自己努力一生的目标被别人轻易达到也就算了。
　　现在对方竟然还要轻而易举的超越自己，达到六品炼药师的境界。
　　他才十七岁，他还是个孩子啊。法玛内心在咆哮。
　　不过表面上依旧维持着炼药师公会会长的风度，起码不仔细看是看不出来他眼神中的震惊和呆滞。
　　“可以是可以，不过工会里未必有能炼制六品丹药的药材，可能需要时间准备。”法玛不愧为炼药师公会的会长，虽然心中震惊，也仅仅只是片刻就已经恢复。
　　他开始考虑李易炼制六品丹药的可能，他甚至觉得李易有很到的可能炼制成功，虽然对方不过十七岁。
　　李易今天进来考核从一品直接考到五品，法玛相信这样的人如果不是有一定的自信，不会无的放矢。
　　所以说他才准备收集药材，让李易进行六品丹药的炼制。
　　“不用这么麻烦，让我看看有什么药草吧，也许我可以自己准备。”
　　李易很明显没有那么多的时间，收集药材，说快也快，说慢也慢，要是半个月都没搞好，他岂不是半个月都不能完成六品的考核。
　　“真的？”法玛试探的问出这句话，李易这样做几乎相当于把自己的六品丹方暴露给他们练药师协会。
　　整个炼药师协会都没有几个六品丹方，法玛清楚储藏室里剩的那些药材根本不足以炼制他们的丹方上的任何一种六品丹药。
　　李易只能自己炼制新的丹药他们没有的，在观看李易炼制的情况下，法玛他们就相当于收获了一张新的六品丹方。
　　六品丹方的珍贵性不言而喻，李易竟然白送他们一张，法玛在考虑这个年轻人究竟是哪个大势力培养出来的天才强者。这么不把钱当钱吗？
　　没错，在法玛看来李易级别是天才肯定不是一般的势力能够培养出来的，要么是顶尖强者，要么就是顶尖的大势力才能培养出来这种天才。
　　不过这种人跑到他们加玛帝国干什么？法玛有些想不通。
　　不过这并不妨碍他让李易进入储藏室挑选药材炼药。
　　“炼药师协会所收集的药材都在这里了，如果你想炼制什么六品丹药可以自己挑选。”
　　法玛打开了被层层机关包裹住的药材储藏室，一股独属于森林青草的芳香就从中逸散开来。
　　两旁陈列着十余个药架，大多都是一些非常珍贵的药材。
　　李易走入其中，法玛就跟在他的身后，罗丰去通知在加玛圣城的其他炼药师。
　　无论是一个新晋的六品练药师还是观看一次六品炼药师的炼药，对于其他的炼药师都有很大的裨益。
　　这种机会可遇而不可求，不看白不看。
　　李易仔细观察着研究着这些药材，偶尔拿起来闻一闻看一看，通过这些药材的药性药理在脑海中不断的进行碰撞，产生了无数的丹方。
　　并非是他精通，实在是血脉中的传承太过厉害，虽然我也不想这样，但是看没办法呀！
　　有血脉传承的炼药师，炼药就是这么简单平凡且枯燥。
　　很快李易就在脑海中选择了一张丹方，用这边的材料刚好可以炼制出来。
　　在架子上挑挑选选，选择了十数种药材。
　　“药材回头全部算我的账，因为丹药我要可能要拿走。”李易知道哪怕自己不付钱，丹药自己也能拿到。
　　但是他却依旧选择付钱，因为金钱有一个衡量的数值，但是人情没有。
　　而且如果他凭借六品炼药师的身份就能从储藏室里随便拿药材不给钱，这岂不是坏了炼药师协会的规矩。
　　法玛听到之后连忙表示，“这是自然，不仅这些，之前炼制的丹药都可以拿走。”
　　同时在心下决定，回头无论李易说什么坚决不要钱，要是能结交一个这样青年才俊，那些珍贵的药材根本不值一提。
　　李易拿起这些药材走到外面，自己炼药的地方已经汇聚八九名炼药师。
　　三名四品炼药师一名五品炼药师，剩下的的都是三品，整个加玛圣城，练药师协会上数的着的炼药师都在这里。
　　李易出现之后，他们都在惊叹李易的年轻。
　　人在来的路上已经被告知很多，但是看到李易却依旧感到心惊，这真的是人能取得的成就嘛，十七岁五品炼药师，而且很有可能马上就是六品。
　　他们的情况倒是比罗丰和法玛好不少，毕竟他们没有经历过一次一次的打击，而且也不是身临其境真正的被打击到。

第一百九十五章冰肌玉骨丹
　　在药鼎中点燃火焰，这一次李易使用的并非是之前普通的火焰，而是带着一抹紫色，当初被紫晶翼狮王锻造了全身获得的紫焰。
　　法玛和一群炼药师，看到紫色火焰并没有多么惊诧，全部屏住呼吸不敢出声。
　　如果不是这炼药室里面没有隔绝的阵法，法玛他们早就远远的跑到外面看着了。
　　至于现在李易召唤出紫色的火焰，他们也并没有多么震惊，毕竟和李易十七岁就要考取六品炼药师这件事情，他拥有异火反倒显得不值一提。
　　还有对方竟然能在十七岁达到这种炼药境界，有异火反倒是稀松平常的一件事情。
　　所有人都以为李易的紫色火焰是异火之后，他们的心中也稍稍得到安慰。
　　他也是靠异火才能在这种年纪取得这么大的成绩，想到这里这些炼药师之前难受的心情无疑好上不少。
　　李易并没有做过在意，毕竟凭借他的实力能够炼制的丹药上限也就是六品，想要炼制更好的，并非是他的技术和经验水准达不到。
　　他的实力没有达到那种地步，强行炼制成功率很低。
　　想要炼制更高品质的丹药，起码也要等自己突破之后才能开始炼制，并且保证成功率。
　　实力没有达到一定地步，强行炼制丹药很有可能连一些药材都无法处理。
　　李易不急不慢操控着火焰，他要炼制的丹药很有讲究，并非是一次性炼制一颗，而是练两颗，两颗丹药互相依存一同诞生。
　　不过这些对于他的技术水准来说完全是毫无压力，甚至是轻轻松松。
　　法玛他们一个个瞪大的眼睛，不敢有一丝小动作，全部都仔细观察注视着李易，不敢放过任何一个动作。
　　六品炼药师炼药他们能亲自观摩，这是可遇而不可求的机缘，错过这一次，下一次再想看到和观摩，天知道要等到什么时候。
　　所以说法玛那现在一个个屏气凝神仔细观察着李易的任何一个动作，完全不敢有一点大意。
　　就算心中憋着一些问题也不敢开灯，生怕打扰了李易，要知道炼丹是非常讲究专注的。
　　除非一个人的水准过高，比如说七品炼药师炼制普通的一二品丹药，完全可以分神，甚至可以亲手指导自己的弟子炼制。
　　如果七品炼丹师炼制七品的丹药，他就必须全神贯注，不能有一丝大意。
　　一个控制不好火候和药材之间处理的顺序就有可能炸炉，所有的药材辛苦全部白费。
　　李易自然是没有这个忧愁和烦恼，他进行炼制丹药十分的简单，炼制方法和记忆如同本能一样深深地烙刻在脑海里，对于技术的掌握上已经达到巅峰。
　　“冰肌玉骨丹的炼制并不困难，是这是同时炼制出两颗丹药，一枚冰肌一枚玉骨丹二者互相依存，必须一次性炼成。可以说最困难的就是同时操控两枚丹药的炼制。”
　　李易不急不慢的向其他炼药师讲解着丹药的炼制方法，十分像一个老师，正在给学生讲解题思路。
　　法玛剩下的所有炼药师听到李易这个声音全都一懵，对方竟然还能十分淡定的给他们讲解丹药炼制的方法。
　　而且如此闲庭散步，仿佛炼制六品的丹药对于他来说没有任何难度。
　　不过这群炼药师的关注点就不在这里，而是全部打起精神听着李易的话语。
　　“还有炼制这两枚丹药需要处理好火焰的温度。有些药材必须在合适的温度才能使用，比如说紫心叶，如果温度一个稍微不对，不能和青果草一起处理好，炼制不小心就会失败...........”
　　李易一点一点的一边炼制丹药一边给这群炼药师讲解丹药炼制的方法，他们能听明白多少，懂不懂就不在自己的考虑范围之内。
　　法玛和一名五品丹药师懂得很明显要比罗丰他们多很多，两个人本身也是停留在五品多年，有了另一个人的指点，原本停滞不前的水平自然是悄悄地增长起来。
　　也许过上一段时间，他们两个人也拥有冲击六品炼药师的资格。
　　李易炼制丹药快要成功之时，他的话语也已经停止，很明显法玛对于在获取知识，感觉炼药这个世界的大门正在向自己一点一点的打开，结果突然戛然而止，这种感觉搞得他不上不下很是难受。
　　不过也没有办法，李易现在炼药水准比自己高，他要是不想讲自己也不能硬逼，虽然这种感觉很不爽，但是他还是强行压下心头的杂念。
　　随着两枚丹药逐渐在药鼎之中凝聚成型，炼药师公会的天空上突然生出异像。
　　天空之上竟然飘落着丝丝雪花。
　　这是六品丹药炼制成功的标志，天生异像，六品丹成。
　　这股异象出现之后，整个炼药师公会的温度凭空下降三分。
　　帝国皇室的守护者加刑天，自然感受到这股异象，独自在心中嘀咕，莫非是法玛那个老头突破成为六品炼药师了？
　　心中这样想着，起身动作起来，既然法玛有可能突破成为六品炼药师，自己不管怎么说都得过去看一看，祝贺一下。
　　米特尔家族驻地，米特尔家族现任族长米特尔腾山，他也感知到这股天地的异像，他见多识广自然也知道这是六品丹药炼制成功之后才会有的东西。
　　古河很明显不会在加码圣城里，那么只有一种可能，炼药师公会又诞生一名六品炼药师。
　　估计是法玛突破了，看来果然是皇天不负苦心人，蹉跎了这么久，他终于突破到了六品炼药师。
　　自己还是要过去接触一下，祝贺一声，看一看能不能请他帮自己炼制丹药。
　　一时之间，整个加玛城都动起来，数得着大势力都觉得，很有可能是炼药师公会的会长突破成为六品炼药师。
　　论是对方之前的身份，还是现在的身份，亦或者是加玛帝国新进的六品炼药师，都值得他们去祝贺。
　　法玛有些激动的看着天空上的异象，真是没有想到这么久了，他们炼药师公会终于又出来一个六品的炼药师。
　　最重要的是，李易之前那一副闲庭散步的样子，让法玛觉得对方很有可能能成为七品炼药师。
　　他一边炼制丹药，一边还有心思给我们讲解，没有绝对的实力和对于丹药药性的理解，以及精准的灵魂操控力根本做不到这一点。

第一百九十六章加刑天
　　李易手中的两颗丹药，一颗散发出阵阵寒气，另一颗如同玉石一样散发着温润的气息。
　　这两颗就是冰肌玉骨丹，服下之后可以把自己的体质改造成冰肌玉骨。
　　一来可以延年益寿，二来可以增加身体的储存斗气上限以及抗击打能力，除此之外更是可以提升资质，保证容颜不老，准确的说是保证身体的巅峰状态一直维持到死亡之前。
　　在接近死亡的时候，身体的状态才会如同高楼一样瞬间坍塌，在此之前整个人的身体机能将会一直保持在巅峰。
　　李易更是可以清楚的察觉到这颗丹药最详细的作用。
　　拿出一张纸，开始在上面写下冰肌玉骨丹具体的作用。
　　提升资质，延长寿命三到五十年。
　　可以让同样可以让身体多储存一部分斗气，会比同样实力的人强上三分。
　　整个人的身体机能状态将一直维持到死之前，在此之前战斗力不会有任何下降。
　　当然如果遭受重创可以恢复过来，但是伤未痊愈，战斗力依旧会有一部分下降。
　　同时皮肤将变得白里透红，不会有任何皱纹暗疮身上的瑕疵将被直接修复.............
　　李易写下这枚丹药真正的功效和作用，回头他准备把这颗丹药再次炼制并且卖出去。
　　这两颗刚刚炼制好的，自然是留给云韵。
　　“法玛老弟，我恭喜你啊！”突然一阵极其爽朗的笑声从炼药师公会的外面传来，并且距离越来越近。
　　法玛人老成精，虽然一时之间不知道加刑天卖的什么关子，但是很快也反应过来，他绝对是以为是自己成为了六品炼药师来给自己道贺。
　　问题在于自己根本没有成为六品炼药师，新晋的六品炼药师，是一个十七岁的少年。
　　一时间就算是法玛也不知道该怎么解释，不过现在这种情况也没有办法，只能硬着头皮出去。
　　“加老头，你的道贺有点早。”法玛上带着勉强的笑意，不咸不淡的说了一句。
　　加刑天他的话立刻反应过来，看来应该不是法玛成了六品炼药师。
　　“哦！那是苏成老弟？”加刑天一脸好奇，在他的记忆中，苏成的炼药水准比法玛还是要差上一点的。
　　这个时候另一名五品炼药师，也就是苏成摇了摇头，没有说话，很明显神色有些萎靡。
　　加刑天后感觉有些意思了，整个加玛帝国五品的炼药师不多，云岚宗有一位他们加玛帝国的皇室也有一位。
　　剩下的就是炼药师公会的两名五品炼药大师。
　　如果是云岚宗或者是皇室五品炼药师炼制出来的六品丹药，那么他肯定早就知道。
　　这件事情是自己今天才突然得知的，那么只有一种可能是炼药师协会的人炼制出来的。
　　不是法玛也不是苏成，那么究竟是谁炼制出来的六品丹药。
　　就算是加刑天再过聪慧也有些摸不着头脑。
　　最后还是苏成站了出来，拉着嘉兴天来到炼药室门口，没有说话，只是看着在里面研究丹药的李易轻声开口。
　　“说出来你可能有些不信，其实我也不怎么相信。新的六品炼药师就是他，十七岁斗灵修为，今天刚刚来一天之内从一品连续考到六品。”
　　苏成这句话说的比较丧气，之前虽然沉浸于知识的海洋，但是被打击到了，确实是被打击到了。
　　自己努力了一辈子，折腾了几十年，最后还是一个五品，对方年纪轻轻就已经是六品。
　　人和人之间的差距已经大到这种地步，自己努力一辈子的目标，被一个年轻人轻轻松松的超越。
　　加刑天有些不可思议的看着苏成和身后的法玛，知道他们两个人绝对不会骗自己，但是无论如何加刑天还是不相信。
　　如果说十七岁斗灵修为加刑天还勉强能接受，但是十七岁的六品炼药师，就算是他，也不由得怀疑是不是这两个人在忽悠自己。
　　不过害得讨伐马和苏城，以及剩下的多名炼药师确认的眼神之后，加刑天也不得不承认，真的是面前这个17岁的少年成为了六品炼药师。
　　当下他的第一个想法就是拉拢这个年轻人，知道如今加玛帝国内只有一名六品炼药师就是丹王古河，如今有了第二名，无论如何也要把它拉拢到加玛帝国皇室的战车上。
　　要知道一名六品的炼药师给予一个势力的助力可以说是不言而喻。
　　云岚宗这两年势力发展的越来越快，就连他们加玛帝国也有些忌惮。
　　还不是因为有一名六品炼药师作为帮助，加刑天瞬间决定不惜一切在家拉拢你，无论如何也要让他成为加玛皇室的人。
　　“法玛大师，恭喜恭喜啊！”加刑天前脚刚到，米特尔家族的家主米特尔腾山也已经赶来。
　　听到米特尔腾山的话，加刑天不仅感到有些想笑，对方竟然也和自己一样，认为是法玛突破成为六品炼药师。
　　这也正常，就算是他再看到事实之间，也不会相信是一个十七岁的少年成为六品炼药师。
　　如果不是知道苏成和法玛两个人绝对不会骗自己，加刑天一定会觉得他们两个人是故意忽悠自己玩。
　　法玛现在的表情非常难看，虽然脸上挂着微笑，但只要是人都能看出来十分的勉强。
　　米特尔腾山看到他这幅表情也是明显呆滞，难不成不是法玛突破成为六品了，要是不然的话他的表情怎么那么难看。
　　米特尔腾山本能的望向另一个五品炼药师苏成，在得到对方否定的动作之后，聪慧如他一时之间也和加刑天一样摸不着头脑。
　　“哈哈哈！米特尔家族的小子，你和我一样认错人了。”加刑天笑容十分爽朗，既然有一个人和自己一样认错人，那么自己之前认错人这件事情也就不是特别尴尬了。
　　“啊？”特米尔腾山一副见了鬼的表情，看着面前的李易，他实在是不相信这个十七岁的年轻人竟然就是新晋的六品炼药师。
　　“怎么了？我不像吗？”李易脸上带着无可奈何的笑容，这都是第二个认错自己的人了。
　　难不成自己长得真的不像一名正经的炼药师？
　　“不是，不是。”听到李易的问话，米特尔腾山一时之间竟然显得有些迷茫，是这个消息带给他的震撼太大，一时半会儿没有缓过神来。
　　“只是我们没有想到会这么年轻。”米特尔腾山开口解释。

第一百九十七章六品炼药师
　　李易看着面前的米特尔腾山试探性的问道，“你是米特尔家族的人？”
　　米特尔腾山点了点头，“我是米特尔家族现任家主米特尔腾山。”
　　“我想和你们米特尔家族达成合作，你们的商行遍布整个加玛帝国，我需要大量药材。可不可以直接把药材拿给我，我炼制成丹药之后直接用丹药抵价？”李易试探性的询问，虽然自己是炼药师，但是这件事情听上去好像有点不怎么靠谱。
　　自己一毛钱不出，炼药要用的药材都是米特尔家族的，还必须炼制丹药之后才能把丹药拿给对方抵价。
　　这件事情对于自己来说是无本万利的买卖，对于米特尔家族来说无疑要承担很大的风险。
　　因此就算被拒绝他也不会感到意外。
　　米特尔腾山听到李易的话先是一愣，然后脸上很快露出喜色。
　　简直就是自己瞌睡就有人送来了枕头，原本自己来这里只是想让新晋的六品练药师帮自己炼制丹药。
　　刚刚自己还在忧愁认错了对方的身份之后，该怎么把这件事情提出来，结果他竟然主动开口了。
　　至于李易说的条件米特尔腾山根本不在乎，这个条件和别的炼药师比起来已经好很多了。
　　别的炼药师炼药除了要收一大笔手工费之外，还要再收三份药材。
　　如果炼制失败了，不仅三份药材打了水漂，连手工费也不会退给你。
　　至于你的问题，那和他们没有什么关系，只能咬碎了牙往肚里。
　　有本事你去找别人，全加玛帝国的炼药师都是这么收费的。
　　米特尔腾山记得自己当初也还不是米特尔家主的时候，找一个炼药师帮忙炼制丹药如果三份药材全部打了水漂，手工费也没退回来，当时自己年轻上门找对方议论，结果对方的语气姿态就是这样。
　　而且现在的炼药师公会炼制丹药也和之前差不多，李易的条件已经是相当优厚。
　　“当然可以，米特尔家族全部的药材都可以提前借用给李大师。”米特尔腾山在脑海好几遍，终于想到一个合适的称呼称呼李易。
　　之前本来想开口叫小友或者小兄弟，但想了想以对方六品炼药师的身份，自己这么喊不太合适。
　　直呼对方的名字吧，好像有点不太合适，最后想想，干脆说对方是大师算了。
　　米特尔腾山原本还想要和李易多交流两句拉近一下感情，在他来的时候就知道拉拢到李易，这件事情他们米特尔家族是办不到的。
　　整个加玛帝国只有两个势力能有这个手笔，一个是皇室，另一个就是云岚宗。
　　其他的势力只能想办法和李易拉近关系，米特尔腾山也只是抱着这样的想法。
　　至于让对方投靠自己的势力，作为自己的客卿这件事情他们米特尔家族办不到。
　　整个加玛帝国只有两个势力，一个就是云岚宗另一个就是加玛帝国皇室。
　　只有他们有势力，让一个六品炼药师成为自己的客卿。
　　或许李易会选择不加入任何一个势力，而是做一名自由炼药师。
　　这种可能不大，只要他还有追求进一步的想法，就一定会加入一个大势力获取大量的药材和资源来提升自己的炼药术。
　　法玛直接打断了正在聊天的米特尔腾山和李易，“我带你去领取证明身份的衣服，然后把你的信息登记一下。”
　　李易被法玛拉着离开，再走之前扭头向米特尔腾山喊到，“有机会一定去米特尔家族拜访。”
　　说完之后就被法玛拉着来到炼药师公会的大厅里，“会长。”
　　大厅里的许多人看见他的名字，只全部恭敬的喊了一声会长。
　　法玛在示意让所有人全部坐下，该做自己的事情，做自己的事情。
　　拿出一叠厚厚的登记簿，把之前李易的并表填写上去，并且在上面补充完信息。
　　李易。
　　年龄十七岁。
　　六品炼药师。
　　导师神农。
　　..............
　　法玛拉着李易补充信息的事情自然也被很多人看到，不过大多数人都以为只是这个年轻人的天资比较好，才会被会长如此重视。
　　这些只是普通人或者是稍微有一些修为的斗者，自然不会注意到之前那股天上的异象。
　　六品丹药炼制成的异像来的快，去的也快，除了一些感知力敏锐的炼药师或者是实力较高的人，这些普通人除非就在当场看到，不然的话他们根本不会发现天地的异象。
　　他们只不过是能觉得今天的炼药师公会似乎凉快一点，并没有之前如此的炎热。
　　....................
　　法玛有些羡慕，有些渴望的看着这是六品炼药师的衣服，这是自己一直遥不可触及的梦想。
　　几十年的努力，最后还是没有达成目标。
　　却被一个十七岁的少年在一天之内连续达成。
　　法玛对于这件事情甚至没有任何一丝嫉妒，你能接受对方是一个天才，自己和他差距很大，拼尽全力也赶不上这些设定之后你就会过的很舒服。
　　无论如何，即使是拼尽全力的追赶也追逐不到对方的脚步。
　　法玛看着这件衣服满怀羡慕，轻轻叹了一口气，“十几年了，没有想到竟然还能再用到这件衣服。你可是除了古河加玛帝国的第二名六品炼药师。”
　　李易皱着眉头按照法玛说的话，这件衣服十几年了还能穿吗？
　　有些不相信地拿起那件衣服挥舞一下拥用手测试了一下材料的强度还算可以，也没有任何异味，看来保存得十分合理。
　　这个时候也没有办法，既然有那自己先拿着穿。
　　衣服看上去简单，如同一件普通的黑色麻衣，只不过材质十分的坚固特殊，而且似乎不染尘埃，在上面绣着六道银色波纹，代表着李易如今的炼药水平。
　　六品，整个加玛帝国唯二的六品炼药师。
　　李易换上这身衣服，他出去之后，所有人都知道他就是一名六品炼药师。
　　也许会引起很大的震动，也许会有很多人不相信，不过这一切都是真的。
　　自己成为六品炼药师这件事情，会如同风一样传遍整个加玛帝国，到时候云韵一定会知道，她一定会来见自己的。
　　李易这样想着，看着身上这身炼药师的衣服也顺眼不少。

第一百九十八章宴会
　　法玛看着李易穿上这身衣服，满意的点点头，依旧在絮叨着，“你是加玛帝国炼药师公会第二个晋级六品的炼药师，你看要不要我帮你举办个宴会庆祝一下？”
　　按照常理来说，炼药师晋级之后是会广邀亲朋好友大肆举办宴会开心，炼药师晋级每一品都需要耗费巨大的功夫，自己都已经卡在五品境界十数年。
　　如果自己突破，估计会把好友全部邀请来。
　　最重要的是看李易好像孑然一身的样子，似乎并没有什么朋友。
　　所以说法玛才会开口提问，如果这次宴会能由自己来举办，那么自己和李易的关系无论如何都会拉进不少，有些问题也可以更好地请教他。
　　之前被李易炼丹时的讲解点拨，让法玛感觉自己颇有所得，不过还有一些不懂之处。
　　却也不好直接去请教，毕竟自己的关系和对方还没有好到那种地步，人家平白无故的为什么要告诉你？
　　法玛就想借着这次宴会他帮忙去办，到时候和李易的关系拉近不少，以后问起问题来也能更方便。
　　李易原本是想要直接拒绝的，不过想到如果自己举办宴会，自己成为六品炼药师的声名会更快的传播出去。
　　到时候自己说不定能在宴会上见到云韵，想到这里，李易的嘴角闪现出幸福的微笑。
　　“好。不过我刚来加玛帝国，孑然一身也没什么朋友。宴会举办的事情还请法老费心。”
　　法玛听到法玛同意自己帮忙举办宴会，那张老脸乐的都快成菊花了。
　　“不麻烦，不麻烦。”法玛嘴角都快咧到耳朵，脸上的笑意已然压制不住。
　　加刑天脸上很难看，从他来之后李易就没搭理过他，之前和米特尔腾山两个人聊得热情。
　　自己想插嘴都没有机会，后来更是直接被法玛拽走办手续，结果现在自己想拉拢对方都没有机会。
　　加刑天想拉拢李易其实还是有自己的私心，首先一名那么年轻的六品炼药师，是如果有他们皇室资源的帮助，可以说晋升七品是板上钉钉的事情。
　　七品就可以炼制传说中的破宗丹，自己已经在斗皇巅峰境界上蹉跎这么多。
　　加刑天说不想突破是不可能的，既然自己的修炼短时间受到阻碍，再修炼下去很有可能也不会有进步。
　　还不如把方向放在别的地方，比如说丹药。
　　如果说原本的加刑天只是单纯的来祝贺一下，现在的他就是想要拉拢李易，让他成为皇室供奉。
　　不过这么长时间自己一句话都没能搭上，按照这种情况怎么可能拉拢到他。
　　法玛兴冲冲地带着炼药师协会的一些人去准备宴会的事情，所以宴会明天晚上就会举行，他们的时间可不多，还要发请柬。
　　不过嘛，邀请的只是一些大势力，一般的人根本没有资格参加。
　　李易穿着这身衣服走到炼药师大厅，不少人看着他暗自嘀咕，甚至有许多人怀疑李易这身衣服是假的。
　　虽然他们知道这身衣服是假的可能性几乎没有，但是一个十七岁的少年成为六品炼药师，这种概率在他们的世界里也是几乎不可能的。
　　加刑天脸上带着微笑，他的年龄很大，但是看上去并没有多么老，反而像是一个健硕的中年。
　　“李大师，年纪轻轻就能成为六品炼药师，果真不凡。不知是何处人？”加刑天话问的极其巧妙，既捧了李易一下又好像随口一样的问出李易是不是哪个势力的人。
　　“孑然一身，最近才刚刚从魔兽山脉跑出来。话说回来，当初我还是因为担心加玛帝国的通缉才跑到魔兽山脉。
　　如果不是机缘巧合进入魔兽山脉，我也不会有今天的所得。”
　　说实话，加玛帝国的通缉力度几乎没有，李易不过是隔了一年多的功夫再出来，根本就没有人认识，就连城墙上都完全没有了他的通缉画像。
　　如果不是当初自己担心通缉，同时想要修行进入魔兽山脉，恐怕也不会遇见她。
　　李易只不过是随口一说，加刑天却是闻到不一样的味道，这是不是李易在埋怨他们加玛帝国皇室？
　　虽然他不知道因为什么通缉的李易，但是到了这个地步，因为什么已经不重要了。
　　“我回去就严令彻查。李大师才貌双绝，更是秉性纯良。我想这其中一定有误会。”
　　真的李易真的没有想到加刑天会说出这种话，明明自己只是随口一提，为什么对方如此严阵以待。
　　看了一下身上穿的衣服，不仅摇头失笑，自己之前就算是有本事，但是不被别人知道，根本不会有人把自己放在心上。
　　如今自己是六品炼药师，就连斗皇巅峰的加刑天对待自己是都很尊重。
　　终其原因还是因为自己的身份带来的改变，之前自己虽然有着和六品炼药师等同的技术，但是没有六品炼药师的身份，自己根本见不到加刑天。
　　有时候身份反而要比实力更重要一点。
　　空有一身实力，在别人不知道的情况下，别人依旧不会多么看重你。
　　“那就多谢加老前辈。”伸手不打笑脸人，加刑天都做到这个地步，他也不会拒绝。
　　能解决掉自己的通缉令也算一件好事，虽然现在就算是现在挂着通缉令，也不会有人敢来抓自己。
　　“无妨，我相信李兄弟绝对不会做下什么恶事。”加刑天脸上带着微笑，无形中他感觉自己和李易的关系更拉近一分。
　　连称呼都时间从之前的李大师换成现在的李兄弟，和李易称兄道弟有没有什么问题？加刑天丝毫不觉得有问题。
　　他这声兄弟喊的是李易在炼药术水平上的造诣，又不是喊的对方的年龄。
　　“既然李兄弟宴会在后天举办，那我先行告退，后日再来。”加刑天就算是拉拢对方这件事情也不能太过急切。
　　拉拢人这件事情就跟追姑娘差不多，哪有说上来就要和对方成亲，不管怎么说都得一点一点来，表现的太过着急，弄不好对李易会怀疑自己对他另有图谋。
　　又和加刑天客套两句，这才把他送走。
　　米特尔腾山好像已经离开，李易对于这点也没有多想，他现在准备去米特尔家族的拍卖场一趟。
　　实际上刚刚的米特尔腾山完全是想多待一会，不过实在扛不住加刑天的压力才离开。

第一百九十九章米特尔拍卖行
　　李易走在大街上没有任何人怀疑他的身份，所有人都认为他是一名六品炼药师，神色都是十分的尊重和恭敬。
　　原因很简单，李易虽然一个人走着，但是在他身边还有着另一名炼药师协会的副会长五品炼药大师苏成。
　　如果李易不是货真价实的六品炼药师苏成又怎么会和他走在一起？
　　至于苏成和李易两个人合起伙来骗人，这件事情根本不在这些人考虑的可能性之内，堂堂的五品炼药大师苏成怎么会和另一个人一起来骗他们？
　　所以说，虽然很多人都在震惊与惊叹李易的年龄，不过也只能无可奈何的接受这个现实。
　　所谓内行看门道外行看热闹，除非炼药师协会的资深炼药师，不然大部分的人都只是感叹加玛帝国又出了一名六品炼药师。
　　除了过分年轻十分天才到并没有和之前那些炼药师一样感觉万念俱灰，人生毫无意义。
　　李易脚步缓缓停下，抬起头望着那出现在街道尽头的庞大建筑物以及特殊标志。
　　开口自语道，“这就是米特尔家族的总部吗？希望这次来不要让我失望。”
　　“米特尔家族可是加玛帝国三大家族之一，历史悠久，底蕴雄厚。不过和我们炼药师公会比起来嘛，还是差上一点的。
　　当然作为一个家族，他的凝聚力肯定比我们炼药师公会强上不少。”苏成同样看着远处的米特尔拍卖场，介绍道。
　　“走吧！进去看看，看看米特尔腾山究竟给我准备了什么药材。”
　　说罢，李易率先领头对着青石铺就而成的宽敞街道尽头缓缓行去，其后，苏成紧紧相随。
　　虽然这路上的人流十分拥挤，但是看到他们两个人其他人却都是不自觉的让出一条道路。
　　也没有什么人不知死活的过来招惹他们，无论是李易还是苏成，哪个人都是他们得罪不起。
　　要是得罪了李易都不需要他开口或者亲自动手，自然有人想要讨李易的开心出手帮他解决。
　　两个人一路畅通无阻的走进庞大的米特尔拍卖场。
　　在大厅中摆着无数的如同水晶般的展台，这里的每一件物品都价值不菲。
　　李易刚刚踏进这里就能察觉到有十余道不怀好意的目光盯着他，不过在发现了自己六品炼药师的身份之后，那些人连忙收回目光，不再去注视自己。
　　“这米特尔家族倒也不愧真的在加玛帝国称雄多年，看这座总部倒真是大手笔。”
　　李易语气平和，仿佛闲逛也在这也展台里面来回看着。
　　同样他在等待等着米特尔腾山的到来，你来到这里对方一定知道，也许是不在，并没有出来立刻见自己。
　　这里只是外围售台。所出售的东西，也并不算太过珍贵…在米特尔家族总部，拍卖场也是犹如功法等级一般，被严格地分为天地玄黄四个级别，其中天级最高，不过那天级拍卖场，恐怕有时候即使是一两年，都难得开启一次。不过一旦开启的话，那就代表着，米特尔拍卖场将要拍卖的东西，绝对是重量级别，那时候。几乎大半个加玛帝国的强者以及势力首领，都会蜂拥而来…嗯，我记得我当年也参加过一次，当时米特尔拍卖场所拍卖的东西。似乎是一枚六阶的火鳞鳄蛟的…蛋。”
　　“据说只要那火鳞鳄蛟被成功孵化出来，那便是天生的斗王强者，并且只要饲养得当，迟早能够进入斗皇级别…”
　　“地级拍卖场，也很少开启，玄阶比较普遍，黄阶，则是全天开启。”苏成笑了笑，继续介绍。
　　他作为一名炼药师，自然是常常到拍卖场来，对于这些东西倒是相当明白
　　李易早已经看过这一切，所以说表现的有些兴致缺缺，对于这些规则的介绍，他更感兴趣的是这里的一些药。
　　“想要进入天地玄三个级别的拍卖场，那便需要身价认定了，不过以你我的身份想进入哪个拍卖场都可以。”
　　苏成看李易似乎并不在意自己介绍的规则，自然也就很快结束，不再多说一句话。
　　突然大厅内的一角仿佛突然热闹起来。
　　那里是一处米特尔拍卖场内部高层人员出入地地方，先前那里尚还是一片平静，看这忽然骚动起来的模样，似乎是有着什么地位不低的大人物从那里行了出来。
　　望着那里骚动起来的人群，李易目光透过那些忽然变得犹如发情的公狼一般兴奋的男人，然后，隐隐的瞟见了许些鲜艳的红色以及模糊的曼妙娇躯。
　　目光下移，李易看见了一双红色的长靴，长靴脚跟略微有些尖锐，提嗒提嗒的落在光洁地青石板地面上，发出一阵阵清脆悦耳的声响，犹如一窜美妙的音符，目光略微上移了一点，一双修长雪白的美腿，颇有些刺激眼球的出现在了视线之内。
　　人群中，随着清脆落脚声地接近，那被人群所隐隐包围的美丽女人，终于是缓缓的行了出来。
　　女人身着一套鲜艳的红色紧身锦袍，做工华丽精细的高贵锦袍，刚好是将女子那美妙的曲线，完美的勾勒了出来，锦袍下的一截雪白晃眼的长腿，让得人内心有股火热的冲动，盈盈一握的腰肢之处，束着一条银色衣带，将那纤细的腰肢，凸显得淋漓尽致。
　　这个女人，浑身透着妩媚妖娆，在那双狭长的桃花美眸凝视下，你或许会在不自觉间，将兜里的金币，主动的掏出来购买一些你根本用不上的高价物品。
　　她对于很多男人来说，都是一种尤物，这只浑身充满着诱惑的母猫，勾动了很多男人的心。
　　在人群中，身着红色华丽锦袍的女人，脚步优雅地走至大厅之中。略微浅笑的俏脸之上，噙着一抹妖娆，成熟的娇躯，犹如那熟透了的水蜜桃一般，让得大厅内的某些男人……当下，大厅中便是有着一些脸色尴尬的人。小心翼翼的收缩着腹部。
　　妖娆美人人缘似乎极为不错，从行出来到现在，不断有着人冲她笑着打招呼，或许这些招呼声有些是冲着她地美貌而去，不过更多的，明显是对其身份的敬畏。
　　锦袍女人优雅从容的应付着周围的客人，点到即止的浅笑，断绝了那些想要强行搭茬的无聊之人。一对犹如是春水酿造而出桃花美眸，随意的地在大厅中扫过，所有凡是接触到这对似乎在隐隐间蕴含着妩媚诱惑的眸子后，喉咙皆是会不由自主的微微滚动了一下，炽热的火焰，在眼眸深处燃烧升腾着，看来，这些人回去之后，恐怕他们的家地老婆或者侍女。将会被幻想成那充满诱惑的妖娆女人……
　　李易却是察觉到不对，真正意义上的不对，凭借自己的定力，这个女人竟然能让自己生起欲念。
　　并且欲念十分的强烈，催促着自己占有对方。
　　不过李易对于肉身的操控达到入微，很快便把这股邪念压下去。

第二百章炼丹的本质
　　看着面前这名女子，这个人应该就是米特尔家族的雅妃，现在两个人的距离如此近。
　　李易能够清楚地察觉到自己的身体似乎有些躁动，甚至想要对雅妃表示尊敬。
　　这种情况十分的奇怪，漂亮的女子李易不是没有见过，再漂亮的也见过。
　　无论是云韵还是司理理，两个人都很漂亮，问题在于，就算是再漂亮的女子，也不可能自己只看对方也身体竟然会起了反应。
　　李易皱着眉头缓缓闭着双眼深深吸了一口气，然后缓缓睁开双眼，只有自己才能听见的声音轻声道，“不是药？”
　　没错，他怀疑雅妃身上很有可能使用了什么药物，不然的话，这些人为何会如此的痴迷于她。
　　在于自己刚刚仔细进行了分辨，却没有感受到。
　　而且自己的肉身强大，对于这些人有用的药物未必对自己有用。
　　斗气大陆的人大多没有主要修炼肉身，肉身的强大只不过是在修炼斗气的时候斗气顺手滋养的。
　　所以说他们的肉身并不能和自己比，李易现在的肉身强度大概要相同于这个世界的斗尊。
　　除非雅妃找到的药物能够在无声之间让斗尊也陷入这种情况，不然让自己的身体起反应几乎是不可能的。
　　自己身上的血脉天赋可以让自己更好的辨识药物药材，也许有些丹药自己炼制不出来。
　　但是如果有人要对自己下毒，李易敢保证，就算是这个世界最厉害的毒师，对自己下毒自己也能察觉。
　　这不是凭借什么经验，完全是血脉天赋的本能反应，但是刚刚自己全力搜索，完全没有发现任何一丝药物的痕迹。
　　李易对于这一点相当的感兴趣，不过他现在可能没有时间深入研究。
　　米特尔腾山十分开心，人未到笑声却已经从远处传来。
　　他是实在是没有想到李易的动作，竟然这么快，对方完全是迫不及待的赶到他们米特尔拍卖场。
　　他的这种态度让米特尔腾山的心中起了别样的念头，难不成对方是在向米特家族伸出橄榄枝。
　　“李易老弟，苏成老弟，来晚了，怠慢二位了。”米特尔腾山脸上虽然笑着，但是却有一丝愧疚，不知道是真的还是装的。
　　一旁的雅妃看见米特尔腾山之后立着，低着头行了个礼，喊了一声家主。
　　然后用小心翼翼的目光打量着李易，这个少年人年轻的过分，看对方是衣服的样式，好像是一名六品炼药师。
　　尤其是苏成大师和米特尔腾山的态度更是让雅妃确定李易绝对是一名货真价实的六品炼药师。
　　如此年轻的六品炼药师，让她有些心惊，李易是六品炼药师的消息还没有太多人知道，不过相信过上一两天这件事情就会像风一样传遍整个加玛帝国。
　　李易并没有太过在意，刚刚看了一下这里的黄级拍卖场，还是有不少东西可以带走。
　　他现在都在拍卖场里随手指一个东西，立刻就有米特尔家族的人拿起来跟在他身后。
　　米特尔腾山和苏成紧跟在李易身侧，雅妃在他们后面小心翼翼的陪着。
　　“苏成老哥知不知道炼丹的本质是什么？”李易看自己挑选了一大堆较为低级的材料，苏成的面色看起来有些不同。
　　他可以理解，毕竟在这些人的印象中炼制高级的丹药一定要用最珍贵的材料。
　　“不知道。”苏成摇了摇头，不知道李易为什么突然问他这个问题，老实回答道。
　　他们炼丹大多都是采用的经验主义，自己的师父用什么，自己也绝对用什么，一般的炼药师根本不敢随意更改药方。
　　李易炼药的方式和他们完全不同，他脑海中血脉传承中带来的炼药术已经相当先进。
　　丹药无非就是把一种能量转换成另一种能力。
　　之前人体无法吸收的能量，通过炼制的方式转化为人体可以吸收的能量。
　　又或者是通过炼制的方式，使两种不同的能量融合在一起产生一加一大于二的效果。
　　那么一些较为稀有的高级能量，可不可以用相同大量重复的低级能量进行代替？
　　这一点是完全可以，因此李易才会收集如此之多的低级材料。
　　虽然这些材料在许多加玛帝国的人眼中已经是十分宝贵的东西，不过相对于炼制六品丹药就差了一些。
　　李易看着苏成，一边挑选着一些材料一边开口，“在我的老师看来，炼丹的本质就是把一种能量转化为另一种能量，把人身上无法吸收或者是比较难吸收的东西转化为较易吸收的能量.............”
　　把这些理论，简单的给苏成说了一下。
　　苏成听懂了很多，又好像一点都没听懂，感觉云山雾罩不得真面目。
　　“我的老师是研究多年，还算是略有所得。所以说炼制药材的时候，一些较为高级的材料可以使用大量的低级材料来进行代替。”
　　李易这样一说苏成才算是大概明白，使用一些较为低级的材料代替掉某些十分重要十分难以取得的高级材料。
　　米特尔腾山是一个纯粹的商人，他察觉到这里里面十分重要的商机，李易说的话相当于可以降低丹药炼制的成本。
　　但是丹药售出的价格依旧不会变，炼制丹药起码还是一件垄断技术，加玛帝国除了古河，也就只有李易能有能力炼制六品丹药。
　　所以说材料降价，但是售出的价格并不会有任何改变。
　　李易侃侃而谈，收获了大量的药草，这些东西都可以用来炼制丹药，回头稍微炼制一下，自己留下去一部分给米特尔家族一部分拿出去拍卖一部分。
　　炼制丹药，果然是无本万利的生意，自己完全可以不用费任何力气，只凭着一手炼丹术就能获得大量的金钱。
　　使用的药草也会有人飞快地送到自己手上。
　　想到这点，李易顿时觉得自己当初这个血脉传承开的不亏，当初自己心中还有些不爽，觉得开出个辅助技能不如开出类似于越战越勇一类的技能。
　　现在看来简直就是自己血赚，这般想着慢慢踱步走上米特尔拍卖场的第二层，这里就是米特尔拍卖场的玄级拍卖场。
　　................

第二百零一章异像连连
　　李易心满意足的从米特尔拍卖场离开，从他们那里自己已经得到了足够数量的药材，可以让自己炼制很多丹药。
　　米特尔腾山一脸笑呵呵的把李易送走，就差没说让他下次再来了。
　　雅妃目光中带着奇异的光彩，注视着李易，她对自己的魅力有着绝对的信心。
　　可是他只是在刚刚看到自己的那一刹那，有那么片刻的失神。
　　除此之外也不能从他的眼里看出来一丝情欲，甚至对方都没有在看过自己几眼。
　　李易的表现不禁让雅妃高看他一眼，毕竟能抵抗自己魅力的人可以说是从来没有。
　　对方竟然能够毫不在意自己，由此可见他的定力强大，难怪能在这个年纪就能成为六品炼药师。
　　米特尔腾山看着雅妃凭他的年纪，自然不会生起什么情欲，他就是有这个心也没这个力。
　　“这个年轻人是加玛帝国最年轻的六品炼药师，你和他多来往好好接触，最好能把他拉拢到咱们米特尔家族里。”米特尔腾山没有明说，但是意思十分明显。
　　就差没直接让雅妃自荐枕席把李易捆绑到他们米特尔家族的战车上。
　　李易身后跟着一大群人，这些都是米特尔家族派来送药材的，这么多药材他和苏成两个人根本不可能全部拿走。
　　只能在自己的储物戒指里放上比较珍贵的，剩下的还是要人来送。
　　这些药物要待会全部送到炼药师公会里，李易会把它们处理掉炼制成丹药。
　　这个时候李易成为六品炼药师的事情已经如同风一样传播在加玛圣城，驻守在加玛帝国的云岚宗长老派人立刻马不停蹄的赶回云岚宗。
　　他把这件事情报上去，一个六品炼药师绝对值得他们云岚宗拉拢，虽然他们云岚宗已经有了古河这一个六品炼药师。
　　可是高级炼药师那也没有哪一个是势力会嫌弃多，只有会嫌弃少，如果能够拉拢到李易，那么他们云岚宗就有两名六品炼药师。
　　不过他来邀请拉拢李易，还不够这个资格。
　　这件事情必须他们宗主亲自来，不是这样对待一名六品炼药师完全不够尊重。
　　所以说他必须让人用最快的速度赶回云岚宗，还好宴会明天才会举行还是来得及的。
　　李易点燃的药鼎中的火焰开始练丹药，苏成没有走，腆着老脸在那里死死的盯着李易炼制。
　　能够亲自观赏到六品炼药师炼药，对于现在的他那就是一种享受，无论如何他都不会走，除非李易亲自开口撵他。
　　苏成愿意看那就看吧，李易也不会开口撵他，反正无论如何自己炼制丹药都不会出任何问题。
　　不过现在的速度太慢了，想着李易同时启动另一个药鼎，开始同时炼制另一枚丹药。
　　苏成瞪大着眼睛头向前伸着，有些不敢相信，操控两个药鼎同时炼药。
　　这不仅需要十分强大的灵魂感知力和操作力，还需要心思绝对冷静，能够一心二用。
　　李易完全不能感觉到这种震撼，如同本能，一次性炼制两颗，也只不过是多费一些神。
　　不过这样他就没有心思抽空给苏成讲解，毕竟一次练制两颗丹药，对于现在的自己还是要稍微多费一些心力的。
　　很快随着丹药的炼制成功，天空上再次升起异像。
　　米特尔腾山看着炼药师公会生起的异像，他知道李易会把自己的这些药材炼制成丹药，但没有想到动作会这么快。
　　加刑天自然也察觉到，他清楚估计是李易拿到了米特尔拍卖行的药材，正在炼制药物。
　　真是没有想到他竟然能够接二连三的炼制六品丹药，普通的的炼药师炼制完一枚丹药之后，往往需要休息一段时间。
　　李易还能够在炼制出六品丹药后再次炼制出，恐怕他的炼药术已经是六品巅峰。
　　法玛看到之后立刻停下手中的工作交给其他人，自己马不停蹄的往炼药师公会赶过去。
　　法玛来到炼药师工会，看到李易依旧在炼制丹药，不满的瞪了苏成一眼。
　　也不敢开口说话，同样沉迷于李易炼制丹药时的动作方式。
　　只是没有想到过了没多久，又再次看到天空中升起异像。
　　加刑天有些惊诧，接二连三生起的异像让他感到奇怪，不过想来也就是这样。
　　接下来的很长一段时间，炼药师公会都被天地间的异像笼罩着。
　　李易研制出来的一颗颗丹药分类整理好，一部分是斗气大陆原本就有的六品丹药。
　　有一部分是根据斗气大陆原本就有的六品丹药，自己修改了其中一部分药物产生更大更好的效果诞生出的丹药。
　　还有一部分完全就是自己根据脑海中的丹方炼制出来，看来每次炼制出来都有异像，这些丹药应该都是六品。
　　这些丹药全部收好，李易把应该付给米特尔家族的那一部分拿出来。
　　在拿出来一部分准备委托他们进行拍卖，再次留下一部分准备回头给云韵。
　　米特尔腾山在炼药师公会外面等待，李易一直在炼制丹药，他不敢进去。
　　所以说现在只能在外面等，心中很是激动，马上自己应该就能拿到自己的那些丹药。
　　加刑天现在感觉很不爽，自己想要拉拢对方。
　　结果李易竟然先给米特尔腾山炼制丹药，自己能怎么办？
　　回头想办法开放皇家秘库，让他进去看一看。
　　李易炼制好的丹药写好具体的作用以及效果，除了要给米特尔腾山。
　　还有一部分要他帮忙进行拍卖，有些功效已经被自己提升了不少，还有一些丹药在这个世界都没出现过，所以说自己必须把它们写出来才能让别人更加清楚的知道。这些丹药有什么效果。
　　李易刚刚走出炼药室，就看见米特尔腾山和加刑天都在外面等自己。
　　“两位怎么都在这儿？”李易有些疑惑他们两个人都位高权重，管理着不少事情，今天怎么那么有清闲的时间待在这里等。
　　米特尔腾山在这里还可以理解，毕竟自己帮他炼制丹药。
　　加刑天为什么一直在这？
　　“还不是因为李老弟你练药，异像一直没停过。我作为加玛帝国的守护者，不管怎么说都得来看看。”加刑天开口解释道。
　　李易莞尔一笑他倒是没有想到这一点，“打扰老哥了。”
　　不过他也没有多在意丢给米特尔腾山过去一个储物戒指，是米特尔家族之前送药物的时候送来的。
　　“丹药都在里面。”说着又递过去一个储物戒指，“这些麻烦腾山老哥帮我拍卖掉。”
　　米特尔腾山接过戒指没有去看里面是什么，只是笑着答应。

第二百零二章七品丹药
　　李易看着加刑天开口道，“明天我想要炼丹，不知加老哥有没有时间可不可以帮我护法？”
　　之前他仔细的观察研究了一遍炼药师公会的建筑物，经过研究，他完全可以借着自己之前阵法的造诣和炼药师公会的风水格局，布下一座阵法用来增强自己炼丹的能力。
　　虽然自己目前的实力只能让自己用来炼制六品丹药，就算是自己的技术水准完全能够炼制出七品丹药。可是因为实力不足的原因，却也无法成功。
　　如果借着这股阵法的力量，自己或许可以尝试一下炼制七品丹药，李易炼制七品丹药的丹方也相当成熟。
　　这是自己结合原著中的阴阳玄龙丹，加上自己对于炼丹的理解，炼制一颗全新的七品丹药。
　　自己脑海中已经有了炼制的方法，并且可以保证百分之一百的成功率。
　　不过却还是需要阵法辅助，才能发挥出超过自身的实力炼制丹药。
　　“这自然没什么问题。不过我能不能多问一句，你要炼制什么丹药，需要人进行护法。”加刑天感觉有些不解，李易的实力炼制六品丹药如同探囊取物，他究竟要干什么需要自己护法。
　　不过李易让自己护法这件事情，加刑天还是觉得比较开心的，如果对方不相信自己，那么护法这件事情绝对不会让自己来。
　　实际上李易担心炼制七品丹药的时候，产生的丹雷自己挡不住，加刑天是目前整个加玛帝国的最强者，而且在加码圣城在阵法的加持下实力也会得到一定的增幅。
　　一颗七品丹药炼制出来的丹雷让他挡下绝对没有任何问题。
　　李易炼制七品丹药这种事情，法玛绝对会待在一边，两个斗皇级别的高手挡下丹雷绝对没有问题。
　　“我要炼制七品丹药，如果到时候引来丹雷凭借我的实力绝对抵挡不住。所以说说还需要加老哥多多费心。”
　　李易语气平常，好像再说一件自己轻而易举就能做到的小事情。
　　加刑天听到之后暗自感到心惊，同时决定更加有拉拢李易，他竟然要炼制七品丹药。
　　“你要炼制七品丹药。”法玛十分不敢相信，这个世界是不是变化太快了？
　　成为六品炼药师是没有一天的时间就要炼制七品丹药，难不成加玛帝国马上就要诞生一个七品炼药师。
　　李易之前一直成功的炼制丹药，完全没有任何错误和失败。
　　让法玛潜意识认为他炼制丹药的成功率一定是百分之百，他根本没有把普通炼药师炼制丹药，会失败的概率放在李易身上。
　　苏成的的情况也没有比法玛好到哪里去，之前李易炼制丹药一直成功，他们两个人还勉强能接受。
　　现在对方竟然要直接成为七品炼药师，让他们两个人感觉有些不敢相信。
　　“我也不敢保证一定能成功，只是进行一下尝试，也许会失败。”李易摇了摇头，他对自己的技术有着绝对的自信，但是自己的实力确实有点不给力。
　　如果到时候自己的实力无法支撑自己完整的炼制一颗七品丹药，也是有失败的可能性。
　　“哦！”法玛和苏成舒了一口气，看来李易也不过是一个普普通通的炼药师。
　　最多是年轻一点，长得好看一点，炼制丹药成功率高一点，炼制丹药也还是会失败的。
　　不过一想到对方不过十七岁，竟然都要尝试炼制七品丹药。
　　自己都快七十岁了，炼制六品丹药依旧只有失败的份，法玛和苏成感觉自己又被深深的打击了。
　　切米尔作为炼药师公会的副会长，现在正在马不停蹄的往炼药师公会所在地跑去，也没有了平时那一副炼药师高高在上的姿态。
　　他距离炼药师公会较远，但是接二连三的天地异象也让他感知到有人正在炼制六品丹药。
　　他作为一名炼药师，无论如何都要赶过去看看。
　　“对了！会长明天能不能把炼药师公会关闭一天，我在这里炼制七品丹药，不希望被别人打扰。”李易转身望向一旁的法玛。
　　“没有问题，我这就让人去发公告，明天炼药师公会关闭一天。”法玛面上带着僵硬的微笑，很明显还没从之前的震撼中恢复过来。
　　“那好，我就不和大家多说了，我需要好好休息一下，用最完整的状态来炼制丹药。”李易完之后走到炼药师公会里，更加仔细观察研究的这些建筑。
　　法玛已经让人开始清理炼药师公会里面剩下的人，就算是有一些人正在炼药，估计再过上一段时间炼药师公会就会完全安静下来。
　　李易开始摆弄和布置阵法，一点一点的慢慢来。
　　切米尔才刚刚赶到，如果不是之前正在教导把帝国的小公主炼药，待在炼药室里面，没能发现外面的异像。
　　他或许早早的就来到这里和法玛苏成一样观察李易炼制丹药。
　　切米尔到这里慌乱地喘着粗气，发现加刑天也在这儿，苏成和法玛脸上带着好像十分得意的微笑看着自己。
　　“谁炼的六品丹药，是你们两个？”切米尔询问到两个人脸上的表情实在是太过膨胀，让他也无法确定究竟是谁炼出的六品丹药。
　　“不是我们两个，是另一个年轻人。”苏成想到这一点，原本得意的表情又垮了下去。
　　“没错！他炼制好多六品丹药，我们两个人就一直在旁边看着。”法玛语气同样有些低沉。
　　“这种好事你们竟然不喊我。”切米尔大喊到。
　　近距离观察六品炼药师炼药对于他们的炼药术可以说是有很大的帮助。
　　法玛和苏成竟然只顾着自己吃独食，都不喊一声自己。
　　切米尔想要继续大喊，却被别人直接压制住，“小点声，后那个年轻人现在在休息，他要用最好的精力来炼制明天的七品丹药。
　　还有你一个四品炼药师就算是让你看。你能看懂多少？”
　　法玛压制住切米尔，并且把他拖的很远很远，很快两个人也不知道交谈了什么。
　　最终都是带着笑意再次来到炼药师公会。
　　苏成一直待在这里，他们根本就不准备走，无论如何都要亲眼见证一下七品丹药的诞生。
　　如果李易真的能够成功的炼制出七品丹药。

第二百零三章丹雷
　　布置完阵法之后李易就坐在炼药室，开始调节自己身体的状态。
　　首先尝试了一下阵法对于自己的加持能力，效果还好，不过如果光凭借阵法未必能够成功。
　　自己还是应该把身体的状态调整到圆满，最好能够尝试和天地融合。
　　不仅用自己的力量，如果可以，最好能借助着天地之间的力量炼制出丹药。
　　选择一个舒服的姿势躺下，李易在炼药室睡着了。
　　睡觉可以放松一个人身体，不仅能够缓解肉身的疲惫，连精神上的乏累，也可以被完全缓解。
　　意识开始缓缓失去，这一觉睡得极为舒适，直接从下午睡到第二天清晨。
　　起身活动了一下筋骨，洗了一下脸，让整个人的精神和肉身都完全清醒过来。
　　开始调动阵法加持自己，拿出炼药师公会里面最好的药鼎，李易把所有的材料全部放到手边随时可以拿取的地方。
　　虽然放在储物戒指里也很方便，但是进入储物戒指这取东西终归是要分神，炼制六品丹药的时候，自己稍微分神一下，完全没问题。
　　炼制七品丹药对于自己就有一定的挑战性，毕竟自己的实力还没有达到能够炼制七品丹药的地步，就算是技术在炉火纯青，终归会有失败的风险。
　　李易整个人都在和这片天地接近，隐隐约约的达到了天人合一的状态。
　　那个时候他不在是他，他是这个世界的一部分，哪怕只是微不足道的一部分。
　　阵法的加持天地之间的能量，全部被调动过来，天人合一的状态，无疑把这种可以调动的能量又增加了很多。
　　在外面帮李易进行护法的加刑天，看着炼药师公会，他能感觉周围天地间火属性能量被调动起来，朝着炼药师公会内部奔涌而去。
　　加刑天知道李易是斗灵的实力，所以说他想不明白，李易为什么能够调动天地的能量，这种能力应该是斗皇才能使用的。
　　不过现在加刑天也只能把一切的疑惑全部放在心中，毕竟他在炼制丹药，自己不可能进去打扰。
　　法玛人也发现了这一点和加刑天对视一眼，两个人都看道对方眼中的疑惑。
　　其他人没有斗皇的实力根本察觉不到。
　　天地间的能量被调动起来，李易的实力凭空增长数倍，不过这些力量终究是虚幻的，并不是属于自身。
　　最重要的是在战斗之中完全无法使用。
　　因为你不可能在战斗中一直保持着天人合一的状态，而且的加持很容易被破坏掉。
　　使用这股不属于自己的力量，无疑会对自己的身体造成一部分负担。
　　但他的肉身比较强大，可以这个世界的斗尊比肩，但是这个世界的斗尊使用的力量是自己的。
　　李易使用的力量却是凭空之中借过来的，这无疑会对他的身体造成很大的负担。
　　火焰在药鼎中升起，李易拿起一旁的材料凭借着本能的感受，开始逐渐把材料加入药鼎，进行提炼和融合。
　　“七星花，九叶草，决心明.........”一种又一种材料被放入药鼎，并且逐渐融化。
　　随着时间一点一点的延长，李易现在已经是满头大汗。
　　就连嘴唇都有一些惨白，身躯已经在发抖。
　　自己的身体素质虽然十分强大，但是这个时候身体的体力依旧消耗了绝大部分，甚至开始在透支自己的身体。
　　李易深吸一口气，强咬着牙忍着酸痛的身体继续进行炼制。
　　随着时间继续延长，他的身体已经开始发出颤抖，甚至能够察觉到自己的身体发给自己危险的信号。
　　吞下一颗丹药，勉强又提起来一些力气，丹药的炼制已经到了最后的阶段。
　　自己再努努力就可以炼制成功，想到这里，李易压榨肉身的每一块肌肉剩下的所有体力。
　　他的身体已经开始发出悲鸣，这股声音只有他自己才能听的清清楚楚。
　　这是肉身状态已经达到极限，在快要崩溃的边缘传来的反应。
　　这是他的身体提醒他，再这样下去无疑会对自己的肉身造成很大的伤害。
　　不过这一切已经不重要了，李易看着药鼎已经凝聚成型的丹药，这次炼制无疑是成功的。
　　随着丹药凝聚成型，炼药师工会的上空凝聚着一块阴沉如墨色的乌云。
　　一道银色的闪电，如同银龙腾云而出，目标显然就是炼药师公会。
　　加刑天没有说话，横出一只斗气大手，硬生生挡住了那道银色的闪电。
　　随着闪电完全落下，阴云也开始散去。
　　大多数人只不过是因为这是天空之中平白无故响起一声炸雷，只是感叹两声天气有些奇怪。
　　但是有些人知道这究竟是什么，丹雷代表着李易炼制的七品丹药已经成功。
　　加刑天似乎显得很高兴，李易能练出七品丹药有那么他也一定能练得出七品的破宗丹。
　　虽然这一次炼制出来的并不是七品的破宗丹，无论如何对方竟然有能炼制七品丹药的能力，那么炼制七品破宗丹应该也是手到擒来。
　　炼药师公会里面李易原本瘫倒的身躯挣扎着爬了起来，收起丹药，借着已经恢复一点的体力，艰难的朝着公会外面走去。
　　法玛苏成剩下的其他人全部都在炼药师公会外面看着，在知道李易入七品丹药的时候，不知道为什么他们并没有感觉多么惊艳，反而感觉这是很正常的。
　　如果李易这次失败没有炼制出七品丹药，或许他们才会稍稍惊讶一下。
　　之前李易一帆风顺从一品连续考核到六品，已经给他们造成了足够大的冲击。
　　让他们觉得李易在做出什么惊世骇俗的事情也都能接受，并不会感到有些奇怪。
　　李易现在面色惨白，整个人身上满是汗水，甚至连衣服都湿透了。
　　双腿完全是止不住的发软，看上去就好像看了连续通了十天宵，然后纵欲过度的样子。
　　米特尔腾山那一片看到这一点，不动声色的给雅妃使了一个眼色。
　　之前李易的态度让米特尔腾山觉得自己弄不好也有机会拉拢到对方。
　　这一次特地把雅妃后来做的就是这么个想法，至于她愿不愿意为了家族牺牲，这不都是小事吗？
　　雅妃面有难色深咬着嘴唇，不过依旧选择走上前去想要扶着李易。
　　不过李易不动声色的避开对方，把身躯靠在一旁的柱子上。
　　在没有搞清楚雅妃那股莫名的吸引力之前自己绝对不会接近她。
　　雅妃看到自己被拒绝，目光中闪过一丝惊诧，她对自己的魅力有着绝对的自信。
　　自己主动接触别人被拒绝，这还是第一次。
　　“炼制七品丹药，对于我现在的我还是有些勉强。”李易深深的喘着粗气，靠在一旁的柱子上轻声开口。
　　“不过这次还是多谢加老哥帮忙。”离丢过去一个玉瓶里面装着一颗六品的丹药，应该足够感谢对方。
　　现在他没有那么多的时间和对方说话，自己最应该做的是休息。
　　晚上还有一场宴会需要自己参加。

第二百零四章宴会将至
　　云岚宗门大殿前，云岚宗大长老云棱在焦急的等待着，得知加玛帝国又诞生一名六品炼药师，还是一个十七岁的少年。
　　他就以最快的速度赶到宗门大殿，几个月前，宗主回来之后就一直在这里闭关。
　　云岚宗的事务也全权交由自己处理。
　　无论是谁都不见，除了修炼，只有偶尔拿一些丹药，很少有人见她。
　　甚至如果不是出了这件事，云棱都不会来打扰她。
　　可是新诞生了一名六品炼药师，这件事情在加玛帝国足以引起强烈的震动。
　　当初丹王古河不过是四品炼药师就被他们当时的宗主拉拢，想要拉拢到这一名新的六品炼药师，无论如何都要他们的宗主亲自动身。
　　云棱自己也可以去，但是却会显得不是很尊重这名六品炼药师。
　　到时候自己完全不会有和对方插上话的机会，自己不过是斗王巅峰。
　　要知道加刑天已经是准备全力拉拢这名六品炼药师，那可是斗皇巅峰的高手。
　　自己和对方完全不在一个层级上，无论身份还是实力。拉拢六品炼药师这件事情，只能由他们的宗主亲至才显得尊重对方。
　　他云棱要是去就有些显得并不是十分尊重对方，毕竟加玛帝国皇室的守护者加刑天都亲自去了。
　　他们云岚宗不过是去一个大长老，一看便显得云岚宗不够尊重对方。
　　在双方给出的条件接近或者是差不多的时候，那名六品炼药师自然会选择一名更加注重自己的势力加入。
　　云韵缓睁开眼睛，美目中闪过一丝黯然的神采，他还是没有来找自己。
　　不过只要自己好好修炼，他早晚有一天会来的吧。
　　一定会的，他说过不会骗自己的。
　　云韵感觉心中有些难受，时间一点一点的过去，却始终没有见到李易。
　　她知道这件事情一开始很有可能就是自己欺骗自己，却无论如何都不敢把这件事情往更坏的方向去想。
　　“棱叔，何事？”
　　云韵是云棱看着长大的，现在她做了宗主，但是私下里没有别人的时候却依旧喊他棱叔。
　　修炼被打断，她自然知道绝对是出了事情，自己修炼之前就交代过，没有大事不要打扰自己。
　　现在想来一定是出了足以影响云岚宗的大事，不然自己修炼的过程不会被打断。
　　“加玛帝国又新出了一位六品炼药师。加玛帝国皇室已经开始极力拉拢他。”
　　云棱看着眼前的云韵，不知道为什么云韵自从几个月之前回来之后，开始发了疯的修炼。
　　几个月的时间，整个人竟然显得有些憔悴许多。
　　“好吧。我自己亲自走一趟。”云韵些无奈，虽然她还想要继续修炼，可出了这件事情，自己却不能不管，无论如何自己都是云岚宗的宗主。
　　云岚宗对于自己来说是像家一样的地方，自己的师父把云岚宗交到自己的手里，虽然自己现在需要修炼，却也不可能什么事情都不管。
　　云韵知道享受了某些权利就应该承担某些责任，自己享受了作为宗主的权利，同样也应该承担起宗主的责任。
　　云棱递过来一件银色的请柬，“法玛帮这位新晋的六品炼药师办了一场宴会，就在今天晚上。”
　　云韵并没有去看请柬，她不想知道究竟是谁举办的宴会，自己只是出于云岚宗宗主的责任，必须去。
　　打开斗气双翼，缓缓朝着加玛圣城赶去。
　　云棱打开斗气双翼跟在云韵身边，“云峰长老说那个六品炼药师不过是一个十七的少年。如此年纪能成为六品炼药师，这份天资在加玛帝国恐怕是有史以来第一个。”
　　他的语气十分感叹，如此年轻的六品炼药师，此子日后必成大器。
　　云韵则是想到更多，如果是他也不会比那个十七岁的六品炼药师差吧！
　　自己第一次见他的时候，他就已经是能炼制四品的丹药。
　　脑海中的回忆如同海浪一般向她拍击而来，云韵感觉自己的眼睛有些热。
　　这么长时间里，这已经不是第一次了。
　　不过往常大多都是一个人孤独的抹眼泪。
　　她猛然加速和云棱拉开距离，作为云岚宗的宗主，不能在任何人面前流泪，甚至不能透露任何一丝软弱。
　　如果她在别人面前流泪表现得如同一个小女子，也许对云岚宗虎视眈眈的加玛帝国就会围上来。
　　欺着自己的软弱，恶狠狠的咬上一口。
　　.....................
　　李易现在正在吃着东西，全身放松恢复体力，身体透支很大一部分。
　　自己需要休息才能把身体恢复到最好的状态，同时也需要吃上一些东西才能把亏掉的补回来。
　　这些都是高阶魔兽肉烹制的食物，不仅味道十分可口，其中蕴含的能量也是非常多。
　　今天晚上自己估计就能见到云韵，想到这里李易的心情是难以掩饰的开心。
　　自己努力了这么久，还不是为了一个最好的姿态见到她。
　　李易知道云韵不会在意自己的身份，无论自己是通缉犯还是所谓的七品炼药师。
　　哪怕自己现在是一个没有修为的普通人，她依旧不会在乎。
　　可是云韵不在乎，并不代表他身边的人不在乎。
　　她是云岚宗的宗主，斗皇强者。
　　自己之前的身份勉强算是一个斗灵，要和她在一起一定会遭受云韵身边无数人的阻力，无论是给自己还是给她。
　　李易不想看到这样的情况，他不希望云韵陷入这种前后为难的情况，一边是自己，另一边是从小长大和家一样的地方。
　　所以说他来到加玛圣城，考核成为六品炼药师，甚至强行炼制七品丹药。
　　做这一切就是为了能够正大光明，不被任何人非议的和她在一起。
　　凭借自己现在七品炼药师的身份，到时候自己和她在一起，看云岚宗的谁敢有多余的意见。
　　李易躺在一边休息，同时准备待会儿去洗个澡，之前满身大汗，现在十分难受。
　　法玛在他身边，储物戒指里拿出了一身全新的炼药师衣袍，这件衣服还是昨天自己知道，李易要炼制七品丹药的时候特意赶制的。
　　但是没有想到今天竟然真的用上了。
　　果然还是自己有先见之明。
　　衣服是一件崭新的七品炼药师衣袍，之前炼药师公会里面的炼药师医保只不过是六品。
　　毕竟加玛帝国可是从来没有出现过七品炼药师，法玛原本觉得古河或许有机会冲一冲七品炼药师境界。
　　只是没有想到加玛帝国第一个七品炼药师竟然是一位十七岁的少年。
　　李易接过法玛递过来的新袍子，除了银色波纹多了一道之外，并没有什么太大的差别。
　　也恢复了一些体力，准备起身去冲个凉。
　　............

第二百零五章宴会开始
　　法玛不知道用什么方法，又或者是加刑天主动开口帮忙。
　　把宴会举办的地点选择在加玛圣城一座皇家园林内，要知道这座园林平时只有皇族才能进。
　　法玛知道这件事情完全是加刑天主动开口提议，甚至连宴会的大部分准备工作都是由他们皇室的人进行负责。
　　自己只不过是处理一下请柬，邀请一下各方势力。
　　李易作为这场宴会的主人公，自然是早早地就来到这里。
　　园林布置得极为豪奢，雕梁画栋，富丽堂皇，占地面积积为广阔。
　　采取的装饰却没有一个相同重复，都是各有特色。
　　这个时候虽然是晚上，但是完全使用魔核驱动的照明系统，把这里点缀的如同白昼。
　　法玛就坐在一边，手上拿着一大堆参与宴会的名单。
　　“这次宴会对于你来说并没有什么特别需要注意的。除了加玛皇室以外，就只剩下云岚宗除此之外并没有什么特别需要注意的。
　　剩下的无论是纳兰家族还是木家，你根本不需要在意。”
　　法玛清楚凭借李易的身份，还有现在的炼药术，只有别人拉拢他的份儿。
　　整个加玛帝国有资格拉拢他的，也就只有加玛皇室和云岚宗。
　　别的人或者势力甚至没有资格。
　　李易听到云岚宗眼前一亮，用着十分期待的语气开口问道，“云岚宗的宗主会不会来？”
　　法玛只是以为李易随口一问，并没有放在心上，“应该会来，毕竟加玛帝国这边可是加刑天亲自前来。云岚宗除非根本不想拉拢你，不然的话他们的宗主一定会到这里来。
　　当然别的家族或者势力家族的家主不会亲自前来。因为他们知道自己根本没有和云岚宗或者加玛帝国争的机会。如果表现出全力拉拢你的姿态很有可能还会被记恨上。
　　不过米特尔腾山会来，他的关系和你不错。别的家族估计会派出一个身份很高，但是实际上并没有什么权力的人。既表现了给你的尊重，又表现出了不和加玛帝国云岚宗争的心思。”
　　法玛侃侃而谈把所有的事情都给李易交代一遍，实际上他不和李易说也没有什么问题。
　　他这样说只是为了保护一下其他的那些家族，李易要是觉得那些家族看不起自己，哪怕是不说什么那些家族也够惨的。
　　距离举行宴会的时间还有一段距离，加刑天十分反常的来到这里。
　　他在心中决定自己最好能够提前开宴会，根据时间到时候云岚宗的人肯定没有到。
　　自己却早早的就已经来到这里，开始之后云岚宗的人才到这里，李易一定认为他们十分不尊重自己。
　　到时候他一定会对云岚宗升起恶感，加刑天知道无论是炼药师还是少年人都有着足够的傲气。
　　李易这个年纪取得了这个成就，心中想必自然是非常骄傲，这样不尊重他，他心中一定十分不高兴，哪怕强忍着没有发火，心中也一定会留下芥蒂。
　　到时候看你们云岚宗拿什么和我争。
　　加刑天仿佛胜券在握，加玛帝国能有资格拉拢李易的，也就是加玛皇室和云岚宗。
　　既然他不准备离开加玛帝国，应该就会选择一个势力加入，就算他不选择任何一个势力加入。
　　只要他对加码皇室的人生起好感，对云岚宗的人生起恶感对加刑天来说就算是赢了一大步。
　　为了能够争取到李易加刑天完全不顾云岚宗，哪怕和云岚宗交恶也完全不在乎。
　　如果说之前他还对于这点有着顾忌，但是当李易炼制出一枚七品丹药之后，这些事情完全没有了顾虑。
　　七品炼药师，整个加玛帝国独一份。
　　要知道七品炼药师哪怕放在斗气大陆上，也能小小的算一个角色。
　　如果说之前的李易在斗气大陆上算作一个水虫，现在他起码也要是个小鱼虾米。
　　法玛看到提前而来的加刑天显得有些愣神，毕竟这个时候宴会还没开始。
　　虽然别的家族为了表现出对于李易的尊重，早早地派出人前来。
　　但是他知道云岚宗距离加玛圣城较远云岚宗的宗主想要赶来需要一段时间。
　　“法老弟，这时间也不早了，要不然咱们就先开启宴会。”加刑天虽然是这么说着，但是宴会准备布置到现在全部都是他们皇室的人在进行准备。
　　为的就是能够提前开启宴会，加刑天时候也顾不上自己的老脸，就算是丢面子也得把李易拿下。
　　法玛原本是想要拒绝的，是看到皇室的人已经在动手，当时便感觉有些不爽。
　　果然加刑天绝对不是什么好人，自己还觉得他帮了自己大忙，感情现在在这儿等着。
　　法玛倒是不担心云岚宗，他是不放心李易。
　　这件事情要是仔细思考，等李易回过味儿来，绝对和自己脱不了干系。
　　加刑天这不是坑自己吗？法玛目光不善的盯着他。
　　加刑天算是脸皮再厚，也被这目光盯得有些不好意思，挠了挠脑袋，嘿嘿地笑了两声。
　　“你看这天色，也不早了，提前举行吧。”加刑天没有问法玛，试探性的去问李易。
　　“嗯！”李易没有在意完全沉浸在自己见到云韵之后该怎么和她说，自己该是什么表情。
　　回头宴会举行起来自己被般刁难，关键时刻云韵杀出美救英雄。
　　这种剧情好像也很不错，李易想到这里，脸上不自觉地浮现微笑，笑容发自内心。
　　不过他这种剧情也就是自己想想根本不可能发生，在这个宴会没有哪个人会想不开刁难自己。
　　毕竟自己才是这场宴会的主角，整个加玛帝国唯一的七品炼药师。
　　加刑天看到得到李易的同意之后，脸上的表情十分开心。
　　法玛在看到李易的同意之后，也是无可奈何，挥了挥手，表示自己不去管一下。
　　这场宴会的主人公竟然都同意了，自己反驳也没有什么用。
　　加刑天招呼着加玛皇室的人行动起来，开始准备宴会开场。
　　当然其实并没有什么需要他做的，他只不过是下一个命令而已。
　　参加宴会的人顺着园林的门鱼贯而入。
　　宴会开始了。

第二百零六章云韵未至
　　实际上普通的宴会往往是在开始之后，客人才会陆续前来。
　　不过李易之前六品炼药师的身份已经超越整个加玛帝国绝大多数人，他成为七品炼药师之后可以非常自豪的说一句，整个加玛帝国没有身份比他更尊贵的。
　　七品炼药师就算是放到斗气大陆上也会被别人尊重，更何况是一名只有十七岁的七品炼药师。
　　在宴会开始之前被邀请势力就已经提前来到这里等待，只有这样才能表现出对于李易足够的尊重。
　　当然最重要的是因为加玛皇室都已经提前到达，整个加玛帝国最大势力之一。
　　加玛皇室的人都已经提前在这里等待别的势力，你不在这里等待，难不成你觉得自己的身份在加玛帝国比加玛皇室还要高。
　　绝大部分的势力都已经提前在这里等。
　　宴会来的人并不多，加起来也不过百余人。
　　其中大部分根本不需要李易关注和在意。
　　许多势力也知道自己只是来凑个热闹，都清楚自己跟李易绝对扯不上什么关系。
　　要他注意的，除了加玛帝国皇室，剩下云岚宗和三大家族。
　　三大家族之一的木家完全可以和加玛皇室算作一起。
　　对于他们根本不需要多过于在意，李易需要注意的也就只有加玛皇室，米特尔家族和纳兰家族。
　　需要他亲自迎接起码也要给对方表现出同样尊重的，只有加玛皇室。
　　当然如果云岚宗的人来了，李易估计屁颠屁颠的就跑出去。
　　不过可惜直到所有的被邀请的势力都已经来到，李易还是没有看到云韵，甚至都没有看到云岚宗来人。
　　加玛圣城云岚宗的驻地，在这里的长老云峰完全是急得满头大汗，宴会已经开始，自己去也不是不去也不是。
　　去了吧，自己一个小小的斗灵难道就能代表云岚宗和李易达成合作吗？
　　不去？宴会举行到一半他们云岚宗的人再上去，这不是明摆着看不起李易。
　　现在就是进退两难的地步，去也不是不去也不是。
　　云峰没有办法，只能在这里焦急的等待着长老和宗主的到来。
　　................
　　李易看着眼前的所有人，宴会已经开始云岚宗，还是没有来一个人，目前场上唯一和云岚宗有些牵扯的就是纳兰家族的纳兰嫣然。
　　纳兰嫣然是作为纳兰家族的少族长前来参加，不是作为云岚宗的下一任宗主继承人。
　　“云岚宗的人为什么到现在都没有来？”李易有些疑惑，按理说云韵知道自己这件事情应该全力赶往这里，为什么自己还没有看见？
　　那怕她不知道云岚宗也应该派人来参加。
　　加刑天听到他的问话，内心波涛汹涌，对没错！就是这么问，他终于注意到云岚宗的人到现在都没有来。
　　不过表面依旧是风平浪静，“我也不清楚，或许有什么事吧。”
　　其实他完全可以尝试继续分化李易和云岚宗的关系，比如说也许是因为云岚宗已经有一个六品炼药师，所以说并不特别注重李易。
　　但是加刑天根本没有说，他知道自己现在做的已经足够了。若是做得更多，以后被李易想明白没有什么好处。
　　“我这个老头子就不和你们这个年轻人凑一起了。”加刑天看着远方朝李易走来的加玛帝国皇室小公主。
　　“你好！”加月儿打量着李易，她对于这个和自己差不多年纪就已经是七品炼药师的人有着极大的好奇。
　　加月儿身着一套镶着银色纹路的紫色裙袍，精致的容貌，在那皇室家族之中的熏陶之下，隐隐透着一抹与生俱来的高贵气质，纤细小腰间，束着一条紫色衣带，更是将那小蛮腰展现得淋漓尽致，俏脸上噙着点点微笑，颇显得有些优雅与宁静，不过每当她目光扫视过周围的时候，这看上去似乎很淑女般的少女，水吟吟的眸子中竟会闪过许些古灵精怪的古怪笑意，显然，这并非是一个如同其表面一般，喜欢安静的主。
　　李易对于她并没有多么在意，云韵没有来，现在他的心情很不美丽，说对于加月儿的询问只是敷衍着。
　　此时另一名少女，也轻移莲步李易身边，同样打量着面前这个年轻人。
　　她的相貌与加月儿有着几分神似，不过却是有种与和云韵相差不多的冷艳高贵，并且，这份冷艳之下，居然还有着几分被皇室熏陶出来的威严气质。
　　与身躯娇小可爱的小公主比较起来，这位女子，浑身上下却是透着一股冷艳的成熟风情，美目顾盼间，诱惑天成。
　　“你真的是七品炼药师？”夭夜语气很是冷漠，那怕是在问问题也还是那副样子。
　　在她的和自己同一年龄的人从还有一个在炼药术上能超过自己。
　　可是李易如同一道光，瞬间便让加玛圣城炸开。
　　十七岁的七品炼药师，这是他们之前完全无法想象出现的事情。
　　李易点了点头，依旧还是十分的敷衍，她并不想和这些人多聊。
　　不过对方竟然主动凑上来了，自己也不好直接赶人。
　　加月儿似乎很不满他的态度，不过想到加老的嘱托，也只能忍在心中，嘴怒视着他。
　　你不搭理本公主，本公主也不搭理你。你以为你是谁？不过是个七品的炼药师而已。
　　加月儿虽是这样想，但是她也明白李易是整个加玛帝国最强的炼药师。
　　想到这里，心中就充满着浓浓的挫败感，对方明明才17岁，为什么炼药术要超出自己这么多？
　　自己现在还是二品炼药师，对方就已经是七品。
　　雅妃带着轻笑身材如同波浪一般走到李易身边，看见她之后，李易发现自己身体里果然产生了欲望。
　　不过还好，李易还是能够控制住自己。
　　在雅妃来到自己身边之后，不少人的目光跟随着她同样来到自己身边。
　　转眼望去，参加宴会的那些男人看到李易身边环绕的三个女子，环肥燕瘦各有不同，眼神中羡慕以及嫉妒的目光如同火焰一样快要喷涌出来。
　　对于这一点李易本身倒没有多么在意，云韵没来自己参加这个宴会也没什么意思。
　　加月儿和她的姐姐夭夜看到雅妃微微皱了一下眉，不过并没有多么在意，在他们眼中雅妃充其量只是一个长得好看而且十分风骚的女人。
　　无论是身份还是地位都不能和与自己相比。

第二百零七章纳兰嫣然
　　雅妃巧笑兮然，美目之中闪着别样的光彩，她的这幅样子，宴会上那些其他的男人看着几乎都快把口水流出来。
　　李易却没有遭受到任何影响，他对肉身的掌握要超越这里任何人，只有他能够察觉到雅妃身上这股莫名的吸引力，并且控制住。
　　至于其他的男人，没有这种灵敏的肉身，察觉不到也管控不住被吸引自然是正常的。
　　“李大师在等人？”雅妃也不知道喊李易什么好，最后也只能喊大师。
　　她不是夭夜和加月儿那样从未见过人心险恶，对于人情世故并不是知道的太多。
　　雅妃人情场上摸爬滚打多年，李易让这幅表情她一猜就能猜出来。
　　绝对是在等人，对方却没有来，脸上的神色很是落寞。
　　“我脸上的表情就这么明显，这么容易被让人看出来吗？”李易无奈轻笑，现在的他可以十分自然地面对雅妃，完全不用在意那股莫名的吸引力。
　　雅妃听到李易的话就知道自己绝对猜对了，他果然是在等待什么人，不过让雅妃想不明白的是，加玛帝国有什么人值得让李易等。
　　“那个人很重要吗？”雅妃想不明白整个加玛帝国李易的身份应该算得上是非常非常高了。
　　根据情报，对方也只是刚来加玛帝国根本没有什么认识的人。
　　究竟是什么人能让一个七品炼药师如此郑重其事的对待。
　　话刚说出口雅妃就后悔了，她这样问实在是有些失礼。
　　平日里自己接人待物还没有出过任何疏漏，今天怎么就大意突然问出这样一句话。
　　不过看李易并没有生气或者表现得难为情，雅妃原本紧张的心也稍稍放下。
　　“对呀！很重要。”李易点点头并不避讳这件事情。
　　从一旁的桌子上拿起一杯酒直接饮尽，“如果不是为她，我甚至都不会来到加玛圣城，更不会去考核六品炼药师。也不会尝试强行炼制七品丹药。”
　　李易带着微笑，似乎想起一些非常让人感到开心的事情。
　　雅妃看他这副样子，不禁感到有些好奇，那个人究竟是谁？
　　按李易说的话，他做这些事情竟然全都是为了对方，甚至如果不是对方，他都不会去考核六品炼药师。
　　“我举办这场宴会本来也是希望她能来到。可惜宴会举办的很好，我想要宴请的人却没有来。”李易这时神色显得比较失望和落寞。
　　宴会另一边米特尔腾山看着和雅妃交谈十分热切的李易，以及面前正在用不知道什么眼神看着他的加刑天讪讪的笑了笑。
　　其实他本来是不想要带雅妃来的，毕竟以她的身份不足以参加这个宴会。
　　可是米特尔腾山也没有办法，实在是李易给的太多了。
　　储物戒指里面的丹药给的实在是太多了，所以说他也选择把雅妃带来。
　　如果用一个雅妃就拉拢到李易，这简直是血赚的买卖。
　　加刑天看着夭夜和加月儿感觉有些不争气，她们两个人在李易和雅妃的对话上根本插不上嘴，只能老老实实的待在一边，好像一个背景板。
　　说实话，这次加刑天其实只是想让他们年轻人认识一下，年龄差不多，又都是年轻人。
　　李易是少年天才，自己加玛皇室家的两个公主也不差，又都是年轻人聚在一起互相生出好感应该是很正常的事情。
　　可是现在他们有一个最强大的竞争力，雅妃。
　　加刑天现在老了，但是他不得不承认，雅妃绝对是一个尤物，身上充满了成熟的风情。
　　说实话自己和李易这么大的时候也喜欢比较成熟的。
　　所以说加刑天感觉无论如何今天自己的想法很有可能已经失败，自然对于带着雅妃来的米特尔腾山没有什么好感。
　　李易望向一边在那里有着另一名少女，无论身段还是相貌都不输加月儿和夭夜。
　　李易不知道为什么还察觉到对方身上有一股熟悉的气息，是因为对方的功法流转和云韵非常像。
　　想来应该是纳兰嫣然，毕竟除了她之外，这里也不会有人修炼和云韵一样的功法。
　　“那个就是纳兰嫣然。”李易虽然是询问，语气中却是十分的肯定。
　　“对。”雅妃有些好奇，李易为什么突然问这个问题？
　　莫非他看上那个纳兰嫣然了。
　　雅妃低头看了一下自己，又看了看纳兰嫣然，实在是想不通自己拿点输给她。
　　如果是论身份，旁边还有两个小公主，李易从开始都没怎么搭理过他们几次。
　　是换成别的男人，现在恐怕已经舔着脸，凑上去和她们搭话。
　　结果李易现在对于他们几个人完全是爱搭不理，如果不是刚刚自己谈论的话题，让对方想起某些人，也许他也不会搭理自己。
　　雅妃不仅感到有些头疼，这么多年来她第一次见到对于自己魅力没有任何反应的男人。
　　对待她的态度和对待那两名皇室的公主完全一样，除了在刚刚看到自己的一刹那有些失神，不过却是很快反应过来。
　　李易没有在意，走到纳兰嫣然身边，“你是云岚宗宗主的弟子？”
　　纳兰嫣然本正在和自己的朋友交谈，突然听到李易的话，明显一愣转眼望去，发现今天宴会的主人公就在自己身边。
　　听到他的问题，纳兰嫣然面露难色，毕竟到现在云岚宗都没有来任何一个人。
　　自己是在场上唯一和云岚宗有关系的人。
　　李易这个问题很明显，他是想要责问云岚宗。
　　不过纳兰嫣然以为沉默片刻依旧是硬着头皮点了点头，毕竟自己身上无论如何都有一层云岚宗的身份，既然李易问了说什么也是要站出来。
　　“这是风灵息霜丹，凭借你现在修为完全无法炼化，只需要吞入腹，这颗丹药会自然而然的盘恒在你体内帮助你提纯吸收斗气，你现在的修为修炼到斗灵境界，这个丹药应该刚好能用完。”
　　李易从储物戒指里拿出一枚之前炼制的六品丹药，纳兰嫣然是云韵的弟子，四舍五入一下就是自己的弟子。
　　对待自己人李易从来不会吝啬，再说了，左右不过是一颗六品丹药而已，随时都能炼制出来。

第二百零八章男人的嘴，骗人的鬼。
　　加玛圣城，云岚宗分部。
　　云峰现在急得是满头乱转，宴会已经开始了，宗主还没到，随着时间一点一点流逝他早已m急不可耐。
　　突然路上出现一抹白色的身影，就算是云韵也没有办法在加玛圣城随意飞行。
　　毕竟她还是要给予加玛帝国皇室那么一些尊重。
　　云峰看见之后连忙走上去，神色是一脸的焦躁，“宗主，今天才得到消息，那个炼药师竟然在今天又突破成为七品炼药师。”
　　云韵听到他的话也不由感到心惊，十七岁的七品炼药师，这已经不是天才二字能够形容的了。
　　而且是加玛帝国第一个也是唯一一个七品炼药师，自己作为云岚宗的宗主，无论如何为了云岚宗的利益，都是要去拉拢对方。
　　“你说什么？”才匆匆赶来的云棱听到云峰的话有些不敢相信的大声疑问。
　　“今天我已经看到了七品丹药炼制成功才能出现的丹雷。”云峰忙开口解释同时立刻补充道，“而且不知道为什么宴会好像地已经提前举行，这个时候的宴会已经开始了。”
　　话说完，云棱看着云峰两个人的脸色都不怎么好看。
　　很明显，尽管不知道因为什么，但是宴会已经提前开始，他们的人并没有去。
　　如果这个时候再去，很明显表现出他们云岚宗极度的高傲，根本没有把这个七品炼药师放在眼中。
　　如果不去那相当于他们直接放弃这次机会，以后想要拉拢到这名七品炼药师已经是不可能的事。
　　无论去还是不去，都没有什么好结果。
　　是一个进退两难的境地，两个人齐齐把眼神转向云韵。
　　实际上她也知道这件事情十分的难以处理，作为一名领导者，无论在任何时候都不能在自己的下属面前露出一点难色。
　　在任何时候都不能说不行，又或者说是告诉别人这件事情自己办不到。
　　如果自己面露难色，在自己的下属看来，他们心中会怎么想？
　　被别人看到了，自然人心涣散，时间长了没有办法收拢人心，势力也会一点一点的衰弱。
　　“我们去。”云韵开口道，接着便是随口一问，“宴会在哪？那名炼药师叫什么名字？”
　　既然是去参加宴会的，哪怕对于别的不太清楚，无论如何还是要清楚宴会主人的名字。
　　“就在加玛皇室的皇家园林。那名炼药师的名字是李易。”云峰说完话突然感觉云韵身上爆发出一股极为凌厉的气势。
　　即使股气势不是刻意冲着他来，云峰和云棱两个人也因为这一股斗皇气势被惊得连连后退。
　　“他叫什么名字？”云韵开口语气十分的严肃。
　　真的是他吗？他回来了吗？如果真的是他的话，为什么没有第一时间去云岚宗找我？
　　..................
　　云韵心中有着无数个想法，她现在真的很想立刻立刻飞到他身边。
　　“李易。”
　　云峰吞了一口口水，再看却发现云韵正爆发的极快的速度，完全没有顾忌加玛圣城中不能飞行的禁令。
　　..........................
　　..........................
　　“啊？”纳兰嫣然着李易有些惊诧，自己好像并不认识对方。
　　她知道凭借自己的身份是没有资格拉拢李易，所以说根本就没有过去。
　　她却没有想到李易竟然会主动过来，还拿出一颗丹药给自己。
　　“不行，这太贵重了，我不能.........”纳兰嫣然本能的就想要拒绝，自己根本不认识对方，第一次见面就接受对方如此贵重的物品算什么事。
　　李易根本没有给他拒绝的机会硬塞到她手里，“让你拿着就拿着，跟我客气个什么劲。”
　　语气和姿态仿佛并不是多么陌生，好像和纳兰嫣然认识多年似的。
　　在李易看来云韵的弟子四舍五入就算自己的弟子，不管怎么说，第一次见到对方，给小辈一些丹药，这是很正常的事情。
　　雅妃看着李易这副样子，嗤笑一声，心中暗道果然天下乌鸦一般黑。
　　之前他那副样子让雅妃认为对方在等待的人绝对是心上人，还在暗自好奇，究竟是谁能让李易为她做到这种地步？
　　雅妃甚至对那个人有些羡慕，认为李易本身无论是相貌天资都是绝顶，而且用情极深，十分专一。
　　毕竟凭借他的年纪成为七品炼药师，雅妃可以想象其中吃了多少苦，受了多少罪。
　　诚心而论而为了一个人做到这种地步，就连雅妃不得不佩服李易。
　　甚至有些羡慕和嫉妒那个人，竟然能让一个人为她做到这种地步。
　　雅妃自认为凭借自己绝对不可能做到这一点，她打小就看出来那些凑在自己身边的男人，只不过是喜欢自己的身体。
　　她还在心中感叹，如果有个人能像李易这样对待自己，那会是一种什么样的感觉。
　　现在看来果然男人的嘴骗人的鬼，之前那副极为深情忧郁的模样，完全是装给自己看的。
　　刚刚装完就跑去撩拨别人家姑娘心弦，看的雅妃连连摇头。
　　李易看着纳兰嫣然感觉有点不对劲，只不过是给她一颗丹药，她这低着头羞红着脸的态度是怎么回事？
　　他不知道纳兰嫣然经是完全错会了他的意思，两个人的想法完全不一样，根本就是南辕北辙。
　　纳兰嫣然认为李易给自己丹药或许是想要追求自己，她现在正在考虑答不答应的问题。
　　实际上如果不是因为李易和她之前从没有见过面，纳兰嫣然或许直接就答应。
　　偷偷打量李易一眼，看着李易自己露出的笑容，纳兰嫣然飞快的低下头，双颊如同火烧一直烧到耳根。
　　真好看！纳兰嫣然心中感叹着李易无论是相貌还是天资亦或是能取得的成就，再整个加玛帝国都是绝顶。
　　整个加玛帝国和他同一年的年龄没有一个人能和他相比，就连那些加玛帝国上一辈的人也没有能超过他的。
　　法玛折腾了这么多年，到现在也就是个五品。
　　李易轻轻松松的就成为七品炼药师，在成就上甚至可以说是冠绝加玛帝国，前无古人，后有没有来者不敢说。
　　“过段时间我和你一起回..........”李易话没有说完，因为他听到云岚宗来人的声音。
　　刚刚他是想说过段时间和纳兰嫣然回一趟云岚宗，毕竟云韵要是不来李易也没什么办法，只能自己去。
　　可是在纳兰嫣然的耳中听着完全变了一个味道，她以为李易要和自己一起去一趟纳兰家族，见一见自己的长辈，心中还想着这是不是有点太快了。

第二百零九章再次见到你
　　云棱看着身上爆发出极其凌厉的气势不顾一切全力赶往皇家园林的云韵，不由得攥紧双拳，心中暗道宗主不会和那个七品炼药师有什么仇吧？
　　那话为何一听到对方的名字如此大的反应，而且还不顾一切地赶过去，如果两个人真的有什么生死大仇。
　　云韵一个人过去绝对会吃大亏，毕竟加刑天可是斗皇巅峰的强者。
　　宗主到时候一个人过去对峙起来，恐怕会吃亏，而如果只有自己和宗主，难免会显得寡不敌众，气势上平白无故弱了三分。
　　想到这里云棱看下一旁的云峰吐出几个字，“咱们在加玛圣城还有多少人？”
　　“啊？”云峰猛然抬起头，一副不敢相信的样子看着云棱，这个时候他突然问这件事情干什么？
　　“你派人抓紧赶回云岚宗请老宗主。同时把咱们的人全都召集起来。”
　　云棱说完之后就开始查看人手，同时带着那些人气势汹汹地朝着皇家园林赶去。
　　.....................
　　李易听到云韵到来，整个人好像突然苏醒，如果是之前的他是睡着的，现在整个人却已经醒来。
　　纳兰嫣然看着李易双方如此之近的距离，对方的气势变化，她自然能清楚的感觉到。
　　在听到声音之后李易以极快的速度赶往门口，似乎在追逐寻找着什么。
　　加刑天作为场上武力值最高的人自然能够察觉到云韵完全没有任何顾忌的飞行赶到这里。
　　同样李易听到对方的名字之后，同样爆发出极为强大的力量，也是完全不顾一切的想要追逐对方。
　　两个人难道有什么仇不会打起来吧？这是加刑天脑海中第一个想法。
　　想到这里他以同样的速度飞往大门，两个人真的打起来李易再怎么厉害也不可能打过云韵。
　　到时候自己无论如何都得出手帮忙，不能让这个七品炼药师出什么事。
　　而且自己出手帮他一定也会获得对方的好感。
　　宴会上剩下的那些人，同时也向门口望去。
　　李易并没有赶出去，或者说是云韵的速度太快，他连宴会的真正范围都没有出就看见她。
　　云韵看着李易不知道为什么这个时候却是直接呆愣在原地，她强忍着才没有让眼中的泪水流下来。
　　自己终于见到了那个日日夜夜让自己魂牵梦绕心心念念的人，云韵有无数的话语堵在喉咙里，只是这个时候却再也不知道说些什么好。
　　“我就知道你不会骗我的。”说完这句话云韵就沉默着没有开口，他也不知道该说些什么。
　　李易却没有呆愣在原地直接飞扑上去。
　　紧紧的抱住云韵，把她搂在怀里。
　　加刑天原本根本看云韵突然停下，已经没有了动手的心思，可是又看到李易冲上去不由地皱了一下眉头。
　　年轻人哪里都好，就是太鲁莽，对付没准备动手，李易竟然主动进攻，难道他看不清两个人的实力差距吗。
　　不过在看见云韵竟然一脸温柔的被李易搂在怀中，加刑天当时瞪大了眼睛有些不敢相信。
　　这里大多数都是加玛帝国的青年才俊，其中自然有不少人见过云韵这位云岚宗宗主。
　　往常他们见云岚宗宗主的印象都是高贵冷艳，仿佛高高在上不可接近。
　　哪里见过云韵这副一脸温顺如同小猫一样被人搂在怀中的样子。
　　当时不少人都惊呆了，是更有甚者揉了揉自己的眼睛，不敢相信。
　　李易看着云韵几个月的时间她好像憔悴了很多，他不仅有些心疼。
　　云韵就这样被李易搂在怀抱中，一时之间也不知道说些什么。
　　李易想要把她吻住，云韵几个躲闪最后却还是被李易捉住了唇。
　　两人就这样，若无旁人的没有顾及一切，在这里忘情的肆意的亲吻着。
　　加刑天心情很复杂，自己做了那么多甚至不信，拉下脸皮不要还不是为了让李易和云岚宗拉开关系。
　　现在看来自己做的一切都没有用，自己原本觉得云岚宗的人能拿什么和自己争，真是没有想到他们这么狠，竟然用宗主。
　　纳兰嫣然心情同样也很复杂，自己原本以为李易送给自己丹药，要是想要追求自己，现在看来完全是爱屋及乌。
　　他根本不是为了自己，他就是图自己师父。
　　她一想到之前自己的想法，羞涩的都想要找个地缝钻下去。
　　不过心情最复杂的还是要属于堪堪赶来的云棱，他带着一群人气势汹汹的赶来，完全是一个不好很有可能就会别人打起来的样子。
　　来到这里却发现自家宗主被男人搂在怀里，竟然还在亲嘴儿。
　　云棱当时攥紧的拳头，气得冲上去想要直接一脚踹开李易。
　　云韵不管怎么说也是他看着长大的，虽然这两年继任宗主两个人的关系好像有点疏远。
　　可是云棱却还是把她当成自己的半个闺女。
　　真的，如果不是走到一半的时候，看见李易身上那件七品炼药师的衣服，云棱现在绝对已经上去动手了。
　　原来这个少年就是那个七品炼药师，看来自家的宗主和他关系很好啊！
　　云棱知道李易七品炼药师之后，不知道为什么看对方是越看越顺眼。
　　云韵时候也注意到云棱注视的目光，连忙慌乱的想要分开。
　　李易也没有强求，只是依旧不肯撒开手把云韵搂在怀中。
　　“你怎么在这？”云韵羞红着脸，平时一向沉稳的她，这个时候竟然显得十分慌乱，不知道为什么就问出这个问题。
　　“我？”李易面色一笑，低头看了一下自己身上的衣服。
　　“如果没有意外的话，这场宴会应该是给我举办。我之前还差点以为你不来了。”李易更是紧紧地把云韵搂在怀中，两个人的身躯完全贴合在一起，语气略带一丝埋怨。
　　云韵被他这么一说顿时感觉有些慌乱，连忙想要辩解。
　　李易根本没有给他开口解释的机会，紧接着说道，“我知道，一定是因为时间来不及。”
　　语气十分的自信镇定，百分之一百的肯定，云韵绝对是因为时间来不及，并不是因为其他的原因。
　　云韵听到他的话先是沉默的点了点头，紧接着开口问道，“那你怎么没有去云岚宗。”

第二百一十章因为你
　　这是云韵一直想要问出的问题，在见面之后这件事情的时候这个疑问就在她脑海里挥之不去。
　　他怎么没有去云岚宗直接找自己，而是在加玛圣城逗留。
　　李易抬起头来直视着云韵的如水双眸，脸上是极其幸福的微笑，把她在怀中贴着她的耳垂。
　　“因为你。”
　　云韵感觉自己的耳边呼过一阵热风，酥酥痒痒的。
　　在听到李易的话之后立刻反问道，“因为我？”
　　“没错！”李易把云韵搂的更紧了。
　　“你是谁？云岚宗宗主，斗皇强者。我在此之前不过是一个一无所有的穷小子。”
　　李易似乎是能感知到云韵的心声，轻轻地拍了拍她的背，“我知道你不在意我的身份。但是我不能不在意吧？我是之前的我，想和你在一起，一定会受到很多阻力吧。”
　　说着望向一旁的云棱，他刚可是差点冲上来动手，不过还是看到了自己身上的衣服，确定自己是七品炼药师才罢手。
　　“再说了，不成为整个加玛帝国最好的炼药师，怎么配得上整个加玛帝国，不，是整个斗气大陆最好的云芝。”
　　李易话说看着云韵眼神中似乎充满着调笑的味道，“所以说不知道云大宗主能不能可怜可怜我，勉强收留我这个小小的炼药师。让我这个加玛帝国最好的炼药师能够和全世界最好的云芝在一起。”
　　法玛是连翻白眼，听听这说的是人话吗？你一个七品炼药师说自己是小小的炼药师，那我是什么？药渣子吗？
　　云韵被李易这一番情话说的只感觉身子不停地发软，真的就好想这样摊倒在他怀里再也不起来。
　　李易还想要再说别的，却没有来得及，云韵已经踮起双脚扣在自己的唇上。
　　一旁的云岚宗弟子与长老看见他们的宗主这幅样子是完完全全的傻了，他们何曾见过云韵这般模样。
　　被一个男子搂在怀中也就算了，自己还是非常主动。
　　“唉！云岚宗宗主不是叫云韵吗？”加月儿的关注点很明显和别人都不一样。
　　“想来一定是他们两个人之间的爱称。”雅妃轻叹了一口气，现在在看李易的举动，感觉一切都正常了，刚刚和纳兰嫣然交谈，不过是爱屋及乌。
　　真是没有想到世间竟然还有这样优秀痴情的男子，雅妃知道强行炼制丹药风险往往很大，李易竟然愿意为了一个人强行炼制七品丹药。
　　在她看来这完全是对方拿自己的命在赌博。
　　一不小心就是万丈深渊，却还是为了她愿意拼尽全力，也不知道什么时候能有一个人愿意为了自己拼命。
　　可惜这么优秀的人却不属于自己，雅妃心中长叹无奈的摇摇头。
　　..............
　　纳兰嫣然在一边看着，虽然宴会开始到现在她一点东西都没有吃，可是现在她感觉自己根本不饿。
　　“师父。”纳兰嫣然走上前去开口道，不知道为什么看着他们两个人这样，自己感觉有些别扭，好像心里十分不舒服。
　　云韵注意到纳兰嫣然之后立刻飞快的和李易分开，在自己的徒弟面前做这种事情，让她羞愧的恨不得当场打一个洞钻进去。
　　李易却没有在意，直接挽住云韵的手，同时有些埋怨的看了纳兰嫣然一眼。
　　这孩子怎么一点都不懂事，刚才给你的丹药都白瞎了。
　　“嫣......嫣然。”云韵只感觉自己的脸红的发烫，甚至头上都已经冒出热气，连说出纳兰嫣然名字的时候，都是十分的慌乱不堪。
　　李易拉着云韵的手，十指相扣，脸上是十分的骄傲与得意。
　　法玛一副不愧是你的表情看着李易，也不知道他究竟想的是什么？
　　云韵时候才注意到原来这里还有这么多人，一时间想到之前的举动羞涩的想要彻底离开这个地方。
　　可是李易拉着她的手，根本没有给她离开的机会。
　　云棱则是让一边的云岚宗弟子回去，同时让云峰抓紧去追上那名派出去的弟子，既然没有什么事情，就没有必要打扰老宗主。
　　李易仔细细地打量着云韵，她好像消瘦了很多，憔悴了很多。
　　自己离开的这一段时间，云韵依然神伤痨体，恐怕每一天都是沉浸在思念和悲痛之中。
　　至于自己离开这一段时间做的事情，李易想到这点，心中不由得更加愧疚三分。
　　想了想自己炼制的丹药，也是时候发挥它的作用。
　　从储物戒指中取出两颗丹药，仅仅只是在丹药取出来的一刹那，周围的温度都下降了一丝。
　　只要稍微判断就知道这两枚丹药恐怕已经是六品丹药巅峰，丹药练成之后还可以稍微变动周围的天气。
　　“吃了。”李易说着就把丹药往云韵的嘴边送。
　　“这太贵重了，我又没什么事吃这么贵重的丹药干什么？”云韵自然是知道六品丹药的珍贵，就算是云岚宗之前有一名六品炼药师六品丹药的数量也是少之又少。
　　自己又没什么事，用这么珍贵的东西干什么？
　　李易面色难得的严肃，似乎有点不高兴，“你才是最珍贵的，和你比起来这些丹药算什么？丹药没有了我可以在炼，你要是出了一点事我得心疼死。”
　　云韵知道李易嘴上说的如此轻松，炼制六品丹药，哪是那么简单的事情。
　　可是心中听到他的话语，却依旧是感动不已。
　　只是还是不肯接受。
　　“六品丹药这么珍贵，有人白送，她竟然还不要。”夭夜摇了摇头语气似乎显得非常可惜。
　　她所受的教育中这个世界上任何人都是可以利用的，别人只不过是工具，所谓的感情在他这里完全是不值一文。
　　雅妃看了对方一眼，似乎有些不屑的笑了一声，“易求无价宝，难得有情郎。”
　　语气显得酸溜溜的，她真的非常羡慕云韵，有这样一个真心爱她的人。
　　不像自己，那些人只不过是馋自己的身子。
　　想到这里她略带嫌弃的看着那些对自己露出极度渴望目光的男人。
　　李易没有在强求他知道自己这个时候说什么云韵都不会接受，只能暂且把丹药放下。
　　不过的他的眼中闪过一次狡诈，既然用手喂不行，那自己用嘴。
　　直接把这两颗丹药吞到口中，运用真气包裹着，李易堵住云韵的唇。
　　并且直接把丹药咬开，没有给云韵机会，丹药被她吞入口中，药力开始被她吸收。

第二百一十一章你是什么人？
　　云韵感觉到丹药的药力正在自己体内一点一点的散开，就算是她一次性吞下两颗六品丹药需要消化这么庞大的药力也不是一件轻松的事情。
　　李易并没有在意，开始帮助云韵进行炼化，这两颗丹药就是出自他的手。
　　两颗丹药互相依存，讲究的是逐渐改变人的体质，所以说药力并没有特别的霸道。
　　丹药吞服下去之后，药力会在很长一段时间都在存在人的体内，默化潜移的慢慢被人吸收。
　　现在只不过是因为所有的药力瞬间散开，云韵一时之间有点无法掌控。
　　不过在李易的帮助下，她自然也很快的处理好身体的力量，低头看了一下自己的手。
　　好像比以前更白三分，李易知道冰肌玉骨丹正在一点一点地发挥作用。
　　云韵原本憔悴的神色，在丹药的作用下似乎看上去也好了一些。
　　李易那个时候才缓缓放开云韵，不过却依旧拉着她的手，两个人十指相扣，相视一笑。
　　云韵却突然反应过来原来周围还有好多人被吸引着来到这里，之前虽然早已注意到过，但是被李易吻着的她，又哪里会在意？
　　她只感觉世上什么事情，什么人都没有眼前的人重要。
　　云韵本身脸皮就薄，那里像李易脸皮厚的跟城墙似的。
　　现在瞬间反应过来周围还有这么多人，别的人还好。
　　关键是自己的徒弟，还有云岚宗的这么多人都在这里，当下云韵几乎本能的就想要逃离。
　　不过她毕竟是云岚宗的宗主，在这种场合无论如何也不可能直接离开。
　　就算是在羞涩也只能强留在这个场合。
　　李易并没有任何在意，享受着周围那些人羡慕嫉妒恨的目光，既然之前这群人就曾经用这种目光看过自己，不过毕竟那时候身边不是云韵。
　　雅妃和夭夜加月儿她们几个虽然也很漂亮，甚至不输云韵。
　　只不过和她们在一起却没有那种感觉。
　　法玛依旧是一副不愧是你的表情，看着李易，果然天才就是能够轻而易举的做到他们完全做不到的事情。
　　加刑天的笑容很是勉强，之前自己做的事情完全是鱼篮打水一场空，没有想到云岚宗的人竟然这么狠。
　　当初丹王古河就是被他们云岚宗的老宗主提前发现，如今加玛帝国出现一位新的七品炼药师，竟然还被他们云岚宗提前得手。
　　加刑天有些怀疑是他们云岚宗有什么法子可以提前发现青年才俊。
　　不然的话，为什么优秀的炼药师的全部都被云岚宗提前收入囊中。
　　云棱看着李易心中也是感慨，没有想到他们宗主竟然认识一位七品炼药师，更重要的是两个人的关系如此的亲密。
　　这种情况几乎就等于云岚宗获得了一位七品炼药师，更重要是完全是自己人。
　　凭借李易的身份，他们云岚宗甚至可以说是赚大发了。
　　..............
　　宴会很快结束，毕竟不结束也没有什么，李易早已经离开，云韵都来了，他还在这个宴会有什么用。
　　和云韵在一起不香吗？
　　加玛帝国皇家园林的景色很好，怪石嶙峋，奇花异草，优美精致的建筑物错落有致。
　　若是能居于此中，实在是身为人生一大幸事。
　　只是景色再好，却也不如身边人，李易仔细的看着身边的云韵，月光洒在她的身上，好像为她铺上一层朦胧的轻纱。
　　看着她那修长浑圆的玉腿，不自觉的吞了一口口水。
　　其实如果在别人面前他绝对不会露出这种样子，只不过在云韵面前，露出这样子完全就是真情流露。
　　李易正搭着她的手，拨弄着琴弦，上次她答应云韵教她弹琴。
　　两个人随时在弹琴却是醉翁之意不在酒。
　　云韵斜倚着李易的肩膀，看着天上的月光，不知道在想些什么。
　　她好多话想要和他讲，有好多问题想问，一时之间却也不知道开口说些什么。
　　李易不再去管面前的琴，搂着她，“你有什么事想问就问。”
　　他看出来云韵有很多问题想要问自己，却又不知道怎么开口。
　　同样李易为些事情想要告诉云韵，却也没有选择直接说。
　　“你究竟是什么人？”云韵眉头微皱，眼神中闪烁着疑问的光芒。
　　她对于李易的来历完全不清楚，也不清楚他是什么人。
　　至于自己之前知道李易的身份，不用想也能猜到那个身份绝对是假的。
　　一个小家族的护卫，怎么可能实力这么高强，而且精通炼药术。
　　云韵对他的一切完全是模糊不清，不知道的，这让她心中产生了浓烈的不安感。
　　如果哪天他不告而别，自己甚至连怎么去寻找他都不知道。
　　她无法想象那样的情况，那个时候自己该怎么办？
　　问完话之后云韵一直紧紧盯着李易，看来今天不得到一个答案是不会罢休的。
　　李易是沉默了片刻，然后长长叹出了一口气，把云韵紧紧地抱在怀中，两个人的身躯完全贴合到一起。
　　他一时半会儿是真的不知道该怎么和她解释，没办法只能暂做缓兵之计，趁着这段时间自己好好组织一下语言，看一看要该怎么和她解释。
　　云韵把头埋在李易胸前深深地吸了一口，表情显得陶醉而又沉迷。
　　也只有在这个时候她会卸下伪装防备，这个时候的她不再是那个高贵，强悍，坚定而又极具责任感的云岚宗的宗主。
　　这个时候的她，只是那个柔弱纯情希望有人保护有人依靠的云芝。
　　云韵只有在李易面前才能做出这副模样，在其他人面前他依旧是那个云岚宗中的宗主。
　　李易就这样一直抱着她，云韵没有在开口去问，如果她真的不想说，自己再追问下去也没什么用。
　　如果他想要告诉自己，哪怕自己接下来自己不问，他也一定会主动和自己解释清楚。
　　她对于李易抱有绝对的信任，当初他为了自己拼死一搏，去和紫晶翼狮王决一死战。
　　而且如果不是为了自己，他也不会一直努力成为七品炼药师。
　　云韵知道上次李易不过是一名五品炼药师，短短几个月的时间，连续跨越两品。就算他天资卓越，也一定吃了很多苦，受了很多罪吧。
　　云韵知道自己欠李易很多，她也知道两个人的关系算也算不清，理也理不尽早，早都已经没有什么你欠我，我欠你了。
　　天下哪有算来算去的夫妻？自己能做的也就只有和他在一起，并且以后对他更好。
　　李易心中长舒一口气，刚刚简略思考了一下，他知道了该怎么告诉云韵。

第二百一十二章烤鱼
　　“这件事情一时半会，我也不知道怎么说好。说出来你也未必会相信。”
　　李易做
　　让云韵坐在自己的大腿上，搂着她，感受着她那细嫩轻柔的腰肢。
　　他知道自己接下来讲的东西十分惊世骇俗，甚至有可能完全超过云韵目前的认知。
　　所以说为了防止她不相信自己，先给她打一针预防针。
　　云韵抬起头，眼神中已然有了情意，手环住离云韵的脖子，“我相信。”
　　言下之意十分明显，无论李易说什么她都信。
　　云韵作为云岚宗的宗主，一名领导者，她从来不能接受别人欺骗自己。
　　之前李易第一次哄骗她，云韵在那个时候才是真正的生了一点气，甚至还要李易保证以后无论如何都不会欺骗自己。
　　所以说云韵完全相信李易不会欺骗自己，还有另一层意思就是李易哪怕欺骗她，她也不在乎。
　　“其实我并不是这个世界的人。我是来自于另一个世界。之前是因为接受了一个委托再来到这个世界，来到这里之后，我想要修炼一段时间再走，然后我就去了魔兽山脉。”
　　李易说到这里突然顿了顿，眼眸满是温柔的情意，“再然后我就遇见了你。我想那大概是我这辈子最幸运的一件事情。来这个世界应该是我人生中做的最正确的举动。”
　　云韵只感觉自己的一颗心都快要化了，之前怎么没有发现李易这么会说话。
　　她感觉自己的脑子已经快要停止思考，眼睛里看的脑海中想的全是他。
　　她的眼神有些迷乱，已经动了十分的情意。
　　李易还想要再说下去，云韵却没有给他这个机会。
　　她的唇很软，而且带着丝丝甜味。
　　..............
　　两个人的呼吸都显得有些炙热粗重，就可惜这里是在外面，并不是在屋子里，不然的话也许还可以做些别的。
　　李易暂时压下身体的反应，让自己的脑袋显得清醒一点。
　　云韵这个时候很明显也稍微缓解，只是身子完全压在李易身上，让他感受惊人的弹力与柔软。
　　“后来我和紫晶翼狮王的搏命，其实是有别的办法离开。你是给我的礼物却还是没能保护住，不过最后总算是解决掉它。”
　　李易说话之间似乎有些心疼，毕竟那可是自己第一次收到云韵的礼物，还是她亲手帮自己穿上的，结果最后却还是没能保住。
　　云韵点点头，虽然李易并没有说出当时有多么惊险，但是她完全知道当时恐怕真的是凶险万分。
　　连保护他的海之心甲都完全破碎，他的身上怎么可能不受重伤，其中有多少危险，一个不慎就是万劫不复。虽然他没说，但是云韵自己知道。
　　“再后来我就离开了这个世界，去了另一个世界，然后想办法再次回到这里。”
　　李易说完之后就这样看着云韵，具体大概的事情就是这样。
　　云韵没有说话，他知道李易说的容易，好像没有任何困难，十分清楚。
　　实际上只要是稍微用点脑子也明白，就算他真的能够随意的穿越世界，付出的代价也一定会非常大，绝对不会有他说的那么轻松。
　　他之所以这么说，只不过是不想让自己担心。
　　至于这是不是真的，又或者是李易在骗自己，云韵根本不会考虑这些。
　　两个人之间若是都不能坦诚相见，相互信任，若是每天互相猜忌，又谈何感情？
　　哪怕这件事情在天方夜谭，云韵也相信。
　　更何况她并不是不知道斗气大陆上面传说还有其他的世界，也许李易就是来自其他的世界，这样也能解释他为什么天资如此出众。
　　甚至斗气大陆都找不出一个人与其比肩，他是另一个世界的人，这一切都有了解释。
　　穿越世界一定是很大的机缘，想来李易哪怕在那个世界也是天资十分出众，不然也不能获得如此逆天的机缘。
　　重要的是如此重要的机会，他竟然为了自己浪费了一次。
　　云韵想到这里，只感觉心中更加的甜蜜，仿佛泡在蜜罐中。
　　她的眼神亮着，仿佛有光，她感觉现在什么都不重要，自己只要有他就够了。
　　云韵被李易一直抱在怀里，两个人都不肯松手，对视一眼。
　　李易只感觉心猿意马，是这个时间这个地点确实不适合做那种事情，就算他意的再狠也只能压下。
　　“等回到云岚宗........我.........我.........就给你。”云韵的声音越来越低越来越小，以后更是细若蚊喃，除了她好像没人能够听到。
　　李易凭借着惊人的身体素质外加上双方的距离如此靠近，这才是只听到一点点。
　　听到她的话语，李易感觉一阵气血翻涌不停的往头上冒去，呼吸显得十分的急促炽热。
　　云韵说完这句话就再也不敢看他，她本身就是脸皮极薄的人，刚那番话已经消耗了她所有的勇气。
　　无论李易有没有听见，她都没有胆子再说第二遍。
　　深深吸了两口气，实在是知道这个时候确实不是做那种事情的地方。
　　只是自己再不做些什么，恐怕自己都会忍不住。
　　李易是对着怀里的云韵上下其手，并且把头埋在她的胸口，呼吸着，沉迷着，快乐着。
　　云韵虽然十分害臊，却并没有任何反抗，如果不是李易忍耐力早已超非常人，恐怕早就忍不住了。
　　尤其是刚刚那番举动，不仅没能让火焰消减，反而更加旺盛。
　　..............
　　“你饿不饿？”云韵虽然是问话的语气，动作却是一点都没停。
　　从李易的身边离开，飞快地取出调料以及宰杀好的活鱼。
　　动作看起来是非常的熟练，好像已经演练过无数。
　　“放心！这一次是绝对不会糊的。”云韵抬头浅笑，李易却心中被如同被击中。
　　她作为云岚宗宗主竟然只是为了自己去学这些小事，如果不是自己，也许她一辈子都不会接触到烤鱼这种事情。
　　云韵十分专注，并没有在意李易的表现，小心翼翼地烤着鱼，虽然之前已经练习过多次，但是现在心中依旧坎坷。
　　毕竟自己努力了那么久，不是为了能亲手给他烤一次鱼，一定要是最好的那种。
　　李易就这样坐在她身边看着她脸上带着傻笑，十分十分的开心和高兴。
　　“给你。”
　　李易没有在意直接咬了一口，这点温度对于他来说完全不需要在意。
　　“很好吃。”
　　“你要是想吃以后可以天天给你做。”
　　“不要，那样你会累的。”
　　“没关系，是你的话就一点也不累。”

第二百一十三章拍卖会
　　加玛圣城云岚宗驻地，云棱用自己的目光如同刀子一样死死盯着李易。
　　他倒是面色坦然自若，抱拳拱手，十分恭敬地说道，“云长老，我知道你是韵儿的长辈。我想要求娶云韵，希望您能答应？”
　　至于云韵听到李易的话根本没有反驳，只是红着脸低着头，拉着李易的手已经不自觉地用上更多的力气。
　　云棱无奈的摇摇头，长叹一口气，孩子长大了自己也管不住了。
　　不过这件事情留着给师兄头疼，反正是他亲自收的弟子，又不是自己。
　　“你们两个人的事情我不会管也不能管。既然你们两个人都决定成亲，那么我过段时间给你们举行婚礼。”云棱这话说的极其的自然，根本没有询问云韵的意见。
　　李易倒是还好，他甚至能够听清楚云棱的意思，意思非常简单，就是婚礼举行之前，你小子不要再想些别的啦，不可能。
　　至于自己的师兄会不会反对，云棱觉得根本没有这种可能，人家两个也算是郎才女貌。
　　李易七品炼药师的身份配他们云岚宗宗主绰绰有余，且看现在的情况，两个人的感情想必已然是很深，恐怕没有什么能把他们分开。
　　“好。我过段时间就去云岚宗。”李易脸上带着自信的微笑，以他的身份没有任何人会对这场婚事加以干预。
　　而且自己和云韵的关系早一时晚一时都不重要，反正她早晚都是自己的人。
　　李易说完之后并没有想要离开的意思，云棱对他也是无可奈何，束手无策。
　　先不提他和自己宗主的关系，哪怕是一名七品炼药师来到云岚宗，也不可能直接把人赶出去。
　　虽然这里并不是云岚宗的山门，只不过是他们在加玛圣城的一个驻地。
　　云棱没有办法，只能带着李易也来到一间屋子。
　　“你今天就在这里休息吧。”
　　“好。我是真的有些乏了，还是需要好好休息的。”
　　如果不是云棱晚上在云韵的屋子外面，看见蹑手蹑脚出来的李易看着自己尴尬的笑容。
　　以及睁眼说瞎话，说是出来找厕所的，勉强解释，或许他真的就会相信李易真的只是休息了一夜。
　　第二天他看李易的目光都充满着浓浓的不信任。
　　云韵很明显不知道这一切，看着两个人的表情和李易的态度显得有些茫然。
　　就算是脸皮厚至城墙，干出这种事情还被别人发现，李易依旧是尴尬，其实他昨天晚上真的是起来想要找厕所。
　　只不过是误打误撞，鬼使神差，不知道为什么一不小心才来到云韵的屋子前。
　　真的？绝对是真的！
　　“今天米特尔拍卖场要拍卖一批我炼制的丹药。你要和我一起去看看吗？”李易眼神中皆是情意。
　　云韵主动走上来揽住李易的胳膊，“走吧！”轻快地说了一声。
　　云棱叹了一口气，看着逐渐远离自己的李易和云韵无奈的摇了摇头，快步跟上。
　　本来这次拍卖会无论如何他们云岚宗都是会参加的。
　　毕竟六品丹药可遇而不可求，虽然现在有一个七品炼药师，但是六品丹药这种东西还是很贵重的。
　　这场拍卖会上也并不非只有六品丹药，还有一些其他的较为珍贵的物品。
　　云棱感叹一声，孩子大了，自己管不住了。
　　.................
　　李易还没有到达米特尔家族的拍卖厂，就看见米特尔腾山老远就在外面等待。
　　也是无论云韵的身份还是自己的身份，米特尔腾山都要出来迎接。
　　不过跑这么远也可以看得出来他对于两个人的尊重。
　　米特尔腾山脸上挂着标志性的微笑，为商者开门迎客自然要面带微笑，无论来的人是谁，也不可能哭丧个脸，除非来的是生死仇家或者上门砸场子。
　　“李大师，云宗主。”米特尔腾山看着两个人十指相扣，尤其是云韵脸上一脸甜蜜的模样。
　　当下不由得在心中对李易竖起大拇指，果然不愧是天才，不仅在炼药技术上远超常人就在别的事情上，也是远远要超出同龄人。
　　李易看着那副米特尔腾山不愧是你的表情，感觉十分难受，世界还能不能好了，自己不就是和云韵在一起吗？为什么他们全都是这副表情。
　　他这完全不知道，云韵原本在他们心中是高冷如同冰山，高高在上，很少与人接近的云岚宗宗主身份地位权势相貌，可以说是冠绝加玛帝国。
　　可她在李易面前的形象完全是大相径庭，两者之间的反差如同云泥之别。
　　米特尔腾山并没有和李易多聊，虽然他想要在这儿多说一会儿，但是今天拍卖会举办的非常大。
　　除了李易他还有其他的许多人需要接待，更有一些相互敌对的势力需要他进行平衡。
　　之前亲自出去迎接李易他已经浪费了一点时间，现在自然没有多说的机会。
　　米特尔腾山走了之后，雅妃脸上带着极其妩媚的笑容看着李易，“还请李大师跟我来。”声音慵懒，仅仅只是稍微一听都让人感觉骨头酥了。
　　果然在在场的许多男人都对李易露出羡慕嫉妒恨的目光，不过他们大多不敢表现出来。
　　李易能感觉云韵搂着自己的手，明显的用了一些力，并且她的目光显得很是危险，好像在询问李易和雅妃究竟有什么关系。
　　不是她不相信李易，只是雅妃实在是太过妖媚，拍卖行里那些男人对她透露出的目光也可见一斑。
　　就算是李易见到，保持的再好，也难免有那么片刻的失神，这片刻的失神就被云韵发现。
　　李易转过脸去对她浅浅一笑，然后面无表情的对雅妃道，“走吧！”
　　雅妃勉强笑笑，转过身走在一边，不再去看李易和云韵。
　　刚刚他的眼神她看得非常清楚，只不过是有片刻的失神，然后很快的恢复清澈目光中没有任何情欲。
　　而李易望向云韵的眼神中充满着浓浓的爱意。
　　雅妃不知道为什么感觉自己的牙有些酸，真是的自己怎么没有这么好的运气，遇见一个这么好的男人。
　　“两位在这里等待着拍卖会开始就好。”
　　雅妃把他们带领到五楼的一个包厢里面，这里面制作的极为豪华奢侈，并且带着一股淡淡的熏香，李易能够分辨出来应该是炼制三品丹药清心丹使用的清心六叶草。
　　米特尔家族果然财大气粗，这么珍贵的药草竟然拿来制作熏香。

第二百一十四章云韵的醋意
　　李易和云韵坐在这包厢里面等待着拍卖会的开始，在这里对于拍卖的场所可以说是一览无余。
　　而且旁边配上了一块有魔兽晶核制作的传音系统，以及拍卖物品的名单。
　　李易没有心情看这个，云韵倒是拿出来翻了两下，云棱和云峰在另一间包厢。
　　这一次如果没出什么意外拍卖会也是他们两个人代表云岚宗来参加。
　　云韵简单的看了一下拍卖的物品，把几张丹药的单子拿出来。
　　然后望向李易语气中有些迟疑，“这些丹药都是你炼制的。”
　　“没错！”他还以为这些里面还有别的丹药，看了一眼发现都是自己炼制的。
　　而且几乎都是自己的独创，要不然就是根据这个世界原本就有的丹方自己又进行的调节优化。
　　所以说云韵才会如此吃惊，这么多的丹方，难不成都是李易一个人研究出来的？
　　她看见了两枚丹药被放在一起进行拍卖，正是之前自己吃的冰肌玉骨丹，不过她并不知道，而是指着那张单子问，“这个就是那天你喂我的丹药。”
　　云韵说到这里又想到昨天的情况，即使是时间过去了这么久，脸却还是稍微红了红。
　　李易点了点头，“说到。”然后看着她，“这个丹方可是我专门给你研究出来的。能增加寿命还能让你保持容颜不老。最重要的是还能让你的皮肤变得吹弹可破。”
　　说到这里，李易的手划过云韵脸上那如同牛奶一般滑嫩的皮肤。
　　那语气，那姿态，简直就像是在调戏良家妇女的恶少。
　　云韵想到之前他看见雅妃那片刻的失神，加上特意强调能让自己的皮肤变得更好，难不成他心中觉得自己的皮肤没有那个女的好。
　　想到这里她带着三分羞怒横了李易一眼，不再去看他。
　　只不过过了一会儿却又悄悄望向他。
　　发现李易没有看自己，而是看像已经开始的拍卖会，当下心中怒火更胜，冷哼一声不再去看他。
　　只是当李易把手伸过来的时候，云韵的手却又死死的抓住，只是依旧别过脸不看李易。
　　米特尔腾山先是上台发表了一段没什么实际作用的讲话，大部分都是一些场面话和套路话，实际有用的就那么三两句，告诫这些人不要在米特尔拍卖场出手。
　　无论我是有仇有怨还是杀人夺宝，只要出了这个门他们一概不管。
　　当然你也可以花上一笔钱雇佣拍卖场的高手护送你回去。
　　只不过这个价格吗？可是绝对不便宜。
　　拍卖开始了！
　　李易根据给自己的单子，这一次拍卖主要有十三件物品。
　　当然不会就只拍卖这十三件物品，其他的还有许多。
　　不过并不会一件一件的拍卖，你珍贵的就是这十三件东西。
　　其他的的虽然也是十分珍贵，不过和这十三件东西比就显得有些不值一提。
　　许多小势力小家族又或者是散修知道这些东西自己是争夺不了，本来参加拍卖会主要还是要看一下拍卖会结束之后米特尔家族拿出的其他东西。
　　虽然不如这些，但是对于那些小势力小家族来说也是不可多得的宝物。
　　雅妃穿着一身红衣，这时候的她魅力又放大三分，李易能够注意到在它出现之后拍卖场的温度好像都上升三分。
　　如果说目光带有温度，雅妃现在早都被烧死了。
　　拍卖场的那些男人望向她的目光，欲望的火几乎都快要燃烧出来。
　　李易这一点并没有感到意外，虽然不清楚对方身上为什么会散发出这种感觉。
　　毕竟自己只是知道这一点，还没有进行更加深入的研究，所以说究竟是什么原因他也不清楚。
　　只不过多次见面凭借着自身强大定力加上可以操控肉身，李易只要是愿意还是可以完全保持自己的镇定，不被这股莫名的吸引力吸引。
　　雅妃开始介绍第一件拍品，李易于这一切并没有多么在意他之前早已经浏览过所有拍卖的名单。
　　自己丹药除了一部分交给米特尔腾山算做自己使用的药材费用，自己还拿出了七颗丹药进行拍卖。
　　用来获取大量的金钱，购买储物戒指，魔核和更好的药材炼制其他的丹药。
　　李易转过身去，没有干什么，就这样面带微笑的看着她。
　　云韵眼神飘忽不定，她并没有在意所谓的拍卖，同时她也察觉到李易注视的目光。
　　她没有正视李易的目光，而是显得有些闪躲。
　　“你看我干嘛？”云韵好像只是随口一说，不过李易却听出了浓浓的醋意。
　　李易也知道一定是因为刚刚自己为为雅妃的突然出现恍然失神片刻。
　　所以说她记下了这件事情，之前的她看来没有任何异常，这件事情她却在心中记下。
　　李易相信云韵绝对能记很久很久，女人都是非常记仇的动物。
　　你要是得罪了她们，也许她们表面不说什么，但是暗地里弄不好记恨你一辈子。
　　“因为你好看啊！”李易的语气十分理所当然，并没有让人感觉任何突兀的地方。
　　“真的！”云韵表情欣喜，有无数的人说过她容貌，他们用过无数华丽的语言来赞美自己。
　　可是这一切却都不如李易一句简简单单的，因为你好看来的重要，同样她也是十分的高兴。
　　有些事情很寻常很简单，可是有了你之后，它们不在平常。
　　并不是因为事物变了，而是因为你对于我来说并不寻常。
　　云韵只感觉自己再次被搂住怀中，抱的非常紧，幸好这里并没有其他人，而且包厢的玻璃是特制的。
　　他们能看见外边，外边的人却不会看到里面。
　　即使是这样，他也只是简单的抱着，并没有再进行下一步动作。
　　毕竟万一说不好，到时候有什么人进来。
　　剩下的拍卖的东西虽然很珍贵，不过并不重要。
　　快就轮到李易炼制的冰肌玉骨丹开始拍卖。
　　让他想到的是一个简简单单的六品丹药，竟然拍卖出极其高昂的价格。
　　实际上无论是改变资质还是保持容颜，又或者自己的实力一直保持到临死之前不衰退。
　　对于这些拍卖场里面的势力头领来说都是非常非常大的诱惑。
　　毕竟有时候资质提升了一点点，往往就代表着更进一步的可能。
　　不过这颗丹药却还是落入了加玛皇室的手里，也不知道他们是准备给加月儿还是夭夜。
　　或者是准备让加刑天服下用来一直保持巅峰的战斗力。

第二百一十五章填补斗气大陆炼药界的空白
　　冰肌如玉骨丹拍卖的价格非常高，李易炼制两颗丹药使用的药材成本加起来绝对不超过十五万金币。
　　可是最终的拍卖价格却是达到了九十八万，如果拍卖下这个丹药的不是加玛皇室，也许价格还能更高一点。
　　当然卖出的价格对于李易来说自然是越高越好。
　　很快一旁的侍者那着一件极为奢侈的玉盘，上面放着一只玉瓶，里面就装着丹药。
　　雅妃看着拍卖场的众人面带微笑，“接下来拍卖场拍卖场的第十一件物品。”
　　由加玛帝国七品炼药大师李易，亲手炼制三枚皇极惊世丹。
　　他的话说完拍卖场下方的众人都开始议论纷纷，声音如同浪潮。
　　至于最上层的包厢里的那些人倒是没有多么惊诧，他们早就已经看过这些丹药的效果。
　　云岚宗独属的包厢里云棱在之前就已经拿下了两三件拍卖品，如果不是李易的突然出现，以及他和云韵之间的关系。
　　云棱也许会调集云岚宗云的资金全力拿下这三颗丹药，不过现在嘛，他们云岚宗自然是不需要争。
　　你也不看看，李易他们宗主两个人的关系，那关系可不是一般的朋友什么的。
　　这些丹药他们云岚宗自然没有必要争，如果说李易和云韵的关系，哪怕是好友。
　　云棱都会想办法拿下这三颗丹药，不过现在，自然是没有必要。
　　反正李易早晚都得成他们云岚宗的自己人，自然是没有必要浪费如此多的资金拍卖这些丹药。
　　“这丹药究竟有什么用。”在场下方的一个人大喊，很快就得到许多人的附和。
　　雅妃伸出双手往下压了压，示意让安静，“皇极丹的作用，我想大家大多都知道，就是让斗皇强者提升一颗星级的实力。
　　只是这皇极惊世丹的作用......”
　　雅妃说到这儿沉默片刻，直到看拍卖场下面的众人再次有炸开的可能，才慢悠悠的开口，“这三颗皇极惊世丹每一颗都能让斗皇强者提升一颗星级，三颗丹药足足可以让斗皇强者提升三颗星的实力。”
　　没错，李易炼制这些丹药的时候，采取了一些方法降低了其中的抗药性，所以说抗药性已经被他削减到服下三颗之后才会没有任何作用。
　　别的炼药师炼制出来的皇极丹服下一颗后身体就会产生抗药性，所以说斗皇强者一生只能服下一颗。
　　因此当雅妃的说完下方的拍卖场瞬间炸裂开来，像是一个菜市场乱哄哄的。
　　实在是这个消息太过重大，一时之间就连她也压制不住。
　　直到加玛皇室的包厢里传来一声冷哼，嘈杂的人群才逐渐安静。
　　不过下面的那些人也知道这三颗丹药是轮不到自己，要做的只是看着那些上面的大人物争抢，并且看看它们会为这三颗丹药付出多么大的代价。
　　最终的价格确实是十分的高昂，李易原本认为加刑天已经是斗皇巅峰的高手根本不需要这种东西。
　　结果却还是没有想到这个东西依旧是加玛皇室耗费巨资拿下，看来加玛帝国皇室内部绝对有第二名斗皇，不然们也不会拿下这一颗丹药。
　　不过他们既然拿下了皇极惊世丹，接下来的两颗丹药进行的拍卖，他们绝对再也没有能力拿下。
　　皇室的资金也是有数的，也不可能在瞬间调出来太多。
　　而且他们已经拿下了两件丹药，剩下的两件如果在想要拿下，就算这些人为畏惧加玛帝国的势力不说什么，心中想必也有怨气。
　　加玛皇室绝对不可能冒着犯众怒的风险，买接下来的几颗丹药。
　　在个人伟力归于自身的世界皇权，并不是多么的强大。
　　所谓加玛帝国也只不过是一个大型的势力而已。
　　争夺者这颗丹药的，其实并没有多少势力，毕竟加玛帝国的斗皇强者加起来也没有多少。
　　不过除了加玛皇室依然有两个势力想要争夺这颗丹药，其中一个人就是炼药师法玛。
　　作为五品炼药师，他是相当的财大气粗，和加玛皇室比起来却还是显得有些渺小。
　　“接下来拍卖的第三颗丹药是会让斗皇强者在五个时辰之内跨越一个大等级短暂拥有斗宗实力的丹药，并且代价就是斗皇强者会虚弱三年，三年的实力只能保持在斗王，除此之外并没有其他的副作用。”
　　除此之外这颗丹药，其实对于斗皇高手，领悟到斗宗境界也有一部分帮助。
　　毕竟能够提前把境界提升到斗宗，就算最后衰退回来，想要修炼上去也比从来没有体验过斗宗境界的人要好上许多。
　　当然这颗丹药的拍卖完全不如前面的那颗丹药显得火热，最后只是聊聊拍出七十五万金币。
　　没有办法，加玛帝国的斗皇高手太少，根本没有几个人争抢这种东西。
　　不过前来拍卖的就是本次宴会压轴的一间物品。
　　也是李易这一次炼制丹药最得意的成功之作。
　　七品丹药是他根据这个世界有的丹方改造出来，冰肌玉骨丹是自己的独创。
　　更准确的说是自己结合了血脉中的天赋捣鼓出来。
　　而这颗丹药从根本上填补了斗气大陆炼药界的空白。
　　拍卖场里雅妃已经开始介绍这颗丹药具体的作用。
　　“金皇夺天丹，作用只有一个就是帮助斗王巅峰的高手突破进入斗皇境界。因为斗皇可以调动天地之间的元素能量作为战斗，故名夺天。”
　　李易能够猜到这个颗丹药的争夺绝对会非常激烈，加玛帝国斗皇的高手不多，斗王强者可是许多。
　　有多少斗王郁郁不得志，一生都没有办法进入斗皇境界。
　　如今一个轻而易举的机会摆在他们面前，他们自然是会争夺。
　　“告诉云棱长老，但要我们就没有必要争夺了，回头他要是想要我可以帮他练。”
　　李易知道云棱蹉跎在斗王巅峰境界许多年，一直想要突破斗皇而不得。
　　现在丹药就摆在他面前，他也许会想要争。
　　如果他想要争夺，代价绝对不会低，李易完全就是以云岚宗的立场开始考虑这颗丹药云棱在这里争夺，会浪费大量的资金。
　　不如回头自己直接帮他炼制来的要方便。
　　云韵点点头，她自然知道李易这是为了云岚宗，当然她也清楚李易这么做完全是因为自己。

第二百一十六章纳兰桀
　　李易拉着云韵的纤纤玉手，拍卖已经结束，最后一颗丹药拍卖出极其高昂的价格。
　　不过拿到丹药的家族应该十分高兴，他们家族很有马上多出一个斗皇强者。
　　自然能够用更快的速度发展并且变强。
　　斗王和斗皇虽然只是一字之差，但是两者之间的实力完全是云泥之别。
　　有了一名斗皇强者，自然是可以占据更大的地盘，获得更多的资源。
　　在现在的加玛帝国，斗皇强者是顶级高手，整个加玛帝国加起来都没有几个的那种。
　　云韵和李易两个人一起在拍卖场里闲逛，这个时候的拍卖会已经结束，现在正在买卖的都是一些较为低级的物品。
　　当然这些也较为低级，是对于他们两个人来说，对于许多小家族小势力这些正在买卖的东西也是难得一见的珍宝。
　　李易现在就沐浴在别人敬畏的目光，他与云韵两个人走到一处地方，便有许多人低着头恭敬地给他们打招呼。
　　这样的感觉也是颇为无趣，也没了闲逛的心思，拉着她的手就想要离开。
　　“师父。”云韵本想要离开却被一声呼喊叫住。
　　转身望去，纳兰嫣然就在他们后面。
　　不知道为什么纳兰嫣然在看见李易之后诡异的显得有那么一点羞涩，不过他们两个人并没有发现。
　　“嫣然。有什么事情？”谈事情自然是不能在大厅里，他们坐在一旁的包厢里，米特尔家族上来几杯清茶。
　　云韵抿了一口茶水开口问道。
　　“师父，我知道李师爹他是七品炼药师所以说...........”纳兰嫣然话没有说完就已经被云韵打断，“你是想让他帮你看看你爷爷的伤势。”
　　纳兰嫣然点点头，然后转头望向李易，目光似乎在渴望在祈求。
　　李易还在心中默默吐槽师爹，这是一个什么诡异的称呼？怎么听听都感觉浑身难受。
　　不过他也并没有多说什么，只是开口道，“你是韵儿的弟子就是我的弟子。事情总归我是要帮一下忙的。不过我可不敢保证一定能解决。”
　　纳兰嫣然眼神瞬间亮了起来，猛然站起身，“没事。只要师爹愿意去看看就行。”
　　李易听完纳兰嫣然的话无奈的揉了揉自己的脑袋，而后开口道，“你还是叫我李大哥吧，师爹这个称呼太别扭了。”
　　“啊？”纳兰嫣然有些懵，如果自己喊他李大哥，那岂不是乱了辈分。
　　于是乎转脸望向云韵征求她的意见，在得到肯定的眼神之后，纳兰嫣然笑着喊了一声李大哥！
　　“走吧！择日不如撞日，咱们今天去看看。”李易没有多说什么和云韵十指相扣。
　　两个人现在正是如胶似漆的阶段，而且云韵自从遇见自己之后就几乎很少想要和自己分开。
　　她无法想象自己好不容易再次见到李易，结果只是自己的一个疏忽，对方又再次消失在自己的世界。
　　她没有办法再次面对这样的情况，如果没有什么别的事情，她几乎都是拉着李易的手。
　　纳兰嫣然连忙走在他们前面，给他们带路。
　　“嫣然。”一个长相颇为严肃的中年男子，看见纳兰嫣然之后轻声呼喊道。
　　“父亲。”
　　“云宗主，李大师。”纳兰肃看见了他们两个，笑着抱拳拱手行礼。
　　云韵同样是面带微笑进行回应，李易也是微笑的点点头，不过并没有多说话。
　　“多谢李大师，能帮助我家老爷子祛除烙毒。”纳兰肃面带着微笑感谢。
　　纳兰嫣然听到他的话皱了皱眉，不过想到终归是自己的父亲，却还是没有说什么。
　　纳兰肃说的话已经把李易摆在了，必须解决这件事情的高台上，毕竟李大哥之前说过，他也不敢有百分百的把握，结果父亲竟然这样说。
　　李易自然也是听出来对方话里的意思，虽然表面上没有说什么，但是心中还是不爽。
　　“我也没有百分百的把握，只能尽力一试。”
　　纳兰肃好像并没有察觉到什么，反而是笑了笑。
　　..............
　　纳兰桀躺在床上意识好像非常的昏沉，他整个人现在的生命之火已经是摇摇欲坠。
　　李易进来之后就立刻驱散了其他人，这里除了他和云韵就只剩下那纳兰嫣然和纳兰桀。
　　纳兰桀躺在床上神智似乎非常的模糊不清，至于连微微起身开口都做不到。
　　烙毒这玩意儿，连斗皇强者都不愿意多接触，纳兰桀凭借自己的实力拖上这么多年已经是非常了不得了。
　　李易没说什么缓缓走到纳兰桀身边，坐在一旁的椅子上，拉起他的手，看着他体内的情况。
　　纳兰桀体内的烙毒非常严重，已经有了完全压制不住想要扩散开来的情况。
　　一个风险落度压制不住，纳兰桀有可能就会当场被烙毒直接烧成一团黑灰。
　　即使自己使用真气，探查对方体内的情况也是非常危险。
　　不过纳兰桀体内的情况虽然难搞，但并不是没有解决的方法。
　　李易缓缓探出手查看着从纳兰桀体内，导引过来的烙毒。
　　烙毒中蕴含着十分庞大的能量，李易可以想办法引导操控使用这个能量。
　　采用水磨功夫他可以缓缓吧纳兰桀体内的烙毒全部排出去。
　　不过烙毒是一股非常庞大的力量，需要找一个好的地方才能进行消减。
　　李易储物戒指里随手取出药鼎，随手抓出一把药材。
　　并且根据这些药材随意的配出了一颗较为简单的丹药。
　　然后若无旁人的直接就开始炼制，这的同时还一边把烙毒继续往药鼎里面丢去。
　　炼制丹药上，就算是这些无法被操控的烙毒也被自己驯服，按照着自己的意志逐渐调整炼制丹药。
　　云韵在一旁十分紧张的看着他，如果不是担心打断可能会出更大的问题，她现在或许早都制止李易。
　　这件事情看起来非常危险，就算是李易看起来挺闲散步但是云韵却还是心中担心。
　　丹药炼制完成，李易也停止继续吸收烙毒。
　　纳兰桀的精神状态无疑好上不少，已经恢复了很大一部分。
　　“多谢小兄弟。”纳兰桀话说完之后就不知道再说什么好，因为他看见了李易身上的七品炼药师衣袍。
　　李易没有多说什么，连忙退到一边对纳兰嫣然道，“病人最重要的就是需要休息，我和云韵先走了。”
　　他也不敢在这里多待，万一纳兰桀在被自己的身份惊吓刺激到，到时候出了其他的问题更难搞。

第二百一十七章狗粮
　　李易和云韵两个人在外面并没有等待多久，纳兰嫣然就面带着笑意赶到他们面前。
　　“爷爷说好多了。还要感谢李大哥！”纳兰嫣然声音活泼开朗，如同清脆的百灵鸟。
　　李易面带微笑的摆摆手，“感谢就不必了。你是韵儿的弟子，就是我的弟子。不过想要彻底清除掉你爷爷体内的烙毒还需要很长一段时间。他的身体还是太弱了，就算我现在清除掉一部分，还是需要时间恢复才能进行第二次。”
　　纳兰嫣然并没有多过在意，在她看来不管怎么样，只要能够慢慢解决掉，那就是最大的好事。
　　毕竟烙毒都已经折腾了纳兰桀无数年，年轻的时候凭借身体素质还勉强能压制住，这两年越来越衰老，实力衰退力不从心，压制不住。
　　如果不是李易这次过来，可能纳兰桀真的撑不住几年了。
　　李易并没有在纳兰家多待，虽然纳兰肃想要留下他们，只不过云韵似乎并不愿意。
　　“咱们一时半会儿估计回不到云岚宗。”
　　李易答应了纳兰嫣然帮她解决这个问题，就肯定多少需要一点时间。
　　估计最快也需要一个月左右，原本按照他的想法，马上就要和云韵一起回云岚宗。
　　可惜现在自己还真没有办法立刻回去，云韵也不能一直待在这里。
　　不管怎么说他现在还是云岚宗的宗主，有没有任何交代的情况下，直接离开云岚宗实不是一件很好的事情。
　　“我们才刚刚见面，就又要离开。”云韵好像受了天大的委屈，泪汪汪的，好像随时随意都能哭出来。
　　也就是这里只有她和李易，不然的话云韵也不会做出这种姿态，她那娇弱纯情需要被人保护的一面，永远只有李易才能看到。
　　“没事，很快的，我们马上就能再见，再说了加码圣城和云岚宗这么近，只要我想见你立刻就能看到你。”李易把她抱在怀里安慰。
　　云韵的悲伤并没有持续太久，毕竟还有一些人等着和他一起回到云岚宗。
　　..........
　　李易望着已经在天空中只有一抹白影的云韵，轻叹了一口气，不再去想其他。
　　自己既然决定要娶她，不管怎么说还是要提前准备一份聘礼。
　　至于聘礼嘛，自己之前搞了这么多的金币，回头去米特尔拍卖场买一批药材。
　　炼制成丹药自然可以作为聘礼。
　　云韵离开，李易也算是暂时的闲下来，除了偶尔去一趟米特尔拍卖场，平日里就只剩下炼丹。
　　................
　　“嫣然。”李易看着似乎在沉思的纳兰嫣然轻声道。
　　“嗯？”纳兰嫣然这个时候缓缓抬头，用迷茫的眼神望着李易。
　　“你知不知道师父喜欢什么？”
　　李易准备丹药作为聘礼，但是还想准备一点她喜欢的东西。
　　他也不知道云韵具体喜欢什么，两个人虽然关系极好，但是真正在一起的时间并没有多少。
　　纳兰嫣然和云韵在一起这么多年肯定知道她究竟喜欢什么。
　　“师父的话.........”纳兰嫣然真的开始具体意义上的思考，云韵究竟喜欢什么？
　　她仔细沉思了半天，最后也只能摇摇头，“我真的不知道师父喜欢什么？她好像没有什么特别喜欢的东西。”
　　“你们在谈什么？”
　　云韵的声音突然从后边传来，这段时间里，她常常从云岚宗赶到加玛圣城。
　　李易看到她眼神完全不一样，看着云韵的时候他眼眸中含着如水的情意。
　　云韵被他的目光注视着，感觉整个人都快要融化。
　　“我发现我竟然不知道你喜欢什么？”李易嘴角咧过一丝无奈的微笑。
　　他是真的不知道云韵究竟喜欢什么？原本想要问一下纳兰嫣然，真没有想到这孩子和她师父在一起这么多年，结果还是不知道。
　　云韵浅浅一笑，轻移莲步走到云韵面前，搂着他的脖子对视着他的双眼。
　　“之前我从来没有喜欢过什么东西。但是自从遇见你之后我就喜欢上了你。你就是我最喜欢的。”
　　李易听到之后，没有多说什么直接吻住她。
　　不知道吻了多久，只知道两个人的唇是他们身上最后分开的地方。
　　纳兰嫣然，“.............”
　　李易又和云韵耳鬓厮磨一番，他们都期待着能够真正彻底在一起的那一天。
　　............
　　“李大哥，你好师父是怎么认识的？”纳兰嫣然语气的特别随意经过这段时间的接触。
　　她发现李易要远比自己想象中相好相处很多，所以说双方的关系拉近了不少。
　　“这个这么说呢！我当时是在魔兽山脉遇见她的，那个时候我只不过是个大斗师，当时我看见他正在和紫晶翼狮王交手，好像说要取什么紫灵晶...........她受了重伤，我救了他。我原本以为她是斗皇强者，只是想从她的手里面得到一些东西而已。................后来没有想到当时的她那么傻出去沐浴引来了别的魔兽。
　　如果是别人的话，也许我就跑了，真没有想到当时的我为什么拼命要救她。...........
　　当时我就知道自己是喜欢她，而且我觉得她可能也喜欢我，只是不敢确定。
　　后来我想办法试探了一下。
　　再后来我们两个人一起迎战紫晶翼狮王。最后我想尽办法拖着紫晶翼狮王............”
　　李易说之后眼中露出缅怀的神色，纳兰嫣然在看到一个人影之后，嘴角露出了一丝坏笑。
　　“李大哥，当时你为什么要试探师父呢？还有你没有试探出来当时的他喜欢你，你会怎么办？”
　　纳兰嫣然说完眼中坏笑更甚，不过掩饰的极好，又或者说是李易根本没有那个方向去想。
　　“当时我试探她是因为我觉得她这么好，怎么会喜欢还是一个穷小子的我。那个时候我可以真正称得上是一穷二白。对她其实只有一片真心。”
　　李易的话说完，在他后面的云韵脸上露出极其幸福的笑容。
　　“当时如果她不喜欢我的话，也许我会等她伤好之后直接离开加玛帝国再也不回来。”
　　“为什么？”
　　纳兰嫣然看着云韵的脸色从刚刚的幸福的微笑变得比较难看，紧接着开口问道。
　　“因为我害怕，害怕自己会不可自拔的爱上她。如果她不爱我，那样的爱就太卑微了。”
　　李易说完就感觉一具丰满的身躯从后面搂住了自己，头枕在自己的肩膀吐气如幽兰，“我爱你。”
　　纳兰嫣然，“...............”

第二百一十八章云岚宗
　　李易和云韵在一起，纳兰桀身上的烙毒已经完全清理干净，他自然也没有待在加玛圣城的必要性。
　　所以说他选择和云韵一起回云岚宗，两人现在就是在赶往云岚宗的路上。
　　随着距离云岚宗的山门越来越近，两个人的速度也逐渐慢了下来。
　　云韵挽住李易的手臂，有些紧张的往云岚宗的山门走去。
　　山门前，数名云岚宗弟子正在那里值守，不得不说云岚宗弟子的实力还是不错的。
　　在山门前值守的弟子每一个都有着斗师的实力，为首的那名弟子更是有着大斗师的实力。
　　那些弟子看了看云韵，一个行李十分恭敬的喊道，“宗主。”
　　然后偷偷的用目光打量着李易，他们之前早都听说过宗主的心上人是一名七品炼药师，而且年纪过分的年轻。
　　只不过这还是他们一次见到对方，果然和传言中一样过分的年轻。
　　这些云岚宗弟子的心中都出现一股莫名的挫败感，作为云岚宗的弟子，可以说哪一个在加玛帝国都是天之骄子的存在。
　　可惜和李易比简直是差距太大了，对方在哪一方面都要远远的超出他们。
　　无论是炼制丹药也好，修行也罢，哪怕就是其他的都要远远超出。
　　“李长老。”为首的云岚宗弟子见礼，其他的弟子也和他做出一样的动作。
　　反正李易现在是云岚宗的客卿长老，喊他长老这应该是没错的。
　　以后他娶了宗主自己该喊什么？那种事情还是留着以后再头疼吧。
　　“嗯！”李易一直点点头，从储物戒指里取出几颗丹药，随手散发给那些弟子。
　　这段时间他可没有一直练着六品丹药，主要还是炼制大量的四五品丹药和部分三品丹药。
　　通过之前的拍卖会李易了解到，虽然六品丹药很珍贵，但是加玛帝国的斗皇强者太少。
　　六品丹药要只对少部分特定人有用，大量的三四品五丹药，可以说是从斗师到斗王都可以进行使用。
　　涵盖的范围十分之广阔，炼制四五品丹药，凭借自己的实力一次性炼制出十几颗，如同信手拈来。
　　“多谢李长老。”那些弟子拿到丹药之后都乐呵呵的，毕竟就算是他们想要得到三品丹药也不容易。
　　如果不是在云岚宗，凭借他们的实力想要搞到三品丹药，恐怕不知道要费多大的功夫。
　　李易微笑着点点头勉励了他们两句，这些都是云岚宗的弟子，丹药给他们也算不亏。
　　反正到时候也要加入云岚宗，或者说云韵云岚宗的宗主，娶了她的自己也是云岚宗的。
　　云韵没有多说什么，只是对着这些弟子点了点头，在别人面前，她依旧是这副清冷高贵的样子。
　　两个人继续向前走着，云岚宗是几座浮空山搭建而成，落坐在云层之中，在山上看着周围的云雾，飘飘然有恍若仙境之感。
　　云棱看着沉迷在李易身边一脸幸福之色的云韵，如果他们两个人真的成亲，其实云棱对于这桩婚事还是很满意的。
　　虽然两个人的年龄有些差距，不过这并不重要，李易作为整个加玛帝国唯一的七品炼药师，迎娶他们云岚宗的宗主。
　　说句不好听，云棱也不愿意承认的，其实这算得上他们云岚宗高攀了。
　　只是看两个人之间那亲密的关系，他们恐怕是不会在意那些所谓的身份。
　　更何况之前宴会的时候他都听李易说过，如果不是担心自己横加阻拦，他都不会去考核七品炼药师的身份。
　　无论他是什么身份，都会和自家宗主在一起。
　　“云长老。”李易脸上带着和蔼的微笑，只是看见他这副样子云棱狠不得上去踹他一脚。
　　自己打招呼的时候，能不能把自己的双手从宗主身上拿下来，怎么说你们两个人还没成亲，之前在外面也就算了，这是云岚宗，这让别的弟子长老看见他们该怎么想。
　　不过云棱在看到李易递过来的丹药之后，还是决定把这些话吞到肚子里。
　　“云长老也是斗王巅峰了，吃了这颗丹药应该就能让你突破斗皇境界。到时候咱们云岚宗又多出来一个斗皇。”
　　云棱想了想，最终还是接过这颗丹药。
　　算了，自己不管了，让年轻人自己去判断，自己终归还是老了。
　　当然如果李易始乱终弃，云棱就算是拼着这条老命不要也得给云韵讨一个公道。
　　“那云长老抓紧修炼争取早日突破。我和韵儿就不打扰你了。”李易说着就拉着云韵离开。
　　只是临走之前却朝着云棱大声呼喊，“棱叔，我和韵儿的婚事还请您老多多费心。”
　　云韵有些羞怒，很不高兴李易这么大声的把这么羞人的事情说出来。
　　怒瞪了他一眼，别过头去不再去看他。
　　李易挠了挠头，笑了笑，他知道云韵其实是一个很羞涩的人。
　　之前他这样说完全就是想让全世界都知道，云韵马上就是他的妻子。
　　他这样做完完全全就是故意的。
　　...............
　　云韵住的地方其实就是在宗门大殿的后面，说实话这里布置的十分在清淡素雅没有任何豪奢的意味。
　　和米特尔家族狠不得直接用金币做屋子，两者之间反差非常大。
　　居住在这座楼格上风景非常不错，入眼望去，整个云岚宗都能尽收眼底。
　　在这里甚至还能看到远处的加玛圣城。
　　“住在这儿一定是非常舒服的。”李易站在这里放开怀抱，只感觉心胸大为畅快。
　　云韵把头埋在李易怀中，听到他的话，抬起头，“你不在，我住哪里都不舒服。只要你在住哪里我都很高兴。”
　　她这话说的是情真意切，之前和李易一起在魔兽山脉里的那段甜蜜时光，是她人生中最幸福的一段时间。
　　“云芝。”李易并没有呼喊她的真正名字，反而是呼喊当初在魔兽山脉时她告诉自己的假名。
　　“嗯！”云韵轻声呢喃了一声，没有多说什么。
　　“以后只允许我这么称呼你。”李易语气前所未有的霸道。
　　“好。我只是你一个人的云芝。”云韵看着他眼眸含水脸红红的。
　　李易一个挥手，这里的门窗全部紧闭，再也没有人能够看见这里究竟发生了什么。
　　...............
　　“会疼吗？”
　　“会的。我会轻一点。”
　　“没有关系，只要能和你融为一体。我不怕。”
　　..................

第二百一十九章云棱突破
　　李易睁开双眼，阳光洒落在云韵洁白的身躯上，让她看上去更有一股别样的诱惑。
　　一夜的时间，让云韵身上最后那一丝少女的青涩也完全褪去。
　　她翻了个身，小声嘟囔了一句，揉了揉眼睛，发现自己一丝不挂的被李易抱在怀中。
　　“云芝。”李易看着她那诱人犯罪的身躯。
　　“嗯！”
　　.................
　　又是一番折腾之后，两个人这才穿上衣服。
　　李易完全是一副心满意足傻笑的样子，云韵看到他这副样子，心生三分羞怒，轻轻的用粉拳捶打着他的胸口。
　　“你个骗子。”云韵噘着嘴，李易之前明明说，他只是在这里睡觉什么也不做。
　　没有想到他而愈发大胆，得寸进尺。
　　云韵想到这里，虽然已经和他做过，脸却还是不由自主的红了起来。
　　李易看她这副样子自然知道，云韵并不是真生气，只是心中不满自己昨天哄骗她。
　　“我的错。全都怪我。”李易顺势直接把云韵搂在怀里，“谁让你长得那么漂亮，那么诱人，我昨天没有忍住。再说了，咱们马上就要成亲了，这种事情早一时晚一时都是要做的。”
　　“你就会哄我。”云韵虽然还是埋怨的语气，心中火气却已经全消。
　　其实她对于这种事情也是早有准备，知道自己早晚都是他的人。
　　不然的话，凭借她的实力，如果她不想要不愿意，李易真的做不了什么。
　　云韵还想要说些什么，突然察觉到一股极为强大的气势在云岚宗爆发。
　　这股力量虽然比自己的弱，却也要远远超出别的斗王。
　　“看来是棱叔突破了。”李易自然是猜到可能是因为自己之前给的丹药让云棱突破。
　　本身他就蹉跎在斗王巅峰许多年，虽然一直没能进行突破，但是根基却是打得非常厚实。
　　得到自己的丹药可以帮助他进行突破之后成为斗皇也是水到渠成的事情。
　　“咱们去看看吧。”云韵道。
　　她作为云岚宗的宗主云棱突破，无论如何她都得过去看一下。
　　虽然现在的她并不想要离开，只想和李易腻在一起。
　　云韵动作极快，而且她在云岚宗内部根本不需要避讳什么，想要飞行就可以飞行。
　　李易和她一起来到云棱闭关的地方，这里已经聚集着不少云岚宗的弟子和长老。
　　在要他们两个人之后，那些云岚宗的弟子都小心翼翼的交头接耳，无非就是感叹李易过分的年轻。
　　以及对方在这个年纪就能够取得七品炼药师的成绩。
　　至于嫉妒，几乎所有的云岚宗弟子都没有生出这种情况。
　　当一个人和他们之间的差距有一点点稍微努力一下自己就能追上的时候，也许会生出这个情绪。
　　不过如果双方的身份差距十分之大，而且对方取得的成就或许是自己努力一辈子都无法达到的，这种情绪就会荡然无存，转而会变成一种咸鱼的姿态。
　　既然自己怎么努力都追不上对方，那还努力个屁。
　　不过身边有着大量师兄弟，随时可能超越别人，也随时可能会被别人超越的时候，这股情绪并不会多么影响这些云岚宗的弟子。
　　再说了，李易在他们眼中看来，那也绝对不是一般人。
　　他们宗主什么性子，许多云岚宗的弟子虽然没有怎么接触过，但是大概也能看出来。
　　他们宗主看上的人，想必一定是非凡。
　　且对方取得的成就也印证了这一点。
　　云棱看见李易先是一阵极其爽朗的大笑，摸了摸自己的胡子。
　　晚上带着玩味的笑容看了一眼云韵，然后再望向李易的时候，就是一副算你小子厉害的表情。
　　云棱刚刚出来不少的弟子长老都向他恭贺，他现在也是开心笑着回应这些人。
　　困住自己多年的关隘，今天一朝被突破。
　　他心中自然是难以掩饰的高兴。
　　其实这些云岚宗的长老弟子里也分着亲疏远近。
　　先不提各个长老亲自收下的弟子，云岚宗里面有着许多的弟子都是姓云，这些弟子大多都是孤儿，被云岚宗收养，没什么天赋的，养到长大。
　　帮助管理云岚宗的各个产业，有天赋的继续进行修炼。
　　这些弟子是云岚宗的根基，也是整个云岚宗最多的弟子。
　　其他的弟子好多都是加玛帝国里面一些较大的势力或者是家族塞进来的，有很多都是在云岚宗修炼一段时间，然后离开。
　　当然也有一些本身具有一定的实力，并没有加入别的小势力，想要再进一步进入云岚宗。
　　当然后两者几乎很难真正触及到云岚宗的核心，前来道贺的这些长老几乎都是姓云。
　　他们可以说是帮助云韵管理着整个云岚宗。
　　云岚宗很大，弟子的数量加起来要有近千人，也许和加玛皇室比起来数量很少。
　　但是在真正顶层的战斗力对比无疑是现在的云岚宗更具优势。
　　加玛帝国虽然庞大，但是在顶尖的战斗力对比明显不如云岚宗。
　　而且家族培养高手无论是效率还是资源的利用，完全都不如宗门。
　　某些家族中某些旁系弟子就算是天资很好，也很难得到功法，甚至有些根本不会进行测试得到修炼的机会。
　　旁系弟子如果成长起来就一定会占据嫡系的资源。
　　云岚宗内部虽然也分个亲疏远近，但是对比那些家族来说无疑要好上许多倍。
　　这也是云岚宗能够屹立在加玛帝国上千年的原因。
　　云棱笑着和那些长老说话聊天，他和其中许多人都是多年好友，要么就是他看着长大的。
　　就算有一些不对付的，这个时候也是情真意切的恭贺他。
　　不管怎么说，云棱能够突破终归是他们云岚宗的好事。
　　再说了，他们之间虽然不怎么对付有些间隙，但是要是论起真正的关系，却还是要比那些外人强上的许多。
　　不管怎么说，大家多少都是一起长大的。
　　关系再差也要比那些外来人好。
　　云韵宣布今天晚上在云岚宗给云棱突破这件事情开一个盛大的宴会庆祝。
　　她的话说完就有许多长老立刻忙活起来，现在虽然距离太阳落山还有好几个时辰的时间，但是无论是布置场地安排座次酒水，要处理好云岚宗近千名弟子，今天晚上一同进行宴会也不是一件省劲的事情。

第二百二十章醉酒
　　今天的云岚宗灯火通明，亮如白昼，十分热闹。
　　这场宴会纯属就是云岚宗内部的宴会，所以说并没有太多的讲究和拘束。
　　云棱十分开心，从宴会一开始就没有在桌子上。
　　无论是他主动又或者是被别人拉着，一直在连连饮酒。
　　云韵带着清冷的笑容，同样是坐在主桌上。
　　李易看她没有多说话的意思，自己拿起酒杯喝这些云岚宗的弟子长老饮酒论交情套近乎。
　　不得不说这个人啊，一喝醉了什么事情都能干出来。
　　云棱和其他几位长老被李易喝趴下之后，差点就要拉着他直接结拜了。
　　要不是云韵拦着，加上李易本身也很清醒，弄不好他们几个还真能结拜。
　　宴会自然在一片欢声笑语中结束，人群如同潮水一样褪去。
　　李易摇了摇脑袋，不知道云岚宗上的什么酒，就连他现在喝多了都感觉人有一些晕乎乎的。
　　云韵没有走，站在一旁扶着他，那个时候随着宴会的结束，原本在忙碌的那些云岚宗弟子才聚集在一起开始吃饭。
　　那他们为了保证宴会能够正常举行，全部在忙碌，直到现在才有闲工夫。
　　李易知道其实他们才是最折腾的，等到他们闲下来宴会都已结束，原本热闹的人群也已经散去。
　　“你先回去吧。我在陪他们喝两杯。”李易看着云韵嘱咐道。
　　她没有多说什么，意思却是非常的明显。
　　李易也没有再多说，既然她想陪自己一起，那也好。
　　“今天大家为了宴会忙了一天都辛苦了。我替宗主敬大家一杯。”李易拿起酒坛给自己满上，看着那些云岚宗弟子用真气扩音，让自己的声音准确无误的传到每个人耳朵里。
　　话说完，那些云岚宗弟子立刻起身端起酒，脸上带着笑意，嘴上说着不辛苦，应该的一类的话。
　　实际上他们的心中还是颇为感动的，毕竟之前忙碌了这么久，等自己上来的时候却发现已经没有多少人。
　　什么长老一类的全部都离开，也没有人管自己，现在李易却主动跑过来给他们敬酒。
　　这些弟子以前对于李易并没有多过接触，但是经过这件事情对于他的观感都算不错。
　　李易这些话并没有离开，而是陪着那些弟子，硬生生又喝了一场。
　　临走之前他已经有了三分醉意，“今天大家都辛苦了。过上一段时间可能还要麻烦大家，毕竟我和韵儿的婚事马上就要举行。”
　　这些已经喝的醉的云岚宗弟子，听完就开始起哄。
　　云韵就坐在李易旁边听见他的话，伸出手，不轻不重的在他腰上拧了一下。
　　“大家这个月每人加一颗三品的修炼丹药，到时候我亲自给大家炼制。”李易知道说的再多都不如加钱好使，自己话说那么多真正的作用，也就是鼓励安慰他们一下，丹药才是真正到手的实惠。
　　果他的然话说完不少弟子都呼喊着他的名字，起码这一晚上李易聚拢到了这些云岚宗弟子的人心。
　　................
　　云韵微微皱着眉，李易一身的臭酒气，如同一只八爪鱼一样瘫软在自己怀里。
　　还说什么都不肯放手，云韵对他这幅样子是又气又笑。
　　“你快去洗澡。”云韵准备好热水，确定了水的温度刚刚好，这才对依旧抱着自己的李易劝道。
　　结果他好像没听见一样，依旧抱着自己。
　　“你快去洗。”云韵语气带上了三分严肃，好像马上就要生气一样。
　　他喝成这个样子，云韵知道是没办法的事，自己不饮酒，他代替自己喝了这么多，有些醉可以理解。
　　为什么这样一直抱着自己不肯松手，好像一松手自己就会跑掉一样。
　　李易听到她的话好像清醒了三分，猛然抬起头看着她的双眸。
　　“一起洗。”说完就抱着她跳入池中，云韵身上的衣服沾水之后，凸显出那完美的身材，玲珑窈窕的曲线。
　　“你。”
　　云韵有些生气，想要再说些什么，却发现自己的嘴早已被李易的双唇堵住。
　　.........................
　　.........................
　　待到云韵醒来的时候，看到他们两个人的衣服依然飘在浴池上。
　　昨天李易把她从池子里抱出来的时候，她本身就是筋疲力尽，早已不堪征伐。
　　结果在床上却又被他强行要了一次，云韵不由得感觉有些生气，只是看着李易的睡颜，看着他这副样子，心中的火气却又逐渐消了下去。
　　翻了个身子，把自己靠在他的怀里。
　　李易感觉到云韵的动作，却没有醒，依旧在闭着眼睛装睡。
　　直到又过了那么一会儿，才装作无知的缓缓睁开双眼。
　　云韵看着他这副样子，只感觉气不打一处来，心中原本消散的火气又再次升起。
　　十分不满的用拳头捶打着李易，云韵进行这种动作，原本如水的身材晃荡开来。
　　李易在她面前自然不会做任何刻意压制的举动，所以说幸好他的身体素质够强，不然还真不一定能受得了。
　　.................................
　　.................................
　　“其实你如果不喜欢的话，我可以忍的。”李易面上有些惭愧之色，刚刚他只顾着自己爽，完全没有在意对方的感受。
　　“谁说我不喜欢。”云韵神色显得有些冷傲，其实她也很舒服。
　　李易听到她的话挠了挠头笑了笑，好，抱着她把她搂在怀中，“云芝，我是真的喜欢你，绝对不是只是因为那种事情才会和你在一起的人。”
　　“我知道。”
　　云韵轻声细语，她如果李易只是为了那种事情，当初他也许就不会和自己回到云岚宗。
　　凭借他七品炼药师的身份，那天宴会上的几个女子，相貌都不比自己差，如果他只是为了这种事情。
　　他不会和自己回到云岚宗，只要留在加玛圣城就好。
　　“咱们马上就要成亲了。你不管怎么说都要和我先去拜见我师父。”云韵道。
　　“好。”李易知道云韵的师父云山，这时候应该也是斗皇巅峰的高手，正在闭关想要突破斗宗。
　　后来好像和魂殿的某个护法合作，然后想办法借助他们的力量突破成为斗宗。
　　后面好像和萧炎结了梁子，具体什么情况李易也是记不太清，好像是萧炎以为自己的父亲被云岚宗所害。
　　不过这并不重要，待会儿自己想办法把《斗破苍穹》看一遍就行。
　　对于萧炎其实李易并不想多管，只要对方不来招惹自己，他并不会做别的。

第二百二十一章云山
　　云韵拉着李易的手，这里是整个云岚宗最高的山峰，周围这一块都被划为禁地，常年没有人迹。
　　她的师父，云岚宗的老宗主云山就在这里闭关，自从云韵突破成为斗皇，能够一个人挑起云岚宗的大梁。
　　再加上有许多她的长辈长老一起帮助，云韵一个人处理云岚宗的事务之后，云山就宣布闭关。
　　不再去多管其他事，一心沉浸在修炼之中。
　　毕竟云岚宗已经很多年没有斗宗级别的高手。
　　的确这么多年云岚宗确实是在不断地衰弱。
　　云岚宗存在的时间远远要比加玛帝国长，开派祖师云破天是斗尊高阶的强者。
　　这种实力在远古八族不出世的情况下，在整个斗气大陆，虽然算不上顶尖的实力，但也称得上是一流。
　　可惜到了云山这一代，偌大个云岚宗竟然连一名斗宗高手都没有。
　　云韵来到半山腰，走到一边的石壁上，用斗气启动了什么东西，这个可以保证云山就是在全力沉浸修炼的时候也不会因为他们的唤醒而被突然打扰。
　　启动完她就老老实实的坐在一边等着，神情和姿态并没有多么惶恐，反而是显得有一些揣揣不安。
　　“不用担心，到之后我会和师父说明。我要娶你做我妻子。”李易自然是看出来云韵在担心什么。
　　她在担心，万一自己的师父不满意李易自己到时候被夹在中间应该怎么办？
　　一个是自己从小到大的师父，如同父亲一样的人，一个是自己的一生挚爱。
　　如果自己的师父不满意，自己只能和他私奔，可是那样自己就必须离开云岚宗。
　　云韵知道自己这样做自己的师父一定会非常伤心。
　　可是如果不这样做，自己就没有办法和他在一起。
　　所以她现在也是万分担忧，明知这种可能性不大。
　　却也是依旧担心，自己和他上就要在一起了，千万不要再出什么别的问题。
　　云韵心中暗自祈祷着，发现自己陷入一个温暖而又坚实的胸膛，把头枕在上面仿佛不用担心一切。
　　李易把她抱在怀中，让她靠着自己的身体。
　　云韵的身子十分的柔软，李易每次抱着她的时候，都感觉自己并不是在抱着一个人。
　　就像是像是握住一缕清风，抓住一块云朵，又轻又柔，香香的软软的。
　　如果可以好想就这样一直抱下去。
　　....................
　　云山原本正在闭关修炼，准确的说他已经闭关修炼很多年。
　　斗皇强者其实对于食物的要求已经达到很低的下限，他们其中已经可以做到完全不食用任何东西进行正常的生活。
　　甚至肉身已经足够强大，几十年不吃东西也完全没有任何压力。
　　而且消化力的也足够强，几乎吃下去任何东西都会被完全的消化掉，根本不留任何一丝残渣。
　　李易的肉身早在很久之前已经达到了这一步。
　　极为强大的消化能力，不要说是普通的食物，就算是给他一块大理石啃下去都能消化。
　　当然谁会闲的没事儿啃石头，口感又不好，虽然李易现在的牙口一块大理石和一碗米饭在他眼中差不多。
　　嚼嚼都能咽下去，唯一的可能就是大理石可能有些拉嗓子。
　　凭借他的消化能力吃什么东西都是完全消化了，根本不会留下一丝残渣排泄。
　　除非他刻意的控制肉身不进行消化。
　　云山是斗皇巅峰的高手，虽然肉身没有李易强大，但是做到这一点也是寻常。
　　当然他能不能把大理石当成饭吃还是两说。
　　云山来的原因就是因为修炼中他查探到有人唤醒了自己，自己闭关交代过什么大事情不要去打扰自己。
　　突然有人唤醒自己，想必是一定出了大事，想到这里他立刻结束修炼，猛然起身朝着山腰赶去。
　　李易原本正一脸沉迷陶醉之色的把云韵搂在怀里，察觉到一股强大的能量波动，抬头望去，一个白色的人影正在向这里赶来。
　　凭借他的目里自然能看清楚那个白色的人影究竟是什么样子。
　　白影身着一套极为朴素的白色长袍，微风拂来，长袍飘飘，颇有一种出尘飘逸气息，他年龄看上不并不是很大，脸庞上没有老人该有的皱纹，反而是犹如一块散发着毫光的温玉一般，要不是那一头雪白的长发。李易甚至怀疑云山是不是和云棱一个时代的人。
　　君不见，云棱完全就像是一个普通的老人，根本没有一丝年轻的情况。
　　云山却是十分出奇的年轻。
　　云韵也察觉到这一股强大的能量波动，连忙从李易的怀中起开。
　　云山速度极快，不过刹那之间就已经来到他们两个人面前，两个人之前的举动。
　　云山自然是看得清清楚楚，所以说他现在也没有动手，而是转头望向云韵，意思很明显。
　　是什么事情让你唤醒为师？
　　云韵那个时候低着头羞红了脸，双手不安的攥着自己的衣角，不知道在想些什么。
　　云山看到他这幅样子就已经知道，绝对很害羞的一件事情，云韵不好意思说开口。
　　她从小到大一有什么害羞难为情的事情就做出这个样子。
　　于是乎转头看着李易，云山先注意到的是他年纪过分的年轻，似乎只有十六七岁。
　　他是清楚自己的徒弟今年有多大，云韵的年龄要接近这个年轻人两个。
　　而且他们两个人之间的举动非常非常的亲密，云山对于他们两个人究竟是什么关系也已经猜透七八成。
　　其次注意到的是李易身上一身炼药师的衣服，云山对于炼药师衣袍等级的划分自然是知道的清清楚楚。
　　他最先注意到的就是极为显眼引人注目的那七道银色的波纹。
　　代表着七品炼药师的身份，云山脑海中闪过第一个信号就是不相信。
　　李易这么年轻怎么可能是七品炼药师，要知道整个加玛帝国都没有七品炼药师。
　　算是加玛帝国出现新的七品炼药师，也绝对不可能是他，这么年轻的一个年轻人。
　　只是云山也知道，李易不会骗自己，作为炼药师，就算是他装的在像只要炼药就会露馅。
　　最重要的是，如果他是装的怎么可能会跑到自己面前？
　　云山知道李易是假的这件事情概率非常低，但是一个如此年轻的七品炼药师，很明显让他非常不相信。
　　他有些迟疑的看着云韵，云山觉得就算李易可能会骗自己，自己的徒弟也无论如何都不会骗自己。

第二百二十二章求娶
　　云韵正视着云山的目光，被自己师父这样看着，让她感觉十分的害羞。
　　不过她没有因为害羞而不敢说话，反而是鼓起勇气壮着胆子轻声开口，“师父，他真的是七品炼药师。”
　　“要不然我给前辈炼颗丹看看。”李易知道云山可能不怎么相信自己是七品炼药师。
　　毕竟以自己的年龄成为七品炼药师，在斗气大陆怎么看来都是天方夜谭的事情。
　　别说是云山，就连加刑天法玛几人，如果不是亲眼看到也不会相信。
　　对方有那么一丝怀疑是正常的，李易认为如果是自己是云山，正在闭着关，突然有一个七岁的少年自称是七品炼药师，他也会怀疑。
　　“不用。”云山摆摆手，他虽然不相信李易，但是对于自己亲眼看着长大的徒弟，他还是相信的。
　　再说了既然出关了，回头也可以问一下别的师兄弟，而且炼药师这种身份，如果自己真的想查清楚，回头耗费些时间去加码圣城的炼药师总部一探便知。
　　“你们为何找我？”云山这个时候已经对云韵和云韵两个人真正的来意猜到七八分。
　　只是却依旧装作不知道是他开口问，他觉得如果他不问，这两个年轻人肯定不好意思直接说。
　　尤其是自己徒弟，云山是看着他长大，对于云韵的性子自然是知道。
　　自己不开口主动问，这件事情她绝对不好意思直接开口。
　　不过想来这两年应该已经好了很多，毕竟作为宗主自然是遭受到许多磨砺。
　　说实话云山其实很担心，担心云韵被李易骗，自己这个徒弟，许多事情都能独当一面的处理，这也是自己把宗主位置传给她的原因。
　　只是在一些事情上完全天真的如同一个孩子，只看之前两人的情况，云山就能判断在这段感情中自己的徒弟绝对是被那个小子牵着鼻子走。
　　“前辈。”李易走到云韵身边，两个人十指相扣，面带着微笑望着云山接着道，“今天打扰前辈修炼。因为我想娶云韵。希望前辈能够答应。我一定会好好对待她的。”
　　云韵低着头没有说话，手上的力气不自觉的加重了一点，狠狠地抓着李易的手，眼神飘忽不定，想要看看自己师父现在的表情，却害羞的不敢抬头。
　　云山神色显得有些复杂，虽然早就猜到两个人所来的真正目的，这个时候还是不知道说些什么好。
　　拒绝吧，好像十分的不合适，李易作为加玛帝国唯一的七品炼药师，而且十分的年轻。
　　在他这个年纪取得这个成就可以说是可这整个斗气大陆找未必能有比他再好的。
　　天赋自然是整个斗气大陆顶尖。
　　而且他和自己徒弟两个人的感情又完全不是做假，云山看得出来两个人情真意切，自己好像并没有什么拒绝的理由。
　　可是直接答应吧，会不会显得自己特别的急切，好像是看重对方七品炼药师的身份一样。
　　云山思衬片刻，负手而立看向远方轻声开口，“小韵她不管怎么说都是云岚宗的宗主。”
　　意思非常明显，云韵作为云岚宗的宗主，如果被李易娶了之后，他们云岚宗该怎么办，马上再去立刻找一个新任宗主。
　　没有明着拒绝，也没有直接答应，而是给了李易一个模棱两可的答案。
　　意思就是想要立刻娶云韵是不可能的，还需要等上一段时间。
　　毕竟云韵不可能直接抛弃云岚宗跟李易离开。
　　“前辈。其实我并没有加入什么势力，也没有什么师承，我在这个世界可以说是举目无亲，并没有什么亲人好友。如果我和韵儿成亲并不会离开云岚宗，她在哪里。我就在哪里。”
　　李易看着云山，目光并没有任何畏惧正视着他，哪怕对方是一名斗皇。
　　他说的完全是实话，绝对没有一个字的谎言，可以坦然的面对云山的目光。
　　云山听到李易的话表情立刻就不一样了，之前在他看来李易作为七品炼药师。
　　娶云韵之后肯定是带着她回到自己的地方，作为一个七品炼药师，哪怕在整个斗气大陆都可以说得上是小有身份。
　　肯定不可能做倒插门或者上门女婿，当然云山觉得凭借现在的云岚宗，或许都不一定有机会拉拢到一名七品炼药师。
　　尤其是在这名七品炼药师，还不是由他们云岚宗培养对待他们云岚宗根本没有什么感情的情况下。
　　如果李易和自己徒弟成亲，那他和云岚宗的关系瞬间就不一样了。
　　他和云岚宗的关系，瞬间变成一家人，两者之间的关系，甚至要比现在的云岚宗和古河还要近。
　　毕竟古河虽然是他拉拢进来的，在云岚宗也待了许多年，但是本质上依旧是一个外人。
　　李易和云韵成亲身份瞬间就变成自己人，比那些别的家族势力加入云岚宗的弟子关系近上许多。
　　云山对于李易的感官瞬间就不一样了，简单来说就是怎么看怎么顺眼。
　　本身这件事情，他也没有什么拒绝的必要，之前一来是担心对方欺骗自己弟子。
　　还有就是觉得如果云韵直接离开，自己又闭关，云岚宗群龙无首可能会出什么问题？
　　现在这些问题都已经解决，李易在云岚宗云韵也不可能离开。
　　在这种地方两个人一旦出现什么问题自己也能察觉，如果他敢欺骗自己弟子，云山就让他知道哪怕是七品炼药师自己的实力不足，还是会被吊起来打。
　　只是到时候希望自己徒弟可别给他求情，云山以前也不是没有见过这样的。
　　有些女子被自己的丈夫欺负了，哭哭啼啼的。
　　自己帮对方出了一口恶气，揍了对方一顿，结果对方到最后还埋怨自己。
　　“嗯！你们年轻人的事情嘛，自己决定就好。成亲的时候喊我就行。”云山说出这话就代表着对于这桩婚事，他认可了，他答应了。
　　两个人成亲的时候，他自然会去参加他们的婚礼，毕竟他作为云韵的师父可能说是婚礼上唯一有资格出场的长辈。
　　云山这个时候已经离开，既然自己醒了，也没有必要再继续闭关。
　　趁着这段时间了解一下云岚宗具体的情况吧，也不知道自己闭关这段时间发生了什么。

第二百二十三章古河
　　云韵看着离开的云山，笑起来，笑得很开心，自己喜欢的人也得到了自己师父的认可。
　　这样自己也不会夹在中间难受，而且自己师父答应了，马上自己就能和他成亲。
　　想到这一点，云韵便感觉发自内心的开心，四周的风景虽然看过无数遍，但是这个时候看上去却又是格外的不同。
　　李易把她抱在怀里，看着她那绝色的容颜，云韵真的很漂亮，这世间一切的形容词李易觉得都配不上她。
　　没有什么能形容她的这种美？想来想去也只能说一句“真好看。”
　　云韵听到他的话并没有反驳，也没有表现什么害羞，只是把他搂的更紧了一点。
　　....................
　　古河看着近在眼前的云岚宗山门，这一次出去游历，而且选择一个地方炼制丹药，丹药炼制成功之后他就立刻回来了。
　　路上完全没有一丝耽搁，甚至原本想要去加玛圣城里看一看米特尔家族有没有来什么新的药材，不过最后却还是没有去。
　　古河看着手中的这颗丹药，从几个月云韵回来之后就一心扑在修炼上，自己多次想要去找她，结果只能碰壁。
　　不过想来有了这颗皇极丹，自己就一定能见到她。
　　想到这里他的速度不由自主的快上三分。
　　古河回到云岚宗自然是不会有人阻拦，而且一路上有不少弟子对他打招呼。
　　不过一些长老看到他的时候，表情好像显得有些微妙，似乎有什么话想说，却又说不出口。
　　因为古河确实比较着急，所以说根本没有注意到这些长老的表情。
　　................
　　云岚宗主大殿，这里除了李易和云韵，平常几乎没有任何人。
　　遇见了什么大事云韵才会在这里召集云岚宗所有的长老，一般情况下没有什么事情。
　　宗主大殿几乎很少开启，只是每天早上会有弟子过来打扫一遍。
　　云岚宗平日里几乎没有什么琐碎事情，不过这段时间，云棱突破正在忙着巩固境界，云韵也不能闲着，只好来处理这些事情。
　　不过还好，绝大多数都已经被其余的长老解决，现在剩下的也是绝对不少。
　　李易对于这些事情也不是特别清楚，不过也还好，看着云韵处理两次，他倒也能勉强帮忙解决一部分。
　　现在只能希望云棱长老抓紧巩固好自己的修炼境界，再从云岚宗上一辈的前辈中抓两个人过来帮忙。
　　不然的话，云韵也不要修炼了，天天处理这些琐碎事情就足够头疼。
　　这个时候两个人已经解决掉所有的琐事，这些事情虽然并不会耗费他们多大的体力，但是却足够让他们的脑力消耗。
　　云岚宗的弟子都有近千人之多，更不要提还有修炼资质不好，在云岚宗其他的产业帮忙进行管理和处理的弟子。
　　这些事情都需要他们进行处理和过目，但是这样都未必能做到尽善尽美，如果完全撒手不管，估计要不了多长时间，云岚宗就会成为一棵住满白蚁的大树。
　　外边看上去十分的完好，但是轻轻一碰就会完全倒塌。
　　处理好所有的事情，两个人全部瘫软在椅子上。
　　李易低头轻嗅着她的秀发，一股淡淡的清香萦绕在鼻尖直至心头。
　　手不安分的开始在她身上游走，云韵身材非常好，这段时间虽然已经早已触摸过无数次。
　　依旧是爱不释手，李易在云韵面前不会假装什么正人君子，两个人该做的都做了，自己还装什么。
　　云韵脸色羞红，有些不开心的轻声开口，“去后面。”
　　她自然不可能让李易在这种地方对自己做那种事情。
　　不过如果回到自己的卧房，李易就算是想要做的过分一些云韵也都任他施为。
　　李易自然是不可能直接在这里做出这种事情，要知道这里可是有许多人能够进来并不是什么禁地，也没有李易布置的组合阵法遮掩。
　　在这里做那种事情刺激归刺激，可是还是要冒着很大的风险。
　　而且李易更不希望云韵的另一面被别人看到，她的那一面只有自己才能看到才是最好不过。
　　猛然起身，要是这种事情，他瞬间就精神起来。
　　一只手揽住她的大腿，另一只手揽住她的肩膀，把她抱在怀中，当下就要直接去后面做上一些有意思的事情。
　　云韵这个时候也是面色潮红，呼吸急促，衣衫略略有些凌乱。
　　...................
　　“宗主。”古河站在大殿前，远远的呼喊并没有进去。
　　他为云岚宗的供奉长老之一，自然是可以求见云韵，如果在没有她同意的情况下，直接进去很有可能会让她心生不满。
　　所以古河并没有进去，而是站在大殿门口远远地呼喊。
　　李易听到这声呼喊脸色变得非常非常不爽，这种事情无论是谁被打断都会变的非常不开心。
　　云韵自然也听到了，挣扎着从李易的怀抱中出来。
　　“进来吧！”李易没有多过在意，反正他待在这里的事情几乎云岚宗所有的知道都知道。
　　这几天里自然也有不少又或者是第一次有事情过来找云韵，又或者是送某些需要处理的案卷。
　　古河原本待在外面，听到李易的声音却突然愣住，为什么会从里面传来一个男人的声音，而且是非常年轻的男性声音。
　　难不成是某个云岚宗的弟子？不对如果是弟子绝对不会用这种态度对待自己。
　　那究竟是谁？他不记得云岚宗有如此年轻的长老？
　　而且一般的长老也不会用如此散漫的态度对自己说话。
　　难不成真是一个不认识自己的弟子。
　　古河脑海中瞬间闪过许多想法，怀着十分疑惑的心情，他走进大殿。
　　走进大殿的第一刻，古河看到云韵坐在那里面色很是清冷高贵和他记忆中一样。
　　只是在她身边还坐着一个人，一个男人，一个年轻的男人，一个年轻而又十分帅气的男人。
　　两个人的距离贴的很近，古河能看见李易的手被李易拉着，两个人十指相扣显得非常亲密。
　　只不过离开几个月的时间云岚宗究竟发生了什么事？
　　古河中心中充满着疑惑，一时之间他呆愣在那里，不知道该做什么。
　　李易看着一直不说话的古河皱了皱眉，这个人到底是什么情况？怎么半天也不开口？

第二百二十四章把狗骗进来杀
　　“这位是古河长老。”云韵道。
　　李易这个时候在瞬间反应过来一切，原来是古河，他终于知道对方的神色为什么显得那么怪异。
　　“原来是古长老啊！不知道今天前来所谓何事？”李易说着另一只手已经攀上云韵的腰肢，把她紧紧搂在怀中。
　　古河这个时候好想才反应过来一切，张大嘴巴不知道要干些什么，过了好半天摇摇头，显得有些语无伦次，“没有事.........没有..........”
　　说着这样的话语，好像若无旁人似的，根本没有在意李易和云韵直接离开宗主大殿。
　　后来据云岚宗的弟子回忆，他们记得那一天古河长老似乎走得很是着急，跌跌撞撞的，嘴上还一直说着什么，不可能，这不是真的一类的话语，实在是令人发笑
　　只是后来再也没有人见过他。
　　..............
　　“其实我和他没有什么。”云韵语气显得有些焦急，她是真的担心李易多想。
　　她和古河根本没有任何事情，古河一直追求她，但是云韵曾经多次表明拒绝。
　　只是对方一直不肯放弃，自己也不可能直接把他赶出云岚宗。
　　云韵这个时候直接被李易揽入怀中，她没有任何抵抗，直接抱着他来到后面的卧房。
　　.....................
　　她像一滩烂泥一样瘫倒在床上，整个人一根手指都不想动，没有任何一丝力气。
　　李易这个时候也微微有些体力消耗，同样是瘫倒在床上，没有再去做些什么。
　　“云岚宗的密库在哪里？我回头去一趟拿些药材炼制丹药。云岚宗有没有较为高级的储物戒指？能不能帮我找两个？”
　　李易没有任何的避讳，虽然说云岚宗的秘库里面很有可能储存着大量的药材天才地宝以及丹药秘方。
　　一般的弟子长老根本没有资格接触，云韵才能打开密库随意的出入。
　　现在凭借他的身份，自然是从任何顾忌的想去就去，反正云韵马上要是自己的人。
　　自己也可以算做云岚宗的一员，进去拿些药材炼制丹药，这是很正常的事情。
　　除此之外他还想找两枚比较高级的储物戒指，自己用的储物戒指空间实在是太小了。
　　换上两枚比较大一点的，以后带东西也能带上更多。
　　云韵神色并没有显得有任何异常，李易想要进去让他进去就是，自己的男人也不会做出什么事情。
　　轻声呢喃一句已经没有任何力气的她，连修炼都不想要修炼，直接昏昏沉沉的睡了过去。
　　..................
　　云岚宗密库，这里外围有长老和弟子进行把控，内部的阵法只有云韵才能亲自打开。
　　这里是整个云岚宗最严的地方，若大个云岚宗千年的积累全部储存在此。
　　无论是丹药药材又或者是功法秘籍，或者是魔核和铠甲武器，这里全部都有。
　　云岚宗上千年的积累全部汇集此地，虽然这些年云岚宗一直在衰落，不过想来就算是吃老本也够他们吃上很多年。
　　这里没有任何尘埃，或许是因为阵法的原因十分干净并没有人来打扫。
　　两旁的陈列架上有着大量的药材，全部被安放在玉匣之中，保证能量不流失。
　　就算是这样每隔一段时间还需要把一部分药材处理掉，不然的话也有损坏的可能。
　　不过那些魔核倒是保存的非常好，他们的性质能量十分的稳定，只要储存得到哪怕储存一千年年也不要担心损坏的可能。
　　在两旁的陈列架上还有着几件衣服，材质不凡，看上去就像是很好的东西。
　　这些衣服的材质确实很不错，和旁边的那几件皮甲比起来，防护能力确实要差上一些。
　　李易直接抄起一件拿走，云韵看见了倒也没说什么，但是从旁边拿起一件皮甲。
　　这件皮甲和当初她给李易使用的完全是一样的材质，毕竟一只六阶魔兽那么大，不可能只制作出来一件。
　　“给你。这一次一定要保护好。”云韵双手捧着那件皮甲，她知道这些东西在李易眼中可能不算什么，毕竟他是另一个世界的人。
　　只是云韵还是想把最好的给他，虽然这些在他的眼中可能不算什么，但是已经是自己能拿出来最好的东西了。
　　李易十分郑重其事的接过，“放心，我出事也不会让它出事的。这可你送给我的东西很珍贵的。”
　　云韵明白他的意思是这件东西在他的眼中并不是多么珍贵，不过因为自己送出去的才珍贵。
　　“不行，你必须穿在身上。”云韵的语气甚至显得有些蛮横无理，她宁愿这件皮甲完全破损，也不想让李易受到一点点伤害。
　　而且她心中还有别的想法，李易穿着这件衣服只要穿着就会想到自己。
　　云韵明白他有一天会去其他的世界见不到自己，到时候他身上穿着送给他的衣服就会想到自己。
　　这样他才不会因为时间的消磨慢慢对自己的感情变淡，穿着自己送的衣服也会时刻提醒他，他的妻子正在另一个世界孤独的等待他回来。
　　而且这样也能时刻提醒他自己是有妻子的人，到时候自己不在他身边，他再去找别的女人。
　　这些也想法也是云韵真正的想法，当然以上的那几点和李易的安危比起来完全是微不足道。
　　只要李易不出什么事情，哪怕他做出什么别的事情，云韵感觉自己应该也能接受。
　　她并不敢保证，也许有一天他终究会离自己而去，一想到这一点自己的就仿佛被绳子勒住，整个人都喘不过气了。
　　云韵还在脑海中胡思乱想，李易没有任何避讳的，直接换上那两件衣服。
　　一件皮甲贴身穿着，另一件白色的衣袍，直接穿在外面就好。
　　那件炼药师公会发的衣服则是被他收到储物戒指里面。
　　“怎么样？”李易退了一下沉浸在自己思考中的云韵开口道。
　　才换上一件新的衣服，总归还是希望身边人给出一些意见。
　　其实他更想要的是让云韵夸自己两句。
　　云韵这时候才回过神来，看着他穿着一身白衣，眼眸中仿佛有万千星辰，明眸皓齿，温和的笑意，在任何时候都处变不惊。
　　仿佛不食人间烟火气，根本不是人，而是天上的神仙一样。
　　任何形容词都无法形容出他的完美。
　　仅仅只是一眼，她整个人就沉沦其间。
　　云韵感觉自己的双腿有些酥麻发软，好像随时都会摔落在地上。
　　“怎么了？不好看吗？”李易神色显得有些古怪。
　　“没有没有。”云韵连忙说道，“很好看。”
　　“我就知道，也不看看你夫君长得多么帅气。”李易双手插着腰，十分得意洋洋。
　　“嗯！”云韵用力的点了点头。

第二百二十五章教导
　　李易看着面前的七八名老者，选完药材之后，他自然是准备炼药。
　　云岚宗自然有专门炼制丹药的丹方，自己面前这些长老就是主管整个云岚宗丹药事物的人。
　　他们听说自己要来这里炼制丹药，抛下手头的所有事情，聚集这里希望能近距离观察一下七品炼药师炼药。
　　李易自然是不会对他们有什么避讳，他还想要借着这个机会指导一下这些长老。
　　这些长老炼药的水准大多都是三四品，只有云鹏长老，炼药的水准达到五品炼药师。
　　他们的水平在加玛帝国都算得上是顶级，可是和李易比起来完全就是不值一提。
　　不过李易不会轻视他们，他知道自己炼药的水准完全来自于血脉天赋，并不是稳扎稳打一点点学习而来的。
　　自己炼制丹药，那些信息就会如同本能一样的在自己脑海里迅速的生成诞生，对自己来说如同喝水吃饭一样容易，并不需要学习。
　　而他们每一个人的炼药术都是历经千辛万苦辛辛苦苦学习得来，全部都为炼药付出了热血和青春。
　　“几位长老，马上我炼制丹药，你们可以在旁边观摩。不过如果你们有不懂的，最好还是等我丹药炼制完成之后再问我那个时候，我才有时间慢慢给你们解答。”李易对这些年龄最低都是四十岁以上的人开口道。
　　“副宗主放心，我们绝对会全神贯注的观看学习。”云鹏道。
　　云岚宗的这些弟子长老对于李易的称呼始终拿捏不准，如果对方是个女的，他们还可以喊一句宗主夫人，问题在于对方是个男的。
　　他们在此之前根本都不认识李易，如果说喊李长老吧，是不是显得有些生疏和不够尊重。
　　最后云山拍板，李易成为了云岚宗的副宗主，这个职位还是专门为他研究出来的。
　　药鼎火焰缓缓升起，李易现在的炼药水准无论使用什么丹鼎炼制效果都是一样的。
　　他的技术水平要远远超过于这个世界，一些丹药炼制不出来，纯属是因为实力不足。
　　只要他的实力足够，这个世界的丹药对于他来说没有任何难度。
　　血脉传承中那位人族先辈的炼药术，恐怕不知道超过这个世界多少。
　　虽然血脉传承的也仅仅只是很小一部分，但是目前来看横扫整个斗气大陆还是没有问题的。
　　“风灵丹的炼制并不是多么难，毕竟它只是一颗三品丹药。这枚是我专门针对云岚宗弟子修炼的大多都是风属性的斗气功法研究出来的。
　　帮助这些弟子更快更方便的掌握和吸收斗气，同时帮助他们进行斗气提纯，可以让大斗师修炼的更快。如果是斗师境界，可以凭借着这颗丹药加快向大斗师境界的修炼和冲击。就算是资质不够，无法达到大斗师境界的人，也许吃上几颗这样的丹药也能突破。”
　　李易最先要着手进行炼制就算当初那天答应给那些弟子的丹药，不管怎么说总不能自己前脚答应了后脚就把这件事情抛到脑后，说了要自己亲自练，那就亲自练。
　　反正对于他现在的实力来说，三品丹药一次性可以炼制十几颗。
　　炼制答应那些弟子的丹药，也就是三四炉的功夫。
　　他的这个实力一般的炼药师学不来，绝大多数炼药师炼制丹药都是一颗一颗的炼制。
　　像李易一次性炼制许多颗的，完全属于一般人无法想象。
　　不过他一边炼制丹药，一边向这些长老讲解风灵丹的炼制。
　　实际上风灵丹就是她上次给纳兰嫣然的风灵息霜丹的简化版，唯一有区别的就是风灵息霜丹可以存在很长时间，在人体的丹田内帮助提纯吸取斗气。
　　而风灵丹只能作用一次，想要继续享受到这种便利，必须在吃第二颗丹药。
　　李易边炼制一边向他们仔细的介绍丹药炼制的关窍和难点，当然他讲的方式是一次性炼制一颗的那种。
　　凭借这些长老的炼药水准，还不能达到一次性炼制许多丹药的地步。
　　他们很多都是三四品的炼药师根本做不到一次性炼制许多科三品丹药，甚至就连炼制三品丹药都有失败的可能。
　　就连云鹏这个唯一的五品炼药师恐怕也做不到这种地步。
　　所以说他只能先教他们如何把一颗丹药炼制好，对于普通的炼药师来说，一次性能炼制好一颗丹药，并且保证成功率也是非常难得的一件事情。
　　很快丹炉里面的丹药，全部凝聚成型，但要已经完全炼制好，仔细一看上面全部都有丹纹。
　　李易先把这些丹药收起来，回头交给云棱，让他分发给那天准备宴会的弟子。
　　然后抬起头看着这些长老，这些长老全部都是姓云，他们完全都是从小在云岚宗长大，由云岚宗一力培养起来的炼药师。
　　这也是李易为什么要单独教导他们，甚至允许他们提问的原因。
　　云韵是云岚宗的宗主，她的就是自己的，现在自己也是云岚宗的副宗主，自然要为云岚宗的发展出力。
　　李易早晚都会离开这个世界，在他离开的这段时间里，发生什么事情都不好说，所以壮大云岚宗都是必须之举。
　　而且云韵早晚有一天会和自己一起离开这个世界，他们两个人在离开之前不能处理好云岚宗的事物。
　　云韵就是走，恐怕走的也并不会多么开心，反而十分担心云岚宗这个自己从小长大和家一样的地方出什么问题。
　　这些都是李易为什么要想办法帮助云岚宗发展壮大的原因。
　　他最担心的就是接下来萧炎上云岚宗和纳兰嫣然进行三年之约，这也是云岚宗衰弱的开始。
　　李易明白现在自己还有大概两年不到的时间，恐怕要还能进行三两次世界的穿越，萧炎才会来到云岚宗。
　　也不知道到时候自己的实力能提升到什么境界。
　　如果没有斗圣，恐怕想要解决萧炎会是非常困难的一件事情。
　　萧炎很好搞定，但是他的青梅竹马萧熏儿并不好解决。
　　她身边一定有很多高手暗中保护他，怎么可能只有一个斗皇，这一点李易说什么都不信。
　　在这个世界斗尊就可以长时间地停留虚空，斗尊就可以在虚空里面进行穿梭。
　　古族安排几个斗尊斗圣，暗中在虚空里保护萧熏儿并不难。
　　李易想要解决掉萧炎，萧熏儿到时候一定会让自己身边的高手出手，所以说没有斗圣的实力恐怕真的很难一次性解决掉萧炎。
　　当然他也可以直接弄死萧炎，只是恐怕没有能力面对萧熏儿的报复。
　　李易不担心这一点，但是云韵没有办法，他也没有能力带着云岚宗所有的人集体跑路。
　　所以说提升实力是目前的重中之重。

第二百二十六章我有你就够了
　　云鹏操纵着丹鼎，不急不慢，小心翼翼的开始处理药材，整个过程中不敢有任何一丝大意，尽量做到尽善尽美。
　　突然他遇到了什么难点，顿时之间竟然显得有些无法解决，顿时手忙脚乱起来。
　　“不要急。”李易的声音从旁边传来，他开始自己操控着药鼎进行药材的处理，挽救这一颗即将失败的丹药。
　　“炼制五品丹药现在的你来说并不算是多么难，只不过这颗丹药你第一次炼制，失败是正常的。
　　现在我教你一遍。六心花的处理非常难，这是炼制这颗丹药最难的一点也是你刚刚出现问题的地方。
　　如果它能够处理好练着这颗丹药可以说已经成功了一半.............”
　　李易喋喋不休的从头开始给云鹏讲解，自己之前炼制的丹药已经全部搞定。
　　云鹏也看了半天，现在自己稍微指导他们一下，也许云鹏过程一段时间就能从五品炼药师成为六品炼药师。
　　云鹏也知道让七品炼药师亲自指导自己的机会，可遇而不可求。
　　所以说他也是全神贯注，不敢有一丝大意的学习。
　　他也知道如果不是因为李易和自己家宗主马上就要成亲，凭借自己的身份，无论如何是不可能得到对方指点。
　　所以说这些云岚宗的炼药师心中都存着对云韵和李易的一份感激，在此之前他们还从来没有得到过其他人指点。
　　古河虽然在云岚宗，却始终是敝扫自珍，除了指点一下自己的徒弟之外，对于他们完全是不屑一顾，趾高气昂。
　　李易明明实力水准比古河还要高，对于他们却总是不厌其烦的一点一点的讲解。
　　云鹏和云岚宗的其他炼药师现在全都认为自家宗主能和对方成亲，简直是邀天之幸。
　　现在谁要是敢反对他们两个人的婚事，估计都不用李易自己开口，云鹏现在就发动云岚宗的所有人一起批斗对方。
　　李易给云鹏讲解完之后也没有去多管，让他把炼好的丹药收起来。
　　自然会放到云岚宗的珍宝阁内，有弟子付出代价就可以换取丹药。
　　他自然是不会一直指点云鹏，还有别的炼药师需要自己进行讲解。
　　他们的水准虽然不是五品，但也都是三四品，放到加玛帝国也算一个人物。
　　李易针对他们自然也要专门指点一番，当然三品想要突破四品，这个速度应该比云腾突破六品快上许多。
　　无论是炼药还是修炼都是越往后越难，反而前期十分的简单。
　　当然这个十分的简单是相对于后面的难度来说，对于一些人来说，一品炼药师也许都要花费一辈子的时间。
　　李易又全部指导讲解了一遍，这个时候才放轻松自己。
　　自己该讲的都讲过了，接下来最重要的就是进行尝试。
　　自己要给他们解说一千遍一万遍，得到的东西终归不如自己亲手尝试一遍。
　　讲解只是帮他们指明前进的方向，不，他们某些难点该怎么办？如何进行处理？
　　如果他们什么都不知道，完全凭着一股劲闭上眼睛的努力，最后只是会在原地兜圈子。
　　自己的讲解再配上他们亲手进行的尝试，他们的炼药水准才会有飞速的进步。
　　两者相辅相成，缺一不可。
　　李易刚走出就看见云韵在外面等着自己，手上还拿着一个盒子，是里面装的应该是一些点心。
　　她知道自己喜欢吃口甜的，虽然云韵本人并不是多么喜欢，但依旧是努力地学习为自己制作。
　　“你来了。”李易走上前去，接过食盒把她搂在怀里。
　　云韵打开盒子拿出两三样她制作点心，虽然卖相并不是很好，味道也只能说是一般。
　　只是李易起来却比什么山珍海味都要好吃，吃的并不是什么味道，而是她的那份情意。
　　“我看你这么辛苦，特意过来看看你的。”云韵自然是能够察觉到云岚宗接二连三连绵不绝升起的异像。
　　其他长老和云山自然也有察觉，在之前那么多年看到的异象都没有今天一天见的多。
　　“我这么辛苦你怎么犒劳我？”李易自然地揽住她的腰肢。
　　云韵喂了李易一口点心自己也尝了一块，略微皱了皱眉味道还是不能让自己满意，不过看他吃的倒是很开心的样子。
　　“你想要什么奖励？”
　　李易听到她的话开始思考，仔细想了半天，自己竟然还真的没有什么特别需要的。
　　“我有你就够了。”李易面带笑意轻声开口。
　　云韵听到他的话心中满是甜蜜，仿佛吃了蜜糖，虽然没有说什么，但是脸上的表情已经出卖了她，她现在非常非常开心。
　　李易看到她这副样子，心中也感到高兴，取出一个储物戒指，自己炼制的大量的六品丹药，回头会全部交给云韵进行处理。
　　她作为宗主做这件事情自然是无比的合适。
　　这些六品的丹药在云岚宗从小长大的长老才有资格拿，其余的弟子最多也就混个五品丹药。
　　李易一直都是一个这样的人，对待自己人与对待外人完全是截然不同的态度。
　　毕竟人都分亲疏远近，谁是自己人谁对自己好还是看得出来的。
　　“储物戒指里面的六品丹药，全部交由你处理。那些三品丹药，我当初答应给那些弟子的，你也帮忙解决吧。”
　　云韵听到之后点点头，她自然知道李易这样做的原因是让自己拉拢人心，这种事情也只有自己做合适。
　　“这里的丹药是你留给你自己用。你应该好好修炼，让自己变得更强一点。”李易又取出一个储物戒指。
　　不过这里面却还是始终缺少那一枚自己当初炼制出来的七品丹药。
　　“好。”云韵没有读过客气，也没有拒绝，凭她和李易的关系不过是几枚丹药而且虽然六品丹药很珍贵，但是也没有必要推辞。
　　云韵这样想着仔细往储物戒指里面一看密密麻麻，将近是几十颗丹药，全部整齐地摆放在里面。
　　这些丹药的数量已经有那些云岚宗所有的长老使用的数量一半还要多。
　　“我怎么能用完这么多。”云韵小声惊呼。
　　“那你就当做我给你的彩礼，你要是现在不收，早晚我也会想办法送给你。”
　　“那等我们成亲了你再给我。”云韵直接又把储物戒指塞给李易。

第二百二十七章大婚
　　今天的云岚宗大不一样，许多的弟子都在忙碌起来进行准备的工作。
　　他们都知道明天就是自己宗主云韵大婚的日子，许多东西就需要在今天提前准备布置好。
　　许多和云岚宗交好的势力也早早的发函，邀请他们前来参加这场婚礼。
　　李易这个时候也清闲下来没有什么事情做，他已经来到云岚宗将近一个月。
　　云韵这段时间被李易喂了不少丹药，当然他炼制的皇极惊世丹还没有给云韵。
　　这三颗丹药最好还是等她达到斗皇六星之后连续使用直接突破到斗皇九星。
　　然后服用自己炼制的阴阳造化丹，借助造化之力，从斗皇突破到斗宗。
　　李易这段时间又抽空去了一趟炼药师公会在那里炼制了一颗阴阳造化丹和破宗丹，等云山参加完他们的婚礼之后，就会服下这两颗丹药闭关，以求突破斗宗境界。
　　云韵现在正一个人躲在屋子里和纳兰嫣然及一些云岚宗的女弟子在一起。
　　她现在就要开始尝试一下明天用的妆容和嫁衣，李易现在这段时间是见不到她。
　　想要再见她的面恐怕只有等到明天晚上。
　　云棱作为云岚宗的大长老这段时间也已经稳固好刚刚突破的修为，所以说这件事情全程都将由他来进行操办。
　　李易原本躲在一边，结果却却早早的被云棱拉走，他也只有跟着这群人一通折腾。
　　直到第二天云岚宗彻底热闹起来，从早上就有宾客前来，直到中午临近傍晚还有人不停地来到。
　　终于在月升起的时候再也没有宾客到来。
　　婚礼开始了！
　　.................
　　..................
　　拜完天地之后云韵一个人回了婚房，李易被人拉去喝酒。
　　他记不清自己喝了多少，不过凭借着优秀的身体素质他倒是没有喝醉。
　　而且结束之后立刻用真气消散了身上的全部酒意。
　　他心情激动而又期待，缓缓地推开门，李易看的清楚，在他进来的时候云韵的身子明显的颤了颤。
　　她的心情想来也是和自己差不多吧。
　　缓缓地挑开她的红盖头，一身红色嫁衣的她绝美无比，李易对她的容颜已经见过无数次，这个时候心却还是不由地颤了颤。
　　“娘子。”
　　“夫君。”云韵娇艳欲滴，清脆的喊出这一声夫君。
　　李易拉她到一边坐下，从一旁的酒壶里倒出两杯酒。
　　“娘子，咱们喝交杯酒吧！”李易说完云韵已然端起另一杯。
　　杯中酒饮尽，没有来得及咽下云云就感觉自己的唇被他堵住，口中的酒液互相交换，也不知道喝的究竟是哪一杯。
　　..................
　　这种事情李易和她虽然已经做过许多次。
　　对于她身体的每一个地方了如指掌。
　　可是这一次穿着一身红色嫁衣的她又是别有一番新的滋味。
　　......................
　　......................
　　翌日，李易一大早醒来，整个人是神清气爽，云韵之后被他的动作吵醒。
　　看着身上已经有着一些破损的嫁衣，她不满的瞪了他一眼。
　　李易挠了挠头，尴尬的笑笑。
　　云韵也没有办法，只能先将这些东西收拾收拾。
　　等待她全部收拾好之后，李易这才揽着她的手，两个人一起走出去。
　　云山在今天见过他们两个人之后，直接拿着丹药躲到了自己原先闭关的地方，这一次不突破斗宗绝不出关。
　　李易这个世界暂时竟然没有什么事情好做，凭借自己现在的炼药水准，一些较为低级的机缘和宝物吧，不值得自己浪费精力去找。
　　较为高级的吧，凭借自己的实力又拿不着。
　　他现在的炼药水准一般的什么宝贝根本看不上眼。
　　青莲地心火还要再等上一段时间才能出来，李易现在提前过去，能不能找到不好说，关键是他打不过美杜莎。
　　自己也储存了一批丹药，问题在于他现在的修为已经达到巅峰，想要再进一步，只有以武立道的从先天进入金丹之境。
　　想走出这一步，说容易也容易，说难也难。
　　如果一直待在云岚宗，估计到死也走不出这一步，李易前思后想决定还是过一段时间再进行穿越。
　　他需要增强实力增强到起码可以不用畏惧这个世界任何人的实力才能保护好云韵。
　　当然现在这种情况新婚燕尔他也不可能直接离开，就算是增强实力，想要走，李易还不舍得。
　　这段时间他也没有闲着，一方面是研究一下云岚宗内部并不多的几本阵法秘籍。
　　现在他作为云韵的夫君，云岚宗对于他来说所有的地方都是完全开放的。
　　哪怕是什么云岚宗最珍贵的核心功法，李易想要看也只是随手的事情。
　　除此之外，他也大概研究了一下云岚宗的斗技，功法的原因自己没有办法学习，但是里面的一些斗技自己还是可以学习一下。
　　云岚宗并非只有风属性的斗技功法，其他属性的也有很多。
　　只不过风属性的修炼功法在云岚宗是等级最高的，一般来说只有宗主，宗主弟子和一些长老可以修炼。
　　普通的弟子会看着他天赋的优秀暂时赐予一部分。
　　研究了一下这些斗技，李易并没有进行为大量时间的深入研究，是浅尝辄止开阔一下自己的眼界。
　　并且挑选出两三种作为以后深入研究，他把自己之前得到的飞行斗技紫云翼和另一个狂狮吟，放在云岚宗中的功法阁里。
　　自己既然不准备修炼专门所谓的飞行斗技，干脆直接把它拿出来。
　　...............
　　算着算着，他又在云岚宗居住了一个多月。
　　云鹏在自己的指点下，虽然还是没有迈出那一步，但是云岚宗已经有两名三品炼药师，突破四品。一名四品炼药师突破五品。
　　李易留下了大量的六品丹药，他离开四五个月也不会出现任何问题，更何况他一去一回最多是三个月的时间。
　　这天，李易搂着云韵准备入睡，就是突然停下望着她。
　　“韵儿我.........”李易话没有说完就被打断。
　　“你是不是告诉我你就要离开了？”云韵何等聪慧，许多事情只要不掺和上李易，她都能保持自己的思考。
　　她明白早晚有一天他都会离开，之前她一直没有想到这一天会这么快就到了。
　　刚刚看李易脸上的表情，云韵对于这件事情也能猜到七八分。

第二百二十八章离开
　　李易听到她的话明显楞住，很快他也反应过来，云韵这么聪明肯定是之前就对自己的一些迹象有些察觉，而且再加上今天的表情，她能猜出来也不意外。
　　或者她之前就知道，只不过心中一直都在欺骗自己，装作不知道的样子，好像只要这样我就不会离开他。
　　听到她的话，李易翻转了个身子，看到云韵的表情不禁有些心疼。
　　在这段感情里自己一直占据的都是主导位置，在自己离开这件事情上，她无能为力，甚至没有办法做任何的阻碍。
　　自己知道什么时候会回来，也能够掌握回来的机会，可是她不知道。
　　或许她以为自己这一离开就是一辈子。
　　想到这里，李易看着她的眼睛，“我确实会离开一段时间。不过你相信我一定一定会回来。”
　　云韵心中明白他说的轻松，可是穿越世界这种机缘哪里是这么好就能得到的。
　　相必这次回来他一定耗费了很大的代价，想要再次回来恐怕又要历经千难万险。
　　可是云韵知道这些都不是自己阻拦他离开的理由，他是另一个世界来的，不可能陪自己在这个世界耗费一生。
　　“我相信你，只是一想到你要走我心中有些难受。”云韵揉了揉眼睛把还没有流出来的泪水憋回去。
　　她了解李易，知道如果他看见自己流泪的模样，一定会心疼，忍不住在待在这个世界。
　　云韵明白自己没有什么理由浪费他的时间，他为我做的已经足够多。
　　自己却没能帮上他什么，现在还要在浪费他的时间。
　　“以后我又有了足够的实力，你也解决掉云岚宗的事情，我就带你离开这个世界好不好？我们一起去看遍各个世界的美景品尝各个世界的美食。。”
　　李易让云韵趴在自己的胸口上，把玩着她的秀发。
　　“好。”云韵只感觉自己的身躯有点燥热不安的扭动着。
　　..................
　　..................
　　李易原本第二天就想要离开，只是云韵有些依依不舍的望着他。
　　她的内心实在是一分一刻都不想和他分开。
　　“你能不能先不走。”云韵最终还是没有忍住，在这件事情上她的脑子仿佛不受自己的控制，看李易要离开便脱口而出。
　　“好。”李易根本没有拒绝，其实他也不想走，从云韵的表情来看，自己要是走了恐怕她会失落很久很久。
　　他明白这样不过是缓兵之计，自己终归还是要走的，像到这里他就决定疯狂的提升实力。
　　早晚有一天自己要把云韵带在身边，两个人永永远远的不分开。
　　又在云岚宗待了个把月，李易还是说要离开，云韵却已经提前躲到另一个地方。
　　她知道自己不能再见他，如果亲眼看见他走，他怕自己又会说出之前那番话语。
　　李易心中虽然感到有一阵失落，只是他也明白这个时候抓紧想办法增强自身的实力才是王道。
　　“回归。”
　　等待十秒钟之后，李毅再次来到白色空间。
　　到外面仔细看《斗破苍穹》世界已经完全暗淡下来，要自己再次进行一次委托之后才能重新进入。
　　李易看了一眼自己手上的高阶储物戒指，整个云岚宗也没有两枚这样的储物戒指，自己手上的这一枚还是云韵摘下来给自己的。
　　他给自己的时候还特意交代，无论是什么时候都不要拿下来。
　　自己那一枚进入白色空间是附赠的储物戒指，依旧是带在自己手指上。
　　李易曾经尝试过把它拿下来，只不过实力依旧是不足，甚至他斩掉了自己的那一根手指。
　　当自己的手指再次长回来之后，那一枚戒指又再次诡异的出现在上面。
　　当自己的实力增长到一定地步之后，也许能摘下这枚戒指。
　　至于现在的自己还是没有这个能力的。
　　他把云韵的那一枚储物戒指套到自己的储物戒指上面，两者之间竟然诡异的十分贴合，大小就和一枚普通的戒指一样。
　　也可以理解，毕竟李易的储物戒指说是戒指，其实就是一个铁环。
　　还是那种非常垃圾的不锈钢铁环，看上去平平无奇，除了摘不掉而且无法被破坏之外，并没有什么特别。
　　还是云韵这枚刻着云纹的戒指好看多了，里面的空间也大，足足有三百立方米。
　　李易调整了一下自身的状态，之前低沉的情绪全部抛掉，抓紧想办法提升实力才是王道。
　　再次拿出那张穿越使用的书页委托他早已经提前知道，所以说说再次看到并没有什么意外。
　　只是这一次委托发起人相当的奇怪，并非是原著中的人物，甚至都不是一个人。准确的来说根本没有人名。
　　发起人那一栏看不见，什么马赛克问号根本就没有，完全显示为空，根本找不到发起人。
　　委托发起人：
　　委托任务：净化邪剑仙
　　委托奖励：人间界的庇护
　　真身降临。
　　委托奖励写的似是而非，人间界的庇护究竟是什么？是谁在庇护自己？
　　不过就算这一切都写得十分让人迷茫，他还是决定去尝试一把，毕竟自己没得选。
　　这是他开始接委托进入白色空间之后接到的最奇特的一笔委托。
　　真正了解的唯一信息就只有解决掉邪剑仙。
　　根据这个信息自然而然的就能推导出究竟是什么世界。
　　《仙剑奇侠传三》，只是目前不清楚的是进去的究竟是什么版本？
　　究竟是游戏版本还是电视剧版？
　　如果是游戏版本，那这个世界的水非常非常深，武力值也相当的高。
　　如果是电视剧版本，那么无疑要好上许多，起码武力值的上限要降低不少。
　　一些人物也被削弱了一大部分，比如说魔尊重楼，游戏版本秒天秒地秒空气邪剑仙在他面前只不过是一个小喽啰，随手一招就能解决的角色。
　　邪剑仙看到魔尊重楼，吓得连话都说不明白。
　　如果是电视剧版本很明显魔尊重楼干不过完全体的邪剑仙，甚至连反抗的能力都没有。
　　而且游戏版本里面人间很明显就不行，电视剧版本可以说是飞速拔高了蜀山派五大长老的战斗力。
　　甚至蜀山派掌门清微，都可以和魔尊重楼过上两招，李易觉得如果他们五个人合力未必不能打得过重楼。
　　不过现在思考再多都没有用，赶紧编写身份穿越世界才是王道。

第二百二十九章人间界的庇护
　　李易这是第一次这么财大气粗，耗费大量命运一点帮助自己编写身份。
　　之前他一直是处于一个穷逼的状态，手上一共就那么二三十点命运点。
　　要计算学习秘籍的花费，又要计算回到某个世界的花费，同时还有兼顾着编写身份耗费的数量。
　　所以说他根本不敢多花，编出来的身份完全就是无名小卒。
　　有时候甚至连身份都不编，直接头铁莽一波出去。
　　兜里彻底有了钱，他还真的准备给自己编一个好一点的身份。
　　只是在他看到上面高昂的价格之后，无奈的叹了一口气。
　　天帝的身份非常非常贵，要将近三千命运点，魔尊的价格便宜上一点也要一千五百多。
　　想了想换成蜀山派的掌门也要接近一千点。
　　看来这些比较高的身份自己是换不了，价格实在是太过高昂，自己只能想办法换一点别的。
　　想要编写一个与魔尊重楼同等战斗力的人出现，可价格依旧不是现在的自己能够承受的。
　　李易前思后想，最后把身份描在了蜀山派的供奉长老上面。
　　他发现单独的编出一个蜀山派长老的身份，需要的价格十分高昂。
　　如果自己给这个身份加上一些枷锁削弱某些地方，价格就会变得比较便宜。
　　他发现编写身份编写出来的身份，如果与当前自己掌握的能力越接近，需要的价格也是越低。
　　比如说，如果他想编出一个蜀山派长老的身份，不往上面添加任何设定，价格要两百多。
　　而他给这个身份加上一些设定，比如说这个长老根本不会蜀山派的御剑术，蜀山派的很多弟子根本就不知道这一位长老，但是精通炼丹，懂一点点布置阵法。
　　那么价格毫无疑问的就会降低很多，只要三十多。
　　李易这里取出纸张，在上面又加上了一条设定命运点编写的身份，和自己目前拥有掌握的能力越接近，需要的价格越低。
　　就是说如果自己编写了不属于自己的能力，这个书页就会把那个能力赋予自己。
　　这属于凭空造物，更准确的是让自己脑海里多出一股信息。
　　自己会平白无故的掌握一些能力，需要的价格高也是可以理解。
　　李易想到这里自己编写的身份瞬间又在改变，蜀山派的长老，精通炼丹和阵法，只不过经常闭关，新一代的弟子根本不知道。
　　知道自己身份的人越少需要的价格自然也会越便宜，李易明白自己对于阵法的掌握只不过是一般。
　　刚好借着这次机会看一下所谓书页赋予的能力，是采取什么方式给自己。
　　同时如果可以的话，也可以迅速的掌握阵法。
　　在他这一番操作之后，价格已经变为六十多点。
　　如果让新一代的弟子也知道他的身份，价格就已经接近一个蜀山派长老的价格。
　　李易选择完编写身份之后，委托就已经开始，这一次他的出现是在一间密室里。
　　密室里面并不黑暗，反而带着柔和的光，十分的寂静。
　　降临的第一刻脑海里就传递来一股信息，不是阵法之类的经验，而是一些李易在蜀山派的信息。
　　他这个身份可以说几乎没有人知道，除了清微和其他的四大长老，根本没有几个弟子知道他在蜀山。
　　传递来的并非是什么记忆，而就是一股单纯的信息，没有图像，只是一股文字，简短的讲述了一下他的来历。
　　讲述了一下他在这个世界的信息和轻微几个人的关系，以及目前自己闭关的地方如何打开和使用。
　　蜀山派的大致地图，让他不至于在蜀山派迷路。
　　信息在传递结束之后，紧接着就是一股阵法经验，也不是记忆也是类似于单纯的信息一样的东西。
　　虽然庞大，但是传递过来的时候却是十分的顺利，没有一丝阻塞。
　　感觉十分的奇怪，好像自己就是在拿回曾经拥有过的东西一样，只要一获得瞬间便会使用和掌握。
　　没有任何的阻塞，甚至不需要刻意的练习，仿佛这个东西天生就是属于自己。
　　就和自己的炼丹水平一样，根本解释不清楚，谁知道是怎么来的，我也不清楚，反正我感觉这样做绝对没问题，我就是会。
　　直到传递的信息彻底结束，李易从蒲团上起身，从一旁的箱子里拿起两块阵盘。
　　这两块阵盘也是自己属于自己的，应该是自己编写身份附带出来的。
　　看来如果自己当初给自己编一个用蜀山御剑术长老的身份也许还会顺带一把飞剑出来。
　　起身拿起阵盘，李易用先天真起激活，然后开始在上面演示阵法。
　　一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十方。
　　这些是阵法的基础，属于最最简单的基础阵法。
　　李易在此之前都不能全部精通，他对于阵法只是略有研究。
　　现在这种级别的阵法，他完全可以随手布置出来，甚至可以进行转换，看在阵盘上十种阵法来回不停地依次转换。
　　行云流水，没有任何困难，在自己的脑海中还有许多高阶的阵法，掌握程度要超过原先的自己无数倍。
　　拥有了阵法的好处就是自己可以想办法布置场地以弱胜强。
　　当然缺点就是必须要提前布置场地准备好一切，对方必须主动打上门，不然自己很难带着阵法跑过去。
　　即使是这样也要好上很多，能够没有任何压力风险的以弱胜强哪有那么容易。
　　李易大概检查了一下自身还有的东西，衣服倒是没换，还是当初云韵给的那一套。
　　除此之外多了两个阵盘，多了一个蜀山派长老的身份，多了一堆阵法的经验，倒也没有什么别的。
　　想着缓缓打开密室的门，走出密室的时候，瞬间感觉到天地不一样。
　　整个世界都在关注接纳着自己，世界也因为自己的到来而欢呼。
　　随手就可以掌握远远超出自己实力的天地之力，掌握天地之力的上限，就是自己实力承受的上限。
　　虽然这个世界的天地帮助着自己掌握了这股力量，但是自己作为使用人终归还是要承担一部分。
　　所以说掌握力量的上限必须在自己实力的承受范围之内，如果超出这个范围就会出现不好的结果。
　　李易对于这一点感到非常好奇，之前他在斗破世界，其实有时候也能够察觉到世界隐隐约约的在厌恶和排斥自己。
　　这个世界完全没有这种感觉，甚至李易感觉自己全方位被世界观照，好像世界之子。
　　难不成是委托上面人间界的庇佑？问题在于委托还没有完成。
　　李易中有些疑惑，不过暂且放下，不管怎么说这是一件好事，这样的话，自己在这个世界的力量会强上很多做起某些事情来也比较容易。
　　于其他的会不会出什么问题，有人能够操作世界之力帮助自己，如果对方要害自己，凭借现在的实力，自己连反抗的能力都没有。
　　所以说自己根本没有必要担心，抓紧完成委托才是王道。
　　现在自己还是去看看蜀山派的掌门和其他四大长老，这样就能判断出自己究竟是处于游戏世界还是电视剧世界里。

第二百三十章毒人
　　李易看着面前蜀山派的掌门清微以及元神，苍古，净明三位长老。
　　通过他们的长相已经可以判断自己绝对是处于电视剧版本的世界。
　　知道是是处于电视剧版本的世界，他不禁松了一口气。
　　毕竟和游戏版本比起来，电视剧版本要好搞很多，只是可惜电视剧版本自己现在不一定有时间细看。
　　当时自己根本没有下载到笔记本电脑里，剧情自己也只是记得一个大概。
　　如果是游戏版本的话，自己现在还可以再打一遍游戏，开着修改器打，用来探索所有的剧情。
　　可惜电视剧版本之前自己没有下载，看来自己回头一定要做好准备，如果再次进入哪个世界就想办法去战狼世界，获得一下那个世界的具体剧情。
　　现在只能头贴着按照大致的剧情莽，不过也不清楚剧情，现在进行到哪一步了？
　　“李长老，长年闭关今天怎么有时间出来？”清微脸上带着祥和的微笑，他好像一直都是这样一副样子。
　　他这样问自然是有原因的，在自己的记忆中清微只是偶尔出关帮忙修缮他们蜀山派的阵法，除此之外常年都是在闭关。
　　因此有许多弟子，根本都不知道他们蜀山派有这样一位长老。
　　“不知道为什么突然感觉心血来潮想要出关，是出了什么大事吗？”李易眉头紧锁，他自然是知道按照原著中的剧情马上就要出大事，这么问的目的就是想具体得知一下剧情究竟进入到哪一步了？
　　清微听到他的话，长叹了一口气，有些悲悯地摇摇头，“不知道怎么的，蜀山附近的渝州城出然出现大量毒人。和阳长老已经带着弟子过去了。蜀山派也有许多毒人，却不知道究竟该怎么解他们身体上的毒。”
　　李易听到他的话心中有预料，看来剧情才刚刚开始，或者是已经进行到一部分，起码景天他们还没有出发去安宁村寻找土灵珠。
　　看来自己这一趟过来的时间并不算晚，还是蛮早的。
　　“渝州城。”李易沉吟他记得原著中的大致剧情，知道毒人应该和那个霹雳堂的罗如烈脱不了关系。
　　罗如烈应该就在大三元赌场的下面，凭自己的实力过去的话，解决掉他们应该没有什么问题。
　　等下已经在心中做好准备，先想办法赶到渝州城，然后直接冲进赌场，想办法把罗如烈给弄死。
　　毒人中的毒母，就是被罗如烈掌握。
　　罗如烈死了，自然有时间想办法解决，到时候无论是想办法唤醒五毒兽，又或者是自己尝试一下炼制丹药，都可以解决毒人的问题。
　　自己应该先看一下这些毒人的情况，看一看身上带的丹药能不能解决掉这些毒素？
　　这些毒人究竟是采取的什么机制进行的运动？
　　李易对这一点相当的好奇，毒人是不是也采用当初自己和四目道长赶尸的时候，那些僵尸一样的机制，吸收天地的月华移动。
　　也只有这样才能解释毒人为什么可以不吃不喝的，只需要咬人进行移动。
　　其实李易现在都特别搞不清楚丧尸片中的丧尸为什么无视能量守恒定理，在不吃不喝的情况下还能保持全速奔跑。
　　按理来说就算作为尸体，需要的能量减少，躺在地上不动弹，一段时间之后身体的能量消耗完，肌肉就会直接萎缩坏死。
　　没有能量的补充身体也会彻底的失去活性，丧尸是究竟是在什么情况下变成丧尸，一年之后还能生龙活虎地进行奔跑？
　　按照正常理论来说，最多一两个星期这群丧尸就扛不住了，就算是吃人也不见得能扛一年。
　　如果说是玄幻仙侠世界还能天地灵气日精月华来当做能量进行驱动。
　　如果是在纯粹科学，没有任何超凡能量的世界，丧尸究竟靠什么能量保持自己的活动，难不成他们还有低能低耗模式？
　　李易这样想着就跟着清微他们一起来到，蜀山派收治毒人的房内。
　　“掌门，长老...........”看见清微和其他三位长老来到这里，控制毒人的川派弟子立刻行礼。
　　同时还有两三个用比较特异的目光看着李易。
　　当然绝大多数都是继续自己的工作。
　　“常胤，这位是李长老，你应该知道他，咱们蜀山派的阵法大多都是他来修缮。”
　　其实清微话并非是说给常胤听，而是像其他的蜀山派弟子介绍李易。
　　李易实际上并没有拜入蜀山派的山门，只不过作为一个外围人员，偶尔修缮一下蜀山派的阵法，拿一些蜀山派的东西。
　　常胤听到清微的话之后同样对着李易行礼，口呼，“李长老。”
　　李易面带微笑对着他点点头，“这些毒人的研究有没有取得什么进展，他们身上的毒能不能控制或者解除掉？”
　　常胤听到他的话面色显得十分惭愧，他是个老实孩子，自然不会以为李易问出这些话是来刻意为难他。
　　准确的说整个蜀山派都是和他一样的人，幸好他们待在山上，且实力足够。
　　要是在山下也他们也许被别人骗了还会给别人数钱，当然蜀山派的弟子并不傻。
　　就算是下山被骗一次也，会迅速的成长起来，绝对不会被骗第二次
　　“弟子愚钝，现在都没有任何的进展。只能暂时控制住这些毒人，不让他去伤害别人，至于他们体内的毒我们无能为力。”常胤一边说话一边连连摇头。
　　李易听到他的话走上前去，常胤他们之间已经收集了一些毒人的血液，放在鼻尖轻嗅了嗅，脑海中瞬间产生了无数个药材丹方用来解决这些毒人体内的毒。
　　虽然很难搞，但是并不是解决不了，常胤他们处理不了的方式，只是因为不了解这些毒药而已。
　　李易心中这样想着，开口道，“你去帮我找..............”
　　一连说出四五个丹方，只要能把这些丹方上的药材找来，哪怕是着不起离异凑一凑也能勉强用。
　　常胤自然也知道李易的炼药水准也是一绝，立刻起身去隔壁翻找药材。
　　过了没一会儿，便带着大包小裹的一大堆东西走来。
　　一边的弟子看见了，连忙走上前去把他身上的东西接过。
　　“有些东西实在是没有。”常胤说着话就看着李易。
　　意思非常明显，到底该怎么办？是去寻找还是勉强使用？
　　“没有问题，我这就尝试炼制丹药。”李易对他摆了摆手，取出丹炉开始进行炼制。

第二百三十一章解毒
　　这些药材的炼制并不难，李易清楚这颗丹药的炼制难度放在斗气大陆，最多也就是二三品的样子。
　　只不过是专门针对这些毒人身上的毒，只要炼制成功之后吃下去十有八九应该都能治好，就算是完全无法解决也能压制绝大多数毒性。
　　随着炼制一点一点的进行，丹药逐渐成功，看着丹炉里面的丹药。
　　李易直接把它拿出来丢给常胤，“挑一个毒人让他服下去看一看有没有用。”
　　常胤拿过丹药走到一名整个人已经完全变成黑紫色，毒性只是暂时被压制着毒人旁边。
　　果然使用丹药之后，那名毒人的脸色开始一点一点的缓解，效果虽然慢，但是终归在起作用。
　　李易清楚的察觉到对方身体的毒素正在一点一点的向下消解，而且效果很快。
　　毒素的消减并没有遭受到任何的困难，只不过是片刻毒人身上的绝大多数毒素就被立刻处理掉。
　　他现在就如同一个普通人一样，问题是李易差觉到最后一丝根源的毒没有被消解掉。
　　毒性依旧没有消失，只是暂时压制住，过上几十天身体里里面的毒性积累够就会爆发。
　　想来这是应该和罗如烈的毒母有关系，解决掉毒母，让这些毒人身体里面的最后一次毒性也失去被操控的可能，他们才会消失。
　　李易皱着眉头面色并不好看，看来还是需要自己亲自走一趟渝州城。
　　也罢，这样自己也能飞快地加入到剧情当中，同时想办法把唐家堡的堡主唐坤从生死线上拉回来。
　　看能不能用这种方法换取到一个他们唐门独有的五毒珠，五毒珠号称拥有和五毒兽几乎一样的功能，都可解天下万毒。
　　他肉身强大，再加上独特的辨识能力，已经让他不惧绝大多数的毒素。
　　拿来研究一下还是非常有必要的，再说了自己用不到也可以给司理理。
　　常胤他们却并不知道一切，看见毒人脸色变好，就知道毒素已经消失了。
　　脸上的表情都是十分的开心，如果不是清微他们在这里或许都已经克制不住自己欢呼喜悦的跳起来。
　　“毒素已经被压制掉绝大部分，只是还有根源未除。如果放任不管再过上一段时间他还是会变成毒人。”
　　李易摇了摇头，轻叹了一口气。
　　常胤和那些蜀山弟子听到他的话表情也是变了变，他们没有想到李易竟然也没能彻底解决这种毒。
　　之前李易炼药的那一段时间，经营有知道他身份的弟子给身边不知道的弟子，大概讲述了一下李易的身份。
　　现在他们都知道李易的丹药阵法都是一绝，竟然连他都无法解决这种毒，那么换成自己究竟该怎么办。
　　一时之间气氛显得十分沉闷。
　　“我自己亲自走一趟渝州城，看能不能找到毒人的源头。”
　　清微听到他的话原本平静无波的表情终于泛起了波澜，“有李长老出手，这趟自然是马到功成。”
　　他面对毒人的问题也是束手无策，蜀山派能做的就是收容和压制，自己的师弟见了唐家堡的堡主，却还是没有找到解决毒人的药。
　　李易既然愿意亲自动身，那么效果肯定是好上不少，看他炼制的丹药，都已经压制住毒人的大多数毒性。
　　想来如果他亲自动身，毒人的危机定然能够化解。
　　让清微意想不到的是李易在蜀山上这么多年，平日里除了修缮一下阵法，从来没有人见他下过山，几乎蜀山派的弟子都很少知道他。
　　只有徐长卿和常胤和一些被当做下一任掌门长老培养的弟子才知道李易。
　　像是其他的弟子，许多根本听都没听说过李易这个人的名字。
　　“常胤，你和李长老一起走一趟渝州城。也看一看你大师兄在那边做什么？”清微吩咐道。
　　“弟子领命。”
　　...................
　　李易这一次可是完完全全的踏空而行，根本不需要转折停顿，也不需要先天真气凝聚在自己脚下，帮自己借力。
　　倒并不是因为他的实力高强，因为这个世界太照顾着自己，借来的天地之力完全可以托着自己飞行，根本不需要自己耗费功夫。
　　整个世界都在为自己的到来欢呼雀跃，天地仿佛都在关照着自己，自己一路走来完全没有任何问题。
　　常胤御剑飞行在他身边，他的修为虽然不够，但是仅仅只是待在李易身边，都让他感觉很舒服。
　　天地之力，就是天地之间最纯粹的力量。
　　现在聚敛在李易身边，常胤自然也在保护范围之内。
　　而且李易掌握天地之力，在常毅看来又和天地相合，整个人仿佛就是这片世界。
　　这是他修道的所追求的目的之一，如果在李易身旁修炼，想必速度都会快上不少。
　　可惜这个时候他御剑飞行，虽然想要停下修炼却也没有这个机会。
　　“常胤啊！毒人这件事情究竟是什么时候发生的？除此之外，你们的调查有没有发现什么蛛丝马迹？”李易询问道。
　　虽然他知道大致的剧情，但是很明显有一些细节的东西绝对不可能清楚。
　　不过问题的根源就是罗如烈，自己到时候杀掉他，一切事情自然都会解决。
　　“毒人出现的时间已经有十日了，倒是没有什么特别发现，唯一注意的就是之前有段时间毒人很害怕，红色的衣服，并不会攻击穿红色衣服的人。
　　最近两日不知道为什么，穿红色衣服好像并没有什么用。毒人对于所有的人都是一视同仁，疯狂的攻击。”
　　常胤面色若有所思地开口，我知道这些信息也许很重要，因此疯狂的搜索仔细思考自己究竟有什么东西没有被自己注意或者遗忘。
　　“好，红色的衣服，看来我想我大概知道一些东西了。”李易根本没听出来有什么特别。
　　知道大概剧情的话结合一下也知道毒人的危机已经演化到后期，这些人已经不再害怕红色的衣服。
　　想来就算是自己不出手过上一段时间，景天和徐长卿他们也会解决。
　　自己出手终归还是有点好处的，可以救下唐坤，想办法从他那里搞一个五毒珠。
　　也可以研究一下唐门的毒素以及暗器。
　　提前解决罗如烈，彻底解决他可以避免之后在古藤林在遇见他。

第二百三十二章罗如烈
　　“长老，下面便是渝州城。”常胤看着之前热闹非凡，百姓安居乐业，商业繁华车水马龙的渝州城。
　　现在是家家闭窗，路上几乎没有一个行人，偶然有两个也是行色匆匆。
　　毒人对渝州城造成的冲击非常非常大，现在是人人惶恐，都担心自己被毒人袭击，即使是白天依旧紧闭门户。
　　李易看着一副萧条的景象也是无奈的摇摇头，如果真的按照这种情况发展下去，最后渝州城恐怕会成为一个空城。
　　大批的富农商户出逃，至于最有钱的那些人，自然早早地就搬迁出去。
　　就连渝州城的郡守，早在毒人发生的时候就也已经连夜逃走。
　　剩下的平民百姓自然是能投靠别处亲戚的，投靠别处亲戚。
　　就算不能，恐怕也不会待在城里，反而会选择待在乡下。
　　“走吧！”李易降落在大街上，街上没有任何行人，甚至连鸡鸣狗叫都没有，只能听到偶尔两声风声以及鸟叫。
　　大街上风一吹便散落着不少纸钱，这段时间渝州城死亡的人太多，刚开始也许还能有能力送葬，到最后所有的人都不敢出来，送葬这件事情自然是无从说起。
　　这些纸钱自然没有人打扫整理，它们便随着风飘荡在渝州城内，更添加了三分破败萧条的景色。
　　“长老，咱们先去找大师兄吗？”常胤看着眼前这幅景象，他作为蜀山派弟子自然是想最快的解决掉毒人，让渝州城恢复往日的繁华。
　　“不用，跟我来吧！”李易借助天地之力，很快探测到大三元赌坊究竟在哪里。
　　看到这副景象，他更在心中坚定了罗如烈果真该死这件事情，现在自己要做的就是解决他。
　　常胤听到他的话没有任何反驳，在他看来长老这样做一定有他的深意，先不见大师兄就是。
　　李易动作极快，几个闪身就已经来到大三元赌坊。
　　虽然整个渝州城都没有任何人，家家户户都紧闭门窗，这赌坊里面却依旧是人声鼎沸，热闹非凡。
　　不少已经红了眼的赌徒嘶吼着，赌上全部的身家，最后还是一场空。
　　李易并没有在意，凭借他的实力，起码解决掉现在的罗如烈还是非常容易。
　　最重要的事，他现在完全是天地加持己身，实力要比原先的自己强上无数倍。
　　两者之间根本没有可比性，李易掌握这股庞大的先天之力，杀之前的自己不过是一个念头而已。
　　常胤对于李易带他来这里虽然感到有些疑惑，但是并没有问。
　　只是很快他就并不感到疑惑了，看着李易手指轻轻一点，原本赌场外面的地面上瞬间陷出一个大坑。
　　看上去并不像是被强行破坏，而是十分正常出现的。
　　常胤暗自感到心惊，真是没有想到原来李长老的五行术法运用得如此熟练。
　　在李易感觉里自己只不过是运用天地之力让泥土分开，给自己留下一个可以进入到下面的通道。
　　天地之力妙用无穷，至于怎么做到的李易也不清楚。
　　大概的来说，天地之力就像是一台计算器，李易是这台计算机的使用人。
　　他只需要输入一个任务，其中的过程会有天地来进行帮忙运算，最后把结果展现出来。
　　赌场之中的那些赌徒并没有任何一个人发现异样，他们都沉迷在赌桌前，估计就算是有人当着他们的面打一架，这群人也不会关注。
　　李易走进去扑面而来的是一股非常浓厚的血腥气，同时整个地下覆盖着毒素计量并不大，如果长久的吸收，恐怕也是会沾染毒性变成毒人。
　　他瞬间明白了罗如烈这么做的想法，上面还是赌场，在这里缓缓释放毒气，最后把那些赌徒全部转化成毒人。
　　常胤也能察觉到这股毒素立刻封住自己的呼吸，转为内呼吸状态，避免自己吸收毒素。
　　李易没有任何顾忌，凭借他的身体素质，就算是直接吃唐家堡炼制出来的毒药也没有，何况是稀释的毒素根本不会对他产生任何影响。
　　接着传来的就是一阵非常恐怖的嘶吼声，声音就像是两块钢板在剧烈的摩擦，听起来十分的刺耳，让人难受。
　　李易和常胤到这里目前还没有被任何人发现，准确的来说就算是被发现他也不担心。
　　地下的照明主要靠火盆，而且通风排气的设施不好，因此这里不仅昏暗，偶尔还有会有一股呛人的烟雾扑鼻而来。
　　配合这一股浓烈腐败的血腥味道，混杂在一起说不出的诡异和上头。
　　如果说普通人来到这里，恐怕会难以控制的从心头升起恐惧感。
　　常胤自然是对这股诡异的景象，没有任何恐惧，作为蜀山弟子，别说是这种诡异的景象，就算是真的鬼怪和妖兽都见过。
　　李易瞬间运用天地之力完全掌握了整个地下，罗如烈正坐在一旁的太师椅上看着唐坤。
　　他刚刚想要开口劝说什么，就发现自己的喉咙是似乎什么东西拿捏住，自己根本无法张口，甚至连喘气都不能传动。
　　紧接着他就感觉到自己的脖子瞬间被捏断，他脑海中唯一的想法就是自己还不能死，自己的大事马上就要成功了。
　　马上自己就能成为整个渝州城唯一的主人。
　　可惜他完全没有这个机会，他死亡之后身体立刻燃起火焰。
　　李易知道罗如烈在原著中在古藤林还有一次出场的机会，自己却是无论如何都不能给他这种机会。
　　李易把他的尸体全部烧成灰，就连魂魄都直接打散，保证他绝对没有转世重生的可能。
　　要是这样罗如烈还能在出现，那他简直就是天道之子。
　　唐坤也看不清局势，原本正在自己面前大放厥词的罗如烈怎么瞬间死亡了，甚至化为一堆黑灰。
　　他虽然看不清楚这个情况，但是他还是认得常胤身上的蜀山弟子装饰。
　　唐坤瞬间就明白这是蜀山派来人救自己了，果然蜀山派就是蜀山派，他们竟然能够算到自己被困在这里。
　　唐坤这个时候身体受伤想要起身却发现完全没有能力，常胤连忙三步并两步走上前去把他扶起来。
　　霹雳堂的这些成员发现他在死亡消失之后有不少都各作鸟兽散，或者是卷走了一些金银细软离开。
　　这些人对于罗如烈自然是没有多少忠心，李易也没有管他们，他望向一旁的毒母。
　　失去了罗如烈的控制，原本被安顺的毒母，像是一只十分恐怖的野兽展现出她的锋芒。

第二百三十三章
　　李易看着一旁的毒母，之前炼制的丹药已经有一颗送入她的体内，看起来并没有任何的效果，毒性只不过稍稍压制了片刻，又在瞬间爆发开。
　　想要解决毒母，恐怕真的只有唐家堡的五毒兽才能够处理，李易也有办法，但是那样炼制丹药需要的等级就很高，药材自然很昂贵。
　　五毒兽不需要任何东西，而且用它更快一点，自己炼制丹药再快也需要时间，有许多药材很有可能一时无法收集得到。
　　“老朽多谢蜀山派长老救命之恩。”唐坤已经被常胤扶着颤颤巍巍的站起来要给李易行礼道谢。
　　“无妨，只是唐堡主不知道唐家堡的五毒兽在哪？毒母的毒性恐怕还需要他来解决。这件事情恐怕就是因为唐家而起罢。”李易语气十分的笃定，看过原著的他，自然知道毒人这件事情是因为唐家堡的唐益，私自动用了不该使用的毒，同样帮助罗如烈。
　　想要夺取唐家堡的堡主之位，可惜最后也是功亏一篑。
　　果然唐坤听到他的话面色十分的惭愧，以前在面对那些蜀山派的弟子的时候，他还十分自信，这件事情绝对不可能是唐家堡人干的。
　　最后谁能想到这件事情竟然真的是因为他们而起。
　　无可奈何的摇摇头，似乎十分悲哀，“唉！家门不幸，这件事情确实是有唐家堡而起，老朽自然会全力解决。”
　　李易听到他的话点了点头，自己的天地之力已经完全掌握这里，所有的毒人暂时被控制住，现在只要等到五毒兽过来解决他们身体上的毒素就可以。
　　“唐堡主，抓紧解决毒人的问题吧！亡羊补牢，为时未晚。能早解决一点时间，犯下的罪孽自然也会轻一点。”李易说着一边取出一颗丹药给唐坤吃了丹药之后，他的脸色好了不少。
　　虽然整个人看起来依旧有些虚弱，但是已经比之前好上许多。
　　“这是自然。”唐坤点头这个时候的他已经不需要常胤的搀扶，一个人顺着李易来时的道路走出去。
　　他没有多过惊叹这条通道出现的如何自然，在他看来李易作为蜀山派的长老有这种本领是正常的。
　　“你去保护唐堡主，这里的情况由我来解决。”李易对常胤吩咐道。
　　“弟子领命。”常胤答应之后就快步走出去追上唐坤。
　　李易这个时候他开始仔细研究这些毒人的毒性，这种毒十分的怪异，而且他们能量的来源也确实和自己的想法差不多。
　　他们能在一定的程度上吸收天地之中的灵气，作为移动和战斗的能量，在夜晚，因为天上的月华这种能量会再次的加大。
　　所以说毒人在夜晚可以保持相当旺盛的精力和战斗力，李易如果自己操作这些毒人，按照一定的方式战力排布，甚至可以布置出一道聚灵阵。
　　而且会随着人数的增多以及数量的加大效果越来越好，最重要的是这股灵气，是完全纯净的灵气，可以受到阵法的操作和掌控。
　　运用灵气可以完全的进行战斗，并且增强自己的实力，李易突然想到一点，理论上来说如果自己把全天下的人全部转化成毒人，然后操纵他们布置阵法，自己是不是可以掌握整个世界的灵气。
　　仔细思考了一下，竟然真的有这种可能，如果按照毒人传播的速度和倍率，只要待会搞定五毒兽，世界上就再也没有人能制止毒人传播。
　　到时候自己自然就可以想办法掌握世界灵气，想到这里李易瞬间把这个想驱逐出自己的脑海。
　　这个想法太可怕了，简直就是灭世级别的，刚刚自己还忽略了一点，自己不是罗如烈，并没有办法掌握毒母。
　　想到这里他也不觉得有什么，自己掌握了天地之力，可以更加的接近世界的本质，追寻自己功法的修行。
　　李易之前一早就对自己修炼的功法，如何突破金丹有了一个大概的雏形。
　　根据九阴真经和九阳真经作为最基础的地基，根据自己自创的四时枪法，加上五行食气法。
　　天地阴阳四季五行都被包含在其中，万物之流转全部蕴含其内，有无限妙法，李易所创功法，哪怕只掌握其中万一，也足以让他成就金丹。
　　这个世界如此亲和的自己自己想要领悟这些奥妙研究也是非常的简单容易。
　　世界将会主动的把这股奥妙展现在自己眼前，让自己慢慢参悟。
　　李易不明白为这个世界如此照顾自己，按理说世界大概都是没有自己的意识。
　　自己又不是天道之子，对方为何如此的关照自己？
　　让自己能够借调出大量的天地之力，就连想要参悟功法对方也会主动的将天地之间的道理阐明。
　　准确的说是把自己想要参悟的全部，没有任何保留的展现在自己眼前。
　　这种感觉已经不是爽不爽的问题了，李易甚至有点怀疑自己到底做了什么事，能让对方如此的关注和照顾自己。
　　如果说借用的天地之力还能勉强扯到人间界的庇护上面，自己修炼的时候，有人主动帮忙测算和进行展示过程。
　　这种感觉虽然很好，但是自己却始终也想不出结果就是很难受。
　　他决定暂且放下修炼这种事情，没有研究出世界究竟是情况之前还是先稳一手，不要急着修炼。
　　稳重一点谨慎一点，才能在这个世界上活的更长久，如果看见好处就不顾一切的冲上去，那么有可能就会挂掉。
　　李易没有试错的机会，一步走错就是完全失败。
　　这种事情就像是创业，一个富二代创业，哪怕是家里给的钱全部败掉，自己欠下外债，躲到家里有着父母顶着，自然也没有什么事情。
　　如果是一个穷小子创业失败，他这辈子可能就完了。
　　两者之间试错的成本完全不一样，富二代创业失败有机会再来，穷小子可没有。
　　李易虽然不是创业，但是在修炼这件事情上，他还真就是一个穷小子，只能闭着眼睛一条路莽到黑。
　　在没有完全确定安全之前，一步行差就错，就很有可能功亏一篑。
　　是的！直接修炼有很多好处，如果没有任何风险，也许过不了多久他就会自然而然的成就金丹。
　　但是哪怕只有一点点失败的机会，他都不敢赌，他不是富二代，他没有试错的机会。
　　失败了，那就真的是完蛋了，修为倒退都还好说，要是一个玩不好把自己的命搞没有了，那真的是后悔都来不及。
　　李易不像是之前坦荡一个人没有牵挂，心中有了牵挂，肩上有了责任，做起事情来自然就会瞻前顾后。

第二百三十四章五毒兽
　　李易站在一旁看着五毒兽正在运用自己的能力，净化这些毒人身体里面的毒素。
　　至于毒母，五毒兽最先清除的就是她身体里面的毒。
　　五毒兽幻化出来的这种形态十分的憨态可掬，就像是一个缩小版的胖娃娃。
　　解决这里所有的毒人体内的毒素之后，五毒兽好像失去了力量，再次变回之前的形态，就是一块土豆。
　　当然如果你愿意也可以叫它马铃薯。
　　李易看到已经变回土豆形态的五毒兽，随手一挥，从渝州城所有的树木里调集出来一缕甲木精气，直接一挥手把他们全部送到五毒兽的体内。
　　“你抓紧恢复，接下来的事情还多着呢。”李易这已经变成土豆形态的五毒兽自言自语道。
　　看来接下几天五毒兽恐怕要997才能解决掉渝州城的毒人问题。
　　“李长老，花楹和我说谢谢你。”唐坤的孙女唐雪见和五毒兽拥有心灵感应的能力，自然可以听到对方心中所对自己讲的话。
　　五毒兽虽然是现在这个形态，但是意识是存在的，它自然能感知到那些甲木精气从何而来，所以说通过心灵感应的能力告诉唐雪见，谢谢李易。
　　“既然这样想必渝州城的毒人问题也能解决。不过唐堡主，恐怕你们唐家堡那还有一些事情要解决吧。”李易道。
　　非常明显这件事情和唐家堡脱离不了关系。
　　唐坤作为唐家堡的堡主，对于唐家堡的管理并不是多么好，不然也不会酿成如此大错。
　　李易是在告诉他，你们内部的人有问题，我们蜀山就不插手了。
　　但是这件事情你自己解决，你需要给蜀山一个交代，这件事情一不小心恐怕就不是渝州城有问题，整个人间界都要出事。
　　蜀山派作为人间的守护者，自然有资格审判唐益，现在罗如烈也已经死了，整个事情的罪魁祸首就只剩下他。
　　在唐门的面子上，他们不会主动动手，而是把决断权交给唐坤。
　　唐坤面色也不是多么好看，毕竟这件事情因他们而起，冷哼一声，郑重其事的对李易承诺，“李长老放心，我们一定会查明真相，肃清凶手。”
　　他也准备借着这次机会把唐家堡内一些别有用心的人清理掉，自己的身体大不如前，年龄也越来越大。
　　而且唐家堡各个支系有全部是各有想法，自己如果不解决他们，自己一旦离世，雪见完全不可能有机会继承唐家堡的堡主之位。
　　“那样自然最好。”李易点了点头转头望向一边，在他的感知中有两个人正在朝着这边赶来。
　　果然很快，两个身形就出现在大三元赌坊附近。
　　“我说白豆腐，真是没看出来，你平时看着假正经，结果竟然把我带到这儿。你是不是上次来之后也想再来这里？不过我跟你说赌这个东西嘛，还是不要太过沉迷。”站在一身白衣的徐长卿身边，景天正在絮絮叨叨的说着。
　　说实话自己这个白豆腐认识不久，但是景天能看出来这个人表面上看起来很正经，实际上确实也很正经。
　　他带自己来赌坊绝对不是在赌博的，只是景天嘴上却还是调侃。
　　徐长卿听着他的絮絮叨叨搭理都没搭理一下，看见李易之后立刻行礼，“弟子见过长老。”
　　他之前就听常胤说过一向闭关的李长老今天竟然下山了，所以说看见李易并没有感到多么奇怪。
　　“蜀山长老好。我是景天。景天的景，景天的天。”
　　李易笑着对他们两个人点了点头，“渝州城的事情已经解决，我也就不在这里多待。长卿你配合五毒兽解决掉剩下的毒人。我就先回蜀山了。”
　　“弟子领命。”
　　.................
　　李易并不准备在渝州城多待，他接下来还有一些事情需要专门去做，比如说按照时间魔尊重楼马上就要冲击锁妖塔。
　　自己趁着这个机会，借助着自己对蜀山阵法的掌握，完全可以想办法拿走锁妖塔里面的镇妖剑。
　　作为这个世界最顶尖的武器，镇妖剑一定是威能非凡，有其神异之处。
　　自己也能趁着这个机会观察一下魔尊重楼的真正战斗力，侧面了解一下这个世界最强的那一批人大概有多强。
　　也大概能明白完全体之后吊打魔尊重楼的邪剑仙究竟是什么战斗力？
　　李易还想尝试一下，能不能偷偷的把邪剑仙搞出来，之后自己一定要亲自去仙界把它净化。
　　而且一定是自己要去，千万不能让徐长卿跟自己一起去。
　　别人会受邪剑仙的蛊惑，李易可不会，邪剑仙蛊惑别人对因为它能看到人心最黑暗的地方，所有人的弱点和缺点。
　　李易算会被他看到自己最弱的地方，他也未必能理解自己想要的是什么。
　　无论如何，他根本不会把邪剑仙暴露在自己身边。
　　看能不能想办法装到储物戒指里面，如果不行就想办法铸成一个大铁球，外面布置上阵法隔绝声音灵力感知，看一看邪剑仙究竟拿什么蛊惑别人。
　　李易当初看电视剧的时候就曾经对这一点吐槽过，清微就算是不知道邪剑仙有什么大问题，做一些保险的东西应该也是能够做到的吧。
　　不让邪剑仙的力量传导在外面应该是完全可以的，结果就整了一个盒子收容它。
　　起码也要再在盒子外面准备到三到五层防御设施，这样也才对得起足够酿成人间大乱的邪气。
　　结果他们真的就只准备一个盒子，这样就算了，就算只有景天和徐长卿两个人才能进入仙界。
　　蜀山派四大长老完全可以派出两个人全程进行护送，就算不进入魔界，起码在人间也不会遇到什么危险。
　　完全可以增加速度，极大程度的缩短行程，他们真的就只让景天去，而且还要慢慢悠悠的收集五灵珠。
　　在李易看来，完全可以分成两路同时进行，他甚至已经独自谋划好，到时候让蜀山派派出两位长老带着景天他们先去魔界附近。
　　自己一个人用最快的速度收集到五灵珠，在赶往那里和他们进行汇合。
　　这些起码要在理益拥有足够的实力之前，现在的他可以调集大幅度的天地之力帮自己进行战斗。
　　在人间界起码也算一个小高手，而且可以提前布置阵法更加占据优势。
　　待会观察一下魔尊重楼的战斗力，凭借他的战斗力来判定自己的战斗力。

第二百三十五章埋伏他一手
　　李易一路赶到蜀山，清微他们已经早早的在那里等待。
　　他们自然是知道李易这趟去已经解决了渝州城的毒人之危。
　　所以说这个时候脸上的情绪都是很好，全都笑眯眯的，没有之前看到毒人四处作乱那一副愁眉苦脸的样子。
　　“李长老果然是马到功成。”清微笑道。
　　“些许小事不值一提。”
　　李易和他们寒暄了一会，主要讲了一下毒人目前的情况，以及自己让唐坤处理唐家堡内部的人。
　　然后就主动找着机会离开，直接一头劲的扎入蜀山派开始研究和加强那里的阵法。
　　于这些阵法，李易好像脑袋里天然有它们的记忆，修复和使用起来完全是随心所欲。
　　而且这一次有了天地之力的帮助，自己在操作某些阵法是明显更加方便和省力。
　　李易将蜀山派的全部阵法融为一体，并且对他拥有次一级的操控权限和最高掌握权限，关键时刻可以把阵法全部加持到自己身上。
　　同时他这边已经开始计划秘密潜入锁妖塔，根据获取的信息自己修补的大多只是蜀山上的阵法，锁妖塔的阵法自己从未真正研究过。
　　那是蜀山的禁地，整个蜀山派最大的秘密。
　　锁妖塔囚禁天下万妖，并且使用化妖水把妖怪体内的妖力转化为灵气排放到蜀山上，所以蜀山上灵气浓度要远远高于山下。
　　李易能大概的感知到在蜀山灵气最浓郁的地方，里面的灵气浓度已经超越了斗破世界。
　　至于其他的地方还是没有斗破世界灵气浓度高的。
　　布置好阵法之后，接下来就是等，魔尊重楼什么时候到来，李易认为已经做好万全的准备，现在就等着埋伏他一手。
　　李易已经做好决定，自己当时会以全部的状态和魔尊重楼拼上两招，一旦发现不敌瞬间把阵法的加持能力转换到清微身上，他的实力可比自己强多了，就算是对上魔尊重楼也能拼上几招。
　　............
　　这一夜月明星稀，而且不知道为什么很快天上出现极其浓厚的阴云，把所有的月亮和星星都遮住。
　　顿时间整个天地化为一片黑暗，李易这种情况下视力自然不受到干扰，他能察觉到有一股气息非常强大的东西正在接近锁妖塔。
　　魔尊重楼来了，李易知道魔尊重楼已经是这个世界最顶尖的战斗力，自己面对他绝对没有一战之力。
　　自己能做的就是把状态开到全满，上去A一招，看一看这个世界顶级的战斗力究竟是什么样。
　　蜀山派的阵法疯狂地运转起来，天地之间的灵气全部被鲸吞纳入其中，无所谓，所有的蜀山弟子和长老都能察觉到这股灵气的波动。
　　清微和其他的四大长老看着锁妖塔心中暗道，“果然是出了事情。”
　　这股极其庞大的力量根本没有任何遮掩，他们自然能够感知到。
　　这股非常强大的灵气波动，让清微知道李易绝对是发现了什么人，现在正在调动蜀山派的阵法。
　　想到这里立刻起身飞向锁妖塔。
　　李易瞬间解开自身的全部限制，以燃烧生命作为代价，换取最强大的实力。
　　提前准备的丹药已经被他吞服下去，用来补充一部分消耗的生命力。
　　他的实力上限再次被拔高，能借调过来的天地之力的数量再次瞬间提升不少。
　　取出自己的长枪，在自己的先天真气和实力的作用下，这把枪已经摇摇欲坠，恐怕用不了两次就会被损坏。
　　李易动作极快，瞬间就赶到锁妖塔上，在魔尊重楼还没有来得及取出魔剑的时候。
　　一枪将直接朝着魔尊重楼横扫而去，重楼并没有任何的闪避或者闪躲，身为魔尊他的骄傲不允许他这样做。
　　或者说在人间除了飞蓬没有能让他更注重的对手，对于李易的攻击，他并不是多么在意，只是拿出自己的兵器，想要随手抵挡一下。
　　是他却没有料到李易全力的这一击，已经有那么一点点可以让他重视。
　　想要随手挡下也并不是那么容易，李易一枪横扫魔尊重楼原本伸出抵挡的手臂竟然没有抑制住冲击力，他稍稍得往后退了退。
　　而这一枪之后，他手中的长枪已经化为一块废铁，更准确的说，已经变成一滩流动的铁水，完全无法使用。
　　只能把它暂时稍微储物戒指里留待下次。
　　魔尊重楼对于自己竟然被别人打的稍稍后退了一点是非常非常的惊讶，实在是没有想到人间界竟然还有这种级别的强者。
　　他的心中并没有一丝懊恼，而是升起了非常高昂的战意。
　　他就是一个武疯子一样的人物，平生别无所求，只求一战。
　　为了和飞蓬的一战，他已经等待了上千年。
　　现在竟然又发现一个稍微有一点意思的对手，还能不让他心中兴奋吗？
　　魔尊重楼的态度完全不像之前那样开始变得非常的认真，一刀直接向着李易斩去。
　　这一刀李易避无可避手中的长枪也早已消失，只能想办法硬接。
　　真气全部凝聚成为长枪横倒在自己身前，接下这一刀。
　　本身他就没有准备和魔尊重楼多做缠斗，接下这一刀的时间又是十分的仓促。
　　整个人瞬间倒飞出去。
　　重楼没有想要停手的意思，飞身在前又是一刀。
　　李易知道魔尊重楼很强，但是没有想到对方竟然那么强，他经过全方位的加持，实力远远要超过当初的加刑天和云山。
　　结果在对方的面前竟然连一招都挡不住，还并不是特别认真的一招，只是随手匆忙挥出的一招。
　　魔尊重楼看着李易这幅样子也在心中暗道，果然自己来到人间，实力真的被压制了一部分。
　　不然的话，自己刚刚这一招，对方就不仅仅只是后退。
　　看来下次要打起码也要把要打的地方换在魔界或者是和神界的交界处，天门，这样自己才能发挥全部的实力，放开手全力以赴。
　　李易没有闪避硬接着一刀，同时爆发着全力，直接一枪朝着魔尊重楼的魔心捅去。
　　现在觉得自己当初选择练习枪法果然是最正确的举动，一寸长一寸强，魔尊重楼还没有砍到自己，自己的长枪，却已经抵达到他身前。
　　重楼没有任何回防，一刀斩出魔气瞬间覆盖住他的身体，李易恍如遭雷击，整个人身上全部都是鲜血。
　　他现在的身体已经受到足够重的创伤，之前那一刀就已经受到足够的伤害，只不过如果回去修养或许并不会有太大的问题。
　　但是现在他真的已经离死不远。
　　重楼然后看了看李易扎在自己身上的那把真气长枪，将依旧是在上面真气没有潇洒，他的皮肤却已经被刺穿，流出黑色的魔血。
　　自己有多少年没有受伤了，上次受伤还是和飞蓬在战斗的时候。
　　重楼心中战意愈发的高昂！

第二百三十六章镇妖剑
　　清微从一侧冲出来挡住魔尊重楼杀向李易的那一刀，也就是这里有蜀山，有李易操控着无数阵法转换吸收着战斗时灵力碰撞的爆炸波动。
　　不然的话仅仅是李易和重楼两个人刚刚交手引发的灵力波动都足以摧毁蜀山表面的建筑和部分山体
　　要知道无论是这座山的坚固程度，还是山上建筑物的坚固程度，都要远超过其它的地方。
　　李易在清微出现的瞬间就开始操控阵法，把阵法加持到他身上。
　　清微的战斗力瞬间再次拔高一个层次，魔尊重楼对于他的阻拦非常不开心，挥舞着兵器朝他进攻。
　　魔气汹涌而又可怕，清微却像是一只滑不溜手的泥鳅，每一次都能正确的解决魔尊重楼的攻击。
　　重楼最是讨厌这样的敌人，从不正面出手，却总是闪避自己的进攻。
　　“魔尊再现人间，还打伤我蜀山派长老，难道还想再起人魔大战吗？”清微这样说着，重楼却根本没有搭理他。
　　全力出手，锁妖塔的封印在他的眼中不过是如同纸糊，一个瞬间便被破开，取出其中的魔剑。
　　锁妖塔被破原本压制在其中的妖魔鬼怪自然有不少趁着机会想要逃出来。
　　重楼没有再去关注清微，他现在最想要做的还是去看一看飞蓬和他完成当年的约定。
　　至于这个对手，下次有机会再战吧。重楼离开之前看了李易一眼。
　　清微看了一眼飞身离开的冲动，想要追上去，毕竟景天还关乎着人间界的安危，只有他才能登上天界净化邪剑仙。
　　要是和魔尊重楼决斗，一不小心被打死了，那他们恐怕又要再等上几十年。
　　等到景天再次轮回转世才能再想办法，可是锁妖塔里面的那团邪气随着时间的推移已经越来越强。
　　清微本能的就想要去追上重楼阻止他，却又关注了一眼锁妖塔，如果锁妖塔不处理好，恐怕人间又得陷入大乱。
　　李易这个时候已经恢复的差不多，本身他肉身强恢复能力就好，提前磕了丹药，虽然身上流血多，但是并没有多么危险，只是看起来比较可怕而已。
　　对着清微挥了挥手，操作阵法开始压制住锁妖塔逃出来的妖魔鬼怪，同时堵住重楼破开的口子。
　　这个时候清微才比较放心，相信有他加上自己的四位师弟应该能够解决锁妖塔的问题。
　　当下立刻御剑追上魔尊，李易趁着开始修补阵法堵住封印，同时趁着清微离开其他的四大长老没有过来的功夫，悄悄地借助阵法和天地的力量，慢慢的尝试着把镇妖剑拔出来。
　　...............
　　“李长老，辛苦了！”清微一脸的惭愧，李易为了这件事情忙活这么久折腾了半天。
　　对方之前就是身受重伤，如果不是他阻拦，自己或许根本都见不到魔尊重楼。
　　李易脸上勉强露出一丝笑容，“无妨。”
　　清微和其他四位长老看到他这副样子，心中不由得肃然起敬。
　　对方为了人间的安稳身受重伤，独自勉力支撑到现在。
　　为了不让自己几个人多担忧，还要强装做无若无其事的样子。
　　几人心中油然升起一股敬佩之意，清微知道这个时候最好不要打扰对方，让他慢慢疗伤。
　　看了自己几位师弟一眼，没有多说什么，缓缓的退出去。
　　“待会儿去取一颗赤雪流朱丹送到这里。”
　　听到清微的话，和阳长老沉默的点点头并没有多说什么。
　　.................
　　李易他们全部都离开之后立刻精神起来，完全没有之前那副身受重伤的样子。
　　本身他受伤不重，恢复的也快，现在完全是屁事没有。
　　从储物戒指里取出斩妖剑，这把剑通体呈现亮银色，看清来寒光湛湛十分的具有杀伤力，李易感受了一下，剑的材质非常好。
　　只不过宝物蒙尘，其中的灵光已经完全消散，虽然因为上面的阵法完好，具有相当的威能，只是一把力量强大的宝剑，原本剑中很有可能已经孕育出来的剑灵已经完全消失。
　　要不然回头找一本炼器功法，自己学习之后重新再进行炼制，李易暂时把这把剑收起来。
　　这把剑的材质太轻，根本不适合自己使用。
　　李易对于自己使用的长枪，心中已经有一个大概的雏形，威力什么的都不重要，最重要的一定要够结实，而且一定要够重，这样自己用起来才顺手。
　　只要能满足这两点，凭借自己的肉身力量挥舞起来比什么法器法宝都好用。
　　把这些东西暂时收起来，李易暗自谋划魔尊重楼已经跑了，按照剧情发展要不了多长时间景天就会来到蜀山。
　　自己到时候就会以最快的速度，想办法解决掉邪剑仙。
　　还有刚刚清微说的人魔大战究竟是什么情况？
　　这是电视剧版本，许多东西和自己熟知的游戏完全不一样。
　　起码游戏版本里一百个清微也未必能接重楼一招。
　　在这个版本里清微借着自己的阵法加持竟然能够和魔尊重楼斗得不相上下。
　　自己还是要在蜀山上了解一下信息，比如说清微之前说的再次挑起人魔大战是什么情况？难不成当年他们和魔界打过一场？
　　李易想到这里查看了一下自身的伤势，还没有来得及离开就听到外面和阳长老传来的声音。
　　“李长老疗伤丹药我就放在这边了。”
　　就再也没有任何声音传来，李易过了一会儿才走到外边。
　　一个玉瓶完好无损的放在那里，李易拿着丹药走进屋子，仔细的查看了一下赤雪流朱丹的效果。
　　真的让他意外，这颗丹药的炼制水准远远要超过自己之前炼制的阴阳造化丹。
　　如果论上品阶，起码也要是七品的巅峰，还是李易没有炼制过八品丹药做出来的判断，他甚至觉得这颗丹药很有可能是八品丹药。
　　蜀山炼制出来的丹药就这么猛，那要是到天界那里炼制出来的丹药那还得了。
　　李易这样想着，只是后面接触到一些世界真正的信息才让他明白，自己手里拿的这颗丹药，已经是这个世界最厉害的丹药。
　　这颗丹药他自然是不需要使用，收到储物戒指里，也许以后就有机会用。
　　保命的东西从来不嫌多。
　　收起丹药，强行忍住自己心中的求知欲，自己现在还是受重伤。就算是磕了丹药，立马就生龙活虎的出现在别的地方，怎么看也不像能解释的样子。
　　他第二天才去查看蜀山派的记载。

第二百三十七章你开心就好
　　二十五年前邪灵界入侵人间与妖界以及魔界的部分魔族联手在人间掀起大乱，蜀山派联合仙霞派、大慈悲明宗，蓬莱，一同抵抗妖魔。
　　当时魔尊重楼未出手，然而在妖族天妖皇的进攻下，人类依旧是败退连连。
　　蜀山派的掌门以及四大长老，以秘法增强修为，修为增强之后擒下天妖皇创立锁妖塔，以一己之力把当时天下的妖魔全部镇压于锁妖塔中。
　　更是封印了魔界和妖界邪灵界前往人间的通道，让他们再也无法随意进入人间。
　　只是魔尊重楼拥有秘法，可以随意的穿梭六界，不过魔尊高傲虽然贵为魔族尊者，但是对于魔族事物并不感兴趣...............
　　李易看着手里的案卷这上面的记载大部分应该是比较详实的，最多可能是放大了蜀山的某一部分功绩，对于其他的几个门派不详细说罢了。
　　自己是真的没有想到原来蜀山派这么猛，这个世界的人间这么强，游戏里锁妖塔根本不是蜀山派修起来的，结果现在还真的是蜀山修建。
　　而且上面说的很清楚，清微他们几个人修炼过秘法之后，实力已经强大到不惧妖族皇者。
　　结合和自己刚刚的观察这几十年清微也没有闲着，在阵法的加持下已经能和魔尊斗上几招。
　　如果是四位长老在旁边掠阵，就算不能赢，起码可以立于不败之地。
　　李易真的没有想到这个世界的蜀山这么猛，在当前这个世界下，几乎在人间已经立于不败之地。
　　不过他们修行的秘法果然很bug，看自己回头有没有想办法搞到，只是很有可能已经被清微他们毁坏。
　　毕竟邪剑仙后期成长起来实在是太猛，魔尊都被压着打。
　　李易依旧在蜀山派四处查看，最近两三天都不会出什么事情，他找到一本较为基础的炼器法门，并没有选择使用命运点直接掌握，而是一点一点的慢慢学习。
　　准备完全吃透这本秘籍之后，用更便宜的价格掌握更高级的炼器术。
　　这一天他原本正在继续研究炼器术，突然能够察觉到遍布整个蜀山的阵法，有一个外人的闯入。
　　天地之力裹挟着自己的神念观察一下，景天正背着徐长卿一点一点的向上走。
　　虽然他背的很是吃力和费劲，但是并没有选择放弃徐长卿。
　　李易看到这里也知道景天马上就要从蜀山带走邪剑仙，并且寻找五灵珠前往天界。
　　自己无论如何都要和他一起去，并且同时在路上保证安全。
　　用最快的速度，无论是抢还是骗，又或者是威逼利诱抓紧搞到五灵珠上天界。
　　净化完邪剑仙之后，无论是自己接着研究炼器术，还是搞明白那个人间界的庇护究竟有什么用。
　　然后观察一下天地究竟是不是在埋伏自己，按照正常情况没有什么问题的话自己慢慢想办法感悟天地进行修炼，以求能够突破金丹境界。
　　“我说掌门，你就在这儿这么看着也不怕出什么事情。”李易看着正在那里摸着胡子，笑眯眯一脸淡定的看着自己身受重伤的大弟子被景天这样粗暴地扛着一点一点的往蜀山上爬的清微道。
　　“不会有事的。通过这件事情也可以看出来，这个景天虽然有些小聪明，但是本质上却依旧是一个很有正义之心的人。”清微那微笑根本不担心徐长卿的情况，现在就在蜀山，他们两个要是真的出了什么问题，自己瞬间就能过去把他们救回来。
　　“得。反正是你的徒弟，你不担心拉倒。”李易虽是这样说着，暗中却操控阵法往他们两个人身上加持，调集一部分灵力恢复景天的体力，治疗徐长卿身上的伤势。
　　清微作为蜀山派的掌门，自然也能操作蜀山派的阵法，实际上他所拥有的权限要比李易还高，只是他并不精于阵法，真的调动操作反而不如李易。
　　还有操纵阵法也会消耗他的一部分心神，那一天李易调动阵法帮他加持他才能和魔尊硬碰两招。
　　如果他亲自调动的话，很有可能会因为分散心神，发挥的实力并不如李易帮忙。
　　景天感觉身体里涌现一股能量，自己的精神仿佛好了很多，原本因为身体疲惫导致的精神恍惚也缓解不少。
　　徐长卿则是感觉身体缓慢恢复了一部分，不过效果并不是很快，毕竟他没有吃丹药，李易只是用灵力帮他恢复而已。
　　即使是这样也能确保两个人并没有太大的问题，李易突然想到要是这么搞魔剑就不会来救景天。
　　他对于魔剑并没有什么特别的想法，毕竟这玩意只是剑中有灵，拥有一部分的威力。
　　材质依旧是普通的凡人材质，并不是多好，镇妖剑的材质就已经十分的非比寻常。
　　不然的话也许他找机会顺手也会把魔剑带走。
　　李易这样想，但是他也不会做什么，毕竟按照自己的计划，景天和徐长卿不过是两个工具人。
　　如果不是需要他们两个人合力才能打开通往天界的大门，李易早就一个人带着邪气跑了。
　　自己一个人动作还快，也不会因为什么阻隔停下。一路上见神杀神，见佛杀佛，快速收集五灵珠直接登天界。
　　对于他们两个工具人有没有什么战斗力其实并不重要。
　　清微没有说话随手一指，景天本已经登上半山腰，却突然滑落一下，整个人倒栽似的摔下去。
　　让这里是蜀山，这种级别的高度，如果他们两个人真的摔下去，估计死到不能再死了。
　　原本被景天丢落到山下的魔剑，却突然感受到什么迅速飞升而起，在快要接近景天的时候，运用灵力一点一点化解他们摔落下来的冲击力。
　　不然的话，他们哪怕是摔在剑上也会摔死。
　　李易一脸坏笑的转头望向清微，“你可真够坏的，人家好不容易爬到半山腰，因为你这么一整又得从山脚重来。”
　　要知道自己就算是用灵力增加他们的体力缓解他们的伤势，景天遭受到的疲惫感和痛苦是完全真实不做一丝虚假的。
　　清微被他这么一说完全没有任何愧疚，脸上的表情十分淡定，“这是为了锻炼他的恒心。”
　　“你开心就好。开心就好。”

第二百三十八章你想要钱吗？
　　景天感觉自己喉咙火辣辣的，像是一个破风箱，正在用尽所有的力气，向着外界榨取空气。
　　这里是蜀山登山的阶梯足足有九千九百九十九阶，且十分的陡峭难爬，自己身上还背着一个上百斤重的大活人。
　　他只是一个凡人，就算有灵气帮助恢复一部分体力，他的身体也早已接近极限状态。
　　徐长卿则是被李易的灵气保护住，不至于当场死亡，只于想要恢复正常，那需要很长时间。
　　景天现在的意识都已经是昏昏沉沉的，只是凭着最后一股劲艰难的向蜀山爬着。
　　“白豆腐，你可千万不能死，你要是死了都对不起我辛辛苦苦的救你。”
　　他口中絮絮叨叨的说不清楚，这是他最后的信念，如果没有这一口气，他很有可能撑不下去。
　　.................
　　也不知道过了多长时间，景天终于看到蜀山派的山门，已经耗尽全部力气的他，放下徐长卿整个身子就已经摔落在山门前的石阶上。
　　直到过了一会儿恢复了一丝力气，他才扯着嗓子呼喊道，“来人啊，救命啊，再不来人，你们蜀山派的大师兄就要死了。”
　　呼喊很快起了作用，原本正在修炼的蜀山弟子听到这些声音全部冲出来。
　　看见倒在在地上的徐长卿立马走上去，呼喊着询问着，全都希望徐长卿没有事情。
　　其实徐长卿和这些蜀山弟子与其说是大师兄，不如说更多的时候扮演了一个类似于父亲的角色。
　　所有的蜀山派弟子对于他都是非常的尊重以及敬佩，如果没有任何意外，他继承下一任蜀山掌门本应是水到渠成的事情。
　　虽然出现了许多意外，但是徐长卿依旧是选择责任继承了蜀山派的掌门，不为感情，只为人间。
　　那些蜀山派的弟子小心翼翼的把徐长卿带回去治疗，所有人都没有在意，又或者说是看都没有看景天一眼直接把他丢在原地。
　　李易估摸这件事情搞不好是清微暗中和这些蜀山弟子说过，不然的话这些蜀山弟子就算是不知道人情世故，也不会把景天一个人丢在这里。
　　景天已经躺在地上等待着这些蜀山弟子把自己抬回去放在床上好好休息，微微眯着眼睛摆好了姿势，同时嘴上还交代着，“你们抬本大爷的时候可轻一点。”
　　过了一会儿发现这些蜀山派弟子全部都走完之后了，他睁开眼睛左右看了看，确定没有人之后。
　　大声向蜀山派弟子离开的方向喊道，“你们管不管我，你们蜀山派的人就这么没有礼貌吗？我可是刚刚救了你们大师兄。你们就把我丢在这儿吗？”
　　李易这个时候就已经出场，轻轻一挥，景天原本瘫倒在地上的身躯瞬间站立起来。
　　“我认得你，你是李长老，是那天在大三元独房下面解决毒人的那个。”景天在这种情况下突然看到之前认识的人，心中难免有些高兴，笑着说的。
　　或者说他本身就是一个非常乐天派的人，生活多么艰难苦涩，他总归是能露出笑容活下去。
　　“走吧！我带你去休息。”李易脸上带着微笑，景天就已经被他的天地之力托着漂浮在空中。
　　他对于这一点倒是并没有感觉有什么惊慌，反而是瘫倒在上面感觉十分的舒服。
　　他的体力大量消耗，突然进入到一种比较舒服的环境里，并没有什么别的刺激，竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　李易也没有多说什么，随便找到一个屋子把他放在床上，景天睡着了，自己接下来要谋划一下，怎么让他安安心心的做一个工具人。
　　景天觉得这一觉自己睡得很舒服，中午睡觉，晚上醒了。
　　虽然现在已经是月上中天，但是他并没有一丝疲倦之意，反而十分的清醒。
　　他现在才醒，虽然不困，但是肚子却早已饿得咕咕作响。
　　现在正在自己待的屋子里四处翻箱倒柜，想要找到一点东西吃。
　　李易随手从储物戒指里取出了之前自己储存的一些食物，储物戒指相当于一个完全独立的空间，时间的流动根本不受外界的影响。
　　任何东西放进去是什么样子，拿出来就还是什么样。
　　李易想办法观察过储物戒指里并不能存在任何生命，准确来说是宏观意义上的生命，至于微观意义上的细菌倒是可以存在一点。
　　任何东西放进储物戒指，再拿出来上面的一些细菌确实会消失。
　　也不知道如果自己能够变得和细菌一样大小，会不会可以呆在储物戒指里面？
　　李易也曾经抱有过这样的想法，直到后来他才想通，储物戒指里并没有时间的概念，自己进去很有可能全方位地遭受崩溃。
　　根本不是储物戒指里空气没有灵气一类的关系，而是储物戒指，从根本意义上否定了时间这个概念，没有时间，所有依托的时间存在的生命在里面将会完全的消失。
　　他瞬间又想到更多，既然储物戒指可以放草，草难道不需要时间的存在，还是说因为草并没有智商，所以感受不到时间的变化。
　　李易以前也曾经头疼过这个问题，不过后来决定不去研究。
　　自己的修为实力太低，研究这种东西距离自己太遥远了，还不如等自己实力高强了，才去研究空间时间一类的问题。
　　至于现在，还是抓紧顾好眼前的问题吧。
　　李易拿着食物往桌上一丢，瞬间闻到香味的景天蹿了过来，也没有去过，也没有去问，伸手就要去抓。
　　“啊！”景天的手被筷子抽了一下，李易又给他一双筷子开口道，“你用手抓我吃什么？”
　　景天接过筷子顾不得说话，他现在已经饿得眼冒金星，是什么东西都能吃下去。
　　这些食物吃在他的嘴中完全没有味道，只能感觉甜丝丝的。
　　这是饿到了极点，吃下去的食物已经没有了味道，完全是作为能量补充。
　　“你慢慢吃，我和你谈一些事情。”李易并没有真的吃东西，只是偶尔加起两筷子放到嘴中咀嚼着，不知道在想些什么。
　　景天嘴里嘟嘟囔囔的让人听不清，虽然说着话，却一直没有停下自己的动作，疯狂吃着眼前的食物。
　　李易看他这副样子也没有多说什么，自己如果饿急了眼，恐怕情况不会比他好多少。
　　“景天，你想要钱吗？想要很多很多钱吗？”

第二百三十九章通天石
　　景天听到他的话原本狼吞虎咽的动作瞬间慢下来，从一旁的杯子中倒了两杯茶水，连忙吞咽着把食物送下去。
　　“钱？谁会不喜欢钱啊？你不喜欢？”景天这话说的理所当然，在他看来全世界每个人都喜欢钱。
　　“你说的对，这个世界上谁会不喜欢钱呢。现在有一个赚大钱的机会摆在你面前，只要你完成，你就能赚到你这一辈子都花不完的钱。”李易面带着微笑看着景天，他知道景天非常喜欢钱。
　　这是一场雇佣，并不涉及别的什么，景天帮忙进入神界，李易也会尝试一下自己能不能上去。
　　如果能上去最好，如果不行的话，也会让景天帮忙把邪剑仙处理掉。
　　“真的？天下会有这样的好事。”景天没有在意李易要让他做什么，而是觉得这件事情并不可能。
　　或者是只要能获得一辈子花不完的钱，他并不在意去做的事情是什么。
　　“有。”
　　李易说着把之前放在储物戒指的黄金拿出来一百斤，这些黄金的价值大概相当于一万到一万两千两白银左右。
　　景天要是拿到这么多的钱，别的不敢说，只要不太作死，下半辈子可以说是衣食无忧。
　　在这个世界，一个人就算是可着力气的花，只要不去赌博，一个月花个一百两银子也就到顶了。
　　景天拿着这笔钱完全就可以买下许多田地庄园作一个地主，让自己一辈子过的都是衣食无忧。
　　“只要这件事情你帮我办好了，另外再给你两个这么多。”
　　李易看着已经在那一堆黄金上面摸摸闻闻，敲敲打打，偶尔取出一块咬一下的景天开口道。
　　“我不干。你给我这么多的钱，这件事情一定很危险，除非你告诉我是什么事情，不然我打死都不干。”景天喜欢钱，但是他并不傻，对方为何平白无故给他这么多，想必一定是有大事情让他解决。
　　这件事情非常非常的危险，不然他为什么不自己去做，就算是有这么多的钱，自己也要有命花才是。
　　景天拒绝在李易的意料之中，他并没有多过言语，反而是把那些黄金收起。
　　“这件事情对于别人来说很难完成，但是对于你来说却是十分的轻松。你想知道这件事情是什么？我想马上你就会知道了。”李易说完就直接离开了。
　　按照预计的情况，景天如果知道自己让他去做的事情，绝对会因为黄金的诱惑答应自己。
　　自己到时候会想尽办法和他们一起去。
　　.............
　　第二天一大早清微就把景天喊到蜀山派的大殿和四位长老一起商谈许久。
　　让景天知道自己是一个什么样的人，来蜀山是做什么样的事。
　　................
　　自然，清微把景天带到锁妖塔前，想要今天启动通天石打开前往天界的大门。
　　李易和他们走在一起，清微虽然不想这件事情被别人知道，但是联想到李易为了拖住魔尊给自己争取时间，不惜身受重伤也没有多说什么。
　　对方也是为了人间界，这件祸事因他们蜀山派而起，自然是让他们蜀山派来解决。
　　就算是让别人知道也没什么，自己干都干了，还怕被别人说吗？
　　李易也算是他们蜀山派的人，因此无论是清微还是其他几位长老都没有对他的到来表现出什么。
　　景天看见李易，他本身就是极为聪明的人，无论是昨天晚上还是之前清微对他说的是事情，他已经把具体过程猜了个七七八八。
　　在看见李易冲他挤眉弄眼，清微虽然注意到这一点，心中疑惑，但是也没有多说什么，没有多问。
　　................
　　景天被带到锁妖塔前，这里着一块通天石，只有景天是天人可以激活通天石
　　清微抓景天的手，手指上带着真气，在他掌心一划。
　　景天掌心瞬间破裂，鲜血淋漓，他哭嚎了一声，却没有任何用，手被清微抓着摁在通天石上。
　　清微的手掌也已经破裂，两个人的血液涌现在通天石上，却并没有任何的反应。
　　李易对这一点并没有感到什么意外，因为他看过原著早已经知道。
　　清微面对这种情况却是愣住，有些不相信的看看自己的手，又再次查看了景天的情况，没错，他确实是天人。
　　其他的四位长老也是心中惊诧，和阳长老又上去抓着景天的手，再次尝试了一下，却发现根本没有任何用。
　　“真没用！”苍古苦皱着眉头拽着景天抱怨道。
　　“我早就又和你们说了，我就是景天一个永安当的小伙子，根本不是什么天人。”景天有些破罐子破摔的心思，自己最近这段时间经历的实在是太多了，比人生的前二十年经历的加起来还要多。
　　“我来试试吧！”
　　李易这走上前去，本来他也只是抱着试一试的心态，万一成功了就是血赚没成功也不亏。
　　就是真没有想到他们两个人的血液泼洒在通天石上之后，李易能够察觉到自己的天地之力，似乎强行为自己打开了一个通道。
　　通天石上涌现出一幅地图，只不过天门并没有打开。
　　这个时间蜀山派的不少弟子都赶过来，苍古看见他们倒也没有心情训斥。
　　“常胤，快把地图记录下来。”和阳长老道。
　　“是。”
　　常胤答应一声飞快的拿着一张纸把地图素描下来。
　　清微看着这张地图，摸了摸自己的胡子，“景天和李长老，你们已经获得天界的认可。这就是天界天门的地图，不上，你们必须先经过安宁村，酆都，雷州城，古藤林，取得五灵珠打开天门进入天界。”
　　“天界............”景天喃喃自语不知道在想些什么。
　　.................
　　李易偷偷找道景天，告诉他这一路上全部听自己的安排。只要事成之后就把黄金给他。
　　还先给了他三十斤黄金作为定金，景天对于这件事情自然是笑着答应。
　　在他看来既能做救世大侠又能拿钱，天下没有比这再好的事情。
　　清微还在临走之前交代了他两句，治好了他的牙齿，把属于飞蓬的头盔给了他。
　　清微也已经把邪气的具体事情告诉李易。
　　“它和你们算是两位一体，如果他出了事情，你们就算勉强不死，身体里面的功力也会消失。
　　凭借你们现在的修为，功力一旦突然消失，恐怕真的是离死不远。”李易知道如果他们的修为真的消失，死亡估计是很大的可能，就算侥幸不死，可能也撑不住多久。

第二百四十章启程
　　清微听到他的话神色愣了一下，很快反应过来，李易能够想明白这一点也是正常。
　　轻叹了一口气而后道，“你猜的没错，如果那团邪气被净化，我们几个也会死。”
　　清微说完之后望向远处，他看见渺渺升起的炊烟，山间农田的晨雾，追逐打闹的孩童。
　　同样他也看见沉迷赌坊的赌徒，偷盗财物的盗贼，拦路杀人的强盗，贪污受贿的官员。
　　善与恶交织其中，有善就有恶，有光明就有黑暗。
　　无论是善还是恶，这就是人间。
　　是他！是他们！所守护的人间。
　　“二十五年前妖界魔界邪灵界联手入侵人间，虽然魔尊重楼当时没有出手，但是我们依旧是连连败退。为了保护人间，我们使用至净法解决当时的危机。
　　可是更大的危机却浮现而出，我们五个人的邪气排出造成的邪体成了更大的祸害。无论当时我们的做法选择是怎样，但是祸害终究是埋下了。此事因我们而起，自然因我们而终。”
　　清微说完似乎毫不在意再过上一段时间就会死亡这个问题，是彻底的死亡邪念被净化，他们五个人也等于被净化连魂魄都没有，根本不会有转世重修的机会。
　　李易沉默着没有多说什么，心中却是对他们五个人无比的敬佩，扪心自问，自己无论如何做不到这一点。
　　为了人间的安危彻底放弃自己的生命，明知道会死，却没有任何害怕。
　　甚至没有拖延时间，反而要主动解决这些问题。
　　“好。无论如何我会拼尽全力完成这件事情。就算是我死也不会给这团邪气霍乱人间的机会。”
　　对于这件事情李易自然是会全力以赴，这个世界的安稳关乎着他能不能突破金丹。
　　所以说无论是什么他自然都会拼尽全力的想办法解决。
　　“我们几个人离开之后，蜀山的事情还要多多麻烦你。”清微神色倒是坦然自若，丝毫没有就快要死了的惊慌。
　　“你们想过没有，人间现在是因为你们五个人才安稳，如果你们五个死了人间该怎么办？”李易明白人间能那么安稳，完全是因为清微五个人这么猛。
　　起码他们五个人合力可以在人间界硬怼魔尊，妖族的皇者也是说拿下就拿下。
　　每一个的实力都可以说是修为通天，实力冠绝人间，起码李易阵法加持，燃烧生命，再加天地之力帮忙，实力都不如清微，可以神情自若的在阵法加持下和魔尊重楼缠斗。
　　甚至如果不是魔尊重楼不注意，根本没有在乎自己的攻击，或许自己都伤不到他。
　　现实就是这么残酷，重楼根本没有在乎自己才能让自己的手。
　　从重楼对待清微的态度上很明显可以看出来他嘴上依旧是十分的高傲，暗地里起码已经在防备清微。
　　“我们会把自身的功力传一部分给长卿，随着时间的推移，他会慢慢吸收和继承体内的力量。还有就算是我们五个死亡，妖界，邪灵界，魔界通道已经全部封印，有乱子也只是会有小乱。”
　　清微也没有办法，事情只能做到这个地步，这已经是他们能想出最好的方法。
　　他们也会把一部分实力传给其他的弟子，让他们也慢慢提升。
　　当然想要达到他们现在的地步，几乎可以说是不可能的。
　　也没有办法，事已至此，无力回天。
　　无论他们愿意或者不愿意，现在已经是最好的解决方式。
　　“让长卿和我走一趟吧！也正好历练历练他。”李易话是这样说，其实他只是想要一个工具人。
　　徐长卿可以做这个工具人，足够懂事听话，绝对会听自己的，实力也足够。
　　等到清微和四位长老五个人的功力传给他一部分，他也能提升不少。
　　清微听到他的话好像真的是在思考，又好像是在算什么，突然眼前一亮，好像想明白了什么，笑着说，“好。”
　　.....................
　　“大师兄一路慢走啊，大师兄........”
　　因为徐长卿要走的缘故，蜀山派所有的弟子都在向他告别。
　　二十五前的魔界妖界那一战，当时蜀山派的弟子可以说是死伤殆尽。
　　现在蜀山派的弟子都是战后清微重新再收入门。
　　徐长卿当时是最先被收进来的，过了几年才有了其他的弟子，徐长卿是这些弟子中最大的，对于某些弟子甚至可以说是看着对方长大，从小照料他们。
　　那这些弟子对于徐长卿的感情很不一样，并不是大师兄，反而更有些类似于父子之情。
　　他要离开，很多人都待在他身边，说着话语送些东西。
　　景天很不爽，但是这个时候他背着黄金，拿着背篓，三十斤黄金，还有一大堆鸡零狗碎的东西带在身上已经不轻，他也不敢放下。
　　这可是三十斤黄金，不揣在身上，他害怕一放下就会丢。
　　所以说也没有做别的，他很不爽徐长卿和这些弟子，虽然自己和这些弟子也不熟。
　　但是一群人围在徐长卿身边，都没有一个人来搭理自己，这种落差也让人很不开心。
　　李易于这一点并没有多么在意，等到他们说了一会儿之后只是开口催促，“长卿，该走了。”
　　徐长卿听到之后点点头，转身对自己剩下的师弟讲几句，交代一下，告诉他们在山上好好练功，自己走之后听二师兄的。
　　..................
　　三个人来到渝州城，因为李易及时堵住锁妖塔，因此倒没有什么妖魔跑出来，当然人间也有一些修炼成精的妖雾，这是不可避免的。
　　景天要回永安当看一下自己的朋友徐茂山，徐长卿发现渝州城外似乎有一股妖魔的气息。
　　李易明白这应该就是魔尊重楼留下的。
　　他现在还没有离开人间，在接下来也会想办法和景天决斗。
　　李易对于他也没有任何办法，打不过就是打不过，说破天也干不过对面。
　　对方做什么实在是没有插手的能力。
　　魔尊重楼根本不在乎魔族的一切，他除了和飞蓬的那场战斗以外，余生再也没有其他的追求，这样的人是最可怕的。
　　所以说实在是让人头疼难搞，李易办法只能告诉徐长卿，躲在渝州城里面和景天一起，没事不要乱出去找茬。
　　他要是出去搜寻魔气，看见魔尊重楼被打死也就是一招的事情。
　　可能连反抗的能力都没有。
　　李易则是走到唐家堡，因为他的插手，唐坤现在还没有死，依旧是唐家堡的堡主。
　　只是他的消渴症越来越严重，恐怕活不了多久了。

第二百四十一章五毒珠
　　“李长老别来无恙啊？”唐家堡的仆人给李易奉上茶水，唐坤寒暄道。
　　“我倒是依旧很好，只是唐堡主恐怕。”李易话说到这里就停顿了，看着唐坤。
　　“你们都先下去吧。”唐坤执掌唐家堡多年什么大风大浪没见过，想当年而且还年轻的时候...........
　　仆人全部都退出去，唐坤自然不可能让这些人知道自己身体的状况。
　　毕竟现在只是刚刚开始肃清唐家堡，想要真正的彻底解决，恐怕还需要一些时日。
　　李易看到他这幅样子，也明白唐坤已经知道自己说的是什么，和聪明人说话就是省力气。
　　你刚开个口，对方就知道你接下来要讲什么，当然这是对方站在自己这一边的时候，如果对方和自己处于敌对的一面，那么最难解决的也是这种人。
　　“李长老，我的身体确实已经越来越差，不知道李长老有没有什么法子。如果能治好我的病，唐某不辞万死也会报答长老的恩情。”唐坤明白对方既然这么说了，肯定有能帮自己的法子。
　　他也明白对方肯定不会平白无故的帮自己，付出一些代价在他的接受范围之内。
　　“我听说唐家堡的五毒兽可以孕育五毒珠，如果有五毒珠，想必自然能解决唐堡主身体的问题。”李易没有直接说自己想要五毒珠，而是非常巧妙地告诉唐坤我要五毒珠完全是为了救你的命。
　　他觉得唐家堡绝对有五毒珠的存货，它不像五毒兽还会沉睡，这个东西和五灵珠一样，只要保存得当可以一直使用。
　　唐坤听到李易的话，先是沉默片刻，五毒珠确实很珍贵，唐家堡目前也就一颗，可是和自己的性命比起来完全是不值一提。
　　最重要的是雪见并不是自己亲生的，如果自己在活着的时候不能帮助他成长起来掌握一部分唐家堡，估计自己死后那些人就会不安分的跳出来驱逐雪见。
　　唐坤明白唐家堡表面安稳，只是因为自己执掌唐家堡多年，威势尚在。
　　自己一旦出了问题，原本的唐家堡内别有用心的人没有肃清，这股力量立刻就会反噬。
　　到时候自己不在，他们自然就会把火力对准自己的孙女。
　　所以说不管怎么样，他都必须活下去，好好的活下去。
　　“李长老在这里等待片刻，我就去把五毒珠取来。”唐坤告罪一声就离开。
　　李易坐在太师椅上神情怡然自得，唐坤的消渴症，其实就是糖尿病。
　　这个病是个慢性病，无论放在现在又或者是二十一世纪都很难搞，只不过自己身上有丹药，确实是可以从本质上解决这个病。
　　更准确的说是提升服下丹药者的身体素质，这些慢性病自然不会对他造成什么危害。
　　身体素质强了，活的时间自然也更久一点。
　　唐坤并没有离开多久，很快就拿着一个盒子进来。
　　“这就是五毒珠。”
　　李易接过盒子，身体里面的真气打入这颗珠子里面，很快随着血脉天赋就发现这颗珠子果然不一样。
　　五毒珠理论上来说可以帮助自己进行药材的转化，让自己可以轻而易举的做到这一点。
　　把所有的毒素转化为对身体有效地增益的物质，唐坤他们一定也是这样使用的。
　　也可以使药材之间的性质相互转化，这一点就比最简单的让毒性转化要难的许多。
　　李易拥有血脉天赋才可以自由地做到这一点，他了解所有药材的药性，让它们进行转换自然简单许多。
　　唐坤他们估计做不到这一点，毕竟这已经处于非常难的地步，不仅需要了解药材还需要出色的掌控力。
　　“这样我这就帮唐堡主治疗。”
　　.........................
　　李易十分愉悦地离开唐家堡，在这里他已经得到自己想要的东西。
　　唐坤也得到自己想要的东西，一个健康的身体，让他再活上二十年，肃清唐家堡为雪见继承唐家堡的堡主打下根基。
　　李易拿出现在蜀山派准备好的传音镜，要联系一下徐长卿，却发现对方好像是在和什么进行打斗。
　　不过打的有来有往，敌人并不是魔尊重楼，要是重楼徐长卿估计撑不住一招。
　　即使是这样，他也选择立刻用天地之力指引着自己往徐长卿战斗的地方赶过去。
　　不清楚对方是在和什么打，但是既然能和他打的有来有回，自己过去，想必可以轻松地解决。
　　不过片刻李易就出现在那里，徐长卿情况很不妙，完全被压制住，要不了多久就要落败。
　　这里并非是只有妖怪，两只接近化形的妖，更重要的是有一只已经凝聚成型的厉鬼，借助着风水地势攻击徐长卿。
　　这些厉鬼并不会靠近渝州城，渝州城有着充足的人气，他们一旦靠近就会被直接冲散。
　　这两只的妖不一样，有实体并不畏惧渝州城，甚至有时候可能会冲进村落城池杀人。
　　虽然有着蜀山以及其他的门派弟子游历天下不停捉妖，只是大多数人的生存环境还是堪忧。
　　李易没有多说什么，真气凝聚成长枪，轻轻一点，两只狼形妖怪瞬间脖子破了一个大洞，血流如注。
　　虽然因为强横的生命力并没有死亡，但是也活不了多久。
　　鬼怪在李易阳刚的先天真气下早已经哭嚎，身上散发出阵阵黑烟。
　　“超度吧！”李易交代一句，他自己并不会超度，但是徐长卿懂这方面的东西。
　　鬼怪被超度妖怪的尸体被李易收进储物戒指里，这两只妖怪的等级太低也没有内丹。
　　“长老。”徐长卿原本想要给李毅行李，只是看到对方的神情立刻紧张起来。
　　掐着法决拿着法剑，出现敌人立刻可以动手。
　　李易表情非常的严肃，他刚刚察觉到有人调动了周围的天地之力。
　　也就是说这里除了自己一定存在着别人，还是能和自己一样调动天地之力的人。
　　虽然不清楚对方在哪里，但是对方绝对存在。
　　说实话，其实李易很想见一下对方。
　　询问对方到底是怎么操作天地之力的，来到这个世界这么久，他都没有再见过一个武者。
　　这个世界目前只发现自己一个人可以掌握天地之力，让天地帮助自己进行战斗。
　　现在发现第二个人，李易非常想要询问一下对方。
　　这样也可以侧面的确认一下自己顺应着天地之力修炼会不会出什么问题。

第二百四十二章紫萱
　　李易想办法搜寻对方真正的所在地，这对于他来说并不难，在自己掌握天地之力的范围内发现一个不属于自己掌握的区块。
　　这种感觉十分的显眼，只需要很短的时间就能发现对方，除非对方瞬间放弃自己对于天地之力的掌握。
　　“抓住你了。”李易浅笑一声。
　　只是在看到对方之后，他的脸色很明显变得不是多么好看。
　　面前的人穿着一身紫色的衣裙，轻纱掩面，似乎很是惊诧李易出现在自己面前。
　　来的不是别人，就是女娲后人紫萱，李易脑海中闪过一丝原著的剧情，紫萱和徐长卿两个人情牵三世。
　　最后两个人还是没有在一起，徐长卿没有选择爱情，而是选择了蜀山掌门的责任，选择了人间。
　　紫萱心中同样是惊讶，这个人究竟是谁？为何也能掌握天地之力？这不一直是她们女娲后人才能掌握使用的吗？
　　女娲大神当初和神农大神伏羲大神合力把世界一分为五分别是，天，魔，人，鬼，妖。
　　没错在紫萱的认知中，这个世界只有五界。
　　其他的自封的邪灵界和仙界她是完全不承认的，只是一些鬼怪和一些修士自认的而已，还不是依托人界存在？
　　女娲意识化作人间界的人道，守护这片天地，女娲后人对于这份天地自然是更加的亲近。
　　或者说天地的掌管者对于她们会有更多的帮助，她们可以调动天地之力。
　　面前这个人究竟是谁？为何也能使用这股力量？
　　要知道女娲一族从来没有男性全部都是人身蛇尾的女子。
　　紫萱心中虽然好奇和不解，但是看到徐长卿的第一个刹那，立刻把这些东西全部抛到脑后。
　　她现在依旧忌惮着李易的身份，她看得出来，李易是蜀山派的长老。
　　自己当初和蜀山派有过约定，这一世绝对不会再见徐长卿。
　　不过这一次是他主动来见自己的，应该不算自己违反了约定吧？
　　紫萱想要开口说些什么就听到李易出声道，“长卿，你抓紧点回一趟渝州城，景天那里可能有问题。”
　　徐长卿听到景天那里可能会出问题，丝毫不敢大意，行了一个礼之后立刻御剑飞行而去。
　　紫萱要开口话却没有说出来，看见李易脸上那张带着若有若无笑意的脸，顿时感觉气不打一处来。
　　两个人的天地之力在片空间互相碰撞，可惜紫萱虽然对于天地之力的掌握调动更加纯熟，但是单纯论数量来说并没有李易的多。
　　而且女娲后人不怎么修炼，她们只要活着，自然而然的就能掌握一部分血脉的力量。
　　李易并没有全力出手，他控制着自己的力量，只是暂时把紫萱压制住。
　　“你为什么也能调动天地间的力量？”紫萱冷着脸问道。
　　“我也想问你，你为什么能调动天地之力？”李易没有回答反问道。
　　“我是女娲后人自然可以使用。”
　　紫萱语气理所当然，李易之间听出许多不一样的东西，紫萱是女娲后人，所以说可以使用天地之力，那么自己使用的天地之力一定需要经过女娲大神的手。
　　也就是说天地之力是女娲大神同意借调给自己使用的。
　　表明自己和这个天地如此亲近，是女娲大神帮自己开挂帮忙。
　　李易一瞬间脑海中想到许多当下转了转眼珠，有些探测性的大喊道，“女娲大神！”
　　喊完之后只有一阵阵的尴尬，除此之外再也没有什么。
　　紫萱噗呲一声笑了出来，然面前这个人能调动天地之力，但究竟是谁给他的自信，女娲大神会如此回应他。
　　要知道就是自己想要呼唤女娲大神，也要在女娲庙里三跪九叩，点香诚心祷告才有回应。
　　她很快就笑不出来了，女娲大神真的给了李易一个回应，没有任何信息也没有说什么，只是给了一个单纯的回应。
　　李易当下也明白这是女娲大神听到自己的呼唤，既然是这样自己修炼的日常也可以提上来。
　　毕竟女娲大神如果想要搞自己根本不需要费这么大的力气，既然对方让自己亲近这片天地，就肯定是给自己修炼的机会。
　　他也大概猜测到委托的人究竟是谁，很有可能就是女娲大神，只不过这张书页显露不出来对方的名字。
　　真是没有想到自己这种实力竟然能接到这种大能的委托，只是女娲大神不能自己亲自动手吗？为何要让自己来帮忙？
　　李易对于这点想不明白也想不通，估计女娲大神肯定有什么难言之隐，不过自己不好问也只能憋在心中。
　　现在最重要的还是解决紫萱的问题，徐长卿不出意外，这辈子绝对能够板上钉钉的成仙。
　　原著中两个人还是没有在一起，与其两个人都痛苦，倒不如直接搞定这件事情。
　　干脆不让徐长卿知道这件事情，省得他自己难受纠结。
　　当然也不会横加阻拦多做什么，只要在这件事情结束之前紫萱不过来捣乱李易绝对不会做什么。
　　“紫萱姑娘，我希望你能记得和蜀山之间的约定。你和长卿已经纠缠了两辈子在纠缠这一辈子有意义吗？你究竟喜欢的是顾留芳林业平还是现在的徐长卿？
　　他们是徐长卿，徐长卿却不是他们，你不应该把对于两个人的感情强行的加到另一个人身上。当然这只是我的个人想法啊！
　　我绝对没有插手你们两个人之间感情的意思，你请自便。”
　　李易脸色猛然一变，十分的凝重，“只是我希望在解决邪气的事情之前，紫萱姑娘不要出来随意打扰，并非是是我想阻隔你们两个人之间的感情，实在是为了人间界，期望你忍耐一段时间，就一段时间。”
　　李易话已至此，该说的自己都说了，对方听不听就不是自己能管的了。
　　如果紫萱再出来横加阻隔，他就只有下重手想办法解决。
　　他已经在合计，要不然自己联系一下紫萱身边的圣姑，两个人想办法，先把紫萱封印一段时间。
　　等邪气的问题解决之后，自己再解开阵法把她放出来。
　　当然这只是他的心中想法，李易现在已经回到渝州城，徐长卿发现景天并没有出什么事情，但是也没有多问。
　　他的想法里很有可能是因为自己所以说才没有碰到什么事情，如果自己不回来，那些妖物很有可能就会盯上景天。
　　说现在待在景天身旁，一个身穿蓝色衣裙的女子，徐长卿感到对方很不一样，像是鬼却又不完全是。
　　李易回来之后，徐长卿的目光立刻转向李易似乎在询问，又似乎在求助。
　　李易却没有搭理他，只是呼喊了一声出发！

第二百四十二章大胆妖孽
　　李易借助天地之力凌空而行速度并不会多慢，同时一边赶路一边慢慢的导引身体更加靠近天地之间的大道。
　　知道帮助自己的人是女娲大神之后他现在丝毫不慌。
　　先不论女娲大神这个名字，这种级别的强者想杀自己也就是看一眼的事情。
　　如果对方想要算计自己，根本没有必要那么麻烦。
　　所以说他完全不要担心，放心大胆的修炼就是。
　　徐长卿和景天两个人御剑在他身边。
　　在他们身后分别是景天的好友徐茂山以及他的妹妹龙葵。
　　“这一次先赶到安宁村去取土灵珠。到了那里之后一切听我的安排。”李易踏空而行对这几个人交代的。
　　“弟子一切听长老吩咐。”
　　“你掏的钱嘛，你说是什么就是什么。”李易之前给景天一部分黄金，而且唐坤看他很是顺眼，所以说从唐家堡的手里把永安当的地契和房契全部拿下来。
　　他现在已经是真正意义上的永安当掌柜，房契地契铺子全是他一个人的。
　　景天不是不知道感恩的人，还有他这个人骨子里是很像一个商人的，他知道李易掏了钱，无论对方说什么就是什么，只要不突破自己的底线。
　　“行了！长卿不要看了，龙葵的确不是人。她是景天手里那把剑的剑魂。景天前世曾经是古姜国的太子。
　　龙葵是古姜国的公主，也就是景天前世的妹妹。因为一些原因，龙葵化成了剑魂。如今苏醒，自然是本能的会寻找他前世的兄长。”
　　李易这些话并没有直接说出来，而是以传音入密的法门传给徐长卿。
　　徐长卿一直以为龙葵不是人，如果不是她跟在景天身边可能就要直接动手了。
　　而在听到李易的解释之后，他的神色虽然有些惊讶，但是也很快相信了。
　　剑魂这种说法，他之前并不是没有听说过，再结合上李易不会骗自己。
　　徐长卿也不再用那种警惕的目光看着龙葵，而是在全力赶路。
　　...............
　　这个时候是白天，但是安宁村里面并没有任何一个人。
　　应该原本应该是热闹的大街上没有任何的行人，非常的怪异和古怪。
　　按理来说，就算村子里面人烟稀少，这个时候都出去务农，也不可能一个人都没有。
　　但凡是有脑子的人，知道现在绝对有古怪。
　　徐长卿刚刚进入的这里就已经打起了警惕的心思。
　　而李易一早就知道狐妖万玉枝就在安宁村。
　　景天和徐茂山却像完全没主意一样，两个人笑着打趣吹牛。
　　就连龙葵也因为自身的感知清晰察觉到有一些不一样，只不过她并没有感觉究竟怪异在哪里。
　　李易和徐长卿两个人一前一后警惕着周围向前走去。
　　走了不过百米左右，前方突然出现一处卖胭脂的车子，一个面容妖媚的妇人正在那里摆弄着胭脂。
　　“好香啊！是什么味道啊老大！”徐茂山用力吸了两口空气之间的香风，甚至让他感觉有些迷醉。
　　“肯定是胭脂的..........”景天还没有说完，就突然听的李易的一声大喝。
　　“准备捉妖！”
　　李易话说完就直接冲了上去，“大胆妖孽，光天化日，朗朗乾坤，竟然鱼目混珠。”
　　徐长卿不是没有多说什么，只是御剑像那妖物斩去。
　　狐妖万玉枝在第一刻就知道自己没有逃跑的机会，也不多说话直接展开本体和两个人争斗。
　　可惜她虽然已经是千年的六尾狐妖，只是真正的修为实力恐怕也比徐长卿强不了多少。
　　徐长卿是天生的仙人，资质好到无以复加，如果不出意外是注定要成仙。
　　所以他修炼二十多年就可以和万玉枝千年的狐妖修为不相上下，虽然妖怪的修行本就没有人类快，但是徐长卿的资质依旧是最顶尖的那一批。
　　李易又相当于女娲大神亲自加持，要比现在的女娲后人调动的天地之力数量还要多。
　　万玉枝现在根本不可能是他们两个人的对手，不过片刻就已经落败。
　　不过两人都有意识控制自己的力量，所以说并没有造成太大的破坏。
　　除了万玉枝原本摆摊的胭脂铺子却已经完全损毁，其他的房屋倒是没有什么倒塌。
　　不然的话，三个人全力争斗安宁村里面别想活下来一个人，甚至就连整座安宁村都会彻底从地图上消失。
　　万玉枝被打伤，李易没有直接杀她，反而是问道，“交出土灵珠或者是死你自己选一条路。当然你也可以选择死后再被我拿走土灵珠。”
　　李易没有这么多的时间和他们随意消耗，所以说来到安宁村的，他就准备直接动手。
　　不需要这么多的时间在这里消磨，拿完土灵珠直接离开。
　　万玉枝明白现在形势比人强，只是土灵珠是自己现在唯一维持自己丈夫活下去的机会。
　　自己交出土灵珠，只能眼睁睁的看着自己丈夫死亡，可是不交出土灵珠，自己连看着他死亡的机会都没有。
　　自己甚至不能帮他收尸安葬，只能让自己丈夫的尸身暴尸于荒野。
　　“我交。”万玉枝声音极其的低沉，她恨啊，自己为什么没有实力？如果有了足够的实力就不用交出土灵珠。
　　可是现在自己只能选择交出土灵珠，然后眼睁睁看着自己的丈夫死去。
　　李易拿过土灵珠，并没有进行太多深入的研究。
　　反手丢出一颗丹药，“妖族不善炼药，但是这颗丹药应该能救你丈夫的命。劝你一句，人和妖没有好结果。”
　　“走吧！速度快一点。在路上休息一夜，明天再起程。”李易完之后就直接起身飞离，没有给景天他们说话的机会。
　　万玉枝已经离开的一行人，感受一下身上的伤势，他有一些摸不清，如果李易一早说自己能救自己丈夫，恐怕自己一早就会把土灵珠拿出来。
　　现在自己也做不了，什么形式比人强，自己根本不是对方的对手。
　　而且对方也救了自己丈夫一命，他最后说的人类和妖物在一起没有什么好结果，是不是在提醒自己救完自己丈夫之后就立刻离开。
　　还是说自己如果继续纠缠自己丈夫，他就要强行出手捉妖，把自己两个人分开。
　　万玉枝不明白也想不清楚，或者是她根本就不想去想。
　　李易开始以最快的速度赶往古藤林。
　　只是路上却遇见另一个人。

第二百四十三章圣姑
　　李易看着面前的女子，同样身穿一身紫色衣裙，发如白雪，肤若凝脂，好像爱护世间的一切，怜悯众生，比起紫萱她似乎更像女娲后人。
　　圣姑的头发是一片雪白，但是容颜却没有任何改变，和李易之前看见的云山差不多。
　　“圣姑，不知所来为何事。”李易站在空中，看着圣姑表情没有任何波动，很是淡然。
　　是他心中对于圣姑为何前来这件事情已经猜到七八分。
　　“我来找长老，我想长老应该已经知道是来做什么的。”圣姑眼神悲悯，看着龙葵轻轻地叹了一口气，心中暗道真是个可怜的孩子，千年的等待好不容易见到自己哥哥，自己哥哥却根本不认识他。
　　李易回想了一下原著中的剧情，因为自己动手太快，徐长卿来得及去再见紫萱，两个人没有起争斗，圣姑也没有拿到景天的头盔帮助他恢复记忆。
　　不过看来圣姑应该知道帮助景天恢复记忆这件事情。也许他们是早就准备好了。
　　李易觉得圣姑绝对能和蜀山的长老联系上，不然的话他怎么会如此精准的出现在自己面前？
　　徐长卿身上带着蜀山的通讯法器，蜀山可以通过这个法器查看他的方位。
　　当初紫萱和蜀山派长老的约定圣姑肯定知道，并且这么多年来圣姑也在监督紫萱。
　　李易叹了一口气，看了一眼景天，又看了一眼龙葵，“前世种的因，今生结的果。逃不过，躲不掉。”
　　圣姑听到他的话，同样在心中轻叹，看着徐长卿，龙葵是景天前世的因果，徐长卿又何尝不是紫萱的因果。
　　“请。”
　　“请。”
　　李易和圣姑两个人慢慢朝着地下降落而去
　　“刚刚你们两个说什么呢？什么前生今世的？”景天御剑追上李易，在他身边问道。
　　再看龙葵很明显，她已经是知道一些事情，身子靠在景天身上不说什么话。
　　“马上你就明白了。”李易并没有回答景天的问题。
　　..............
　　圣姑带着一行人来到一处院子里，出院的看上去就像是平平常常普普通通的农家院落，茅草屋，篱笆墙甚至还开辟了一块菜地。
　　李易能够察觉到这里面的不同，这些并非是真实的，却也并非是虚假的。
　　这是圣姑运用了自身的灵力，混杂着天地之力在这里构建出来的院落。
　　看来圣姑虽然不是女娲后人，但是因为身份的原因，也能用到一部分天地之力。
　　她轻而易举地创造出一间屋子，并且仔细看上去细节上并没有什么太大的问题。
　　这对于施术者的实力不仅要求很高，最重要的是还需要细微的操控能力。
　　掌握天地之力建出来一个房子可不是搭积木那样简单。
　　仅仅凭这一点就可以看出来，圣姑的修为绝对很高，甚至有可能不会比紫萱这个正儿八经的女娲后人弱。
　　对方对于天地之力的掌握层次要超过自己无数倍。
　　李易对这一点完全可以理解，毕竟圣姑修炼了这么多年，掌握天地之力也很多年，自己才用了一个多月，搞不过对方很正常。
　　“圣姑果然好修为。”李易称赞道。
　　“李长老谬赞了。不过是些微末道行哪里比得过李长老。”圣姑自然知道李易也拥有调动天地之力的能力，而且调动的数量要比她和紫萱都多的多。
　　虽然不清楚对方什么能够调用天地之力，但是他使用天地之力一定是通过女娲大神的同意。
　　被女娲大神同意调动天地之力的人，无论如何都不会是坏人。
　　对方和自己一定是处于同一阵线，圣姑对于这一点倒是绝对的放心，所以说一开始她对李易就有不少的好感以及信任。
　　圣姑把景天拉进屋子，坐在桌子上，让他戴上头盔，徐长卿，徐茂山几个人又是手连着手。
　　等到圣姑使用秘法，借助着今天的头盔，几个人再次看见了当初这个头盔经历过的一段记忆。
　　这个秘法可以说是相当的不简单，可以通过某个物品回溯查看一部分时间。
　　而且跨度竟然可以达到上千年，当然他怀疑这和这个头盔的材质有一些超凡也是有可能的。
　　这这样能在一定程度内回溯查看时间也是相当不了的不得了的一个法术。
　　要不然自己回头尝试一下，能不能从圣姑那里要来这个法门？
　　也有一点可能就是，圣姑只不过是运用天地之力达到这个功能。
　　景天看到的她是女娲大神的一部分记忆片段。
　　女娲大神舍身化作人间界，人间界的所有地方他都能看到，观察到自然也能记下来。
　　李易同时还观察了一下这个屋子的构造，这间屋子是纯粹的造物，虽然看上去摸上去纹上去甚至咬上去都是真的。
　　但是李易取出显微镜仔细观察，却没有观察到任何细胞。
　　对方的造诣也只是造出一间真实的屋子，并不是完全的凭空造物。
　　如果圣姑造出的屋子甚至能精确到物质的细胞，乃至于粒子。
　　那她的实力就恐怕是深不可测的地步，毕竟这相当于直接平白无故的创造出生命。
　　哪怕只是非常弱小的生命，也是真正意义上创建出生命。
　　景天早已陷入回忆之中，李易能够察觉到不一样的，有人正在朝这里赶来。
　　和圣姑对视一眼，很明显两个人都猜到了真正的来者。
　　紫萱。
　　.....................
　　“圣姑，连你也要阻拦我和长卿在一起吗？”紫萱语气十分的不相信，她从小就没有见过母亲，完全是被圣姑抚养长大的，在她心目中圣姑就是自己母亲一样的人物。
　　结果今天对方却要将自己与所爱之人分割。
　　“紫萱，你是女娲后人应该以守护苍生为己任。更何况徐长卿不是林业平也不是顾留芳，他是徐长卿，他这辈子命里注定要渡劫飞升。你拦不住也强求不得。”圣姑无可奈何的劝说道。
　　她对紫萱实在是没有一点办法。
　　“我偏要强求。”紫萱语气十分的决然和坚定。
　　李易看了一下他们两个人的情况，默默后退一步，意思非常明显，这是他们的事情自己不插手。
　　紫萱说完这话的第一刻就直接动手了。
　　李易帮忙处理一下他们战斗的威势，不让力量波及到屋子里面的人之外，倒也没有出手。
　　紫萱哪里会是圣姑的对手？就算他能调动的天地之力数量足够多，但是在操纵以及自身的修为上面完全不如对方。
　　她调动的天地之力数量完全达不到李易当初那种十分庞大直接以势压人的地步。
　　她和李易战斗，虽然李易对于天地之力的掌握不如他，但是调动来的数量可以把她完全压制住。
　　至于现在两个人的实力本身相差不大，还有紫萱心中慌乱落败自然是正常的。

第二百四十四章酆都城
　　圣姑看着紫萱，只感觉心中的气不打一处来，“怪不得人家都说女生外向，当年你那么小的时候，我一把屎一把尿给你拉扯大，那时候多可爱，说长大之后最疼圣姑了。现在呢，因为一个男人你竟然对我动手。”
　　她的语气越来越激动，深深的呼吸胸口一阵一阵的起伏。
　　紫萱一方面知道自己这样做的不对，一方面因为自己当年的事情全部被说出来，脸色竟然变得有些羞红。
　　李易在一边渐渐的有些看不下去，看着圣姑还要再说下去，他干咳了两声，提醒了一下对方。
　　圣姑这个时候才注意到原来还有其他的人，她望向紫萱眼神中很是不高兴，非常气恼。
　　“你待会儿和我回南诏，等时候徐长卿什么时候成仙。什么时候再出来。”
　　紫萱听到她的话立刻想要反抗，明白，如果徐长卿真的成仙，那么他再也不会恢复记忆，两个人再也没有在一起的可能。
　　李易不明白当初蜀山长老为什么不直接删除掉徐长卿的记忆，反而只是封印起来。
　　要是他一定想办法删掉徐长卿的所有记忆，反正交给自己的也是一个婴孩。有这些，没有这些，差距并不大。
　　紫萱想要反抗，可惜他哪里是圣姑的对手，最终还是被强行带走了。
　　不知道为什么，李易感觉这件事情绝对没有如此轻而易举的结束。
　　紫萱绝对不会老老实实的待在南诏国，她绝对会来找徐长卿。
　　不过到那个时候这件事情就不是自己头疼了，让蜀山派那些长老头疼吧。
　　圣姑离开她所创建的屋子，屋子也开始逐渐消失。
　　所幸景天他们的记忆也已经走到了末尾，几个人醒来之后，看着空荡荡的原地，顿时感到十分的神奇，甚至认为自己是不是做了一场梦。
　　李易看着他们几个人很明显有强烈讨论和说话的欲望，不过这些事情都只能留在路上慢慢讲的，他一个人招呼了一声就离开了。
　　..............
　　酆都城，万鬼之城。
　　李易能看清两座截然不同的城市。
　　一座城市处于阴影中，像是叠加的状态一样，叠在如今的酆都城中。
　　那座城市却要比如今的酆都还要大，还要豪华。
　　那里就是夜晚酆都城，也是邪灵界。
　　根据李易在这个世界了解的情况，邪灵界和传说中的鬼界完全是两个世界。
　　人死亡之后会变成鬼，只是鬼也有寿命，要活到足够时间才会进入鬼界转生。
　　鬼界，六界之中没有任何人能插手那里，当然女娲大神和传说中的天帝两个人应该有一定的能力影响。
　　那里自有一套自己的评判系统，根据每一个生灵死之前的善恶，为其安排转世投胎之后的情况。
　　邪灵界就是一群死亡之后的鬼屋，自发组建的世界。
　　和同样被称作仙界的地方很像，仙界也就是一些门派的修炼者，自发组建的本质上还是在人间。
　　无论是邪灵界还是仙界，它们本质上依旧是存在于人间，依托着人间运行。
　　当然蜀山他们承认仙界，却从不肯承认邪灵界，所以说在蜀山的记载中只有六界，仙，魔，人，鬼，妖，天，并没有邪灵界。
　　酆都是人间进入鬼界的入口，也是大量鬼物存在在这里的原因。
　　当初这些邪灵界的鬼怪入侵人间，最主要的原因就是想要扩大自己的地盘。
　　如果大量的邪灵留下足够的灵力在外界，那么这个地方就会被逐渐的改造，逐渐的变得适合邪灵生存。
　　而正常人待在上面就会生病，甚至有殒命的风险。
　　因为当初他们合力布下封印，把整个邪灵界完全限制在酆都城，而且保证了酆都城上面凡人的正常生产。
　　保证了只有夜晚才会有鬼怪出来作乱，并且只要凡人不主动开门，鬼怪甚至都不会进来伤人性命。
　　没有办法，他们根本不可能完全消灭邪灵，除非这个世界上不死人。
　　他们只能让蜀山弟子尽可能多的消灭那些乱害他人性命的鬼。
　　“走吧！咱们进城找个地方休息，等到晚上我们再去酆都鬼城拿火灵珠。”李易明白，如果夜晚降临，他们呆在酆都鬼城外面的安全性完全不如待在。酆都鬼城内部。
　　阵法只是限制了这些鬼怪继续扩那鬼城的范围，并不能限制他们的移动范围。
　　酆都内部有着阵法，而且在里面所有的鬼怪都必须遵守，如果人类不主动开门邀请他进去，他们无论如何都不能进去的规定。
　　鬼怪强行冲击人类居住的屋子，蜀山派的长老就会赶过来。把他们的魂魄打散根本不给他们留转世的机会。
　　一次又一次这样的事情已经证明了蜀山派长老的决心，就算打散这些鬼怪的魂魄要承受一部分业力也要做。
　　所以说这些鬼怪根本不敢擅自进入他人未曾打开的门。
　　白天的酆都城，虽然不说是路上完全没有一个行人，但也是人烟稀少。
　　李易现在正在一家武器店里查看着那里的法器，这些法器的炼制非常不凡。
　　虽然大多数只是一些为低阶甚至是普通的材料，但是炼制的方法十分高明，让这些东西都有了部分能抵御鬼怪的能力。
　　且使用的要求并不高，哪怕只是轻微有一丝灵力甚至一点灵力都没有的凡人，都可以正常的使用这些法器。
　　而且就算是不使用，买回去放在家中也能轻微的防御和抵御鬼怪。
　　鬼怪闯入家中，法器也能起到一个略微抵抗的作用。
　　那里的老板并非是别人，而是蜀山派埋在酆都城的暗桩，一方面观察汇报研究鬼怪的情况。
　　一方面出售一些炼制的法器，给酆都城的居民，让他们防身。
　　这也是没有办法的事，蜀山派家大业大，但是终是炼制东西需要材料，要钱买。
　　李易和那个长老打了一声招呼，两个人都没有说话，点头示意，这些在景天他们看来好像如此正常，并没有任何怪异。
　　他沉迷于研究旁边的法器，龙葵和徐茂山也是跟他一样。
　　几个人凑在一起研究了半天，最后景天买下了一些法器给徐茂山防身。
　　茂茂只是一个普通人，不像景天那样拥有魔剑，可以调动魔剑战斗，还是天人百邪不侵。
　　有了这些东西也能保护一下自己，不至于让景天总是分出心力关注他。
　　众人找到一家客店居住，夜晚已经降临。
　　这里白天属于人，夜晚则属于鬼。

第二百四十五章约定
　　酆都鬼城最大的那一座宫殿，火鬼王居住在其中。
　　“魔尊到。”
　　一声呼喊由远及近。
　　原本坐在宝座上的火鬼王立刻起身想要前去迎接。
　　却发现来者根本不是魔尊，而是魔尊重楼身边的使者溪风。
　　“尊驾不日即将降临此地，到时会暂为接管。”溪风的声音非常难听，就像是两块铁皮在不停地摩擦制造出来的噪音。
　　“小王知道了，不过魔尊降临此地可需小王代为准备什么？”火鬼王极为风骚的撩起自己的裙摆，美玉一般的大腿暴露在空气中。
　　溪风并没有在意他的举动，反而是丢出一张画像，“发现这画像上的人把他们立刻扣留起来。”
　　画像上赫然印着李易以及景天的面貌。
　　火鬼王接过画像仔细翻看了一下，“小王会注意着画像中人的。”
　　溪风听完之后就直接离开，没有多说什么。
　　“恭送魔尊使者。”
　　...............
　　“你们今天晚上全都在这里老实呆着，不管出现什么事情都不要出去。全部睡觉好好休息一下。
　　赶了一天的路你们也累了。明天一早咱们就离开这里去雷州城。”李易对景天他们几个人交代完，自己也回了屋子。
　　马上就要天黑了，一旦夜晚降临酆都城将变为人间鬼蜮。
　　徐长卿也不会离开，他会待在这里待在这里照顾着景天他们。
　　李易行程太快，甚至景天还没有来得及成长就被迅速的拉到这里。
　　夜晚的酆都城是令一片热闹的景象，不过这热闹的景象并不属于人，而是属于鬼。
　　这些鬼怪在这里看上去与常人并没无二异，在这里阶级依然分的非常清楚，有的鬼穷到衣不蔽体只能走在大街，有的鬼声色犬马。
　　当然，鬼并不会饿死，也并不需要吃东西，所以说到真的没有鬼饿死。
　　如果他们如果不吃东西可能就会非常饿，也是非常难受的，只能感觉到一阵阵饥饿感，却永远不会饿死。
　　李易这里依旧能调到相当数量的天地之力，毕竟这里也属于人间，虽然有阵法进行阻隔。
　　但是并不会阻隔天地之间的力量，而且自己也能够使用一部分这里的阵法。
　　李易并没有任何遮掩，大摇大摆的朝着，酆都城内部走去。
　　他并没有遮盖身上的气息，身上旺盛的生机以及极其浓厚的先天真气猛然爆发，在鬼蜮硬生生开辟出一个空间。
　　在这个空间里所有的鬼怪一旦进入都会受到伤害，效果绝对不亚于直接暴露在正午的太阳下。
　　浓烈的鬼气和死气被完全驱散，甚至正常人都可以在这个范围生活。
　　他的出现很明显让鬼界之中的不少鬼怪都在害怕，路上并没有任何的阻隔离，轻而易举地来到了火鬼王的宫殿。
　　这些鬼怪只不过是畏惧火鬼王的威势才臣服于她，对她自然没有任何忠心上李易身边送死这件事情也不会有鬼做。
　　一路上他轻而易举地来到这里，没有任何反抗，所有的鬼怪见了自己几乎都只是远远地逃到一边。
　　有年龄较大的鬼怪，看见李易身上那一身蜀山弟子的衣袍，不禁回想起当年的恐惧事情，李易现在的身份已经在所有的鬼怪之中传开。
　　蜀山派把所有的妖魔鬼怪抓的抓放逐到这里，可并不是依靠嘴上劝说，而是使用了霹雳手段。
　　有不少鬼物都应该记得，那些反抗的鬼怪魂魄被打散的情况。
　　.............
　　李易本以为自己会看见火鬼王，没有想到当他走进大殿，坐在那里的只有一个魔尊重楼。
　　重楼看见李易，仿佛略微带上了那么一丝兴趣。
　　这个人实力很强，而且愿意和自己正面搏杀，或许在和飞蓬决战之前和他打一场作为热身运动也不错。
　　李易看着魔尊脸色很不好，这里的阵法效果可没有蜀山的好，且因为自己要避讳着过度使用阵法，导致出现漏洞的情况，并不能放开手脚全力调动阵法加持自己。
　　这段时间自己体悟天地，自己的功法雏形也一点一点的正在创建和完善，实力要比刚来这个世界提升了一点。
　　但是和魔尊重楼打自己依旧没有胜算，一点都没有。
　　也许努努力能扛个两三招，也许对方全力出手，自己一招都扛不住。
　　当下他瞬间不顾一切的随时准备逃跑，不过他还是先把土灵珠拿出来。
　　土灵珠的存在可以帮助自己的天地之力，似乎转化了一个性质，变得更加具有防御能力。
　　不过这好像只是其中最基础的一个功能，李易的研究也仅仅只是达到这个地步，再深入的他并没有时间仔细研究。
　　现在一个出现不对，他立刻再用土灵珠在这里布下防御，挡住魔尊重楼自己瞬间逃跑。
　　当然这是最坏的情况，李易觉得自己要不然开一下嘴炮，看能不能劝一劝对方。
　　“魔尊重楼，我知道你这趟来为什么为了和飞蓬完成千年前的决战，可是你也看到了，如今的飞蓬不过是一个凡人。
　　他的实力别说是我，这里的鬼怪随便出去一个都能害他性命。你要和这样的他打，那岂不是胜之不武，而且绝对没有任何一丝会输的可能。”
　　“这是本座的事情不需要你管。”重楼并没有搭理他，而是直接动手了。
　　“给我两百天的时间，我绝对找出一个能战胜你的对手而且。到时候我绝对不会插手你和飞蓬之间千年的决战。”
　　李易话说出来，重楼愣住了，他笑了笑似乎笑的很是轻蔑，“你说在这个世界上还有人能战胜本尊。”
　　“有。”李易并非是信誓旦旦，而是十分的肯定。
　　“魔尊尽管来找我，如果那个时候我不能把那个高手请来，魔尊大可以杀了。但是两百天之内希望魔尊不要来打搅我，让我能够解决蜀山的事情之后全力的为你寻找那一个高手。”
　　李易话说的是面不红心不跳，因为他说的就是实话。
　　他已经准备好，到时候直接离开，在外面的世界拥有了足够的实力之后再回到这个世界。
　　到时候就向对方介绍自己，就是那个能战胜他的高手。
　　“好。本尊等着那个人来。”魔尊答应李易的约定，因为这能战胜他的高手，对于他的诱惑实在是太大。
　　要知道就连当初的飞蓬都不能战胜他，两个人只是打成平手而已。
　　重楼相信他的原因也很简单，因为李易已经有资格有实力让他相信。
　　对方上次给自己留下的伤口，虽然只有一点点，但也证明了他的实力。
　　如果换一个人在这里说，重楼只会一招杀了他根本不会听他多说什么。
　　而且重楼根本没有准备去找景天，自己要找的是飞蓬。
　　自己只不过是答应对方两百天之内不来打扰他，又没有说不许去找飞蓬决斗。

第二百四十六章火鬼王
　　火鬼王是一个极其妖娆妩媚的女子，李易却看都没看她一眼，对方长得很漂亮，而且身姿妖娆妩媚，就连眼神也勾人魂魄，让人不禁有种犯罪的欲望。
　　他天天见长得最漂亮的早都形成抵抗性了，在李易眼中云韵比对方漂亮的多。
　　而且雅妃身上的魅惑气息绝对要比火鬼王多，自己见的多了照样能够抵抗的住，现在一个小小的火鬼王，还想用媚术乱我的心智。
　　所以说他根本没有正眼看对方一眼。
　　而是选择直接动手，什么谈判的机会，他根本不准备谈。
　　反正杀了火鬼王之后自己也能拿到火灵珠和对方谈一下吧，自己也能拿到火灵珠，还不如杀了对方来得快。
　　火鬼王也不是什么好鬼，在这里做鬼王能是什么好鬼？
　　身上的怨气冲天，一看就知道绝对打散不少鬼怪的魂魄甚至杀了人。
　　火鬼王的魂魄非常的凝实，甚至已经变得和常人一般无二，对方完全可以正常的生活在人世间。
　　这种鬼怪已经是正常鬼怪能达到的最顶峰，想要再进一步，除非渡劫飞升成为鬼仙。
　　不然的话，正常的鬼怪走到这一步也就到了顶。
　　火鬼王根本不敢渡劫飞升，她身上的怨气太重，如果天劫来了会直接把他劈死，根本不会给她留下成仙的机会。
　　她的实力也只能算是一般般，如果不是躲在鬼城里，蜀山的人没工夫没心思管她。
　　但凡想要解决她只要出动一个长老就够了。
　　李易挥舞着手中长枪一枪直接把火鬼王的魂魄从硬生生打散三分，现在的对方恐怕离死没有多远。
　　鬼怪的死亡就是真正的死亡，魂飞魄散连转世的机会都没有。
　　火鬼王立刻反应过来，自己所谓的谈判谈和又或者是诱惑在对方眼中根本不值一提。
　　自己能做的就是交出火灵珠以求保命，立刻反应过来，原地跪拜，双手高举交出火灵珠。
　　“火灵珠再此希望阁下能够饶我一命。”
　　李易那看火鬼王不得不说对方果然很从心，一旦发现不敌，立刻选择投降，完全没有在意所谓的尊严荣誉。
　　拿过火灵珠，李易没有继续下手的心思，对方这么从心，他也没有必要完全逼迫到死。
　　这个世界上的邪灵是杀不完的，因为人是会死的，人死之后就会变成鬼怪，死的人心中有怨气就会变成邪灵。
　　与其杀掉火鬼王让酆都鬼城再次陷入一片混乱，还不如留着这个统治者，好让自己回头有机会干掉对方在接管这里。
　　李易明白哪怕是再垃圾的政权，再烂的统治者也比没有政权没有统治者要强。
　　..................
　　“走吧！休息了一夜精神也该养足了，咱们去雷州城取雷灵珠。”李易现在的进度可是要比原著中快上许多，如今加起来才五天的时间，灵珠已经找到两颗，第三颗也马上要入手。
　　按照这个情况下去，一个月的时间他就能凑齐五灵珠登天界。
　　这样能在最短的时间内保证邪剑仙根本不会成长起来。
　　李易提前一早就在邪剑仙外面的盒子上又加固了三层防备，上面纹上阵法隔绝了里面的声音，光影甚至是气息的传播。
　　邪剑仙就算在里面唱一首青藏高原都不会有一点声音传到外面。
　　景天到现在还是一副游山玩水的姿态，一路上没经历什么事情，他怎么会成长。
　　完全是由游玩加休息，所有的事情有李易一个人解决，他根本不会有动手的机会。
　　不用成长就不需要成长，反正也不需要他那点战斗力。
　　李易登上天界之后，会一个人跑到天池里面把邪剑仙净化。
　　到时候他会再次回来帮助蜀山派执掌大局，等到徐长卿的修为实力足够之后，再让他登上掌门的位置。
　　到时候他会执掌蜀山派，李易挑一个地方修炼，直到突破金丹才会离开这个世界。
　　当然除此之外他还有很多想研究的东西，比如说如何把镇妖剑炼制成一把兵器。
　　还有就是身份编写完成之后，自己布置阵法的能力会不会被收走？
　　不过这些都不是需要前往雷州城的，他所关注的。
　　现在最重要的就是拿到雷灵珠。
　　“长卿，雷州城周围有不少妖魔鬼怪，你和景天在这里清剿，传讯给掌门，派些弟子和长老过来配合你们清剿这些雷州城附近的鬼怪，我一个人去雷州城拿雷灵珠。”
　　李易点完之后就直接离开了，雷灵珠的获得方式在几颗灵珠里面对于他来说算是最简单的。
　　雷灵珠就在雷州城城主之子云霆的身体里面，这颗灵珠获得方式是最简单最简单的。
　　.............
　　云霆感觉自己睡着了，晕乎乎的，其中有一个人看不清身影，好像是神仙一般的人物。
　　他告诉自己他取走了自己身上的灵珠，以后自己不用再担心伤到别人，如果不相信可以先用一些小动物尝试一下。
　　除此之外，他好像还给自己留下了一些东西，让自己好好修炼，以后有能力保护雷州城里面的居民百姓。
　　云霆只记得这些，如果不是醒来之后看到自己桌子上剑的以及一本书，他或许都不会相信这一切是真的。
　　李易拿到了手中的雷灵珠，雷灵珠和其他的几颗灵珠不一样，里面本身就具有极为强大的灵力，而且会自发地吸收天地之间雷霆的力量。
　　如果是一个凡人得到了土灵珠或者水灵珠可能不会有什么问题。
　　如果是雷灵珠或者火灵珠，就很有可能伤害到他人，虽然灵珠并不会伤害持有者的人身体安全。
　　但是并不会代表灵珠不会伤害持有者身边的人，灵珠可没有什么灵智，不懂得收束自己的力量。
　　徐长卿这边刚刚才把蜀山派的弟子喊来，李易就又要拉着他上路了。
　　他在临走前狠狠的清剿了一遍雷州城的妖怪，短时间之内这些妖怪不会聚集起来攻击雷州城。
　　再过上一段时间蜀山派的弟子会过来再次清剿一遍这些妖怪。
　　“咱们这一次去古藤林，过了古藤林之后就进入魔界，通过神魔之井就可以登入天界。当初魔界来人间的通道被蜀山封印住，想要进出变得十分麻烦。还好有我带路应该不会有什么麻烦的事情。”
　　李易在路上走着，一边依旧絮叨着告诉他们这些事情。

第二百四十七章古藤林
　　李易他们现在已经接近古藤林，这里从远处望去就是一片繁茂的森林。
　　树木笔直冲天，一两丈直径的树木随处可见，甚至可以隐隐约约的看见其中最粗大的那一颗，其直径长度已经超过百丈。
　　树木繁茂皆有灵，在接近这里的时候就能感觉到天地灵气的数量要浓密一点。
　　当然和蜀山上还是比不了。
　　这一段工夫的时间他也没有闲着，他仔细研究火灵珠和土灵珠。
　　因为自己可以使用天地之力的原因，他对这两颗灵珠的研究进度非常之快。
　　土灵珠除了可以调集周围的土灵力进行防御，还可以借助山川之中的地气。
　　而且这件法宝只要你脚踏大地，身体就会源源不断的得到能量，李易如果脚踏大地上很难有攻击可以伤到他，就算是伤到他，身体也会迅速的恢复过来。
　　火灵珠可以调动天火，理论上来说凭借他的实力调来两颗陨石砸一下还是没什么关系的。
　　这一次他已经准备好一切，还准备了几桶汽油，如果古藤老怪不交出土灵珠李易就放火烧山。
　　直接把古藤老怪给烧死，反正打死你之后再拿东西也是一样的，两者之间并没有什么太大的差距。
　　“走吧！拿木灵珠。”
　　李易说完之后就一马当先的走在前，丛林树木参天蔽日，因此阳光显得比较昏暗。
　　当他们走了一段距离之后，却发现前方豁然开朗，好像有什么东西在准备着一样。
　　一只妖，一只猴妖突然跳出来，这应该就应该就是原著中出现的猴妖精精。
　　李易看都没看对方一眼，他也不准备去学什么飞龙探云手，这个技能说白了就是偷别人东西。
　　作用不是特别大，凭借他现在的实力直接抢不就行了。
　　至于到其他的世界，需不需要用这个技能？
　　李易认为凭借自己现在的实力，想从普通人或者实力较低的人身上拿走一点东西，他们不会察觉。
　　如果是实力较高的人，他们身上少了什么东西瞬间就会察觉到。
　　这个技能说鸡肋也并不是特别鸡肋，李易也没有专门的时间去练习它，更不想花费命运点去掌握它，有这些命运点自己学习一下炼器不好吗？
　　这个技能对自己来说食之无味，弃之可惜，自然不需要。
　　所以他看见那只猴妖的第一刻，直接轻轻一个推手把它打飞。
　　不过他稍微掌握力量，猴妖会飞出去很远，甚至飞出古藤林的范围，却绝对不会摔死。
　　这一点他有绝对的自信，他对于自身力量的掌握已经达到完美。
　　一拳下去说打一千四百三十二斤七两三分，绝对不会打出来一千四百三十二斤七两四分。
　　精精只不过是一闪即逝，他甚至还没有来得及不多说什么就已经飞出去。
　　李易没有在意，继续向着前方走去。
　　景天他们也明白被打飞出去的是一只妖怪，因此也没有多问。
　　一行人在向前走去，又走了一段路，又出来一个人来拦路。
　　真的！李易那是非常不解，究竟是谁给这些妖怪的胆子在看到自己身上蜀山长老的衣服之后还敢出来送死？
　　古藤仙人是一个面目慈祥的老者，本身他在这里是为了阻拦刁难一下景天。
　　知道木灵珠放在这里他们都会受到好处，木灵珠放在这里吸引天地中的元气，连带着他的修炼都快上不少。
　　所以说他并不想让木灵珠被别人拿走，他也明白灵珠不是自己的东西，自己也没有必要拼命，稍微出来阻拦一下，成功就好，失败就算了。
　　真正要拼命的应该是古藤老怪，除非他愿意交出灵珠。
　　他原本只想出来稍微阻拦一下，说句不好听的就是出工不出力。
　　成功了自己就可以去享受灵珠的好处，要是自己失败，古藤老怪成功了。
　　看在自己出力的份上，他也不会多说什么。
　　要是自己失败，古藤老怪也失败。
　　那也没有办法，只能说明灵珠真的不是自己应该得的东西。
　　总而言之古藤仙人这一次出来想的是横竖不亏的买卖，出来走个过场就是。
　　当他看到天上十分炙热的火属性灵气，好像随时就会有大难临头，以及若隐若现的巨大石块。
　　古藤仙人出来的第一个刹那就决定瞬间离开。
　　“蜀山长老好，前方就是古藤老怪所在的地点，这个家伙修行千年实力强大，您老一定要小心。”古藤仙人说完之后就直接逃跑了。
　　看那个情况好像稍微慢一点就会死在这里。
　　虽然实际上确实是这样，离异已经准备好，对方要是敢给自己磨磨叽叽的，他立刻就准备捉妖直接降服这只妖怪。
　　现在看来对方的求生欲还是很强的。
　　李易一个人继续向前探索，景天他们则是在这里等待，他们也明白自己去只能帮倒忙添乱，还不如在这里等待的好。
　　前方就是古藤老怪的居住点。
　　不得不说古藤老怪真的是一个非常庞大的树木，本身拥有相当深厚的罪孽和业力，不然他就不会一直选择以妖怪的形态存在。
　　而会想办法渡劫成为仙，之前的古藤仙人就是因为渡劫成仙，虽然对方的实力并没有古藤老怪强大，但是身上具有不少的功德。
　　所以说它才能渡劫飞升成为仙。
　　女娲大神的意识就在人间界，她可以说是人间界的天道，所以世界本身便偏向人族，人族成仙要比其他的妖鬼之类的容易的多。
　　因为偏向人族，所以说这些妖怪屠戮人族的时候，遭受的因果罪孽要多的多。
　　就算是这样古藤老怪身上的罪孽也够深重了。
　　李易会放过古藤仙人，并不代表他会放过古藤老怪。
　　对方也并不从心自己来到这里，竟然没有任何表示，刚刚自己的那番举动李易不相信他没有看到。
　　也就是说无论是他怎么认为的，他认为交出土灵珠也不能活命，要负隅顽抗也好还是自大到认为可以战胜李易也罢。
　　今天恐怕都难逃一死，李易直接出手。
　　天上的陨石直接击穿面前庞大妖物的本体，只出了一招就直接给古藤老怪造成重创。
　　古藤老怪身体里面的甲木精气开始不断的向外扩散，李易调动的天地之力收束着这股力量，不让它在向外扩散。
　　又是一招引来天雷，古藤老怪甚至还没有来得及说话，没有来得及反应什么，就被天上的天雷打的魂飞魄散。

第二百四十八章进入魔界
　　李易使用着木灵珠，把天地之间的甲木精气全部凝结出来，把它们全部凝聚成一个淡绿色的六角菱形，这些是天地间最纯净的木灵之气。
　　用来炼制丹药可以代替任何一种东西，那怕只有甲木精气，没有其他的药材进行配合也能炼制出很好的丹药。
　　古藤老怪自然是死的不能再死。
　　不过他死之前还是做了一把贡献的，身体里面的甲木精气全部被李易收集起来一点都没有浪费。
　　木灵珠自然也研究出一些新花样，李易可以通过这颗灵珠加速植物的生长，炼制丹药的时候，通过这颗灵珠也可以更加方便轻快的处理药材。
　　此外暂时没有发现其他更厉害的功能，现在他也没有时间仔细的研究，只能放下。
　　他刚刚走出古藤林就发现了一点异常，景天不见了！
　　这也就算了，关键是徐长卿也消失了。
　　剩下龙葵和徐茂山两个人在那里干着急，似乎非常的慌。
　　李易刚刚走出去徐茂山和龙葵一左一右两个人拉住他的手臂同时开口。
　　“李长老，出大事了。”
　　“李大哥，大事不好了。”
　　两个人的声音絮絮叨叨，一时之间竟然有些无法听清。
　　“你先说。”
　　李易看着徐茂山道，龙葵这个时候已经有些控制不住自己的情绪，之前她本来想要变身成为红葵，可是在那个人的面前，自己根本没有这个能力。
　　自己变身甚至还没有变到一半，就被瞬间的压制下去，感受到一股来自灵魂层面的颤栗，她感觉得到如果自己动手反抗一定会死，魂飞魄散的那种。
　　她现在已经很难保有正常的理智叙述一件事情，也无法保证正确。
　　“刚刚出现一个人头上长着两只角的人，徐大侠看见他出现之后，就立刻抽出剑和他打了起来。”徐茂山一边叙述着一边还手舞足蹈的比划。
　　李易大概听他们的解释也明白了，绝对是魔尊重楼这个逼根本没有遵守自己的约定和景天他们打起来了。
　　果然魔就是魔，根本没有遵守约定的心思。
　　希望他下手轻一点，不要把景天和徐长卿打死。
　　“你们在这里等着我去救他们。”李易之后就直接离开，立刻联系蜀山，让常胤给他报告徐长卿的位置。
　　常胤得知这件事情之后也不敢大意，立刻把徐长卿的方位给李易指了出来。
　　他看到徐长卿的时候，徐长卿的状态看上去只是有点差，不过还好最多也就是重伤还没有到垂死的地步。
　　景天的状况同样好不到哪里去，两个人都躺在地上，已经是出气多进气少的状态。
　　尤其是景天嘴里还一直不清不楚的说着什么，仔细听一下无非是骂魔尊重楼的话。
　　再仔细一听景天还挺有祖安人的天赋，这骂的倒是蛮朗朗上口的。
　　幸亏之前收集的不少甲木精气，不然两个人这一次可能真的就挂了。
　　一人磕一个丹药过上两天又是生龙活虎，不过养伤还是需要一段时间的。
　　景天和徐长卿有人这次也算因祸得福，甲木精气滋润肉身，可以让他们的肉身资质和于肉身力量都提升一个阶段。
　　以后修炼会变得更快，就算是不修炼体力恢复肉身素质也会比常人好上许多。
　　当然该疼还是会疼的，就看景天的一股疼的直哼哼的样子，龙葵站在他身边就是止不住的抹眼泪。
　　至于徐长卿，他身边不管怎么说还是有个徐茂山的。
　　紫萱估计正在南诏国被圣姑看管着，一时半会儿出不来。
　　“这段时间就先在这里好好养伤吧，等伤养好了咱们再启程。”李易看着躺在床上的两人轻声道。
　　他运用天地之力的辅助搞出几间屋子并不困难，最多有些粗糙，没有圣姑的精细罢了。
　　当然正常的居住人还是可以的，不过乍一看和周围的画风有些不同，并不能完全融入这个世界而已。
　　让李易没有想到的是景天这段时间竟然想要修炼，徐长卿自然也是乐的教授。
　　他在来之前自然是被交代过关于景天的身份以及路上的情况。
　　对于教授景天蜀山的御剑术，他并没有任何避讳，也没有让景天拜师。
　　这件事情李易感到很好奇，景天来一直是一个不思进取的情况，怎么突然想着要修炼。
　　“那天看着龙葵在我面前看着我重伤哭泣的样子。我心中感觉很难受。开始埋怨自己为什么这么没有能力，连想要保护的人都无法保护住............”
　　怎么说呢？这也算是浪子回头金不换。
　　.......................
　　“走吧，咱们通过这里进入魔界，只要到了那儿，咱们就能进入天界解决邪剑仙了。”
　　眼前是一处极为宽松的峡谷，十分的宽敞，但是却十分的难以逾越。
　　人界与魔界的封印在这里，这里也是目前唯一剩下有可能从魔界到达人界的地方。
　　当然通过的前提是阵法并没有运转，不然的话有妖魔想要从这里进入人间，就会立刻被阵法阻拦根本无法进入。
　　从人间进入魔界要遭受的那里已经难度要低上很多，就这样，也不是一般人能进去的。
　　李易这一次要做的就是借助阵法之间的小漏洞，在不关闭阵法的情况下，稍微干扰一下阵法，让他们几个人进去。
　　当初景天，他们能进入，想必也是借助了这个bug，清微他们几个人一定也是远程遥控的这个阵法，不然景天绝对没有那么容易进去。
　　就算是这阵法对于人间进入魔界的防备并不算非常完善，凭借景天他们几个人的实力想要进去也是非常困难。
　　李易却完完全全不需要担心，他对阵法的掌握几乎达到完美，随心所欲的操控着阵法，几个人按照着他计算出来的合适路线前进。
　　“东九，北七，东三，............”折腾了很长时间，但是几个人却依旧是在没有启动阵法的情况下安安全全地走进魔界。
　　走进魔界的第一刻李易大概能感觉到魔为什么要攻击人间，这个地方也实在是太荒凉了，遍地都是黄土。
　　因为魔气的侵蚀，这里几乎没有任何作物能够正常的成长活下来。
　　总而言之，除了荒凉就是荒凉。
　　满天的黄沙，遍地的黄土，偶尔只有一两个草根。
　　魔族的生存环境确实不怎么样，和人间大部分都是绿水青山比起来完全云泥之别。

第二百四十九章天界
　　李易进入魔界，瞬间仿佛惊动了什么，在他们面前突然出现了许多魔族。
　　这些魔族好像也有能够瞬间移动的能力，一个刹那就全部出现在他们眼前。
　　可惜这些魔族最多也只是在魔界稍稍移动一段距离，完全不像魔尊重楼那样可以随意的穿梭六界。
　　要是所有的魔族都可以随意的穿梭六界，恐怕六界早就成为魔族的领地。
　　也许只有神界能够稍稍避免一点，虽然他们的实力比魔族强，但是如果魔族都能随意穿梭六界，他们也只有被动挨打的份。
　　这些魔族再看到他们的第一刻就出手了，李易看都没看他们一眼，在这里他的实力下降了很多，因为原本能够大量调动的天地之力传到魔界的力量百不足一。
　　他的实力受到很大一部分的削弱和下降。
　　不过这些魔族实力并不是很强，所以说他们目前暂时没有遭到多大的阻碍。
　　“怎么！魔尊重楼现在就对我们出手不成。”李易声音并不大，但是他是保证重楼绝对听到了。
　　原因很简单，原本出现在他们面前的魔族开始逐渐消失，直到入眼望去的地方再也没有一个魔族。
　　“多谢！”李易听没有任何波动，对着空气道了一声谢，然后朝着神魔之井走去。
　　神魔之井真正意义上并不是一口井，这里只不过是连通六界的通道，还有许多魔族都是从神魔之井诞生。
　　传说这是神农大神所化，至于真假，恐怕只有清微和重楼又或者是天帝才知道。
　　“来吧！”李易话开自己和景天的手掌，两个人的鲜血挥洒在通天石上。
　　神魔之井瞬间起了反应，打开一道通往天界的天门，李易尝试一下，这么多人里面只有自己和景天以及徐长卿能够进入。
　　其他的人想要进去会被瞬间阻隔在这里。
　　“你们进不去，在这里等待吧。”李易说着从储物戒指里拿出一堆东西。
　　里面包括帐篷以及食品，分量绝对足够他们在这里居住使用很长时间。
　　反正除了龙葵就是徐茂山，龙葵自然是不需要进食的，这么多的东西，徐茂山一个人再能吃应该也吃不完。
　　他们走进了天界的通道，到里面只有一阵白光并不长，不过走了几十步就来到一个门前。
　　他进门后浓郁的天地灵气直接向他身体里面钻进去，这里的灵气浓度含量非常非常高。
　　在这天门旁边两侧林立天兵天将值守，看见景天之后立刻行礼，“参见飞蓬将军。”
　　景天不说话，他们就一直保持着这样的姿态，也不起身。
　　直到景天无奈地把一个人扶了起来，让他们全部人都起来之后他们才恢复正常。
　　“你们刚刚叫我飞蓬将军。看来这个飞蓬将军真的就是我的前世。”景天之前就已经得知自己的前尘往事。
　　现在知道这些，虽然心中依然有些惊讶，到并没有太过惊慌。
　　“走吧！咱们来天界就应该去看看天帝。”李易首当其冲的向着前方的大殿走去。
　　过了天门，穿过一条宽阔的大道就能看到天界的神殿，这里是整个天界的中心。
　　天帝与众神议事全部放在这里，景天刚刚走进大厅两侧林立的文武百官，看见他同样屈身弯腰行礼口呼参见飞蓬将军。
　　李易则对着坐在神位上的天帝抱拳行礼，面前的这个人还不足以让他弯腰。
　　徐长卿有样学样，景天则是直接五体投地行了个大礼。
　　“天帝知不知道天池在哪里，还请让我先解决邪气的问题。”李易不准备多逼逼叨叨，解决邪气还是最大的问题。
　　看着长相十分接近于七侠镇邢捕头的天帝冷静道。
　　李易十分的防备，他相信天帝绝对知道天池发生的事情，原著中人间乱成这样，天帝作为六界的统治者竟然没有任何表示，只是看着。
　　邪剑仙没有丝毫想要攻入天界的想法，只有两种可能，要么他打不过天帝，要么他上不去。
　　魔尊重楼都被他按在地上摩擦，邪剑仙绝对有能力擒住可以随意在六界穿梭的魔尊。
　　所以说他应该是有能力进入天界的，他不敢进入的原因很有可能就是因为自己根本不是天帝的对手。
　　这样一来这件事情就有的回味了，天帝面对邪剑仙竟然就只是一直看着没有做出任何反应，甚至他绝对拥有提前扼杀掉邪剑仙的能力，也没有去做。
　　当然还有一种就是可能性就是天帝本不能离开天界，只能一直在天界待着。
　　而邪剑仙因为天界的天门也无法随意进入，也只有这样两个人才能不打起来。
　　不过现在得自己思考这些作用并不大，回头想办法把邪气先丢进天池，自己这件事情就算解决了。
　　天帝也没有想过李易竟然会一开口就问这件事情问的那么直白。
　　但是天帝始终是天帝，他的神色并没有任何波动，“既然这样........”
　　天帝的话没有说完，一名朝臣立刻站出来道，“小神南风这就带蜀山的长老前往天池。”
　　他这副举动一下子弄得李易有些摸不着头脑，天帝他好像没有任何生气的表情。
　　要知道刚刚南风的举动可以说是强行顶撞他，他竟然一点儿都不生气，天帝混的这么惨吗？
　　李易看着那名自称为南广的神，对方对着天帝行了一个礼。
　　没有说话，独自走在前方，直到走出神殿才絮絮叨叨的开口，“天池可以说是整个神界最纯净的地方，离我们这儿并不远，咱们先向东走。不过小兄弟我这么多年没下凡了，咱们蜀山怎么样？当初好几位掌门都渡劫飞升离开这个世界，就我最没用，才在神界混了个闲职过日子。不过这也算件好事，起码我能经常看看咱们蜀山。”
　　李易从他的话语里听到更多的事情，比如说，这个人应该是蜀山派的掌门，之前蜀山派有三四个掌门是直接离开了这个世界，不在这里待着。
　　也就是说这个世界的人知道还有其他的世界，并且他们可以安全无误的到达那个世界。
　　应该就是所谓的飞升，李易听他的话心中有着无数的疑问，想要开口询问，很明显南风也看出来了。
　　不过在天池前他并没有开口多说，而是道，“你先把那团邪气解决。我按照规矩不能进去，只能你一个人来。”
　　李易只能在先压制下心中的无数疑问，转身进入天池。
　　他说在他刚刚进入天池的一刹那，就发现这里的灵气非常非常的纯净，到身体里面之后根本不需要炼化，直接就可以使用。

第二百五十章世界的真相（一）
　　李易看着眼前的天池，天池里面流淌着透明的水，真正意义上的透明，这些水完全由灵力凝聚。
　　可以说凡人服上一滴，可以无病无灾的活到一百五十岁，达到人类寿命的极限。
　　这些水完全用灵力凝聚，而且纯度非常的高，根本不是普通的水。
　　这些虽然不是传说中的三光神水，却依旧是不可多得的宝物。
　　李易想了一下，他转头看了看，果然周围没有其他人。
　　他开始腾出一个储物戒指，专门收集这些灵水，收取一部分又转头看了看，果然没有任何人在观察这里。
　　直到他把云韵送给自己储物戒指里面装满这些天池灵水，天池竟然都没有任何的反应，还是那么多。
　　他想要继续装，却没有合适的储物装备，没有办法也只能暂时放弃。
　　不过好歹拿走一点，也不算入宝山空手而归。
　　取出装着邪剑仙的盒子，缓缓打开。里面装着的那团邪气，开始拼命反抗。
　　封印很牢固，邪气的实力因为李易的缘故并没有得到显著的提升，因此连声音都无法传出来。
　　更不要提蛊惑人心，所以说哪怕对方感知到危险，却没有办法反抗，只能无奈等死。
　　李易直接把那个盒子丢到天池里面，上面开始逐渐飘起震震黑烟。
　　并且开始一点一点的消散，速度不快也不慢，如果全部消失恐怕也要一个时辰。
　　............
　　人间界蜀山派大殿，清微看着自己身边的几个师弟，他们都能够感知到自己的修为实力一点一点的在消散。
　　按照人间的时间恐怕要一个月才能彻底消散完，等他们实力消失的时候，也就是他们身殒的时候。
　　他们和邪气本身就是一体的，除非是邪气强大到足以脱离他们，又或者是他们强大到足够脱离邪气。
　　不然的话邪气死了他们也会死，但是他们死了邪气却不会死。
　　因为就算他们死了，自身的邪气也不会消散。
　　“我们能走之前做在做一些事情吧！”清微和几位长老都是一样放肆的大笑，笑的十分畅快，似乎几十年来从没有这样笑过。
　　............
　　李易就这样坐在这里看着邪气消散，等到邪气完全消散之后，他也听到了委托完成随时可以回归的声音。
　　只不过因为可能是不在人界缘故，他并没有感受到那股人间界的庇护是什么力量？
　　想要仔细清楚地感受到这股力量，必须要回到人间界亲自去尝试一下。
　　不过这团邪气消散，恐怕清微和四大长老他们都已经死亡了。
　　徐长卿还没有得到足够的成长，还有些不足，自己下去恐怕还要替蜀山主持一段时间的大局。
　　李易自己要抓紧下去，蜀山派的掌门消失一段时间没有问题，要是自己在神界待上十天半个月的等待回到蜀山，估计黄花菜都凉了。
　　到时候估计自己就可以直接选拔下一代弟子，完全不用管徐长卿。
　　十几年的时间，蜀山都能再培养一代弟子了。
　　他走出天池，南风还在外面等待着他。
　　“前辈。”李易算是看出来了，这位南风神绝对是蜀山上的某一任掌门，自己虽然着急，但还是有些时间和对方详细聊聊的，也能更加了解一些情况。
　　南风听到他的话点了点头，“邪气逐渐消失，恐怕我的几位徒孙也已经。”
　　他的神情有些惋惜，又有些自责，清微他们的实力绝对不俗，如果能飞升一定能为蜀山派再增加一些底蕴。
　　可惜他们为了人间界选择了牺牲自己。
　　如果不是神界有规定，已经成神的自己不能随便下凡，根本不需要他们几个人牺牲。
　　“不知道前辈说的其他几位蜀山派掌门飞升又是什么情况？难道这个世界上还存在着其他的世界？还有为什么成神之后就没有办法离开神界？”
　　李易一股脑的把之前的疑问全部说出来。
　　这些事情它相当的好奇，现在看来这个世界已经完全偏离了原著中的情况。
　　真是没有想到电视剧版的水很有可能还要比游戏版本更深一点。
　　只不过之前自己不知道电视剧版本的水隐藏的更深。
　　南风听到他的话，神色似乎显得有些怪异，那看来李易能来这里，在蜀山的身份绝对不低，应该是最靠近蜀山核心机密的人。
　　这种事情他竟然不知道难道真的掌门没有向他们透露这些事情，还是说他没有去看，“蜀山里的记载你没有看吗？”
　　李易听到他的话尴尬的笑了笑，自己查阅了蜀山的记载，只是查阅了一部分。
　　仔细查完了二十五年前魔界妖界邪灵介入侵人间这件事情，其他的他还真没看。
　　“这个晚辈还真没看，嘿嘿！”
　　南风看着他那尴尬的微笑没说什么，“其实这个世界原本并没有蜀山，并没有人族。只有现在的神族，魔族。
　　这个世界诞生的最初最初，女娲大神，伏羲大神与神农大神三位，来到了这个世界，那个时候世界还只是一片荒凉。
　　人族根本不可能在这个世界上生存，女娲大神以大法力在当时的世界开辟出一块可以让人族生存的沃土，最初的人族就在这里繁衍生息。
　　但是这个世界的天道对于三位大神有着排斥，神族和魔族成长，并且想要攻击三位大神和人族。
　　不过他们的实力自然是寻常，轻而易举的被三位大神击败。
　　只是三位大神却不得不在乎天道的反抗。
　　他们也察觉到了这个世界的天道对于人族的排斥。
　　所以说当时他们三人合力把世界一分为五，让天道的力量分成五份，让它没有足够的力量汇聚在一起排斥人族。
　　同时让一些人族成为神来侵蚀天的。
　　至于魔族也想尽办法进行削弱，神农大神创建的神魔之井就是为了削弱魔族。
　　原本魔族就是诞生于天地之间，是天道自发诞生出来的种族，神农大神创建神魔井之后，从天道手中夺过了创立魔族这一个权柄。
　　把原本每一个实力高超天资不凡的魔族变成无数个实力低微，资质一般的魔族。
　　再然后三位大神为了消解天地之间的排斥，把当时自己的化身消融在天地之间，不过意识却保留了下来。
　　女娲大神的意识保留在人间，神农大神在神魔之井，伏羲大神的意识就在里面。
　　南风说着指了指天池，李易抹了一把额头上并不存在的冷汗，早知道伏羲大神呆在里面，他说什么也不会这么努力地装水。
　　这就相当于当着对方的面偷对方家里的东西，不过伏羲大神脾气好，没跟他计较。
　　“后来呢？”李易心中更加的好奇蜀山究竟是怎么来到这个世界的？其他的世界又是什么情况。

第二百五十一章世界的秘密
　　南风听到他的话脸上笑容更甚，故意摇头晃脑左摇右转卖了个关子，看见李易确实有些着急之后才缓缓开口。
　　“蜀山派的先辈来到这个世界，在这个世界扎根，传下道统让人修炼，之后也有一些小的门派来到这里，或者是一些散修来到这个世界之后创立了其他门派。
　　有些散修修炼一辈子无法成仙，寿命到了就会来到神界成神，成神之后有了天道的限制，却无需担心死亡的事情。
　　当然也可以转世重修，重新修炼的速度自然要比别人快上不少。只是饮完孟婆汤之后很有可能什么都不记得，完全有可能无法踏上修仙路。就算是有好友负责接引也是有风险的。”
　　南风当初就是因为这样，所以说并没有选择转世重修，而是选择有些限制的成为神。
　　“我们来的那个世界是三千大世界之一，在往上还有洪荒。我们的道统就是传自洪荒。除了这些还有其他的许多世界不被人所知，三千大世界也只是一个虚指，实际上数量远远不止这么多。不过许多世界都有人族的脚步，即使是那个世界的人族从来没有听说过洪荒，也从来没有听说过女娲大神。传说许多世界还没有诞生的时候就已经有人族至强向那里散发人族的种子。
　　那个世界的天道诞生之后，本能的就会把人族当成自己的一部分，所以说许多世界的天道都会庇护人族，排斥妖族。”
　　南风一口气说了很多，这些记载并不详细，他把自己知道的都说出来了。
　　李易明白对方给自己讲的只是大致的事情经过，这其中一定发生很多事，只是自己不清楚。
　　没有想到的是这个世界的人竟然是其他世界过来的，而且神族和魔族竟然是这个世界的原生种族，人族才是入侵者。
　　看现在这个情况，神族和魔族可能根本不记得这些历史，李易有些好奇，南风大摇大摆的把这件事情说出来，不怕天帝听见吗？
　　李易表情很明显，南风自然注意到了。
　　“你是不是想问我为什么没有任何避讳？这些天帝都知道，准确的说他是这个世界天道的化身，不过现在被伏羲大神限制住做不了什么。”
　　南风到这里悄悄地压低的声音好像在说什么不得了的大秘密，“我跟你说，现在整个神界几乎都是我们的人。
　　景天前世作为神界的神将飞蓬叫我们给弄下去了，现在也是咱们人族。”
　　李易听见他的话瞬间就明白了，怪不得天帝不管人间，他要是天帝他也不管。
　　估计天帝想管就是也管不了，按照南风说的，现在整个神界都是他们的人。
　　天帝如果不是作为天道意志的化身，拥有一部分实力，而且怕引起天道的反抗，恐怕早都被人拽下来了。
　　估计之前算计下去的飞蓬可能是神界被限制住的天帝以外最厉害的神，结果被人族运用法子弄下去，转世重修。
　　现在看来人族在这个世界发展了这么多年，己经是空前的强大。
　　李易知道这一点心中就放心了许多，本来他还担心邪剑仙丢在天池里面会不会出什么问题。
　　万一天帝想要算计怎么办？现在完全不要担心。
　　伏羲大神亲自罩着，就算是这个世界的天道也不能翻起浪。
　　李易准备回头想办法再去一趟神魔之井，理论上来说自己的血脉很有可能和神农大神有那么一点点关系。
　　自己再到那里看看有没有办法进一步激发自己的血脉。
　　这么一讲是原本的一切事情都能说得通了。
　　为什么人间出了这么大的乱子神界没有一个人下去。
　　恐怕就是因为天帝根本不让这些人走，天道一直以来对人类还是有着排斥，即使是天道的权柄被这些人族文武百官分化瓦解，它还是天道依旧可以限制这些神。
　　除非南风当时就不做神了，才可以走下神界。
　　但是他一旦不做神原本的修为支撑不了他这么长的寿命，失去神位恐怕立刻就会死亡。
　　所以说他们也没有任何办法，只能选择再天上看着。
　　李易明白这一切，心中大为放松，大摇大摆的朝着之前的大殿走去。
　　景天和徐长卿两个人和天帝说了很多，不过两个人聊得很是浅显左右无非就是人间的情况。
　　景天知道自己的身世，拿到属于自己的铠甲。
　　看来天帝依旧想把他变成神，只是现在的景天自己不愿意。
　　他最后也没有选择重新成为神界大将军，把铠甲和印符一丢，想要再回人间。
　　徐长卿一直沉默寡言，并没有多说什么，只是天帝偶尔问他偶尔答。
　　“飞蓬，这次你来天界，无论如何作为景天也好飞蓬也罢，你都应该去看看夕瑶。”天帝看着神位是无法留住景天，便想要用夕瑶来把他留住。
　　天道并没有感情，但是他也有灵智，人族在它这里始终是入侵者的身份，任何能够打击人族的机会它都不会放过。
　　它明白，如果自己不这样下去，最后神族和魔族都会消失，天地会变成人族的世界。
　　因为六界都是人族，他们的意志会逐渐扭曲自己的意志。
　　天道会逐渐消失，转而由人道负责世界的运转。
　　天道不会让自己消亡的，所以说它会瞅准一切机会做出反抗。
　　而天帝和天道两位一体，本身他就是天道的一部分，只不过拥有一些自己的情感。
　　天道消失也象征着他的死亡，所以说他也会和天道一样寻找着任何机会打击和削弱人类。
　　要知道千年之前神界除了自己还有许多神，当时神界乃至于整个六界，最强大的就是飞蓬。
　　他只听从自己的调遣，是当时自己身边最为强大的臂助，最后自己和飞蓬都被人算计，飞蓬转世重修变成了景天。
　　自己只要让景天再回来拿到原本属于他的神位，飞蓬的力量就会再次涌现到景天身上，飞鹏的记忆也会取代景天，到时候景天不复存在，有的就是神界的神将飞蓬。
　　天帝的算盘打的非常好，可惜景天并不愿意。
　　他想让夕瑶让这个人来留住飞蓬。
　　李易打量着天帝，如果说原本他并不明白天帝是什么情况，现在他已经知道了一切。
　　现在天帝无非就是想让景天留在神界帮助自己。

第二百五十二章天界宝库
　　“夕瑶？”景天神色显得有些茫然，多次转世他早已丢失掉当年的记忆，自然是不可能认识什么夕瑶。
　　“对，夕瑶。”天帝笑笑，摸了摸自己的胡子。
　　“夕瑶看管神树，你去那里自然就能看见他。”说完，直接一挥手把景天送了过去。
　　他并没有让其他的人帮忙代劳，因为整个大殿里面，除了自己其他的神都是人族。
　　景天就这样被天帝挥了挥衣袖，不带走一片云彩的离开。
　　李易明白他绝对不会选择留在神界的，因为龙葵和徐茂山还在下面。
　　景天这个人虽然喜欢耍点小聪明，有点贪财，但是真正的做起事情来还是不含糊的，你让他他一个人在神界享福，把自己的好友和妹妹丢在下面，这种事情他干不出来。
　　“陛下，李长老消灭邪气，维护六界的和平与安宁，实在是有大功。依微臣之见之前自然要大大奖赏。”
　　一名为首的神站出来，他说话的时候很明显对李易挤眉弄眼了一下。
　　他说的这些话已经相当越俎代庖不过并没有多少人介意，天帝现在只是一个傀儡，偶尔能做出一些反抗。
　　李易听他说完瞬间就明白了，这是自己人开口让自己趁着这个机会弄点儿东西去蜀山。
　　神界的灵气要比人间丰富许多，同样诞生的宝物也要比人间好上不少。
　　李易这一次既然来了，说什么都要让他想办法弄下去一点。
　　不然的话自己人岂不是白来一趟，还有一些蜀山的长老又或是前任的掌门，同样是没有渡劫迁往其他的世界，无可奈何留在神界的。
　　他们自然也有一大批东西，借着这个机会送到李易手里拿下去放到蜀山。
　　平时作为神界的神想要下凡几乎是不可能的事情，这是天帝唯一掌握的能力，自然会限制住他们。
　　他们手里面虽然有许多天界的宝物材料，但是作为神修为很难增长留着这些东西没什么用。
　　只能暂且收起来，希望有人能够来到神界把这些东西送下去。
　　几百上千年的积累，终于等到了这一次的机会，这次李易回去，恐怕蜀山派瞬间就发达了。
　　他也明白这些前辈交给自己的东西是属于蜀山派的，自己也许可以用一点，但是终归不是自己的。
　　不过回头自己去拿的那些东西里面，绝对有很大一部分是自己的。
　　“这。”天帝沉吟了一声，似乎在思考什么。
　　“我觉得直接把宝库打开就好了。”另一名为首的神站出来说道。
　　他们好像完全在自己讨论，根本没有想要多么搭理坐在神位上的天帝。
　　如果不是天道实在不好解决，恐怕天帝早就被他们换人了。
　　毕竟对方还是天道，一次性逼急眼可能会有掀桌子的能力，所以说他们倒也没有步步紧逼。
　　他们都明白，最应该做的应该是缓缓发展壮大人族的势力，用人道的力量去扭曲天道。
　　天道会潜化默移的更加亲近人族这个变化甚至会连它都察觉不到，到最后人道会直接取代天道执掌这个世界。
　　在这个过程里天道自然早早地就失去反抗的能力，只能看着自己逐渐死亡。
　　对方一直尝试着用什么法子削弱人族，对方终究是天道，许多能影响的东西，他们根本察觉不到就已经发生了。
　　邪气的事情恐怕就是对方在暗中谋划，不过还好被他们给解决了。
　　“准。”天帝冷哼一声，心情似乎非常微妙。
　　“多谢天帝！”
　　虽然对方现在是个傀儡，但是该有的尊重还是多少要有那么一点的，李易带着微笑接受了天帝的赏赐。
　　.................
　　“这里就是天界的宝库所有的宝物都在里面，你可以随意的挑选。当然数量和分量上你自己把握。”李易虽然不知道他叫什么名字，但是对方的形象在自己眼中高大了起来。
　　这才是真正的人族先辈为了人族谋福利，敢于做任何事情。
　　“这是我们这些年自己收的一些东西，你待下去放在蜀山，让那些弟子好好修炼，争取多飞升几个，不要和我们一样只能留在神界。”
　　那名前辈絮絮叨叨的又递过来几个储物戒指，其中有一个是空的，剩下的九个全部是装的满满当当。
　　李易明白了这个空的储物戒指里面的二十立方米就是自己能带走最大数量的东西。
　　在多天道很有可能就会有什么反应，李易感觉这群人折腾天道跟熬鹰似的。
　　顺着对方慢慢折腾，早晚有一天把天道给熬服了。
　　走进天界的宝库，李易能够察觉到这里有无数的阵法保护着，除此之外弥漫着一股让他非常感觉恶心难受的力量，根本不想让人在里面多待。
　　这股力量应该就是天道之力，和在人间界接受女娲大神庇护的天地之力完全不一样，这股力量徘徊在李易身边，让他浑身难受。
　　整个人如同如芒在背，十分的不爽。
　　这股力量也只是观察着他，并没有刻意的针对他或者是攻击他。
　　他开始在宝库里面乱逛，看一看有没有什么能拿走的东西。
　　这里的东西十分多繁华入眼让人应接不暇。
　　李易也不知道拿走什么好，他也不清楚这里东西的品质和具体作用。
　　想了一下，看了那里面的剩余的九个储物戒指，果然在那里面有一本书打开仔细一看，上面有对这些宝物的大致分类讲解。
　　这些前辈做的事情实在是滴水不漏，老前辈就是老前辈。
　　“九天玄铁。天龙骨，真龙精血十六滴，风羽一根，九天息攘一粒.......紫寰莲台一尊，天界战兵两尊...........”
　　李易拿了不少东西，从护身的铠甲到攻击的武器，炼制好的丹药以及没有炼制的药材，锻造兵器的材料，天地的奇珍异宝，比如真龙精血可以改变人的资质。
　　就比如说刚刚接触到那根风羽与他的脑海里瞬间涌现出，利用这跟凤羽炼制出让死人复活的丹药。
　　效果达不到和凤凰涅槃一样好，但是让死人复活还是有一点的。
　　不过虽然是这样，储物戒指还能装一点东西。
　　李易拿起旁边一套纯白色的霓裳羽衣，这是天界独有的技术，衣服可以根据穿着者的心意随意的变化形状。
　　其他的像是避尘一类的功能，也是完全具有。
　　防御力也是非常的不凡，最重要的是哪怕是没有灵力的普通人也能够使用。
　　而且羽衣上可以储存部分法力，可以让别人留下进行防身。
　　李易拿走六套，储物戒指一共就能放这么多，再多装不下了。
　　现在自己也该离开这个宝库，等回到蜀山看看那九个储物戒指里有什么好东西。

第二百五十三章神农
　　李易出了宝库，再次回到大殿上面，景天还是那一副无所谓的样子。
　　他知道自己的前世是飞蓬，可是他从来没有一分一秒把自己当做过飞蓬，神界大将军，对于他来说只不过是一个虚假的代号，远远不如身边的妹妹和好友。
　　很明显，天帝始终没有劝说住景天让他留在神界。
　　不过还是之前那一副样子，神色始终如常，看起来十分的和蔼。
　　李易知道对方是天道的化身之后也完全不敢大意，真的没有想到这个世界的人类竟然这么强，完全把天道摁在地上摩擦。
　　完全压制住天道，让对方根本不能反抗。
　　不过李易估计这些东西魔尊重楼应该是不知道的，起码他要是知道就不会率军攻进神界。
　　恐怕魔尊重楼身边也有人族的卧底，不然的话，魔尊重楼也不会平白无故的进攻神界，一定是人族挑拨了他。
　　这就是碟中谍，如果按照这个情况继续发展下去，不出任何意外，估计魔族和神族早晚要被人族干掉。
　　李易想了一下天地六界之中，所谓的仙界和邪灵界根本不存在，真正意义上来说天地只有五界。
　　神，人，魔，妖，鬼，世界被一分为五，天道的力量也被分成五份，只有这样才能压制住它。
　　只要人族一点一点的攻陷所有世界，到最后五界依旧能再次融合，因为到那个时候五界中都是人类，天道的意志会被人道扭转。
　　不过现在这些想的都太遥远，李易明白想要做到这些恐怕还需要很长时间。
　　“所有事情都已经解决，那么我等就先告退了。”李易现在也不准备在这里多待，和天帝也完全没什么好说的，大家根本尿不到一个壶里去。
　　还不如让自己赶紧离开回蜀山，要知道天上一天，人间一年，自己在这里消耗一个时辰，蜀山的掌门和长老死了一个月，人间可能就会出乱子。
　　自己要是在这儿呆个十天半个月，那蜀山估计下一代的道统很有可能都会萎靡不振。
　　培养弟子人才也是需要时间的，下面的那些弟子很明显并没有一个人短时间内能够拥有独当一面的能力。
　　徐长卿也许能算一个，但是他现在在这上面。
　　李易明白自己现在作为蜀山派唯一仅存的长老，哪怕是个供奉长老也需要立刻回去。
　　自己要是晚回去一点蜀山派倒是没问题，人间搞不好出大乱子。
　　他相信天帝绝对不会放过这个机会，绝对会趁着整个人间最弱的时候，发动进攻，也许是让妖界和邪灵界以及部分魔族再次侵扰人间。
　　狠狠的削弱一把人族的力量，延缓人道扭转天道的时间。
　　为自己再次争取到时间，可惜这一切全部被李易给化解。
　　“你们几个好不容易来天界一趟，何必着急走呢？多住上一些时日。天界可是有许多景色非常不错。”天帝神情还是一如既往地慈祥，笑眯眯的，不知道的还以为他真的是挽留李易他们。
　　“多谢天帝，不过我在人间还有要事需要解决，就不在这里多待了。”李易脸上带着全是虚假的微笑。
　　徐长卿很明显看出来一点什么，他虽然不知道天帝究竟是什么情况，但是他明白自己作为蜀山的弟子很明显要和李易站在一条阵线上，后退半步站到李易身侧。
　　“我说天帝大老爷，我们确实是有事需要抓紧回去。既然天界这么好玩，我们下次有机会一定来一定来。”景天他没看出来任何东西，笑着打趣。
　　他知道自己是得抓紧回去，自己妹妹和茂茂还在下面等着呢，要知道在来之前李易就告诉过他，天上一天，人间一年，同样魔界也是一年。
　　他在天上待一个时辰，人间都过去一个月了。
　　自己来到这里也要有几个时辰了，人间都过去几个月了。
　　他现在也是特别的着急，景天能够想象到自己的妹妹几个月没见自己会多么想自己。
　　“来都来了，那就多待一些时日，着什么急嘛？”
　　李易听到他的话皱着眉头，看来天帝是真的想要强留他们几个人。
　　左右看了一眼没有多说什么，三个人的步伐开始慢慢的向后退。
　　突然仿佛有一股力量包裹住了他们三个人，想要把他们朝着下面丢去。
　　景天挥舞着手脚想要大喊，李易却听不到声音。
　　徐长卿也显得有些慌乱，面色并不是多么好看。
　　李易并没有感到多么惊慌，但这股力量并不是天地之力，但是他能够感觉到这股力量自己非常的熟悉。
　　好像自己的血脉传承中就有这一股力量，这股力量的本质好像与自己血脉的传承差距不大。
　　天帝并没有出手，他的表情变得十分的冷漠，好像没有任何感情，像是一台非常精密的机器。
　　突然天地之间一股极其庞大的力量压向这里。
　　这是天威十分的让人战栗恐惧，这股力量似乎想要强行留下李易他们。
　　不过李易极为熟悉的那股血脉传承的力量却根本没有在意，轻松写意击退了那股极其庞大的天威。
　　一个回神他们已经不是在魔界，而是在人间在蜀山龙葵和徐茂山也同时出现在这里。
　　“多谢神农大神出手相助。”李易对着魔界入口的方向，深深鞠了一躬，如果不是神农大神出手，他们三个人很有可能就要在神界滞留。
　　他知道，刚刚帮助自己的就是神农大神，通过神魔之井带走他们，神魔之井是连通五界的通道，虽然天帝可以瞬间关闭天界的入口，但是在神农大神的力量下依然出现一个漏洞。
　　而且神农在走之前给了自己一点东西，李易握了握拳，感觉血脉之中的那股力量。
　　神农大神进一步激发自己的人族血脉，李易只要是实力足够完全可以炼制出更强的丹药。
　　如果说原本他的实力是十分，但是他的炼药水准在三十分。
　　现在他的实力依旧是十分，炼药水准起码也是八十分。
　　上限被极大地提高，但是自己的修为依旧不够。
　　李易知道自己接下来最重要的就是抓紧提升实力，以求突破武道金丹的境界。
　　不过还好，在人间界天地都在亲和自己，自己想要修炼悟道自然也会快上很多。

第二百五十四章紫气东来万里。
　　李易才来到蜀山还不过两分钟的功夫，天地间却没由来的飞过来一股紫气。
　　紫气从东方来，笼罩万里，很明显目标就是他。
　　紫气速度极快，李易甚至没有来得及反应就已经被笼罩。
　　紧接着就消失了，如果有精通望气术之人看，就会发现他的气运光柱呈现紫色，并且直上云霄，有万里之遥。
　　“这就是人间界的庇护。”李易用只有自己才能听到的声音，他刚刚已经明白所谓的人间界的庇护就是这样。
　　自己起码在人间已经相当于气运之子的身份，不！要比所谓的气运之子还要高，自己几乎相当于传说中的圣人和人间界绑定。
　　只不过自己死了就是真的死了，只不过在某些权限上和圣人差不多。
　　比如说在自己的实力范围之内勘察世界，调动天地之间的法则力量碾压他人。
　　而这些的前提是李易自己必须要拥有足够的实力，他现在的实力一些法则，就算是让他调动，他也没有这个能力催动。
　　且整个人在人间界的运气会好到无以复加，属于随便出去溜达溜达都能捡个法宝灵药，见到大能的洞府等等等等这些都是很有可能发生的。
　　他身上的气运就算是去什么绝世大凶的地方，在那里也会变成风水宝地，没有什么凶恶的地方能够压住他身上的气运。
　　他现在本身就是一处移动的风水宝地，效果强到无以复加，他在哪里整个世界都会为他改变。
　　徐长卿和景天但也看到之前那股意向，不过景天不懂什么显得非常好奇，徐长卿倒是心中有了一点猜测。
　　“李长老刚刚那是什么？怎么突然一下跑到你身体里面消失不见？”景天非常好奇。
　　“这是因为我拯救了人间，天地对于我的行为做出的嘉奖。”李易慢悠悠的走了，他离开这么长时间还是要看看蜀山有没有发生什么情况。
　　不过还好，也许是他们离开的时间短，又或者是天帝知道自己翻不起来什么浪人间并没有出大乱，只不过是清微他们几个人突然的过世。
　　蜀山弟子略微慌乱一段时间，还好他们过世之前还是有时间交代了所有的事情。
　　常胤和常鑫以及常磐，这三位弟子暂时执掌蜀山，等待带徐长卿回来之后再做商量。
　　阵法方面邪灵界的阵法并没有遭到任何问题，至于妖界想要突破阵法，不过很快被压制回去。
　　以及锁妖塔晃荡了几下，不过暂时还是安全的。
　　人间界的一些妖魔鬼怪爆发了一次小动荡，蜀山联合大慈悲明宗也很快压制下去。
　　至于蓬莱，他们全部隐士在海外仙岛根本指望不住，除非人间出大乱子，不然还是不要想着靠他们。
　　大慈悲明宗，这群和尚天天就是苦修，想要他们自己下山捉妖难度不是一般的高。
　　如果不是这次妖魔的动荡有一部分刚好出现在他们宗门不远处。
　　李易估计这群和尚都不会动手，看打完之后的战斗报告，也知道这群和尚解决完自己宗门的那群妖魔鬼怪之后，就又跑回去苦修了。
　　这群和尚也靠不住，李易现在突然发现蜀山派果真是人族之光。
　　怪不得是这个世界唯一传承过来的大门派，大门派果真还是有大门派的担当。
　　蓬莱的散修，大慈悲明宗的小和尚根本不配和蜀山比，蜀山派底蕴深厚，功法高明，上头更是有人。
　　保护人间，受到整个人间界气运的加持，可以说是整个人界最强的宗门。
　　徐长卿很明显知道清微几个人死亡的原因，对长老和掌门在离开之前给他留下一块玉牌，玉牌之中有着他们的影像，以及最后要对徐长卿说的话。
　　“长卿，你听着人皆有生老病死，这是定数，我们走之后你要管好蜀山派。有不懂的搞不定的就多问问李长老，你和师兄弟管好蜀山，不要让妖魔在侵扰人间..............”
　　徐长卿看完已经是掩面而泣，不过虽然是知道了这一切事情，甚至知道害死师父，自己可能也有一部分原因。
　　可是他依旧是在很短的时间之内强行打起精神掩盖了心中的悲伤。
　　“李长老，长卿带弟子下山继续清剿妖魔，希望长老坐镇蜀山。”徐长卿行礼道。
　　“好。”李易点了点头没有多说什么，大概明白等解决人间界最后的妖魔，徐长卿就要准备继承蜀山掌门的位置。
　　现在不是个合适的时间，干脆解决掉妖魔之后再举行继任大典。
　　徐长卿带着不少弟子下山了，一些实力比较低位的弟子留在蜀山帮助李易管理。
　　他最重要的是搞定锁妖塔，如果不是想要搞定锁妖塔，他现在绝对招地方闭关突破金丹。
　　锁妖塔塔现在并不安稳，如果锁妖塔被搞破，里面的妖物同时冲出来，这件事情就会变得非常难搞。
　　压制和修好锁妖塔是重中之重。
　　李易调动着蜀山派阵法的力量加持到自身，同时丢出土灵珠，用地气加固着锁妖塔上面的阵法和建筑。
　　丢出火灵珠调集天火开始焚烧锁妖塔里面的妖物。
　　锁妖塔内部许多实力较为弱小的妖怪已经被瞬间消散，化为一团灵气被李易抽调走。
　　连一些实力较为强大的药物，再天火的焚烧下实力也是不断的在下降不复之前。
　　锁妖塔变得更加坚固，里面妖物动摇锁妖塔的力量却开始不断变弱。
　　是因为天火地不断焚烧里面的妖物，为了保全自己不让自己快速消亡，有一些较为强大的已经开始吞噬那些弱小的妖魔鬼怪。
　　只有这样才能让他们能够增加抵御天火的时间，天火焚烧的时间并没有多长。
　　李易明白这些妖魔鬼怪都是蜀山的宝贝，不是锁妖塔里面的阵法炼化这些妖物的修为转化为灵气蜀山派的灵气，也不会比人间别的地方浓郁那么多。
　　而且这些灵气通过阵法的转化都比较纯净，不像是人间的灵气，有着太多的邪念和杂念。
　　这也是蜀山弟子，为什么能拉出其他门派的弟子一大截的缘故。
　　几乎是蜀山每一代的弟子都有人飞升的原因，其他的门派也许好几代弟子才能出现一个人飞升。
　　锁妖塔已经修补完，李易交代其他的弟子两句，自己在蜀山找个地方闭关去了。

第二百五十五章突破
　　李易坐在这里整个人就是天地，天地之间的法则，大道，完全展现在他眼前，可以让他随意的观察。
　　不用担心会被天地同化成为道的一部分，也不用担心迷失在天地大道之中。
　　他就这样观察着天地之间的道理，补全着自身的功法。
　　阴阳五行都在其中演变，他还把他枪法中的四季演变进其中。
　　也许过了很长时间，也许只过了一秒，他缓缓睁开双眼，所有的真气猛然凝聚，在丹田之中形成一颗金丹。
　　仔细看上去金丹之中似乎有一个人影，人影正在使出李易曾经练习修炼过的所有功夫，拳法，剑法，枪法，轻功内功，修炼过的武功法门都被一点一点的演练开来。
　　并且随着演练的过程中金丹越来越凝聚，整个世界的灵气都在若有若无的被引动朝着蜀山赶去。
　　把储物戒指里面储存的灵水拿出来吸收。
　　他的肉身沐浴在其中，突然原本还是白昼的天空出现了一颗月亮，以及许多清晰可见的星星。
　　天上的星光，月光以及日光混合着进入肉身。
　　这是天地的馈赠，如果不是他拯救人间，获得人间界的庇佑根本不可能会有三光锻体的机缘。
　　他的肉身开始被进一步的开发，身体里面原本隐藏的并不存在的穴道被完全破解打开。
　　如果说先天境界肉身仅仅是存在于三百六十五处大穴，吸收天地灵气，接引灵气入身锻造肉体。
　　金丹境界这个数量扩宽了无数倍，李易察觉到的有一万三千七百六十二个。
　　原本这些穴道并不会在一瞬间就被打开，而是要他耗上许多时间慢慢增强肉身扩开穴道。
　　但是有着三光锻体加上灵水，以及天地之间最纯净的先天灵气，李易耗费几分钟就完全打开肉身的穴道。
　　刚刚突破金丹境界，就在短时间内达到这个境界的巅峰。
　　所有穴道充满着真气，这股真气要比之前的凝实的多，无论是质量上还是数量上和之前的完全不是一个数量级。
　　那怕是不借助天地之力，他现在的实力也要比当初的自己不知道强上多少。
　　李易估计即使天地不帮助自己自己也要比加刑天和云山都要强，也就是自己单纯的实力已经超越斗破世界的斗皇巅峰，只是不知道是斗宗还是斗尊。
　　他没有见过斗宗级别的高手，也不好对自己的状态进行判断。
　　如果能够见识一下斗宗级别的强者，他就能根据对方的实力结合自身的情况，对于自己的实力在斗破世界处于哪一个级别进行一个较为详细的判断。
　　他的功法也已经被创建完成，功法循序渐进，从后天到先天，至于金丹境界他实在是无法描述，这就是金丹，这是他的武道，也只有他能够使用。
　　别人修炼这本功法最高的上限恐怕也就是先天巅峰，他们想要突破金丹，也只有靠自己自创。
　　功法融合阴阳五行四季，阴阳五行之力在自己体内流转，因为自己借助天地四季的部分法则，功法哪怕不修炼，只要修炼功法的人单纯活着，经历过一遍四季实力都会增强。
　　李易可以调动五行之力随意的转换运用，也可以调动阴阳之力转换运用。
　　只是他却无法完成阴阳之力，对于五行之力的转换，也许等他的功法能做到这一步，就是他再次突破的契机。
　　想要迈出这一步却又比登天还难，或许武道金丹就是他武道的极限，在想要进一步只能转修仙道。
　　李易深深吸了一口气，天地之间的五行之力夹杂星光之力，再次进入他的肉身，原本强化过一遍的肉身又开始缓缓增长。
　　连他现在也不清楚自己的肉身究竟有多么强大，可以肯定的是一般的核弹应该炸不死，就连天火这种温度极高火焰都无法对他造成明显的伤害，核武器对他的最大伤害可能也就是中心的极高温度。
　　现在连这一点在他身上作用都不大，一般的核武器根本不可能伤到他。
　　这还只是单纯的肉身，并不是他的全部实力。
　　李易明白功法修炼完成武道金丹凝聚自己不该闭关了，自己现在应该去做一些非常重要的事情。
　　比如说六界之中想办法帮人族拿到一个，鬼界暂时不用想了，也许以后都不用想。
　　这个世界一般人无法进入，只有死者才能进入，自己虽然能强行进去，但是作用并不大。
　　李易要做的是彻底的让人族占领那个世界，虽然在这其中可能会遭到另一个世界天道的反扑。
　　他根本没有任何害怕，天道虽然很强，但是被一分为五，加上有神农大神在神魔之井观察六界自己不会给他有杀掉自己的机会。
　　最重要的是是自己一旦发现不对就会立刻回归，天道再强，也不可能跨世界追杀自己。
　　天道很强，但是它的力量紧紧限于这个世界，去到了其他的世界，就像是没有水的鱼，力量用一分少一分。
　　在其他的世界，它还会被别的世界的天道攻击。
　　李易思考一下自己对于哪个世界下手比较好，他现在的实力能够调动的天地之力，范围和力量几乎包含整个人间界。
　　在人间他是无敌的，魔尊重楼来都不好使。
　　自己去别的世界，力量就会遭到一部分削弱，想要占领魔界魔尊重楼会很难搞。
　　李易拿出一张纸，准备在这上面给自己定下一个计划，他已经寻找好了目标，第一步前往妖界，把自己储存的高能辐射炸弹全部丢进去，给妖界还有生命的地方来个洗地。
　　让妖怪该死的死，该亡的亡下一代畸形率大幅度提高。
　　同时想办法统一人间界，积极培养高手，为以后占领妖界做准备。
　　最后派出部分人游说妖族，拉拢一批，分化一批，打击一批，对那些愿意加入人族做人族的宠物，坐骑的妖兽，统一改变名字称为灵兽。
　　同时提出一些法案保护这些灵兽的生存权利，对于哪些妖兽则要不遗余力的打击。
　　同时缓缓派出人族进入妖界，在那里想办法繁衍生息。
　　到时候自己会把那个地区的核辐射全部吸收清空，人族在那里繁衍人道的力量就会增强，此消彼长之下，人族早晚有一天能够彻底占领妖界。
　　定下了以后的计划里，一起身准备去找蜀山派弟子，告诉他们自己要做的事情，让他们配合自己。
　　徐长卿不在蜀山，李易就是蜀山的最高领导。
　　就算徐长卿在蜀山，他做事情也得问问李易的意见。

第二百五十六章起源自上古时代的大型多人演义
　　李易看着面前一个脸庞较为稚嫩，的蜀山弟子道，“我离开的这段时间，你管好蜀山派。并不会有什么大事，如果长卿来问就说我去妖界除妖。”
　　“弟子明白！”
　　“好。”李易略带些高兴的点了点头。
　　常峰已经是这些留下来的蜀山弟子里面在蜀山的时间最长的，它的修为并不是这些弟子里面最高的，但是他老成持重，也许捉妖并不行。
　　但让他管理好蜀山派的后勤一类的东西，他还是很有天赋的。
　　这也是李易为什么让他代替自己暂时先看好蜀山派的原因。
　　当然没有什么人会傻到来进攻蜀山派，这里拥有的阵法几乎可以碾碎绝大多数的妖魔鬼怪。
　　除非魔尊重楼亲自来到蜀山，不然的话，一般的妖魔闯进蜀山的大阵只有死。
　　李易在蜀山也只是震慑，因为现在的他在人间界完全可以碾压魔尊重楼，当然这其中有很大一部分是因为整个天地都在帮助他。
　　魔尊重楼再强也不会强过这个世界的五分之一，如果去到魔界，李易能够调动天地之力的数量减少到无以复加。
　　魔尊重楼身处魔界可能会被天道加持，两个人此消彼长，自己也不会是他的对手。
　　离开蜀山，一路前往原本蜀山当年堵住妖界的入口，这里和魔界一样有着阵法关注，甚至女娲大神都分出了一丝力量，关注着这里，一旦有任何不对就会立刻做出警示。
　　所以五界之中只有人间界才彻底是人类的主场，是人族从天道手中夺过来的一部分，其他的世界，虽然他们也各自有一部分力量在那里，但是天道却是占据主场。
　　一点一点小心翼翼的操作着阵法李易收束着自己的力量，尽量让自己的存在感变得低微。
　　在他快要进入妖界的时候女娲大神的意志为他的身体笼罩上最后一次防护，尽量让他的存在感变得更加弱，好像给他套上了一层皮，让他整个人看起来有些像一个妖怪。
　　李易看着自己身体的情况，心中注意自己下一次回去一定要学习一些术法。
　　就算不学蜀山的御剑术，或者是太过高深的御剑法门，这些基础的小型术法和遁术自己也应该修行一下。
　　不过自己能够转换阴阳五行的力量，想必学习和施展起来都会很快捷方便。
　　这些术法力量的基础，也就是阴阳和五行。
　　进入妖界，这里的天地灵气虽然比较稀薄，但是却是意外的纯净。
　　李易皱着眉头感知了一下，这里的灵气比较纯净，这对于他们来说可不是什么好事。
　　就算是灵气稀薄，可是如果纯净修炼起来不需要过多的提纯，速度也会增长不少。
　　可是很快他就放心了，因为他发现全部都是树木或者是草花一类的精怪，这么多木灵在这里，这里的灵气纯净可以理解。
　　这些木灵大多不喜战争和移动，如果不出问题他们可能几千年都不会挪窝。
　　他知道这些木灵根本没有参与当年的战争，所以说他也没有在这里多耗的心思。
　　................
　　经过长达三个月的时间，李易对于这些妖怪都有了一个长足的研究，它们现在还是处于混战的状态，妖怪虽然对于自己来说都是妖族，但是他们在内部又分为各种狗，狼，虎，豹子一类的种族。
　　它们之间经常会爆发战争，且妖族并没有出现文明，绝大多数都处于茹毛饮血的状态。
　　当初天妖皇被抓住，妖族再也没有统一的王者，各个种族被各个种族的王统治，它们之间会经常发生摩擦。
　　李易能看得出来，这些妖怪中有一部分也是参与过二十五年前那场妖界和邪灵界以及部分魔族入侵人间的战争。
　　他们其中有一些甚至是各个种族的王，估计当初是应该很快地跑回来。
　　天妖皇运气没有那么好，或者是当初蜀山的目的就是捉他，说他被关在锁妖塔内，妖族群龙无首，自然不攻自破。
　　就天妖皇被抓之后，已经有妖族开始谋划暗中撤退，一个妖的撤退，最终引发一场大的溃败。
　　李易在这段时间也观察出来，因为种族天赋的原因那些属于食肉动物的妖怪不仅实力强大，而且极度喜欢鲜血渴望战争。
　　他主要针对的也就是这些妖怪，一路上布置阵法安放炸药，只要他愿意随时可以瞬间起爆这些核武器。
　　当然为了够成功跑路，他暂时还没有启动，再次来到入口。
　　朝着远方遥遥一指，最后剩下的所有辐射化作一条线，缓缓的朝着目标飞动，准备激发那里的武器。
　　李易则是完全不顾一切的逃跑，想要以最快的速度离开妖界，如果他跑得不够快，待会儿被天道发现这些事情都是自己做的，那就彻底完蛋了。
　　那个时候想要跑也没有机会跑，很有可能会被强行留在这里，然后挂掉。
　　除非神农大神能够通过神魔井再救自己一次，不过当初既然用过一次想必天道多少会有一点防备。
　　万一到时候自己被对方抓住，那真的只有死亡或者是彻底离开这个世界一条路。
　　他刚刚踏出妖界进入人间，等他埋伏的武器瞬间被启动，妖界掀起一场又一场大爆炸。
　　无数的妖族死亡，天地动荡，天上下起的雨水三天三夜都没完，原本绿色的大地被雨水一浇瞬间变得枯黄。
　　地面上的绝大多数生物死亡，更是有许多的妖族，根本不能生活在原本的地点。
　　更多的妖族不知道，它们只能够察觉到生活在这里，它们根本生不出幼崽，生下来永远都是死。
　　它们的身体里好像长出了一些原本并不属于它们的东西。
　　说是天崩地裂也不为过，天道对于这一切并没有任何表示，哪怕它知道这一切就是李易做的。
　　对方只要一直在人间，它就没有这个机会动手。
　　这一次妖族的元气恐怕几十年都恢复不过来。
　　而李易明显对于这一切并不是特别清楚，当然他知道自己这么一搞绝对是上了这个世界天道的黑名单。
　　妖族短时间之内绝对会遭到重创，实力滑坡不是一点两点。
　　他要做的事情也非常简单，他要做一件大事。
　　他要表演一场起源自上古时代的大型多人演义。
　　简称起义，朝廷一般把这称之为造反。
　　当然对于李易来说不能那么说，无论是造反还是起义他都要快得很，甚至有可能是皇帝亲自让位让他当皇帝。

第二百五十七章对面出动几个师的兵力干我。
　　李易站在蜀山上朝着四方的天地拜了拜，“女娲大神在上，如今俗世皇朝昏聩不堪，以致百姓流离失所，民不聊生。我欲重开新朝，使天下人人有饭吃，有衣穿，有地种。望女娲大神多多帮助。”
　　话说完，天地之间闪过来一股波动，表明女娲大神已经同意了自己的举动，李易现在已经随时可以起义。
　　然后第二天他就拉着蜀山派的几个弟子扯旗子造反了，让他没有想到的是自己成功的速度竟然这么快。
　　不过后来想了想自己的战斗力人间无敌，女娲大神亲自开挂帮助，要是这样还能失败干脆买块豆腐撞死算了。
　　宣布造反之后，首先响应的是南诏国，这里的子民全部信奉女娲大神，他们收到了神谕，南诏国的国王立刻倒戈向李易称臣。
　　当然，这个世界的朝廷也对李易他们的造反发动进攻，可惜这些对于李易来说完全不是问题。
　　大概过程就是，对面出动几个师的兵力干我，但是我依旧发育起来了，还躲过他们很多波的围剿。
　　一路上虽然是在造反，但是他也没闲着，打土豪的打土豪，该分田地的分田地。
　　对于那些在当地的名门望族大地主，李易最简单的就是拉拢一批，打击一批。
　　名声较好的拉拢起来，继续为他们办事，名声较坏的直接抄家弄死。
　　把那些人的田产分给贫下中农，让那些农民人人都有地种有饭吃，在这个时代人的思维很简单，你让他有饭吃他就跟你干。
　　你要是能让他全家老小都吃饱，他就把命都交给你。
　　他造反成功的速度非常快，当然这主要是因为他拥有绝对压倒性的武力。
　　朝廷的军队和士兵在跟他打之前，李易先让一些修炼入梦术的蜀山弟子装扮成仙人去那些士兵的脑海里散梦。
　　告诉他们他们究竟是在和谁作战，告诉他们对面有神仙下凡相助，只要现在投降，家家户户有田种有饭吃。
　　不仅如此只要投降立刻分给你地，是一个人能拉来同乡的一些人投降还能分给你们这群人一头牛。
　　在这样的威力下就连朝廷对面的高层，又或者是将军都完全动摇这场战争能不能打赢的信心？
　　更何况他们其中有些人也看到了那个梦境，原本对朝廷心生不满的，不是什么世家大族贫寒人家出身的，也渐渐的有一些中下层的将领过来投靠。
　　李易把在《庆余年》世界的机器人取出来，这些机器人在管理这些事情上要比他靠谱的多。
　　反正只是暂时用机器人管理一下，到最后国家还是要交到人的手中。
　　不过自己的进度太快导致了步子迈得大跟不上蛋，只能用机器人先顶着。
　　你见过谁造反三个月的时间就打进京城称帝的，就算是是位面之子刘秀大战穿越者王莽速度也没有这么快。
　　李易三个月的时间干掉了皇帝，登上了皇位，拿到了所有的权利手下兵强马壮，同时他也开始对这个国家进行真正意义上的大改革。
　　开科举，官绅一体纳粮，对于征战时期的士兵保留一部分，剩下的一部分卸甲归田分发给他们田地粮食农用的器具，种子作物。
　　李易拿来玉米，土豆，红薯，这些东西产量很高。
　　并且对于土地的要求并不是太高。
　　除此之外，修改制度让国家在真正意义上能够统一，并且想办法削弱那些世家大族。
　　同时委托蜀山炼制一批传音镜，散发到全国的每一个县郡，甚至是村子，它们保证可以随时和京城联通。
　　李易还把自己之前得来的修行法门散发，除此之外，收集到的一些修炼仙道法门也全部散发，尽量让整个人间人人有功练。
　　最多的还是修炼武道的法门，这个法门对于天地灵气的要求不是很高，对于资质的要求也不是很高，不像仙道要求非常难。
　　全国上下大多数人都是修炼武道的，李易还颁发许多法律，并且在全国各地修建学堂，开启民智，让人人有书读。
　　把所有的修仙人士登记在册，关键时刻必须必须全部听朝廷的征召。
　　除此之外，还有许多许多的事情，他尽可能的让这个世界的人类变得更好。
　　让这个世界的人类日子过得更好，他唯一能做的，不过这些事情都需要许多时间，一时半会儿估计很难解决。
　　只要机器人在这里，他们会一点一点的按照留下的指令通过运算解决这些问题。
　　李易已经准备离开这个世界，他也不能老在这里耗着，打妖界和魔界也不是一时半会儿的事情。
　　不过自己在走之前要搞魔尊重楼一把，李易明白魔尊重楼真正意义上目前有能力威胁到人间界的。
　　除了他之外天帝在天界根本下不来，其他的妖族和邪灵界完全不足为惧。
　　自己走之后，整个天下恐怕没有人能制止魔尊重楼，徐长卿时间的修为，虽然一直在增长，想要魔尊重楼打还是差着那么一点。
　　李易明白自己走之前就算杀不了对方，起码也要重创，让对方躲回魔界养伤这样能为人间争取到发育的时间，如果他走之后，天道想办法让魔尊过来攻击人间，那真的就是没有人能够抵抗。
　　............
　　“魔尊重楼，我找到那个高手了，你出来见见吧。”
　　“你来魔界，我不去人间。”
　　“不，你来人间，我不去魔界。”
　　沉默沉默是今天的人间和魔界，李易和魔尊重楼清楚两个人如果去到对方的世界面前，对方都有重创，甚至是杀掉自己。
　　所以无论说他们两个人说什么都是不会过去的。
　　无论是谁都不会想到一个是魔界的魔尊，一个是人间真正意义上的顶尖强者，皇朝统治者。
　　他们两个在这里一个喊着你过来呀，一个喊着有本事你过来呀！
　　“算了，我知道你想说什么，我不去人间就是。放心，天道蛊惑得了别人蛊惑不了我，如果不是这样，我当年也不会进攻天界。”
　　魔尊重楼喊了几遍，顿时感觉非常的丢脸。
　　李易脸皮厚，脸不红心不跳，甚至还有再喊几句的想法。
　　他也明白对于魔尊重楼不能逼得太紧，万一对方狗急跳墙怎么办？
　　他对于魔尊重楼确实没有什么办法，只要对方不来人间，他还真的不好动手。
　　魔尊重楼拥有在五界中随意穿梭的能力，无论是谁都很难留住他，除非他真正意义上要和自己打，不然自己连悄悄动手的机会都不一定有。
　　而且他这股力量根本不受天道的拘束，就连天道都留不住。
　　李易对他也只能无可奈何。

第二百五十八章法器，法宝，灵宝。
　　李易并没有什么办法能奈何得了魔尊重楼，对方的战斗力真的很强，自己在魔界不会是他的对手。
　　对方无论如何都不愿意到人间来，他也清楚，他要是到人间，一个不慎就可能在欢声笑语中打出GG。
　　自己空间穿梭的能力虽然强大，但是如果李易动手的速度够快，没有给他反应的能力，一个不慎也有可能完蛋。
　　到时候就算不死恐怕也会重创。
　　李易也明白自己如果到了魔界，魔界的天道压制自己，在重楼的攻击下，自己活下来的概率也并不高，最后也只能选择离开遁走这个世界。
　　所以说他们两个人都不会选择过去，现在能在这里做的也就是打打嘴仗。
　　魔尊重楼很明显不愿意这样下去，对李易做出了承诺，但是他遵不遵守完全是一个不靠谱的事情。
　　毕竟上一次他可是根本没有任何顾忌出手打伤景天和徐长卿，对方的信誉在李易这里一分钱都不值。
　　说穿了还是那句话，自己没有办法奈何他，相信也只能相信，不相信却也没有办法。
　　至于对天道起誓，他们两个人全都起誓，到时候天道可能只限制住李易而不限制魔尊重楼。
　　对于这个世界的天道，李易一点儿都不放心。
　　至于现在，除了相信魔尊重楼并不多的信誉，他也没有别的办法。
　　“我这次相信魔尊，希望魔尊不要和上次一样。”
　　李易很明显讲的就是上次魔尊重楼根本没有遵守约定出手一事。
　　魔界传来一声冷哼！再也没有任何声音。
　　他看到这个情况也知道没有办法，既然对方不愿意和他再多做交流，他也只好离开。
　　回到蜀山，现在人界已经彻底平定，就连邪灵界也全部被李易的人占领。
　　打仗，哪怕是再微小的战争，终究还是会死人，死的人变成鬼，自然会来到酆都。
　　解决火鬼王，镇压一大批妖界的老鬼厉鬼，然后让在战争中死亡的自己人管理酆都城。
　　现在的他是整个人间真正意义的统治者，他并不会管什么事情，真正的管理由一部分人以及人工智能机器人来管理。
　　并且在这里留下五台机器人，剩下的五台机器人被他带走。
　　机器人会运算处理监察整个国家，同时在他们的设置中会一点一点减少自己管理的权重，逐渐把整个国家过渡到人的手中。
　　蜀山派也会有一些弟子来管理，总的来说他要慢慢的用时间把整个人间的力量全部拧成一股绳。
　　然后朝着妖界发起进攻，这需要的时间很漫长，一时半会儿估计是无法成功的。
　　李易一个人独自回到蜀山开始研究和学习，学习一些较为简单的基础术法，以及一些大多数修行中人都知道的常识以及法门。
　　观察风水气运命相通幽，李易看得出自己身后除了有一个王朝的皇道气运，一条国运金龙盘踞在自己身边，还有着属于整个人间界万里紫气一样的滔天之运。
　　除此此之外其他的术法遁术也学习了不少，同时他还主动引来天火天雷你和地气锻造肉身，让他的肉身再次强大。
　　不过提升肉身需要的时间可不是一点两点，只能靠水墨功夫慢慢前进。
　　许多弟子都能够感觉到这些天里蜀山派经常打雷，每当雷光散去，总有一些溢散出来的灵气增加到蜀山。
　　他除了研究术法，就是在一直研究炼器方面的东西，努力学习三个月之后，他花费了三十五命运点让自己快速的成为炼器大师。
　　同时因为他精通阵法的原因，甚至可以在炼制的法宝上多打上一些阵法禁制。
　　李易我这段时间也了解了一下炼制法宝的分级，所谓最低级的就是法器。
　　一般道士精心雕刻供养的桃木剑，也能算得上最基础的法器，至于别的，比如说用雷击木炼制出来的桃木剑，或者是收集了大量人间柴火具有人气铜钱制作的金钱剑，又或者是招魂铃。
　　可以算得上最为基础的法器，蜀山弟子使用的法剑也是法器。
　　法器其中最基础的可以说是没有一道禁制，稍微好一点的，有个一两道。
　　只要有一道禁制的法器，就可以被称之为下品法器，拥有一部分威能，必须是拥有灵力的人才能制作出来。
　　这一级别的法器也终于摆脱了基本法器的称呼。
　　而拥有三四道禁制的法器就可以称之为中品，拥有五六道的就是法器中的上品。
　　法器之上便是法宝，所谓的法宝入门的门槛就是有七道禁制。
　　七到十二是下品，十三到二十四是中品，二十五到三十六是上品。
　　法宝之上就是灵宝，灵宝就已经是这个世界最强的宝贝。
　　灵宝我要的就是宝物有灵，拥有了一部分较为低的灵智。
　　李易那把斩妖剑当初在飞蓬手里的时候也能算灵宝，不过现在里面禁制崩坏，原本的器灵早也已经消失。
　　灵宝三十七到四十八是下品，四十九到六十是中品，六十一到七十二是上品。
　　这些就是蜀山派对于这个世界宝贝的记载，上面同时也提到了所谓法器法宝之间的分析，按照禁制其实并不是特别详细。
　　有些法器要比灵宝还要强，有些灵宝却远远不如一般的法器实力强大，只有在特定的地方才能发挥作用。
　　最适合自己的才是最好的，李易深以为然。
　　之前他收集了大量炼制灵宝的器材，有了这么多东西，他自然是要给自己炼制一把好的兵器。
　　他对于这把兵器不追求什么刻意过分的威力，但求顺手好用。
　　所以说他开始在世界的范围之内选择炼制的地方，炼制兵器绝不是一个简单的事情，就算是他有世界帮助也要好好选择。
　　最终他把炼制的地方选择在人间某处荒芜的活火山中，借助地脉之火，九天玄火，同时进行炼制。
　　一路上他也捡到了不少炼器的材料，真的是捡走两步就有一些极品材料丢在他面前。
　　李易还捡到了一件无主的灵宝，天在人间征战的时候，捡到的最多也就是法宝，其中有一部分被他封入国库，还有一部分赏赐用掉。
　　剩下的一部分被他带在身上，准备回头融化用来炼制自己的兵器。

第二百五十九章炼器
　　李易站在火山中，脚下就是流动的岩浆，他没有感觉到任何不适，他现在的肉身哪怕没有天地之力帮助直接丢到这幅岩浆里面，也最多就像泡温泉一样，不会有什么问题。
　　拿出之前收集的几颗灵珠，灵珠可以帮助他更好地掌握天地之力。
　　脚下流动的岩浆，有一块开始凝聚成型，并且在他面前凝聚出一个冶炼炉。
　　修士炼制法器，自然和凡人铁匠捶打不同，只不过材料的融化自然是差不多的，至于材料提纯都是用灵力来完成。
　　把他自己之前得到的一大堆法器或是法宝全部拿出来，直接丢到炉子里面，借助天火开始熔炼。
　　把自己之前得到的九天玄铁拿出来，九天玄铁会作为自己手中这杆兵器的主材。
　　随着所有材质的逐渐融化，长枪逐渐凝聚成型，李易仔细的操作自己的灵力开始在上面篆刻禁制，禁制有时候说起来和阵法差不多，禁制雕刻在法宝上面用来增强威力，阵法布置在地上。
　　随着材质的逐渐凝聚成型，李易篆刻禁制也逐渐走到了尾声，这把枪他发挥自己有史以来的最高水准。
　　一共雕刻五十七个禁制中品灵宝，这把枪除了材质相当的不错，重量也是随心如意。
　　李易上面雕刻的禁止保证了这把枪，虽然整体都是由铁铸成，但是灵活性却要比普通的木质枪杆还要强。
　　因为他雕刻禁制，重量最轻可以放到三十斤，最重可以达到八万斤。
　　李易现在实力最多也就用个一万斤，并且绝对不能太重，不然不仅会影响灵活性还会影响体力。
　　实际上常规作战状态下，他更愿意把兵器的重量保持在六千斤左右，这样才能保持自己长时间的恢复使用。
　　兵器是自己亲手炼制，随着自己的心意完全可以瞬间调整重量。
　　李易这把长枪完全可以挥舞出去砸到敌人身上，然后瞬间调大重量。
　　当然这只是他本人自己的实力，如果天地加持，这把枪的重量完全可以放到最大。
　　自己的兵器已经炼制好，里面已经透露出一股非常非常微弱的灵智，非常幼小像是初生的婴儿。
　　李易明白这就是这把兵器的器灵，器灵天生之后就会与自己亲和，因为自己是它的主人，是他的创造者。
　　这把长枪通体呈现银白色，上面篆刻禁制只不过外表不显，但是可以看得清清楚楚，上面雕刻着精美的地风水火阳五行四季变化之像。
　　李易稍稍安抚回应了一下器灵，“我用的枪法暗和天数分为春夏秋冬，叫做四时枪法。你不然就叫作四时枪吧。”
　　长枪中的器灵很喜欢这个名字，欣喜地回应李易一下，把四时枪收了起来，开始继续炼制。
　　他接下来要炼制的就不是自己要用的东西了。
　　取出之前获得的镇妖剑，这把剑的材质非常好，现在也只是材质非常好了。
　　李易开始逐渐拆解和破坏里面，剩下的最后禁制，让这把剑变成一块空白的材料。
　　................
　　这把兵器本身的材料就非常好，李易过世添加了一部分他收集的地脉寒铁，五行精金，云纹铁等等等一些珍贵材料就开始逐渐融合和炼制。
　　李易把剑的原型在一定基础上参照了当初云韵使用的那一把，且根据云韵的身形体态加上他对于炼器的理解更加的优化设计一次。
　　禁制一点一点的被雕刻，李易一次篆刻的十分仔细，这把剑不仅能够调动周围的风属性能量，而且持剑人的灵力这调动来的风属性能量恢复一部分。
　　云韵本身就能调动周围的风属性能量，有了这把剑相信更是如虎添翼。
　　除此之外还能增加持剑人的速度，有了这把剑，云韵的实力恐怕能平白无故地生上一个档次。
　　六十个禁制比自己的还要强上一点，李易看了一眼这把剑和剑中器灵沟通一番。
　　剑被他收了进去，之前得到的那件灵宝被他拿了出来。
　　五十五个禁制也算是不错的灵宝，自己重新炼制威能能肯定会更加增强。
　　这件灵宝看上去平平无奇，就像是一根树枝，李易之前得到的许多甲木精气，能重新炼制它，这是一件纯辅助性的灵宝，可以治疗伤势加速修炼，可以储存大量的灵气，也可以让人心神平定不受外魔影响。
　　这件灵宝自然是给司理理准备的，李易明白自己在什么时候都绝对不能薄此厚彼，也许自己心中对他们两个人的感情不一样，但是无论如何都要一碗水端平。
　　这件灵宝的炼制并不是多么困难，跟自己就是重新处理难度并不是多么高，修补以前的禁制添加新的，调整整老的禁制的情况。
　　打量这样增加甲木精气，借助天地之力。
　　李易这一炼制竟然真的炼制的特别强大，想来也能大概清楚女娲大神送来的灵宝能普通吗！
　　七十二道禁制，极品灵宝！
　　经过自己的炼制不仅之前的功能被大大的增强，妈的是这棵树枝现在可以种下去，变成一颗十余丈高的大树。
　　只要脚下是大地，天上有日月，它就可以吸收转化灵气。
　　而且只要种下去的时间足够强，还会渐渐的开花结果。
　　实际上因为吸收的灵气达到一定程度凝结出来的灵气果实。
　　做用和灵水差不多，凡人吃了有病治病没病强身，吃下一颗延年益寿，无病无灾活到死。
　　这些灵宝只完成之后，李易又炼制了几颗丹药。
　　每一颗炼制出来的丹药都是这个世界最高的水准，他的炼丹技术不行，也不是他的实力不够，材料只能达到这个方面，他勉为其难的最多也就炼制出九品丹药。
　　这还是他自己进行的判断，毕竟你不是斗破世界，没有天雷的攻击，他也不敢确定丹药效果究竟怎样。
　　他专门炼制出了一颗丹药，帮助司理理跨过凡人和修仙人士的门槛。
　　让她瞬间可以达到一个较高的成就，不用担心寿命的问题。
　　解决这一切又交代了蜀山和剩下的机器人一些事情。
　　李易这个时候才终于选择离开这个世界，“回归。”
　　声音依旧在这方世界，他的人却已经回到白色空间。

第二百六十章再入庆余年
　　李易看着白色空间里面虽然少了很多，但依旧是显得密密麻麻的命运点，每次完成委托之后都从来没有提示过他获得多少点命运。
　　每一次他都要亲自数一遍才放心。
　　目前从《庆余年》世界回来有二百一十七点去一趟斗破世界消耗掉十五点，还剩二百零二点。
　　仙剑世界编写身份用了三十四点，学习一些炼器法门，还有一些较为基础的通用书法，自己当急于求成用命运点修炼加起来一共消耗二十三点。
　　自己应该还剩一百四十五点，可是现在这上面的光点足足有一百九十七点。
　　数量没有《庆余年》世界得到的多，但也是不少。
　　李易不明白的却是为什么拯救人间得到的命运点数量反而没有《庆余年》世界得到的多。
　　后来他仔细大概考虑了一下自己并没有真正意义上改变许多人的命运，就算是自己不动手，景天他们动手也不过是多死几个人的问题。
　　自己改变大量人的命运是造反自己当皇帝的时候，改变天下许多人的命运。
　　可是并没有影响到原著中主要剧情人物的的一些命运，起码在很多事情上自己影响的不是很多。
　　而整个《庆余年》世界的剧情被自己改的乱七八糟，仙剑世界虽然也被自己修改了，可是幅度很明显没有《庆余年》世界高。
　　也就是说命运点的获取，有时候也要看自己对某个世界剧情的修改。
　　以及对那个世界生灵的命运大幅度扭转，也可以增加获得的命运点。
　　李易把这些也全部记录在纸张上，然后收拾整理一下，再次大步走出屋子，来到《庆余年》世界附近。
　　“是否花费七点命运点再次前往《庆余年》世界？”
　　随着一个刹那的恍惚李易再次来到这个世界，入眼和自己离开的时候一样，天地白茫茫一片漫天的风雪。
　　看来自己还是在上次离开的极地，不过这次自己的实力要比离开的时候强了不知道多少。
　　李易伸出手整个极地的辐射能量全部被他掌握，甚至还在不断扩散。
　　只要他愿意，完全可以瞬间把这里的核辐射全部收走。
　　如果时间足够，他甚至可以彻底清空整个地球的辐射能量。
　　但是他却能看清在地球之外还有许多的核辐射，月球以及地球周围的外太空同样充满着庞大的辐射能量。
　　而且也不知道其他的星球没有，不过十有八九应该是有的，毕竟凭这个世界人类的科技，足迹恐怕早都遍布整个太阳系。
　　他们一旦发动生死决战，破坏的地方很有可能是整个太阳系。
　　结果最后太阳还是太阳，地球还是地球，甚至连月球都是月球，只有人类不是以前的人类了。
　　没有在这里多待，李易转身用着最快的速度朝着南庆回去，在那里还有一个人在等待着自己。
　　这一次他的速度可要比之前快上不少，不过是片刻。
　　就已经来到了庆国的都城，这里似乎比三个月前要繁华上一些，但是不知道为什么却透着一股子铁血的杀气。
　　而且在城外还驻扎了一些士兵，一眼望过去就能看出来，绝对是刚刚参与过阵前搏杀，看来自己离开的这段时间难请一定对北齐起了兵戈。
　　李易原本想要直接入宫的，只是他在军营里看见了陈萍萍，既然自己都在军营附近了，还是过去看一看，问一下南庆最近的情况。
　　心中这样想着，一个刹那之间，他就来到陈萍萍身旁。
　　“老陈。”
　　陈萍萍听到他的呼喊好像有些愣神，不过很快就反应过来。
　　“你回来了。”
　　他的情况好像有些话要对李易说，却一时之间不知道说些什么好。
　　两个人找了一间空的营帐，李易大马金刀的坐在里面，“情况最近怎么样？刚刚和北齐打了一仗？”
　　陈萍萍照他的话摇了摇头，无奈的轻叹了一口气，“你走之后出了一些事情。陛下有一个弟弟在北齐。不过他死了！”
　　李易找他的话猛然瞪大了眼睛，他实在是想不明白北齐这群人是不是疯了？会把司理理的弟弟杀死。
　　就算他们不清楚自己的实力，也不知道知道南庆有两个大宗师，起码也要知道借着这次机会好好的从南庆敲竹杠，结果他们竟然把人杀了。
　　“自缢，那孩子临死之前知道南庆对于我们提出的条件，为了不让我们陷入被动他自我了断。甚至用自己的命给我们提供了攻击北齐国的名义。他虽然没有一天吃过南庆的粮食穿过南庆的衣服，可是他任何人都要忠于庆国。”
　　陈萍萍非常的惋惜，多好一个孩子说走就走了。
　　李易听完他的话沉默了无奈的摇摇头，对于这件事情他确实是没有什么办法。
　　如果是是在别的世界，自己还能尝试一下，找一下灵魂，把人的灵魂给拉起来。
　　如果是在仙剑世界，自己甚至可以复活他，废不了多大的力气和功夫，跟女娲大神商量一下就行。
　　在这个世界自己完全是束手无策，这个世界的人没有灵魂，真正意义上的没有灵魂，他们没有魂魄，死了就是死了，消散于天地间。
　　他们的意识来自于肉身，记忆全部储存在大脑中。
　　这个世界的人除非和自己一样修炼。随着修为达到一定境界，肉身就会滋养出灵魂。
　　哪怕原本没有也会在身体里诞生一个，没有诞生的死了，就是真的死了，彻底消散于这个世界上。
　　“北齐现在是什么情况？”李易来得非常快，哪里有时间去仔细观察北齐的情况。
　　“我们大胜，北齐有很大一部分地方都沦陷了。如果不是天气越来越冷，我们的将士受不了北齐的苦寒，也许就可以直接灭掉它。”
　　李易听完之后点了点头这在他的预料之中，陈萍萍经过强化实力已经远远要比苦荷强，能打赢北齐实在是情理之中。
　　如果赢不了反而是意外。
　　“好。”李易点了点头就离开营帐，现在要去皇宫看司理理，自己离开了这么久，她的弟弟也死了！
　　都不用想他也能知司理理的心中是多么的难受，每想到这些都让他感觉心疼。
　　在自己能做的，也就是在她的身边陪着她。
　　让她能够有个依靠，能够哭出来心中能够好受一点。

第二百六十一章做我的妻
　　李易走进皇宫，他对这里很熟悉，毕竟不是第一次来这里，候公公就在他面前为他引路。
　　来到一处大殿外，候公公立刻站立在一边，李易没有任何在意的推门走了进去。
　　这间宫殿里没有任何人，宫女太监全部都在外面，司理理一个人坐在一旁的桌子边。
　　周围这一片的昏暗把她笼罩，只有她面前的桌上有一盏灯，坐在那里显得十分孤寂落寞。
　　她并没有看到李易，而是整个人望向宫殿的某一处，似乎在出神。
　　她消瘦了很多，人也显得非常的憔悴。
　　李易知道因为唯一亲人的死亡，自己的离开都对她有一定的打击。
　　司理理知道自己弟弟死亡的消息时，确实十分的悲痛，她把所有人都赶走，独自一个人在宫殿里坐了一天。
　　如果不是这个世界上还有李易，她或许早都坚持不住了。
　　她知道李易绝对会回来的，如果不是因为他，也许她早就和自己的弟弟一样也选择自缢。
　　李易动作很轻很柔，并不想要打扰她，一步一步走到她身边，张开手把她拥入怀中。
　　司理理这时候才猛然反应过来，入眼望去，正是自己心心念念想的那个人。
　　她想要说些什么，可是眼泪却已经控制不住的流了出来。
　　李易走的这段时间，她心中有再多的话语，却不能向任何人倾诉，只能憋在心中。
　　其实司理理知道自己的弟弟死亡这个消息已经将近两个月了，这段时间里她也开始慢慢的一点一点走出悲痛。
　　只是现在见了李易突然有了依靠，所有的坚强全部被撕碎。
　　她只想倒在他的怀中，做一个被安慰的人。
　　李易明白这些轻轻的拍着她的后背，司理理双手抱着他，抱的很紧。
　　她害怕一松手面前这个人就会消失，再也见不到。
　　没人去算过了多长时间，直到司理理能够渐渐控制住自己的情绪，这才缓缓地从李易的怀抱中离开。
　　她有些尴尬的笑笑，笑容并不是很勉强，而是发自内心的微笑。
　　“你回来了。”
　　“回来了！”李易说着就直接吻她，两个人痴缠不休。
　　...........................
　　司理理有些愣神的盯着李易手上的戒指，她看得出来那枚戒指的样式很是独特，似乎是什么信物。
　　之前她从没有见李易戴过，就是说这枚戒指是他才得到的，司理理已经猜到了，这枚戒指究竟是什么。
　　是她，或许是女人的直觉让她清晰的猜出了究竟是谁。
　　司理理能够大概猜到一定是另一个人把这枚戒指给了李易，或许他这趟回去他们两个人都已经成亲了。
　　那自己究竟算个什么呢？插足的第三人，他养在外的外室，真是可笑，自己堂堂一国之尊竟然成了他的外室。
　　司理理突然感觉有些难受，心中没由来的阵阵悲凉。
　　自己对于他来说究竟算什么呢？也许只是一个泄欲的工具。
　　自己只能祈求，希望他对自己还有那么一点点感情。
　　哪怕是知道自己想的非常有可能是真的，司理理依旧不敢想象李易离开自己会是一个什么样的情况。
　　到时候自己究竟该怎么办？自己已经没有亲人了，他是自己唯一的亲人了，他要是离开自己自己究竟会怎样？
　　.....................
　　李易感觉今天的她很反常，不知道为什么感觉好像有些刻意迎合和奉承自己。
　　直到他发现有时候她的目光会注意到自己手上的储物戒指，而且每次看到脸上总会一闪而过的黯然。
　　储物戒指究竟是什么情况？他当然比谁都清楚。
　　双手把她搂住，找了个机会悄悄地把戒指收了起来。
　　“理理。”
　　李易就这样搂着她，看着她的眼睛，浓烈的爱意都快要把她给融化。
　　司理理面上带着微笑，只是这微笑看起来却并不是多么真实。
　　“咱们成亲吧！做我的妻。”
　　“嗯！”司理理听到他的话，好像有些不敢相信，又有些疑惑。
　　“怎么了？你不愿意。”
　　“没有没有。我愿意。”司理理听到他的话连忙辩解起来，“只是我没想到。”
　　“没想到什么？没有想到我会和你成亲。还是没有想到成为我的妻子。”
　　李易特地在妻子两个字上加重了语气，要知道妻和妾的身份简直是天差地别。
　　正妻在身份地位上完全与丈夫相同，只要愿意他们甚至可以主动申请离婚，并且在离婚之后拥有分财产的权利。
　　正妻孩子一旦出生就是嫡子，天然具有继承目前遗产的资格，而庶子是不被官府承认的继承人，他们也没有办法继承遗产。
　　除非在嫡子全部死亡的情况下，他们才有可能继承。
　　妾只能算得上一个奴仆，妻拥有和丈夫的相同权利，只不过两个人一个处理外事，一个人管理内宅。
　　司理理之前认为自己的身份可能连妾都不是，只不过是他养在外的外室。
　　在身份上也就是他的情人，笼中鸟而已，想起来了逗弄她两下，不想了则是丢在一边。
　　可是现在李易突然说要娶她，甚至还要让她做妻。
　　“理理，有些事情很多，一时半会儿我与你说不清楚。但是我希望你能知道一点，那就是我是爱你的。”
　　李易表情淡然，司理理中却如同吃了蜜糖，甜蜜的都快要融化。
　　“我对你的爱不敢说永远，或许有一天我会不爱你了。但是我知道起码一万年内我都会爱着你。”
　　司理理听到他的话，有些不满的捶打了一下他的胸口，“你又逗我。”
　　听到他的话，自己都快要哭了，可是他却突然来了个大喘气，峰回路转。
　　至于一万年这种事情，司理理根本没有放在心上，这个世界上没有谁能活一万年，一万年对于她来说已经是不可想象的长度。
　　这个时间对于她来说就是永远，她也明白，李易一定还有别的人，每想到这一点他的心里就不会多么好受，但是她明白自己才是那个插足的第三者。
　　那个人有权利要求让自己放弃他，自己并没有权利让对方放弃。
　　可是司理理也明白自己无论如何都不可能放弃。
　　李易看到她这个样子才松了一口气，不管怎么说，终于暂时性的解决这个问题。
　　接下来自己还需要一点一点的向他透露出更多的东西，让她慢慢接受。
　　同时也慢慢让她走向修炼的路。

第二百六十二章先天道丹
　　李易看着自己已经准备好的灵水，虽然自己已经尽量地运用一部分阵法，加上辐射的能量，这些灵力还是在消散，速度依旧非常快。
　　因为自己的原因，虽然速度降低许多，但是按照这个情况，恐怕十几分钟之后这些灵水还是会全部消失。
　　“快点进去吧。”李易说完司理理没有多问，直接跳进盆中，然后看着他，眼神妩媚，挑逗似的说了一句，“你不进来一起洗嘛。”
　　仔细想了一下，自己在她身边可以更好的导引灵气，于是乎他也进入盆中。
　　“来吃了。”拿出一颗之前早已经炼制好的先天道丹，这颗丹药可以从根本意义上改变人的资质。
　　效果绝非是普通的提升资质丹药可以相比，如果不是在仙剑世界有世界辅助，凭借李易的水平现在还炼制不出来这么好的丹药。
　　一般的提升资质的丹药吃下去最多洗筋伐髓，让你在修炼的坦途上更快一点。
　　尽量扩宽一下经脉，强化一下穴道，让你吸收天地灵气的时候比别人吸收的多一点。
　　李易炼制的丹药吃下去可以让一个人成为先天道体。
　　先天道体注定可以成仙的存在，这颗丹药已经可以说在一定程度上打开成仙的大门。
　　修仙到渡劫飞升之前分为四个阶段，炼精化气，练气化神，炼神反虚，炼虚合道。
　　之后渡劫飞升成为仙，先天道体修炼前四个阶段可以说是没有任何压力。
　　成仙，也不会有什么太多的意外，除非犯下极其严重的罪孽。
　　不然的话成仙几乎可以说是肯定的事情。
　　李易让司理理服下丹药，运用着灵气开始从根本意义上改造着她的身体资质。
　　其实这个时候他完全可以用这些灵气，让司理理的修为直接提升。
　　不过那样，因为修为提升的飞快，对人的身体也会造成一定的负担，以后的路也会有一定的问题。
　　他又不缺这些材料，自然是不会这样做。
　　司理理只感觉自己很舒服，暖洋洋的，好像一个婴孩。
　　在这种情况下，就连她的神情都有些恍惚了。
　　只是每次一抬头就能看到李易，她看着他，痴痴的笑着，仿佛忘记一切。
　　只要他在身边，自己好像就不用担心任何东西，这种感觉好安心。
　　自己必须要和他在一起一辈子，直到永远，司理理甚至连自己都有些控制不住自己的想法。
　　明明知道是自己插足的他和另一个人，自己才是那个不知羞耻的第三者。
　　可是她完全控制不住自己的想法，想要把李易完全占据，每每想到李易也会像对待她这样对待别人，司理理心中就是难以言说的痛苦以及对另一个人的愤怒以及嫉妒。
　　她明明知道自己不应该这样想，可是却完全无法控制住自己。
　　李易看着已经昏昏欲睡的司理理无奈地摇摇头，感觉又好气又好笑。
　　他自然知道这种力量感觉十分的舒服，让人睡觉是在情理之中，可是如果是别的人在面对这种机缘的时候，一定是小心翼翼的打起精神。
　　司理理如果没有自己帮助她导引灵气，直接服下这颗丹药，现在早就已经爆体而亡了。
　　司理理只感觉自己被李易抱了出来，蒸干身上的水气。
　　他似乎想要把自己放到床上，可是自己却无论如何都不会松手，他没有办法只能遂了自己的意，躺到床上和自己拥在一起。
　　看着李易的面庞，司理理笑的十分的开心。
　　.............................
　　“理理，你知道神仙吗？”李易琢磨了一下，对司理理说出的一些真相不能和云韵一样，两个人所处的世界不一样，眼界身份也大不相同，看到的风景自然也不同。
　　李易把云韵能够理解的说给司理理，司理理未必能够理解。
　　所以说，他必须选择一个大概能让司理理弄明白的方式来告诉他。
　　“知道。”司理理有些疑惑，她自然知道是神仙，传闻神庙就是天上的神仙所建立的。
　　而且从小到大她也听说过不少神仙的传闻，当然一直都只是传说，她还从来没有见过真正的神仙。
　　“那你知道吗？其实你夫君就是天上下凡的神仙。”李易表情十分的平静，就像是在说一件微不足道的小事。
　　司理理听到她的话只是沉默的点点头，并没有疑问什么，她对于李易已经是十分的信任，可以说是李易说什么她就信什么。
　　“你知道我是神仙，难道一点都不开心？”李易看着她，她似乎并不是多么高兴，而是显得有些沉闷。
　　“没有！”司理理摇了摇头，她能够非常自然地接受李易是神仙这件事情，他却想到更多，既然他是神仙。
　　那么另一个在他身边把戒指送给他的人一定也是神仙，只不过是个凡人，原来自己和他的身份差距这么大。
　　“那你是不是要带我去神仙的世界？”司理理目光十分的炽热，她甚至已经想明白李易这一段时间的离开一定是回去神仙的世界。
　　这一次来他应该是来带自己走的吧，只是如果去到了那个世界，自己就必须面对另一个人，到时候会不会带给他更多的压力？
　　李易这个时候眉头微微皱着，无奈的长叹一口气。
　　“我现在还不能让你去仙界。”
　　司理理点了点头也没有多问，她明白李易对自己的感情不是虚假，也能感受到她浓烈的爱意。
　　他说暂时不能让自己去，肯定是有他自己的难处，作为他的妻子不能帮到他，自己已经很没用了。
　　若是在哭闹着，甚至怀疑他还是在骗自己，那岂不是不识大体，司理理明白两个人互相相处最重要的就是信任。
　　若是一个人欺骗了另一个人，心中起了疑心，感情一点一点的也就消散了。
　　“不过，我这次回来可以让你修炼刚刚给你吃的丹药泡的灵水也是为此。你好好修炼，修为足够渡过天劫之后，我就可以带你进入仙界。到时候咱们就可以长长久久的在一起，永远不分离。”
　　李易这么说其实是在哄骗她，这个世界根本不会有仙界的存在，司理理的修为就算是修炼到炼虚合道巅峰也不会有天劫。
　　她想要渡过天劫必须去其他的世界，自己如果不能带她离开，去不了其他的世界，她就永远不能成仙。
　　这样说只是为了激励她，让她好好修炼，让她有一个目标可以努力。
　　只有她迈入修炼的正途，自己才能放心离开，去其他的世界继续增强自己，直到有一天可以带她脱离这个世界。

第二百六十三章婚礼
　　司理理正襟危坐像是一个乖乖宝宝，听着李易一点一点向她阐述修炼功法。
　　修炼从来不是一件简单的事情，李易当初能够快速掌握一些功法，大多是因为命运点修炼之后掌握的进度会无限接近于创建这本功法的人。
　　不过因为其他的原因达不到和原主一样的级别而已。
　　完成委托获得的功法也是有别人修炼过的经验，李易可以快速上手，不用担心走火入魔的风险。
　　她是没有这样的便利，只能听李易一点一点的为她讲解。
　　要知道许多修炼的名词术语，不接触的人根本不知道。
　　身体的穴道经脉，如果不会修炼不懂的人贸然修炼，走火入魔，爆体而亡都是非常正常的事情。
　　虽然李易给她准备的功法中正平和，属于仙剑世界能找到最好的修炼功法。
　　只是如果一个什么都不懂的人，只会闭上眼睛强行修炼，最后也会身受重伤。
　　不过司理理本身比较聪明，且洗筋伐髓成就先天道体，对于修炼的东西，理解领悟的也比较快。
　　李易还给她吃了冰肌玉骨丹，改造她的肉身。
　　司理理修炼起来确实非常快，直接第一次就凝聚了气感，然后就一直躲在阵法里吸收灵气，缓缓增长修为。
　　修炼了将近两个月，这才跨破炼精化气的关隘，进入炼气化神的阶段。
　　修炼到这个级别完全不一样，司理理诞生了灵魂，是真正意义的灵魂。
　　从此之后她就算是死亡也有着魂魄的存在，肉身是和灵魂完全是两位一体。
　　同样到了这个级别也诞生了神念，修者得练气化神，已经相当于武者的先天，不过战斗力并没有先天级别高。
　　只是在某些方面比较接近罢了，实际上如果不是武道金丹是武者的极限，修仙根本打不过练武。
　　修仙也有它的好处，虽然对于天分资质要求很高，只要天赋资质也可以说是所谓的灵根合格，修炼起来就不会有什么太多的困难。
　　也不会面临到了金丹之后就必须自创功法，不然就必须蹉跎在先天的情况。
　　修仙很小就可以开始修炼，我修炼武道起码要十二岁之后，肉身筋骨基本定型，才可以尝试修炼。
　　在此之前最多稍微打一下基础，以下比较基础中正平和的道家内功，或者是一些简单的打熬筋骨的法门。
　　这个时候如果强行修炼武道，反而会伤及肉身根本。
　　修仙如果是天生有慧根生下来都能修炼，而且会因为年龄小，修起来反而是一片坦途。
　　最重要的是修仙能飞的比较早，比如说李易到了金丹之后，才能凭借自己的能力踏空而行。
　　修仙者哪怕是在炼精化气的阶段，都可以御使着法器进行短暂飞行，炼气化神的地步，更是能够运用法宝长久的飞行，或者是运用自身灵力短暂的凌空。
　　“来，这件灵宝给你，我帮你好好祭炼，以后种在这里汇聚灵气。”
　　李易说着把之前炼制的灵宝给司理理，她接过来并没有推脱，也并没有拒绝。
　　她明白自己就算是拒绝，李易最后还是会硬塞给自己，还不如直接大大方方地收下，自己马上都要是他的妻子，自己连人都是他的。
　　只是司理理抚摸着那根树枝，看着在一旁并不显眼的雕刻着两个字，字连在一起，一个是易，一个是理。
　　“这个灵宝叫什么名字？”司理理问了一句。
　　“没有名字，你要是愿意给他取一个吧。”李易从来没有给这些宝物起过名字，他炼制好之后就封存了起来，等哪一天拿出来让这件宝物的主人给它命名。
　　当然灵宝上雕刻的两个字是他刻意为之，不仅只有这件宝物送给云韵的那把剑上面，李易也在上面雕刻了一个芝字，一个易字。
　　司理理听到他的话托着下巴思考了起来，这是他送给自己的东西，是第一次他如此郑重的送给自己的东西。
　　更是在大婚前把这根树枝给了自己，司理理时间虽然对于修仙界的常识接触了不少，知道灵宝非常不凡，但是这件宝贝在她看来还真的就和树枝差不多。
　　毕竟她对于这些宝物的接触只是一个名字，没有真正见识过自然感觉不到多么大的威力。
　　司理理看到树枝上的字又结合到自己的名字，以及她和李易马上就要成亲，一个名字瞬间就从口中脱出，“连理。灵宝的名字就叫连理好吗？”
　　连理:原本不同跟的草木生在一起，用以比喻至死不渝的爱情。
　　他明白这个意思，明白司理理为什么要起这个名字。
　　“好。”他点了点头把她拥入怀中。
　　...................
　　“这里就是你父母的坟墓吗？”李易人面前的小土包问道。
　　司理理眼神中闪过一丝悲伤，一个人跪在坟墓前，眼泪已经流了下来。
　　李易同样跪在一边等待着，这个世界上自然不会有鬼，但是他明白坟墓乃至于燃香烧纸，更多的是一种寄托。
　　这并非是什么封建迷信，只不过是活着的人对于死者一种情感寄托。
　　想象一下一个家庭中的顶梁柱，平日里承担了太多的苦与累，或许只有在这个时候看着自己父亲的灵位，燃一炷香烧一叠纸，向已经躺在坟墓中安歇的父亲絮絮叨叨的汇报这一年的情况。
　　只有在这个时候他还能流两滴眼泪，而不会被别人笑话。
　　李易清理的周围的荒草，添了新土，篆刻石碑，让陈萍萍找人过来修墓，同时把周围划为皇陵禁地。
　　这些都是他找人做的，李易并没有见过他们，他们既然是她的父母，那么相对而言就是自己的父母。
　　“泰山泰水在上，我一定会好好对待离思的。护着她，不让她受一丝委屈...........”李易许下自己的承诺，既然这么说了，一定会做到。
　　司理理全部记在心中，看着自己父母的坟墓，“父亲大人，母亲大人。我已经找到一个会对我好的人了。”
　　................
　　其实他们两个人的婚礼举行的非常简陋，李易想要大操大办，只是司理理觉得自己的身份无论如何都不适合这样做。
　　自己这个皇帝每天并没有干什么，但是自己的身份在这里，有些事情自己确实不能做。
　　没有办法，两个人只能各自与了婚书，算是通禀天地，在司理理父母的坟墓前告知。
　　两个人拜了天地，他们就算是结为夫妻，虽然无比的简陋，两个人却都是乐在其中。
　　“夫君。”
　　“娘子。”

第二百六十八章美杜莎
　　蛇人族修建的城市，可以说和人族修建的完全没有办法比，肉眼可见的低矮，并且使用的修建方法和材料好不到那里去。
　　说是一个城市最多只是有简陋的围墙以及许多低矮的沙堡。
　　月虹她们还没有走到城门前，就已经能看到在城门助手的蛇人士兵冲她们打着招呼。
　　“虹。”城门两旁的蛇人先是喊了一声，然后发现李易，全部举起武器十分的警惕。
　　月虹刚刚想要开口解释什么，却能够感知到那股如同天威一般的威压，再次从李易身体里面升起。
　　李易整个人都发生了变化，原本的双脚变成了蛇尾，当然这有一部分肉身变化，也有一部分幻术辅助，总而言之这些蛇人是不可能看出来的。
　　最重要的还是他身上的血脉威压，别的东西可能骗人，但是这份血脉威压无论如何都不可能骗人。
　　那些蛇人族都瞬间明白了一切，不明白的也已经被这股血脉威压压在地上趴了起来。
　　不过好在这股威压并不是刻意针对他们，只是让他们知道面前这个人究竟是谁。
　　所以说仅仅是刚开始感受到了一段时间，很快就全部消失，不过他们现在根本不敢起来。
　　“都起来吧！”李易声音十分的平和，逐渐传遍整个蛇人城。
　　刚刚释放的血脉威压范围几乎波及到整个城市，如果自己不开口让他们起来天知道这些人要趴到什么时候。
　　那些蛇人起来的时候看李易的眼神完全不同了，如果说刚刚是警惕，那么现在全部都是浓浓的崇拜和尊敬。
　　“该做自己的事情，做自己的事情吧！”李易说完那些蛇人才再次动作起来。
　　“大人请你跟我来。”月虹转过身十分恭敬的喊着李易。
　　这个时候的他已经撤掉自己之前伪装出来的蛇尾，毕竟自己不是真正的蛇人，用蛇尾自然是不方便和感觉难受。
　　不过这些蛇人也并没有多问，毕竟刚刚离已经展现过自己的血脉威压，他们现在全部都认为李易是和自己一样的蛇人。
　　甚至有许多蛇人都知道，李易绝对是完成血脉的进化才能做到这样。
　　月虹带着李易这里一来到这座城中最大的一座堡垒里，当然单纯来看只是大了一点，该简陋的依旧是简陋。
　　一名身材火爆的女性蛇人同样在这里等待，她的腰肢紧绷，身上的布料仅仅只是聊聊遮住，整个人都散发着无与伦比的诱惑力。
　　李易淡定的看了对方一眼，这个蛇人的修为应该有着斗王级别。
　　“大人，我是月媚，暂时管理这里的蛇人部族。”月媚的声音十分的软糯。
　　“蛇人族的女王呢？”李易明白现在当务之急应该是要找到美杜莎，她现在应该在吞噬异火，找到她就能找到异火。
　　“不知道，女王大人不见人。”
　　........................
　　突然城外来了一股人类的势力，那里的声音十分的嘈杂，想来应该是蛇人没有没有办法解决对方，不然的话估计就直接动手了。
　　李易原本以为是云韵来了，站在城中遥遥一看感情是古河。
　　这时一名男性蛇人飞向高空，是在城外几百米外一头巨大的魔兽旁，几道人影就悬浮在魔兽面前，那只魔兽也是斗皇级别的魔兽。
　　在仔细感受一下旁边的气息，加刑天居然也来到了这里，看来古河离开云岚宗之后投靠了加码皇室。
　　“人类，未经允许就擅闯我族的空域难道想要挑起战争吗？”那名男性蛇人，因为知道城中有李易这样一个蛇人高手，说起话来自然有了底气甚至毫不顾忌的想要挑起战争。
　　“呵呵，这位想必便是墨蛇部落的墨巴斯首领吧?”远处半空上的人群中，古河缓缓走出，笑吟吟的道。
　　“你是谁？”微微扇动着背后的能量翼，墨巴斯阴冷的目光在古河身上扫了扫，冷笑道。
　　“呵呵，在下古河！”没有在意墨巴斯的目光，轻声道。
　　“加玛帝国的丹王古河？嘿，这名字可是如雷贯耳啊。”古河两字，同样是让得月媚与墨巴斯略微惊讶了一番，虽然蛇人很少会正视人类的强者，不过类似古河这种炼药大师，他们却是不得不给予他们足够的重视，因为他们也非常清楚，类似古河这种级别的炼药大师，拥有何种的号召力量。
　　“呵呵，两位首领，冒味来贵族，只是有事情想与美杜莎女王相谈，不知能否请女王陛下现身一叙？”古河客气的笑道。
　　“见女王陛下?抱歉，这个要求，我们不能替你转达。”摇了摇头，墨巴斯毫不犹豫的出言拒绝。轻抬了抬眼皮，淡淡地道：“古河，你还是带着人尽早离开吧，我八大部落的人已经在对着神殿赶来，你应该知道他们其中一些人对你们人类是何种的厌恶，所以，到时候恐怕你们即使是想走。也没那机会了。”
　　既然只是古河来了李易也对于他们的争斗没了兴趣，当下这座建筑中研究起来，这应该是蛇人族的神庙。
　　在仔细一看神庙中供奉的除了女娲娘娘还有谁，只是他尝试着和神像沟通，却没有任何用处。
　　看来这个神庙仅仅只剩下简单祭祀的作用，自己根本没有办法通过神像联系到女娲大神。
　　“美杜莎女王陛下，在下加玛帝国古河，来到此处并非是想与贵族开战，只是有事与你相谈，还请能够现身一见！”
　　瞧得古河地举动。城墙上空的月媚与墨巴斯眉头都是微微皱了皱。不过却也并未出声阻拦，在这种情况下。女王陛下出面的确是要更好一些，以她的实力，对方若是真想动武的话，也只有吃不了兜着走的下场。
　　滚滚喝声，在城市之中翻腾着，好片刻之后，方才逐渐停歇而下。
　　随着喝声的平息，城墙内外，一片寂静，半晌后，依然没有丝毫反应，见到这情况，古河的眉头也是微微皱了起来，然而就在当他再次打算吆喝一声时，城墙之上地高空处，空间忽然诡异的扭曲了起来。
　　李易自然能够感知到周围空间的异动，他早都知道那里隐藏着一个美杜莎的斗气分身，只不过不知道她的真人在哪里。

第二百六十七章青莲地心火
　　望着这一幕，古河几人微微一惊，除了加刑天以外，都是小退一步，然后凝重的望着那扭曲的空间。
　　天空之上，夕阳的余晖洒落而下，照射在扭曲地空间处，下一瞬间，一道曼妙的曲线娇躯，缓缓的出现在了无数人的注视之下。
　　突兀出现的美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍，锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚，一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细地柳腰之间，而在那锦袍之下，漏出一截紫色地蛇尾。
　　李易的目光扫过那完美的娇躯，最后在美杜莎的脸庞上停留下来，他不得不承认对方是极为漂亮的女子，而且身上带着一股妖艳的魅惑力。
　　纵然是云韵，怕也只能和她平分秋色。
　　“女王陛下！”
　　在美杜莎出现之后，下方城墙之上，顿时跪伏下了黑压压的一群蛇人，蕴含着恭敬的声音，冲破了云霄。
　　李易分析了一下场面上的情况，古河那一边有一只斗皇级别的魔兽，外加斗皇巅峰的加刑天。
　　蛇人族这边除了美杜莎的一个斗气分身留在这里只能发挥一部分的实力，最多算做斗皇五星。
　　打起来绝对没有赢的机会，就连美杜莎在这里要和加刑天打也只能是六四开。
　　现在美杜莎正不知道在哪里吞噬异火，如果自己不出手，蛇人族今天是输定了。
　　古河看见美杜莎出现，似乎还想要在说些什么，却发现城中出现了一股更加强大的力量。
　　这股力量瞬间爆发，针对的目标也很简单，就是加刑天以及他身边的魔兽。
　　在这股庞大的力量下，加刑天和他身边的魔兽全部都是连连后退，尤其是那只魔兽已经趴在地上呜咽着瑟瑟发抖。
　　“滚！”城中传来一声冰冷如刀子一般的声音。
　　古河还想要开口再说些什么，却被加刑天直接一眼瞪了回去。
　　加刑天明白对方的实力太强太强，自己绝对不是对手，别人不知道对方为什么没有动手，但是他明白自己要是再敢在这里多说一句话，多做一点事情。对方出手绝对不是自己承受的住的。
　　自己这趟来这里是帮古河撑场子谈判的，不是过来送死的。
　　李易看了一眼慌不择路飞快离开的古河一行人，也不知道他们会不会放弃异火的争夺。
　　月媚和墨巴斯先是一愣，然后很明显都快反应过来，是那位强者出手了。
　　不过他们也不清楚为什么刚刚不直接动手，也不敢问这个问题。
　　美杜莎则是有些疑惑不解，她根本不知道城中出现了李易，更不清楚对方为什么会帮自己。
　　转身望去，两个人的目光瞬间对上，李易看着她浅笑一声，飞身上前开口道，“你现在在哪儿？”
　　美杜莎现在正在吞噬异火，这里留的不过是他一个斗气分身。
　　当然她也绝对分着一丝神关心着这里，对于这里发生的事情她绝对是知道。
　　之前为了不浪费一丝斗气，让斗气分身一直隐藏在虚空中，甚至如果不是刚刚古河他们出现她绝对不会现出斗气分身。
　　美杜莎沉默着，她不知道怎么回答这个问题，她吞噬异火这件事情并没有告诉任何人。
　　除了不想让这些部族的首领担心自己，还有就是担心其他的人类强者过来抢夺异火。
　　可是很快她就并不担心了，他能够感受到李易身上那一股血脉的力量。
　　十分的让人感觉到平和亲近，让她不由得从心中对他生起三分好感。
　　这一次，李易绝对是控制着自己散发的威压，保证做到了不会让美杜莎颤栗发抖。
　　不管怎么说，对方都是蛇人族的女王还是要保持威严的。
　　“我在蛇六河南边。”美杜莎的声音透着一丝入骨的魅意，十分慵懒。
　　李易知道这个时候的美杜莎压制着异火，情况绝对不会好，她还把一部分的力量化作斗气分身，本身压制异火就是极为凶险的东西，她竟然还浪费一部分力量在斗气分身上面。
　　“明明知道吞噬异火是危险的事情，还浪费力量。真是个笨蛋。”李易摇摇头，语气之中有些埋怨。
　　美杜莎听到他的话想要解释什么，可是也明白他说的对，自己不应该浪费力量凝结斗气分身。
　　可是如果自己全部离开蛇人族，没有了自己的守护，美杜莎不知道会发生什么情况。
　　“走吧！”李易看她这幅样子，也明白多说无益，那边的情况想必已经到了极为凶险的时候，自己应该抓紧赶过去。
　　自己这一次装作女娲大神的血脉来到蛇人族，可并不是来坑他们的，怎么说这些时候人既然能够显化一部分女娲大神的血脉，自己就应该帮帮他们。
　　当然蛇人族的体内还有其他的血脉，自己没有研究出来，不过他们既然有一部分自己于情于理，都应该帮一帮。
　　女娲大神帮了自己，自己的实力是不可能帮上对方的，现在既然碰到对方的血脉后人，说什么都得帮一把。
　　两个人的动作极快，很快就来到美杜莎吞噬异火的地方，处于地下，周围全部都是几千度高温的岩浆。
　　李易对于这些没有任何感受，当初天火锻体他都受到过，这些岩浆对于他来说和泡温泉差不多。
　　美杜莎的斗气分身很明显在这里并不是很好受，如果不是李易一直帮助她抵抗着周围岩浆的力量，可能身体里面的斗气消散会非常快。
　　斗气分身来到这里，没有多久就迅速的消散，这是因为他的力量已经完全回归到美杜莎本体。
　　李易这片岩浆湖中一点一点地向前游动，直到过了片刻，发现美杜莎在那里。
　　这异火真大，不对这异火真白。
　　李易想过很多情况没有想过的就是美杜莎在这里竟然身不着片缕，想了一下，也能够理解这里是岩浆湖，一般的衣物根本不可能在这里存在。
　　很明显，美杜莎的情况并不是多么好，娇嫩的身躯在湖中不断地翻覆，强行吞噬异火的痛苦让她无时无刻都不在承受最大程度的煎熬。
　　如果不是她的意志力足够强硬，现在恐怕早都已经被这种痛苦折腾的疯了。
　　这种痛苦的感觉就像是无时无刻不在用火焰焚烧自己的全身，每一秒都是最大程度的煎熬。

第二百六十四章塔戈尔沙漠
　　李易和司理理成亲之后又在这里待一段时间，直到司理理已经可以熟练地运用灵宝进行修炼，又给她留下一些丹药和修炼资源这才放心地准备离开。
　　“我走之后你好好修炼，过一段时间我再来看你。等你成仙了我就把你接走，咱们永远在一起。”李易看着她司理理的修炼已经迈入正道，自己也该离开了。
　　其实他并不想要走，但是他明白自己在待在这个世界，结果是一样的，或许有一天自己只能看着她死在自己的怀中。
　　李易无论如何也不想见到这一点，所以说他只能去拼，无论是拿命亦或是别的。
　　还有其他的原因，就是因为云韵，他也不得不承认这一点有很大的原因。
　　司理理也明白，所以说对于李易并没有强留。
　　“那你小心，还有一定要回来。”
　　.........................
　　李易就这样离开了这个世界，等到他再次出现已经是又回到白色空间。
　　把之前收起来的戒指再次取出来戴在手上，在白色空间里恢复了一下灵气，稍微调整一下肉身状态。
　　然后就马不停蹄立刻赶到斗破世界。
　　他这一次出现出现的地方很明显就是云岚宗，也就是之前他离开的地方。
　　出现在这里之后离立刻能够察觉到不一样，这个世界的空间好像十分的薄弱。
　　之前修为不够，完全没能察觉到，现在确实突然能够感知到。
　　他凭借现在的实力都能划开空间隐匿于虚空，要知道这在别的世界是完全不可能的。
　　即使是有些世界根本没有灵气，但是完全有空间这个概念，每片空间都是非常的坚固牢靠。
　　这个世界的空间自己甚至可以划开把整个人藏匿其中，还没有空间风暴以及空间乱流过来。
　　要知道如果是遇到这种东西，就算你的实力再高都有可能会死亡或者是迷失于空间之中。
　　不过这样也好，自己也能借着这个世界的空间稍微进行空间方面的研究。
　　毕竟不是哪一个世界的空间都像这个世界一样，不仅和平安稳还极其好观察。
　　除此之外，李易使用望气术观察了一下自己，自己在仙剑世界，可是紫气东来万里。
　　相当于世界之子，甚至比世界之子的身份还要高，天地福运加持于一身，做什么事情都顺风顺水。
　　但是很明显在这个世界的自己并没有这个待遇，李易看着黄色光柱上盘绕的许多黑气。
　　不过现在黑起完全被压制住，似乎并没有爆发，同时他也仔细查看自己的气运能从白色进为黄色是因为有云岚宗的气运帮忙。
　　如果不是自己加入了云岚宗，甚至成为云岚宗的副宗主娶了云韵，现在他在这个世界的气运也就是个白色，甚至还可能会是黑色。
　　他也大概猜测到世界为什么有些针对自己，他甚至已经在心中怀疑世界的某些真正用意。
　　这个世界意志培养萧炎绝对不会是这么简单的事情，其中一定有些东西是自己不知道的。
　　它一定是想借着萧炎去做些什么事情。
　　自己现在思考这些恐怕也没什么用，自己等着兵来将挡，水来土掩便是。
　　想着他就这样回到云岚宗，云岚宗的弟子大多都与他很熟识。
　　李易一路走上云岚宗的宗主大殿，却发现云韵根本没有在这里，仔细一找就连云棱都没在这里。
　　自己只不过走了三个月，他们两个人都跑哪里去了？
　　他对于这一点也只是感到有些好奇，并没有担心出什么事情，距离萧炎真正上云岚宗的时间还有许多。
　　“云峰长老，韵儿和棱叔他们两个人都去哪儿了？为何我在这山中找了一圈子都没有找到。”
　　分看见他的出现并没有显得多么精彩，毕竟当初李易离开的时候，并没有把自己要离开的这件事情告诉云岚宗中其他长老弟子。
　　其他的长老弟子全部都以为李易这段时间一直在闭关，并没有去做别的什么。
　　“宗主她听闻塔戈尔大沙漠内有异火的消息，已经带着云棱长老过去了。”云峰道。
　　云岚宗上下是个人都能看出来，，云韵如此着急地带人去寻找异火，能为了谁还不是为了李易。
　　如果不是他自己家宗主能够如此慌乱的去寻找异火。
　　李易听到他的话就明白，云韵为了自己才会如此慌张地听闻到塔戈尔沙漠有青莲地心火的消息就过去。
　　算算时间这个时候也是差不多该是青莲地心火出世。
　　本来自己想要和云韵老老实实的在云岚宗过一段甜蜜二人世界的事情要延后了。
　　自己现在还得抓紧赶过去，美杜莎可是斗皇巅峰的实力，凭借现在的云韵未必能够战胜她。
　　就算美杜莎因为要分心吞噬异火，实力有所下降也不是云韵可以比的，不过还好云棱也是斗皇，有他在一边也更安全一点。
　　李易表情非常的沉稳，“老宗主还在闭关吗？”
　　云峰听到他的话点了点头。
　　真是没有想到云山竟然三个月的时间都没能成功突破成为斗宗，这速度也太慢了。
　　他是完全不知道突破斗宗有多么大的风险，也不知道云山这个级别的修为已经是甩开同一代的加玛帝国多少的天才。
　　李易修炼至今完全是一片坦途，云韵天赋资质极好，以她的资质修炼到斗圣是完全没有任何问题的。
　　云山这辈子如果没有什么机缘巧合的奇遇，恐怕最多也就是斗宗的修为。
　　“我去一趟塔戈尔沙漠。”李易说完之后就直接隐匿于虚空之中，据他的判断，想要在虚空中行走其实并不需要多么强的修为。
　　只不过因为在虚空中行走需要承载远远超过于正常世界的压力对于肉身的要求很高。
　　虽然使用斗气灵气又或是真气可以减免一部分，但对于肉身的要求依旧是很高。
　　如果实力不足反而要强行行走于其中，最后肉身就会四分五裂，甚至都没有机会离开虚空，就会被虚空之中的压力碾碎成渣。
　　真！死的连渣都不剩。
　　李易的肉身自然是不需要担心这一点，从云岚宗拿了一份加玛帝国的大致地图。
　　确定塔戈尔大沙漠的方位，他就朝着那里赶去。

第二百六十五章海波东
　　塔戈尔大沙漠黄沙遍地，入眼望去接连不穷的除了沙漠就只有偶尔光秃秃的仙人掌，环境十分的恶劣，昼夜温差极大。
　　除了蛇人族没有任何高等智慧的种族在这里生存，就连蛇人族也是因为一直只能困在塔戈尔大沙漠中，不能搬迁出去才待在这里。
　　不然的话哪怕搬迁到魔兽山脉环境也要比现在的大沙漠好上不知道多少。
　　人族在这里筑城多半也是军城，为了抵御和防备蛇人，生存所需的必要物资大多是通过商路运送。
　　蛇人族根本没有这样的便利，他们吃的食物喝的水必须要在沙漠中寻找。
　　李易手中地图只是一个大概，而且他并不知道云韵现在具体的方位，唯一能够确定的自己现在就在塔戈尔沙漠里。
　　面前一座城市，城市所有的建筑物全部都是由黄沙铸成，从远处望去好像和沙漠连为一体。
　　这里的空气都是十分的干燥，李易能够察觉到这里遍布的都是火灵力，土灵力，风灵力的数量也不少。
　　至于水灵力，数量十分稀少，想要直接凝聚出水来需要耗费很大的功夫。
　　其实对于李易来说并不是特别困难，他愿意完全可以运用掌握这里的五行让这里的沙漠变为绿洲。
　　可以让沙漠变为繁茂的丛林，让人在上面种上粮食，建立城市进行繁衍生息。
　　“漠城。”李易看着眼前的城市，门两旁有的十几名士兵驻守全部穿着铠甲，一方面是收取往来行人的进城费一方面在警惕着什么。
　　李易他们这样做的原因是因为最近这段时间沙漠里面的蛇人族并不安分，美杜莎寻找异火，蛇人族自然是大举出动。
　　漠城建立的原因和巨山城差不多，只不过一个是为了抵御蛇人族，一个是为了抵御魔兽，同样都是承担着防卫作用。
　　或许因为天气燥热，又或许是因为最近蛇人族不安分，让这些士兵的心情很不好。
　　这也是正常，就算是拥有一部分修为，这种酷热难耐的别理这些，最多只有斗师修为的士兵自然是燥热不堪。
　　李易走进城门，听到那里传来乱哄哄，如同小城火车站门口一样嘈杂的声音皱了皱眉头。
　　不过他也并没有在意，看了一眼嘈杂的人群，径直向着城内走去。
　　“那个小子你...........”名士兵看着黎刚想要开口喝骂，却突然注意到他身上的云岚宗的衣服标志。
　　然后就闭嘴，不敢再多言语一句。
　　入城费，只要这些漠城的士兵没有想不开，就不会向他一个云岚宗的人收入城费。
　　他们要是敢收，终究会让他们知道究竟是你漠城飘了，还是我云岚宗提不动刀了？
　　李易那个刚刚开口的士兵一样，士兵顿时只感觉自己的后背发凉，明明是如此燥热的，却如同坠入冰窟。
　　他十分难看的挤出一个笑容，“这位大人您热吗？”
　　直到发现李易并没有多么注意自己离开之后他才稍稍松了一口气。
　　要是让漠城的高层知道自己差点得罪了一个云岚宗的人，而且看衣服的身份标识一看就知道绝对是云岚宗高层的人，估计会杀了自己给他们赔罪吧。
　　除了他也有许多的士兵注意到了这个情况，都看见李易，于是乎他们的声音全部都小了很多，就连语气都变得有些和声细语。
　　现在出现一个云岚宗的高层，要是回头再过来几个弟子，自己再不长眼把他们也给骂了。
　　到时候甭管自己有错没错，被推出去牺牲是肯定的。
　　因此过往的行人都能感觉到为什么这两天这些士兵显得温柔了许多，甚至不止是这一个城门，其他的几个城门也是这样。
　　李易走进城中，周围有着许多的行人，男子都赤裸着上身，十分的精壮黝黑，只要是没有穿衣服的，都是有点修为在身，最起码也要是斗者的实力。
　　如果没有这个实力，在这种炎热的环境下不穿衣服直接把皮肤暴露在外界身上，绝对会晒得脱皮。
　　偶尔路过的女子，虽然皮肤同样微黑，不过却是有些偏向性感的古铜之色，这里的女子，并不像帝国内部的女人那般含蓄娇羞，一套紧身的皮衣，只是刚好将胸部以及其下的一点地方遮掩而住，而那些纤细的腰肢，却是大胆的裸露了出来，修长而紧绷的大腿同样只是被一些短短的裙子或者短裤所包裹，行走间，水蛇般的腰肢扭动着，别有一番迷人的韵味与风情。
　　云岚宗在漠城根本没有什么驻地，一时之间李易竟然也不知道从何找起，只能无聊地在城中闲逛。
　　同时毫不顾忌地用神念探索着周围的一切，如果城里面没有云韵，那么他就要换一个地方寻找。
　　只有会不会被别人发现？或者是谁会对自己的做法有什么意见？
　　李易只能表示自己的实力在这里已经是最高的，目前加玛帝国还没有一个人能够和自己掰腕子。
　　漠城并不大，他在探索的时候许多人根本不会差距到只有一些实力较高的人才可能会感知到。
　　可惜这样的人整个漠城恐怕都没有，很快在他的感知范围里出现一个人。
　　这个人实力很高，可是应该在之前受了伤，所以说现在的气息非常的不稳定。
　　李易几乎是认为云韵出了事情，当他赶到那里的时候，却发现只是一家店铺。
　　名字叫做古图，店并不大，两旁摆着架子装饰显得非常古朴。
　　店里面有一名老者正在精心绘画的图样，他似乎并没有注意到李易。
　　“海波东。”李易望着他轻轻吐出这三个字。
　　老者原本还在动作的手突然停止，抬起头愣愣的望着他，身上原本普通的气质瞬间变得张狂起来。
　　他身上的气息一个完全没有任何修为的老者开始一节一节的攀升，斗者，斗师，大斗师，斗灵............
　　他身上的修为还想要再继续攀升的时候，我却发现自己对面的年轻人身上升起一股比自己还要强大的气息。
　　就算是自己实力巅峰的时候也绝对没有这么强。
　　海波东这么多年，虽然一直待在漠城，但是他的消息绝对不会多么落后。
　　年轻，云岚宗中人，修为高，这么几个条件结合在一起，唯一有可能的就只有一个人。
　　云岚宗副宗主李易，不过根据他得到的信息，对方只是斗灵的修为。
　　现在看来绝对是对方之前隐藏了自己的修为。
　　其实很多人都是这么想的，斗灵怎么可能炼制出七品丹药？
　　七品丹药起码也要斗皇级别的七品炼药师，才能炼制出来。
　　海波东明白这一点，许多人也明白，只是他没有想到的是李易真实的修为竟然这么高。
　　这种气息的强大程度，海波东从来没有在加玛帝国见过，也就是说对方很有可能是传说中的斗宗甚至是斗尊高手。

第二百六十六章蛇人
　　“李宗主。”海波东冲他扬起手笑了笑。
　　“真是没有想到，当年加玛帝国三大高手之一，人称冰皇的海波东竟然会躲在漠城的一家小小店铺里卖地图。”李易语气显得十分的意外。
　　当年的海波东和云山以及加刑天作为加玛帝国那一代最为强的三个人，无论天资实力身份手段都是顶尖。
　　海波东听到李易略带有一丝嘲讽的话语并没有生气，反而摇摇头，“李宗主说笑了。现在哪还有什么冰皇，只有一个等死的老人而已。”
　　“不知道海老有没有看到我们宗主进城。”李易既然看到对方，那么也就不用继续费力气寻找了，直接询问他应该就能知道一个大概。
　　对方一直躲在这里，作为这里的地头蛇，李易不相信海波东不知道异火的这件事情。
　　之前沙漠里发生的能量爆动，只要是有着斗王修为的人都能够清楚地察觉到。
　　海波东既然知道，但是却并没有选择去争夺，应该明白凭自己的实力根本抢不了。
　　但李易相信他绝对会关注异火的动静，有什么人来争夺他绝对是一清二楚。
　　果然海波东听到他的话摇了摇头，“云宗主根本没进城，而是一直在城外搜寻异火的踪迹。”
　　说完之后顿了顿，紧接着补充，“除此之外，这段时间蛇人族大举出动好像也是在寻找异火。”
　　李易听完他的话点点头，“给我拿一份最完善的地图。”
　　接过海波东递过来的塔戈尔大沙漠详细地图，扫了一眼，发现这份地图却是十分的详细，还在上面标示了塔戈尔沙漠每年的水流向，和并不多的几处河流。
　　甚至在某处小道上有哪些较为奇特的巨石或者枯树都标记出来可以用作确认自己究竟在什么方位。
　　在这种沙漠里，除非遭遇特别大型的沙尘暴，不然的话这些巨石会在那里存在很长一段时间，用它们来记载一些方位实在是最好不过。
　　缺点就是如果发生大型的沙暴就必须重新绘制地图。
　　“你如果想治疗好伤势就去云岚宗等一段时间吧。”李易说完之后头也不回的离开。
　　如果海波东想要治疗好自己身体的伤势，他一定会去云岚宗。
　　当然如果他不想自然也可以不去。
　　李易反正是抱着既然都见到对方的原因，随手拉拢一下，至于他愿不愿意去那就不是自己能决定的了。
　　还有反正看目前这个情况，自己早晚是要和萧炎对上，不如趁着这个机会削弱一下对方手中的力量。
　　想到削弱一下对方手中的力量，他好像又回想起来什么............
　　一路出了城拿着地图找起来才是真正的费劲，四周黄沙漫天，只有偶尔才会有两个绿色的仙人掌出来点缀一下。
　　又或者是一根枯黄的树干，李易蹲下身拨开黄沙，这里的沙子非常松软，没有一丝水汽。
　　看来这个地方天生就不怎么适合生命生存，除非进行大面积规模的改造。
　　估计当初蛇人族也是没得挑，不然也不会选择在这个地方，蛇本身就喜欢阴凉的地方。
　　想在这个地方找到人的概率，实在是无异于大海捞针，可以确定的一点就是云韵绝对会找上蛇人族的女皇美杜莎。
　　就算是自己找不到她，只要到蛇人族的部落附近等待，也一定会等到他的出现。
　　李易依旧这个想法却依旧是在漫无目的的在整个塔戈尔大沙漠上四处乱逛搜索，不过从他的行动轨迹可以看出来，已经越来越靠近蛇人族部落的所在地。
　　忽然之间他听到一股奇异的响动，快凭借这经验他就判断出来这是蛇尾在空气之中震动。
　　这东西他见得多了，当初在妖界好歹也混了许多时间，他什么场面没见过。
　　也就说自己被蛇人族发现了，有蛇人正在进行震动蛇尾进行传讯，呼唤伙伴。
　　李易停止自己的动作，站在原地不动，他在等待，等待这些蛇人族出现在自己面前，然后解决他们，让他们带自己去蛇人部落。
　　这样更方便快捷，省得自己总是要经常性的对照地图确定自己的方位。
　　不然的话，任凭你实力再高，除非在空间一道上研究很深，不然在这沙漠里乱逛也很有可能迷失。
　　当然如果实力强大到神念足够覆盖整个沙漠，自然也不用担心迷失。
　　李易很明显不具有这样的实力，让这些蛇人带着他走，速度无疑会快上很多。
　　蛇人因为常年在沙漠生存，似乎掌握了类似于土遁一样的能力，很快，七名蛇人出现在他面前。
　　一共六女一男七个蛇人修为最弱的都是斗师，还有两名大斗师。
　　这些蛇人族全部都是人身蛇尾，男性蛇人身上只是随意披着一件衣服遮挡一下精壮的上半身几乎全部暴露出来。
　　而蛇人族的女子，虽然穿的衣服并不暴露，但是别具有一番风味，十分的具有诱惑力。
　　李易在他们出现的第一刻目光显得十分的诧异，蛇人带给他的感觉很不一样。
　　关键是问题在于没有人比他更熟悉这种力量。
　　这是非常接近女娲大神的血脉，岂止是非常接近，他现在都敢拍板确定这些蛇人就是女娲大神的血脉之一。
　　这感觉太熟悉了，李易在仙剑世界，在人间对于天地之力的掌握，乃至于女娲庙，南诏国都去了无数次。
　　李易身上也具有一部分女娲大神的血脉，只不过是数量太过微小，完全被隐藏，不能显化。
　　你要说他察觉不出来女娲大神的血脉力量，那你简直是在侮辱他。
　　根据他的分析，绝大多数的人族甚至于一些动物和生灵，身上几乎都具有一部分女娲血脉。
　　这位大神走的就是创造无数生命成道的路子，许多生灵有她的一部分血脉实在是正常不过。
　　问题在于数量实在是太过微小，根本不可能显化，甚至已经可以低到忽略不计。
　　可是他能够从这些蛇人族的身上感知到一部分女娲血脉，虽然没有紫萱浓度高，但是要比起一般人来数量多很多。
　　不过他们的血脉之中似乎有一些偏差，让他们并不能完全掌握自己的力量。
　　李易对这点也只是能够暂时观察到，毕竟没有进行更进一步的研究。
　　不过对方身为女娲血脉，而且身上的力量很浓郁，那么这件事情就要变得简单很多了。
　　自己身上拥有着女娲大神的东西，可是不少，随便放出来一点，也足够让这些蛇人感受到血脉的威压。

第二百六十七章忽悠
　　李易看着这些蛇人表情非常非常的淡定，不过这些蛇人的情况却不怎么好，每一个都是严阵以待手里拿着武器，随时准备动手。
　　如果不是他们能够隐约察觉到，李易不是一个好招惹的对手，也许直接上来就会动手。
　　“人类，这里是蛇人族的领地。是你们人类不应该来的地方。”一名蛇人族的女子开口，同时他的几名同伴也已经抓紧武器，只要发现李易有想要动手的想法，一个不对他们就会先下手为强。
　　在这里蛇人族和人族不知道征战多少年，双方之间的仇恨，说是血海深仇解决不过分。
　　只是李易搞不明白的是，按理说这些蛇人族身上拥有着女娲血脉，应该是十分喜好和平才对。
　　可是他却从蛇人族的身体里面感受到一股极其暴虐的情绪，这种情绪操控着影响着他们变得十分的喜好战争。
　　这实在是太不正常了，按理说女娲大神的血脉放在整个诸天万界都是最顶尖的那种，只要她的血脉显化，没有任何东西能够影响到。
　　血脉没有显化出来还好，可是看这些蛇人的样子血脉浓郁的明明显化出来一部分，只是他们完全无法操控，但是却为何会产生这种暴虐的情绪。
　　不正常实在是很不正常。
　　李易心中暂且这样想着，反手把火灵珠取了出来，正常来说这几颗灵珠是女娲大神创造，自己离开那个世界的时候不应该带走。
　　正常人使用五灵珠，往往等到里面的灵力散尽之后，五灵珠就会自行消失。
　　李易完全不一样耗尽灵珠里面的灵力之后他还可以再次进行充能，也就是说五灵珠给他是女娲大神默许的。
　　五灵珠本身就是女娲大神所创造，本身就具有一部分女娲大神的威压，只不过一般人只能感受到这股威压，并不清楚是什么。
　　蛇人因为身体具备一部分女娲血脉，他们能够更清楚也能够更明白地感受到这股力量是来自血脉之中的力量，如同天生一样把自己死死压制。
　　现在几名蛇人蛇尾压着地，整个身子趴伏在沙漠上，身躯微微颤抖，现在的他们根本无法生起一丝反抗的情绪。
　　他们只能在这股庞大的血脉威压面前瑟瑟发抖。
　　实际上这还有一部分原因是因为他们暴虐的情绪，如果没有这股暴虐的情绪，他们就算是能够感受到血脉的威压，也不会吓成这个样子。
　　看到他们现在的这个情况，李易略微思衬，一个计划就已经展现出来，不仅可以找云韵，甚至还能顺手把异火取到手。
　　计划十分的简单，但是结合自己身上的五灵珠就是一个完全无法识破的谎言。
　　当下他立刻进入表演状态，实际上演戏对于现在的他来说并不是多么困难，因为从一定程度上来说，他可以操控自己脸上的任何微表情。
　　当然许多真正的情绪或许根本无法模仿出来，不过加上五灵珠忽悠一下这些蛇人完全足够。
　　他冷哼了一声，非常恨铁不成钢的看着这些蛇人怒道，“都给我起来，吾之一族的血脉都让你们玷污了，告诉我现在的蛇人族是什么情况。”
　　实际上这根本不是李易在演戏，他确实是相当恨铁不成钢，刚刚完全是真情流露，你说女娲大神的血脉怎么混成这个样子！
　　女性蛇人月虹，有些颤颤巍巍的逐渐把身子支撑起来，她的脑海中瞬间想过很多结合着李易的话，她瞬间就明白了。
　　对方既然说他也是蛇人族的，再结合他身上无比强大的血脉威压，很明显这一定是蛇人的血脉完成进化，可以自由的变换人身和蛇身。
　　对方会来到这里，又问了蛇人族的情况，说明他这次来也是为了蛇人族。
　　至于李易是不是在忽悠欺骗自己她根本没有想这一点，别的东西可以骗人，但是他身上的那一股血脉威压是无论如何不可能骗人的。
　　“大人，蛇人最近这些年的情况..........”月虹说着都差点快要哭出声来，一方面是刚刚被吓得，一方面是突然遇到李易这个实力强大的同族，有了那么一丝依靠。
　　最重要的是因为这几年蛇人族的生活环境一天不如一天，无论是沙漠中的恶劣环境，还是其他三大帝国对于蛇人族的抓捕贩卖。
　　都让蛇人族的生存环境一天不如一天。
　　李易听完她的叙述，无奈的长叹一口气，走上前去，伸手抹掉月红脸上的泪珠，拍拍她的肩膀，安慰道，“放心吧！我来之后会不一样的。”
　　而后转身望向其他的几名蛇人，“都起来吧！咱们.........回家。”
　　余下的几名蛇人知道李易也是蛇人族之后心中的惧怕全部都消失转而是有些欣喜，当下全部起身往蛇人族的部落赶去。
　　李易早早就收起自身的血脉威压，免得这些蛇人在撑不住再趴下来。
　　如果这次表演的满分是一百分李易认为自己起码能打个七八十，毕竟表情什么的都到位了，只是真实的感情有些虚假。
　　因为有着血脉威压，这些蛇人却也是完完全全的相信。
　　蛇人族的动作本身就是非常的快，李易赶路的时候也没闲着，他开始琢磨，无论是采用幻术还是变化的方法，能不能让自己也变成人身蛇尾？
　　变化之术，李易虽然不是特别精通，但也是略微懂一点点。
　　不过因为他可以完美地掌握肉身，所以说在某些变化上甚至比研究许多年的宿老还要高深。
　　对于幻术的李易掌握的就要更高深一点，他为了研究幻阵，他可是真的花心思修炼过幻术。
　　月虹和几名蛇人走在前方，甚至还有一名蛇女轻轻的哼唱歌谣，很明显他们的心情都很不错。
　　这一次出来找到一个自己同样血脉的强者，有了他想必蛇人族部落的情况会好上很多。
　　这种强者守护也不用担心蛇人被人类贩卖，如果不是蛇人族只有一个斗皇。
　　这些蛇人都明白对方既然能够完成血脉之中的进化，一定是比他们女皇更加强大的高手。
　　他们女皇已经是斗皇巅峰的高手，这位前辈竟然完成了血脉的进化，就说明他要比他们女皇更强。
　　这位前辈很有可能是传说中的斗宗强者。
　　有了这种级别的高手，他们的生存情况无疑会好上许多。

抱歉！
　　章节发布错误了。原本有两章第十三卷的一不小心被我发布到第12卷了。
　　实在是对不起，第268章和第269章，在第十二卷的最后面，也就是263章后面。
　　QQ阅读的书友，则是第267章和第268章，原本本的章节，因为后面的替换已经不断地向前顶。
　　之前的第266章变成了273张，实在是对不起大家，抱歉。
　　我正在想办法尽量修改。
　　对不起大家了。

第二百六十八章美杜莎
　　李易看着美杜莎的这一副姿态，实在是他有些眼花缭乱。
　　不过还好，美杜莎的斗气分身在进入到她体内之后，她恢复了一部分力量，不过却还是控制不住自己的动作。
　　也不知道之前的她为了控制斗气分身，又承受了多大的痛苦。
　　李易取出一件霓裳，这件衣服是他当初从天界宝库里得来，一共拿走六件。
　　自己穿了一件之前给了司理理一件，现在又给美杜莎一件，还有三件。
　　在这种用的岩浆湖中一般的衣物拿出来就会瞬间被气化，也只有霓裳能在这里依旧保持衣物的作用并没有任何的问题。
　　暂且先把霓裳给美杜莎披住，她身体的情况已经愈发的严重，异火这种东西根本不是她这个修为的人足够碰触的。
　　哪怕青莲地心火是异火中最末尾的存在，一旦控制不好，就连斗尊都会被烧死，更何况美杜莎一个小小的斗皇。
　　李易是根本不需要担心这种事情，青莲地心火威力在大对于他来说也只是寻常。
　　当初他可是天火天雷锻体，虽然天火并非是完全的天火，天雷也是控制着力量的天雷。
　　但是一个小小的青莲地心火还是不可能伤到他的。
　　只是青莲地心火已经被美杜莎吞噬，想要解决并不好搞。
　　手搭在美杜莎的肩上，他的真气如同汪洋大海，瞬间流遍她的全身。
　　美杜莎只感觉一股极其舒服的暖流，她的全身原本煎熬的痛苦瞬间消失，整个人都舒缓了不少。
　　虽然浸泡在岩浆湖中，却不由得嘤咛一声。
　　她睁开双眼就看见李易在自己的面前，美杜莎感觉心中一颤对不由对他升起感激之情。
　　李易并没有多么在意美杜莎体内的情况很尴尬，她的体内同时有着两股血脉，在她的身体里面不断的争夺。
　　一股数量微小，但却十分的强大，很明显就是美杜莎体内数量并不多的女娲血脉。
　　另一股虽然质量普通，数量却是无比的庞大，占据美杜莎体内血脉的九成九。
　　两者之间在她体内不断的厮杀，之前她并没有选择强行要进化，血脉虽然对她有些影响，但是问题并不大。
　　现在她选择要让其中一方面的血脉提纯进化，一方为了不死亡，只能阻止她下一步的举动。
　　所以说她现在体内互相纠缠着两种力量不断的厮杀，李易观察了一下，就已经决定增加美杜莎的女娲血脉，让女娲血脉在他的身体里占据的比例增大。
　　很明显，美杜莎体内的另一股血脉应该是九彩吞天蟒，很好，一个是顶尖魔兽九彩吞天蟒，当然可能仅限于这个世界。
　　一个是放在诸天万界，都算是最顶级的血脉，上面还有一位顶尖大能罩着的女娲血脉，只有不是个傻子，应该都知道选哪一个对自己更有好处。
　　李易现在要做的就是让他体内的两股血脉先安定下来，方法也很简单，只需要把异火的能量抽调出去接就行。
　　有着火灵珠的他做到这一点并不难，难的是控制住这里的能量波动不让别人发现。
　　不过就算是他控制的再好，还是有一些能量波动散发出去，恐怕已经有一些人发现了这里，正在朝这里赶来。
　　美杜莎只感觉自己体内的那些狂躁的能量全部消失，整个人都变得很轻松，很舒服。
　　很快，她的体内再次涌现出一股能量。
　　李易正在帮她，让女娲大神的血脉数量在美杜莎体内提升。
　　她现在只感觉整个人仿佛瞬间变得非常非常弱小，好像对于任何事情都没有办法掌控。
　　看到面前的李易，不自觉地便想与他靠近，让他作为自己的依靠。
　　她现在正在完成血脉的进化，整个人变得如同婴孩，会对身边第一眼看到的人变得亲近，拥有好感，甚至是仰慕。
　　之前遭受的痛苦更加放大她的这种感觉，现在看上去美杜莎看着李易的眼神中都充满着浓浓的仰慕。
　　而且李易不他完成血脉的进化，身上不可避免的也流露出许多女娲大神的气息，美杜莎现在的意识已经快要完全失去。
　　她只能感受到靠近李易会给自己带来更多的好处，本能的就想要与他靠近。
　　....................
　　云韵根本不知道现在发生的一切，他这次来这里只是听闻这里有异火的消息，古河之前来到这里冒险。
　　在沙漠中发现了异火的消息，他回到加玛帝国想要邀请别的高手助拳。
　　刚好他邀请的人中有一些想要讨好他们云岚宗，更准确的说是想要讨好云韵这一个七品炼药师于是便把这个消息告知了云韵。
　　她得知这个消息之后昼夜不歇的赶到塔格尔沙漠开始寻找，她身边除了云棱之外，还有着云龙云峰两位长老。
　　云峰因为李易留下的丹药也突破至斗王。
　　那一股能量暴动发生的时候，云韵头望向那边，她自然是能够清楚地察觉到这股天地之间的能力。
　　云棱也能够清楚的察觉到，两个人对视一眼，都开始朝哪边全力赶去。
　　他们明白，现在最重要的是应该赶在所有人之前赶到那里。
　　毕竟除了他们也有着别人在这里寻找异火。
　　加刑天也感知到这股狂躁的能量波动，不用猜测十有八九就是异火。
　　他并不是特别想要去，很简单，既然古河所说蛇人族的女皇得到异火。
　　刚刚在蛇人族城内，还有着一个高手正在旁边虎视眈眈。
　　加刑天并不觉得自己能够虎口夺食，更何况，蛇人族的关系和加玛帝国并不是多么好。
　　加玛帝国如今看起来好像十分稳固，但是加行天知道这些是建立在自己活着的基础上，自己一旦死亡，整个加玛帝国就会如同大厦崩塌。
　　自己如果一不小心被那位高手斩杀，恐怕整个加玛帝国都要乱起来。
　　所以说他假装根本没有感觉到那股狂躁的能量波动。
　　反而是若有若无的开始远离狂躁能量爆发的地方，凭借古河的实力自然是察觉不到。
　　李易之前小心翼翼地控制着力量，可以说把力量爆发的力度达到了最低，只有斗皇和斗皇以上的高手才能察觉到。
　　..............
　　美杜莎现在整个人都贴合着李易，两个人的身躯纠缠在一起，当然这完全是她主动的。
　　李易只是为了不打扰她融合血脉的进度，所以说并没有做什么。
　　他的心中并没有生起任何一丝邪念，修炼这么久一个美杜莎还乱不了他的定力。

第二百六十九章修罗场？
　　李易的双手正在美杜莎身上不停地游走，当然，他并非是要占什么便宜。
　　而是正在帮美杜莎导引体内的力量，并且逐渐强化女娲血脉，最重要的是解决九彩吞天蟒的血脉。
　　九彩吞天蟒属于魔兽，这个血脉在蛇人体内，这些蛇人暴虐也是正常。
　　她们身上的女娲血脉数量稀少，反而是九彩吞天蟒的血脉虽然不比女娲血脉强大，数量却是无比庞大。
　　李易甚至都能大概猜到当初九彩吞天蟒应该是很有可能意外死亡，然后女娲大神的一部分血脉与九彩吞天蟒融合诞生蛇人族。
　　这一点也是最符合猜想的，根据研究九彩吞天蟒的体内应该没有女娲血脉。
　　不然的话之前在美杜莎体内，这两个血脉也不会争斗起来。
　　女娲大神的血脉，拥有着难得的造化之力，她的鲜血如果随便滴到一个世界，甚至可以从根本上改变一个小世界的生态。
　　..................
　　塔戈尔沙漠，萧炎动作极快，之前药老感知到那股能量波动，自然也能大概猜到异火出世，在他的指挥下，萧炎全力赶往能量暴动的地点。
　　..............
　　美杜莎融合血脉的进度已经到达最后，她的意识也逐渐回归，睁开眼就能看见自己紧贴在李易身边。
　　可是她根本不想要离开，还是想这样贴着他，她装作继续在融合血脉的样子，依旧这样抱着他。
　　..................
　　云韵速度很快，来到能量爆发的地点之后，立刻就能够感知到异火应该就在地底。
　　转身望向云棱开口吩咐道，“我下去寻找异火，棱叔你在这里守卫，不要让任何人进来。”
　　云棱点头，他知道云韵的安排非常合理，这段时间云韵的修为一直是水涨船高，已经到达斗皇五星。
　　凭借她现在的实力，如果在地下遇见蛇人族的美杜莎，就算是打不过也可以应对两招撤退。
　　自己突破到现在也还只是斗皇一星，如果自己去地下遇见美杜莎，很有可能连活着的机会都没有。
　　云韵操纵着斗气，这里因为之前的异火能量暴动温度变的极高，修为不够的人，仅仅只是呆在这里，恐怕都会受到伤害。
　　她的动作极快，很快就来到地下洞穴里，然后她在这里看到了自己根本无法想象的东西。
　　李易和一个极其漂亮，丝毫不输给自己的女子泡在岩浆湖中，两个人搂抱的很紧，那名女子的身上仅仅只披着一件轻纱。
　　自己夫君的双手正搂着那名女子的腰，那个女子竟然放荡的把自己的脸贴在自己夫君的胸前。
　　要知道这平日里只有自己才能这么做。
　　李易自然注意到进来的云韵，其实是在她们来之前他就知道有人进来，只不过不知道是谁而已。
　　他看了一下自己现在的情况，美杜莎趴在自己的胸前，自己双手搂着她的腰肢，两个人完全是零距离接触身躯贴的极近。
　　尤其是在她的身上仅仅只有轻纱覆体的情况下，李易甚至能感受到她身上的凸起和柔软。
　　现在这个情况，他觉得自己可能解释不清楚了。
　　紧接着美杜莎好像也感觉到什么，嘤咛一声，仿佛极度的舒爽，而后换了一个姿势，一种更舒服的方式躺在李易怀中。
　　原本披盖的轻纱彻底滑落下去，她的脸色潮红，眼神迷离，看李易的眼神中是摆脱不掉的依赖和钦慕。
　　现在李易觉得自己是彻底解释不清楚了。
　　云韵看着他们两个人眼神十分的复杂，愤怒却又不敢相信，以及十分的悲凉。
　　那些甜言蜜语，海誓山盟，仿佛就在昨天，可是现在自己心心念念的那个人却不顾自己和另一个女子搂搂抱抱。
　　枉费自己听到异火的消息时候未敢停歇，马不停蹄的赶来这里。
　　自己总觉得自己没什么用，想要多帮上他一点，可是真是没有想到啊！
　　一片真心喂了狗吃，我在外面辛苦奔波，希望能帮到他一点，他倒好，直接在这里和另一个女子恩恩爱爱。
　　云韵只感觉前所未有的愤怒和失望，她现在的眼神非常的冷漠，是真正的冷漠和悲凉。
　　“狗男女。”她的声音非常非常寒冷，言罢掷出手中佩剑，也没有去管击没击中直接转身离开。
　　她现在不想要再看到这两个狗男女一眼。
　　看着离开的云韵，李易当时就想冲上去解释，真的不是他想的那样，自己确实没有做什么。
　　可是她没有给自己这个机会，骂完之后就直接离开了。
　　“你给我松手！”看着自己被美杜莎狠狠抱住对方甚至不愿意松手的样子，就顿时感觉气不打一处来。
　　要不是她一点定力都没有，自己能被云韵误会。
　　美杜莎听到李易的训斥似乎有些伤心，不舍地松开手，然后望着他远去。
　　她本身就是极为聪慧的人，自然能够猜到自己是什么情况。
　　自己的血脉和修为都因为他的缘故增长，之前自己好像本能的想要亲近对方。
　　应该是两个人身上的血脉相互吸引。
　　刚刚进来的那个女子，应该和他关系非常好，甚至应该是夫妻。
　　她看见自己和他的情况，心中生气愤怒是理所当然。
　　可是美杜莎知道自己对他似乎升起了异样的情感，她不清楚这是不是爱，她从没爱过别人，也从未被别人爱过。
　　实际上，美杜莎对李易的情感只不过是一种依赖，以及痛苦中被别人救回来的感激之情和倾慕。
　　类似于吊桥效应，人总会对于危难拯救自己的人产生好感。
　　美杜莎对李易的感情却又远远比这复杂的多。
　　不过只要接下来李易远离美杜莎，两个人之间不要再进行什么接触，为了时间的推移，这些情感也会慢慢的淡掉，最后恢复正常。
　　可是不过两个人继续天天见面产生接触，这份情感最后恐怕会愈演愈烈。
　　或许直到有一天，连美杜莎也控制不住心中的这份情感。
　　李易出了洞穴就看着云棱站在外面，一脸的茫然和不知所措。
　　他实在是有一些看不清情况之前宗主进去为什么一脸愤怒以及冷漠的出来。
　　而李易出来之后看了他一眼，连个招呼都不打就直接离开。
　　李易离开十分匆忙，甚至连火灵珠和异火都没有多管。
　　可宝物有灵，火灵珠却是本能地收束青莲地心火，然后追逐着自己主人的方向离开。
　　美杜莎看着离开的火灵珠，把青莲地心火的莲台收走，然后穿上霓裳。
　　霓裳被她穿到身上之后，似乎在随着她的心意变化变成自己平常的装束。
　　然后也追着火灵珠离开，云棱就一直在外面看着，他感觉自己有些反应不过来，又似乎有些反应过来了。
　　自己好像明白了什么，又好像什么都不明白。
　　.................

第二百七十章你是相信我还是相信自己的眼睛？
　　李易明白在这荒无人烟的大沙漠，自己想要找到一个人非常的困难，不过还好自己能够清楚地探查天地之间的能量。
　　追逐着这股能量，自己就可以确定云韵离开的大致方向，只要大方向上没有问题，自己一定能够找到她。
　　云韵走得非常快，所以说他现在才会如此的恐惧，他担心云韵走极端。
　　如果刚刚云韵留在那里，无论是对他骂他也好还是打他也好，李易都能够坦然的接受。
　　因为这证明云韵虽然愤怒和伤心，可是她的心没有死，她既然骂他打他，就证明她还想要李易给他一个解释。
　　可是她直接离开，甚至没有给自己解释的机会，这证明他对自己失望到了极点。
　　诚然，李易认为自己虽然确实没有做错什么，但是他也明白，刚刚那件事情自己确实解释不清楚。
　　美杜莎都没穿衣服和自己抱在一起了，自己还有什么好解释的。
　　别说云韵不相信，就是李易自己都不太敢相信两个人之间什么都没有。
　　只是他明白，他确实是清白的，没有发生任何事情。
　　当务之急是找到她，然后尽量和她解释清楚一切。
　　李易知道云韵自己的感情有多深，更清楚人在极端愤怒悲伤的情况下会做出什么不理智的举动。
　　他不敢去想，他甚至害怕，害怕失去她。
　　其实李易不是没有想过先探探云韵的口风，看一下她对自己还有另外一个人有什么样的表现。
　　如果可以，最好能够循序渐进的让她慢慢接受现实，虽然这个想法听起来非常的无耻，十分的不要脸，但是这是他能想到最好的解决方法了。
　　可是谁也没有想到美杜莎上来就给云韵整了这么刺激的一幕，无论是换成谁，一下子也不可能接受。
　　李易现在的实力本就要比云韵强，速度自然也要比她快，就算她修炼的风属性斗气速度更快，但也远远比不上李易在虚空之中行走的速度。
　　现在两个人的距离正在一点一点的拉近，李易追云韵，火灵珠追李易，美杜莎追火灵珠。
　　此时，萧炎正在赶往能量爆发的地方，嗯，现在那里只剩下快要凝固的岩浆。
　　没有了火灵珠和异火的存在，那里的温度也开始逐渐下降，表面的岩浆会逐渐凝固，当然地下深处一定还是存在着很多岩浆的。
　　......................
　　云韵在大沙漠中漫无目的的飞行着，没有目标，也没有方向指示，闷着头随意飞行。
　　她的眼泪控制不住的流了出来，她真是没有想到自己竟然会看到这一幕。
　　被最信任的人背叛，被最爱的人在心头狠狠地划了一刀，她不想要哭泣，可是却控制不住自己的泪水。
　　她不知道去哪里，也不知道回哪里去，天地茫茫，仿佛再也没有一个地方能让自己容身。
　　她人生中第一次动了轻生的念头，活着还有什么意思？最信任的人都背叛了自己，最爱之人和另一个女子混在一起。
　　...................
　　李易动作极快，猛然从虚空之中跳出，一把直接抱住云韵，紧紧的抱着。
　　他看清了云韵脸上的泪珠，下意识的就想要去吻她，只是云韵的眼神和表情却是无比冷漠，仿佛没有任何波动。
　　且对于他的动作表现出来十足的抗拒。
　　他最终还是没有去强行亲吻她，如果是这样做，那么他们两个人的感情真的就没什么了。
　　他绝对不会强迫云韵和自己在一起。
　　“你放开。”云韵想要装作厌恶的表情，却发现自己无论如何也不可能对他露出这种表情。
　　最终自己能做的也就是冷着脸看着他。
　　看着他，云韵只感觉自己心中更加疼，十分的难受，随着愤怒褪去，她的心中只剩下失望。
　　“不放。”李易虽然这样说，但还是稍稍放开她，不至于抱的太紧让她难受。
　　云韵听到他的这句话，脑海中闪过一段回忆，那是两个人在魔兽山脉的日子，那时候他们...............
　　只是现在，话是一样的话，人也是一样的人，可惜现在的情况却和那时截然不同。
　　“你听我解释好吗？”李易直视着她的双眼，语气似乎都带着那么一点乞求的意味。
　　云韵悲凉的笑了一声，别过头去不去看他，她在害怕，如果自己在看他几眼，恐怕就会忍不住原谅他。
　　“什么好解释的，我不是都看到了吗？”说着就想要挣脱他的怀抱离开。
　　李易并没有想要强行阻拦，而是飞快地说出已经在心中准备好的话语，“你是相信我还是相信自己的眼睛？”
　　他既然这样说就绝对有这样说的自信，他知道云韵有多么喜欢自己，也知道她究竟有多么爱自己。
　　甚至她要比信任自己还要信任李易。
　　这一次是他仗着云韵对自己的感情才能这样说，虽然这样有一些自己仗着对方的爱无所顾忌的意思。
　　可是这也是他能想出来最好的能暂时把云韵劝说住，让他听自己慢慢解释的方法。
　　纵然还有其他的方法，但是目前来看，以现在的情况，这是能做出的最优解。
　　“我。”云韵开始犹豫了起来，如果是换成别的事情，李易这样说她会毫不在意的直接选择相信他。
　　可是刚刚的那一幕确实十分让她伤心，刚刚发生的事情让她无法释怀。
　　“云芝，我向你保证，我和她没有任何关系。”李易捧着她的脸，替她抹去眼上的泪珠。
　　看着她这幅样子，他的心里真的感觉很心疼，很难受。
　　这个时候火灵珠才赶来，李易心念一动，火灵珠就停在半空之中。
　　美杜莎就在不远处朝着这里赶过来，她不清楚自己究竟是出于什么想法和原因来到这里。
　　她到现在都不明白自己对他究竟是一个什么感情。
　　只是想要多见他几面多看他几眼，好像那样自己会很开心。
　　李易看到美杜莎的出现，顿时在心中感叹一声，来的果然是时候。
　　“不信你问她，我之前甚至都没有见过她，和她也从来都不认识。
　　之前样子只是因为他的血脉想要进化异火正在侵蚀她，我只是救了他一命。
　　原因吗？这个原因有点太长，我待会儿一定和你解释。
　　但是我和她绝对不是你想象的那种关系。”
　　话说完，李易看着云韵又看了一眼美杜莎。

第二百七十一章美杜莎不明白
　　美杜莎看着云韵和李易，不知道为什么她竟然对云韵升起几分嫉妒的情绪。
　　以及若有若无的羡慕，如果被他抱在怀中的是自己就好了。
　　她不清楚，也不明白自己会为什么会有这个想法。
　　她也知道这种想法不应该存在自己的脑海里，可是她就是控制不住自己的心。
　　真的好想那个被他抱在怀中的人是自己，她真的好想要冲过去把云韵从他的身边推开，让自己躺在他的怀抱中。
　　云韵望向美杜莎，她对于这个女人自然是不会有什么好感。
　　虽然听到李易的解释，但是她心中依然觉得美杜莎一定是主动勾引自己夫君。
　　只是自己夫君根本没有受到她的诱惑，短短不过片刻，甚至李易不过才解释两句。
　　她就已经开始有些相信，甚至觉得自家夫君根本没有什么过错。由此可见，云韵对于李易究竟是有多么偏心。
　　看着两人的目光，美杜莎沉默着，呆呆的点了点头。
　　其实她并不想要这样做，她并不想要从心底承认自己和他没有任何关系。
　　只是她明白，如果自己不这样做，恐怕会让他更加讨厌自己。
　　美杜莎觉得现在的自己有些别扭。自己从来没有如此小心翼翼的面对过一个人，甚至会害怕对方讨厌自己。
　　她不想要在待在这里，可是她也不想离开，她的内心就始终这样纠结着。
　　今天所做的事情和自己的性格完全相悖，连她自己都知道自己不应该这样做。
　　可心中的情感绝对不是假的，甚至就是因为这些感情才驱动着自己这样做。
　　看到美杜莎点头李易无疑松了一口气，而云韵同样是完全相信了他之前的那番说辞。
　　至于美杜莎和李易两个人一起骗自己这种事情她认为绝对不可能。
　　毕竟若是他们两个人真的有什么事情，李易这样做可以说是已经把美杜莎伤的彻彻底底。
　　虽然和美杜莎不熟，但云韵也能看得出来，对方定然也是极为高傲的女子。
　　所以说，如果他们两个人之间真的有什么事情，对方绝对不会不承认。
　　而且云韵也明白李易是一个什么样的人，如果说如果他真的和美杜莎有什么事情绝对不会不承认，甚至还逼着对方不承认。
　　他一向都是一个极度负责任的人，绝对不会做出这样的事情。
　　李易时却贴着他的耳朵轻声道，“云芝，你知道我是另一个世界来的人。之前我回去得到了一位前辈大能的许多帮助。我的修为能够进展这么快，也是因为那位前辈。甚至我这次能回来都是那位前辈帮的忙。
　　原本我回来之后去了云岚宗，听说你来沙漠寻找异火，我就一路追了过来。谁曾想到在沙漠之中遇见蛇人族。
　　原本我想要解决掉他们接着去找你，可是谁曾想到在那些蛇人族的身上我受到之前帮助我的那位前辈的血脉。
　　我和这些蛇人并不熟识，但是无论如何于情于理我都受了那位前辈的恩，我就要帮他们一把，你说是不是。”
　　云韵并非是不分是非对错的人听到他的话，沉默的点了点头。
　　李易的这些话也只有她能够听见，其实本来他想要采用传音入密的方法把这些话讲给云韵听。
　　他自己想了想，觉得还是贴在她的耳边讲出去，这样也能避免美杜莎看着自己只张嘴，没有传出声音。
　　也能让云韵感受到她才是自己最亲密的人。
　　“然后我随着那些蛇人去了蛇人族的圣城，在那里听到了他们的女王美杜莎吞噬异火的消息本身我这次来就是想找你。
　　可沙漠太大，我们两个人又缺乏手段联系我自然是没能找到你。于是我便想着到异火出世的地方等着在那里，一定能等到你来。
　　可是谁能想到我去到异火那里美杜莎正在吞噬异火，想要让自己的血脉再进一步。凭她的修为，想要吞噬异火绝对是死路一条。你说我总不能干看着吧。
　　于是乎我就想要帮她一把，谁曾想到她身上的血脉进化。我身上又有那位前辈的气息，她把我当做了最亲近的人，自然会与我靠近。
　　我可是真的什么一点儿都没做。至于接下来的事情你就都知道了。”
　　李易说完之后无奈的努了努嘴，整个人显得特别无辜。
　　云韵只感觉自己的耳垂痒痒的，不知是羞涩还是什么。
　　她明白李易说的没错，这一次真的是自己错怪了他，可是也不能全怪自己，谁能想到自己一进去就看到他和那个蛇人美杜莎搂搂抱抱。
　　但是不管怎样错了就是错了，云韵不是蛮不讲理的人，她知道这个时候抓紧认错才是最好的解决方式。
　　“对不起，我错了。”
　　“你这么冤枉我，难不成只道歉就行了？”李易这个时候反而是显得有些有恃无恐。
　　不在抱住云韵，抬头看着上方的天空，双手抱在胸前。
　　云韵看他这个样子倒也没有生气，她知道李易这是被自己冤枉了，心中不满，正在朝自己耍小脾气。
　　真是的，明明这么大了，闹起来还跟个小孩子一样。
　　她心中虽然这样想的，脸上的笑意却再也控制不住。
　　“那我要怎么做我的好夫君才能原谅我？”
　　说着她而是走上前去抱住李易，抬起头眨了眨眼睛，整个人显得特别可怜。
　　“下次你帮我.........嘿嘿嘿～”李易趴在她的肩头，说出自己一直想要做的事情。
　　云韵并没有主动做这件事情，李易也不好开口，正好借着这个机会说出来，他可是想这件事情想很久了。
　　美杜莎看着他们，心中感觉很难受。
　　她希望在他怀中撒娇的人是自己，她希望得到他安慰的人是自己，更希望他能和像对她一样，在自己面前耍着一些小脾气。
　　可是她明白，这些都不是自己的，和自己没有什么关系。
　　自己是蛇人族的女王，一个冷血无情的人，自己的凶名响彻塔格尔沙漠。
　　别人看见自己只是畏惧罢了，自己这样的人真的能和别人亲近吗？
　　美杜莎心中闪过一丝怀疑，她始终觉得这样的好事和自己遥不可及。
　　看着两个人如此亲密，她也想这样和他亲近。
　　只是终究这些事情只是自己的幻想而已，明明对方就在自己的眼前，可是他却觉得两个人之间，似乎很远很远。
　　云韵听到李易的话，不满的拧了一下他的腰间软肉，轻啐一口，却并没有说出任何拒绝的话语。

第二百七十二章知意
　　李易看云韵并没有明说着要拒绝，也知道这件事情已经成了，也说明她心中的火气已经完全消散。
　　把她拥入怀中，紧紧抱着，“云芝，以后无论发生什么样的事情，你都不要不听我的解释，直接离开。你知道刚刚走的时候我有多害怕吗？你知道我有多害怕失去你吗？”
　　云韵只感觉自己的脖颈一热，有什么东西滴到了上面。
　　他竟然控制不住的流出了泪水，她明白李易是一个多么坚强的人。
　　知道他面对任何事情的时候都是风淡云轻，可是今天在自己这件事情上，纵然是再过坚强的他，还是控制不住的流出了泪水。
　　想到这里，她只感觉愈发的心疼和懊悔，自己刚刚为什么不选择相信他，自己为什么直接就离开，甚至不给他一个解释的机会。
　　“对不起，我的错，我向你保证绝对不会有下一次了。”云韵这个时候显得非常的慌乱，同时心中暗自发誓，以后无论是遇见什么样的情况，她都选择相信李易。
　　她也不想让他为自己流出泪水，也绝不想看到他因为自己不信任他而伤心的样子。
　　李易听到她的话没有说什么，只是抱着她，心中却是默念了一句计划通。
　　“这是我为你炼制的武器，你拿上看看合不合用。”李易从储物戒指里拿出自己之前在仙剑世界炼制好的灵宝。
　　飞剑现在展现着湛湛流光，十分不凡，且在出现的第一刻就开始本能地接纳吸收天地之间的风元素。
　　同时，剑上的一些禁制开始吸纳天地之中的灵气，并且把它储存到剑身中，不仅可以在战斗中恢复灵气，就连日常修炼也会快上一些。
　　云韵自然是能感受到这把剑，无论是品质还是材料，或者是炼制的方式，都要比自己原先的武器强上无数倍。
　　她原本的那把剑早在刚刚丢了出去，也没有再拿回来。
　　接过飞剑拿在手中翻来覆去的看，心中欢喜无限，凭借两个人的关系给什么东西，也没有要推辞的道理。
　　云韵知道自己是他的妻子，他给的东西自己收起来便是，要是他想用自己还能不给他不成。
　　自然她也看见了李易特意在剑柄上刻下的两个小字，“芝，易。”她默念着这两个字，而后看着李易开口道，“这剑就叫知意剑吧！”
　　李易明白云韵是知道自己的心意，对呀，也希望自己能知道他的心意，两个人心意相通。
　　同时也取芝易两个字的谐音。
　　“好。”
　　....................
　　美杜莎一直都在这里看着，她并没有走，也没有人开口赶她，或者从一开始那两个人就没有注意到自己。
　　她不清楚自己为什么要在这里看着，看着这样的场景，看着他抱着她两个人亲亲蜜蜜的自己心里非常难受，可是自己为什么又要在这里看？
　　美杜莎不明白，也想不清楚。
　　她也知道他已经心中有了别人，是别人的丈夫，自己对他就不应该生起那样的情感，自己应该早早的他，也让自己的情感从自己的心中消失。
　　如果李易没有云韵，美杜莎或许会追寻着心中的感情追求他，可是对方既然有了别人，她的骄傲不允许她再去做些什么。
　　纵然是明白心中的情感，可是她也只能压抑着，不让这些情感暴露出来。
　　可感情哪是这么容易就能压制住的，美杜莎虽然是这个想法，她却完全管不住自己的心。
　　如果她真的能够理智的处理自己的情感，现在早已经转身离开，哪里会在这里继续看下去。
　　甚至看到李易把仅仅只是看起来就能够感知到绝对十分珍贵，十分强大的飞剑送给云韵，而云韵没有拒绝的时候。
　　她都在胡思乱想，自己究竟有没有被别人送过礼物，自己有没有接受过别人的东西，从来没有拒绝过，无论那件东西是否珍贵。
　　美杜莎仔细回想着，然后发现在自己的生命里，从来没有人送过自己礼物，自己一出生就被当成下一任女皇培养。
　　所有人都尊敬自己，后来自己成为女皇更是变得有些畏惧自己，自己谈何与别人亲近过，自然是不会有人送给自己礼物。
　　所有的人把东西给自己，只敢用献这一个字。
　　现在想想，谈何的悲哀，自己实力冠绝整个塔戈尔沙漠，却没有任何人与自己亲近过。
　　更没有任何人送给过自己东西。
　　云韵拿起知意剑，她并没有祭炼，她望着这把剑望得十分的出神。
　　而后看了一眼美杜莎，又转头望向李易，“剑是你送给我的，若是日后你负我...........”
　　“若是日后我负你，你就用这把剑把我杀了。”李易直接打断云韵的话语开口。
　　“不。”云韵摇了摇头，她明白无论到何时何地，自己都绝对不会伤害她，自己宁愿伤害自己，也不愿意伤害他。
　　“你若是负我，我就用这把剑自缢在你面前。”云韵十分的坚定，她出来美杜莎望向李易的眼神根本不想在望一个陌生人，反而像在望一个心中仰慕喜爱的人。
　　她清楚那种眼神代表着什么，若是没有自己在这里，恐怕那个蛇人早就不知羞耻的扑上来了。
　　李易看她这幅样子，他相信她这么说，估计真的会这么做。
　　抱着云韵独自在心头默念，“我宁愿你用剑杀了我，也不想要看着你死在我的面前。”当然这些话语自然是不会告诉她的。
　　“你刚刚才说过我觉得会相信我这一转眼竟然又开始怀疑我了。云芝，我便是负尽天下人也绝对不会负你。”
　　李易拉着她的双手，两个人十指相扣，话是这样说，语气却都是甜蜜。
　　云韵听到他的话也是无奈的叹了一口气。
　　自己刚刚才说过日后从不怀疑他，这一转眼，自己竟然又开始怀疑他了。
　　都怪他太好了，老是招惹些狂蜂浪蝶，让自己不得不怀疑。
　　没错！在云韵心里李易那会有错？就算是他犯了错，一定也是别人勾引的。
　　比如那个蛇人，如果不是他不知羞耻地做出那样的事情，自己怎么又会怀疑自家夫君？
　　云棱作为几个人中修为最低的，这个时候才堪堪追上来。
　　这个时候他发现自己又有一些看不清局势了。
　　刚刚云韵先出去，李易又飞了出去，紧接着跟在后面又出去一个貌美女子。
　　云棱回想一下自家宗主出去时的情况，表情很快就反应过来，绝对是李易这个小子在外面偷人，被云韵撞破了。
　　他都已经做好追到这里动手的准备了。
　　可是谁能给自己解释一下现在是什么情况，为何现在两个人又搂搂抱抱，甜蜜的在一起亲嘴？
　　最后出去的那个貌美女子，就站在一旁看着。
　　云棱感觉自己有些茫然，有着一些迷乱。

第二百七十三章我还不能离开
　　云韵原本正在和李易忘情的吻着，两个人的眼中都只有对方，除了对方，整个世界都不重要。
　　直至唇舌分离，她才注意到，原来云棱早早的就在一边站着。
　　她顿时霞飞双颊，恨不得找一个地缝钻下去，和李易接吻这件事情她不是第一次，但是被长辈看到还是感觉很羞涩。
　　李易紧紧拉着她的手，说什么也不肯松开。
　　云韵虽然嘴上说着要李易松手，可是看见他无论如何也不肯的样子，心中却已然是窃喜。
　　“额！宗主。”云棱尴尬的看了看，云韵又尴尬的看了看李易。
　　他实在是琢磨不清楚现在的情况，他自然是见过美杜莎，云韵可能不知道当年的情形。
　　他对于美杜莎的凶名可是知道的一清二楚，只是自己现在修为突破，刚刚看到对方的时候也是头皮发麻。
　　纵横沙漠十数载，如果不是加玛帝国当年有三位斗皇高手，且和旁边的出云帝国联合，恐怕蛇人族早都打进加玛帝国了。
　　即使是这样，美杜莎女王的凶名也依旧是响彻沙漠。
　　云棱自认就算是现在修为突破，都未必能够从对方手上逃得生路。
　　更何况美杜莎现在的情况恐怕是和传闻中蛇人族的血脉进化一样，可随意的变换人形。
　　自己绝对不可能是他的对手，在发现对方的第一刻云棱就已经做好战斗姿态。
　　不管怎么说，自己这边起码有两个斗皇，但不是对方的对手，他们还有一个七品炼药师，对方无论如何也不会随意杀掉他们。
　　美杜莎实在是太强了，何况现在对方血脉进化，修为恐怕已经是传说中的斗宗。
　　这种强者云棱只听别人讲述过，从未见过，想来杀一个斗皇应该不会费多大的功夫。
　　只是不知道为什么，他越看越感觉不对劲，美杜莎看李易的眼神很不正常。
　　云棱记得这种眼神也见过这种眼神，关怎么说，当初他在整个加玛帝国，整个云岚宗也算得上是一等一的青年才俊。
　　可惜岁月不饶人，如今自己已经变成了糟老头子，就算修为突破脸也不可能再变回来了，还是一个糟老头子。
　　美杜莎的那种眼神他却记得很清楚，当初那些主动追求自己的师妹看自己的眼神就是这样。
　　这小子究竟是干了什么事儿，能让美杜莎用这种眼神看着他？
　　云棱越想越感觉不对劲，美杜莎一个这么大的凶人，竟然会用这种眼神望着一个男人。
　　对方的凶名可不是吹出来的，是又一场的战斗，一个又一个敌人的死亡堆积起来的。
　　别说是自己，整个加玛帝国根本没有一个人把对方当做一个柔弱的女子看待，美杜莎在他们这里的印象完全是一个极度凶恶的对手。
　　如果是传出去，恐怕会让人笑掉大牙。
　　就算是这样云棱始终不敢小看对方，毕竟她的那种眼神看的是李易，又不是自己，万一她暴起伤人怎么办。
　　“我们回云岚宗吧！”云韵勾着李易的脖子挑衅似的看向美杜莎，她并不认识对方，但是她能看得出对方的眼神。
　　现在她正在毫不顾忌的相对方宣誓自己的主权，告诉她谁才是李易的妻子？
　　也让对方早早的死心，不要再纠缠自己夫君。
　　李易看了一眼美杜莎，他是很清楚蛇人族的情况，如果没有美杜莎的凶名在外支撑着，估计蛇人族早完蛋了。
　　毕竟帝国只要和出云帝国联手，不让蛇人族迁徙，把他们堵死在塔戈尔大沙漠，耗也能耗死这群蛇人。
　　如果不是美杜莎的实力太强，这些年里加玛帝国和出云帝国暂时放弃了每年清剿蛇人的计划。
　　可能蛇人族早就已经变成了人族的奴隶，又或者是彻底的被灭绝消失。
　　“这个...........”李易转头望向美杜莎，不仅感到有些头疼。
　　如果对方不身具女娲血脉自己就要好解决的多，直接抽刀弄死对方拉倒。
　　对方身具女娲血脉不说，自己又帮她完成了血脉的进化，实力更进一步。
　　虽然她体内那些属于魔兽的鲜血已经消失，她暴虐的性格会得到缓解，因为女娲血脉的缘故会喜欢和平。
　　可是人的性格不会在短时间之内就转变，更何况，所谓血脉的影响，在人的身体里只占了一点点而已。
　　就算是女娲血脉喜爱和平，但是当面对别人进攻的时候，也绝对会抽起刀来反抗。
　　如果你现在直接跑路，估计要不了多长时间，美杜莎女王就会再起战端，到时候加玛帝国除了自己无人能够阻挡他。
　　起码目前暂时没有。如果说云山突破或许能够抵挡一段时间，但是就凭女娲血脉这种睡觉都能增长修为的方式，估计云山挡不了多久。
　　李易明白女娲血脉强大就强大于，它可以和天地亲近，如同本能的会被整个天地自然接受。
　　修炼起来，简直是如同飞流直下三千里这么快。
　　就算是不修炼单纯的睡一觉，亲近天地自然，弄不好修为都能增长。
　　他们的修为的增长并非是血脉的增长才能增长，这和龙族或者是缝处有着截然的不同。
　　他们修为的增长是来自于修炼，我有了女娲血脉之后天赋太好，就算睡觉都比别人修炼快。
　　真是人比人气死人，货比货货得扔。
　　李易觉得这个时候自己直接拍拍屁股跑了，确实有点不合适。
　　如果说没有揽下这档事情也就算了，既然自己做了，就要有始有终。
　　当然还有一点就是她想让美杜莎激活神庙中的女娲神像，关键时刻还可以摇人过来帮忙。
　　就算是魂天帝再强，萧炎现在立刻成为斗帝，只要自己能把女娲大神的分身召唤出来，他们可能是根本没有任何还手之力。
　　算是不能召唤出来女娲大神的分身，仅仅让女娲大神为自己加持，也能提升自己的战斗力。
　　“我现在可能没有办法回云岚宗，人族的情况，我想你应该也知道，他们是那位前辈的血脉，我多多少少也应该帮一下。
　　我最近可能没有办法回去了。不过你放心，只要解决这边的事情之后，我就立刻回到你身边。”李易看着云云神色坦然的说出这一切，他心中有没有什么鬼，神色自然是相当的平和。

第二百七十四章我留在你身边
　　云韵不是不明是非的女人，她明白有恩必报，也明白这一次李易能够回来，还是那位前辈帮的忙。
　　自己夫君帮助一下对方的血脉后人，于情于理都是应该的。
　　只是云韵不放心李易一个人和美杜莎回去，看那个女人望向自己夫君的眼神和表情就能够看出来，只要自己离开，估计她会不知羞耻的立刻扑上来诱惑自己夫君。
　　这件事情她可是有前科的，要不是自家夫君对于她不屑一顾，定力足够，也许现在早都犯错了。
　　云韵现在可以说是相当防备美杜莎，可是李易说的话，她又没有什么拒绝的理由，更不可能强行阻拦他。
　　美杜莎自然是注意到云韵盯着自己十分警惕的目光，她甚至有一些不敢直视对方，因为她的心中对于李易起了一些不该有的想法。
　　可是她却完全控制不住心中的想法，压抑不住心中的情感。
　　纵然她已经想要压制，却并非是一时半会儿能够成功的。
　　面对着云韵的目光，她低下了头，非是实力不够，而是心中有愧。
　　其实也就是在李易面前，或者说在面对李易的时候，美杜莎会变成这个样子。
　　若是面对其他人，决然不会露出如此表情。
　　甚至如果不是他并没有任何感情的经历，且本能的从内心感到愧疚，总感觉自己有那么一些对不起云韵。
　　也绝对不会露出如此的表情，若不是感情，这件事情实在是让她难以决断。
　　美杜莎就算是心中有愧云韵，这个时候也绝对是怒视着她，随时准备动手。
　　毕竟这就是她最习以为常的弱肉强食的法则。
　　“那我陪你一起在这儿吧。”云韵看着美杜莎，她可不准备直接离开，不管怎么说，也要在这里待上一段时间，观察一下这个人。
　　“最好不过。”李易原本就不想要和她分离，现在她既然想留在这里，那自然是最好的事情。
　　原本他只是想和云韵小聚一段时间，毕竟她是云岚宗的宗主，不可能一直待在这里。
　　现在她愿意和自己在一起这自然是意想之外的惊喜。
　　云韵给云棱交代两句，让他先回云岚宗看管着一切，这才转身和李易离开。
　　他在走之前拿上了李易给他的通讯设备蜀山的千里传音境，李易用过这种设备，它是利用灵气，通过虚空进行传播声音和影像。
　　炼制起来的难度不是非常高，但是效果却是出奇意外的好。
　　当然，炼制需要的材料却是十分的特殊。
　　材料并非是一成不变，却都有一个要求，就是一定能够面对虚空不损坏，并且具有足够的灵力传导性。
　　这些都非常的难搞，不过还好蜀山家大业大，李易也收集了不少材料，这才能炼制出来好多。
　　算是这样，当他给昨天的郡县全部配备上一个之后自己也只拿走十个。
　　剩下的还有一些在蜀山。
　　..................
　　萧炎来到能量爆发的地点，发现这里的岩浆已经有着开始凝结的迹象，根据药老的判断，这一次，他们恐怕是扑了一场空，异火已经被人收走了。
　　他心中虽然懊悔，可也并没有任何办法，如果知道是谁取走异火，他或许还有别的办法得到。
　　直到现在，他连一个人影都没有见到，只能大概得知是蛇人族的女王美杜莎得到异火。
　　“接下来恐怕也只能从蛇人族的手里谋取了。”萧炎看着药老道。
　　.........................
　　“凌老，萧炎哥哥有没有得到异火？”古熏儿对眼前的老者道。
　　凌影摇了摇头，“没有，异火应该是被蛇人族的女王得到了。既然她可以收取异火，想来血脉已经进化修为肯定也更进一步。”
　　“你是那个女王的对手吗？”古熏儿道。
　　凌影摇了摇头，如果之前美杜莎没有突破，或许他能够凭借自身的修为，加上古族赐下的功法，斗技和美杜莎打个有来有回。
　　可是现在美杜莎突破，自己绝不可能是她的对手。
　　古熏儿也是无可奈何，虽然古族有无数高手保护自己，但是自己能用得上的也只有凌影一位，其他的人，除非自己遇到危险，不然他们便不会出手。
　　异火这件事情古熏儿自然是不会告诉别人，凌影这段时间一直帮她关注萧炎，不然她也不可能知道异火这件事情。
　　他不把异火的事情向上通禀，是因为一旦异火的事情被古族知道萧炎断然不可能得到。
　　现在萧炎是不可能得到异火，自己是不是应该把异火的消息通报上去..............
　　李易看着一脸小心翼翼，唯唯诺诺的美杜莎，不仅感到有些头疼。
　　同时云韵正一脸警惕的死死盯着美杜莎，对这个很有可能勾引自家夫君的女人她自然是抱有百分之一百的警惕心。
　　现在他们一行三人正在慢慢的往蛇人城中赶去，李易趁着这段时间研究了一下吸收异火之后的火灵珠。
　　没有什么太大的作用，青莲地心火只不过是被储存在火灵珠内部，自己当然也可以把它取出来。
　　不过没有什么太大的作用，青莲地心火放在火灵珠里面，自己即使不炼化，也可以轻而易举的使用。
　　更何况自己现在的实力凝结出来的火焰未必就要比青莲地心火差。
　　李易练的阴阳五行之法理论上来说，通过转换可以模拟任何一种形态。
　　当然，如果能达到这一步，他的修为绝对不会是现在的级别。
　　只是仅仅只是这样，他都可以操作着自己的阴阳五行之间的变化，凝结出来一些东西。
　　虽然凝结不出来三光神水，但是凝结一下星光之水还是可以的。
　　他在自身就相当于个天才地宝生产者，只是这样会让他的修为停滞不前。
　　毕竟能量不可能平白无故的变出来，如此之多的灵气就必须让自己吸收大量的灵气。
　　吸收大量的灵气炼化，无疑需要时间，一天一共就只有24个小时，不可能平白无故的变住几个小时出来，无法修炼修为自然无法增长。
　　可只是模拟某些形态，那就十分简单，他现在完全可以模拟出来一朵假的青莲地心火。
　　不是假的青莲地心火，而是真正的青莲地心火，所谓的特质之类的完全一样。
　　唯一缺点就是并没有青莲地心火内部储存的庞大能量，他可以模拟出青莲地心火的特质温度甚至是功效，但是没有办法一次性变出来庞大的能量。
　　仅仅只是这样，也是非常强大的能力，也许自己可以做上两朵拿出去唬人。
　　李易海中冒出一个这样的想法，仔细想一下，还真的有门儿。
　　就算是青莲地心火里面没有庞大的能量，仅凭借它的特质也足够让炼丹是趋之若鹜。
　　如果搞上几朵出去卖，恐怕会拍卖出天价。
　　李易这样想着，几个人就已经来到蛇人城前。

第二百七十五章神庙
　　美杜莎来到蛇人城，无疑又引起一场轰动，李易可以看得出来，这些蛇人除了尊敬她以外，对于她还有那么一丝畏惧。
　　这个时候美杜莎好像才恢复正常，没有了之前那一副羞涩唯唯诺诺，显得心中有愧的状态。
　　反而是又恢复以往那一个凶名赫赫蛇人族女王的样子，变得高贵冷艳，仿佛对于任何事情都显得处变不惊。
　　李易就在她身边，自然能够清楚的察觉到她身上气质的变化。
　　不知道为什么，她看到李易的目光，身上的气势好像平白无故的弱了三分。
　　只是很快就又恢复了正常，美杜莎知道，自己只要不看着他，不想着他，就能把心中的情感压抑住。
　　可是一旦见到他的样子，却完全无法控制住自己的心。
　　她没有办法，只能把自身的情感全部压抑在心中，她却不知道感情这种东西越压抑，有时候反弹来得越快。
　　最后恐怕压制不住，如同滔天洪水。
　　云韵看着李易一直望着美杜莎，倒是没说什么，她能够感知到美杜莎身上气质的转变。
　　她也明白如果自己因为夫君看美杜莎两眼就吃醋，那样自己也显得太小家子气了。
　　如果是这样，到最后反而有可能让他感到厌烦，因此她心中虽然很不爽，很不高兴，但也没有表露出来。
　　李易没有在意美杜莎和那些蛇人，他一直直勾勾的望着云韵，好像要把她看透才最好不过。
　　“你一直盯着我干什么？”
　　“我不是刚刚没看你，现在想把时间补回来吗？刚刚也不知道是谁吃的醋。”
　　云韵把头别了过去，撅着嘴，有些不肯服输，“哪有！”
　　“真没有？”李易话说着，眼神开始飘忽不定。
　　“没.......没有。”她明白，李易这是在故意逗自己，可是看着他望向那个蛇人，她的心中却依旧很不好受。
　　“唉！看来是我自作多情了。”李易话虽是这样说着，却把她拥入怀中。
　　云韵被他抱着，心中虽然很想开口，告诉他，他看别的女人自己心里很不开心。
　　可是却依旧没有明说，只是道，“你以后少去看那个美杜莎，他看你的眼神可是很不一般的。”
　　话显得酸溜溜地透出一股浓浓的醋意。
　　她知道别的女人都是浮云，目前最重要的是美杜莎。
　　别的女人可不会不知羞耻的主动勾引自己夫君。
　　蛇人族可以说在得到美杜莎突破之后的消息欢腾起来，他们的女王突破他们的生存压力无疑会减少很多。
　　那些捕捉蛇人的人类也会不敢来，虽然塔戈尔沙漠的生存环境依旧很差，却也要比之前好上许多。
　　李易看了一眼在欢腾的熟人，他能够察觉到这些蛇人族的体内存在着魔兽的血脉暴虐会影响他们。
　　自己现在最应该做的就是激活女娲神像。
　　如果能够沟通到女娲大神，让他把一部分力量传递到这里，庇护这里的蛇人。
　　这样蛇人族体内属于魔兽血脉的暴虐因子才会被完全压制。
　　这是当务之急，而激活神像这件事情没有人能做，只有美杜莎。
　　她体内的女娲血脉最浓郁，自己都没有这个本事，因为自己的血脉完全是伪装出来的。
　　“我们先去神庙。”
　　美杜莎听到他的话，沉默的点了点头，在这些蛇人族的面前，再加上有着时间的缓冲，就算是面对李易她也能勉强维持住自己的情感。
　　起码不会再像之前那样眼神中控制不住透露出倾慕的情绪，也不会像之前那样心底升起对于云韵的嫉妒。
　　只是这样的她面对李易的时候，僵硬而又呆板，如同一个机器人，她也只能这样做，不让脸上露出任何表情。
　　她在害怕，她在恐惧，明明心中升起异样的情感，却又知道自己不该这样想，不该这样做。
　　可是却完全无法控制住自己的心，她能怎么办？她没有任何办法。
　　她只能这样暂且压抑着，哪怕是饮鸩止渴。
　　神庙虽说城中最大的一座建筑物，建造方面却还是很粗糙，明确的说是粗犷，很有沙漠居民豪迈洒脱的性情。
　　可惜神庙的神像却是死亡的，准确的说是没有任何意识，仅仅只是泥胎木塑。
　　神像必须要激活，才能够召唤女娲大神的意识降临这个世界。
　　李易接下来做事情才会简单许多，想要整体改造塔戈尔大沙漠的环境，仅仅只凭他一个人，虽然能够解决，但是速度恐怕会非常慢。
　　如果能够请来女娲大神，速度恐怕会快上无数倍。
　　李易能够一个人完成五行之间的转化，可是进度并不是多么快。
　　女娲大神对于这些的运用可比他纯熟的多，这位大神可是以造化大道成道。
　　到时候塔戈尔大沙漠的整体生态环境都会改变，蛇人族的生存情况无疑会比现在好上许多。
　　李易始终明白一点，这个世界上从来没有真正的种族斗争，所谓种族斗争，本质上仅仅只是一场争夺资源的行为。
　　所谓的种族斗争，其实也可以将其称之为阶级斗争。
　　一个阶级抱团攻击另一个阶级用来获取资源。
　　至于其他的并非是最重要的，这才是本质，本质上就是为了获取资源。
　　蛇人族为什么一直想要离开大沙漠，本质上就是因为这里的生存环境太过差。
　　加玛帝国阻拦他们离开的原因也很简单，附近的资源总量就这么多，你方离开大沙漠，一定会侵占到我方的利益。
　　你方如此的强大，难不成说告诉我只是借路？要是走到一半停在那里，我恐怕连阻拦你的能力都没有。
　　李易现在要做的就是增加总量，只要资源的总体数量变多了。
　　矛盾就会被暂时的掩盖住，当然，这只是暂时，时间一长可能还是会出问题。
　　不过李易相信自己应该是看不到这个时间，毕竟美杜莎现在的修为可以说睡一觉都能增长，也许过上一段时间他就会成为斗圣。
　　搞不好再过上一段时间就会成为斗帝，这时候的她恐怕就会离开这个世界，前往另一个地方。
　　蛇人族一定也会跟随他一起离开，不过前往的那个世界是哪里就不好说了，也许是女娲大神开辟出来的。
　　李易其实想把他们全部都弄到仙剑世界，那个世界需要一批高端的战斗力。
　　马上蛇人族就可以承担这个作用，而且他们作为女娲血脉，在那个世界作战占据很大的主场优势。

第二百七十六章神像
　　李易明白，想要搞定神庙，最重要的应该是搞定神像，问题在于神像并不是说制作就能制作的。
　　但凡是想要制作带有那么一丝能力可以沟通神灵的神像，都不是如此简单可以完成的。
　　不过制作神像完成之后供奉神像，聚集大量的香火，也有可能沟通到神，当然这样也有一定的风险像会被别的妖鬼侵占。
　　如果想要制作一个可以直接沟通到神灵，让神灵关注到的神像十分的繁琐。
　　焚香沐浴更衣，然后以特殊的神道方法勾通神灵，神灵关注到这座神像，然后在汇聚香火神庙才算是建立成功。
　　哪怕仅仅只是雕刻一个土地，城隍的神像也不是一般人能够完成的，除非做出来的只是一个泥胎木塑，并不具有什么特殊的效果。
　　李易要做的可是截然不同，他甚至要尝试跨越世界，让香火直接沟通女娲大神。
　　这个神像凭借他无论如何是不可能制作出来的，只有美杜莎能做。
　　只有她自身的血脉才能够激活神像，沟通到女娲大神。
　　李易完全没有这个本事，他倒是也想有，关键是他身上的血脉根本不可能显化出来。
　　他身上有血脉，但是这个数量已经足够忽略不计。
　　你要说他没有吧，他倒还真有一点，你要说他有吧，显化不出来也没什么用。
　　“神像虽然在这儿，但是这尊神像里已经没有了灵。必须要再做一尊新的神像，必须由你亲自来做，我亲自教你。”李易看了看神像转头对美杜莎说道。
　　她点了点头，并没有多问什么，这个时候神庙里面除了她就只剩下李易和云韵。
　　蛇人族对于云韵的到来有了很大的议论和猜测，不过这里倒是没有人认出她的身份。
　　毕竟蛇人很难有机会到加玛帝国去再回来，云韵若是无事，也不会跑到塔戈尔大沙漠，不认识自然是正常的。
　　当然，摄于美杜莎的威严到并没有人敢于阻拦她。
　　蛇人虽然不认识云韵，但是他们清楚对方那一身云岚宗的装扮绝对是云岚宗的人。
　　至于李易在准备骗这些蛇人之前，早就已经完成了变装。
　　李易说完之后看着云韵，似乎在询问着什么，神像的制作过程繁琐，而且必须要知道大神的模样。
　　并非是真正的相貌，起码也要是另一个神像展现出来的样子。
　　这些东西单纯的用语言无法说清楚，一点一点的解释，恐怕会浪费不少时间。
　　所以说他准备对美杜莎进行一次灌顶，问题在于他的灌顶并非是把自己的功力传导给对方，而是用自己的精神把一部分信息传递给对方。
　　而精神无疑是一个人身上最脆弱的东西，他现在的修为进行元神出窍，虽然可以正常的行走人世间。
　　但是如果遭雷劈被火烤估计也可能会死，更何况，这传递的信息又是十分的重要。
　　李易要用最安全的接触方法就是他握着美杜莎的手，两个人进行身体的接触，然后自己对她进行精神的灌输，这样的方式最为安全不过。
　　可是同样他在担心万一云韵吃醋怎么办，之前她的那副样子，自己可是看在眼里，记在心里。
　　她现在正在想要尽量不让自己和美杜莎接触，甚至绝对不会给两个人单独接触的机会。
　　自己当着她的面这样做是不是有些过分，李易需要考虑到她的心情。
　　云韵注意到李易的目光，明白他究竟是什么意思，他在询问着什么。
　　当下便给他回应，点了点头，示意自己同意这件事情。
　　尽管她并不知道这件事情是什么，但是她相信李易。
　　云韵明白不管他去做什么，自己都选择相信。
　　因为自己答应过他，无论他做什么样的事情，自己都应该先选择相信他，然后等待着他给自己一个解释。
　　李易明白信任是双方互相给的，云韵如此信任自己自己无论说什么，也决不能欺骗和辜负她。
　　“你把手伸出来。”李易看着一脸僵硬，表情十分的冷漠，仿佛机器人一样的美杜莎开口道。
　　也不知道为什么她面对自己的时候一直是这一副表情，甚至让李易有些怀疑自己是不是得罪对方了。
　　不管怎么说，自己好歹也帮她一把，怎么一直这个表情对着自己？
　　美杜莎之前看他的目光，眼神中带着的感情根本没有被他注意到。
　　她闪过一丝茫然，不过很快伸出手，小臂如同白玉，十指修长细嫩，没有任何瑕疵。
　　李易握在手中只感觉凉凉的滑滑的，十分的柔软。
　　美杜莎的手并没有云韵的手，那么一般温润的感觉反而是透着一股温凉.........
　　双眼微闭，他的元神开始显现，精神裹挟着一些片段，向美杜莎的体内传输而去。
　　原本这是很正常的动作，李易也并没有多想别的，只是持续缓慢的向美杜莎输出信息。
　　云韵虽然很不想看到眼前的场景，但是她也明白，这个时候自己不能打扰，只是咬着嘴唇在一边不说话。
　　美杜莎能够感觉到自己脑海中仿佛多出一点片段，虽然慢，但是确实囫囵吞枣的被刻在脑海里，根本无法忘记。
　　同样被刻在脑海里的除了这些片段，还有李易，虽然仅仅只是一小段，但是她这辈子可能都无法忘记。
　　美杜莎这个时候好像也能够察觉到自己灵魂的存在，实际上李易灵魂的质量已经超越这个世界的所有人，这个世界在修炼方面十分的简单。
　　寿命也要比修士修炼的寿命长，可是他们最大的缺点就是灵魂不行，起码始终都是保持着灵魂，并没有蜕变成为元神的状态，也无法让灵魂单独脱离肉身行走世界。
　　李易的元神就算是脱离肉体，也可以进行正常的生存，甚至可以进行修炼。
　　而这个世界肉身死亡，灵魂也会在很短的时间内溃散，当然也有一些机缘巧合可以让灵魂保存。
　　只是这个世界绝大多数人的灵魂十分脆弱，并不强大。
　　当然，要说灵魂最为强大的很有可能就是佛门之中的一些佛修，有一些高僧甚至可以直接脱离肉身，让元神飞升成佛。
　　当然，佛门之中也是有很多修炼肉身的法门。
　　李易信息的传出已经达到末尾，却突然察觉到一阵异样。

第二百七十七章美杜莎想要
　　李易给美杜莎灌输的片段其实并不多，非常少。
　　仅仅只是大概向她展示了一下神像的具体制作方式，以及样子。
　　除此之外并没有其他的问题，本来对方并不会出什么事情。
　　可是现在情况有一些不同了，美杜莎的灵魂接受李易元神传递过去的信息本身是不会有什么问题的，她的灵魂只是接收到这些信息。
　　可是美杜莎的灵魂竟然主动开始寻找这股信息的源头，两个人的灵魂和元神瞬间接触。
　　灵魂和元神本质上来说是两种截然不同的东西，元神类似于强化过一次灵魂更加坚韧，可以脱离肉身独自存在。
　　而灵魂十分的虚弱，如果脱离肉身，哪怕只是一缕清风，都有可能吹散。
　　因此李易小心翼翼，根本不敢做任何动作，生怕伤害到美杜莎的灵魂。
　　可是她的灵魂却显得十分的茫然，根本没有这方面的记忆，也不会有这方面的经验，自然不会知道现在李易正在她的识海里。
　　她的灵魂也就存在于这里，如果说她死亡，魂就会脱离识海离开肉身。
　　“这是哪里？”美杜莎看着四周白茫茫的一片，只有李易一个人能看清身形，其他的全部都看不见。
　　李易收束自身的力量，尽量避免伤害到她的识海以及她的灵魂，这些东西一个搞不好就容易让她变成一个白痴。
　　“这里是你的识海，你大概可以理解，这是你身体的一部分。你的灵魂就在这里。”李易尽量用能让让美杜莎理解的语言来讲述这件事情。
　　“也就是说，这是我心里面。”
　　李易不清楚美杜莎是怎么理解的，但是她这样说也确实那么一丝道理，识海确实是每个人最隐私的地方，毕竟自身的灵魂就居住于其中，说是“心里”好像也对。
　　因此他点了点头，紧接着道，“你现在不要乱动，你的灵魂太过脆弱。我已经给你灌顶。现在我慢慢的退出去，你千万不要做任何事情。”
　　李易说着就开始尝试让自己的元神逐渐脱离这里，之前他的元神虽然在这里，但是美杜莎的灵魂却并没有任何反应，甚至没有凝聚形体。
　　现在他已经凝聚出形体，她的灵魂在自己的眼中实在是太弱了。这种情况下，只要自己愿意，完全可以灭杀她的灵魂无数次。
　　之前灵魂没有凝聚出形体，完全分布于整个识海自己就算是元神在这里也很难彻底处理。
　　何况识海本身就是保护灵魂，只要她不把形体凝聚出来，自己就算是有一些较大的动作也不会伤到她。
　　可是现在这个情况很明显，不能再这样，他只能小心翼翼的让自己的力量缓慢脱离。
　　美杜莎看着眼前的李易她之前一直都是在压抑心中的情感，因为她明白对方既然是有妇之夫，自己就不应该做些什么。
　　可是现在他却进入到自己的心中，自己真的什么都不做吗？
　　她不明白她明明想要，却总是在顾忌着，实际上在她的潜意识里本能的，就会把李易当做最信任最亲近的人。
　　这里是识海，是灵魂居住之所在这里人能够更加清楚的认清自己。
　　美杜莎看着正在缓慢离开的李易，她能够察觉到，也许再过上一会儿自己就见不到他，两个人又会恢复之前的状态，自己根本不可能再接触到他。
　　难道自己在自己的心里还不能任性一把吗？在内心中还要压抑属于自己的情感。
　　“我们在这里做什么，别人是不是都不会知道？”
　　李易原本都快要脱离，美杜莎的话，稍稍停住自己的动作，开口道，“没错！这里是你的识海，理论上来说，这里无论发生什么事情都只有你我两个人知道，别人绝对不会看见。”
　　听到他的话，美杜莎彻底放下所有的顾虑。
　　.................
　　李易感觉一个人影动作非常非常的快，瞬间扑到自己怀里。
　　这里是美杜莎的识海，她的动作可要比自己快上许多。
　　现在他根本不敢做什么特别大的动作，要知道自己元神的强大可能仅仅只是在她的识海里就会对她造成很大的负担。
　　美杜莎扑到李易怀中搂着他抱着他，自己把头埋在他的胸前，深深吮吸着，不知道为什么这样抱着他，她却感到十分的高兴。
　　“我不会说出去的。我们离开这里之后，还和以前一样，没有人会知道的。”
　　她这样说着，也不知道是在说给李易听，还是在说给自己听。
　　美杜莎再也压制不住心中的情感，她本能的想要和他亲近，只是这样搂着倒，也没有做些别的什么动作。
　　李易他知道这一点之后，本能的就想要进行反抗，可是又担心过度的反抗会伤到她的灵魂。
　　因此也不敢多做什么动作，只能开口劝说，“你我之间的身份和关系，我想你应该明白不应该做这种事情，你不是不知道分寸的人。”
　　她原本开口只是想要劝说美杜莎，毕竟他们双方的身份真的不应该再做些什么。
　　云韵就在一边看着，虽然她感知不到这里，但是她一直在外面。
　　李易无法想象，如果他知道自己跟美杜莎两个人之间有了感情，会发生什么样的事情。
　　所以说他一直尽量避免自己和美杜莎有过多的纠葛和接触。
　　可是对方似乎并没有愿意，她似乎已经不可自拔的爱上自己。
　　李易从来都不是一个特别自恋，关键是从她的表现来看自己这个猜测估计已经十分的接近真相。
　　美杜莎的唇，已经贴了上来，没有给他再多说任何话的机会。
　　如果当初美杜莎意识到自身的情感立刻开始压制，并且不见李易，也许过上一段时间，这些感情就会逐渐烟消云散。
　　毕竟这些感情虽然猛烈，但是它们持续的时间并不会太长，最多一年半载就会慢慢消失，她也会恢复正常。
　　可是美杜莎在这段时间里面却一直都在和李易接触，并且接触的越多，他就越控制不住自身的感情。
　　如果说原本在外面有着云韵的顾忌，她还能压制住自己。
　　现在她已经彻底管不住了，她恐怕就将至此沉沦。
　　再也脱离不了感情的漩涡，哪怕是她想逃也逃不掉了。

第二百七十八章神迹
　　李易看着近在眼前的美杜莎，她好像因为羞涩闭上了眼睛，但是睫毛却是一跳一跳的，心情似乎很不平静。
　　两个人仅仅只是最普通的接吻美杜莎不懂别的什么，李易也绝对不会主动去做。
　　可是在这种情况，他总感觉自己亏了。
　　自己简直就是亏大发了。对方强吻自己也就算了，还不准备承认自己也是有苦在心里说不出。
　　自己绝对是被逼无奈的，也就是说自己被对方白嫖了，对方还不准备负责任。
　　美杜莎现在的心情很是迷乱，一方面他感到非常的满足，一方面她不想要他离开。
　　如果之前没有接触还好，现在有了接触，更加的一发不可收拾。
　　美杜莎现在品尝到之前的感觉，更加不舍得放手，纵然是在不舍，她也没有任何办法，因为李易的身形已经在逐渐消失。
　　不过还好两个人接触的时间并不长，虽然在识海中感觉时间很长，但是在外面可能仅仅只是过去一瞬。
　　因此在云韵看来两个人接触了仅仅只不过是一瞬，然后李易直接松开她的手，连退两步退到自己身后。
　　他的这个动作和反应她还是很满意的，这是李易在证明他和那个美杜莎根本没有什么关系，果然之前都是自己多想了。
　　美杜莎表情还是一如既往的冷漠，好像根本没有发生任何事情，只是看了一眼云韵，又想到之前自己做的那些事情，不知道为什么，她的心中竟然隐隐约约有一种禁忌的刺激感。
　　..................
　　神像的制作已经被完全的传输过去，李易取出一块巨大的青石，真的是一块青石，并没有任何特殊和神异。
　　当然，雕刻完神像女娲大神注意到自己这尊神像，那么哪怕是普普通通的青石，也会具备无比神奇的作用。
　　美杜莎用手感知着青石的纹理，并且逐渐的开始雕刻和制作神像，难度并不是特别高，只要她制作出来的神像和李易传给她的差距不是特别大就行。
　　那怕只有六七分相似，只要女娲大神能够感知到她身上的血脉，关注到这里就可以。
　　她身上的血脉并不是非常浓郁，和紫萱比起来根本比不了。
　　她拥有的女娲血脉和女娲大神比起来，大概也只剩下忽略不计的万分之一。
　　当然这万分之一也要比李易那一点点都察觉不到强上无数倍。
　　至于紫萱，李易判断她血脉起码也要有百分之一左右。
　　雕刻神像对于美杜莎来说并不是特别大的负担，当然这和她自身拥有一部分血脉也有关系。
　　最重要的是女娲大神并没有注意到这里，所以说她也不会感受到女娲大神的注意
　　而是她要做出神像，然后向着外界释放自身的女娲血脉，让女娲大神注意到这里，同时注意到神像。
　　李易取出了几颗灵珠，帮助她把这些力量散发出去，只要力量能够稍微大一点，被女娲大神注视到。
　　那么他自然就会注意到神像在这里庇护自己的血脉，当然，你能够制作出来女娲大神的神像，请让她注意到，哪怕你不是她的血脉，只要你是人族，她照样庇护你。
　　.............
　　神像逐渐被激活，一种极其特殊，但是却又融入周围天地的波动，在没有被任何人注意的情况下发散出去。
　　起码整个斗破世界还没有人能感知到这股波动。
　　神像似乎突然活了过来，好像有了那么一丝微小的反应，甚至就连其性质和模样都在发生变化。
　　不仅如此，更加可怕的是，他们周围的整座神庙都开始逐渐变化，原本粗糙的建筑物开始变得精致起来。原本的神庙竟然在一种特殊的力量构造下开始重新建造。
　　速度非常的快，让人眼花缭乱，应接不暇。
　　仅仅不过片刻，一个古色古香的神庙就已经建造完成，样式和李易之前在仙剑世界看到的女娲神庙差距并不是很大。
　　看来可能许多世界的女娲神庙的样式都和这差不多，李易能够感知到随着神庙建成，女娲大神关注这个世界带来的神力也已经几乎消失。
　　女娲大神并没有分出多么大的心理关注这里，起码她的意识并没有常驻这个世界。
　　李易能够感知得到，在仙剑世界大神作为人间的天道，可以说是无处不在。
　　现在女娲大神只存下一丝念头，在神像里，李易得自己主动尝试沟通，才能沟通到对方。
　　他们现在最重要应该做的就是举行一场大型的祭拜，让这些蛇人族的香火念力化作神力，储存在神像中。
　　同时拥有了神力，女娲大神也可以庇护这些蛇人，压制住他们魔兽血脉中的暴虐因子。
　　李易行清楚这些，因为他知道女娲大神降临之后，自己成了这座神庙的庙祝，拥有最高的权限，关键时刻自己甚至可以调动神像里面的神力进行战斗。
　　最大的好处就是自己可以借助神像的一部分能力，随心所欲的转化五行之力，改造周围的环境。
　　蛇人族的许多人都看见了神庙的变化，现在城中的所有人都停下自己手中的动作来到神庙附近，好奇地观察，注视。
　　最终在一些人的带领下开始朝着神庙祭拜，他们完全是自发形成的，没有任何人进行引导，只不过是因为看见女娲大神施展的神力，心中被神迹震撼。
　　李易看着这些人，他能够看清楚这些人身体里面凝聚出了一丝又一缕的香火，并且进入到神像之中。
　　香火进入神像之中，他立刻启动神域，开始庇护这些蛇人。
　　这里的蛇人其实只是很少的一部分，更多的蛇人分布于大沙漠上。
　　他们之中分出了八个部族，李易准备在接下来统一这些蛇人，把他们全部汇聚在城中。
　　之前沙漠的生存环境堪忧，蛇人族必须分开多个部族才能获取足够的资源生存。
　　是现在自己马上就能整体改善周围的环境，自然是不需要分散生存。
　　应该把他们聚集在一起，收集香火，凝聚神力。
　　李易总着周围的五行之力开始逐渐不停地转化，一场大雨已经凝聚。
　　突然神像似乎有了动作，说人只能看到神像快了挥手，大雨便从天而降。
　　凉爽的雨滴，浇灌在城市之中，几乎所有蛇人都在欢庆的舞蹈。
　　沙漠里一年都未必能够遇上两次大雨，每一次遇见都能让这些蛇人最近的生活情况改善不少。
　　他们开心，兴奋自然是正常的。

第二百七十九章明明知道不对，却还是想要这样做。
　　李易看了美杜莎一眼，示意她抓紧站出来收拢人心。
　　这个时候正是收拢人心的好机会这些蛇人刚刚看见神迹，又看见了这一场大雨。
　　现在心中可以说是毫无疑问的，对于神庙之中跪拜的神产生敬畏和尊重，美杜莎作为蛇人的女皇，这个时候站出去收拢人心，效果最好不过。
　　而且她本身作为制作神像之人，女娲血脉最浓郁的人，也可以在神庙中承担一部分职责。
　　李易自己也可以做这件事情，但是这样一来效果不会有美杜莎的好，二来自己这样做，难免她不会多想。
　　如果对方认为自己是想趁这个机会夺取蛇人族的权力两个人产生了间隙，绝对不是什么好事。
　　实际上他完全是多想，凭借美杜莎现在对他的感觉，不要说他想要夺取蛇人族的权力，只要他开口，美杜莎甚至可以主动帮助他。
　　“我的子民们，我们的祖神将庇护我们保佑我们。让每一个蛇人都不用再担心沙漠之中恶劣的环境。这场大雨就是祖神对我们的馈赠。从今往后，我们要诚心诚意的祭拜..................”
　　美杜莎的话语十分具有感染力，有不少蛇人听到他说的话之后，眼神已经逐渐变得狂热起来。
　　还有许多十分的虔诚，丝毫不敢大意的祭拜，他们又产生一缕又一缕香火，填充储存在神像之中，作为神力。
　　同样李易也能看清这些香火中有许多蛇人的念头，带着各种各样的期望与希望飘在神像周围。
　　这些念头是香火之中负担而来，是这些蛇人诚心祈祷，希望神能帮他完成的事情。
　　他准备在接下来的一段时间挑上几件完成，进一步扩大这些蛇人族的信仰。
　　同时展现神迹融合其他的部族，让他们一同信仰增加神力。
　　大雨持续的时间并不长李易也不敢让他下太长时间，毕竟这里的主体建筑物都是沙石，而且周围都是松软的沙子如果长时间的降雨最后恐怕反而会导致这里的建筑物以及地势出现问题。
　　比如说太过严重的降雨，导致沙子松软建筑物倒塌。
　　即使是这样蛇人城中的环境也缓解不少，这些蛇人修建了足够引以自豪的储水系统。
　　这也是他们能够沙漠生存这么长时间最大的保证，可以说他们的处水库是整座蛇人城中最安全的地方防卫力度之高可以说是前所未有。
　　要知道，当初人族和蛇人族开战的时候，也并不是没有机会潜入进来，在水库中下毒。
　　自打那以后，蛇人族对于自己的储水库的防卫就达到最严密的地步。
　　李易和美杜莎在接下来的一段时间就将长久的居住在神庙之内，当然他们也可以离开。
　　不过居住在神庙之中还是有不少好处的，对于美杜莎来说，修炼自然会变得飞快无比。
　　至于那些随意飘散的蛇人念头，也根本不会影响到他，那些念头只会被神像收拢起来。
　　想要观看的时候才会把它们取出来一部分，慢慢研究和观察究竟是什么念头？就算是这样也不会影响到美杜莎。
　　李易待在这里的原因很朴素，因为神庙已经是蛇人城中最好的一具建筑，而且并没有外面的那种燥热感。
　　云韵自然也和他居住在一起，神庙确实很大，空屋子也是相当的多。
　　就算是他们三个人住在这里也是十分的空旷。
　　李易现在正在研究神域，神域现在非常的弱小，只不过是因为所有人城中的说人大多信仰，所以说覆盖范围达到整座城市。
　　不过，这些蛇人正在源源不断地提供信仰和香火，随着时间的增加，神域也会慢慢的扩大和变强。
　　现在的神域只不过能压制住熟人城中这些蛇人心中的暴虐因子，让这些蛇人修炼变得更加轻松快捷起来。
　　整个人也不会如同之前那样以动不动就变得十分的冲动和暴怒。
　　当然，性格的影响并不会在短时间之内就转变，真正决定一个人做事风格的性格脾气，这些蛇人中有着许多就早已经定性成型，几乎很难改变。
　　这种力量只不过是让他们在面对某些事情时不会特别的暴怒和冲动。
　　当然，对于那些年龄较小蛇人的影响恐怕是最大的，也只有他们会因为现在体内的暴虐因子就被压制住，性格方面会更加稳重平和。
　　不会动不动就被愤怒冲昏了头脑，想要上去和别人生死搏杀。
　　改变一点一点的开始，李易并没有闲着，他已经开始观察周围的五行风水。
　　准备借助着神域一次性布置阵法，一劳永逸地解决五行之力转化，改造周围环境的事情，省得自己一直费心费神亲手动作。
　　布置阵法这件事情，一时半会儿也没有办法立刻完成，李易现在也是短时间的闲了下来。
　　问题在于，一闲下来，他就开始发愁，自己接下来肯定会经常和美杜莎见面，自己究竟该如何处理双方的关系。
　　之前在他的识海里，她对自己做出的事情已经十分不合适，只是她出来之后却装作没有任何异常的样子，李易也没有办法，他也绝对不可能把这件事情告诉云韵。
　　她要是知道美杜莎竟然主动的亲吻李易，恐怕立刻就会让自己回云岚宗远远地离开这里。
　　然后再也不见美杜莎，保证两个人绝对没有再见面的机会。
　　李易明白，所以说他绝对不可能把这件事情说出去，只能憋在心中。
　　所幸美杜莎似乎有很好的情绪管理能力，起码她并没有表现出任何的异常。
　　甚至好像两个人什么都没有做。
　　李易不知道美杜莎这副伪装已经是她拼尽全力才勉强维持住，如果不是云韵一直在。
　　天知道美杜莎又会做出什么过分而又疯狂的举动。
　　同样美杜莎一个人待在屋子里静下心来想要修炼却发现自己的内心根本无法完全静下来。
　　心中想的都是刚才自己在识海里的那一幕，越是想要把这一幕从自己的脑海中驱逐，却又记得越深刻。
　　甚至她还想要再接近李易，不过还好，理智终归还是压制住了她冲动的感情。
　　“明明知道这样不对，却还是想这样做吗？”美杜莎看着镜中的自己，喃喃自语，不知道是说给谁听。

第二百八十章改造环境。
　　李易开始围绕着整个塔戈尔大沙漠四处的行走准备，既然需要布置阵法，自己就需要提前在这里安装上布置阵法的材料以及阵眼，只有这样才能启动阵法让阵法覆盖的范围达到整个塔戈尔大沙漠。
　　在接下来的一段时间里，整个大沙漠的生存环境都会被改变。
　　然后他就可以着手做更多的事情，比如说要求加玛帝国的释放所有蛇人族的奴隶。
　　同时不再让他们肆意的捕捉蛇人，这些都是优秀的信仰来源，你们给我弄走了我用什么？
　　他站在天空之上，引动了整个大沙漠的五行之力，随着五行这里的运转，原本布置的阵法一个一个的也开始响应起来。
　　李易现在布置阵法的水准可不是之前那样小白，而是具有十分高超的水平。
　　甚至于他在塔戈尔大沙漠运用神谕，加上掌握五行之力布置的阵法，比当初在蜀山时使用的还要强上三分。
　　并且随着五行之力的启动，阵法开始自己循环往复，五行之力一点一点的被转动平衡，整座沙漠的生态都开始慢慢改变。
　　当然，最先改变的是蛇人城以及附近周围的情况。
　　改造的速度说快也快，说慢也慢，只需要一夜的功夫，恐怕就能看见些许成果。
　　甚至于他现在就能够感知到蛇人城干燥的环境已经开始被缓解，周围已经出现了些许水汽。
　　不过很快就融入到地下，不留下任何一丝痕迹。
　　李易抬头看了看天上炽热的太阳，想要彻底改造成功，恐怕还需要布置一个阵法。
　　用阵法来处理和接收天上太阳散发出来的光，消弱一部分，把它收集起来也作为能量使用。
　　说干就干，他当时就开始调动下面阵法汇聚的五行之力，凭空没有任何倚仗在蛇人从附近的上空布置开一个阵法并且和地下的阵法相互勾连。
　　可以说，随着范围逐渐的扩大，两个阵法都会达到沙漠的最边缘。
　　一次性布置如此多的阵法，纵然是李易现在的修为也难免感觉消耗了太多的心力，现在只感觉整个人十分的疲惫和乏累。
　　回到神庙中云韵就一直在那里等待，见他回来，连忙走上去。
　　李易整个人闭上眼睛，身子如同一滩烂泥似的趴在她身上。说什么也不起来。
　　云韵见他这幅样子，也知道他是累极了，当下摇了摇头，把他抱了起来。
　　缓缓放到一边的床上，伸出手在他的身上替他抚摸，按摩着。
　　同时口中有些不满的喃喃自语，“你说你非要逞什么强的，一次不行，多来两次就是。现在你看累到自己了吧。”
　　李易并没有回应她，云韵本来也没有希望自己能够得到回应，她只是心中有些不满，不满李易这样不顾自己身体。
　　若是他出了一丝事情，担惊受怕的还是自己。
　　李易没有多说什么，他自然明白云韵是担心自己，拉着她的手，用最后一点力气把她搂进怀中，再也不做什么。
　　就这样一直抱着它，闻着她身上那种若有若无的香味，对于自己来说就是最大的放松和享受。
　　....................
　　一夜的时间，蛇人族的许多人都发现蛇人城的改变，原本周围除了光秃秃的沙漠以及光秃秃的仙人掌之外，再也没有任何植物的蛇人城竟然开出了花，地上还长起了一层浅浅的小草。
　　这些改变仅仅是在一夜之间，于是乎让李易自己都没有想到的是，他还没准备宣传这是神迹，几乎所有的蛇人都把人认为这就是神迹。
　　信仰和香火再次增加了一大批。
　　按照这个改造的情况离异估算，再过十天左右，蛇人城的周围就可以种上粮食，到那个时候就可以把别的不足的蛇人也迁徙过来，只有这样才能避免大家饿肚子。
　　之前蛇人不得不分成几个部落，是因为沙漠中资源匮乏，只有这样才能保证大家都生存下去。
　　马上过上一段时间，蛇人族周围可以种上粮食，有了粮食的收获，资源丰富起来，自然都可以聚集在一起。
　　李易现在也能看清在塔戈尔沙漠其他的地方，也有蛇人为这里提供信仰。
　　只不过信仰相当的微弱并不是特别明显，在接下来的一段时间里，他自然就要尝试融合八大部族。
　　准确的说，这些事情都应该有美杜莎来完成。
　　她才是蛇人族的女皇，由他完成这件事情最为合理合法，而且受到的阻力也会最低。
　　做人最重要的是应该明白自己应该干什么，李易对自己的定位就是相当的清晰明朗。
　　自己只是神庙中的一个庙祝，也只能作为神庙中一个庙祝。
　　自己所做的第一件事应该是收集信仰，至于其他的那是美杜莎的事情，和自己关系不大。
　　李易收集信仰的原因很简单，他想要扳倒，起码让自己不再被这个世界的天道所排斥。
　　女娲大神降临之后，李易能够观察到自己的气运光柱在这个世界硬生生拔高了好几个层次。
　　甚至连带着云岚宗和云韵的气运光柱都硬生生拔高了好几截。
　　他不知道的是，在女娲大神降临之后，这个世界原本的气运之子萧炎身上的气运却开始缓慢的下降。
　　好像是世界用不到他了，把他一脚踢开。
　　李易不知道这一切，他现在正在去找美杜莎，找到她，和她商量一下，融合蛇人族八大部族的事情。
　　只不过早在门外的时候他却停了下来，他能够感知到对方正在修炼，不得不说，人比人气死人，货比货货得扔，对方的修炼速度实在是太快了。
　　几乎是一天一颗星的速度在上涨，按照这种情况，最多十天美杜莎就能突破斗宗成为斗尊。
　　李易现在的修为虽然比美杜莎要强，但是他估计最多也就是斗尊的级别，如果美杜莎的修炼情况正常，可能三五个月就会实力比他强。
　　当然这其中有很大一部分原因是因为他刚刚接受新的血脉开始融合，所以说修炼速度飞快的原因。
　　即使是这样，李易估计按照这个进度下去，美杜莎就算一直待在蛇人城可能两三年的功夫就会成为斗帝。
　　这期间甚至不需要任何修炼资源，甚至可以不需要修炼，本身女娲血脉就会亲近天地，哪怕她不修炼，身体也会自发的随着天地进行感悟和修行。
　　李易就一直站在门外等待，直到美杜莎结束修行，他才敲门。

第二百八十一章养灵丹
　　李易现在正在炼制丹药，实际上，他在仙剑世界早就借助着世界的帮助，把自己获得的大部分材料全部炼制成丹药。
　　根据研究，许多丹药之间并没有形成特别严格的品级，毕竟世界许多，每个世界也许都有对自己丹药不同的理解。
　　所以说，通常来说，一枚丹药在另一个世界可能非常珍贵，在别的世界可能就不是那么特别珍贵。
　　比如说仙剑世界，哪怕是最好的丹药，去到上面的大千世界大概也只能算得上是中下品。
　　但是总体上来说，价值是不变的，只不过是因为在另一个世界资源比较多，所以说修炼人的眼界比较高，见到过更加高级的丹药。
　　因此，丹药之间的具体品级还需要拿到这个世界，对于这个世界的品级进行判断。
　　他估计自己之前在仙剑世界炼指出来的丹药，恐怕已经超过仙剑世界，也超过斗破世界能够拥有的最高品级。
　　毕竟自己炼制丹药的时候是依靠着世界的加持帮忙炼制出来的顶尖丹药，所用的材料可以说神界都是没有几件的那种。
　　炼制出来的一些丹药在这个世界最低都得是九品。
　　比如说自己之前炼制的先天道丹，吃下一颗就可以为成就先天道体。
　　先天道体，几乎是100%成仙。
　　经过李易判断，仙境高手的实力十分的强大，只要成仙，可以说在这个世界相当于斗尊。
　　也就是说，无论你什么资质，只要一颗丹药吃下去，一定能够修炼到斗尊。
　　并且斗尊是最低最低的，李易估计稍微努力一下，修炼到斗圣绝对不是问题。
　　这颗丹药在这个世界最低都得是九品，甚至超越这个世界曾经出现过的所有丹药。
　　当然李易现在炼制的并不是这种丹药，因为在这个世界炼制出来强大的丹药，就必须要迎接丹雷。
　　自己现在的实力最多相当于这个世界的斗争，炼一颗八品丹药，自己还能承受的住丹雷。
　　要是炼制出来九品丹药，最后因为自己无法抵挡丹雷导致丹药损毁，那岂不是血亏。
　　他现在炼制的是他自创的八品丹药养灵丹，这个丹药最大的作用就是增强灵魂，哪怕一个人修为较弱，只要多吃下几颗，这样的丹药，灵魂也会增强，甚至朝着元神进行转变。
　　元神不仅是强化之后的灵魂，更加重要的是元神修炼完之后，相当于给灵魂穿上一件铠甲，可以抵挡大部分的邪魔外道入侵。
　　这个世界所有人的灵魂虽然存在，但是并不强大，十分十分的微弱。
　　李易现在炼制丹药就是为了给云韵，让她先拥有元神。
　　不得不说，斗破世界的修炼方式虽然有弊端，但凡是一个精通灵魂秘法的鞋秀，来到这里，哪怕修为较弱，除非有斗圣，不顾自己的性命把人偷袭死，不然的话一个不注意，就连斗圣的灵魂也会被侵蚀。
　　没有办法，这个世界修炼的功法大多数只是顾着体内的斗气增长，同时兼顾一部分法则的修行。
　　一般来说法则都是成金仙之后才能掌握，在这个世界，斗圣就可以提前修行。
　　可以说相当于领先别人一个级别，因为斗圣虽然比刚刚飞升的真仙要强，但是最多算天仙，距离金仙还有一个级别。
　　能够在天仙就接触法则的修行，这对于他们是一个很大的好处。
　　如果能在云韵到达斗圣之前，先让她修炼出元神领悟法则的时候也会更快，斗圣阶段的修炼将会是一日千里。
　　李易炼制这颗丹药对于他来说完全是小菜一碟，根本不需要费任何功夫。
　　别说是八品丹药，如果不是担心这个世界的天道针对自己降下丹雷，他连九品丹药都绝对会尝试炼制。
　　八品丹药炼制成功，天地之间生出异象，丹药飘散出其香，闻到这股香的人都能感觉自己的精神振奋三分，就连心灵都清净了不少。
　　有一些在修炼中的蛇人顿时感觉福灵心至原本十分阻拦自己的关隘好像并没有那么难，稍稍用力便轻松跨越。
　　这颗丹药炼制成功，伴随着数十个蛇人的修为突破。
　　只是最重要的还是天上正在凝聚的雷云。
　　他能够感知到丹雷的威力十分庞大，不过还好自己有着阵法的帮助，应该能够应对的过来。
　　他甚至还隐隐约约有一点期待让丹雷快点到来，自己可以借助着单雷的力量，再次增加阵法之中积蓄的五行之力。
　　估计敢薅天道羊毛的也就是自己一个人了。
　　............
　　这个时候正在大沙漠中指导萧炎修炼的药老转身向蛇人城望去。
　　本身，当年他也是八品的炼药师，死亡之后，灵魂机缘巧合进入在戒指里，因为没有了肉身的阻隔灵魂感知力甚至比当年还要强。
　　他能够清清楚楚地感知到，就在远处有一个炼药师炼制出来了八品丹药，现在正在经历丹雷。
　　“真是没有想到，一个小小的塔戈尔大沙漠竟然有一位八品炼药师。”无怪药老如此惊诧之前他听闻加玛帝国一个小小的六品炼药师竟然都敢自称为丹王。
　　整个加玛帝国最强大的高手也只是个斗皇，甚至连个斗宗都没有。
　　现在突然发现这里竟然有一位八品炼药师，要知道八品炼药师在整个斗气大陆上也是能够挑动风云的人物。
　　自己当年也不过是一个八品炼药师而已。
　　“老师你在看什么？”萧炎发现药老一直望着远方开口问道。
　　“在那里有一位八品炼药师。”药老道。
　　“八品！”萧炎倒吸一口凉气，这个级别的炼药师对于他来说实在是太遥远，他知道，就连自己的老师当初也不过是这个级别。
　　“行了！不要多想，好好修炼吧，在我的指导下，你早晚也能达到这个品级。”药老勉励了他两句。
　　....................
　　李易看着一道又一道的天雷降临到阵法之上，并且一点一点的消磨掉。
　　看来目前八品丹药炼制的丹雷对于现在的自己并没有太大的伤害。
　　毕竟在这里有着阵法的加持，加上神域的帮忙，他的实力要超过外界很多很多。
　　他准备在接下来的一段时间里，在云岚宗也想办法布置一个同样的阵法。
　　云岚宗之前的护宗阵法说实话估计在整个斗气大陆都算是中上级，因为不管怎么说，当初云岚宗的开派宗主云破天也是整个斗气大陆上一流的高手。
　　丹雷来的快，去的也快。很快彻底消失天上的乌云也随之消散。

第二百八十二章化神
　　李易迎接完丹雷之后，云韵立刻飞到他身边，之前她本来在修炼，感受到天空之中天地灵气的变化，方才醒来。
　　结果不过是刚刚醒来就看见李易正在抵挡丹雷，她这个时候却猛然感觉自己根本帮不了他什么。
　　自己根本不可能帮他抵御丹雷，凭借自己的修为，在这种丹雷下只能化为飞灰。
　　自己还不如那个美杜莎，起码对方的修为可以帮到他。
　　云韵突然发现自己根本没有什么用，自己帮不到他，只能在一边看着。
　　只是她并没有把这些话说出来，而是埋在心中。
　　李易发现云韵，当下露出微笑，张开怀抱。
　　只是她却并没有飞到自己怀里，而是站在自己面前停住，似乎想要说些什么，似乎在考虑，却始终没有开口。
　　她并不知道自己该说什么好，深深的无力感占据了她的身心。
　　李易好像并没有在意，直接把她揽入怀中，耳鬓厮磨一番，这才拉着她回到神庙。
　　这一切美杜莎都看在眼里，她刚刚也非常想前去帮助李易，看一看他有没有什么事情。
　　可是最终还是强行忍住了，她知道自己不应该这样做，自己不应该显得大惊小怪，起码在他遇到危险之前自己不应该出手。
　　只是她心中还是十分的担心，如果他出了一点事情，自己究竟该怎么办？
　　所谓关心则乱，这个时候美杜莎，完全控制不住自己的想法。
　　如果不是知道云韵也在这里并且发现了自己，也许她早就已经忍不住冲了上去。
　　李易回到神庙发现美杜莎就在一边冷冷的望着自己，他实在是不明白她对于自己究竟是一个什么样的态度。
　　两个人这段时间几乎都没有见面，他们都在谨慎的克制自己的行为。
　　偶尔有一次见面，美杜莎也永远是一副冷着的表情。
　　她好像真的压抑住自己心中的感情，甚至并没有多么在乎自己，对于这一点，李易倒没有什么患得患失。
　　他从来不认为自己的魅力能大到这种地步，之前美杜莎可能只是因为一时之间冲昏头脑，现在冷静下来变得正常。
　　自己只不过帮她进化了一下血脉，还救了她一命，除此之外，并没有多做别的什么。
　　李易相信如果自己追求她或许会获得很大的便利，只是云韵就在一边，自己实在是不想伤她的心，只能放弃这个想法。
　　再说了，自己也不会追求她。保持现在的情况，也能获取很多的便利，何苦要费心思在追求对方。
　　云韵拿着李易给她的两颗丹药一同服下，先天道丹改造肉身资质，养灵丹构筑元神。
　　本身，她的灵魂已经算得上是强大，当然，这只是和凡人相比。
　　这颗丹药就可以帮她修成元神，李易会在一旁帮她护法。
　　想要修炼成元神，就不得不面对自己的心魔，一个人的心魔是一个人内心最可怕的东西。
　　甚至有时候连那个人自己都未必知道自己的心魔是什么。
　　李易当初武道元神修炼成功，因为有女娲大神护法的缘故，所谓的心魔劫根本没有看到。
　　就算是看到了也没有用，本身他的武道元神足够强大，他能够清楚的分辨什么是心魔的幻像，什么是自己的本体。
　　就算是有心魔劫，破除也只是小菜一碟。
　　所以说，他一直都对自己的定力相当的自信，之前美杜莎诱惑自己也证明了这一点。
　　可惜后来的一些事情告诉他，做人不能太骄傲自满，不然的话很有可能会追悔莫及。
　　云韵很明显并不具备自己的心境和定力，所以说自己必须帮她护法，等她陷入心魔劫的时候，也可以尽快的提醒她。
　　很快云韵能够感知到自己似乎非常不一样，这是先天道丹在发挥作用，洗涤她的灵魂，改造他的肉身，增强他的资质，原本的关隘会瞬间变得不值一提。
　　她的修为水涨船高一般的开始增强，李易趁着这个机会，导引天地之中的灵气，不断地让她吸收。
　　她的修为开始一点一点的增长，斗皇七星，斗皇八星，斗皇九星。
　　直至修为达到了斗皇巅峰才停止，李易明白她现在的修为增速才只是开始。
　　先天道体修炼的速度可以说是非常之快，纵然是不比美杜莎的女娲血脉却也是差不到哪里去。
　　也许再过上一段时间，突破斗宗再修炼一段时间，云韵可能就要准备突破成为斗尊。
　　李易现在如果转修仙道，估计立刻就能飞升。
　　过上一段时间就能顺顺利利的成为金仙，他没有这样做，只是因为他自己不愿意，他总感觉自己的武道还能再前进一步。
　　当然，如果再浪费上一段时间武道还是没有前进，他会果断的转修仙道。
　　云韵肉身的蜕变逐渐完成，并且由着身体的蜕变更加引动元神的蜕变。
　　灵魂成为元神最重要的一点就是首先要精炼自己的灵魂，把灵魂的力量凝聚成实质。
　　有这一步，才有底子可以继续的蜕变。
　　再进一步面对天火天风，哪怕是天烧天风吹，元神照样安然无恙。
　　李易的元神修为现在就处于这一步，只是面对天雷这一点，他实在是没有能力尝试。
　　如果元神可以经受住天风，天火，天雷，这个时候就算是舍弃肉身，仅仅凭借元神也照样可以飞升成仙。
　　不过李易不会要求让云韵一次性达到这种地步，只要她能够把元神凝聚出来，可以脱离肉身单独的行动。
　　不会因为普普通通的风吹雨淋雷打消失，可以在夜晚正常的行动，这个阶段修炼者称之为阴神。
　　再进一步可以自由的在太阳下生存，才算凝练成阳神。
　　得等到最后一步，元神才会进入到渡劫的阶段。
　　云韵的灵魂力逐渐开始凝聚，并且一点一点的蜕变，李易趁着这个机会帮她打实根基。
　　这样让她以后的修炼能够更加轻松快捷。
　　随着时间一点一点的流逝，丹药的效果也开始逐渐消耗完。
　　药力全部被她吸收，等到最后一次药力消失，她的灵魂也终于开始了彻底的蜕变。
　　可是随着灵魂蜕变一同到来的还有她的心魔，这个时候是她灵魂最脆弱的时候。
　　任何负面情绪都会被放大，并且会随着负面情绪的放大，让整个人自然而然的陷入幻境，几乎很难被阻挡。

第二百八十三章我从来都不信命
　　李易看着云韵，心魔是人内心最大的恐惧，往往会展现出一个人最不想要面对的事情。
　　最重要的是劫难来源于自身，除非自己想通，不然的话根本没有办法度过去。
　　自己帮她护法，只是为了避免如果她无法度过劫难也不要让她越陷越深。
　　云韵的表情似乎变得极其的悲哀与伤心，好像看到了极为可怕的事情。
　　李易连忙走他身边释放出自己的元神，想要查看她究竟面对的是什么劫难。
　　很快他就看清楚了这一切，云韵心中幻想的自己正坐在一边，怀中搂着美杜莎，不屑的看着云韵。
　　“你走吧。你的修为实力太弱了，帮不了我。”云韵幻想中的自己开口。
　　李易皱了皱眉头，这是什么个情况，难道自己在他心中就是这样的人？
　　他却不知道云韵之前看到自己一个人扛下丹雷的那一幕，心中难免胡思乱想。
　　要知道这段时间里美杜莎的修为可以说是坐着火箭式的增长，短短不到半个月的时间修为就已经突破斗尊，当然突破斗尊之后，速度也逐渐慢了下来。
　　起码不像之前还在斗宗的时候，一两天就能升上一颗星，那修炼起来如同喝水吃饭一样简单。
　　而她资质就算再好，也不可能追上对方，更何况因为李易离开一段时间，修为也是突飞猛进。
　　她的心中突然有一种远远的被甩开的落寞感，如果没有美杜莎还好，有了美杜莎，她难免会胡思乱想。
　　当然最重要的是面对心魔是他潜意识中感到最可怕的事情，这一点连本人都不会感知到。
　　李易没想到的是，云韵感觉最可怕的事情竟然是自己抛下她。
　　他知道云韵对于自己的感情，却没有想到自己在她生命里占据如此之大的分量。
　　也许自己本身就是一个滥情之人？
　　不然的话，也不会明知道自己在对她有感情的情况下去招惹别人。
　　这个想法出现在他脑海中的第一刻就被他彻底驱逐出去，自己如果真的是个滥情之人，恐怕现在就不知道有多少妻子了。
　　不再去多想其他现在最重要的事要解决云韵的心魔。
　　她听完这几幻想中李易说出来的话，眼神中充满着不相信，那种悲伤和痛苦是用语言形容不出来的。
　　这一次要是没有自己帮他，恐怕他自己就会陷入心魔当中。
　　“你仔细想一下，我会是这样的人吗？还是说你一直觉得我就是这样的人？”李易语气略带不满，只是在云韵听来仿佛如同神启，是这个世界上最美妙的声音。
　　有了外力的干扰，再加上听到李易的声音，她立刻就反应过来，他绝对不是这样的人。
　　在她内心中由她自己的意识，编写出来的幻境自然也就消失了。
　　他的元神也已经构筑完成，在她的识海之中。
　　云韵很明显，对于自己的元神十分的好奇，感受着这股不一样的力量。
　　在元神的作用下，仿佛整个世界都清晰三分。
　　同样她也看到李易一脸不满的表情，有些尴尬地笑笑，走到他身边撒娇道，“怎么了？又生气了，我错了，原谅我还不行吗？”
　　“不生气，我一点儿都不生气！我就是这样的人，早晚有一天我抛弃你。”李易真是没有想到自己千叮咛万嘱咐，让她一定要相信自己，真是没有想到她潜意识中居然还是把自己当成一个随时会抛弃他的人。
　　虽然有一部分原因是因为自己对于她来说太重要，让她有一种患得患失的感觉。
　　但是她这么想还是让自己很不高兴。
　　云韵听他这么一说，神情立刻慌乱起来，明明知道他在说气话，可是还是忍不住担心。
　　李易看她这副样子，也没了逗她的心思，“云芝，我绝对不会抛弃你的，你这辈子都是我的人。相信我。不要总是胡思乱想。”
　　“嗯！”
　　...................
　　“你今天把我约出来究竟是什么事情？”美杜莎冷着脸看着云韵，她对于她心中充满了嫉妒。
　　为什么她的运气这么好，可以提前遇见李易，自己哪一点不比他强？
　　凭什么他们两个人可以卿卿我我，自己就只能在一边看着。
　　不过她掩饰的比较好并没有被别人发现。
　　“我这次来是要告诉你。我和他两个人早已结为夫妻而且感情非常非常好。你就不要再做不切实际的幻想了。他是不可能喜欢你的，也不可能被你诱惑。”
　　云韵看着美杜莎，面色并不好看，她不可能对于这个人产生太多的好感，起码现在不可能。
　　她主要是因为离开云岚宗有了一个多月的时间，想要回去看一眼。
　　在走之前警告一下美杜莎，告诉她自己和李易之间的关系。让她不要在做什么不切实际的幻想。
　　美杜莎和云韵两个人都是极为高傲的女子，只不过平日里在面对李易的时候，她们并没有这份高傲。
　　其实，无论是在面对其他人还是她们骨子里都是极其高傲，想要她们两女共侍一夫恐怕是不可能的事情。
　　“你要是真的放心他，直接走就是了，何必把我喊出来。说一千道一万，你还是对他不放心。”美杜莎毫不客气的讥讽。
　　毕竟云韵要是真的彻底相信你直接就走了，又何必把自己叫出来说这么多。
　　“你。”云韵一声怒哼，一时之间不知道说些什么，只是很快却笑了起来。
　　“随你怎么想。我和他都早已结为夫妻。我们都是彼此之间最亲密的人。你这么说，我看十有八九是嫉妒。”她笑着望向美杜莎，对方脸上的神情虽然还是一如既往地冷漠，只是很明显，从她的眼神中能看出明显的嫉妒之色。
　　云韵看着她长长地叹了一口气，“美杜莎，纵然我不喜欢你，可是我也不得不承认你是极为优秀的人。无论是相貌，身份，抑或是心机手段，全部都不输于我，甚至比我更优秀。
　　我想你应该明白，感情并非是这些。如果我们两个人一同遇到他，我绝对争不过你。
　　可是你也应该知道。我和他早已结为夫妻。你们两个人没有可能了，这就是命。”
　　纵然美杜莎比自己强又怎样，运气没有自己好，谁让是自己先遇见他。
　　云韵说完之后就离开了。
　　美杜莎站在原地看着云韵离开的背景，沉默了良久。
　　“我从来都不信命。”

第二百八十四章美杜莎正在偷家
　　云韵回到蛇人城中，这段时间城市已经有了很大的改善，周围的环境开始逐渐变的适合居住。
　　不再是之前那样一望无际的黄沙，周围的土壤早都已经被大幅度的改善。
　　上面甚至已经种上了小麦和玉米，按照李易的催熟方式，再过上十天左右，这些作物都将彻底成熟。
　　到时候蛇人城会在迁来许多的居民，并且源源不断地提供信仰之力。
　　让神庙中的神像储存更多的神力并且增强神域。
　　李易并不准备扩大神域的大小，目前这个大小就刚刚合适。
　　等到八大部族的蛇人搬到这里，再扩大神域的影响范围也不迟。
　　目前只能提升神域的力量，自己在这里能够得到更多的加持之力。
　　并且可以借着神力来让自己进行修炼和感悟。
　　李易虽然在武道上的修为没有办法往前迈，但是最近这段时间他一直在研究阵法以及道法。
　　在阵法的研究上，这个世界空间较为薄弱，自己可以随意进行研究和实验，已经取得了很大的成果。
　　他已经可以进行超远距离的传送挪移，当然，自己必须要在虚空之中找到传送目标的坐标。
　　只是理论上来说，自己没有坐标也可以传送，到时候传送到哪里就不知道了？
　　除此之外，也可以个人进行中短距离的传送，不需要任何辅助确定坐标之后，借助空间就可以直接进行挪位。
　　正确率可能会有一些偏差，毕竟自己没有目标定位。
　　他对于道法研究也迈进进了一大步，自己对于空间内的道法也研究出来一些。
　　离开这个世界，能不能使用还要打一个问号，毕竟别的世界的空间未必有这个世界如此的脆弱。
　　李易准备自己挑时间回一次云岚宗在那里设定传送坐标，修建传送阵法。
　　云韵一推门走进屋子，发现李易并没有在修炼，而是很有闲情逸致的在那里泡茶。
　　这倒是他白天为数不多的放松时刻。
　　至于夜晚？有什么能比云韵更让人放松！
　　“离开宗门这么久，我准备回去看一看。你在这边一切小心。”云韵交代两句，对于李易她还是很放心。
　　“好吧。”李易情绪显得有些低落，不过也并没有多说什么，她知道云韵是云岚宗的宗主，长时间离开宗门终归不是一件好事。
　　“我过段时间再回来。”云韵看他这幅样子好生安慰一番，而后恋恋不舍，一步三回头的离开。
　　李易再她离开之后也没了心思接着悠闲地喝茶，而是继续研究起自己的空间道法。
　　还有抽时间继续完善自己的武道功法，他之前的修为虽然已经达到了金丹境界的巅峰。
　　功法仅仅是草创没有达到金丹境界的顶峰。
　　李易先获取了力量，然后以这庞大的力量再来推演功法。
　　这其中无疑要省下很大的力气，如果不是女娲大神帮他忙，他也不可能一次性瞬间把自己的修为达到这个境界的顶峰。
　　他现在虽然有了这个修为的境界力量，但是由于自身功法的缺陷并不能完美的掌握。
　　虽然有着庞大的力量，但并不能完全发挥出来。
　　李易估计如果自己能够把自己的功法也彻底完善，自己的修为恐怕就要无限接近于这个世界的斗圣。
　　只是也就是如此，想要在进一步除非自己转修仙道或者是武道突破。
　　当务之急还是先完善自己那十分粗糙的功法，之前编写的功法大体框架没有什么问题已经完备。
　　现在自己要做的就是一点一点的修改打磨，确定没有出现其他的小问题。
　　困难到并不是十分困难，只不过非常折腾人的精力，毕竟你要一点一点确定没有任何微小的错误。
　　不过虽然是这样，却也比自己先摸索出功法，然后再修炼，要安全，简便许多。
　　如果先模拟一遍功法，然后再修炼，一不小心就会有修炼错误的可能出现。
　　那个时候想要悬崖勒马都来不及。
　　李易现在只是比较有些费脑子，比较有些头疼，并不需要承担许多的风险。
　　比起一点一点的推演，功法增加修为自然是好上无数倍。
　　时间一点一点的流逝，李易功法的修改也在继续。
　　这一天修改完一部分的他正有些枯燥的坐在床上，修改这种东西比还要折腾，十分的耗费心力，一直做的都是大量重复机械性的测试，十分的消耗人的耐心。
　　李易每一次搞完之后，都感觉自己特别的枯燥。
　　什么都不想做，只想放空一下脑海。
　　云韵现在也不在，也不能陪陪自己，司理理也不在身边，也不能帮自己按摩一下。
　　真是没想到自己混到最后，竟然又落到空无一人的地步。
　　每到这个时候，他的脑海里总是在胡思乱想。
　　想的是什么并不重要，放空一下脑海，让脑海中的想法飞一会儿。
　　美杜莎这时候却悄然来到他的身边，她的修为本身就不比现在的李易弱多少。
　　女娲血脉更是暗中于这个世界的天地相合，只要她全力收揽气息。
　　几乎是不可能被别人发现。
　　最重要的李易在这里，并不会有任何的警惕状态，而是十分的放松，毕竟这里是神庙。
　　几乎很难有人攻破这里的神域，就算是有人想要潜入进来，自己也会瞬间发现。
　　说他在这里并没有任何的警惕，反而是非常非常的放松。
　　因此也被美杜莎趁着机会，可以说是直接扑，扑到了他的身上。
　　死死把他抱住，根本不松手，那个时候她的表情也没有之前的僵硬和冷漠。
　　反而是十分的沉迷，同时又是十分的愉悦，好像心心念念已久的东西突然得到，那种喜悦之情是由内而外的散发。
　　她的表情十分十分的陶醉，只不过在这陶醉之中又显得有一些纠结。
　　好像在仔细思考自己这样做究竟应不应该对不对？
　　自己是不是真的要这样做？
　　不过很快，她似乎就在内心中下了决定。
　　不管无论如何自己都要尝试一下，哪怕是抢，她也想把李易从云韵身边抢走。
　　虽然这样很无耻，但是她内心完全抑制不住这样的想法。
　　明知道这样不对，却还是忍不住。

第二百八十五章美杜莎正在偷家（2）
　　李易感觉突然陷入一个柔软的怀抱，并且阵阵幽香钻入自己的鼻子中，不是类似于云韵的那种淡淡清香。而是显得十分的妖媚，香味十分的浓厚，却又不让人感到厌烦。
　　脸上带着淡淡的红晕，整个人的身躯仿佛都热了三分。
　　李易神色有些尴尬，他一时之间竟然感觉有些发愁，之前自己一直以为美杜莎已经清醒神智已经彻底的回归正常，对于自己的感情也得到了一个充分的认知。
　　现在看来她只是把那些感情全部压抑在心中，之前云韵一直在这里，她还能勉强压制住。
　　云韵离开后她心中的感情如同决堤的洪水喷涌而出，一发不可收拾。
　　她的情况，就算是李易也依旧感觉到很棘手。
　　她对于自己的感情很复杂，很难说，如果没有云韵，自己根本忍不住早把她给征服了。
　　可是美杜莎自己确实完全忍不住。
　　李易不得不承认美杜莎非常非常的漂亮，面对她的副样子，恐怕任何人都会动心。
　　就算是自己也依旧是心动了，只不过自己的理智，还能战胜自己的欲望。
　　这个时候如果换成别人，李易也许直接就动手把人敲晕，然后离开。
　　问题在于对方是美杜莎，这段时间里，美杜莎的修为虽然进度略微有一些慢，但是依旧是水涨船高。
　　李易自认为在神域里，如果不调动神力帮助自己，现在的自己和美杜莎打也最多是个平手。
　　当然这是在自己不使出全力，生死相搏的情况下。
　　自己决定生死相搏，最后活下来的一定是会自己。
　　李易稍微沉默了片刻，尽量让自己的脸显得没有任何表情，而后冷冷道，“松手。”
　　“我不。”美杜莎那她的话表情似乎显得十分委屈，双眼在极短的时间内铺上了一层水雾，“我就不松手，凭什么她行我不行。你说我哪点不如她？论修为我比她强，论身材，我比她好。论身份，她是云岚宗的宗主，我是蛇人族的族长，也绝不比他差。
　　你说我究竟哪点不如她，凭什么她可以，我就不可以。”
　　美杜莎眼中的泪水再也绷不住，她从未有过这样的姿态，低声呜咽抽泣着。
　　她不明白为什么，为什么自己不能和他在一起，难道仅仅只是因为自己的运气太差？
　　如果是自己的运气太差，还不如干脆不要让自己遇见他。
　　为什么要如此的玩弄自己？明明遇见了他，却不能和他在一起。
　　“你说。为什么啊？”美杜莎仿佛如同杜鹃啼血一般质问他。
　　“这个.........这个..........我，你们不一样。”李易被她连连质问。一时间，也不知道说些什么好。
　　最重要的是他害怕万一说的别的什么更加刺激到美杜莎该怎么办。
　　“有什么不一样，说我没有和你成亲吗？你要是愿意，我们明天就成亲。”美杜莎说着把他搂得更加的紧。
　　“不是.........不是.........这个原因。”李易被美杜莎折腾的现在是两个头一起大，如果不是他定力好，也许现在早都忍不住了。
　　“你先松手，刚刚正在修炼功法，你突然闯进来，万一我走火入魔怎么办？你先松手，让我平复一下体内的真气。”他的语气并没有之前的冰冷，而是显得十分的温柔。
　　李易被逼得没有办法，一时之间也只能先用缓兵之计拖上一会儿。
　　先不管以后是什么情况，目前先拖上一会儿再说。
　　他是真的不敢招惹美杜莎，万一这件事情被云韵知道，恐怕又得出大乱。
　　她不能再承受自己的第二次欺骗了，要是她再次发现被自己欺骗，李易都难以想象她会做出什么事情。
　　“那对不起。”美杜莎听到他的话，一时之间变得十分的怯懦，十分的低声下气。
　　她自己做的确实不对，也知道如果出了事情李易会陷入多么大的危险之中，一时之间深深的自责笼罩着她的身心。
　　“我不对。”美杜莎十分小心翼翼，不敢有任何打扰的退出了屋子。
　　只是出门之后却根本不敢离开，小心翼翼的在一边守着，生怕他出那么一点事情。
　　李易在她离开之后无疑感到有些头疼，他审视一下自己究竟自己该以一个什么样的态度面对这段感情。
　　古语云，当断不断，必受其乱。
　　自己现在很明显要拿出一个决定，选择好之后，无论面对什么结果也只能选择。
　　只是这种情况让他也无意，感觉很棘手，很难搞。
　　短时间之内，他没有办法立刻离开蛇人城，那么想要不见到美杜莎的可能性几乎没有。
　　既然要面对她，就应该选择一个方式来面对这些感情。
　　问题在于这个决定一时之间，人很好像，但是实行起来却是一个非常难的问题。
　　左右能看到的无非就是两个事情，一个是现在难受，一个是以后难受。
　　要么让美杜莎难受，要么让云韵心疼，两者之间必须要伤害一个。
　　在思考的其中若是说李易没有动全部娶了的想法，那是纯属欺骗别人。
　　问题在于，自己真的能让两个人都愿意吗？
　　最后恐怕两个人都会伤害，李易翻来覆去前思后想，本身他都已经做好最差的决定了。
　　实在不行，自己想办法先离开这里，离开美杜莎。
　　他思考着时间却是一分一秒的在流逝，直到月上中天，美杜莎还在外面等待。
　　她越在外面等，就感觉自己的心情越焦急
　　他不会真的出了什么事情吧，那样自己再怎么办？
　　心情越来越慌了，时不时小小的控制自己屏着气息的轻微探头，想看一看屋子里面李易究竟出了什么事情。
　　每一次看见他在那里皱着眉头，似乎在思考，又似乎在哀愁。
　　美杜莎心中就愈发的感到自责和懊悔。
　　都怪自己不对，自己不应该这样做的，明明知道他在修炼，却还是打扰他。
　　自己不应该这样，自己太鲁莽了，早知道这样自己就应该忍住。
　　她想越自责，越想越懊悔，整个人蹲在门槛边缩成一团，眼泪已经打湿了地面。
　　李易想要说上两句，只是看到她这副样子，一时之间有些心疼，想了想最终还是没有开口。

第二百八十六章真不是个男人
　　美杜莎内心十分的难过，如果不是因为自己，他也不会出事情，现在心中纵然有无限的懊悔，也没有什么用，自己一点用都没有，根本帮不了他。
　　他要是出了事情，自己也只能眼睁睁的看着。
　　她整个人如同一块泼墨的阴云，十分的低沉，一个人缩在那里，让人看上去都不免心生怜惜。
　　李易看她这副样子，原本的话却堵在喉咙中，再也不想开口。
　　他知道十有八九美杜莎是因为自己之前告诉他自己可能走火入魔，在这里后悔担心，他也看得出来对方十分担心自己的安危。
　　原本准备好说的那些话现在都堵在喉咙中，一时之间不知道该不该说。
　　看她这副样子无奈的长叹一口气，心中郁闷道，算我欠你的。
　　走到她身边，手扶住她的肩膀，声细语，小声的宽慰，“别哭了，我没事。再哭就成大花猫不漂亮了。”
　　美杜莎听到他的话，原本断了线的泪水稍稍止住，缓缓抬起头，看见李易带着微笑看着自己。
　　一时之间，她竟然有些痴了。
　　之前的美杜莎像是一块沉迷的阴云，而李易就像是照进阴云中央的一抹暖阳，让她本能地死死抓住，再也不想要松手，再不愿意松手。
　　“你没事？”美杜莎声音怯懦糯的，十分担心李易出了任何事情以及他的责怪。
　　“没事。”
　　说着，伸出手抹掉她脸上的眼泪。
　　美杜莎身躯如同水一样，攀附在李易身上紧紧地抱着，根本不敢松手。
　　“对不起，我不应该在你修炼的时候打扰你。”她的神情似乎有那么一点点担心。
　　李易想要说些什么，只是最后也没开口，罢了，过段时间再和她说吧。
　　他确实是这样想的，只是这些话后来却没有来得及说出来。
　　他双手轻轻拍着美杜莎的后背，想要稍稍安慰安慰她。
　　而美杜莎却在他看不到的时候露出笑意，她之前在李易出来的时候，就已经能够感觉到他没有什么大问题。
　　之前问的那些问题，只不过是她故意为之，七分真情，有着那么三分的表演伪装。
　　现在想来效果果真是不错，他果然还是心疼自己的。
　　只是自己这样做，以后要是被他知道了该怎么办？
　　自己究竟应不应该欺骗他，很快她就在心中下定决心，纵然是欺骗他也好。
　　大不了自己日后向他道歉，也比直接失败，在也没机会得到他要强的多。
　　美杜莎这样想着，一些动作显得愈发的大胆。
　　比如说，原本她的双手只是紧紧揽住李易的后背，现在在却悄然的滑到他的腰肢之上，以前尽量的让两个人的距离贴着更加近。
　　让李易能够清晰的感触到她的柔软，并且微微抬头，轻轻舔了一下自己如火般鲜艳的双唇。
　　李易发现有些异常和不对劲的时候已经有些晚了，他和美杜莎紧紧的贴靠在一起。
　　想要挣脱，美杜莎却没有给他这个机会，双唇已经贴近，他却没有这个机会，甚至梅杜莎紧紧抱住他，他连遁入虚空的机会都没有。
　　想要遁入虚空必须带上美杜莎，要是强行遁入，最后他很有可能活下来，美杜莎缺胳膊少腿是属于正常。
　　他无可奈何，只能拼命转头想要避开她的吻。
　　美杜莎看到他这副样子，心里只感到阵阵的失落，“我喜欢你。你喜欢我吗？”
　　说完再也不做其它动作，只是一直死死盯着他。
　　李易一直沉默，他不知道该说什么好，自己对于美杜莎而言并没有许多的感情。
　　美杜莎对于自己的感情反而非常非常的深厚，并且逐渐演化和扭曲，变的近乎病态。
　　无论云韵和李易做什么她都也想要和李易尝试一下。
　　她的逻辑思维也很简单粗暴，，为什么她可以我就不行，我究竟哪里比她差？
　　“我知道，你不喜欢我。可我还是喜欢你。”美杜莎说着就想要接着吻下去。
　　“你冷静点。”李易现在是彻底的焦头烂额，他甚至产生一种破罐子破摔的想法。
　　“我不会告诉她的，没有人会知道我们之间的关系。如果她发现了，我可以退出。你的过去和未来都可以是她，我只想要现在。”美杜莎说着不仅亲吻上去，而且动作开始更加的大胆。
　　她身上的衣服本就是霓裳，可以随着她的心意随意掌握。
　　只是她这样做却瞬间提醒了李易。
　　对于她身上穿着的衣裳，李易拥有比她更加高级的操作权限，单纯只是因为美杜莎拿到霓裳之后，从来没有人告诉她该如何祭炼，她随着心意进行最基础简单的使用而已。
　　哪怕她只是稍微祭炼一下，李易也不会能够如此轻松地取得她身上霓裳的操作权限。
　　..................
　　美杜莎身上被包裹得如同一团粽子，看着落荒而逃的李易嘴角咧过一次浅笑，“真不是个男人。”
　　同时又在心中感叹，若不是如此，自己恐怕也不会看上他。
　　不过真是的，自己刚刚都那样了，他竟然还什么都不做，真是不解风情。
　　李易慌乱地逃出神庙，刚刚那一幕实在是太刺激了，不过果然自己的定力够好，根本没有动心。
　　自己绝对没有动心，绝对没有。
　　走到外面，他能够感觉自己的心脏跳得很快，自己的肉身强大就算是跑上一万里心跳也未必加快。
　　现在他都能清晰地感知到自己的心脏在跳，也不知道是因为害怕，还是因为刚刚那一幕的刺激。
　　出来之后，无疑好了许多，这段时间蛇人城中的居民逐渐多起来。
　　生存环境也一天好过一天，不仅可以种小麦，玉米，有些地方甚至可以栽培果树。
　　李易就准备等云云回到云岚宗之后，想办法打通米特尔拍卖行，他们的商会遍布整个加玛帝国。
　　通过他们买上一批用来培育繁殖的魔兽幼崽作为蛇人族畜牧业发展。
　　就这样，他一个人在城中没有目的的闲逛，同时缓慢平复自己的心绪。
　　他以为今天的刺激到这里就算结束了，可是谁能想到一波未平一波又起。
　　他炼制的通讯法器竟然突然响了起来，仔细看原来是云韵联系自己。
　　李易视察了一下自身的情况，在自己这个情况，如果是不熟悉自己的，绝对看不出来。
　　云韵对自己如此熟知，他绝对能看得出来自己心里有鬼，人有问题。
　　现在李易真是后悔为什么自己当初没有好好学习时间管理的能力，要是好好学，也不至于沦落到这一步。
　　现在看着这个通讯，他接也不是不接也不是。

第二百八十七章你身上有她的香水味
　　李易连续深呼吸几次，尽量让自己的表情显得平淡，神色显得正常，并且开始主动忘记之前的事情。
　　然后这才缓缓启动了通讯法器，云韵玉手托着香腮满脸期待的看着。
　　看见李易出现之后，立刻站起身询问道，“是出什么事情了吗？怎么才接？”
　　“没有，没有。”他的颜色有一些尴尬和别扭，不过还好云韵并没有发现。
　　“你有什么事吗？应该明天就能到宗门了吧。”
　　云韵不能像自己一样在虚空之中赶路，她的速度很快，但是要走云岚宗也是需要一段时间的。
　　...............
　　两个人又说了些情话，时间一点一点的流逝，最后云韵依依不舍的结束通讯。
　　李易结束通话之后，却是突然微笑起来。
　　刚刚聊了这么多，他已经可以通过虚空确定云韵现在身处的方位。
　　加上自己的空间道法，再加有方位作为指引，误差绝对可以控制在三米以内。
　　他准备现在直接就过去找她，这边的事情暂且放下，等到明天有时间再来解决。
　　云韵这个时候显得有一些失魂落魄，明明是自己主动要求和他分开的，不过却还是不舍的她想要见到她，虽然已经看到他的模样，但还是碰不到他的脸。
　　落寞地长叹了一口气，不知道在叹息什么。
　　“想我了？”
　　她突然听到一个熟悉的声音出现在自己耳畔，自己想的那个人出现在自己眼前。
　　她感觉有一些不真实和虚幻，这里距离塔戈尔沙漠有千里之遥，纵然他的速度太快，也不能立刻就来到自己身边。
　　下一刻，自己却被他揽入怀中，这真实的触感和他身上熟悉的味道，绝对不可能欺骗自己。
　　可是云韵却闻到一股其他的味道，十分的甜腻，好像是美杜莎身上香料的味道。
　　她望着李易，眼神中带着狐疑，“你身上怎么有美杜莎的味道。”
　　李易听到他的话面色突然僵硬了一下，然后自己举起袖子闻了闻，语气十分不解的道，“有吗？我怎么没闻出来，可能是在神庙的时候不小心沾染上了吧。”
　　“噢。”云韵也没有多过怀疑，本身，她也只是想问一下。
　　“不说这个了。我大老远这么辛苦的跑到这里来。你不犒劳我一番也就算了。竟然刚刚见面就怀疑我。”李易坐到一遍，表情显得很不开心。
　　“夫君，我错了还不行嘛。”云韵边说着，一边跪倒在李易身前。
　　李易见她这副姿态缓缓把她拉起，让她的双膝枕在自己的脚背上。
　　............................
　　第二天，直到晨曦的微光照进屋子，李易这才爬起来。
　　云韵也被他的动作惊醒，无奈得看了他一眼，她这个时候只感觉自己浑身酸痛。
　　全身上下一点力气都没有，一动都不想动，李易看她这副样子调笑道，“你看看你昨天非要撩拨挑逗我。今天吃苦的还不是你自己。”
　　云韵生气的别过头去不去搭理他，自己昨天确实是抱着这样想法的，实在是没有想到他这么厉害。
　　“行了。你好好休息一下吧！今天我伺候你。”李易看她这副样子，今天恐怕是离开不了了。
　　等到明天吧，她休息一天也能好上不少，自己放心的离开。
　　也怪自己，昨天明明都能看出来她是硬撑着，还非要这样。
　　等到云韵休息恢复的七七八八，有了独自行动的能力，李易这才离开。
　　再次回到神庙，李易不得不面对他这两天里一直逃避的一个难题。
　　美杜莎。
　　不过还好，今天的美杜莎似乎正处于修炼的重要关头。
　　所以说一直都在修炼，并没有过来打扰他。
　　直到夜半时分，她的修为再次突破。
　　正在睡眠的李易这个时候也睁开眼睛，真不愧是女娲血脉，修炼速度真的快。
　　这才多长时间，两个月都不到修为就已经达到斗尊三星，按照这个情况发展下去，估计一年就能成为斗圣，能再过一段时间就能成为斗帝。
　　每次一想到这点，他都感觉人比人气死人，货比货货得扔。
　　自己修炼至今机缘功法无数，折腾这么久，生死危机无数次结果到现在比不了对方，觉醒血脉，一飞冲天。
　　每每想到这里他总感觉自己酸溜溜的。
　　一夜无话。
　　...............
　　古方看着手中的情报，观察了一下周围的情况，他感觉不对劲，是不是情报出了错误？
　　按照情报中记载，蛇人城周围应该是黄沙遍天，寸草不生，周围气温很高。
　　可是这里和记载的完全不一样，周围明明有着很多的农田植被，如果不是城市的主体依旧是由黄沙构成，他甚至会怀疑自己是不是来错了地方。
　　不过，既然这里是蛇人城，无论周围是什么情况都不重要。
　　古方这次来的目的很清楚，就是要从这里拿走异火，异火难寻，就连他们古族也不得不在意一下。
　　根据情报中的记载，最近搜寻到的信息蛇人城中大概有两个斗宗。
　　古方对于这些不是很在意，他的修为已经是三星斗尊，拿走异火还不是手到擒来的事情。
　　古方始终认为这件事情没有什么难度，这也是他选择这个家族任务的原因。
　　如果不是自己和发布任务的长老有那么一点关系，这个美差还真落不到他的头上。
　　对方的实力不高，凭借自己三星斗尊的实力应该能够拿下。
　　只不过古方清楚，自己一直修炼与别人争斗的经验太少，虽然情报上写的只是有两个斗宗，但是他不敢完全相信情报。
　　如果情报完全正确，那么这周围应该是光秃秃的黄沙大地，而不是现在的绿水青山。
　　古方始终认为自己应该谨慎一点，稳妥一点。
　　据情报上显示，加玛帝国当年有过斗尊高阶的高手，蛇人族很有可能是当初的吞天蟒血脉，现在看上去两方都没落了，但是谁知道他们有什么隐藏的后手？
　　这次的情报准确偏差性实在是太大了，他不知道他偏差更大的还在后面。
　　古方，屹立在蛇人城外，释放自己的气势，不过他很有准备的，把自己的气势维持在斗宗巅峰左右。
　　如果情报正确，这里面只有两个斗宗，凭自己现在展露出来的修为，他们一定会把异火给自己。
　　如果不给这就表明他们在面对斗宗巅峰的高手时并不畏惧，对方就很有可能有斗宗级别的实力。
　　自己直接离开，回去直接就说情报错误，任务失败。

第二百八十八章古族来人
　　李易正在继续修改自己功法上面的漏洞和错误，因为修改这些的缘故，让他身上的气息变的很不稳定。
　　总体来说是在斗尊到斗尊巅峰来回的打转，当然，因为他的修炼体系和这个世界截然不同，可能会有那么一丝误差，不过并不是很大。
　　不过这些并不是非常影响他的真正战斗力。
　　只不过功法没有彻底打磨完成，对于他实力的开发并不能达到进一步的提升而已。
　　实际上不仅是他，美杜莎也察觉到这股气息。
　　紧接着着他们两个人就听到一句话，“不知蛇人族女皇美杜莎可在城中。”
　　古方一声呼喊，在他的情报中，只有蛇人族女皇的信息，至于李易他并不是很清楚，只知道有一位神秘的高手在蛇人城中。
　　实际上，目前知道李易在蛇人城中的只有云韵和云棱，其他的的蛇人都以为李易是和他们一样的蛇人族自然不会想到加玛帝国那边一个新出现的炼药师身上。
　　云韵和云棱是不会把这些事情透露出去，因此，古方也只是知道蛇人城中有一个神秘的高手，究竟是谁并不清楚。
　　是他能够明白的是，斗宗巅峰的气势释放出去之后，很快自己面前升起两股更加庞大的气势。
　　一股飘忽不定，他可以肯定的是绝对比自己强，另一股没有飘忽不定，反而十分的稳重。
　　可以感知到的是实力绝对不会比自己弱到哪里去。
　　古方只感觉一个刹那，两个人就瞬间来到自己面前。
　　他的脸上挤出尴尬而又勉强的微笑，心中已经把家族中收集情报的人骂了无数遍。
　　这群人到底是干什么吃的？这情报偏差的不是一点两点，不是说好只有两个斗宗吗？这两个斗尊是从哪里冒出来的？
　　实际上真不能怪他们的情报错误，美杜莎当时突破修为确实是斗宗，只不过修炼速度太快，有些骇人听闻。
　　李易则是一直保留了一部分实力并没有完全展现，再加上加玛帝国没有斗尊级别的高手，加邢天才会把他误认为斗宗。
　　他十分尴尬的笑，声音非常非常的长，他希望这两个人能够尽量认为自己没有恶意。
　　“两位晚上好！啊哈哈哈哈哈哈哈。”
　　李易和美杜莎转头对视，一眼都看清楚对方眼神的疑惑，这个人是不是有病？
　　“你是谁？来这里什么事？”李易来回打量着古方，审视着这个人的修为，在神域中，他隐藏的一切修为都被暴露出来。
　　古方被李易的目光看的很不爽，但是现在形势比人强，“古方，古族中人，来这里没什么事。这辈子没看过沙漠，过来看看。”
　　古方实在是没有办法在短短几秒钟之内编出一个自己来这里合适的理由，因此也只能闭着眼睛瞎扯。
　　虽然这个理由说出去连自己都不太信，但是自己起码有了理由。
　　想必对方也不会太过为难自己，如果对方执意要下杀手，他准备瞬间催动秘法爆发修为离开这里。
　　李易和美杜莎个人又看了一眼，很明显双方都能看到对方眼神中的确定，这个人是真的有病。
　　不然的话也不会说出来，这很明显就是在忽悠和欺骗他们的话语。
　　不过李易对于他们古族的事情并不感兴趣，也大概能猜到古方来这里的目的十有八九是为了异火。
　　他并不在意这些小事，异火这种东西，只要他愿意，可以变出无数个。
　　他也并不畏惧古族，也许在别的地方，自己不是古族中人的对手。
　　在这，在塔戈尔大沙漠，在蛇人城，就算古元也未必是自己的对手。
　　女娲大神可以操作这一小片世界的一部分，说在让这里所有的灵气消失。
　　没有灵气，单纯凭借肉身古元未必是他的对手。
　　缺点就是它只能守，不能进攻，一旦走出这里，凭借古元的实力想要杀他轻而易举。
　　当然，目前来看是这样，再过上一段时间未必。
　　随着神域越来越大，最后很有可能覆盖塔戈尔大沙漠，李易得进行一次长时间的苦修，要么修为再进一步达到前无古人的武道仙境。
　　要么转修仙道成就金仙，他必须做出一个决断。
　　随着三年之约的时间越来越近，他总感觉可能会出大问题。
　　因此最近不出什么问题，准备进行下一次穿越进行苦修。
　　“你是古族中人。”
　　古方听到李易的话心中大喜，对方知道古族，那么就说明起码自己的命暂时保住了。
　　这么多年来，还没有人敢轻易招惹他们古族，虽然是个斗尊，但既然知道他们古族应该就不会杀自己，自己的小命算是暂且保住了。
　　古方原本已经提起来随时准备逃跑的心稍稍安定。
　　“你目的应该是为了得到异火吧。如果我不给你，你还准备去喊别的人过来抢。”李易看着古方面带笑意。
　　他明白古族既然来到这里，唯一的目的恐怕就是想要自己手中的异火。
　　古方听他的话连忙后退一步，摇头摆手，表示否认。
　　“没有，绝对没有。什么异火，我什么都不知道。”
　　话虽然是这样说着，但是早已经发动秘法逃跑。
　　古方他发动完秘法之后，有着极度的自信。
　　这本逃生的秘法一旦全力爆发，就连半圣短时间之内都追不上。
　　现在他的对手不过是两个斗尊，怎么可能追得上自己。
　　不知火道为什么古方感觉自己的速度似乎变得很慢很慢，不是自己的速度变慢了，而是自己移动一步所需要的距离变得更加遥远。
　　根据计算，按照自己现在的速度，恐怕都应该快要跑出塔戈尔沙漠。
　　可是自己现在依旧停留在原地，只不过稍稍移动了不到一小步的距离。
　　在转眼望向李易，对方正带着风淡云清，仿佛猎物已经被他掌握在手中的微笑看着自己。
　　古方立刻就反应过来，自己所处这片空间绝对被大能下了禁制，自己移动很远，实际上因为周围的空间延伸和阻隔，自己在真正的空间距离上只不过挪动了一小步。
　　古方不明白做到这一步需要多高的修为，但是他明白起码眼前这个男子的修为绝对在斗圣六星以上，不然的话，根本不可能做到这一点。
　　可从对方的气势来看，不对自己都能隐藏，其实对方实力比自己高为什么隐藏不了？
　　那飘忽不定的气势，估计也是为了诈自己。
　　所以说，他的脑海中思如急电，仅仅不过片刻的功夫就已经迅速决定好自己的选择。
　　或者说他根本没有选择。

第二百八十九章古族少有的从心之人
　　古方离开停止自己的动作转过身来，他能够察觉到在自己放弃秘法逃跑之后，周围的那些空间屏障全部消失。
　　他明白一旦自己有再逃跑的心思，那些空间屏障恐怕会立刻出来阻拦自己。
　　“前辈好！我这次来确实是有取得异火这个想法。宝物这种东西，有德者居之，既然前辈拿到了我绝不敢做其他的想法。请前辈放心，既然前辈不想让别人这件事情，我保证绝对没有任何人会知道。如果前辈不信，大可以从我的灵魂中把这段记忆斩掉。”
　　古方话说的是正气凛然，一脸的慷慨激昂，有几分真心，几分假意，恐怕只有他才知道。
　　从灵魂中斩掉记忆，哪是那么容易的事情，除非对方精通灵魂一类的秘术，不然一不小心都会让他整个人变成傻子。
　　李易看着他的表情有些奇怪，又有一些欣慰，古方实在是想不出究竟为什么对方会露出这种表情。
　　仔细一想，既然自己都可以伪装，对方还不能伪装吗？
　　他继续维持着脸上的表情，只能在心中暗暗祈求李易会放过自己。
　　在知道很有可能是斗圣六星以上的高手之后，他就撤底放弃逃跑和求援这条路子。
　　能得知的是对方绝对是斗圣六星以上，到斗圣每升一颗星，都是难之又难。
　　天知道对方是什么级别，恐怕只有让自己家族长古元来才有可能救自己。
　　能等到自家族长来，估计黄花菜都凉了，对方要是杀自己，搞不好尸体都能风干掉。
　　“我原本以为古族都是骄横霸道之人。习惯了高高在上的日子，真是没有想到竟然还有你这个如此从心之人。”
　　李易没有想到堂堂古族中竟然还有这种从心之人，虽然修为不咋地，但是心智还是很完全的。
　　起码没有像个傻子一样，一上来就暴露自己的全部修为，站在蛇人城前大喊大叫，逼着他们交出异火。
　　发现自己绝对不是他和美杜莎的对手之后立刻准备逃跑，也是瞬间爆发，会让自己修为下跌的秘法，没有一丝犹豫。
　　发现空间被阻隔之后，立刻放弃逃跑这个方法。
　　古方听到他的话不敢多说什么，脸上还是微笑，既然对方这样说，十有八九就会放过自己。
　　总体来说还是一件好事，古方也知道这些年里古族确实出了不少蛮横霸道之人。
　　不过还好他们古族一直都站在这个世界的顶端，远古八族之首。
　　只是他明白这是因为他们一直站在世界的顶端，才没有承受这些恶果。
　　如果哪一天他们古族从这个世界的顶端衰落下来，那些恶果会被他们一点一点的承受。
　　“只是既然你们想要异火，我们也不是不可以谈。异火这个东西对于我的作用不是非常大。如果你们想要，也许我们可以进行一次交易。”
　　李易随手从火灵珠里面召唤出一朵自己之间融合出来的异火。
　　这朵异火具备青莲地心火的各种特性，唯一的缺点是没有里面积蓄的大量能量。
　　能量并不重要，反正这也不是最需要的。
　　最主要的是异火的各种特性，才是炼药师炼制丹药是最重要的东西。
　　“我回去之后就和家族通禀。”古方立刻答应，既然知道对方很有可能是六星斗圣以上的高手，那么想要从对方手里抢到异火，是不可能的事情。
　　现在为今之计，恐怕也只有和对方进行换取交易了。
　　不过最让他庆幸的就是自己的小命起码保住了，其他的都没有自己的生命重要。
　　“既然如此，你回去吧！”
　　只是刚刚听完这段话语，古方就感觉自己身形在飞快的移动。
　　空间似乎被划开，自己被传送到了一个其他的地方。
　　再仔细一看，这个地方其实已经很接近他们古族的驻地。
　　只不过古族的驻地有着阵法保护，一般的空间穿越并没有办法进去。
　　即使是这样，也能证明这位前辈的实力恐怕是无比的高深。
　　也许没有把他直接送到古族的驻地里面，只是给古族面子。
　　古方稍微平定了一下自己杂乱的心绪，黑着脸，表情很不好看，这一次情报出现的漏洞实在是太大了。
　　以往执行任务情报多多少少虽然有些偏差，但是并不是特别的大。
　　虽然自己在家族中并不是什么特别重要的人物，血脉的水准也就那样。
　　但是这一次闹出的事情实在是太大了，情报上写的是不过斗宗，自己去到那里一看，对方一定是六星斗圣以上的高手。
　　这种强者，哪怕是他们古族，也不得不慎重对待。
　　这群人是不是疯了，竟然想从对方的手里夺取异火。
　　要是早知道对方很有可能是六星斗圣，他们怎么敢这样想？
　　还是他们觉得小小的塔戈尔大沙漠根本不会出现这样的高手。
　　这些人做情报一点也不专业和认真，这种小事也就算了，要是真有什么大事，情报出了问题，到时候恐怕后悔都来不及。
　　..................
　　李易被自己送走的古方，他应该是一路潜行虚空而来，不然也不会被自己如此清晰地观察到他的行动轨迹。
　　自己刚刚就是一挥手，沿着他的行动轨迹把他送走。
　　说实话，如果不是他的修为不太够，也许下一任的古族族长就是他。
　　作为一个家族的族长，稳重有时候要比激进安全许多，更何况还是古族这种站在斗破世界的顶尖大族。
　　只有他们稳重一点，老实发展，就算再差也不会差到哪里去。
　　希望这一次和他们的交易能快速让蛇人城发展起来。
　　李易买自己现在所需要的，根本不是所谓的珍惜的的材料以及功法秘籍。
　　秘籍，这个东西实在不行，拜拜女娲大神，让她随便传下来一部也比古族的好上许多。
　　自己需要的是大量的中低阶材料，有了这些材料才可以让所有人族得到一个长足的发展。
　　能到这里的一切进入陷入正轨，李易也才能放心的离开这个世界，前往其他的世界继续历练修行。
　　并且短时间之内不会再介入这个事情，下次进入应该就是三年之约的时间点左右。
　　自己必须拥有足够的实力，起码自己的实力也要达到斗圣，能够碾压斗圣最好不过。

第二百九十章商队
　　李易解决古方的事情之后，同时也得到信息，云韵已经回到云岚宗。
　　她听着李易的话，帮忙打通米特尔前往蛇人族的商道，不过想要完成第一次通商，恐怕也要是一个月之后的事情。
　　最应该做的是等上一段时间，米特尔家族会派人来和所有人进行交流和商谈，商谈中，蛇人族完全占据下风，因为他们需要的东西米特尔拍卖行有，而米特尔拍卖行需要的东西除了他们也有很多人能够找到。
　　当然李易在这里就注定米特尔家族不会坑蛇人族。
　　也不知道古族的人前来交易时间会在什么时候开始。
　　不过这些也不是他要考虑的。
　　李易拿出机器人，正在设计一所城市的建设方案。
　　这应该是附近最为庞大雄伟的城市，在规划中的目标彻底建成之后，要比加码圣城还要庞大三分。
　　城市的建造和设计图由李易一手操刀，建造城市的同时他要在上面布置无数阵法。
　　所以说这件事情必须由他来亲自完成，除他之外，任何人都不行。
　　“这是城市建造的方案以及具体的规划图。你拿下去，让他们准备开始建造吧。”
　　李易说着递过去一张具体的规划图，有他在建造一个城市并不会多么费劲。
　　根据他的计算只需要运送来足够的材料，让蛇人城中的一些高手分布排列，形成灵力节点。
　　借助神域之中的女娲大神的神力，城池几乎就会自己建造完成。
　　只不过这些也还是需要足够的材料，需要大量的人力来当做灵力节点，一点一点的把城池建造完成。
　　美杜莎拿到建造的具体方案以及蓝图之后点了点头，她十分有兴趣的看着这个建造的方案以及规划完成之后的蓝图。
　　她一辈子都没有见过如此雄奇的城市，蛇人族的城市大多是因为他们技术水平的限制，并没有多么精美，反而是十分的粗犷。
　　在李易的规划图中，马上他们就能住到一座新的城市。
　　一切的一切都是井井有条有序，真是没有想到自己也能住到如此精美的城市里。
　　这种城市，她只在传说中听到过，却从来没有见到过，都想到有一天自己竟然有机会修建如此雄奇的城市。
　　这一切的一切全都是因为他，美杜莎看着李易，更加坚定了绝对不能放弃他的想法。
　　李易却根本没有想到这么多，他在这忙着跟云韵两个人相隔万里，用着通讯法术卿卿我我，语气之中十分的甜腻。
　　美杜莎其实一直就在一边听着，手死死抓住面前的栏杆，如果不是整座神庙都有女娲大神的神力庇护，恐怕这个栏杆早就已经四分五裂。
　　其实美杜莎知道自己这样做相当的卑鄙无耻，相当的不要脸。
　　可是即使是这样，她还总是忍不住，知道这么做是错的，却还是忍不住。
　　连她也都在想，如果永远发现了自己究竟应不应该退出，如果退出，自己舍得吗？
　　可是如果不退出，自己又该怎么办呢？
　　哪怕自己能接受二女共侍一夫，恐怕云韵也不会接受。
　　美杜莎不明白，她有些回避，甚至尽量不去想这个问题。
　　人总是这样，在真正的事情没有来临之前，总是想着拖延一下，总以为拖延时间后果来得晚一点就可以逃避。
　　实际上，那只不过是在自欺欺人，无论时间早晚，后果总归是要自己面对的。
　　李易和云韵聊了许多，许多事情并不是特别重要，但是不知道为什么两个人总是有许多的话聊。
　　.................
　　看着不远处正在缓缓朝着这里前行的商队，李易知道这支商队的武力值配备很高。
　　这也可以理解，毕竟虽然有自己做保，但是米特尔家族是第一次和这些蛇人族做生意，在安全方面比较注重是可以理解的。
　　同时他也告诉美杜莎叫他约束城中的蛇人，并且叫她挑选出一些稳重的。
　　走出城和这些商队的人完成第一次交易，只有这第一次交易不出什么问题，相信第二次，第三次交易很快就会接踵而至。
　　也许要不了多久，蛇人城就会步入正轨。
　　米特尔腾山看着远处的城市，心中感觉有些不安，毕竟这是第一次和蛇人做生意。
　　如果不是云岚宗亲自作保，他是绝对不可能来，当然他也明白，如果能够开启塔戈尔大沙漠的商路将会获得多么庞大的利润。
　　李易并没有浪费大沙漠的任何一丝资源，按照一定程度和比例把它们全部转化为天才地宝，虽然十分低级，但却十分重要。
　　有了这些东西，才能和外界开启贸易，互通有无。
　　蛇人城的情况才会越来越好。
　　米特尔腾山看着眼前的城市，他感觉有些心惊，蛇人族什么时候能修建出来如此雄伟的城市。
　　仅仅是这一点，就让他对于之前的交易感到放心，许多人只能看清楚这件城市的雄伟庞大。
　　米特尔腾山却是从座城市中看出更多的东西，能够建造如此雄奇的城市，说明这些蛇人的建筑水平已经达到很高。
　　而且拥有稳定的政权拥有分工和组织，建造如此庞大的城市，让所有的人聚集在一起，说明他们的农作物水准已经达到很高，不然的话完全无法维持住多人生存的资源。
　　这也表明他们很有可能已经解决沙漠之中水源稀少的问题。
　　既然对方表现出了高度的组织度，除非以后不想要再和任何人做生意，他们才会丧心病狂的杀掉自己。
　　还有云岚宗亲自做保，这件事情恐怕没有什么危险。
　　“走。”米特尔腾山一声呼喊商队的人开始加快速度，更加快的接近城市。
　　他们并没有进入这座城市，因为在快要接近城门的时候。
　　他就看见早早就在城门边等待的李易，他三步并作两步快步走到李易身前。
　　凭借自己的身份让李易出来迎接是万万不够格的，他明白，这一次对方一定是非常看重这笔交易。
　　不然的话，绝对不会亲自出来迎接自己。
　　米特尔腾山你绝对不会自持身份，所以说笑着走上前来和李易打招呼。
　　“李宗主亲自远迎，实在是让我汗颜。”
　　“腾山老哥说笑了！实在也是也是麻烦你来到这里。”

第二百九十一章离开
　　米特尔腾山带着开心的微笑离开了蛇人城，这次交易它是相当满意的，不仅回报丰厚。
　　最重要的是可以得到李易的人情，可以说说这样比这次交易能够获得的回报强上太多。
　　毕竟他也通过各个方面获取了一下蛇人族目前的情况，蛇人的女王，现在估计是斗宗的修为。
　　李易能够压服她，让她不进攻人类，那么他的修为搞不好比蛇人族的女王还要高。
　　除了修为冠绝加玛帝国自身的炼药水平也是加玛帝国独一份，还是云岚宗的副宗主。
　　米特尔腾山之前就想过，只要这次生意不亏，就可以继续做下去。
　　现在不仅能够获得对方的人情，而且回报十分的丰厚。
　　..............
　　看着商队逐渐远去，李易也不由得松了一口气，还好，可能是因为血脉中的暴虐因子全部被压制住，这些蛇人并没有做出多么过分的举动。
　　只不过是看着商队的人有些好奇，并没有做出什么特别引人注目的举动。
　　这样就好。这是第一次交易，随着以后交易次数的增多，东方了解的增进，不仅交易的货物会逐渐变多，就连交易的地方也可以设置在城中。
　　李易当初设计这座城市的时候，就单独在城市中设计一片贸易区。
　　货物送到城中之后，会化整为零散布到城中许多个贸易点。
　　蛇人城的大部分物资全部靠外来，起码一两年之内无法完全自给自足。
　　也就是说，短时间之内都要依靠外面的物资输血。
　　当然生存物资，完全可以自产自销。
　　至于其他的类似于各式各类的香料，丝绸，精美的工艺品，这些东西没有办法自产。
　　还送来一小部分魔兽幼崽，这些已经被驯化过的可以实用养殖的魔兽，李易会把她们安置在城外，让这些魔兽繁殖。
　　同时魔兽生产出来的垃圾也将成为肥料。
　　这些都在他的建成规划，李易没有准备自己去做，而是把所有的事情全部交给美杜莎。
　　无论如何，她才是蛇人族的女皇，蛇人族以后日常的所有事情都在她身上，自己最多提个意见接不接受是她的事情。
　　虽然他现在提到的任何意见美杜莎从来没有拒绝过。
　　看着这些蛇人兴奋而又好奇地看着这些香料以及魔兽幼崽，美杜莎从心中感到满足和开心。
　　她作为蛇人族的女王自然要承担一部分责任，看着族人的生活自打李易来了之后是一天过的比一天好。
　　她的心中自然是难以掩饰的高兴。
　　“把东西都带回城里给大家看看。”美杜莎下令。
　　她得到的自然是阵阵兴奋的呼喊。
　　李易并没有在意这些事情，这个时候有一件更重要的事情需要他解决。
　　给美杜莎使了一个眼神，她立马命令这些蛇人回城，同时快步跟上李易。
　　她并没有问是什么事，李易也没有告诉她。
　　突然两个人影由远及近的来到这里，仔细一看就是之前的古方以及另一名老者。
　　“古族，古南海。”老者见了李易先是抱拳行礼。
　　同时暗自在心中低估，一不知道活了多少年的老怪物竟然还在这里装嫩。
　　他不透李易的一切，这里是神域的覆盖范围，只要李易不想让他看见的东西，他根本察觉不到。
　　同时古南海也明白，六星斗圣恐怕已经修炼很多年，对方现在的年龄恐怕完全是虚假的，真实目的也不知道。
　　古方回去虽然知道李易的相貌名字，但是古族的人并没有敢调查他。
　　对于这种强者应该有足够的尊敬，贸然调查，恐怕会打草惊蛇，惹得对方不快。
　　“前辈。”古方规规矩矩的行了一礼。
　　双手恭恭敬敬地呈上来一枚玉简，李易没有任何避讳，直接把神念探了进去，在其中浏览起来。
　　自己的元神坚固，凭借这个世界的灵魂秘法想要撼动是不可能的事情。
　　哪怕对方在玉简中做了什么手段，自己也完全不需要在意。
　　只要古族的人没有疯，他们应该就会老老实实的和自己完成这笔交易。
　　里面详细描写了许多许多东西，李易估计，古族在和自己交易之前，应该对青莲地心火的价值做了一个较为详细的判断。
　　这些材料说虽然相对较为珍贵，但绝对不是最顶尖的。
　　自己需要的也不是最顶尖的，甚至不需要中级的，自己需要大量的低级材料。
　　这些材料会源源不断地转化成蛇人族强大的动力，当然李易会把很大的一部分送往云岚宗。
　　刚刚和米特尔腾山那笔交易是属于蛇人族和米特尔家族的交易。
　　现在和古族的交易则是属于李义和古族个人的交易。
　　交易获得来的东西，他想要怎么使用，当然是随着他的心。
　　在短时间内，云岚宗弟子水平只会有一小部分提升，随着时间真正的推崇，大量资源会不断地转化成他们的修为和战斗力。
　　除此之外最重要的是优先提升纳兰嫣然的实力。
　　运用这些材料在云岚宗大肆布置阵法，起码要把护宗阵法的水平提升两个档次。
　　就算是自己不在那里，也要能够抵挡斗尊，乃至于半圣高手。
　　李易还有两尊天界战兵，他会全部配备在云岚宗。
　　每一尊战兵都大概有斗尊巅峰的实力，实际上，因为他们肉身坚固，真实的战斗力应该可以和斗圣掰掰腕子。
　　在阵法的加持下，或许还要更强。
　　李易没有阵法或者神域加持，单纯肉搏都未必能够赢得了它们。
　　他当初刚刚进入仙剑世界，在蜀山埋伏魔尊的时候，如果不是因为女娲大神压制住魔尊重楼身上的绝大多数力量，他早都被重楼一爪子拍死了。
　　只不过天界战兵的实力虽然强，还是比不过当初的飞蓬，如果能有飞蓬的实力，放在云岚宗自然会更加的安全。
　　李易觉得当初飞蓬重楼两个人的实力绝对不会亚于这个世界的斗圣，甚至魔尊重楼如果在魔界受到天道加持，战斗力只会更加强。
　　李易解决了商路的事情，设置好了蛇人城接下来一段时间的规划。
　　他就再次回到云岚宗，并且在那里布置阵法，炼制丹药，传授一些长老的炼药术。
　　云山也终于突破成为斗宗，云岚宗又大宴一场。
　　李易和云韵两个人又相处了许多时间，他才准备离开这个世界。
　　这一次云韵，心中依旧是很不舍，只不过比上次还是要多少好上一些。
　　................

第二百九十二章新的委托
　　李易看着面前熟知的白色空间，不急不慢的伸了一个懒腰，而后打开委托。
　　委托发起人:墨子
　　委托任务：在七国领土实现和平。
　　委托奖励：墨家机关术
　　看着委托任务，他若有所思。
　　其实他早就注意到这个委托，只不过这么长时间一直没有来得及搜寻和寻找信息。
　　不过凭借自己想要找到信息还是非常快捷的。
　　想了一下，虽然从自己的电脑上就可以获取大量的关于春秋战国时期的具体信息。
　　但是完善性和全面度终归是不是很好。
　　最重要的是，他不敢保证自己进入的会是哪一个七国。
　　万一穿过去发现是仙魔版本的春秋战国，有时候自己的实力在那里可就不值一提了。
　　如果穿越进去是较为正常，甚至是有着一些低武的春秋战国，凭借自己的实力碾压，横扫，过一遍之后慢慢建立大同之世也不是不可能。
　　如果是高武版本，那么就需要慢慢谋划。
　　李易对于一点相当认同，毕竟从目前的情况来看，自己进入的未必是哪个世界。
　　原本以为进入老九门会进入书中的世界，可是最终自己去了电视剧的世界。
　　所以说这中间其实是有很大的水分可改变的，唯一可以确定的就是春秋战国。
　　自己必须尽可能多的获取足够大量的信息，并且整理出较多的版本。
　　不过自己需要针对的应该只有那几个高武版本，普通的历史和其他的武力值较低的春秋战国的世界，自己只需要简单的记录即可，不需要详细深挖。
　　这这是一个繁琐而又庞大的工作，还需要大量详细的数据，他对于武力值较高的春秋战国应该详细记住。
　　可是起码对于正儿八经历史上的春秋战国，他应该有一点了解，不需要太过仔细，但是起码需要知道当时的七国是什么情况。
　　以及发生怎样的一些巨大事件，至于其他的浅尝辄止即可，不需要太多。
　　除此之外他还需要大量的先进技术，要让他能在春秋时期就把科技树一点一点地攀到明清时期。
　　剩下的那需要大量的时间一点一点地钻研琢磨，就算是自己把技术带过去，研究消化也需要很多年。
　　李易明白，任何时候靠自己来解决某些事情，就算是自己实力强大，终归会出现纰漏。
　　有时候自己要明白，自己解决不了的问题，可以查询资料，想办法获取他人的帮助。
　　他现在要做的就是这一点，既然自己解决不了这个问题。
　　那么自己完全可以进入其他的世界来获取大量充足的信息，然后用这些信息来，解决和处理这些问题。
　　自己需要大量科学技术的资料，自己虽然有，但是对于墨家学术理念描述的资料，自己这里并没有。
　　李易本身就是一个动作非常非常快的人，立刻选择再次进入战狼世界
　　“是否花费两点命运点再次前往《战狼》世界？”
　　...................
　　站在这里不知道为什么，他突然有了一种恍若隔世的感觉。
　　打开自己的手机聊聊有了那么几个电话联系自己。
　　他好好回想了一下自己，离开这个世界之前，好像跟他们几个人交代，自己准备出去一趟。
　　给张驰，以及自己安排让他们拍摄电影的导演组人员全部打了个电话。
　　随意聊了几句，他才彻底挂断电话。
　　电影已经成功上映，而且最近一直在大爆，网上到处都是讨论和解读的帖子。
　　按照这个势头下去，估计票房会很不错。
　　别说达到十四亿就算是二十四亿也是可能的。
　　李易对于这些事情只不过是稍稍关注了一下。
　　不知道为什么，他现在看着这些东西，总有一种恍若隔世的感觉。
　　他明白这些都只是错觉，等到自己在这里生活上一段时间，这种感觉就会彻底消失。
　　感受了一下身体里面的力量，他身体里面的力量完全是一块孤岛，整个世界只有他的体内拥有灵气这种东西。
　　不是他的肉身强大，足够锁住所有的灵气，恐怕现在他身体里面的灵气就会一点一点的向外界逸散。
　　同时因为他的肉身强大，所以说绝大部分的实力被保留了下来。
　　只不过灵力方面的能力可以说几乎完全无法使用。
　　因为哪怕只是单纯的把体内的灵力打出去，消散的速度就会非常非常快。
　　现在他的真气外放最多不过两百米，在达到两百米的时候，威力已经不如一颗普通的子弹。
　　要知道在别的世界，他的真气外放甚至可以达到数十里。
　　当然，即使是这样，他依旧是这个世界能够出现的单体最高武力。
　　他相信，在没有灵气的世界，现在的人类还不能直接用肉身抗下核弹。
　　同时他并没有闲着，李易不得不不感叹有钱确实好办事，在他一个电话之后，没有在意钱多钱少的问题。
　　他成功拿下某处四线四边，完全不知名的知道什么犄角旮旯的一座废弃工厂。
　　他接下来做的某些事情需要一个地点作为掩护，同时恐怕他还要浪费一段时间，去往一处到处充满黑叔叔的大地上收集一部分武器。
　　不管要去的是哪一个世界的春秋战国，他都要保证自己能推过去。
　　就算是去的那个世界武力值较高，自己也可以完全借助自己先知先觉的情况，一点一点谋算，最后成功完成自己理念的实施。
　　最重要的是，接下来他要好好学习一下墨家理念，他并不求详细的解读。
　　想要思考究竟是什么哲学。
　　他就是找到这这些想法然后实施。
　　兼爱:完全的、不分彼此，无差别的博爱，与儒家的亲亲相对反，将父兄慈、子弟孝、尊长友、年幼悌......等等的亲人对待方式，扩展到其他陌生人身上.............
　　非攻：反对侵略战争，战争对于败者的伤害及，伤人命、损其才，是没有意义的破坏行动...............
　　尚贤：变革原有的不平等旧制度，取消士大夫的特权...........
　　墨子出于贱人，提出民虽下贱也不可以薄。薄，鄙薄，薄待，薄礼。
　　...................
　　李易一点一点的看完了这几条理念，总体来说就是选贤举能，人人平等，无论是贵族还是平民全部一视同仁。
　　同时，一定要消除战争，让世界和平。
　　当然这些理念的大概思想，具体怎样实行，还要看他自己亲自做的。
　　无论实行的过程是怎样，他只想要最后的结果能够达到上面的情况。
　　过程有时候并不是很重要。

第二百九十三章天行九歌
　　李易看着面前自己打造的曲辕犁，来回打量一圈，十分的满意。
　　他找的这个地方十分的空旷，因此他可以一个人在这里无所顾忌的大肆改造和修建。
　　这些东西原理自己不需要到底搞明白，但是起码也要懂上七八分。
　　到时候可以指导别人使用出来。
　　除了曲辕犁之外，更多的技术被他收集起来。
　　例如土法炼制钢铁，土法提取青霉素，黄道婆织机制作方法，赤脚医生手册，民兵训练手册等等等等。
　　最重要的是他找了何瀚澜，让他找了许多人，把这些科学技术全部翻译成战国时期使用的古文字。
　　并且针对七国情况各翻译一本，当然他担心古代的文字可能和现在的文字之间出现一点错误。
　　比如说，他们完全无法清楚地解释清楚古代文字的真正每一个意思和作用。
　　李易还亲手带了一份原本，他消耗一部分时间，学习了一下战国时期的古语言，不求特别的精研，起码能够说出来认出来。
　　只不过后来他才知道自己不应该浪费时间学习古语音。
　　这些对于现在的他来说，全部都是有备无患。
　　公司之外，他还把自己能找到的改良过之后的植物种子全部带走。
　　这样才能够保证那个世界每个人都能吃饱饭，李易明白实现上面的墨家思想非常困难。
　　但是起码他要能够保证人人能够吃饱饭。
　　大家都能吃饱饭才有力气，才有机会能谈下面的东西。
　　除此之外，他还运用自己的储物戒指，特地购置了大批量的武器和子弹。
　　保证在那个世界关键时刻也能拉出一批使用现代火器的军队。
　　结束完一切之后，处理好自己的人际关系，不过还好他在这个世界并没有关系太好的人，打了几个电话也就解决了。
　　再次选择委托准备开始进行，李易这一次还是需要花费很大的功夫编写身份。
　　毕竟实现上面的理想非常难并自己单打独斗恐怕要费很大力气。
　　必须要选择一个合适的身份，在前期聚拢一部分和自己志同道合的人打好开局。
　　于是乎他把自己的身份编写成为墨家巨子，价格需要十七点，虽然很高，但是他承受的起。
　　比起自己上次编写蜀山长老的身份要便宜不少。
　　看来这个墨家巨子可以对于人世间施加的影响还不如一个蜀山长老。
　　不然的话，价格也不会如此的便宜。
　　李易选择了开始委托，随着一瞬间的转换，脑海中再次现出一段信息。
　　自己是上一任墨家巨子的传人，不过自己是秘密培养的，因为之前的那一位墨家巨子出现意外死亡，所以说自己临时上位。
　　此外，还有一些机关术的运转，不过并不是特别的多。
　　李易脑海浮现出的信息，非常非常少。
　　根据信息里面得知，之前根本没有多少墨家子弟知道自己。
　　他们甚至都不知道自己是从哪里冒出来的，唯一知道自己身份的上一任墨家巨子也已经死亡。
　　死之前把巨子剑传给李易，同时命令他成为下一任的墨家巨子。
　　看着手中这把剑，剑身通体漆黑如墨，无刃无锋，平平若尺。
　　这就是墨眉，也是墨家巨子的信物。
　　至于自己现在所处的地点应该是在墨家机关城，不过这个时候的墨家机关城还并没有完成彻底的建造。
　　同时它能够感知到世界有着灵力的存在，不过数量并不是特别多，没有斗破世界多，但也能诞生一些高手。
　　只不过实力上限已经被锁死，估计最强的也就和自己先天时差不多。
　　想要再强，除非离开这个世界获得更多的灵气。
　　除此之外，李易还在给出的信息里面了解到一些非常重要的人，比如说，墨班。
　　凭借这些信息他能大概判断出当前的情况，但是并不敢完全相信。
　　查看了一下自身居住的屋子，十分的简陋空旷，并没有豪奢的装修，而是一切能够尽量的简陋。
　　走出门，他能够看清楚这些人正在运用着十分精密的机械修建机关城。
　　晃着神念探了一圈，他已经能够大概判断到自己究竟说出什么世界。
　　恐怕应该是《天行九歌》的世界，根据目前自己的判断，已经了解到的信息准确率应该是十有八九。
　　只不过针对这个世界，他并没有太多详细的了解和深挖，能够确定大致的剧情和情况。
　　也仅仅只是这样了，再详细的他也没有办法。
　　不过并不需要担心，依照这个世界的武力值，凭借自己的实力一路碾压过去都可以。
　　所以说，对于所谓的剧情并不需要太过关心，只不过也不知道如今是何年月。
　　剧情又究竟进行的哪一步？
　　如果想来七国应该还没有灭，自己还有一段时间可以反应和准备。
　　李易明白自己接下来要做的就是想办法占据一块地方，好好发育。
　　既然这个世界有灵气，那么就不能怪自己用灵气开挂。
　　只要能够占据下一块地盘，三个月的时间，地里就能长出两茬粮食。
　　三个月的时间也足够自己完成第一批军队的训练，然后再用三个月的时间，占据其他的地方不断地爆兵发育。
　　等到七国统一自己在大力发展科技，科技树一点一点地往前迈步，扩大资源总量，让每个人都能吃饱穿暖。
　　这个时候，自己才有机会实现兼爱非攻，只要自己统一七国。
　　七国之间再也没有战争，委托就算是完成一部分。
　　李易明白这些想要靠自己一个人完成，无疑是天方夜谭。
　　自己现在应该劝说这些墨家的人和自己一起去做。
　　虽然他现在是墨家巨子，可是他这个墨家巨子太草率也太年轻。
　　所以说在墨家内部有很多人都不服他，当然也仅仅只是不服他而已。
　　倒也没有什么别的，也没有人准备夺位篡权。
　　李易如果说让他们去做一些别的还好，要是让他们和自己一起去造七国的反。
　　恐怕这些人中就会有不少人反对。
　　毕竟反正这件事情可是把脖子挂在裤腰带上，搞不好哪天就死了。
　　他还没有这个本事，随意吹两个牛，就能让一群人和自己去拼命。
　　说他现在最重要的就是获得机关城里这些墨家弟子的人心，让去帮助自己一起造反。

第二百九十四章墨家机关城
　　李易在机关城看了并没有多久，一路上都是走走停停。
　　路上正在运用机关施工的墨家子弟看到他，全部都是笑着冲他打招呼行礼，有几分虚情，有几分假意，又有几分真心，却不得而知。
　　伸手不打笑脸人，李易对于他们也是笑着回应。
　　对这些人的态度他也能够明白，有一个不知道从哪里冒出来的人突然说要当他们老大。
　　他们在此之前甚至还没有见过和认识对方。
　　这些人对着李易抱有怀疑的态度，他可以理解，事情要是换成自己，恐怕也会抱着怀疑的态度，看看新来的老大怎么样。
　　如果不行，也许自己就会考虑换地方或者是换人。
　　这些墨家弟子对于他是一种十分恭谨的尊重，他们只尊重李易这个身份，而不尊重李易这个人。
　　不过对于这些，他并不着急，改变是一点一点的来的，认同也要一点一点。
　　想要这些人帮助自己，恐怕还需要费颇大的功夫，更何况自己要做的是造反。
　　这可是杀头的买卖，你和人家非亲非故，几天之前甚至都不认识。
　　不过因为上任老大的任命，你才成了这任老大，结果刚刚上任，就要带着大家去送死。
　　你凭什么让大家信服你？
　　李易就这样走着，打量着未来的机关城，他们使用的机关十分的巧妙，在上面运用了许多阵法方面的东西。
　　让这些机关接收天地之间的灵气，发挥更大的威力和作用。
　　来回逛了一圈儿，对于现在的墨家有一个大概的了解，他们的这些机关都算得上十分的精妙。
　　只不过受限于科技和材料，还没有办法达到现代的水准。
　　起码这些人在材料方面无论是再努力，哪怕是运用灵力，也不可能达到纳米级别。
　　他们也因为材料的受限，没有办法制造出一些高科技的东西。
　　当然，同样他们在对于机关造物研究方面，远超于现代人类。
　　只不过这些墨家子弟，也许是因为遵从墨家理念，科技树从一开始就没有想过制造更大威力的武器。
　　这也在在一定程度上限制了他们的发展。
　　说句不好听的，从古至今，人类研究科学技术最大的成就就是不断地搞出大威力的武器。
　　同时用这些武器不断地攻击自己人。
　　李易走了一圈，自然有人注意到他，一名青年看见他在巡视之后，立刻忙完了手中的活计，然后跟在他身后。
　　“墨班。”李易看着他，这是给自己脑海中记忆信息最熟悉的一个人，也只是相对熟悉，起码要比这些连名字和长相都记不清的墨家子弟墨班和他好歹也相处了几天更熟悉一点。
　　“巨子。”墨班听到他的呼喊，笑了笑。
　　“你说我们为什么要在这里建立机关城。”李易看着他，带着若有若无的笑容。
　　“因为七国之间战乱不休。”墨班虽然好奇李易为什么要问这个问题，但却是老老实实的回答。
　　同时也在心底感叹他们当初想要停止七国之间的战争，可是最终还是失败了，那些国家的君主没有一个人愿意听他们的理念，无可奈何才来这里铸造机关城。
　　“我们为什么不能停止七国之间的战争？”
　　墨班皱了皱眉，你有些疑惑，按理说这些东西他应该知道为何还要问自己，依旧老老实实的回答，“因为七国之间的君主不听从我们墨家的理念。他们只知道横征暴敛。”
　　“为什么他们不听从我们的理念，是因为我们太弱了。如果我们足够强大，他们就不得不听从我们的。
　　可即使是这样，他们也未必会能够老老实实执行。既然为什么我们不统一天下，然后让天下和平？”
　　李易看着他缓缓说出自己的想法，语气十分的平淡。
　　墨班听到他的话，先是沉默了一会儿，他不得不承认李易有道理，可是如果他们要统一七国，又要挑起许多战争，现在他们的实力太弱了。
　　“可是那样又会挑起更多的战争，生灵涂炭...........”墨班似乎想要在说些什么，李易说的话和他所学的理念不同，这么多年，墨家从没有想过挑起新的战争。
　　可是说到一半却被对方打断，李易似乎早已经预料出他会说出那些话，拍拍他的肩膀，没有多么在意，“你去通知大家把人都召集起来。我有一些话要说。”
　　墨班听到他的话，没有再继续说什么，沉默着。
　　他明显能够感觉到李易之前的每一任墨家领导人，甚至现在这些墨家子弟从本质上的不同。
　　他的想法和他们从小接受的教育和想法完全不同。
　　墨班一个孤儿来到墨家之后，从小接受的教育就是兼爱非攻，平等地对待所有人，让天下和平。
　　七国之间战乱不休，墨家人都讨厌这种情况，所以说才来到这里建造机关城。
　　李易的想法和他们完全不一样，之前的墨家只不过是在国家进攻另一个国家的时候去帮忙防御。
　　让另一个国家成功得手进攻那个国家。
　　李易他们想的完全不一样，他竟然想要统一七国，结束战乱。
　　墨班不知道这样是好是坏，也不知道这样对于墨家是好是坏。
　　他现在的人生阅历还是太短，并不能支撑他做如此大的决定。
　　不过依旧遵照李易的说法，把所有人都召集起来。
　　看着这些墨家子弟，他们所有人的眼神都充满疑惑。
　　之前一直在忙碌，现在突然被人召集起来，自然是有些迷惑。
　　这些墨家子弟的数量大概有三百人左右，他们每一个人都是真正的精锐，精通机关术，因此在修建城池上发挥出的作用恐怕要相当于上万人。
　　这些人中为首的是一名老者，李易知道他，老者就是墨班的师父。
　　他看着这李易眼神十分的深邃和清醒，他自然是清楚李易之前对自己弟子说的那番话。
　　他不是墨班那样一味的墨守成规，他明白甚至是知道李易说的并非完全没有道理。
　　统一七国，哪里又只是说说那么容易？
　　真有这么简单，又哪里轮得到李易？
　　他明白统一七国更大的可能是送死。
　　如果对方执意要带人去送死，哪怕他是墨家巨子自己也不会答应。
　　他正这样想着，就听到高台上传来李易的声音。

第二百九十五章一挥手，削平一座山。
　　李易看着眼前这些人，虽然并没有人要求和约束他们，但是他们全都是沉默着，全部看着自己，没有一个人开口说话。
　　这一点就证明这些墨家弟子起码有一定的组织度。
　　如果这三百个人是随意聚集起来的乡民或者乌合之众，就算自己能把他们聚集起来，可能下面已经炸开了锅。
　　自己想要说些什么，还需要大声并且让这些人保持肃静。
　　现在这些人只是沉默着看着自己，李易能够看清楚他们眼神中的疑惑。
　　他当下运气，保证自己的声音能够被下面的每个人清晰地听到，“大家好，我知道你们许多人对于我这个新来的人有着不服，觉得我凭什么当上墨家巨子？”
　　李易话说完，台下确实传来了一阵阵议论的声音，声音很小。
　　“可是，你们看看现在的墨家成了什么情况，你们还知道墨家的理念吗？墨家的理念是什么？就是让你们抛下七国之间的民众，独自一个人躲在山沟里筑城自守。如果你们都是这样的人，那算我看错了，这个墨家巨子我不当也罢。”
　　说完这些人群中爆发了更加激烈的声音，这些人中确实是有一部分不想要在这里筑城自守。
　　他们大多是二三十岁左右的年轻人，身体和脑力全部都处在最巅峰的状态。
　　年轻，对于世事还没有完全死心，同时有一股敢拼敢闯的劲。
　　当然成功了，叫做敢拼敢闯，失败了，那叫傻。
　　既不像老年人被世事磨平了心，也不是太过小，没有自己的主见。
　　他们也确实不想要筑城自守，他们是最渴望改变。
　　老者沉默着，静静的看着周围这些，他何尝不明白李易说的确实是这个道理，但是他更明白，出去造七国的反，就凭他们最后只是死路一条。
　　他也不得不承认李易说的话很有煽动性。
　　李易看着台下激烈讨论的众人，有讨论，能爆发争吵才是最大的好事。
　　自己说完，他们只是这样沉默地看着自己，那就说明自己说的话对于他们来说没有任何用。
　　“你们其中有很多人觉得七国的君主完全不会听你们的，出去又能怎么？要是我告诉你，既然七国的君主不肯听我们的，那么我们就凭自己的能力统一整个七国。既然他们不肯给我们和平我们就靠自己把和平拿回来。”
　　他的话说完，下面的许多人突然不说话了，都是愣愣的看着他。
　　之前许多想要离开机关城，到七国继续维护和平的人也愣住了，他们想过离开机关城之后会面临什么样的情况？
　　无论是谁也没有想到，李易竟然要统一整个七国结束战争，这是他们所有人根本都没有想到过的地方。
　　甚至在李易说完这句话之后，他们心中都冒出一个想法，这可能吗？恐怕根本不可能就凭他们想要统一整个七国。
　　老者听完李易的话，嘴角咧过一次浅笑，果然还是年轻。
　　没有什么城府，这么简单的就要把自己做的事情说出来。
　　之前他选择要离开，也许还能煽动一批人和他一起走，现在哪怕是他想要一些人和自己一起走，恐怕也不可能了。
　　没有谁谁是傻子，现在出去想要统一整个七国，这根本是天方夜谭。
　　这种事情与送死无异。
　　果然还是年轻啊，老者在心头感叹一句。
　　如果他出去之后才把这些事情告诉和他一起去的人，也许那些人就会逐渐接受他的想法。
　　可是现在还没有出去，就冒冒失失的把自己的想法说出来。
　　...............
　　李易看着台下的众人，似乎非常不屑的笑了一声，“我知道，你们许多人感觉这件事情非常非常难，甚至是不可完成的，是吗？
　　可是难，我们就不做了吗？遇到一点困难就怕了？活着也很难，为什么不抹脖子死了。”
　　他说完，也沉默着，静静的看着下面这些人。
　　“你凭什么能让我们相信你，凭什么让我们去送死？”老者站了出来。
　　他这些话也只敢对李易说，毕竟李易和他们不熟，也不是他们能够选择信任和相信的人。
　　如果不是对方继承了墨家巨子这个身份，现在根本不会有人听他的。
　　这些话如果换成上一任墨家巨子老者绝对不会说出来，如果上一任墨家巨子说出去，他们要统一整个七国，老者很有可能现在就在盘算该怎么办。
　　因为对于上一任墨家句子拥有足够的认同感和信任，对于李易很明显没有。
　　对于李易的身份，他也只是遵从着上一任墨家巨子死之前的交代。
　　如果李易愿意老老实实的建设机关城，老者绝对会帮助他继承墨家巨子的一切。
　　让他从只有身份到拥有身份和权力以及其他墨家弟子的尊重。
　　一句话，只要李易不瞎浪，老者一定会辅佐他。
　　现在对方刚刚一上来就要带着人去送死，他说什么也不可能放心和认同。
　　这样的做法在他看来有些过于急促和毛躁。
　　听到他的话李易点了点头，并没有因为被人质疑而显得生气，反而是十分的沉稳和冷静，“您说的对，我才刚刚继承墨家巨子这个身份确实不可能让大家信服。”
　　话这样说着，似乎是放弃了自己这个不靠谱的想法。
　　老者也有一些摸不清他的想法，他刚刚说的慷慨激昂，怎么看也不像让自己随便两句话就能说服放弃的样子。
　　................
　　老者的神情显得有些迷糊，他有些不敢相信的看着眼前这座近百米高的山头。
　　准确的说，现在这个山头已经被人修的四四方方，十分的平整。
　　李易刚刚出了一招，庞大的真气裹挟着把整座山峰周围多余的石块全部削掉。
　　老者从来没有见过这种级别的高手。
　　就算是当世第一高手，盖聂也绝对没有这种实力。
　　种力量完全不是人力可以完成的，但是对方就这么轻而易举的做到了。
　　上一任墨家巨子究竟是怎么选的这个人？
　　原本以为李易可能要展现自己的机关术造诣，又或者是。告诉自己接下来准备做些什么。
　　他甚至已经想好了该怎么拒绝敲打对方，让他放弃这些不靠谱的想法，老老实实的待在机关城里。
　　但是他唯独没有想到的是对方当着他的面，挥了挥手削平一整座山峰。

第二百九十六章以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平不存。
　　李易看着面前的山峰，真是没有想到自己来到这个世界，实力下降的并不多。
　　虽然这一招自己并没有出全力，但是起码也用上了三成的力量。
　　原本在他的计划中并不准备削的如此整齐，没有想到灵气逸散的速度并不快，有许多的时间可以让他慢慢进行处理，所以说才削得比较整齐。
　　老者看着削平一座山峰依旧是一脸淡然的李易，他好像只是做了一件微不足道并不值得惊异的小事。
　　对方现在是脸不红，气不喘，好像并没有消耗多大的力量，甚至饶有兴趣地想要再来一招。
　　自己真的有些不明白，他不明白上一任巨子为什么要挑选一个这样的人作为墨家巨子。
　　是说上一任巨子秘密培养他只是因为发现对方武学天赋太好。
　　可是我们是墨家呀，你不教他机关术，他在能打有......
　　不，如果是真的那么能打，也许真的有用。
　　老者沉默着，十分无奈地接受这个现实，他们这一任的墨家巨子，是这个世界上最顶尖的高手，甚至要远远超出其他顶尖高手不知多少倍。
　　其他的墨家子弟自然也看到这一幕，所以说，现在他们如同大脑宕机一般全部楞在那里，不知道做些什么。
　　许多人都不敢相信，喃喃自语，这难道真的是人力可以完成的事情吗？
　　就算是再也不相信现实，却也依旧是这样，李易真的凭借一己之力，把一座近百米高的山峰削平。
　　如果真的有这样的实力，哪怕是统一整个七国，也并不是不可能的吧。
　　许多人的脑海中都冒出这个想法。
　　李易虽然看得出来，也明白这个时候自己应该站出来，“诸位，听说过一句话，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平不存。
　　之前因为我们选择的方式时钟太过妥协，说句不好听的，那些七国的君主根本就没有把我们劝说当成一句话。我们的劝说在他们的眼中只是蚊虫在嗡嗡叫。
　　七国根本不可靠，我们能够依靠的只有自己。
　　我们之前选择的方式并非是正确的。七国的贵族绝对不会放弃手中的权力和那些他们认为的贱民平等。”
　　李易说的话相当于直接否定了墨家之前一直以来的努力。
　　他们之前的努力不过是一场空，七国的贵族只要没疯，就不会放弃自己手中的权力。
　　只要不放弃自己的权力，墨家的所有努力只不过是一场空而已，压迫依旧存在。
　　中下层平民的生活依旧堪忧，李易不知道自己来之前，这些人有没有意识过他们的路线一直都是错误的。
　　但是自己来之后绝对不会再看着他们这样接着下去。
　　“我们要和平要了多少年？七国的贵族有考虑过我们的意见吗？从来没有在乎过我们，我们努力的这么多年，到头来还是一场空，最后竟然只能窝在这个小小的地方筑城自守。”李易显得十分的气愤，指着远处的机关城大喊。
　　墨家的弟子没有一个人只会随波逐流，他们现在都在思考李易说的究竟有没有道理。
　　可是如果对方说的是正确的，那么岂不是证明他们这些年的努力全部是竹篮打水一场空，只不过是一个笑话。
　　老者一直沉默着看着他，心中明白李易说的很对，反驳也没有多说什么，其实凭借他的身份和威望想要反驳很容易。
　　甚至如果他一力阻止就算李易展现如此强大的武力，想要让这些墨家弟子和他一起出去也是十分困难的。
　　可是老者并没有反驳，也没有开口说话，这些并非是因为他对于李易的话产生认同，活了这么多年，他早不是当初那个小伙子可以被别人随意的煽动。
　　他现在只是相信上一任墨家巨子，出于对上一任墨家巨子的相信，并没有开口反驳，当然这也是因为李易展现了自己的武力值。
　　这甚至清楚和明白李易说的真的是正确的，因为上一任墨家句子也是这么告诉他的，可是他并没有力量改变。
　　也就是因为这样，他们才放弃了不切实际的想法，来到这里修建机关城。
　　之前就算他知道李毅说的确实正确，可是也绝不可能让这些人去送死。
　　现在既然知道对方说的确实有道理，而且展现出了如此强大的武力，老者也在思考到底该不该听从对方的。
　　看着眼前的李易，一个恍惚老者似乎看到了什么，那是当年...............
　　“我知道，们这次去做的事情危险非常的危险，就算我的实力再强，一不小心你们和我都有可能死在外面。我打架，不想出去和我拼命，想待在机关城里，老老实实的活上一辈子，我绝不强求。
　　人各有志，我绝对不会逼迫大家。
　　是选择在机关城里，还是出去和我一起拼上一把。”
　　李易并没有想要真的带走多少人，按照他的规划，自己一开始需要的人数并不需要太多，三五十个人最好，哪怕是少一点，七八个人出去都行。
　　要自己前期做出一点成绩，再去找这些墨家弟子，自己劝说他们加入自己。
　　再加上自己本身就作为墨家巨子的身份，相信他们一定会同意。
　　............
　　老者看着眼前的众人，是看着自己的徒弟，看到他眼神中的跃跃欲试，以及眼神中充满询问的目光。
　　他似乎想到了什么，笑了笑，微不可察的点了点头。
　　墨班看到自己师尊的点头，心里也有数啦。
　　本身他真的非常想要出去，尤其是李易展现出如此高的武力，让他相信对方或许真的能够改变整个七国。
　　只是他哪怕是想离开，却也要询问一下自己师父的意见，现在得到自己师傅的同意，他才敢跟着李易一起离开。
　　于是乎，墨班突然开始在人群中大声呼喊和响应李易，“巨子说的对，既然这么长时间，那些七国的贵族都不肯给和平，那么咱们就自己把和平拿回来。我不知道你们去不去，但是我墨班一定跟着走。”
　　他在墨家这些较为年轻的弟子中拥有不低的威望，因此他呼喊，就有不少弟子出来响应。
　　有一些不知道如何决断的，现在看到许多人都做出来选择，当下也选择加入。
