阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016389734

第一章 我的诸天BOSS群
　　斗气大陆，加玛帝国，纳兰家族。
　　在这帝国内数一数二的大家族里，有着一座较为偏僻的小院，院中栽满了花草，充满着宁静与祥和。
　　可是，就是在这样宁静的环境下，却有一位少年正在挥洒着汗水，奋力修行。
　　“玄阶中级斗技，极灵悍风拳！”
　　轰隆……
　　拳头打向了面前由岩石制成的假山，顿时就是一阵轰隆巨响，然后一片灰尘飘过，一个大窟窿出现在了少年挥拳的位置，不仅如此，就连这整座假山也是随之一阵晃动，落下了无数的小石子。
　　拳击威力之强，可见一斑！
　　“呼～”将斗之气收回丹田之中，夜时秋擦了擦额头上的汗水，看着面前被他打碎了近三分之一的假山，稍显稚嫩的脸上不由得闪过一抹发自内心的喜悦。
　　成了，他终于练成了，玄阶中级斗技，极灵悍风拳！
　　如此一来，他这个纳兰家的小天才也算是名副其实了，不再是以前那个斗之气的修炼速度虽快，但因为没有修习过强大的斗技，而有些中看不中用的花架子了。
　　这还真是要多谢嫣然大小姐啊！
　　夜时秋转身走向小院里的石桌，伸手拿起石桌上的茶水，直接一股脑的全都给喝掉了，补充由于剧烈运动所消耗的水分。
　　接着，夜时秋坐了下来，心神一动，调出了一个与他前世玩的企鹅群极为相似的界面。
　　界门的最上方有着一行字：“诸天万界BOSS聊天群”。
　　然后，签到打卡，领取积分。
　　【叮，群主签到，获得三个积分。】
　　听到脑海中响起的系统机械声，夜时秋接着再看了一眼自己现在的数据面板：
　　【群主：夜时秋/纳兰时秋
　　性别：男
　　年龄：十一岁
　　斗之气：九段巅峰
　　功法：无
　　战斗技能：碎脉指（黄阶高级），极灵悍风拳（玄阶中级）
　　生活技能：厨艺（精英级）
　　群积分：13102
　　储物空间：四品丹药聚气散×1
　　群主实力综合评价：在这加玛帝国里算得上是少年天才了，只不过还没有成长为强者的天才往往容易夭折，所以请群主尽快突破到斗者境界，届时就可以修炼斗气功法，实力得到巨大的提升了。】
　　“尽快突破斗者吗？嗯，也是时候该着手尝试着突破了。”看到自己数据面板的最后一行，系统给出的建议，夜时秋心里想了一想，也觉得自己在斗之气九段巅峰待的时间够长了，斗之气积累的也足够凝实了，是可以尝试着冲击一下瓶颈，将其冲破，努力朝着斗者境界前进了。
　　只要自己成为了斗者，凝聚了斗之气璇，就可以去家族的斗技阁挑选斗气功法了。
　　以自己这一世的身份再加上这天赋，纳兰家最为高深的玄阶高级雷属性功法，自己应该是拿不到了，而且自己的斗气属性也未必就是雷属性，但挑选一本适合自己的玄阶中级的功法，想来还是没有问题的。
　　是的，夜时秋并非是这个世界的人，在那个穿越变成了热潮的年代，他非常的幸运的赶上了一辆穿越班车。
　　然后，被车子给撞了的他，灵魂穿越到这个世界，转生成了纳兰家一名刚出生的婴儿，名字叫做纳兰时秋，不过比起这个名字，他还是更喜欢自己前世的名字——夜时秋。
　　这一世的他是一个孤儿，不过却有一个外祖父和一个舅舅，哦，还有一个表姐，他的表姐名叫纳兰嫣然。
　　纳兰嫣然，这真是一个可怕的名字！
　　可怕？
　　没错，当得知自己居然穿越到了斗破苍穹的世界里，还成为纳兰家的一份子，更是纳兰嫣然的表弟之时，夜时秋的心里那叫一个郁闷，这不是摆明了要和主角萧炎对着干吗？
　　不然等他建立了炎盟，统治了加玛帝国，出生于纳兰家的自己还能有好下场吗？
　　就算他不对纳兰家出手，那些知道他被纳兰嫣然退过婚，想要讨好他的人也会这么去做，这点稍微动点脑子就能想到。
　　届时，不用等魂天帝大开杀戒，自己就得提前十几年被……
　　想到那个结果，夜时秋的心里一阵不甘。
　　不过，很快他就释然了。
　　自己作为一个知晓未来剧情走向的穿越者，有必要担心害怕一个小炎子吗？
　　没必要啊，就算因为有古族大小姐在萧炎的身边看护着他，自己没办法从他那弄来药老的戒指，可只要自己想办法劝说纳兰嫣然，让她拉住云韵，别让云韵去魔兽山脉替她寻找紫灵晶，这样云韵就不会结识萧炎，日后在塔戈尔大沙漠，她也就不会把青莲地心火拱手让给萧炎了。
　　当时药老亲口承认过的，面对云韵那样的斗皇，他只能做到保住萧炎的性命，但异火是无法保住的。
　　而一旦萧炎没能得到他的第一朵异火，青莲地心火，那他未来的很多机遇也就都没有办法得到了。
　　甚至三年之约，他也不会是纳兰嫣然的对手，再加上后来找麻烦的云棱和云山，他根本就会被一败涂地！
　　因为没有异火的他是无法从纳兰家弄到七幻青灵涎的，没有七幻青灵涎，药老的灵魂力量就无法得到恢复，从他和冰皇海波东联手也打不过八翼黑蛇皇来看，没有七幻青灵诞的他实力充其量也就三四星斗皇，面对已经突破到了斗宗的云山，根本就没有还手之力。
　　至于美杜莎女王……
　　失去了青莲地心火的萧炎还能够夺得炼药师大会的冠军，能够取得融灵丹的丹方吗？
　　估计很悬，若是没有融灵丹作为要挟，以美杜莎女王的性子，没准还会调转枪头的把这个竟敢将自己当做宠物来养的混蛋给干掉也说不定。
　　综上所述，夜时秋觉得自己完全没有必要担心会受到来自什么未来炎帝的威胁，就他能威胁个谁？
　　只要不让云韵去魔兽山脉，等三年之约一结束，云山一出来，他就有的受了！
　　还有魂天帝，未来的剧情中，萧家的陀舍古帝玉曾被萧家大长老保管过一段时间，自己到时候只要死死地盯着他，然后趁加列家还有奥帕家去萧家找麻烦的时候，趁乱从他手里把古玉夺过来，然后找个谁也不知道的地方埋了。
　　如此一来……会威胁到自己生命安全的主角和反派就都被自己搞定了！
　　所以，想明白这一点以后，夜时秋对于自己出生在纳兰家的这件事也就随之释然了，唯一让他感到不满的就是自己的这个金手指，这所谓的“诸天万界BOSS聊天群”都已经过去快十二年了，居然还是一个人都没有来。
　　只有自己一个人的聊天群，叫什么聊天群啊？
　　关闭自己的数据面板，夜时秋一如过去的十一年里一样，又将群名单给调了出来，进行查看，结果果然还是和以前一样，只有自己一个人。
　　天可怜见，自己都已经签了快十二年的到了，怎么还不来人啊？
　　没有人进群，那自己的这个金手指，有和没有又有什么区别呢？
　　原本因为练成了一门强大的斗技而有些高兴的夜时秋，在看到今天还是没有人进群以后，心情顿时就变得低落了起来。
　　也许，他是时候死心了，这破群根本就不会有人进来的，自己还是老老实实的做一个光杆群主好了。
　　心中这般想着，夜时秋叹了口口气，就要下线，谁知就在这时，沉静了快十二年的聊天群突然间抖动了起来。
　　【叮咚，恶魔小龙加入群聊。】
　　【叮咚，雄霸加入群聊。】
　　【叮咚，殷素素加入群聊。】
　　【叮咚，西门吹雪加入群聊。】
　　夜时秋止住了就要下线的动作，瞪大了眼睛，竟然有四个人进群，瞬间泪目，果然天不负我啊，老泪纵横，这一刻，我等了快十二年了啊，你们可千万不要退群啊！

第二章 这是什么怪物？
　　守着一个没人的聊天群苦苦坚持签到打卡十一年，马上就要十二年了，这其中的心酸没有经历过的人实在是难以理解，是以在看到今天居然有四个人进群了，夜时秋这心里——那叫一个高兴啊！
　　赶紧双手合十，心中企盼着：老铁们可千万不要退群啊！
　　……
　　成龙历险记世界。
　　昨晚星象大变，激活了当年不死神明击败八大恶魔时，法器上所附着的恶魔黑气。
　　已经下定了决心，放弃拯救圣主，以后自己单干的恶魔小龙夜观天象，心里顿时就有一个注意。
　　也许，自己可以通过收集黑气来获得强大的力量，以此来统治世界。
　　“这个世界，终将是属于我的！”
　　想着自己若能将八大恶魔的黑气汇聚一身后将会具有的强大力量，恶魔小龙的心中涌起了一股豪情壮志，站在垃圾堆的废墟上，张开双臂，放声大喊道。
　　就在这时。
　　他的眉头一皱。
　　他发现，在自己的脑海中忽然多出了什么东西，那是一个有点类似那些人类发明出来的企鹅群的界面。
　　恶魔小龙脸上的张狂笑意陡然收住，整个人，哦不，整条龙瞬间就变得严肃了起来，左顾右看，心中惊疑着，自己该不是在不知不觉间中了某位人类法师的魔法吧？
　　……
　　与此同时，风云世界，天下会。
　　如今无双城已灭，整个武林再也找不到可以与自己的天下会一较高下的势力了，雄霸现在可谓是志得意满，泥菩萨【金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙】的批言已经得到了验证。
　　只不过，当时他说过，这仅仅只是自己上半生的批言，还有下半生的没说。
　　“老夫下半生的批言会是怎样的呢？”看着眼前被自己命人做成牌匾了的上半生批言，雄霸在志得意满之余，也不禁为自己下半生的命运感到好奇。
　　他觉得，自己是时候去把泥菩萨找来再给自己批上一言了。
　　“来人……”就在开口把守在门外的文丑丑叫进来，让他去招来秦霜和步惊云为自己办事，谁知，就在这时，刚说了两个字的雄霸脸色突然一变。
　　瞬间对着门外改口道：“没有老夫的命令，谁也不许进来！”
　　“是，帮主！”文丑丑那不男不女的声音从门外传来，他有些纳闷了，这雄霸又要偷偷的做什么坏事了？
　　被安上了一个又要做坏事帽子的雄霸在发现自己的脑海中突然多出了一个神奇的界面后，连忙迈步走回自己的帮主宝座，坐了下来，心中惊疑不定。
　　这……到底是幻觉还是神迹？
　　除了他们两个以外，还有倚天屠龙记世界的殷素素和陆小凤传奇世界的西门吹雪，他们也都在为自己脑海中突然出现的这个聊天群界面感到震惊。
　　……
　　斗气大陆，纳兰家族。
　　【叮咚，恭喜群主，诸天万界BOSS聊天群终于迎来了第一批群员，解锁群功能——商城。】
　　【商城：顾名思义，这是为群员提供的货物交易的场所，群员可以选择将属于自己的物品挂在这里出售，也可以购买其他群员正出售的物品，货币为积分。除此之外，本系统将在商城上架通往各个群员所在世界的穿越符，对应世界不同，价格不同。通往群主所在世界的穿越符暂不上架，群主可以选择在合适的时候，使其上架。（注：群员之间的交易只能通过商城进行，无法通过发红包等行为完成，红包发送只限于无偿赠送，系统会自动监测和管控。）】
　　【叮咚，恭喜群主摆脱‘光杆群主’头衔，解锁群主专享功能——超级强化炉。】
　　【超级强化炉：群主专享功能，可以通过消耗积分，对某件物品进行强化升级，已强化过的物品无法进行第二次强化。】
　　听到脑海中响起的自己只在刚绑定系统的时候和刚才新人进群的时候才听到过的机械声，双手合十的夜时秋，心里那叫一个激动。
　　好好好，不但有人进群，还解锁了两个功能，其中一个更是自己的专享功能，夜时秋激动的眼泪都要流下来了。
　　苦尽甘来，真正的苦尽甘来啊！
　　虽然这十一年来，自己并没有受到来自生活上的痛苦，但是精神上却是饱受折磨啊！
　　空有聊天群却没有群员，
　　老痛苦了~
　　现在好了，有人进群了，还有了群功能，再加上自己刚绑定系统时，以为很快就会有人进群，于是兴致勃勃的编写的那些群公告和群文件，想来，自己很快就走上人生巅峰了。
　　到时候，什么远古八族，太虚古龙，天妖凰族，什么炎帝萧炎，通通都来本群主的面前跪舔！
　　想着，夜时秋咳嗽了一声，先在心里整理了一下语言，然后冒泡对这四位终于到来了的群友表示欢迎。
　　夜时秋：“@所有人，欢迎新人，欢迎来到诸天万界BOSS聊天群，我是群主，你们可以叫我老大，或者老板，当然，大人也可以，只要是尊称都行。”
　　突然被艾特了，其他三人都有些不敢开口，还在观望，但西门吹雪却没有想那么多，震惊过后的他率先在群里发了一条消息：“居然能够直接在我的脑海中说话，你这是什么武功？”
　　夜时秋：“武功？我不会啊！”
　　夜时秋老实的说道，他并没有给自己取一个牛逼哄哄的称号，而是直接用了自己前世的名字。
　　至于故弄玄虚，装什么大佬……
　　一开始夜时秋是有想过这么做的，他还记得刚绑定系统的时候，他给自己起的名字是啥“超级无敌至尊大BOSS”。
　　然后，第二天觉得这个名字太老土了，于是就改成了“永恒夜君”。
　　第三天，觉得这样还是不好，就改成了“至高夜帝”。
　　第四天……
　　第五天……
　　最后他觉得，名字这种东西都是浮云，大佬什么的也不是装出来的，本来嘛，我都已经是群主了，我还用装什么呢？
　　直接就和他们坦诚相待了，谁又能拿我怎样！
　　“不会武功？”看到夜时秋发出来的消息，西门吹雪瞪大了眼睛，能够直接在我的脑子里说话，你说你不会武功，谁信啊？
　　做人得谦虚，但也不能太谦虚了你知道不！
　　丝毫不相信夜时秋的这个回答，西门吹雪只觉得这个神秘的家伙是在消遣自己，但他能够直接在自己的脑海中讲话，这武功的确是高深莫测，就是不知道他会不会用剑，如果会的话，没准是一个好对手也说不定。
　　想到这里，西门吹雪的眼中闪过一抹炙热的战意，拿起自己的那柄形式奇古的乌鞘长剑，继续在群里说道：“我正需要一对手比剑，你可敢现身与我一战？当然，你们几个也行，那什么雄霸，殷素素，还有……这是什么怪物？！”
　　恶魔小龙：“……”
　　什么怪物，他说的应该不是我吧？

第三章 殷素素：“我是不是反派呢？”
　　西门吹雪他是一个高处不胜寒的寂寥人，他冷傲，他孤寂，他一般不会做出失态的举动，然而现在……他失态了。
　　看着聊天屏幕上恶魔小龙的那个头像，那绿油油的跟长了瘤似的脸，西门吹雪被吓到了，以至于在说出最后一句话的时候，他的音调居然变得高了些，这对于他来说，是非常难得一见的事情。
　　不是他大惊小怪，实在是这个叫什么恶魔小龙的家伙，长得也实在太丑了，甚至看起来就不像是一个人。
　　等等，不像是一个人？
　　忽然想到了什么，西门吹雪强忍着心头的恶心，仔细的再看了看恶魔小龙的头像，然后他发现，亲娘的嘞，这家伙可能真的不是人，是怪物啊！
　　这长相，和家里时常出没的壁虎极为相似，难道他是壁虎成精了？
　　西门吹雪心中猜测道。
　　被他这么一喊，雄霸和殷素素两人也不由得将目光望向了其他人，想要看一看哪里有怪物。
　　首先是那个头像旁挂着【群主】两个字，名叫做夜时秋的家伙，哦，居然还是一个小孩？
　　两人稍微有点吃惊，不过也就是那样了，这个小孩长得倒是蛮可爱的，五官各处都透着一股令人形容不出来的好看和干净，长大以后必定是一个绝世的美男子，只不过他们两个一个是当爹了的人，一个是当娘了的人，都对别人家的小男孩不感兴趣就是了。
　　然后，他们又相互看着对方，一个糟老头（小浪蹄子），没啥好看的。
　　最后，他们同时将目光望向了恶魔小龙。
　　紧接着……
　　“见鬼，这是什么怪物？！”两人同时被吓了一跳，惊叫道。
　　恶魔小龙：“……”
　　这是在针对我吧？你们这绝对是在针对我吧？一群该死的人类！
　　成龙历险记世界，站在垃圾堆废墟上的恶魔小龙感受到了来自人类的侮辱，他气得双手紧握成拳，嘴巴不断的冒出火气，随时都有可能将火焰喷发出来，给这个垃圾厂来一次免费的焚烧。
　　……
　　聊天群内。
　　看到西门吹雪、雄霸、殷素素都在这大叫“怪物”，夜时秋非常淡定的看了一眼恶魔小龙，心道：“这也算是怪物，你们怕是没有见过其他的恶魔，在恶魔里面，小龙也算是一枚帅哥了。”
　　群员们都因为恶魔小龙的长相受到了惊吓，这个时候就需要自己这个群主站出来给大家伙指点迷津了，都隔着屏幕，有啥好害怕的呢？
　　夜时秋：“咳咳，@所有人，再一次欢迎四位新人的到来，这里是诸天万界BOSS聊天群，你们能够来到这里就代表你们在你们的世界也算得上是一个小大BOSS级别的人物了，你们可以先看一看本群主编写的群公告和上传的群文件，然后就会明白这里是一个怎样的地方了。
　　还有，不要对恶魔小龙群友的长相进行歧视，要知道，他可是你们这四个人里面最厉害的一个了，就是你们三个加在一起，也不会是他的对手。”
　　“哼！”终于有人说了句人话，愤怒的小龙即将喷发的火气稍稍熄灭了点，紧握的拳头也缓缓的松了开来。
　　没错，我可是恶魔啊，什么时候轮到一群人类来歧视我了？
　　没大没小！
　　西门吹雪：“什么，我们中最厉害的一个？好，那就由你来做我的对手吧，来，恶魔小龙，拔出你的剑，与我一战！”
　　恶魔小龙：“我没剑。”
　　西门吹雪：“手中无剑，心中有剑否？”
　　恶魔小龙：“也没有。”
　　西门吹雪：“……”
　　夜时秋：“哈哈哈哈~”
　　看到他们两个的对话，夜时秋都能想到西门吹雪此时那一脸懵逼的表情了，满腔战意的想找人家比剑，结果发现人家的生命中根本就没有剑，这个回答还真是会让人崩溃。
　　西门吹雪猜到了恶魔小龙可能是壁虎成精了，但他也没有把这事放在心上，因为他对这个不感兴趣，他只想找一个能够和他比剑的人而已，可雄霸还有殷素素就不一样了，他们对恶魔小龙这样的怪物很是在意，所以在看到夜时秋发出来的消息以后，他们立马就跑去看群公告还有群文件了。
　　【群公告：此处是为来自诸天万界的BOSS级别的生物所建立的聊天群，群员大多都是来自不同世界的人，进群以后大家就都是朋友了，请大家和睦相处，不要随意说脏话骂人，更不要刷屏，谢谢配合！】
　　【群文件：
　　1.《BOSS有极大的可能是反派》
　　2.《如何做好一名称职的大BOSS》
　　3.《聊天群的基本操作指南》
　　4.《商城的使用说明》。】
　　雄霸和殷素素迅速的大致看了一眼，然后，两人都惊呆了。
　　连通不同世界的聊天群，进群的都是BOSS，也就是非常厉害的人……
　　这，这是真的吗？
　　雄霸和殷素素都长大了嘴巴，一脸的难以思议。
　　不过，这种能够让人直接在脑海中说话的本事，他们还真没有听过武林中有谁能够做到的，所以说，这也许是真的，真是一场大机缘降临到了他们的身上也说不定。
　　想到这里，两人顿时就激动了起来，不过还是将信将疑，并没有完全相信这里的真实性。
　　得到了恶魔小龙回答的西门吹雪，深深的呼了一口气，然后将手中的乌鞘长剑放了下来，淡淡道：“生命中居然没有剑，你不配做我的对手！”
　　恶魔小龙：“……”
　　恶魔小龙刚刚有些压下去的火气再一次暴涨了起来，他真的生气了，他想要烧人！
　　夜时秋：“@所有人，大家如果想要指定和某一个人说话的话，可以像我这样在前面先打一个@出来，再选择对方的名字，这样对方在收到你消息的时候就能得到提醒了，不过你们最好还是先去看一下我发出来的群公告和群文件，这些操作群文件里都有，就在《聊天群的基本操作指南》里。”
　　“哼！”看到夜时秋发出来的这条消息，恶魔小龙和西门吹雪两人都对着对方冷哼了一声，然后就跑去看公告还有群文件去了。
　　不是他们想这么听话，实在他们对这个神奇的地方也很好奇，想要弄明白这到底是怎么一回事，究竟为什么自己的脑子里会有人在说话，还有这画面。
　　见这两人都去看群公告还有群文件去了，夜时秋想了想，再一次发出了一条全体消息，提醒他们签到打卡，这样做是可以获取免费积分的，而积分又可以在商城中当做货币来使用。
　　有关商城的事情，他也特意说了一下，接着，他心神一动，就要调出商城界面，率先看一下里面那些由系统上架的那些穿越符，究竟价值几何。
　　谁成想，就在这时，自己还没有来得及把商城界面调出来，就有一位群员活学活用的艾特自己，给自己发来了一条消息。
　　殷素素：“@夜时秋，群主大人，小女子乃武当派张五侠之妻，刚才小女子已经将大人口中的群公告和群文件都给阅览了一遍，现有一事不明，还请大人为我解惑？”
　　夜时秋：“什么事啊？”
　　好歹是第一批进群的人，夜时秋还是很愿意为他们解答疑惑的。
　　殷素素：“据大人所说，BOSS具有老板，首领，大佬等意思，归根结底就是很厉害的人，可对？”
　　“没错。”夜时秋点了点头，BOSS的确都是很厉害的人，只不过根据出场的时间还有自身的实力分为大BOSS还有小BOSS就是了。
　　殷素素：“可大人又说BOSS有很大的可能是反派，而反派又是会被主角杀死的那一批人，可对？”
　　“没错。”夜时秋接着点了点头，在很多作品中，能称得上是BOSS的人物有七八成都是反派，还有少部分是亦正亦邪的存在。
　　殷素素：“那么问题来了，小女子想知道，我是不是反派呢，可否请大人为我解惑？”
　　夜时秋：“……”
　　你特娘的这可不是关于聊天群的问题，你这是要本群主给你剧透未来啊！

第四章 怎一个惨字了得
　　至于你是不是反派，这个问题夜时秋觉得还真不好回答，从你的为人处世来看，你丫的还就是一个反派没跑了，说你是魔教妖女一点也没有冤枉你，整的就和赵敏那丫头是一个类型的女人。
　　但要按照和主角对立的人才算是反派的原则的话，那你这个主角他妈，还真不能算是反派。
　　毕竟，连主角他妈都是一个反派，那那个主角做的该有多失败啊？
　　虽然张无忌这个主角的确不怎么讨人喜欢，也没有什么其他主角具备的英雄气概也就是了。
　　想了想，夜时秋决定还是按照和主角对立的人才算是反派的原则，暂时就不给这女人贴上“反派”的标签了。
　　于是，他在群里给殷素素回复道：“@殷素素，你不是反派，放心好了。”
　　“呼~”重重的松了口气，正乘着船回归中土的殷素素脸上的紧张感陡然一松。
　　不是反派就好，如果群主说是的话，那我们此行回武当山给张真人拜寿恐怕就有危险了，【反派在进群以前的命运几乎都是扑街】这可是群文件里说了的。
　　虽然她对这个所谓“诸天万界BOSS聊天群”的地方还是有些将信将疑，但这并不妨碍她宁可信其有不可信其无对吧？
　　反正是好话，干嘛不信呢！
　　夜时秋：“哦，对了，你现在是个什么情况，到武当山了吗？”
　　忽然想到了什么，夜时秋对殷素素问道。
　　他记得在原著中这女人就是和她老公张翠山一起在武当山双双自刎的，她现在还没有死，还有闲情逸致和自己聊天，那他们应该还没有被五大门派一起逼着说出金毛狮王谢逊的下落。
　　殷素素：“群主大人您究竟是何方神圣，不但能直接在我的脑海中说话，居然还知道我此行的目的是去武当山？”
　　殷素素吃惊了，然后这位群主是神仙不成？！
　　雄霸：“武当山？@殷素素，你是武当派的弟子？”
　　这时，正在窥屏的雄霸忍不住冒了出来，对殷素素艾特道。哎哟，居然已经学会了艾特，不错，不错，不愧是风云前期的大BOSS，这悟性就是高！
　　夜时秋暗暗地给雄霸竖起了一个大拇指。另外，殷素素没有回答我的问题，这是不想让我知道她现在所处时间点的节奏啊。
　　至于雄霸为什么会这么问，自然是因为他所在的世界也有一个武当派，他在想他和这个殷素素会不会是同一个世界的人？刚才那群文件里也说了，只是大多数群员都是来自不同世界的人，这个大多数是什么意思，老夫我还是知道的。
　　殷素素：“@雄霸，不是，但我丈夫是武当派立派祖师张三丰真人的五弟子，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，所以非要说的话，我其实也能算是武当派的人吧。”
　　雄霸：“武当派立派祖师？张三丰？你在说什么？武当派早已经立派几百年了，张三丰又是谁？老夫从未听过！”
　　雄霸表示我这个世界的武当派，压根就没有张三丰这个人。
　　殷素素：“？？？”
　　殷素素一脸懵逼，才立派几十年的武当派怎么就已经有几百年的历史了呢，还没有人知道张三丰是谁？整个武林都知道吧！
　　夜时秋：“咳咳，你们两个来自不同的世界，所以有些背景相似却又不相同，没必要弄混到一起来，懂了吗？”
　　夜时秋极度怀疑这两人到底有没有看自己发出来的文件，都说了大多数群员都是不同世界的人，这雄霸还在这问人家武当派的事，人家的武当派和你那的武当派根本就没半毛钱关系，创派祖师都不一样！
　　殷素素：“原来如此，晚辈懂了。”
　　雄霸：“老……晚辈也懂了。”
　　夜时秋：“@殷素素，@雄霸，不要对我自称晚辈，我很年轻的，你们看我的头像也应该看得出来，我现在才十一岁。”
　　“呵呵~”
　　“呵呵~”
　　两人同时发出了一道无奈的笑声，不过并没有发到群里来。
　　这个BOSS群的群主，直接在我们的脑子里说话，还能知道一些我们的事情……你说你只有十一岁，你以为我们会信吗？
　　你丫的绝对是一个老怪物估计装扮得很年轻的，就是为了满足自己的那种恶趣味。
　　许多有本事的大佬就喜欢没事装嫩，装萌新，这一点你以为我们这样的老江湖会不知道吗？
　　开玩笑呢！
　　经过简短的对话，知道了两人应该不是一个世界的人的雄霸看到夜时秋轻松的说出了殷素素不是反派以及她此行的目的，不禁的也产生了一个想要求教群主的心思。
　　那就是——自己下半生的批言到底是什么啊？
　　就要发言艾特夜时秋，谁知道，这时那个殷素素他娘的又说话了，还抢在了自己的前头。
　　殷素素：“@夜时秋，群主大人，晚辈多谢您的指点。既然晚辈不是反派，那想来此次我与拙夫前往武当山给张真人拜寿一事，定然也是有惊无险，对吧？”
　　殷素素到底也是一个聪明绝顶的女人，早在上船回归中土之时，她就有一种预感，他们的回去定然会引起一场风波，没有办法，谁让他们是和金毛狮王谢逊以及屠龙刀一起消失不见的呢。
　　就要把商城界面调出来，没想到她居然还有事艾特自己了，夜时秋看了看眼前的商城图标，然后再看了看殷素素发出来的消息，抿了抿嘴，最后还是决定先压制住自己的好奇心，回答一下她的问题。
　　好歹也是自己苦等了十一年才等来的群员，他们的一些问题，自己还是很愿意给他们回答的，而且自己要是不提前给这女人打好预防针，只怕要不了多久这好不容易才来人的BOSS群就要突然少掉一个人了。
　　想到这里，夜时秋抓了抓头，然后给殷素素发了一条消息：“@殷素素，按照原本的轨迹，你和张翠山这一次都将命丧武当山。张翠山顶不住压力，既不想连累师门又不想出卖义兄，于是选择了逃避式的方法自杀，一了百了，留下你们孤儿寡母继续被五大门派的人逼问，紧接着，你也跟着一起自杀去了。哦，还有你的儿子，你们夫妇自杀的时候，他还中了玄冥神掌。”
　　殷素素：“……”
　　你不是在开玩笑吧，你不是说我不是反派吗，那我的人生怎么还这么的悲惨？

第五章 商城
　　不是说只有反派才会被主角给扑街的吗，怎么我的人生还这么的悲惨？
　　等等，不对，刚才那份文件里说反派会被主角给扑街，但没有说只有啊，那么问题来了，我到底算什么呢？
　　殷素素在受到惊吓之余，不禁产生了这样的一个问题，不过这一次她并没有提问出来，因为她已经不相信这个所谓的群主的话了。
　　你说我们夫妻这一趟的武当山之行会死，这话虽然有些难以接受，但我姑且还是能相信的，毕竟我自己也知道，我们夫妻俩这一次重返中原，一定会引起一场轩然大波，但是……
　　你说我五哥会抛下我们母子不管，跟个懦夫似的直接抹脖子自杀了，这一点我却是绝对不能相信！
　　我五哥是什么人？
　　武当派张五侠！
　　他重情重义，怎么会因为自己被人逼着难受，就去抹脖子自杀，不管我们母子，放任我们被那些自诩是名门正派的人威逼呢？
　　你这话说的简直就是在挑拨我们夫妻间的感情嘛，我的丈夫，我难道还不了解吗？他根本就不是那种不负责任的人！
　　哼！
　　想到这里，殷素素摇了摇头，暗道自己真是出现幻觉了，这个什么诸天万界BOSS聊天群应该是自己太过紧张，所以才会出现的幻觉，不可能是真的，不然里面的那个群主怎么会说出这种根本就不可能发生的屁话呢？
　　敢诬蔑我五哥，你怕是不知道死字怎么写哟！
　　深呼了一口气，殷素素集中精神，强行让自己扭转注意力，不再去关心那个什么群的事，将注意力调回到现实中来。
　　于是……
　　【叮，群员殷素素已下线。】
　　“搞啥子，刚问完我问题，连招呼都不打一声就直接下线了？”收到来自系统的提示，夜时秋瞪大了眼睛，脸上闪过一抹不可思议之色。
　　这女人还真是……
　　有个性啊！
　　心中呵呵了一声，接着，夜时秋也不再理会殷素素的事，下线了的人怎么理会？
　　继续之前要做的事情，调出BOSS群的商城界面，一看，和系统说的一样，这商城里已经上架了好几种穿越符，都是前往不同群员世界的，而且价格还不一样，其中可以穿越到自己所在世界的穿越符暂时被下架了，只待自己觉得合适的时候上架。
　　这么做也是为了防止有群员随意的来到群主所生活的世界，从而对群主的日常生活造成不好的影响。
　　不过话又说回来了，系统规定，除非是本土世界的群员违反了群规，且情节恶劣，否则穿越到异世界的群员不准做出任何有损本土世界群员利益的事情，不然会被强制遣返还会受到一定的惩罚，系统会对每一位群员的行为都进行严密的监控，所以造成坏影响的这种事情，根本就不用担心。
　　这几种穿越符，按照价格由高到低，依次是：
　　1.恶魔小龙所在的成龙历险记世界，售价500个积分。
　　2.雄霸所在的风云电视剧世界，售价300个积分。
　　3.西门吹雪所在的陆小凤传奇世界，售价50个积分。
　　4.殷素素所在的倚天屠龙记世界，售价30个积分。
　　……
　　夜时秋悄悄的看了下，如果通往自己所在的斗破苍穹世界的穿越符上架的话，会售价800个积分，还挺高的。
　　不过这十一年多来，自己每天都坚持签到打卡，而且因为群主的身份，每次都能获得三个积分，所以这些年自己的积累也是极为丰富的，如今已经有13102个积分了，能买到不少穿越符呢。
　　哦，顺便一提，这穿越符是有时间限制的，一张符只能让使用者在异世界待一天，时间一到就会被强行返还原世界，若想继续待在那，那就得继续买符，继续交钱，就是这样。
　　“系统，你这商城除了穿越符就没有其他的商品了，不能再上架一点别的东西吗？”总共就四种符没一下就看完了，夜时秋对着脑海中的系统问道。
　　【叮，由本系统提供的商品需要等到合适的时机才能够被解锁释放出来，目前本系统唯一能够上架在商城里的商品就只有穿越符这一种了，不过群主还有其他的群员都可以将自己想要出售的东西放在商城里出售，货币为积分。另外，在诸天万界BOSS聊天群里交易是需要交纳税费的，每完成一笔交易，都需要交纳百分之十的费用给群主。注：穿越符的交易免税！】
　　听到系统的回答以后，夜时秋的心里有失望也有惊喜。
　　失望的是目前系统就只能上架穿越符这一种商品，惊喜的是自己可以收取百分之十的税费，有这个权限在，自己想不发财都难！
　　虽然，自己现在好像就已经是整个群里最有钱的人了，一万三千多积分呢。
　　这时……
　　【叮，恶魔小龙签到打卡，获得3个积分。】
　　【叮，雄霸签到打卡，获得2个积分。】
　　【叮，西门吹雪签到打卡，获得2个积分。】
　　三条消息出现在了聊天屏幕上，看来，他们几个全都看完了群公告和群文件，也把自己的话听进去了呢。
　　现在唯一没有签到的就只有那个群里智商最高，也是最早下线的殷素素了。
　　她自己不签到，我也没有办法，反正作为群主，我已经提醒了大家，她就是不听我的话，我也没辙，反正我尽责了。
　　“现在他们都有了积分，应该会来商城看商品，不过这些穿越符，他们还都买不起，还是得上架一些便宜的东西才行。”想到这里，夜时秋看了一眼自己手中的纳戒。
　　作为纳兰家的小少爷，又是可以被长辈们拿出去吹嘘争面子的天才，他在这的待遇还是很不错的，小小年纪就有了一个属于自己的纳戒，还有一些收藏品，其中更有一枚由六品炼药师丹王古河亲自炼制的四品丹药聚气散。
　　当然，聚气散他是肯定不会拿出去卖的，他今晚就得用掉它，借助它的力量来提高自己凝聚斗之气璇的成功率。
　　但是其他的一些东西，还是可以挑选出来，拿到商城里去起到增加商品的作用。
　　想着，夜时秋将自己的精神力投入到纳戒里，从里面选择了几样东西出来，把他们上架到商城里，用以出售。
　　【叮，群主上架了一瓶一品丹药‘蓄力丹’，共二十粒，每粒售价1个积分。】
　　【叮，群主上架了一瓶一品丹药‘复伤丹’，共二十粒，每粒售价1个积分。】
　　【叮，群主上架了一瓶二品丹药‘护脉丹’，共二十粒，每粒售价5个积分。】
　　……
　　【叮，群主上架了一门玄阶中级斗技《极灵悍风拳》，下载需要50个积分。】
　　就在夜时秋把他觉得比较合适的一些东西上架到了商城里以后，恶魔小龙，雄霸，西门吹雪这三位看完了群公告和群文件且还没有下线的群员，陆陆续续的打开了商城界面。

第六章 出售三绝的雄霸
　　他们和殷素素不同，或许是因为群主还没有剧透他们的未来，且他们的未来也未必就和殷素素那样悲惨，所以他们都还抱着一探究竟的心思在这个诸天万界BOSS群的不断的进行摸索。
　　群公告和群文件已经看完了，关于这里是一个什么样的地方，大家也都知道了，其中雄霸是最早看完的，和殷素素几乎在同一个时间点，至于大家信不信那公告还有文件上说的，这就得看接下来他们各自的发现了。
　　那些发红包和表情图还有艾特之类的群功能就不说了，有点意思，但也就那样，可这个据说可以交易物品的商城倒是真真的引起了这三位BOSS兴趣。
　　既然是为来自各个不同世界的BOSS提供的交易场所，那么里面的商品应该也是来自不同世界的吧？
　　那样的话，我们是不是能够买到来自其他世界的东西呢？
　　看了一眼自己现在所拥有的积分，3个以及2个，恶魔小龙等人沉默了。
　　算了，先看看商品再说吧，钱这种东西……总会有的。
　　于是他们就像是商量好了似的，陆陆续续的都把商城界面给调了出来。
　　首先是雄霸，作为最先看完群公告和群文件的人，他在群里精心摸索的速度自然是最快的。
　　本来是打算先问一问群主关于自己下半生批言的事情，但是被那个叫殷素素的女人给抢先了，后来又听到一个声音说商城上架了新的商品，那自己就索性先过来看看，等会儿再去请教群主好了。
　　“穿越符，使用后可以穿越到其他世界去的道具，一张符代表着一天，所穿越的世界不同，价格也不同……这东西如果是真的，那可就是不得了的商品啊，只不过老夫如何能知道穿越到哪个世界会对老夫的霸业有所帮助？”看着商城界面最上面一行的几种穿越符，雄霸先是露出吃惊的神色，旋即眉头一皱，摸着下巴喃喃道。
　　而且，这几种穿越符的价格也太特么贵了，就算是最便宜的倚天屠龙记世界的穿越符，也就是前往那个殷素素所在世界的符，也需要30个积分，而自己现在拥有的积分数目只有：2个。
　　这尼玛就很尴尬了！
　　但没有关系，上有政策，下有对策，那群文件里不是说了，群员可以先自己所拥有的东西拿到商城里来卖吗？老夫也是群员，老夫也可以拿东西来卖，只要能把东西给卖出去，那老夫就有钱了！
　　还有，这商城里还有其他的便宜货呢！
　　目光接着望向了穿越符下面的商品，那是一些丹药，功效还蛮多的。
　　其中有一种丹药叫做蓄力丹，是什么一品丹药，上面介绍着吃了以后获得提高个人一定程度的力量。
　　这个一定程度到底是多少，雄霸不知道，这上面也没有详尽的说明，但是提升力量，这倒是很符合雄霸的胃口，作为这天下的霸主，他最渴望的就是权势，其次就是力量了。
　　而且这丹药的售价也很低，一粒才一个积分，自己刚刚签到获得了2个积分，正好拿来试验一下，反正也不会吃亏。
　　想着，雄霸意念一动，花掉了1个积分从这商城里买走了一粒蓄力丹。（注：群主自己上架的商品不需要交税，因为没有必要。）
　　……
　　风云世界，天下会。
　　高坐在帮主宝座上的雄霸呆呆的看着忽然出现在自己手中的一粒散发着轻微香气的丹药，良久，咽了口口水，暗道：“这所谓的诸天万界BOSS聊天群居然是真的，不是老夫的幻觉，这，这可真是苍天有眼，降给了老夫一场大机缘啊！”
　　说着，自信在这个世上没有人可以直接在自己毫无察觉的情况，突然把东西放到自己手中的雄霸，手臂一动，直接将手中的蓄力丹一口服了下去。
　　他是枭雄，他疑心病重的同时也有着大魄力。
　　既然这所谓的BOSS群能够直接将一粒丹药放入自己的手中，那岂不是意味着它也能直接将一把匕首刺中自己的心脏？既然如此，有着如此实力的神奇场所定然不会特意来蒙骗自己这样的一个小人物，拿粒假的甚至有毒的丹药里愚弄自己，是以直接服用无妨。
　　等等，我这样的小人物？
　　雄霸有些懵逼，是从什么时候开始，老夫我竟觉得自己只是一个小人物了？
　　不管了，先把药给炼化了吧。
　　……
　　就在雄霸购买了一粒蓄力丹并开始了炼化的同时，生活在成龙历险记世界的恶魔小龙犹豫了一会儿，也买走了一粒蓄力丹。
　　他的积分只有3个，能够挑选的商品不多，就两个，蓄力丹和复伤丹，作为恶魔，他身体的防御能力和恢复能力都很强，所以他觉得复伤丹这种东西对他来说实在是有些鸡肋，但力量嘛，谁也不会嫌多对吧？所以他和雄霸一样，选择了蓄力丹作为试验品。
　　若是自己当真能从这所谓的BOSS群里购买到东西，那这个群的真实性就有所提升了，应该不会是那些该死的巫师用魔法搞出来的幻觉。
　　毕竟，自己可是恶魔小龙啊，能够直接在自己的脑子播放画面和声音也就算了，还能直接把东西送到自己的手里来，这魔法得有多强，就算是自己的老爹也不可能做到吧？
　　此时还没有受到来自社会的毒打的恶魔小龙，对于自己的实力充满着自信，他可是要统治世界的龙。
　　……
　　至于西门吹雪，他什么也没有买，相反，他还卖了一样东西。
　　【叮，群员西门吹雪上架了一件商品，一场与剑术宗师的切磋机会，售价：免费。（注：切磋地点为陆小凤传奇世界，需要一张穿越符，该费用由买家自行承担。）】
　　夜时秋：“……”
　　看到这件由西门吹雪上架的商品，夜时秋的脸皮一阵抽搐，心里真的是不知道该说什么是好了。
　　免费的切磋机会，你丫的就直说你想找人打个架嘛，还整这些华丽的词汇做什么？不，也不一定就是他说的，应该是经过系统修饰过的也说不定。
　　不过……
　　谁会为了和你打一架，特意花50个积分跑到你的世界里去，和你切磋所带来的好处能够比得上50个积分吗？
　　夜时秋仔细的想了想，最后得到结果：不能！
　　“呼~这果真是灵丹妙药啊，虽然提升的不多，但老夫确确实实的感受到自己的力量提升了一些！”这时，炼化完了蓄力丹药力的雄霸在群里很是激动的发言道。
　　毕竟只是一品丹药，说是炼化其实是也就是闭上眼睛，集中一下精神就好了的事。
　　恶魔小龙：“确实，那东西的确会提升肉体的力量，不过对于魔力却没有什么帮助。”
　　西门吹雪：“魔力？”
　　恶魔小龙：“哼！”
　　看到那个说自己不配做他对手的西门吹雪，恶魔小龙心里的怒气就不打一处来，你给我等着，等小龙有了足够的积分，第一件事就是去你的世界毙了你！
　　“哦，你还主动上架了和你战斗的机会作为商品，还不收钱？呵，真是找死啊。”看到商城界面里居然又多了一件商品，点开了看了看的恶魔小龙当即发出了一声冷笑，然后心神一动，将这机会给买了下来，反正不要钱，等咱有钱能买得起穿越符了，就去找你聊聊人生。
　　收到了有群员买下自己商品的消息，西门吹雪面无表情的脸上不由得闪过一丝僵硬的笑容，然后，当看到买家是恶魔小龙那个怪物的时候，本就僵硬的笑容顿时就变得更加僵硬了。
　　生命中没有剑的人，不配做吾的对手！
　　对这两个人之间的矛盾没有半点兴趣，经过蓄力丹一事，已经有九分相信这个诸天万界BOSS群是一个高大上的神秘场所，这里面所说的话全都是真的的雄霸，犹豫了一会儿，看着自己那仅剩下的1个积分，想了想，还是决定将一些东西拿到群里去卖，先换一点积分来再说。
　　于是……
　　【叮，群员雄霸上架了一门冰属性武学《天霜拳》，下载需要40个积分。】
　　【叮，群员雄霸上架了一门风属性武学《风神腿》，下载需要40个积分。】
　　【叮，群员雄霸上架了一门水属性武学《排云掌》，下载需要40个积分。】
　　商城里顿时就多出来了三件新商品。
　　这老家伙还真是精明，只将三绝拿出来卖，没有把《三分归元气》和《三分神指》拿出来，是因为他知道有这两门克制三绝的武功在手，就算把三绝拿出来卖，对自己而言也产生不了什么威胁。

第七章 雄霸：“群主你快回来！”
　　不得不说，雄霸的想法确实是挺好的，只不过大家都是生活在不同世界的人，想来也没有谁会去对他造成什么威胁。
　　毕竟，穿越到他的世界一天，可要花费300个积分呢，这价格可不是什么人都能承受得起的。
　　当然，自己除外。
　　本群主可是有着一万三千多个积分的男人。
　　花了快十二年的时间来存，也是不容易啊！
　　“唉！”想到自己在过去的近十二年里苦守着一个无人的聊天群的心酸，夜时秋深深的叹了口气，旋即看着那三门突然出现在商城界面上的武学，想了想，考虑到现在的自己财大气粗，而且以后群员每完成一笔交易，自己都能收到百分之十的税费，肯定是不会缺钱。
　　再者，这三门武学在风云漫画里可是都留下了浓重的笔墨，尤其是三者合一甚至能产生某种非常和谐的变化，凝聚出威猛绝伦的三分归元气。
　　夜时秋在穿越前曾经非常喜爱看风云漫画和电视剧还有电影，为此他还曾上过论坛，上面有许多人都在讨论，说雄霸就是功力没有到家，但光论武学的强大，就算是活了上千年的变态帝释天，他的攻击也没有【三分归元气】这样霸烈雄浑。
　　这些讨论说的是不是真的，夜时秋不知道，但三分归元气的强大，他却是了解的，虽然雄霸并没有把【三元合一】的法门拿出来的出售，但如果能够将这三门武学都练到家的话，夜时秋相信，以自己的天赋是可以悟到属于自己的三分归元气的。
　　雄霸的三分归元气，不也是他自己悟到的吗？
　　他可没有学到他师父三绝老人的三分归元气，秘籍被雄武带走了，他是花了功夫，自己悟出来的，和三绝老人的三分归元气肯定有所区别。
　　既然他能这样，那自己没道理就不行啊？
　　想到这里，财大气粗的夜时秋立刻就决定了购买，哦不，是花钱下载这三门武学。
　　和丹药这种消耗品不同，秘籍可以一直放在商城界面里，一个群员购买一次便能下载一次，另一个群员还可以继续花钱下载，卖家继续收钱，从某方面来说，卖秘籍也是一个长久生意啊！
　　【叮，群主下载了您上架的冰属性武学《天霜拳》，扣除税费，您获得了36个积分。】
　　【叮，群主下载了您上架的风属性武学《风神腿》，扣除税费，您获得了36个积分。】
　　【叮，群主下载了您上架的水属性武学《排云掌》，扣除税费，您获得了36个积分。】
　　风云世界，听到脑海中突然响起的声音，雄霸的脸上先是一愣，随即就露出了惊喜的表情。
　　刚一上架就有人买，还是群主，这可真是太好了。
　　只不过，为啥要交税呢，还收百分之十，有点黑啊！
　　算了算了，都是小事，反正老夫是干大事的人，就算只有九成收益，也足以让老夫从这BOSS群里获得好处，从而在我的世界里称王称霸！
　　等等，老夫好像已经称霸了啊？
　　忽然想到了什么，雄霸眨了眨眼睛，整个人变得有些迷茫了，如果等下去问群主，再找到了泥菩萨，他们说老夫我下半生的命运会一如前半生那样的好，那老夫我接下来又该做些什么呢？
　　我已经没有追求了啊！
　　坐在帮主宝座上，雄霸一阵沉默，良久都没有说话，丝毫不觉得群主和泥菩萨给自己的下半生批言会是什么不好的内容。
　　毕竟，老夫我可是机缘逆天到能够进入这个诸天万界BOSS聊天群的大BOSS啊。
　　能进群的都是BOSS，而BOSS又是首领，老大，霸者，伟人等等一系列英雄好汉的统称，这样的我，下半生的命运难道还会差吗？
　　开玩笑！
　　这一刻，雄霸已经自动遗忘了那不肯接受现实，从而选择下线的殷素素了。
　　“哦，这群里居然还有可以看到自己各项数据的功能？”正沉默着，忽然雄霸注意到了在之前群文件说的聊天群的功能界面里居然还有着一个可以看到自己各项数据的【数据面板】，这让迷茫的雄霸顿时就打起了精神。
　　也罢，以后的追求以后再说，先让老夫看看自己究竟有多强吧！
　　想着，雄霸威严满满的脸上不由得露出了一丝得意的笑容，然后点开了自己的数据面板，接着，关于他的各项数据就出现在了他的眼前。
　　【姓名：雄霸
　　出生地：风云世界
　　性别：男
　　武道修为：宗师中境
　　功法：三分归元气
　　武技：三分神指，天霜拳，排云掌，风神腿
　　群积分：109
　　群员实力综合评价：在目前神州大地的明面上算是最顶尖的高手了，而且心思细腻，心狠手辣，堪称一代枭雄，只可惜，天外有天，人外有人，在这看似平静的武林深处，隐匿着许许多多武功远胜于你的高手，若是他们有心和你争霸天下的话，你连出手的机会都没有，故而建议群员多多习武，多多提升自己的实力，这样才能增加一丝自保能力。】
　　雄霸：“……”
　　这最后一行说的是个啥子？武林中隐藏着很多实力远胜我的高手，面对他们，我连出手的机会都没有？
　　我，我可是雄霸啊，你居然敢小看我，我，我，我……
　　看着自己的数据面板的最后一行，雄霸原本充满着威严与得意笑容的老脸顿时就变得怒红了起来，这其中有没有一丝是因为羞的，这就只有天知道了。
　　……
　　另一半，斗破苍穹世界。
　　买来三门武学所花费的积分又回来了百分之十，自己只付出了108个积分，相对来说，还是蛮便宜了，起码自己还是身价过万的人。
　　下载了那三门武学以后，它们的内容就深深的刻在了夜时秋的脑子里，让他能够倒背如流。
　　不过很可惜，内容是知道了，但这毕竟不是一打开就能学会的技能书，还是得自己花时间去琢磨才行，幸好这上面的什么筋脉丹田之类的专业术语，自己在斗气大陆的这些年里都已经学会了，不过还真没法自学成才。
　　再看了看，见雄霸以后，恶魔小龙和西门吹雪他们两个居然都没有拿出东西到商城里出售，夜时秋有些失望，但他也不能逼着人家去卖东西是吧？（西门吹雪的那个免费切磋机会就不说了，还得消耗一张穿越符，划不来。）
　　没辙，只能就这么算了，反正现在人少，等以后人多了，这商城里的东西肯定会多起来的，到时候自己光是收税没准都能收到手抽筋呢！
　　刚才夜时秋偷偷的问了一下系统，以后还会不会有人进群，系统说了，有一就有二，既然这一次终于有人进群了，那么接下来肯定还会有新群员进群的，就是这个群员的进群属于随机，所以它也说不准具体什么时候会有人进来。
　　夜时秋不管那么多，他知道以后还会有人进群就可以了，这就足以让他吃下一颗定心丸了。
　　最后看了看，见殷素素还是处于下线状态，其他三人虽然还在线上，但却都不说话了，估计是没有什么话题，夜时秋耸了耸肩，在最初的激动情绪消散以后，也不由得感到一丝无趣，抬头看了一眼天上那快要落下的太阳，肚子适时地发出一声咕咕叫，感觉到饿了的他，在群里说了一声：“我先吃饭去了，大家可以再在群里随便看看，多了解一下群里的环境，回聊啊。”
　　说完，夜时秋选择了下线。
　　殷素素那个身价最低的暂且不说，恶魔小龙他们三个既然都已经从商城里买走了东西，那就足以向他们证明自己这个BOSS群的真实与正规，夜时秋相信，成功买到了东西的他们是绝对不会轻易选择退群的。
　　既然是这样，那我还那么费劲的去和他们扯皮，求着他们留下干嘛？先去吃饭去，别饿坏了自己的胃。
　　好不容易从自己数据面板的最后一行给自己造成的打击里出来，正要去请教一下群主这到底是怎么一回事，在自己的世界真的有那么多人武功都比自己要高吗？还有，自己下半生的批言到底会是怎样的？没成想，还没有来得及开口，群主他居然直接下线吃饭去了，雄霸的内心那叫一个崩溃啊。
　　群主你快回来，我一人承受不来，你快回来~

第八章 纳兰家的激励政策
　　雄霸在群里不停的发言呼唤群主，只不过那个名叫“夜时秋”的群主却一直都没有站出来回复他，这让雄霸明白了，头像变黑的人是真的不在线上，不会理睬自己的。
　　就像那个殷素素，自从头像变黑以后就一句也没有说，仿佛她人都不在群里了似的。
　　雄霸：“唉，你们说群主吃个饭要多久，什么时候能回来啊？@西门吹雪，@恶魔小龙。”
　　心急如焚，迫切需要群主来给自己解答疑惑的雄霸，现在就只能和这两个差不过跟自己同一时间进群的人说说话了。
　　恶魔小龙：“不知道。”
　　西门吹雪：“我也不知，不过，@雄霸，你懂剑吗？”
　　忧心忡忡的雄霸一怔，我这正烦着呢，本来我以为我已经天下无敌，即将一统天下了，结果群里的数据面板说我只是一个小角色，在我的世界比我厉害的人多的是，这让我很是懵逼，也很是惶恐，现在我正期盼着群主快点回来给我解答疑惑呢，你好端端的怎么突然给我变了个话题？
　　雄霸心里一阵吐槽，不过好歹是生活在其他世界的群员，对自己来说也算是稀罕物，所以雄霸还是耐着性子，回答了他的问题。
　　雄霸：“@西门吹雪，还算精通，有一门家传剑法，不过那并不是老夫的绝招。”
　　西门吹雪：“@雄霸，懂剑就行，吾正需要一对手比剑，如何，可敢与吾一战？”
　　嘿，还真是什么人都敢向老夫发起挑战啊，前脚BOSS群里自己的数据上显示自己在自己生活的世界并不是至强者，后脚这家伙就来找自己挑战，他以为我雄霸不是至强者，所以就是弱者了吗？
　　你丫的也太小瞧人了！
　　老夫可是天下会的帮主——雄霸啊！
　　雄霸：“有何不敢？只比剑？”
　　西门吹雪想了想，最后还是说道：“只要是武功，都可。”
　　雄霸：“@西门吹雪，好，那就让你这个小辈见识见识老夫三分归元气的厉害！来吧，把通往你的世界的穿越符发给老夫，老夫立刻前去与你一较高下，让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”
　　雄霸将自己数据面板上BOSS群对自己【实力综合评价】的话，转而对西门吹雪说道。
　　收到信息的西门吹雪面色不变，只是眼中闪过一丝浓郁的战意，好一个张狂的老朽，竟然敢口出狂言，看自己等会儿把他……嗯，等等，他刚才说什么，叫我把穿越符发给他？
　　西门吹雪重新点开商城界面，看了一眼通往自己世界的穿越符的价格——50个积分。
　　而自己现在所拥有的积分：2个。
　　这尼玛就很尴尬了。
　　西门吹雪：“@雄霸，咳咳，吾现在积分不够，要不你借我点，改天还你？”
　　雄霸：“呵呵~”
　　雄霸直接回复了西门吹雪两个字，然后就懒得理他了。他是志在一统天下的霸者，又不是那种单纯的视武如命的武夫，自己现在也才109个积分，为了和人打架借出去50个，真当老夫我傻啊？
　　改天还我，什么时候，明天，后天，大后天，大大后天……
　　你开嘛玩笑呢！
　　大家都是成年人了，别这么天真了行不行啊？
　　雄霸发出的“呵呵”两字，严重伤害了西门吹雪的自尊，出生富贵的他还是第一次开口向人借钱呢，结果对方居然用“呵呵”来回复他，这让西门吹雪很是愤怒，但他的教养又迫使他不好说些什么。
　　毕竟人家不借是人家的权利，哪有逼着人家借钱，哦不，借积分给自己的道理？
　　但是，这也引起了西门吹雪的某种上进心，那就是【吾也要努力，吾也要有足够的积分，这样才能买到足够的穿越符来和其他世界的对手一战。】
　　想着，西门吹雪看着眼前的商城界面，开始思考：我能卖些什么东西呢？
　　窥屏中的恶魔小龙看到西门吹雪被雄霸给“呵呵”了，心情一阵大好。
　　其实他也想过自己是不是该拿些东西到商城里去买，但最后他还是决定暂且再观望一会儿，一是那商城里暂时还没有他想买的东西，现在要积分对他来说没什么用，二是自己除了火气以外，现在身上也确实没有什么能拿得出手的宝贝。
　　总不能去卖血吧？
　　所以他还是打算等自己再拿到了一个黑气，实力提升以后再说。
　　虽然，自己的火气也是可以分离出一部分用来出售的，但是……
　　还是再等等吧，不急！
　　心中仍有些顾及的恶魔小龙这般想到，然后竖起双指，开始感知黑气的位置，在进入那个BOSS群以前，他就发现了一丝啸风黑气的踪迹，只不过想要确定具体的位置，还是得再花上一点时间才行。
　　……
　　与此同时，斗破苍穹世界，纳兰家。
　　作为加玛帝国的三大家族之一，纳兰家的占地面积极大，不但有着自己的庄园，还有好几个属于自己的坊市。
　　其中纳兰家众弟子的公共食堂也被建立在了坊市之中，这么做的目的据说是为了能够让族中弟子更好的接触家族的产业情况，对外界的环境有一个大概的了解。
　　当然，这都是说的好听的话，要夜时秋说，族中长老这么做恐怕还是希望能够激励起族中子弟的上进心。
　　因为在这食堂里吃饭是需要付钱的。
　　付钱？
　　没错，每个月家族都会根据族中弟子的天赋和修炼进展划分出许多个等级，然后按照各个等级，分发给弟子们数额不同的金币和一些其他的资源。
　　然后，族中弟子的日常开销就要由自己来想办法了。
　　在这种措施下，来到食堂吃饭的人，自然是有钱人吃得丰盛，穷人吃得贫瘠，穷人看到富人吃的饭菜，一定会眼红妒忌，而想要让自己也能和他们一样吃上丰盛的蕴含着丰富能量的饭菜，那就得努力修炼，让自己变得更强，这样才能在下个月有机会获得更加多的金币和其他资源。
　　不只是食堂，还有这坊市里许许多多出售各种物品的摊位也都是非常吸引人的存在，但购买东西也是需要花钱的，这些都能起到一定的激励作用，从而让人更加努力的去修炼。
　　正所谓嫉妒使人疯狂，重赏之下必有勇夫，纳兰家的这项政策倒是深谙此道！
　　作为家族的小少爷兼目前天赋最高之人，夜时秋纳戒里的金币自然是不会少的，所以他每次来食堂都是点最贵，最好的吃，这不仅仅是为了满足他的口腹之欲，更重要的是他现在正是长身体的时候，吃得好，才能有强壮的身躯，健硕体魄以及更多的体力去修炼。
　　大步踏入食堂，一进去夜时秋就闻到了一股熟悉的香喷喷的味道——那是由三阶魔兽大地狂牛的肉作为食材，炒出来的红烧肉。

第九章 纳兰嫣然
　　在斗气大陆本来是没有红烧肉这种菜品的，但既然夜时秋穿越到了这里，那它自然就随之一起出现了。
　　早在夜时秋学会了说话，能自己走路的时候，他就开始指挥自己小厨房里的人做前世特有的点心，方便自己在修炼的时候，突然肚子饿了，能有吃的来填饱肚子。
　　后来，自己的那个表姐纳兰嫣然来了，尝到了点心的味道，顿时就双眼冒光的跟变了一个人似的，再然后，她就经常来自己这里混吃混喝，还美其名曰监督自己的修炼。
　　实际上就是她一边吃，一边看着自己在那扎马步，炼气，这就是她所谓的监督……
　　再然后，日复一日，年复一年，自己教授小厨房里的厨师做得菜品种类越来越多，想要让它们不流传出去，那也不现实，别的不说，纳兰嫣然就从自己这里强行撬走了好几个厨子。
　　就这样，自己教授的点心还有好几个菜品都被别人给学会了，最后还纳入了公共食堂的菜谱里。
　　对于这件事，夜时秋曾经好几次在族会中提到过，是不是应该给自己一些补偿，毕竟那是自己的独门厨艺，结果，这里的人根本就不知道专利是什么，只知道别人的功法斗技不可偷学，不然会出大事的，但做菜的手艺……
　　实在是没有什么好说的，学就学吧，反正也不是什么了不起的本事。
　　“不是什么了不起的本事，那你们就别吃啊！”夜时秋当即就在心里吐槽道。
　　不过很可惜，胳膊捏不过大腿，自己也没有办法强行改变他们的观念，只能以后自己主意一点，不让自己小厨房里的人再把自己教给他们的手艺流传出去，在这个世界，那可是自己的专利啊！
　　谁成想，自己刚做出这个决定，特喵的，族中的长老就决定取消各个少爷和小姐院里的小厨房，不论出身，让所有的小辈都去食堂用餐。
　　这个消息传来，夜时秋当时就懵逼了。
　　然后，在他幽怨的眼神中，他小厨房里的那些厨子有一个算一个的全都被带走了，有的来到了食堂工作，有的则去了老爷子、族长和几位长老那里。
　　玛德，一群以权谋私的家伙！
　　从那以后，夜时秋要么就自己做饭吃，要么就来食堂吃饭，比起以前在院子里，手一招就有人把饭菜端过来的日子要差多了。
　　但……他又能说什么呢？
　　他的待遇依旧是纳兰家年轻一辈里最好的了，只不过大家的生活水平都一起下降了罢了。
　　“唉！”闻到这熟悉的香味，想起那些不堪回首的往事，夜时秋重重的叹了口气，然后径直往自己经常去的，最贵的食堂窗口走去。
　　“哎呀，小少爷来了，您好啊！”现在在这个窗口值班的是一个大腹便便，满头白发，长相颇为憨厚的老头，他的名字叫做陈良坤，以前是纳兰家卫队的小队长，后来在一场押运货物的途中遭遇了魔兽袭击，身负重伤，气海被毁于一旦，于是他就从卫队被调到了食堂来工作，不过他人还是比较热观的，没事就喜欢笑，当看到夜时秋走到这很少来人的窗口前时，他先是一愣，旋即就起身对着他笑呵呵的打着招呼。
　　“嗯，陈老您也好，给我来一盘三阶红烧肉，一条二阶翠竹粉蒸鱼，一盘二阶东安子鸡，还有一碗灵田稻米饭，一共320个金币对吧？”说着，夜时秋将自己的玉卡递了过去，那里面有一万个金币，都是他从族里得到的。
　　“是的，小少爷您的胃口还是这么的好啊！”接过玉卡，在一旁的机器上刷上了一刷，接着陈良坤一边给夜时秋装菜盛饭，一边和他寒暄道。
　　“没办法，能者多吃嘛！”夜时秋随意的说道。
　　接过陈良坤递来的一个大餐盘，收回玉卡放回纳戒里，夜时秋接着对他点了点头，然后转身看了一眼食堂，找到了一个无人的位置坐了下来啊，开始吃饭。
　　他每天的修炼量都很大，所以需要补充的能量也很多，因此每次来食堂的时候，他的肚子几乎都饿得扁扁的，吃起饭来那叫一个香。
　　“哟呵，你这个废物居然也来这里吃饭了？”欠揍的声音忽然传入了夜时秋的耳中，令他的眉头不由得挑了挑，不过他并没有抬头，而是继续低头吃着碗里的饭菜。
　　因为他知道，这话不是对自己说的，不出意外的话今晚就可以突破到斗者了的自己，才不是废物，是天才！
　　“纳兰空，你不要太过分了，你不过斗之气比我高一段而已，凭什么这么和我说话？”果然，很快，一个反驳的声音就响了起来，是先前被人骂作是废物的人。
　　“呵，高一段也是高，比你强就是比你强，怎么，不服么？废物！”
　　“纳兰空！”那个被骂的人，咬牙切齿。
　　“哟呵，生气了，还想打我啊，来啊，让我领教领教你这五段斗之气的高招？”骂人的家伙，声音依旧这般的欠揍。
　　“啊！黄阶高级斗技——撼山拳！”被人羞辱的族中子弟终于压制不住内心的怒火，对名为纳兰空的欠揍族人出手了。
　　“玛德，你还真来啊，找打，黄阶高级斗技——寒霜掌！”
　　“砰！砰！砰！……”
　　食堂里顿时就上演了一场“精彩”的战斗。
　　吃着香喷喷饭菜的夜时秋终于稍微的抬起了一点头，目光慵懒的看着前面空地那正在打架的两个人。
　　这两个人，他都不认识，纳兰家这么大的家族，几千个直系族人，他哪里能全都认识？不过，他们的战斗还真是……一言难尽啊，真不知道他们是哪里来的自信敢在食堂这人多的地方打架，当着这么多族人的面秀一波自己的实力。
　　夜时秋随意的扫视了一眼，发现周围不少旁观的族人，眼神中都流露出了不屑的神色，显然是对这两个家伙都很看不起。
　　也是，一个五段斗之气，一个六段斗之气，确实没什么值得尊敬的，除非你是一个七八岁的小孩，那样的话倒是可以赢得一个天才的名头，但眼前正在打架的那两个一看就是十五六岁的样子，还真的很难让人做到不要不屑。
　　“纳兰空他又在欺负纳兰朔了，不就是纳兰朔的哥哥在上次云岚宗招收弟子的大比上打败了他姐姐，然后顺利拜入了云岚宗么，至于这样一直欺负人家吗？有本事就去找他哥哥纳兰辉啊！”
　　“纳兰辉是三星斗者，他姐姐都不是对手，现在又在云岚宗学艺，他哪里敢去找麻烦，也就只能拿他弟弟来出出气了。不过纳兰辉虽然进入了云岚宗，却也只是一个外门弟子，而纳兰空的天赋虽然不怎么样，但却是家族九长老的亲外孙，论权势，他可是要在纳兰辉之上的，打了他弟弟，就算他知道了也没有办法。”
　　“纳兰朔真可怜，被他哥哥给连累了。”
　　“可说呢。”
　　“好了，都别说了，你们看，小少爷正看着我们呢！”
　　几个正在偷偷议论的女族人，在发现了夜时秋正在看着她们以后，立刻就止住了讨论，赶紧低头吃饭，眼观鼻，鼻观心，不言不语。
　　夜时秋：“……”
　　我只是想一边吃东西，一边听听八卦而已，至于发现了我以后就不说了吗？
　　见那几个女族人不聊了，夜时秋的脸上闪过一抹无趣的表情，关于那个什么纳兰辉、纳兰朔、纳兰空之间的乱七八糟的事，他听得解闷倒是可以，但真要插手的话，他可没有那么闲。
　　在这个世界，这种事到处都有发生，若是每次都要多管闲事，斗帝都会被累死。
　　既然女人们不聊八卦了，那夜时秋也就索性不听了，继续低头吃着自己已经吃掉了一半的饭菜。
　　那两个族人的战斗还在继续，双方实力旗鼓相当，五段斗之气和六段斗之气的差距其实并不大，那个纳兰朔在斗技这方面的掌控程度要在那个纳兰空之上，所以尽管一直处于下风，但却始终没有落败。
　　渐渐的，两个人都打出了真火，开始出全力了，看到这一幕，有不少还是讲究家族团结的族人下意识的就皱起了眉头，想着是不是该出手制止他们两个，将他们分开。
　　夜时秋看了一眼，也觉得食堂这吃饭的地方要是死了人，肯定是不好的，恐生晦气，于是放下碗筷，打算起身叫他们出去打。
　　谁成想，在场的众人都还没有来得及出手，忽然，一道剑气就从食堂的大门外劈了进来，径直击中那两个正在比拼斗技威力的族人中间，然后，三股能量相遇，产生了一股小规模的爆炸，直接将那两人都给震飞了出去，摔倒在地上，受了些轻伤。
　　接着，场面顿时一静，一阵脚步声传来，一个身穿月白色裙袍，虽然稚嫩，却已经初具倾国倾城之貌的少女从食堂外手握着一把奇形怪状的长剑，一步步的走了进来。
　　她一进来，许多之前看热闹的族人，脸上的表情瞬间就变得恭敬和崇拜了，纷纷低头对少女行礼问好道：“嫣然小姐！”

第十章 弟弟什么的……
　　“嫣然小姐！”看到这迈步踏入食堂的持剑少女，食堂内，几乎所有的人都站了起来，对着这位少女点头问好，来人的身份之高，可见一斑。
　　当然，既然加了“几乎”这两个字，那就肯定还有没站起来的人，比如说——刚刚摆脱了【光杆群主】之称的夜时秋。
　　这女人……
　　看着那容颜堪称精致绝伦，进来后先是看了自己一眼，然后迈步朝那两个被她一道剑气击倒在了地上的什么纳兰空和纳兰朔走去的少女，夜时秋将嘴里的饭菜咽下，无奈的摇了摇头。
　　明明云韵都闭关突破去了，休学回家的她居然招呼不打，突然就失踪了一个多月，如果不是因为家里的长辈和云岚宗那边都没有动静，种种现象表明她没出什么事，自己都要去帝都府衙上报失踪人口了。
　　这时候的纳兰嫣然，已经顺利拜入了云岚宗，得到了斗皇云韵的赏识，成为了她的亲传弟子。
　　而她的未婚夫，也就是原著中的主角萧炎，也已经被药老吸收了两年的斗之气，成为了一个只有三段斗之气的废物。
　　二者的名声一个天，一个地，达到了两极分化。
　　……
　　迈步朝那两个族人走去，纳兰嫣然的俏脸上带着一抹严肃之色，身为纳兰家族的大小姐，她明白家族放任族人之间进行战斗的苦心，是为了让他们通过竞争产生修炼的动力，是以她最开始并没有出手阻止这两人，而是一直在门外看着。
　　但是，在看到这两个族人竟然打出了真火，都要对对方下杀手的时候，纳兰嫣然她坐不住了。
　　果断出剑，以一道普普通通的剑气将他们给分离了开来，还令他们二人都受了些小伤，也算是他们竟然对族人起了杀心的惩罚。
　　居高临下的俯视着这坐在地上的两个人，想到之前她听到的那些议论，纳兰嫣然黛眉微皱，说道：“矛盾可以通过武力来解决，但无论有何矛盾，你们都不应该忘记你们是同一个姓，都是纳兰家的子孙，是族人。你们不分寒暑努力修炼的斗技难道是拿来收取自己族人生命的吗？”
　　“我……”
　　“大小姐……”
　　听到纳兰嫣然的训斥，这两个人都张开了口，想要说些什么，但在望到了少女的那张明显生气了的俏脸后，两人的脖子都跟被人掐住了似的，原本想要说的话在这一刻全都说不出来了。
　　最后，都把头低了下来，有些恭敬和气馁的说道：“您教训的是，我们知错了。”
　　虽然三人的年纪差不多大，但无论是实力身份还是彼此身上的气质，他们都比纳兰嫣然差太多了，所以在面对她的时候，总是会下意识的把自己当做晚辈或是仆从，不敢违逆。
　　“我知道，你们只是嘴上知错了，但心里并没有。”
　　纳兰嫣然瞥了一眼那见到不会死人了以后，继续在那悠闲的吃饭的夜时秋，继续道：“但你们要记住，家族之所以是家族，那是因为里面生活着的都是同一份血脉的人，矛盾可以被化解，但血脉之亲是无法被斩断的。当有一天，敌人袭来，如果连你的族人亲人都不愿意和你携手战斗，又有谁愿意和你并肩而战？还是说，你们已经自信到，自己不需要别人的帮助也可以在这片大陆随意的闯荡了？”
　　“我……”
　　“我……”
　　被纳兰嫣然这么一说，两人顿时就说不出话来了，不是不敢说，而是真的说不出话来。
　　毕竟，这话从道理上来说还真的很难反驳。
　　“你们之间的事我也已经听说了，源自你们的哥哥和姐姐，但是，你们的哥哥和姐姐都没有为这件事生出嫌隙，彼此敌视对方，为何你们还要如此？就为了发泄心里的那一点不爽，最后演变成和族人的生死搏斗？”纳兰嫣然继续问道。
　　纳兰空和纳兰朔都保持着沉默，不说话，就这么听着。
　　他们还能说什么？大小姐，你根本就不懂啊，谁说我们的哥哥姐姐没有生出嫌隙，他们只是没有像我们这样把矛盾摆在明面上，大打出手罢了。
　　“唉，这女人真是太傻太天真了。”听到纳兰嫣然这类似心理导师的一番话，终于吃饱了的夜时秋一拍脑门，实在是不知道该说些什么了。
　　大小姐就是大小姐，高高在上惯了，也没有什么竞争对手，所以不明白小人物之间斗争的复杂。
　　他们的哥哥姐姐如果没有产生嫌隙，他们还会在这打架吗？真以为谁都喜欢皇帝不急太监急啊？
　　两个人是否有矛盾，这可不是看双方有没有打过架来判断的。
　　有些人哪怕和和气气的相互寒暄着，那也在心里视彼此为死敌，而有些人哪怕整天在一起打架，真到了能有机会杀死对方的时候，也不一定会对对方下死手。
　　人性的复杂，谁又说得清楚呢？
　　归根结底，大小姐你还是太年轻了，天真！
　　……
　　一炷香后，天真的纳兰嫣然小姐结束了对这两位族人的教育，让他们回去以后好好的反思一下自己的错误。
　　在他们恭敬的点头应道并且离开了以后，纳兰嫣然这才转身朝夜时秋坐着的餐桌走去，结果，刚走了一步路，她的脸色就猛地一变，脚步停顿了下来。
　　人没了。
　　那个臭小鬼不见了，他是什么时候走的，自己居然都没有注意到，这个可恶的小混蛋，他难道不知道自己来这就是为了找他的么，居然都不等等自己，直接走掉了？
　　真是可恶透顶！
　　“哼！”本就见识了族人间的生死对决，导致心里有点不舒服的纳兰嫣然，这一刻变得更加生气了起来，抬起脚往地上用力的踏了踏，哼了一声，甩了甩了袖子，直接转身朝食堂大门的方向走去。
　　要找的人都不在了，她还留在这里干嘛？等自己逮到了那个可恶的小混蛋，一定要把他……
　　“嗨，大小姐，这么急着去哪啊？”走出了食堂，正在心里想着逮到了夜时秋以后该如何处置他的纳兰嫣然，身边突然响起了一道轻笑声。
　　紧接着，一个有力的手臂搭在了自己的肩膀上，跟着自己一起前行，夜时秋一边和纳兰嫣然勾肩搭背，一边对着少女笑眯眯的说道：“一个多月没见到大小姐，我可是很担心的，看到您还活着，我就放心了。”
　　纳兰嫣然：“……”
　　果然，弟弟什么的，逮到了以后，还是直接杀了吧！

第十一章 爆步
　　本来，见这小混蛋没有走，只是选择了在食堂门口等着自己，纳兰嫣然的心里还是挺高兴的，觉得他变得懂事了些，俏脸上的怒气也不由得消散了几分。
　　但是，在听到了他的这句【看到你还活着，我就放心了】的话以后，少女脸上的表情顿时就凝固了下来，差点没有拔剑将这家伙给砍了。
　　这句话可真是功力深厚，半个脏字都不带，尤其再搭配他那笑眯眯的表情，直接造成了一万吨伤害。
　　看到我还活着……
　　我不活着，我难道还能死了不成？
　　这家伙，每次见面都是这样，总是那么的招人恨，不是毒舌就是毒舌，从未变过。
　　“小秋，姐姐我今早刚练成了老师传授给我的玄阶高级斗技《风之极-落日耀》，你想不想要领教一下，增加点自己的战斗经验啊？”眸光微转，先是瞪了那惹人生气的夜时秋一眼，再把目光望向了他那搭在自己肩膀上的狗爪子，纳兰嫣然眼皮抽动了一下，说道。
　　接收到了来自少女的眼神威胁，夜时秋非常淡定的将手从她的肩膀上拿了起来，并且在自己的衣服擦了擦，然后一本正经的说道：“给我点时间，等我突破到了斗者，我就来接你的剑。”
　　“哼！”看到他那擦手的动作，纳兰嫣然心中的怒气再一次上涨，他这是什么意思，觉得我身上有汗，脏？
　　本小姐就算身上有汗，整个人也比你香，你个臭小子，我看你是真的欠教育了，怪不得爷爷说他将来必定得被你气死，别说爷爷了，我都快被你气没了。
　　“呼~”深深的呼了一口气，告诫自己不要动怒，他还只是一个不懂事的孩子，叛逆期提前了一两年而已，不碍事的，等以后长大了就好了。
　　毕竟是自己的亲表弟，又是自己看着长大的人，还是一个能给自己长脸的天才，纳兰嫣然在心里这般告诫了自己一遍以后，很快就暂且压下了心里的怒气，上上下下的打量了夜时秋两眼，疑惑道：“突破到斗者？我看你在斗之气九段待的时间够长了，根基也打得非常凝实，是时候冲击瓶颈了吧，你还打算等多久，难道想等到它自行突破？”
　　“当然不是，什么自行突破？就算瓶颈可以被饱和的能量冲击开来，但凝聚斗之气璇可是要自己有意识的进行引导的，靠它自行突破，这凝聚成斗之气旋的概率也太低了，运气不好，没准得等一辈子。”听到纳兰嫣然的疑惑，夜时秋当即反驳道。
　　“那你打算什么开始尝试进阶？”知道夜时秋这话说的没毛病，纳兰嫣然点了点头，问道。
　　她对于夜时秋的修炼可是很关心的，毕竟他的那个以前被称之为天才的未婚夫就是十二岁成为了斗者的，如今自己的表弟也马上就要到十二岁了，她希望他能够超越那个萧炎，尽量在十二岁生日以前突破到斗者，这样她去萧家退婚的计划就可以增加点成功率了。
　　没错，纳兰家和萧家乃是世交，自己又和萧家族长的第三子有婚约，但自己并不想嫁给一个素未蒙面的人，所以想要退婚。
　　但要退婚的话，不但需要得有能够反抗爷爷的力量，还得尽量保全双方的颜面，不能让人家说自己太过无礼了，所以在纳兰嫣然的心中一直都有着一个计划，而夜时秋在这个计划中占据了重要的一环。
　　虽然，这事他自己也不知道。
　　“嗯，今晚吧，我也觉得斗之气足够凝实了，现在是最合适的时候，再加上你给我的丹王古河炼制的那枚聚气散，我相信今晚我就能突破到斗者。”想到今早自己的数据面板有关实力综合评价那行，系统给出来的建议，夜时秋想了想，对纳兰嫣然说道。
　　“今晚吗？好，那我给你护法。”
　　“不用了，一个斗者而已，护什么法啊，等我要突破到斗王，准备一飞冲天的时候，大小姐你再来给我护法好了。”夜时秋摆了摆手，拒绝道。
　　他现在群里来人了，小秘密多了起来，可不能再和以前一样随便，得注意一点，在变成超级强者之前，别让人发现自己的秘密才行。
　　“斗王？嗯，也是，以你的天赋，再加上我们纳兰家的培养，成长到斗王是肯定没有问题的，爷爷的天赋比你差一大截，都照样成了斗王，不过……小秋，你对云岚宗有没有兴趣？”见夜时秋不需要自己帮忙护法，也觉得斗者而已，确实没有什么需要特别注意的地方，纳兰嫣然转而对夜时秋问出了另一个问题。
　　“云岚宗？你怎么突然问出了这样一个问题？”夜时秋的脚步突然停顿了下来，对着纳兰嫣然问道。
　　作为加玛帝国最强大的势力，云岚宗的修炼资源自然是要在纳兰家族之上的，如果不是它在原著中的结局太过惨淡，夜时秋早就求着纳兰嫣然把自己也带到云岚宗去了。
　　毕竟，梦想着能够成长为绝世强者的自己，没道理对修炼资源更好的地方不感兴趣啊。
　　“哦，是这样的，你也知道爷爷喜欢吹嘘，经常在外面说你的天赋怎么怎么厉害……”
　　“那不是吹嘘，是陈述事实。”夜时秋纠正道。
　　纳兰嫣然：“……”
　　“好吧，是事实，然后你的名字就被传到了老师的耳朵里，上次老师在闭关前对我随口问了一句关于你的事，我回答了她以后，她就对我说：如果你弟弟愿意的话，也可以进入云岚宗修炼，以他的修炼天赋在云岚宗里可以直接得到最适合自己的功法和斗技。就是这样，那么，你愿意吗？”纳兰嫣然看着夜时秋问道。
　　夜时秋：“……”
　　如果你到时候能够拉住云韵，不让她去魔兽山脉找紫晶翼狮王，那我就愿意！
　　对上纳兰嫣然那等待着自己回答的绝美面容，夜时秋沉默了。
　　讲道理，在云岚宗里修炼，好处是绝对比在纳兰家要多的，而且自己完全可以二者兼得，唯一需要担心就是怕到时候纳兰嫣然拉不住云韵，从而让萧炎像原著中一样得到了青莲地心火，然后借助药老的力量，一个佛怒火莲把半个云岚宗给炸了，到时候肯定是会死人的，若是……
　　“怎么样，你去不去，这个问题很难想吗，如果是我，我就……”
　　“去，我去，为什么不去，人家白送给我最适合自己的功法和斗技，我为什么不要？什么时候，给个时间给我，我到时候去报道！”不等纳兰嫣然说完，夜时秋就直接打断她的话，说道。
　　真是的，我刚才在想什么啊，就算纳兰嫣然没有拉住云韵，我难道就没有别的办法了吗？
　　今时不同往日，聊天群已经来人了，自己的金手指已经不再是摆设了，那还需要忌惮一个萧炎吗？
　　他又不是明天就去炸山，这段时间自己充分利用各种资源，好生努力，相信一定能超越，甚至远胜过他的。
　　为了他放弃自己变强的捷径，这也太不明智了。
　　“你要去？”听到夜时秋的回答，纳兰嫣然愣了愣，再度问道。
　　她来这找他就是为了询问他这件事情，所以这个回答肯定是得再三确定了才行的，毕竟拜入一个宗门可不是小件小事，进去容易，到时候想要出来可就没那么容易了。
　　“嗯，只要能真的给我最适合我的功法还有斗技，我就去。”夜时秋确定道。
　　他一点也不担心来自宗门的束缚，得与失是相对的，如果云岚宗真的能给他大量的修炼资源，帮他快速的变强，那他为云岚宗做点事情也是应该的，但如果他们说到不做到，那就……呵呵，让你们的束缚见鬼去吧。
　　想用强？
　　我把恶魔小龙放出来咬死你们！
　　“好吧，一周后就是老师出关的日子，到时候我带你去云岚宗，总不能让你自己一个人去那报道，你还这么小。”见夜时秋已经决定了，设身处地的为他考虑也觉得去云岚宗是一个不错的去处，纳兰嫣然对他说道，接着，从纳戒中取出了一卷卷轴，将它递给了面前的少年。
　　“这是老师说的，如果你答应了就可以直接先给你的礼物，这是一门玄阶中级的身法斗技，名叫《爆步》，是依靠着能量爆炸的冲力而加快速度的一门技能，可以连续施展。”
　　愣愣的接过纳兰嫣然递过来的这卷卷轴，听到她的话，再看着这卷轴上的名字，夜时秋的表情显得有些古怪。
　　没想到云岚宗挺大方，挺有诚意的！
　　还有，玄阶中级的身法斗技，这东西倒是很不错了，可以和战斗类的玄阶高级斗技相媲美，只不过……
　　我这算是截了萧炎的胡吗？

第十二章 睡不着的殷素素
　　嗯，应该算。
　　要知道在这个世界，功法和斗技卷轴可不是随便拿纸一抄就能复制出来一份的。
　　虽然拿纸笔也能写下来一门功法或者斗技的修炼方法，但那种记录方式在斗气大陆并非主流，几乎是快要被淘汰了，因为单纯的通过文字来修炼一门功法斗技，这对于修炼者而言，难度极高，甚至别说修炼了，能不能理解文字的意思都是一个问题。
　　稍有不慎，出现梅超风那样把九阴神爪练成九阴白骨爪，然后双腿残废的事也不是没有可能的。
　　不对，是有极大的可能会这样。
　　所以制作功法和斗技卷轴的人，基本上都是已经练成了这门功法或者斗技的强者，他们通过灵魂力量，将自己关于功法斗技的修炼感悟抒写在特殊的纸张内，以此来方便自己传人的修炼。
　　而这，才是大陆上广为流传的修炼卷轴。
　　得到卷轴的人，只需要同样用灵魂力量对卷轴进行一次扫描，就能接受其中所蕴含着的感悟，然后开始修炼，事半功倍。
　　这和丹方的制作极为相似。
　　正是因为有着这种限制，修炼卷轴在市场上的价格才会普遍偏高，即使是黄阶功法和斗技也要几万甚至十几万金币。
　　而那些大家族分发给族人们的功法斗技哪怕只是最低的黄阶低级，都没有忘记嘱咐他们不准弄丢，观摩时间一到必须得交还给家族也是因为这个原因。
　　制作不易！
　　首先需要已经练成了该门功法或者斗技的强者，其次还需要用灵魂力量将自身的感悟抒写在特殊的纸张内。这个用灵魂力量抒写的过程并不是一下就能完成的，它所需要花费的时间，视功法斗技的等级和自身感悟的高深程度而定。
　　前面说了，功法斗技卷轴的制作和丹方的制作极为相似。
　　原著中黑岩城炼药师公会会长，四品炼药师弗兰克说过，他若是想制作出一张四品丹方，至少需要半年的时间。
　　以此为参考，云韵制作出一卷玄阶中级的《爆步》斗技，怎么也要一个月吧？
　　一个月的时间，身为云岚宗宗主的她就用来制作一份自己早就看过了的斗技？
　　不可能的，最多让别的长老去进行制作，以此来填补斗技阁里的空白。
　　所以夜时秋觉得，她应该是不会再去制作第二卷《爆步》斗技的，纳戒里也不会再贴身放着这门斗技。
　　既然如此，萧炎那家伙八成是得不到原著中这门属于他的身法斗技了，说自己截了他的胡倒也没错。
　　这么一想，还真是感觉有些对不起人家啊！
　　不过，我喜欢。
　　……
　　拿着这卷身法斗技，感受着其中蕴含着的强大的灵魂能量，夜时秋心中若有所思的对纳兰嫣然点了点头，表示自己很喜欢这门斗技，身法斗技也确实很适合现在的自己。
　　纳兰家可没有玄阶中级的身法斗技，只有玄阶低级的。
　　“哼，喜欢就好，这可是和我修炼的飞絮身法一个等级的身法斗技呢，你把它练会了，以后就算出门被人追杀相信也能顺利逃掉。”看到夜时秋对这份礼物还算满意，纳兰嫣然稍微抬起了一点自己光滑白皙的下巴，对着他傲娇的说道。
　　“嗯，被人追杀？从来都只有我追杀别人的份，什么时候轮得到别人来追杀我了，大小姐昨晚肯定没有睡好，所以今天才会在这里说胡话。”将卷轴收入纳戒里的动作顿了顿，夜时秋抬头对着纳兰嫣然淡淡道，然后手上的动作继续，卷轴化作一束光被收入了纳戒之中。
　　“你！”
　　“别你啊我啊的，你可是做姐姐的人，动不动就对自己的弟弟凶，你这样像话吗？你知不知道温柔是一个好女人必备的东西，我觉得你很有必要去把它给找回来。”夜时秋打断了纳兰嫣然的话，直接对她这般说道。
　　“纳兰时秋！”纳兰嫣然作势就要拔剑。
　　“咳咳，刚才我是在开玩笑的，温柔是那些软弱的女人才需要必备的东西，像大小姐你这样的女英雄，只要巾帼不让须眉就可以了。”瞧见了纳兰嫣然的动作，夜时秋眉角一抽，咳嗽了一声，接着面不改色的说道。
　　他不怕纳兰嫣然对自己挥剑，因为他知道她不会这么做的，但如果继续这样下去的，挨一顿打只怕是少不掉的，自己现在还只是九段斗之气巅峰，而她却已经是二星斗者了，现在和她动手，殊为不智。
　　男人嘛，该识时务的时候就得识时务！
　　“哼，算你识相！你这张嘴啊，早晚得被我撕碎了的。”见这小混蛋及时认怂保命，纳兰嫣然冷哼了一声，将手从剑柄上拿了开来，伸手在他细腻的小脸蛋上用力的捏了一捏，故作凶狠的对他说道。
　　“嗯嗯嗯。”夜时秋敢怒而不敢言，只能一个劲的点头，同时在心里骂道：“就知道捏劳资的脸，女人你给我等着，等劳资突破到了斗者，你看我怎么捏回来！”
　　…………
　　夜晚，夜时秋居住的小院里。
　　和纳兰嫣然拌了拌嘴，不知不觉回到这里的时候天都黑了。看了眼那轮挂在夜空中的明月，夜时秋从纳戒里取出了那个装有聚气散的小玉瓶，心中喃喃道：“便在今日，进阶斗者！”
　　决定好了以后，夜时秋走到院里的那棵桂花树下盘腿坐了下来，先打开瓶盖，将玉瓶里的聚气散一口服下，然后闭上双眼，双手放在膝盖上，借助聚气散的力量开始凝聚斗之气璇。
　　聚气散，这是斗破苍穹世界的四品丹药，功效是能让九段斗之气的修炼者百分百凝聚斗之气璇，进阶斗者。
　　而夜时秋手中的这枚是他在刚升级到九段斗之气的时候，纳兰嫣然帮他求来的，是由丹王古河亲自炼制的，品质上绝对没有问题。在加玛帝国，在药尘还没有现身的现在，这已经是品质最高的聚气散了。
　　至于为什么这药明明能让九段斗之气的人百分百进阶斗者，夜时秋还非得拖到现在，拖到自己到了九段巅峰了才来尝试着进阶，自然是为了让自己的根基无比的牢固了。
　　正所谓不谋一世者，不足谋一时。夜时秋要的可不仅仅是速度，他还要质量，还要长远，所以他在修炼的这一条路上，宁肯走慢一点，也绝对要走稳，他要走能通到最远的那条路。
　　淡白色的斗之气光芒从他的身体中溢了出来，这是能量饱和，正在冲击瓶颈的表现。
　　专心突破的夜时秋并不知道，此时就在他小院的一角，那位先前与他拌完嘴后离开了的少女正站在那，静静的盯着自己，暗中为自己护法。
　　……
　　与此同时，另一边，倚天屠龙记世界。
　　躺在床上的殷素素整个人翻来覆去的，怎么也睡不着，白天那个诸天万界BOSS聊天群的群主对自己说的话就像是魔音似的，一直在她的脑子里回响。
　　他说自己夫妻二人在武当山会被人逼问金毛狮王的下落，然后自己的丈夫顶不住压力，不管自己母子，直接拔剑自刎了，搞得自己在他死后接着被人逼问，遂寻他而去。
　　还有自己的儿子无忌，还会身中玄冥神掌，这……
　　这根本就是不可能的事嘛，我的五哥怎么可能会这么懦弱，做出这种不顾妻儿的事情来？
　　殷素素一直在心里对自己这般说道，同时告诫自己，那个什么BOSS群只是自己的一个幻觉罢了，是假的，当不得真的，可是……还是睡不着啊！
　　“素素你怎么了？”察觉到身边妻子的不在状态，已经快要睡着了的张翠山伸手将她抱住，迷迷糊糊的问道。
　　“没什么，五哥我们还有多久抵达中原？”殷素素转过身来，同样抱着张翠山的腰对他问道。
　　“今早我问了船家，还有三天。”
　　“三天么？”殷素素的眼中闪过一丝担忧，自己出现的那个幻觉里，BOSS群主说的事到底会不会发生？你说好端端的自己怎么就突然出现了这样的一个幻觉呢？
　　“诸天万界BOSS聊天群，诸天万界BOSS聊天群……”想到那个不可思议的‘幻觉’，殷素素下意识的在心里反复念叨了几句。
　　然后……
　　聊天群里。
　　【叮，群员殷素素已上线。】
　　（PS：签约合同已经寄出，新书求推荐票，求收藏，求一切可求之物，粉嫩新书需要大家的细心呵护……）

关于功法斗技还有丹方的制作说明
　　以前在看斗破苍穹这部小说的时候，看到拍卖场在拍卖功法斗技，作者君的心里就有着一个疑惑：顾客拿功法斗技去拍卖场里拍卖，拍卖场肯定是要先鉴定一下的，这一鉴定，里面的内容不就曝光了吗，既然如此，那拍卖场是不是可以把内容抄写一遍，再继续拍卖呢？
　　我觉得理论上是没有毛病的。
　　还有萧家弟子入斗气阁挑选功法的剧情，明明只是黄阶的功法，萧家还搞出个什么子母两体的竹木来做记叙功法内容的材料，不准族人将卷轴带出去，说是避免族中的斗技外传，这还是极为严格的保护措施。
　　当时我心里就在想，这手中的功法卷轴不能带出去，不然会被拥有母体竹木的族长感应到，但若是将里面的内容抄写到另一卷卷轴上，再把另一卷卷轴带出家族，这斗技不就能流传出去了吗？
　　抄录一份而已，又不是多麻烦的事，就这也能说是极为严格的保护措施？
　　带着这个疑惑，我一直往下看，然后就看到了炼药师大会的剧情。
　　在那里，土豆交代了一下丹方的制作，这就让我猜到了原因，具体是第两百八十六章“淘宝”。
　　在那章里土豆说了，每一种丹药药方，都是使用灵魂力量来抒写，每阅读一次，其中的灵魂痕迹便会变得模糊，而基本一卷药方，只要被阅读了五次以上，便是会逐渐的变得模糊，这时候再阅读，就得凭借自己的能力来揣摩一些模糊的地方，这样，无疑会浪费很多时间与精力。 
　　而制作药方卷轴，则是必须需要具备四品炼药师的实力，并且，失败率还极高，所以，丹药药方，并非是想象中拿着纸笔便能随意记载而下，其中的一些关于火候的温度，材料的提炼浓度，各种材料间互相融合的反映等等，这些几乎是犹如化学公式一般，极为复杂，列在纸片上，足以让得任何人头晕眼花，因此，这些药方，都是使用灵魂力量来抒写，只要谁得到药方，只需要使用灵魂力量扫描一次，便是能够将这药方所需要的一切东西，都深刻的印在脑海之中，犹如烙印一般。
　　以上，就是丹方的制作。
　　后面在第两百八十七章的时候，也说了黑岩城炼药师公会会长，四品炼药师佛拉克想要制作出一张四品丹药的药方，至少也需要半年的时间，还抱怨那东西的制作实在太过麻烦了。
　　这也算是交代了丹方为什么那么珍贵稀少的原因，因为它很难制作，什么看了一眼后拿着纸笔随便一抄就复制出了一份根本就是不存在的事。
　　看到这里，作者君对于丹方的珍贵和难以复制有了了解，但功法斗技呢，是不是也是一样，也是用灵魂力量来叙写的，也是难以复制的？
　　我觉得应该是，不然没办法解释功法和斗技卷轴也那么珍贵的原因。
　　所以这本书里，关于功法和斗技卷轴的制作，就采取了原著中关于丹方制作差不多的设定，二者都是通过灵魂力量来制作的。
　　丹方制作需要制作者达到四品炼药师的实力，功法斗技则需要制作者已经练成了这门功法或者斗技。
　　本来作者是打算采取原著中关于功法斗技的设定，但原著中没写，没办法，就只能参考一下原著中关于丹方的设定了。╮（╯＿╰）╭

第十三章 当心老夫打你
　　聊天群群员的上线与下线全凭自身的意念。
　　当你不想在线上，想要回归到现实中的时候，你就会下线，头像就会变黑，但若是你想要上线聊天，只需要将意念集中起来，在脑海中想着“诸天万界BOSS聊天群”，就能够重新上线了。
　　此时的殷素素因为在心里反复的念叨着聊天群的名字，下意识的就将意念集中了起来，又想着它，所以误打误撞的重新登录了进来。
　　……
　　聊天群里。
　　殷素素的突然上线并没有引起一丝波动，因为此时聊天群里就只有一个人在线，那个人就是雄霸，至于恶魔小龙还有西门吹雪，这个点，估计都在睡吧。
　　雄霸为何不睡？
　　他当然也想睡，真以为武道宗师就不会困么？但是，他不能睡啊！
　　万一他睡觉的时候，群主突然上线了怎么办，那他岂不是就和群主错过了，错过了询问他关于自己下半生的批言以及自己数据面板里说的自己的这个世界隐藏着许多武功远胜过自己的高手的事？
　　在这两件事得到解决以前，他雄霸是不会下线的，他要留在这里，他要等群主把饭吃完，好为自己解答疑惑，为此哪怕他今天晚上不睡觉，也不在所不惜。
　　不过……
　　群主他这一顿饭吃的时间也太久了吧，这都过去两个多时辰了。
　　雄霸等的很是焦急！
　　至于那个突然下线，现在又突然上线了的殷素素，雄霸淡淡的扫了一眼后就收回了视线，他现在对什么群员，对什么女人通通不感兴趣，他感兴趣的只有群主到底时候才能把饭吃完，好回来帮助他排忧解难啊！
　　雄霸坐在他天下会帮主的宝座上苦苦的等候着夜时秋的归来，另一边，重新上线，进入了诸天万界BOSS聊天群的殷素素，她的内心也并不平静。
　　看到那又出现在了自己脑海中的聊天屏幕，和张翠山互相拥抱着躺在床上的殷素素嗖的一声，就从床上坐了起来。
　　“怎么回事，居然还在，难道这不是幻觉？”月光透过船舱的窗户照射了进来，照在殷素素的那张颇有姿色的俏脸上，将她脸上的惊恐表情完完整整的给照亮了。
　　“嗯，怎么了，素素？”瞧见自己怀里的妻子居然不睡觉，坐了起来，迷迷糊糊的张翠山也跟着一起起身，将手臂轻轻地搭在她的肩膀上，对她关心的问道。
　　“没什么，五哥。”殷素素惊恐的摇了摇头，说道。
　　她现在心里很慌，如果这个什么诸天万界BOSS群不是自己出现的幻觉，而是真的话，那么白天那个群主和自己说的话是不是也……
　　她不敢再往下想了。
　　“嗯，素素，你的脸色怎么这么难看，是不是不舒服啊？”这时，托月光的福，张翠山看清楚了自己妻子脸上那惊恐的表情，顿时整个人都打起了精神，语气变得严肃了起来，对她说道。
　　有病可不能扛着。
　　“没事，五哥，我就是想要出去方便一下。”见自己的丈夫这么关心自己，殷素素对他艰难的笑了笑，说道。
　　“只是肚子不舒服，着凉了？”听殷素素说要方便，还以为她是着凉了才会如此，张翠山脸上的严肃表情稍微一松，语气变得温和了起来的对她问道。
　　“嗯。”殷素素点了点头。
　　“好，那我陪你。”
　　“不用了，我一个人就可以了，没什么事的。”殷素素摇头道。
　　“那……你小心一点。”
　　“嗯。”说着，殷素素从床上爬了下来，朝茅房走去。
　　智谋过人的她可不会在这种细节上出错，她不想引起自己丈夫的注意，那么就得避免他跟着自己的身后，然后发现什么的机率。
　　事情也正如殷素素想的那样，在她下床朝茅房走去的时候，或是担心她的身体，又或是发现她似乎有什么事瞒着自己，张翠山偷偷的跟着她的身后，一直注视着她。在发现她真的走进了茅房以后，整个人才转身走回船舱，重新躺上了床。
　　茅房里，殷素素用背抵着这扇没有锁的门，以免有人在自己没有察觉的情况下突然走进来。
　　同时，她再次将自己的精神投入到了那个诸天万界BOSS群里面。
　　果然，它还存在，它是真实存在的，不是自己以为的幻觉。
　　发现这一点后，殷素素抿着嘴巴，整个人都不知道该说些什么好了。
　　这或许对于雄霸他们来说是一场机缘，但对于她来说可不是什么好消息，因为这BOSS群是真的话，那岂不是说群主说的话也很有可能是真的，自己未来真的会……
　　还有自己的宝贝儿子……
　　至于五哥，你说你怎么就这么窝囊的死了呢，你死了，我和无忌怎么办，你就一点也不为我们母子考虑的吗？
　　哦，你被人逼的受不了了，索性一剑自刎，然后由我们来接替你，去被那些人逼问是吗？
　　你这个懦夫，你……
　　“唉！”殷素素深深的叹了口气。
　　如果说白天她以为这群是幻觉的时候，她还能对自己的丈夫充满信心，但现在，这群确确实实是真的，那她这信心还真是没有多少了。
　　“不行，我不能让这种事发生，我离家十年都没有孝顺过阿爹，我膝下还有无忌这个孩子，我不能死，我不能就这么死了！”当即，殷素素的脸色变得坚定了起来。
　　当话音落下之后，殷素素的气质微不可查地发生了变化。
　　当年魔教妖女的气势隐隐浮现。
　　丈夫不可靠，那她就靠自己，她殷素素本就不是那种非得依附男人才能活下去的女人。
　　想要逃避群主口中惨死武当的下场不难，现在就掉头返回冰火岛，然后一辈子都不出来就可以了。
　　但殷素素怎么可能甘心？她已经有十年没有回过家，见过自己的父兄了，还有自己的儿子，年纪轻轻，总不能和自己一辈子都待在孤岛上吧？
　　所以，这中原她还是得去的！
　　那个群主既然可以建立起连接着各个不同世界的所谓的聊天群，又能知晓自己的未来，那么他肯定会有办法帮助自己逆天改命的。
　　想到这里，殷素素立刻就变得激动了起来，她根据自己白天看过的《聊天群的基本操作指南》里的介绍，给夜时秋发了一条艾特消息。
　　殷素素：“@夜时秋，群主大人，小女子白天失礼了，在此诚恳的向大人赔罪，还请大人宽宏大量，能够饶恕小女子的无知与无礼。”
　　在求人帮忙之前，得先和人家赔个罪，然后再寒暄几句，变得熟络一些，这样你开口后，人家答应你的可能性才比较大。
　　殷素素深谙交际之道。
　　然而……
　　她的消息发出去后，群主却一直没有回复她，这让她有些不安，心想群主该不会是不想搭理自己了吧？
　　担心之余，殷素素又发了一条更加诚恳的赔罪消息出去，可是，依旧没有得到回复。
　　这一下可把殷素素给急坏了，心道这位群主该不会真的这么小心眼，记恨上自己了吧？我这……
　　“别白费力气了，群主下线吃饭去了，是收不到你的消息的，你若有事找他，就和老夫一样老老实实的在这里等着，总不能让群主连饭不吃，特意来这接受你的赔礼道歉吧？”就在殷素素心中紧张不安之时，一直盯着屏幕只待群主上线的雄霸懒洋洋的说道，他现在还真是有些困啊。
　　“群主吃饭去了？这么晚了还吃饭？”收到雄霸的消息，殷素素脸上不安的表情一顿，然后渐渐的消散了下去，有些吃惊的说道。
　　不是记恨上了自己就好。
　　“群主想吃饭，你敢拦？”雄霸淡淡的反问道。
　　“不敢，那请问阁下，群主大概多久以后才会回来？”殷素素连忙摆手说道。
　　“这老夫哪里能知道，耐着性子等吧。”雄霸没好气的说道，他要是能知道群主什么时候会上线，他就不会跟个傻瓜似的一直在群里苦等了。
　　“额，抱歉。那阁下，请问你知道群主去吃饭去了多久吗？我想，一顿饭的时间大概也就小半个时辰就……”
　　雄霸：“已经吃了两个多，哦不，现在刚好三个时辰。你还有什么要问的么？没有就别说话，吵得老夫头疼，老夫我这心里现在可烦了，你在吵，当心老夫打你！”
　　殷素素：“……”

第十四章 进阶斗者
　　一顿饭吃了三个时辰，我去，那位群主还真是有够厉害的啊！
　　另外，我就是多说了几句话你就要打我，你这人怎么这么霸道？！
　　收到雄霸发出来的消息，殷素素的脸色变得有些难看，身为白眉鹰王的女儿，就算是那些自称江湖正道的伪君子，也没有人敢对她这般说话，直接开口说要打她。
　　不过，眼前这个名叫雄霸的男人，他的脸上带着一丝上位者才有的威严和霸气，想来在他的世界应该是高高在上惯了，所以才会如此的吧？
　　既然如此，那本姑娘就大人有大量，暂且原谅他了！
　　殷素素绝对不会承认，她是刚才迅速的看了一眼那个供群员之间进行交易的商城，发现雄霸上架了三门售价都是40个积分的武功，发现他原来是一个不得了的武道高手，所以才选择原谅他的。
　　武道高手？
　　怎么分析出来的？
　　废话，拥有三门售价高达40个积分的武学，又是在江湖上飘，还有着一身上位者气质的老头，说他不是高手谁信啊？
　　40个积分是什么样的程度……
　　这么说吧，我有许多想要卖的东西，刚才也选择了上架，可商城它居然不收，最后从那么多东西里只收下了我们殷家的鹰爪功，还把它定价为15个积分。（只有群主可以随意修改商品的售价，其余群员上架的商品，其价值均都由系统进行鉴定后给出一个指定价格。）
　　人家三门武功，门门都是40个积分，自己这最厉害的武功也才15个积分，这差距不用说，殷素素用屁股想都能想到，惹不起啊！
　　于是，面对雄霸的凶神恶煞，她选择了无声的抗议。
　　对，就是无声的抗议，不是默默地承受，这两者有很大的区别，最起码殷素素是这么认为的。
　　看到殷素素不说话了，头像也没有变黑，看样子是听懂了自己的话，和自己一样老老实实的在这里安静的等着，不会再吵来吵去了，雄霸颇为满意的点了点头。
　　这女人还算识时务，老夫我大人有大量，就不打她了。
　　通往殷素素所在世界的穿越符售价不过30个积分，对于现在拥有109个积分的雄霸来说，也不算是太难接受的价格。
　　所以这女人若是真敢挑衅老夫的威严，那老夫也不介意穿越到她的世界去，让她去领教一下老夫的雷霆手段。
　　什么，群公告里说了大家进群以后就都是朋友了？
　　呵呵，场面话罢了，谁信谁傻瓜！
　　群主的那条公告就和老夫我经常在对天下会的弟子训话的时候说的“进了天下会就都是一家人了，以后大家有福同享有难同当”一样，都是屁话，专门用来忽悠那些有勇无谋的傻瓜。像老夫我这么有智慧的人，才不会把它当真呢，顶多做到后面的‘不说脏话骂人’的要求。
　　…………
　　斗气大陆，夜时秋居住的小院里。
　　早就吃完了晚饭，现在正在凝聚斗之气璇的夜时秋并不知道，BOSS群里正有两个人在苦巴巴的盼着自己赶紧上线。
　　此时的他，盘腿坐在那棵桂花树下，皱着眉头，不断的压缩着自己的体内的斗之气，努力的将它们压缩到自己的小腹位置，并用灵魂感知力去引导它们，凝聚成气旋状。
　　这个过程对于夜时秋来说并不复杂，也不困难，就是太过辛苦。
　　凝聚斗之气璇可不仅仅是突破到斗者这么简单，它更是修炼者将修炼出来的能量由斗之气转变为斗气的一步，非常重要。
　　斗之气与斗气，两者虽然只有一字之差，不过其中的差距，却是犹如天壤之别，毫无可比性。
　　这是能量本质上的差距！
　　时间一点一滴的过去，不知不觉间又过去了半个多时辰，终于“嘭”的一声，轻轻的闷响声，在夜时秋的体内悄然响起。 
　　随着闷声的响起，那股让得夜时秋精疲力竭的反弹力凭空散去，他小腹的位置，成功凝聚出了斗之气璇，代表着他已经成功突破了瓶颈，进阶斗者。
　　“呼~”重重的松了一口气，夜时秋全身脱力的向后倒了下去，胸膛剧烈的起伏着。
　　“怪不得人们都说突破一个大境界比战斗辛苦一千倍一万倍，这也不是没有道理啊，我这才只是突破了第一个大境界而已，就跟爬珠穆朗姆峰似的，累死人了。”
　　夜时秋面带笑容的擦了擦自己的额头上的汗水，看着夜空中的无数繁星，心中一边抱怨，一边高兴着。
　　累是累，但能成功突破到斗者，他也算是累并快乐着了。
　　院角落，那个一直站着那里默默的为夜时秋护法的少女，在见到前者已经成功突破到了斗者以后，眼中闪过一丝异样的色彩。
　　“十一岁的斗者，比那个人还要早上一年，这小混蛋的天赋还真是不一般啊……”心中喃喃道，旋即少女优雅的转身，静悄悄的离开了此处，没有发出一丝动静。
　　“嗯？”虽然没有发出动静，但在修炼者的世界，没有动静可不代表着绝对不会被别人发现，就在少女转身离开之际，夜时秋忽然站起了身子，转头朝她所在的位置望去，那地方黑漆漆的，什么也看不见，不过突破到了斗者的夜时秋，感知能力变强了许多，他能感觉到，在那个地方站着一个人。
　　就要做好战斗准备的朝那里快速走去，却发现那里给自己有人在的感觉忽然又消失不见了，速度那叫一个快。
　　夜时秋皱着眉头，若有所思的抓了抓头，然后似是想到了什么，脸上的严肃感一消，取而代之的是淡淡的笑意。
　　“还真是一位面冷心热的好姐姐呢。”在心里嘟囔了这么一句，接着，夜时秋重新盘腿坐了下来，微闭着眼眸，心神逐渐的沉入体内。
　　内视，在斗气大陆，这是只有斗者级别方才能够掌握的一项辅助技能，实力越高者，对体内的情况，也是探寻得更为透彻。
　　心神沉入小腹的位置，巴掌大小的乳白色气旋，正在那里缓缓旋转，在气旋的外围，包裹着一层类似星云状的乳白色能量气体。 
　　心神注视着这团细小的气旋，夜时秋满意的点了点头，虽然现在的气旋的体积还很小，不过其中所蕴含的能量，却绝对比以前的九段巅峰斗之气，强上十倍不止。 
　　再加上斗气与斗之气两者的能量本质上的差别，夜时秋觉得，如果让现在的他去对战突破前的自己，他可能能做到一个打二三十个。
　　“真是巨大的实力提升啊！”发现这一点后，夜时秋睁开双眼，非常惊喜的说道。

第十五章 殷素素：“我没事，我还在方便。”
　　夜时秋对于实力并没有达到原著中萧炎那般狂热的地步，但不可否认，他也希望自己能够拥有强大的力量，这样他才有能力去追逐自己想要的东西以及保护好自己现在所拥有的东西。
　　他没有什么耻辱需要去洗刷，但他有梦想要去追寻。
　　以前，自己的梦想是希望能够成为斗帝，体会一下“一言出，而天下动”的刺激，但现在嘛，既然自己的诸天万界BOSS聊天群已经可以进人了，那么这个梦想就稍微抬高一些。
　　不死不灭怎么样？
　　嗯，我觉得不错。
　　谁不渴望长生，谁不渴望能够一直拥有自己所喜爱的东西，没有尽头，不用受到寿元的束缚？
　　夜时秋自认为自己只是一个俗人，比不得那些无欲无求的“真正”的圣人，所以他还就是这么个梦想了，为了这个梦想，他也愿意去努力去奋斗。
　　首先，就从最基本的拥有实力开始吧。
　　不是先天的神灵，除了靠实力去追寻，还有什么办法能够获得不死不灭的体质呢？
　　最起码夜时秋是想不到了，总不能坐等着这体质自己送上门来吧！
　　“成为了斗者，接下来就可以开始修炼斗气功法了，也不知道我的斗气属性是什么，最好是火中带木，这样我也能成为炼药师，能有一技之长压身了。”握紧拳头，感受到自己体内蕴含着的远胜先前的精纯能量，夜时秋面带笑意在心里盘算道。
　　以纳兰家族的权势，再加上纳兰嫣然和云岚宗的关系，还有自己也即将进入云岚宗学艺的这三点因素，夜时秋相信，自己若是真有成为炼药师的潜质，拜丹王古河为师，求他教授自己炼药术，他是不会拒绝的。
　　至于古河只是一名六品炼药师，和药尊者药尘根本没法比的这一点，夜时秋丝毫不做考虑。
　　反正他现在有资格教我炼药术就成了，以后他没资格了……大不了我就再去找一个师父，谁规定一个人一生只能有一个老师呢？
　　孔夫子都有好几个老师呢！
　　我这也只不过是在朝先贤看齐罢了。
　　“嗯。”夜时秋点了点头，这话说的他自己都快信了。
　　检测斗气属性要去斗技阁，这会儿那都关门了，所以这个事还是得等到明天天亮自己去那一趟才能有结果。
　　接下来，浑身疲惫的夜时秋坐在原地调息恢复了一会儿，待精气神全都补足了回来以后，他便从纳戒中取出云韵托纳兰嫣然送给自己的那卷《爆步》斗技。
　　玄阶中级的身法斗技，因为稀有的缘故，在拍卖行里的起拍价甚至能够达到一般玄阶高级斗技的价格。
　　原著中，萧炎在三年之约的时候，用它躲开过纳兰嫣然的风灵分形剑，也算是绽放了一些异彩。
　　“我现在会的斗技就只有黄阶高级的碎脉指，还有纳兰嫣然在我过十一岁生日的时候送给我的玄阶中级的极灵悍风拳，这身法类斗技的出现，倒是可以填补我的一处空白。”心里想着，夜时秋将手中的卷轴打了开来，顿时，一股强大的灵魂力量朝他扑面而来。
　　这股能量没有攻击性，并不会对夜时秋造成什么伤害，但就这样直接的撞在脸上，也是让人头晕眼花的很。
　　可是没有办法，想要观看斗技卷轴就必须得承受其中蕴含着的灵魂力量，就如同炼药师观看丹方一样。
　　越是高级的功法斗技卷轴和丹方，里面蕴含着的灵魂力量就越强大，对学习者的实力要求也就越高，不然的话，除非有人给你醍醐灌顶，用特殊的手段将内容输入进你的大脑中，否则光是看卷轴，就能把你看的七窍流血。
　　还真别不信，原著中，炼药师公会的会长法玛对已经是四品炼药师的萧炎说，不要当场观看六品丹药融灵丹的丹方，不然以他的实力说不定会当场昏迷。
　　四品炼药师的萧炎看六品丹方都会当场昏迷，那一品炼药师呢？
　　七窍流血不过分吧？
　　还好，夜时秋手中的并不是六品丹方，只是一卷玄阶中级的斗技，所以虽然有些难受，但他也不是承受不起。
　　以前还没有突破到斗者的他，打开纳兰嫣然送给自己的《极灵悍风拳》都没有当场昏迷，更不用说现在了。
　　“呼~”强行瞪大了眼睛，深深的呼了口气，承受住了从卷轴上散发出来的灵魂力量的夜时秋开始迅速的接收卷轴里的内容。
　　已经突破到斗者了的他，现在的情绪很是高涨，他知道就算自己现在回去睡觉也肯定是睡不着的，既然如此，那就索性趁着这股热情还没有散去，趁热打铁的开始修炼新的斗技好了。
　　抱着这种心态，他带着浓浓的热情，孜孜不倦的接收着卷轴里云韵关于《爆步》这门斗技的感悟。
　　…………
　　聊天群里。
　　雄霸和殷素素都在控制不住的打瞌睡了，没办法，他们俩一个是天下会的帮主，帮务繁忙，一个现在正在海上漂，旅途劳累，这么晚了还在等人，对于他们来说，确实是很辛苦的事情。
　　但……还是得等啊！
　　不解决他们心里的那个问题，他们哪里能安心离开？
　　倚天屠龙记世界。
　　张翠山在床上左等右等，等了许久都没有等到自己的妻子回来，这让他不禁有些担心——“素素该不会是在茅房里摔倒了吧？”
　　这人一生起病来，就没有什么武者和普通人的区别，一样的难受，想起先前殷素素那难看的脸色，他越想越觉得有这个可能，于是他又从床上走了下来，迈步走向这艘船上的茅房。
　　伸手一推，门没推开，张翠山疑惑的挑了挑眉，然后拍门叫道：“素素你怎么了，怎么还没有出来，是不是不舒服啊？”
　　如果自己的妻子没有回答自己的话，那么她很有可能是真的晕倒了，自己就得赶紧进去把她抱出来才行，但若是她回应了自己，那就……可能是肠胃不好，一直在拉吧。
　　“五哥，我没事，你先睡吧，我还在方便。”下一刻，殷素素的声音从茅房里面传了出来，听得张翠山的脸皮一阵抽搐。
　　这都已经过去小半个时辰了，你还在方便？当心虚脱啊！
　　“素素，我去帮你问问船家有没有止泻药，你再坚持一下。”张翠山不疑有他，面露担心之色的对着茅房里的妻子说道，然后赶紧转身朝船家所在的船舱跑去。
　　听到门外响起的跑步声，茅房里还在抵门的殷素素俏脸一红，总感觉自己今天这脸，丢大发了！

第十六章 我有那么大的野心，我自己怎么不知道？
　　“我不需要止泻药啊！”
　　殷素素在内心深处呐喊。
　　她后悔了，早知道自己就不说肚子不舒服，要来茅房方便，直接说自己对武学忽然有了一些感悟，需要闭关一下就好了。现在可怎么办啊，五哥去拿止泻药了，而群主还没有上线，自己还要在这个茅房里待多久？
　　看了看那还在群里坚守着的雄霸，殷素素叹了口气。
　　罢了，罢了，既然人家雄老爷子都能坚持，自己这么年轻，又有什么理由不去坚持呢？
　　人吃五谷杂粮哪里能不生病，我这就当是真的生了一回病好了，群主不上线，这茅房我就不出去了！
　　想着，殷素素深吸了一口气，暗暗下定了决心，继续留在茅房里等待着群主的上线。
　　她和雄霸一样，都不希望群主上线的时候，自己却不在群里，从而和群主完美的错开。
　　……
　　斗气大陆，纳兰家族。
　　时间不知不觉就到了第二天，已经看完了《爆步》的夜时秋正在小院里挥洒汗水的修炼着这门斗技。
　　这门斗技不同于纳兰嫣然的飞絮身法，没有它那么灵活多变，它讲究的就是一个字：快！
　　通过爆炸所产生的冲力，增加使用者的速度，这就是这门身法斗技的核心所在。
　　索性夜时秋也不是那种能够像女人那样迈着阴柔的特殊步伐，飘过来飘过去的人，真要让他去修炼飞絮身法，以他的性子，还真不一定能练会，但这简单粗暴，就是直接增加速度的爆步斗技，他修炼了以后，倒是喜欢的很。
　　虽然这斗技从表面上来看有一个直线爆发的劣势，但只要速度够快，完全可以做到折叠式与左右式的连续性爆发，并不会出现一冲到人家的面前就被人给打死了的悲剧。
　　尤其他还发现，这门斗技甚至可以和他已经掌握了的极灵悍风拳结合一起，通过爆炸所产生的冲力，增加这门攻击类斗技的威力。
　　就像现在这样……
　　“爆步！”心下一喝，夜时秋的脚掌之上竟然泛起了一股乳白色的光芒，脚掌在地面之上重重一踏，顿时，一道犹如爆炸般的闷响在脚掌与地面的接触间爆响了起来，而与此同时，也几乎是在屁股上面安装了弹射装置一般，几乎在眨眼间，夜时秋整个人就暴冲了出去，速度犹如那离弦箭支一般快捷，让得人有些目不暇接。
　　接连几步重重的踏在地面上，每一次脚掌的落下，都将会带出一声沉闷的爆炸声响。 
　　三步响，三步仅仅是三步，夜时秋就从小院的一头出现到了与它正对面的另一头。 
　　然后，右手紧握成拳，抬起手臂，拳头表面浮现出一层淡淡的白色光晕，夜时秋二话不说，趁着这股冲力还没有消散的档口，直接就往面前的围墙上砸了过去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，面前的围墙轰然倒塌，化作一堆石屑散落在地上，随风飘逝。
　　猛地响起的巨响声，惊动了在族中来回巡视的家族卫队，他们急忙赶了过来，在发现原来是夜时秋在修炼中造成的声响后，面上的紧张感顿时一消，取而代之的是阵阵的疑惑。
　　这整面围墙都被打成了碎屑，破坏力该是有多么的大，小少爷他……实力变强了啊！
　　不对，他居然突破到了斗者！
　　纳兰家族的巡逻卫队都是斗师级别的人物，以他们的实力自然能够看出来，夜时秋已经不再是昨天的九段斗之气了，现在的他是一星斗者。
　　十一岁的一星斗者，这可是纳兰家族几百年间从未有过的记录啊，甚至现在这个加玛帝国里可能都找不到一个能够打破这个记录的存在。
　　怪不得老爷子和族长每次提起小少爷的时候，脸上都带着一丝自豪的微笑。
　　这天赋，的确恐怖如斯！
　　感叹完后，巡逻卫队队长一边用惊羡的目光看着夜时秋，一边给他开具了一张罚单，嘱咐他记得去族务处缴纳罚金，届时家族自然会派人来给他重新修建围墙。
　　好吧，这个建墙的钱也是需要自己掏的。
　　夜时秋面无表情的接过了罚单，然后淡淡的看着这支卫队的离开，接着，重新把目光望向了面前被自己摧毁的围墙……碎屑。
　　还记得他在九段巅峰斗之气的时候，一拳下去只能打碎近三分之一的假山，而且它们还都是成石块状掉落，可是现在，斗者的实力，加上爆步冲力的加持，使出极灵悍风拳，他居然直接将整面围墙都给打成了石屑。
　　这威力可是强大了几十倍啊！
　　别以为围墙比不过假山，夜时秋这院子的围墙可不是前世那种用普通砖头建成的围墙能够相提并论的，这是用黑岩石建造而成的，坚硬程度完全可以和花岗岩相媲美。
　　至于假山，那不过观赏性的东西罢了。
　　“我还没有将爆步完全掌握，而且现在的修为也才一星斗者，最多只能踩出五步‘爆步’，但就这速度和冲力，配合极灵悍风拳，我对上纳兰嫣然的话，应该也有三成胜算。”深深的看了几眼面前的一堆石头屑后，夜时秋抬起自己的拳头，对着它吹了吹，心中喃喃道。
　　他可没有忘记，自己曾经给纳兰嫣然记过小本子，说了要把她捏自己脸的待遇还给她，那就一定要还给她，今天不行就明天，明天不行就后天，总之是一定要还的。
　　虽然，她是一个好姐姐，但这根我回报她蹂躏我脸的事情并没有什么关系。
　　我反过去捏她，我也照样能做一个好弟弟。
　　就是……
　　“我现在实力还不够，还得再等会儿，等我也提升到二星斗者，到时候就可以和她一战了。”夜时秋点了点头，心道。
　　然后，抬头看了一眼天空中正在缓缓升起的太阳，转身回到院中间的石桌那坐下，为自己倒了杯水，一饮而尽，补充体内因为长时间修炼而消耗掉的水分。
　　补充完水分后，想到新的一天又来临了，夜时秋和往常一样，习惯性的集中精神，进入到诸天万界BOSS聊天群里面，准备签到打卡，领取积分。
　　谁成想，自己一上线，还没来得及做些什么，就有两个人先后蹦了出来。
　　殷素素：“群主您终于上线了，小女子在此恭迎群主。诸天至尊，无上群主，号令万界，莫敢不从！群主不出，谁与争锋？”
　　雄霸：“……”
　　奶奶的，这女人又抢在老夫的前面说话了，还有她这话也太不要脸了，老夫我听得都臊得慌。
　　雄霸以一种非常鄙视的眼神看向殷素素的头像，然后他也发消息了。
　　雄霸：“晚辈雄霸在此苦候群主多时，终于等到您上线了，晚辈在此给您请安。祝你奉天承运，一统诸天的日子早日到来！”
　　夜时秋：“……”
　　这两人在说个啥子啊，号令万界，一统诸天，我有那么大的野心，我自己怎么不知道？

第十七章 恐怖的表情图
　　夜时秋一直都觉得自己是一个脚踏实地的人，也就没事想想自己哪天能够不死不灭罢了，像什么‘号令万界，一统诸天’这样不切实际的愿望，他从来都没有想过。
　　这对于现在的他来说，太远，太虚了！
　　可是，刚才雄霸和殷素素这两个人在说什么，祝自己早日做到这一点？
　　我去，你们可真行，对我抱有这么大的期望，我忽然都有些不好意思了。
　　【叮，群主签到，获得三个积分。】
　　不好意思的夜时秋无视掉这两个胡乱拍马屁的家伙，继续自己之前的动作，签到打卡，领取积分。
　　又是三个积分到手，看了一下，自己现在还有一万两千九百九十七个积分，不错，依旧是过万的财富。
　　夜时秋满意的点了点头，这可是他这十多年来坚持签到积累下来的底蕴。
　　“群主大人，小女子昨日因为从您的口中知晓自己的未来，太过震撼，以至于受到了惊吓，所以才会一时失态，招呼都没有和您打一声就害怕的下线了。之后，小女子想起此事，心中一阵惶恐，随即赶紧上线想要向您赔罪，却发现您也已经下线了，故而，一直在这里静静的等着您回来，就是为了和您说一声对不起，请您原谅！”
　　签完到的夜时秋刚关闭签到面板，就发现聊天屏幕上多出了一段语气极为诚恳的和自己道歉的话，是殷素素发出来的。
　　通过这段话，夜时秋仿佛看到了有一个娇滴滴的女子正在自己的面前一边哭泣，一边和自己说对不起，那表情真叫一个委屈。
　　明明是自己说的话吓到了人家，怎么还让人家和我道歉呢？
　　这也太不应该了！
　　正义感爆棚的夜时秋立刻变得严肃了起来，作为一个懂道理，明是非的好男人，夜时秋决不允许自己做出任何有违道义的事情，因此，他决定……送给殷素素一张图！
　　夜时秋：“@殷素素，摁住头狂砸墙壁.jpg。”
　　……
　　倚天屠龙记世界。
　　一直在茅房里站到了天亮，终于等到了群主上线的殷素素脸上浮现出一丝高兴的表情。
　　只要群主上线了，自己就可以向他询问改变原本命运的办法了，她才不想落得一个被人逼得自杀的下场，她上有老父需要赡养，下有孩童需要抚养，哪里能就这么死了？
　　这不红颜命薄吗？
　　不过，在向群主求教逆天改命之法前，还得先向他道个歉，让他对昨天自己那稍微有些无礼的行为释怀，因此殷素素充分发挥出自己的才智，给夜时秋发了一段声情并茂，极为感人的道歉的话，相信群主看了以后，一定会大为感动，然后不和自己计较的。
　　殷素素对自己发出去的道歉的话充满着自信。
　　然而……
　　正当着她笑着的时候，一股难以匹敌的力量忽然作用到了她的身上，然后，就像有一只抓住了自己的脑袋似的，自己的头居然不受控制的朝着茅房里的墙壁重重的砸了过去。
　　砸了一下后，头又抬了起来，然后又砸，又抬起来，又砸……反反复复了九次以后，这股无形的力量才消失不见。
　　殷素素的头都被砸破了，一直守在门外，想要给妻子送止泻药却被告知还在方便，就这样等了一宿的张翠山听到门内响起的撞墙声，整个人顿时就变得惊慌了起来。
　　“素素，你怎么了？”张翠山用力的拍门问道。
　　不同于之前，这一拍，门居然被拍开了，因为之前抵门的殷素素现在已经不抵门了，头都被砸破了的她瘫坐在地上，一脸的惊慌害怕，额头上还在留着血，看起来就像是遭受了天大的暴力一样。
　　“素素！”看到自己的妻子居然变成了这个样子，张翠山大声的呐喊，然后急忙跑了进来，一把将她给抱住了。
　　“素素你说你怎么这么傻啊，好端端的你拿脑袋撞墙做什么，你不过就是肚子不舒服而已，又不是什么没救了的毛病，别担心，别害怕啊，有我呢，我一定不会让你有事的。”
　　还以为自己的妻子是因为在茅房拉了一个晚上，所以觉得自己患了什么不治之症，怕拖累自己，所以才选择撞墙自杀，张翠山对着她悲痛的哭喊道。
　　一个大男人，居然真的哭出了眼泪。
　　不怪他想的太多，拉肚子拉了一个晚上，就没有一刻是能离开茅房的，这样的症状，的确是有些严重。
　　而且这茅房里也只有自己的妻子一个人，不可能是有人要害她，只会是她自己想不开要寻短见，所以才会去撞墙，但除了患有不治之症这一个理由外，张翠山想不到自己的妻子还有别的理由会去自杀。
　　“我，我……”听到张翠山的话，殷素素一连说了好几个我字，最后却没有说出一句完整的话来，只是默默的流下两行清泪，心里可难受了。
　　五哥，我没想自杀，我也没有得什么毛病，我这是被人给害了啊！
　　呜呜呜~
　　……
　　聊天群里。
　　“道歉就道歉，居然还找借口，你这人真是……，算了，这次我就不和你计较了，以后别再这样，更不要倒打一耙，记住了。”
　　给殷素素发了一张‘摁住头狂砸墙壁’的表情图，但却并不知道这张图真正蕴含着的力量，以为它就和前世自己玩的表情一样，没什么大不了的，夜时秋继续在群里给她发消息道。
　　这女人还真把他当小孩来糊弄了，殊不知他心里门清的很！
　　越漂亮的女人越会骗人，你未来会说的话，我十多年前就已经记在心里了。
　　看到脑海中聊天屏幕群主发出来的消息，殷素素瞪大了眼睛，脸上的表情那叫一个不可思议。
　　原谅我了？
　　把我打成这样，这就叫原谅我了？
　　我……
　　被张翠山抱在怀里的殷素素急得想要说话，嗯，在群里开语音说话。
　　谁知，她还没来得及这么做，群主的又一条消息冒了出来。
　　夜时秋：“@殷素素，你在这等我是想知道你和张翠山死后你儿子的事情对吧？我告诉你好了，你死后，你那身中玄冥神掌的儿子会被青翼蝠王韦一笑给打落山崖，然后被他的初恋情人玩弄感情，不过他的运气比较好，会得到……”
　　殷素素：“你不要再说了！”
　　不等夜时秋把话说完，殷素素就猛地发出了一道尖锐的叫声，强行把他的话给打断了。
　　脸上的表情有些茫然，夜时秋搞不明白这女人又怎么了，虽然你是新人，但也不能一直这样对我啊，我好歹也是群主，我不要面子的吗？
　　殷素素：“我的无忌绝对，绝对不会像你说的那样，你胡说，无忌他……”
　　【叮，群员殷素素被群主禁言一整天。】
　　“我去，我真受不了她了，她这是更年期到了，还是真受了刺激？算了，让她冷静一天好了。”耳朵都被叫得有点疼，夜时秋掏了掏耳朵，喃喃道。
　　至于不知道殷素素所在的具体时间点，她会不会在这一天内就完蛋了，这一点夜时秋倒是毫不担心。
　　从她进群的第一时间没有向自己求救就看得出来，张无忌此刻还没有被玄冥二老掳走，所以距离她在原著中自尽的那一刻，起码还有好几天，时间足够，让她冷静一天也无妨。
　　而且，自己的脾气再好，那也不能老是这么被人失礼的对待啊，自己渴望了快十二年的群员可不是这个样子的。
　　摇了摇头，接下来，夜时秋将目光望向了还在群里的雄霸，这老头大清早的就进群，还和自己说了那么一番恶心的奉承话，也不知道是为了什么。
　　当即，夜时秋直接问了。
　　夜时秋：“@雄霸，你是不是有事要找我啊？”
　　雄霸：“……”
　　从群主所说的殷素素还有她儿子那悲惨的未来中回过神，看着群主艾特自己的话，雄霸下意识的咽了口口水。
　　他和他的儿子，应该不会这么惨吧？

第十八章 我用嘴巴帮你，你用行动帮我
　　“嗯，应该不会，毕竟老夫好歹也是天下会的帮主！”雄霸在心里对自己说道。
　　随即，脸色一正，开始回答群主的问题。等群主吃完饭等了六个多时辰，可真不容易。
　　雄霸：“群主大人，是这样的，晚辈确实有一件事想要求教于您。
　　晚辈在我的世界也算是小有名气，目前晚辈麾下的势力已经占据了大半个武林，就连无双城也被晚辈给覆灭了，其他的门派更不是晚辈天下会的对手，可是……
　　在那个群功能的界面有一个数据面板，点开后可以看到自己的各项数据，在晚辈数据的最后一行【群员实力综合评价】那里，上面说晚辈的世界隐匿着许多武功远胜于我的高手，他们若是对我出手，我连一丝还手的能力都没有，晚辈想要请问您一下，这上面说的是真的吗？”
　　雄霸特别希望群主能回答他“这是假的”，然而……
　　夜时秋：“是真的。”
　　嚓！
　　雄霸心碎的声音。
　　这该死的世界，居然真的有那么多的高手，还都藏着掖着，不肯现身，这是想要干什么啊？
　　难不成是想等到老夫一统天下了以后再冒出来当着天下人的面将老夫给轰杀了么？
　　这，这……如何能忍？
　　老夫是天生霸者，老夫才应该是这世上最强的人啊！
　　收到来自群主的回复，雄霸气得张开双手，抬头质问上天，为何要如此对我雄霸，你让我即将一统整个武林，却又在武林深处安插了那么多足以将我打得万劫不复的高手，你这是想要让老夫从最高处掉落悬崖吗？
　　“老天，你为何这样待我雄霸？！”
　　雄霸在天下第一楼里呐喊，一旁的文丑丑瑟瑟发抖，不敢说话，雄霸他居然疯了，这好端端的一个人居然说疯就疯了，他这是走火入魔了还是走火入魔了？
　　……
　　斗气大陆，纳兰家族。
　　将殷素素禁言了一整天的夜时秋非常大方的回复了雄霸这个问题，这也不是什么要紧的事，因为在他的人生中，真正会让他一败涂地的并不是那些隐藏在武林深处的高手，而是他自己的得意弟子聂风和步惊云。
　　“风云啊……”想到这两个雄霸所在世界的主角，夜时秋的眼中不由得闪过一抹深思之色。
　　如果他没有记错的话，这两个人可是真正的开挂玩家，后期的武力足可与神魔匹敌，就是经历惨了点，没有过上幸福美满的生活，一个被带了绿帽子，一个妻子女儿死了，两个人最后都对人间事物不再关心，彻底心死。
　　说实话，要自己是他们的话，估计也得心死！
　　那经历简直就不是人能够承受得住的。
　　当然，他们的悲剧，夜时秋没有兴趣，他感兴趣的是风云两人联手使出来的摩诃无量以及聂风的‘不在我之下’神功。
　　据说，凡是被聂风说了此人某某地方不在我之下的人，最后全都会扑街，也不知道是真是假，夜时秋觉得，自己有必要去验证一下，如果是真的，那这个聂风以后没准就能派上大用场也说不定。
　　雄霸：“群主大人，多谢您的相告，晚辈还有一事想要求教。”
　　夜时秋：“？”
　　问号？这应该是问我有什么事的意思吧？
　　雄霸心中猜测道，然后又发了一条消息出来。
　　“晚辈曾经请天下第一相士泥菩萨为晚辈批命，他说晚辈上半生的命运极好，会将天下都踩在脚下，虽然武林中隐藏着许多高手，但这件事也算是实现了。晚辈想要求教群主大人，您能否动用您的无上神通为晚辈批一下下半生的命运？”骂完了老天爷的雄霸继续在群里对夜时秋询问道。
　　夜时秋：“……”
　　无上神通？
　　批命？
　　我有那个本事，我自己怎么不知道？
　　换了身干净的衣服，正要出门去吃早餐的夜时秋嘴角忽然抽搐了一下，总觉得雄霸似乎是太高看自己了，不过他下半生的命运批言自己倒是真的知道。
　　夜时秋：“@雄霸，你下半生的批言是：九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游！另外，我没有什么无上的神通，真要打起来，我连你也打不过，所以你不需要老是在我面前自称晚辈，你这样会让我感觉自己的年纪很大。”
　　雄霸：“太谦逊了！”
　　默默的将群主给自己的下半生批言记了下来，雄霸看到夜时秋发出来的后半段消息，一脸感慨的说道：“能够在诸天万界之中建立起这样的一个伟大的BOSS群，让我们可以跨越世界进行交流，还能瞬间就知道我们这些群员的命运，拥有如此强大的神通，却如此的低调，这就是群主大人您的风采吗？”
　　夜时秋：“不是，我是真的不怎么厉害，昨天晚上才刚刚突破，现在还没开始修炼功……”
　　雄霸：“昨晚突破了？老夫一直以为自己是绝世天才，如今才发现天外有天，人外有人，和群主一比，老夫什么也不是，因为老夫都多少年没有突破了，唉！”
　　这一刻，这位天下会的帮主似乎成了话痨。
　　看到这话，夜时秋很想说，你很多年都没有突破，那是因为你境界高，我突破了是因为我境界低。
　　但……他不想吹牛，却更不想去刻意的贬低自己，所以这话还是就不说了。
　　雄霸：“群主大人，能否请您为我讲解一下这具批言的意思，晚辈有点不太明白？”
　　雄霸依旧在夜时秋面前自称晚辈，群主说自己不用对他自称晚辈，但自己可不能听他的，不然万一他生气了该怎么办，从古至今很多上位者说的话就只能听，不能照办，不然会有大麻烦的，这点道理雄霸还是懂得的。
　　“唉！”看到这老头还是在自己面前自称晚辈，夜时秋有些无奈，他是希望群员们都能对自己尊敬一点，但自称晚辈，这就没有必要了，他这一世才十一岁，哪里就成前辈了呢？
　　随即发消息回复雄霸的问题。
　　夜时秋：“这个意思就是成也风云，败也风云。”
　　雄霸：“什么？！”
　　听到这话，雄霸彻底慌了，搞啥，老夫我真的会失败，而且不是被那些隐藏在武林深处的高手，而是被我的两个徒弟给打败了？
　　夜时秋：“@雄霸，你的问题我已经帮你给解答了，你还有别的问题吗？如果没有的话，我想请你帮我办两件事，可以吗？”
　　雄霸：“群主大人，您有事就吩咐吧，晚辈一定照办！”
　　就要继续询问群主有没有逆天改命之法的雄霸看到夜时秋发出来的这条非常客气的话，顿时就拍着胸脯回答道。
　　现在是他有求于人，别说两件事，就是两万件事，只要他能做的到，他都会答应下来。
　　看到雄霸这极为豪爽的回答，夜时秋淡淡一笑。
　　就知道这家伙不会拒绝，自己都回答了他那么多个问题，把该铺垫都铺垫好了，就差最后的也是最重要的逆天改命的方法没说，在这种情况下，他敢拒绝？
　　想不给点好处就在本群主面前上演十万个为什么，你也太天真了些！
　　本群主这可不是在要挟你啊，你看我的语气多有礼貌，一点架子都没有。
　　我这只是在和你互帮互助而已。
　　我用嘴巴帮你，你用行动帮我，大家都有好处，很公平啊！

第十九章 指点雄霸
　　夜时秋：“@雄霸，我想要你帮我办的事其实很简单，如果能成功，对你也是有大好处的。”
　　哦，对我也有好处？
　　看到群主发出来的这条消息，雄霸挑了挑眉，他还以为群主是在拿自己下半生的悲惨命运要挟自己呢，现在看来，恐怕是自己以小人之心度君子之腹了。
　　也是，群主是什么样的人？
　　虽然他一直说自己不会什么神通，甚至连自己都打不过，但这个诸天万界BOSS聊天群是真正的存在的，而他又是群主，这就已经足以说明一切了。
　　现在的大佬啊，就是喜欢低调！
　　雄霸这般想到，旋即对夜时秋恭敬的回复道：“多谢群主大人，您请吩咐，晚辈听着呢。”
　　夜时秋：“嗯，首先第一件事，我要你抓十个罪大恶极的人，让聂风对他们说出【此人武功不在我之下】，然后你就将他们都给放了，并派人监视着他们，看看他们是不是要不了几天就会全部暴毙，如果是，那聂风恐怕就真的拥有‘不在我之下神功’！”
　　雄霸：“请问群主，这个‘不在我之下神功’是？”
　　夜时秋：“哦，我怀疑聂风拥有那种对人说一句【此人某某地方不在我之下】，然后要不了几天那个被他说了这句话的人就会突然死去的神秘力量，这股力量我称之为‘不在我之下神功’。”
　　“嘶！怎么可能？这世上怎么会有这么诡异的武功？风儿他又是怎么学会的？！”看到夜时秋发出来的这条消息，雄霸顿时就瞪大了他的双眼，一脸怀疑人生的说道。
　　如果聂风真有这么恐怖的能力，那他岂不是天下无敌了？
　　这特娘的自己还逆天改命个屁啊，他要对付自己，只需要对自己说一句话，自己就完犊子了，自己对他出手，没个三五招根本就拿不下来，谁的速度更快，这想都不用想。
　　夜时秋：“我说了，我只是怀疑，你去帮我验证一下，然后把结果告诉我就可以了。”
　　“是！”眼中依旧带着浓浓的震撼之色，雄霸强行压制住内心的躁动，对着夜时秋拱手说道。
　　虽然，对方不在自己的面前……
　　夜时秋：“这第二件事嘛，目前商城里的情况你也都看到了，商品太少，所以我希望你能去帮我补充一些货物进来。当然，所有权依旧是属于你的，但我希望你能够从中取出一部分放到商城里充当商品，扣除税费后的收益都是你的，你看怎么样？”
　　“嗯？”作为一代枭雄，雄霸的智商绝对是不低的，他听出了夜时秋话里的意思，这是要告诉自己什么地方有好东西，让自己去拿它们夺过来，然后分出一部分放到商城里去卖啊。
　　连群主都要我特意去补充的商城需要的货物，一定价值不菲吧？
　　想到这里，雄霸顿时就明白自己该做些什么了。
　　雄霸：“群主，您怎么说，晚辈就怎么做。”
　　夜时秋：“很好，我说了这两件事对你也是有好处的。上面聂风的‘不在我之下神功’就不用提了，如果他真有，那作为他的师父，你以后好好利用一下，武林中将没有人会是你的对手。
　　至于我希望你去补充的货物在凌云窟，那里有许多宝物，有轩辕黄帝一统华夏的轩辕剑和镇压神州气运的龙脉，也有雪饮狂刀和火麟剑，墙壁上还刻着冰心诀和十强武道，还有火麒麟所在之处有能够提升一甲子修为的疗伤至宝血菩提。
　　别的就算了，轩辕剑和血菩提，我希望你能够放到商城里出售，尤其是轩辕剑，我很喜欢它，我也不骗你，我想把它买下来，希望你能答应。”
　　反正买下来以后雄霸也是会知道的，还不如直接事先和他说好，免得到时候群员的心里还觉得自己是在算计着他。
　　虽说就算他那么觉得，也不能拿自己怎样，但又有谁希望自己在别人的心中是一个只会算计来算计去的坏人呢？
　　反正夜时秋是不希望的，他有话就直说，反正他是群主，先天就立足于不败之地了，没必要撒谎，藏着掖着。
　　……
　　此时，风云世界。
　　雄霸不只是眼睛，这回就连嘴巴都张得老大，凌云窟里居然有那么多宝贝，就连轩辕帝的配剑和龙脉都在那里，群主不说，自己还真不知道啊！
　　据说，得龙脉者得天下，也不知道是真是假，但不管怎样，自己去把它拿到手，总不会是错的。
　　还有群主说的雪饮刀和火麟剑，可以增强功力的血菩提还有强大的武功，这些都是不得了的宝物啊！
　　怪不得群主说这对自己也是好处的，这哪里是好处，这特么分明就是天大的好处啊！
　　群主……他莫不是特意在给自己指明变强的道路吧？
　　忽然，雄霸心中产生了这样的一个怀疑，不怪他多想，实在是群主告诉自己的这件事对自己的好处太大了，尤其是龙脉，那可以整个神州大地的气运所在啊。
　　和这个好处一比，群主要自己把轩辕剑卖给他以及拿出些血菩提到商城里去充当商品的要求根本就不值一提。
　　反正本来就不是我的东西，而且那个凌云窟对自己来说也不算太过危险，火麒麟只要自己小心一些，对付它不成问题，可以说这些东西几乎就是白送给自己的。
　　念及于此，雄霸稍微露出了一丝感激之色的对夜时秋说道：“群主大人，你告诉晚辈如此大的秘密，你说的话，晚辈要是还拒绝，那我雄霸还是人吗？别说什么买啊卖的，我若真拿到了轩辕剑，立即双手奉上，将它献于您！”
　　反正自己也不用断剑诀了，要剑无用，和龙脉一比，那轩辕剑的光芒就显得极为暗淡了。
　　一代人皇的配剑和神州大地几万年来的镇压气运之宝，孰轻孰重，雄霸心里非常清楚。
　　论战斗力，肯定是轩辕剑，但对于想要一统天下的自己来说，绝对是龙脉了！
　　夜时秋：“这样不太好吧，我可以花钱买的。”
　　群员白送给自己一把人皇之剑，夜时秋还真是有些不好意思，他现在也不是没钱，而且有着每次交易收取百分之十的积分作为税费的权限在，他觉得自己以后也不会缺钱用。
　　雄霸：“群主大人你就不要再和晚辈客气了，和您给晚辈指点的这份机缘相比，区区轩辕剑又算得了什么？您就当是让晚辈尽一份心意吧！”
　　反正东西还没到手，表表姿态也没什么，如果群主说的是真的，真到手了，送出去也不会让自己心痛，反正剩下的好东西足够多了。
　　夜时秋：“那好吧，那我就谢谢你了。”
　　人家这么热情，而且说的也有道理，自己的这番话的确是对他的帮助很大，如果他真能找到那些宝物，给自己一把轩辕剑作为谢礼也不过分。
　　想到这里，夜时秋却之不恭了。
　　接下里，话题回到之前关于雄霸下半生的命运。
　　成也风云，败也风云。
　　这是雄霸下半生的命，但既然他进群了，目前来看还这么的尊敬自己这个群主，那夜时秋自然是不能眼睁睁的看着他扑街的，所以他给雄霸出了一个主意。
　　将步惊云心心念念的孔慈收为义女，然后许配给步惊云，从而加深他对天下会和自己的羁绊。
　　聂风同上，将自己的亲生女儿幽若许配给他，反正原著中这两人也是对上眼了的。
　　只要雄霸不头脑发晕的做出跟原著中一样和风云反目的事情，完成了这两件事的他以后完全可以高枕无忧。
　　看到群主提出来的逆天改命之法，雄霸一脸懵逼，不是说老夫的下半生会被风云所克么，怎么群主非但不让老夫对他二人下手，还要老夫把他们都收做女婿，还要对他们好？
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　不过，既然这是群主说的，想来一定有他的道理，自己今天求教群主的事情已经够多了，如果还接着往下问，只怕群主也会不耐烦的。
　　想着，雄霸点了点头，对夜时秋的逆天之法表示接受，也不再去询问为什么要这么做了，因为问，那不就是意味着不相信群主吗？
　　看了眼那被禁言了一整天的殷素素的头像，雄霸抿着嘴巴，觉得自己还是别步这女人的后尘为好。
　　雄霸：“多谢群主大人指点，晚辈这就按您的吩咐去办。”
　　夜时秋：“嗯，去吧！”
　　雄霸：“那晚辈就先退下了。”
　　【叮，群员雄霸已下线。】
　　“好了，雄霸的事情解决了，接下来就等轩辕剑和血菩提送上门来了。”看到雄霸的头像变黑，夜时秋拍了拍手，随即走出了自己的小院，出门吃早餐去了，等会儿他还要去斗技阁一趟，检测一下自己的斗气属性。
　　【叮，群主夜时秋已下线。】
　　……
　　倚天屠龙记世界，被张翠山包扎好了脑袋，正躺在床上休息的殷素素看到这两个人先后下线，全然不理会被禁言了的自己，心里那叫一个难过。
　　群主，小女子知错了，我刚才只是猛地听到我儿无忌的未来，一时难以接受罢了，我真不是故意对您失礼的，我那完全是一片舐犊之情啊！
　　而且，我也想要问问您该怎么逆天改命？
　　呜呜呜~

第二十章 我还配得上【剑神】的称号吗？
　　加码帝都，纳兰家所控制的坊市。
　　这一回，夜时秋没有去家族建立的食堂用早餐，而是在街道旁的一家小米粉店吃着这里风味独特的猪脚粉。
　　作为有着精英级厨艺的美食家，夜时秋对自己要吃的食物极为挑剔，食堂里的那些菜品他都已经快要吃腻了，可这一家的猪脚粉他却鲜少来吃，今天忽然想起来了，便过来吃上一餐。
　　“吸溜溜~”
　　“吧唧……吧唧……”
　　夜时秋拿着筷子夹着碗里的米粉，一脸享受的把它们吸入自己的肚子里，不时的发出一些不太和谐的声音，让周围的食客纷纷侧目。
　　小少爷的胃口还真是和传说中一样的好啊！
　　作为纳兰家族下一任族长之位最有力的竞争者，夜时秋在整个加码帝都都算是小有名气的存在，不说所有人都认识他，最起码在这个由纳兰家控制的坊市里，不认识他的几乎没有几个。
　　早就听说纳兰家族的小少爷纳兰时秋不但天赋异禀，而且胃口十分惊人，小小年纪就有三到四个成年人的饭量，他们以前听说此事的时候还以为这是谣言呢，没想到，居然是真的！
　　该说，能吃是福么？
　　“嗯，好吃，老板，再给我来一叠卤牛肉，要二阶的魔兽牛。”不到半分钟就把一大碗猪脚粉都给吃完了，夜时秋拿起这孜然味的猪蹄，一边啃，一边对这家米粉店的老板说道。
　　他昨晚先是耗费心神冲击瓶颈，后面又接着修炼玄阶中级斗技《爆步》，消耗了不少脑力和体力，现在肚子空空的，整个人都没有什么力气，得多吃一些，吸收这些食物里的能量把失去的全都补充回来才行。
　　“是，小少爷，您看一阶魔兽铁角蛮牛的肉可以吗？和小店合作的佣兵团，他们最近没有捕捉到二阶的牛类魔兽。”老板对着夜时秋含笑的问道。
　　纳兰家族的小少爷都来自己的店里吃早餐，这可是免费的广告啊！
　　“一阶魔兽啊？行吧，我将就一下。”夜时秋皱了皱眉，有些无奈的说道。
　　倒不是嫌弃口味，就是一阶魔兽的肉，里面蕴含着的能量太少了，平常在食堂，他最少都是吃二阶的，但人家也说了，他们店里的牛肉最高就只有一阶魔兽的，自己也不能无理取闹，为难人家不是。
　　“好嘞，您稍等啊。”老板笑着说道，然后赶紧下去准备牛肉去了。
　　“嗯。”夜时秋发出一道鼻音，继续啃着手里的猪蹄，这猪蹄是二阶魔兽的，嚼劲十足。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　【叮，恶魔小龙签到，获得3个积分。】
　　【叮，西门吹雪签到，获得1个积分。】
　　西门吹雪的眉头突然皱了起来。
　　他和恶魔小龙几乎同一时间上线，也几乎是同一时间签到，可对方获得了三个积分，他却只获得了一个积分，这也太让人不爽了。
　　恶魔小龙：“三个积分，签到所能获得的最高的积分么，看来小龙今天的运气很好啊，好，就趁着这个运气好的时候出发去夺取啸风黑气吧！哈哈哈~”
　　西门吹雪：“@恶魔小龙，啸风黑气，那是什么？”
　　恶魔小龙：“风之恶魔啸风的黑气。我已经感知到了它的具体位置，等我得到了它，小龙就能拥有啸风的力量，可以随意的释放各种风系魔法。”
　　西门吹雪：“魔法？虽然听得不是太懂，但似乎很厉害的样子，那么你打算什么时候来我的世界和我一战，我放到商城里出售的那场切磋机会可是被你给买走了的？”
　　恶魔小龙：“不要钱的东西也能算买？再者，你根本就不是小龙的对手，群主都这么说了。”
　　西门吹雪：“哼，是不是对手，打过以后才知道。”
　　恶魔小龙：“好吧，你等一会儿，小龙给你看个东西。”
　　一分钟后……
　　【叮，恶魔小龙上传了一个短视频。】
　　【叮，恶魔小龙成为诸天万界BOSS聊天群里除群主以外第一个上传视频的群员，获得100个积分。】
　　“哦，除群主以外第一个上传视频的人，居然还有积分奖励，果然，小龙今天的运气特别好啊！”听到聊天群里响起的机械声，恶魔小龙愣了愣，随即双手叉腰，仰天大笑道。
　　西门吹雪：“……”
　　为什么获得这100个积分的不是我？！
　　看了看自己现在的积分，3个，西门吹雪面无表情，只是握着剑柄的手掌越握越紧，表明了他此刻的心情并不像他的脸色那样的古波不惊。
　　恶魔小龙：“@西门吹雪，你点开这个视频看看，这只是小龙现在的力量，等我拿到了啸风黑气以后，我将会变得更加强大。”
　　西门吹雪：“是吗？”
　　淡淡的回复了一句，接着，西门吹雪深吸了一口气，强行让自己恢复往日的淡然与冰冷，然后，他点开了恶魔小龙上传的短视频。
　　顿时，一个画面出现在了他的脑海里。
　　那是一个浑身发绿，满身脓包的怪物，他的脸上尽是张狂之色，他将双臂合拢在胸前，仰天大喊了一声，然后猛地把手臂张开，朝着面前的一堆垃圾喷射出了一股极为粗壮的火柱，刹那间，火柱撞上垃圾，爆发出了一道巨大的爆炸声响，那些垃圾全部都被焚烧破坏掉了。
　　视频到此结束。
　　“……”看完这个视频，西门吹雪张开嘴巴，想要说些什么，却发现自己什么也说不出来。
　　那个视频上的怪物就是恶魔小龙，这个西门吹雪是能认出来的，这群里还有他的头像呢，只是这口中喷出那么一大片火焰，这能力，还真不是一般的武者能够做得到的。
　　他在心里想了一想，如果是自己面对恶魔小龙的这一招，自己能接的下来吗？
　　他最后的答案是：接不下来。
　　这尼玛就很尴尬了。
　　恶魔小龙：“这只是小龙最普通的能力，小龙除了火焰之外，还拥有龙的速度和力量，我的身躯也比你们人类要强大的多，我刚才看了一下，我是中级恶魔巫师，换算成聊天群的魔法等级就是三阶后期的魔法师，你是什么等级的武者，你觉得你是我的对手吗？”
　　“我……”西门吹雪正要说话，结果却突然止住了，他点开群功能界面，看了一下自己的数据，上面显示自己是先天大成的武道高手，这点说的很对。
　　然后还有，二阶后期的武者。
　　这……
　　西门吹雪彻底说不出话来了，虽然不知道魔法师是什么，但很明显这是恶魔小龙所在世界的修炼体系，人家是三阶后期，自己却是二阶后期，差距足足有一个大境界，难怪群主说自己不是他的对手。
　　恶魔小龙：“你不说话，想来你应该是明白了你和小龙之间的差距，也是，我可是要去统治世界的大恶魔，而你却只是一个人类，你能明白你和我之间的差距说明你还有救，最起码你不会傻乎乎的哪天来到我的世界不要命的来挑战我，好好的去修炼去吧，别老想着整天找人比试，我觉得，在这个聊天群里你可能也就比那个叫殷素素的女人强一点。”
　　西门吹雪：“……”
　　说够了，你说够了吗？
　　恶魔小龙：“好了，小龙要出发了，等我拿到了啸风黑气，也不知道能不能把实力提升到四阶魔法师的等级。”
　　西门吹雪：“……”
　　炫耀，你这怪物绝对是在炫耀对吧？
　　【叮，群员恶魔小龙已下线。】
　　玛德，居然还真下线了！
　　恶魔小龙走了以后，整个聊天群现在就只有西门吹雪一个人还在线上，他反复看了好几遍恶魔小龙上传的那个视频，越看越心境，越看眉头皱的越紧。
　　不只是喷火，他喷出来的火焰不但威力很大，而且似乎还有着附着性，和普通的木材点燃的火焰完全不一样。
　　这家伙，实力真的远在自己之上啊！
　　一直以来，觉得自己的武功已达化境，是整个江湖上最厉害的六个人之一的西门吹雪，开始对自己的实力产生了怀疑。
　　这样的我，还配得上‘剑神’的称号吗？

第二十一章 木战
　　对自己的实力产生了严重怀疑的西门吹雪想要找群主询问一下自己配不配得上【剑神】这个称号。
　　其实他也不知道自己为什么要去找群主询问，群主又没有像恶魔小龙那样上传自己怎么怎么厉害的视频。
　　但……
　　潜意识里就是觉得群主是整个群里最强大的人，哪怕他说他自己不会武功也一样。
　　只可惜，群主现在头像是黑的，没有上线。
　　看完了群文件《聊天群的基本操作指南》以后，西门吹雪对于这个诸天万界BOSS聊天群里的功能和一些现象也有了初步的了解，像头像变黑代表群员不在线上或者群员死掉了，在数据面板里可以查看到自己的各项数据，他心里都非常清楚。
　　就是那个数据面板只能查看到属于自己的各项数据，不能看到别人的，不然他还真想去验证一下恶魔小龙的猜测是不是真的。
　　这个群里，我西门吹雪难道真的就只比殷素素那个女人厉害？
　　这果断不能忍啊！
　　“呼，看来，我确实是应该更加努力的修炼去了！”
　　虽然恶魔小龙的话很令人生气，但人家拥有的那个实力也确实是有资格对自己说那样的话，现在的自己比起找高手比试，还是更应该去修炼，增加点修为才是。
　　想着，西门吹雪也下线了，过一会儿再来看看群主在不在吧！
　　聊天群陡然一静。
　　…………
　　斗气大陆，纳兰家所控制的坊市。
　　夜时秋还在一边啃着猪蹄，一边等着店老板把自己要的卤牛肉端上来。
　　而在这座坊市的某一个奴隶贩卖摊位，许多经过这里的人都不由自主的停下了自己的脚步，露出一副被惊艳了的目光死死的盯着这个摊位上的那些正在被出售的奴隶。
　　不一会儿，这个摊位就被一大群的人给围了起来，其中有看热闹的，也有出声询问老板这些奴隶的售价以及被调教到了什么程度的真心想要买的顾客。
　　对此，奴隶主老板非常热情的回答了围观众人的问题，然后报出了一个比寻常奴隶昂贵百倍的价格。
　　五千个金币！
　　这是一个足以让许多人望而却步的价格，但在听到这个价格以后却没有多少人露出“原来你这个老板这么黑心”的神色，有的只是对于自己囊中羞涩的无奈以及是否确定要买的犹豫。
　　为什么这些人在听到这个堪称极大的价格以后，都没有觉得这个老板非常的黑心呢？
　　自然是因为人家老板贩卖的本来就不是普通的奴隶。
　　人家卖的可是来自塔戈尔大沙漠的蛇人。
　　而且清一色的全都是女性蛇人！
　　在这个强者为尊的世界，许多不怎么人道的享受都是合法合理的存在，其中也包括贩卖奴隶。
　　奴隶是没有人权的生物，他们的生死全部都有主人所操控，主人想要怎么对待他们，他们就得承受怎么样的生活。
　　在加码帝都这座加玛帝国内最为雄伟也最为开放的城市，许多有权有势的人家都会选择购买奴隶来扩充自己的面门，满足自己的某些欲望。
　　其中女性蛇人就是后者中最为诱人的存在。
　　一名女性蛇人在奴隶市场上的价格本来就比人类女子要昂贵几十倍，姿色绝佳的百倍以上也是极为常见的，谁让蛇人都在塔戈尔大沙漠，物以稀为贵呢！
　　而且女性蛇人大多天生媚态，她们的某些能力是许多人类女子终其一生都无法学习到的，还有那条尾巴，一些有着特殊癖好的男人可是对此趋之若鹜呢！
　　所以，当发现这个摊位居然新进了一批女性蛇人来贩卖的时候，才会有那么多的人都停下了脚步，驻足观看。
　　当然，只看不买的人永远是最多的。
　　毕竟五千个金币可不是小数目，就用来买一个蛇女，这非得是财大气粗的人才能做到，其他人就……呵呵，看看就好。
　　“少爷你看，那边人好多啊，也不知道是在卖什么东西，居然吸引了这么多人？”
　　距离这个奴隶摊位不远处，有两个少年正在随意的逛着，其中一个身穿华服，一看就是出身于大家族的少爷，另一个虽然穿的不是华服，但也是干干净净，跟在前者的身后，应该是前者的随从或者书童之类的人。
　　在这个世界，还是有读书人这个职业的，不过选择这个职业的大多都是那些修炼天赋不好，实在没有办法，只能弃武从文的人。
　　但凡有点修炼天赋的人，几乎都不会去从事这个职业。
　　当然，这并不是说有修炼天赋就不读书了，书还是要读的，只是不专研而已，不学点文化长大以后怎么看得懂功法斗技啊，真以为那是白话文啊？
　　所以一些大家族还是会给他们的子弟安排书童这种仆从的。
　　“嗯？”听到自己的书童的话，一时兴起想着来纳兰家的坊市随便逛逛的木家大少爷木战朝着他所指的方向望了过去，发现还真像他说的，那里围了很多的人，好奇心极强的他立刻就招了招手，示意书童跟上，然后迈步朝着那个摊位走了过去。
　　围观的人很多，但木战现在乃是二星斗者，实力在小一辈里也算是出类拔萃的人物，再加上他这一身的土豪金装扮，明眼人一看就知道他的身份不简单，哪里还敢拦着他的去路？
　　是以在他一个个的拍人肩膀，让对方把路让开时居然没有一个人敢不听他的话，都乖乖的把路让了开来。
　　然后，木战成功带着他的书童走到了最里面，看到这个摊位所贩卖的货物。
　　这一看，年轻气盛的木战立刻就瞪大了自己的钛合金狗眼，一股热气猛地自小腹涌上头顶，让他的脸都变得通红了起来。
　　他这一次出门逛街其实就是为了散心，因为他今早得到消息，他一直心心念念的意中人，帝都三花之一的米特尔雅妃昨日被她们的族长米特尔滕山派到乌坦城的米特尔拍卖场去担任管事去了，这让他的心里很是难过，所以才会想着出门随便溜达一下，没想到，在这纳兰家的坊市里，居然被他溜达到了这样的一幕。
　　还真是……出人意料啊！
　　“哎呀，这位少爷，您瞧瞧，我们这的蛇女可都是完璧之身，是佣兵团冒着大风险从塔戈尔大沙漠抓捕运输过来的，你看看她们这姿色，这尾巴，这……”
　　这个奴隶摊位的老板也算是有眼力劲的人，一看到木战他就知道来大生意了，连忙撇下那些还在对他问东问西也不知道最后到底买不买的人，一脸热情的跑到木战的面前，给他介绍自己这的奴隶，都快把她们夸上天了。
　　此时年纪还小又钟情于米特尔雅妃的木战还是第一次见到真正的蛇女，哪里能把持的住，听着这位奴隶主老板的介绍，满脸通红的他连连点头，心想反正雅妃现在也不在帝都了，他就和家族里其他的子弟一样，稍微放纵一些应该也没事，不会影响自己在她心里的形象的。
　　于是，稍微思考了一会儿的他连价格都不问，就对这位老板说道：“给我性子最烈的两个，我直接带走。”
　　“好嘞，这位少爷你可真有气魄，真有男子气概！”听到做成了一笔生意，这位奴隶主老板当即对木战竖起了一个大拇指夸赞道。
　　“这还用你说？！”木战把头转到一边去，没好气的说道。
　　大家都看得出来的事情，需要你一个商贩来说？
　　“嘿嘿。”虽然对方有些不礼貌，但做成了一笔生意，这位老板还是不生气的，赔笑了一下，然后指挥着手下赶紧去把性子最烈的那两名蛇女带过来，交给这位大主顾带走，同时，他从木战书童的手中接过了那张由帝国发行的玉卡，取出某个披着玄幻外衣的科学机器，从其中划走了一万个金币。
　　木家和纳兰家同为加玛帝国的三大家族之一，木战的修炼天赋虽然不如夜时秋，但在地位上却是和他一样的，也是木家年轻一代人里天赋最好的一个，所以他的家当可不会比夜时秋少多少，甚至因为身上还挂着军职的关系，他的收入可能比夜时秋还要多一些也说不定。
　　想到自己马上就能拥有两名蛇女作为奴隶了，原本因为心上人离开而有些不开心的木战嘴角扬了起来，突然觉得雅妃偶尔出趟远门，对自己来说也不全是坏事嘛。
　　他已经开始幻想着等会儿回去以后自己舒舒服服的日子了。
　　然而，就在这时……
　　“砰！”的一声，那两名被奴隶主的手下从铁笼里放了出来，手上还戴着铁铐的蛇女突然眼中闪过一抹凶光，在被转交到了木战的书童手中，且对方已经和奴隶主签订好了购买协议，钱货两清之时，突然同时用肩膀用力的把那书童撞了开来，让他摔倒在地，然后，她们尾巴蜷缩起来，一弹，居然直接弹射了出去，接着尾巴游动，在这坊市里迅速的穿梭了起来。
　　听到声响，重新把头转过来的木战看到这一幕，整个人顿时就懵了。
　　玛德，劳资的蛇女跑了！！！

第二十二章 混乱的坊市
　　我还想着回去以后能够放松一下，舒舒服服的睡个好觉，缓解雅妃离开帝都对我所造成的心理伤害，没想到，这两个蛇女她们居然敢跑。
　　简直是在我的伤口上撒盐！
　　在发现自己这边已经和奴隶主老板签订好了购买协议，钱货两清以后，木战更是气得暴跳如雷，好家伙，这是公然在挑衅我木家大少爷的威严啊！
　　“木流，给我追！”木战伸手指着那两个蛇女，对自己刚从地上爬起来的书童大声喊道，然后自己率先行动了起来，跟在那两名蛇女的身后，撒腿就追。
　　“是，少爷。”虽然修炼天赋不行，但不代表就不能修炼，木战的这个书童还是有四段斗之气的，被撞了一下而已，没有受伤，在听到自家的少爷吩咐以及看到自家少爷那身先士卒的背影以后，书童木流急忙应道，然后也跟着一起追了过去。
　　就这样，两名蛇人族女子，两名未成年的人类男子，在这纳兰家族控制的坊市里上演了一场名为“追逐”的戏码。
　　不过，这坊市里行人很多，而那两名蛇女更是在玩命，跑的贼快，一时之间，木战和他的书童竟然追之不上。
　　不仅如此，因为那两名蛇女不要命的狂奔，许多路过的行人都被吓了一跳，连忙躲闪不及，顿时就引发了一阵混乱。
　　兵兵乓乓……
　　下一刻，只听的一阵乱响，却是那两名蛇女中的一个不小心撞翻了街边的一个瓷器摊位，打烂了人家好多瓷器。
　　听到这个声音，木战倒是无所谓，可跟在他身后的书童木流却是脸色一变。
　　因为他忽然想到了一件事，那就是这两个蛇女从法理上来说已经是他们木家的奴隶了，她们打烂的东西，只怕是得要他们木家来赔偿啊。
　　说的再具体一点，就是要自家的大少爷木战来赔偿，这就让人的心里有些不舒服了，这奴隶他们都还没有开始玩弄呢，怎么就得先为她们的行为买单了呢？
　　然而，这还只是一个开始而已。
　　接下来，药材灵果摊位，魔兽肉摊位，稀有布料摊位，先后共有十几个摊位被这两名蛇女给撞翻了。
　　看到这发生的一幕幕，木流只觉得自己的心在滴血，好狠辣的蛇女，这是要和我们两败俱伤啊！
　　还没有反应到这两名蛇女所撞坏的东西都是需要由自己来进行赔偿的木战死死的追逐着二人，脸上除了急切和愤怒外，并没有流露出丝毫心痛的神色。
　　很快，这条路就要跑到尽头了，那两名蛇女相互对视了一眼，然后在尽头处尾巴一甩，来了个急转弯，原来这里不是死胡同而是一个拐角处，两蛇女继续尾巴游动，穿梭在人群之中。
　　“可恶！”见此，木战气得眼睛瞪得老大，牙齿都快被咬碎了，他运起斗气于双腿上，然后右脚用力一踏，借助脚掌传来的反冲力，腾空跳跃了起来，朝着那两名蛇女抓去。
　　哼，本少爷不发火，你们还真以为我奈何不了你们是吧！
　　“嗯？散开！”两名蛇女明显也不是一点斗之气都没有的人，在发现身后纵身跃起，速度突然暴涨的木战居然朝自己两人抓了过来以后，她们急忙分离了开来，同时尾巴用力的拍打地面，和木战之前腾空跃起的原理一样，借助反冲力来增加自己的速度。
　　“砰！”双脚重重落地，手掌没能抓住女子的香|肩，只抓到了一团空气的木战脸色变得更加难看了。
　　该死，真是该死！
　　等把你们两个抓到了以后，本少爷一定要让你们知道我的厉害！
　　内心在咆哮，木战继续运起斗气，加快速度的追赶着这两名蛇女，不会身法斗技的他，就只能使用这种事倍功半的法子来追人了。
　　至于那一直跟在木战身后的只有四段斗之气的书童木流，对不起，我是真追不上了，我只能保证不会跟丢你们，别的少爷你就别指望我了，实在是本领有限啊！
　　……
　　米粉店内。
　　又啃掉了一个魔兽猪蹄的夜时秋一脸的满足，果然，修炼完以后吃上一顿味美色香的饭真是人生的一大美事啊。
　　就是……
　　“老板，我的牛肉你怎么还没有给我端上来？”夜时秋放下啃完了的猪蹄，对厨房里的店老板问道。
　　他还没有吃饱呢！
　　“小少爷您再稍等一下，正在给您配料呢，小店的独门配料，您一定会满意的。”店老板的声音从厨房里传了出来，听得夜时秋挑了挑眉，脸上不由得闪过一抹好奇。
　　“你们店的卤牛肉，我倒是第一次点，配料口味很好吗？酸的还是辣的？”
　　“辣的，您喜欢吃辣，小店可不敢忘记。”
　　“哈哈，那就好，不过酸的我也喜欢吃。”夜时秋笑道。除了修炼以外，他还有许多的兴趣爱好，其中兴趣最足的一点就是吃了，这也是他为什么会有精英级厨艺的原因，前世今生，他都贼喜欢研究这个。
　　“那您下次来的时候，我给您调制酸味的配料？”店老板掀开帘子，端着一大盘卤牛肉和一小碟配料，从厨房里走了出来，对着正在拿纸擦手的夜时秋含笑的问道。
　　“好，下次我来的时候，给我调酸的试试，今天就先吃辣。”牛肉还没有被端上来就有一股香味飘入了自己的鼻子里，夜时秋将擦手纸丢进垃圾桶里，搓了搓手，对着店老板说道。
　　“是，都听您的！”眼前这位纳兰家族的小少爷虽然身份高贵，但却平易近人，从来都没有欺压过他们这些在坊市里靠租用店面，做小本生意讨生活的人，甚至还经常主动的和他们聊些八卦，全然没有那些大家族子弟高高在上和纨绔的作风，所以自己还有许多在坊市里做生意的老板都对他非常友善，不像对待别的少爷小姐，只有恭敬和畏惧。
　　“您请慢用。”将牛肉和配料全都端到了夜时秋的面前放下，店老板对他做了个请的手势。
　　“好，就让我来尝尝你这的……”
　　“你们两个蛇人给我站住，都撞坏我东西了！给我站住啊！”
　　“大家快帮忙拦住她们两个，蛇人在坊市里乱闯！”
　　“老刘，上！”
　　“砰！”
　　“天哪，她们又撞坏东西了。嗯，那个背影是？小少爷，当心啊！”
　　“什么？”正和米粉店老板说着话呢，突然身后传来了一连串哄闹的声音，其中好像还有人在叫自己，夜时秋奇了怪了，于是转头朝店外望去，这一望，他的脸皮顿时就剧烈抽搐了起来。
　　只见，有一张半破裂的桌子正朝着自己狠狠的撞了过来。
　　尼玛，这是什么情况？

第二十三章 你这是想挑事吗？
　　夜时秋当然不会傻傻的坐在这里发愣，然后任由这张不知道是哪个混蛋丢过来的桌子撞到自己的身上，脸皮一阵抽搐的他赶忙彻底转过了身来，朝着面前挥舞出自己的拳头。
　　然后，“砰”的一声，这张本就半破裂了的桌子彻底的化作了一堆木屑，掉落在地上。
　　“哎呀，小少爷，您没事吧？”听到声响，这家米粉店的老板这才反应了过来，连忙跑到夜时秋的面前，一边用身体给他挡着门口，以免还有什么危险的东西被丢进来，一边又对他急切的问道。
　　如果纳兰家族的小少爷在自己的店里出了什么事，他可是吃不了兜着走啊！
　　“没事，老板，你先让让，我要看看是谁这么大胆，居然敢拿桌子当暗器来偷袭我。”夜时秋从椅子上站了起来，轻轻的推开挡在自己面前的老板，迈步走向店外，同时嘴里说道。
　　刚才，若不是有人出声提醒自己，说不定自己就真被那桌子给撞上了。
　　毕竟，自己是背对着店外的，又正准备吃饭，哪里会有什么警觉啊？
　　我才只是一个斗者而已。
　　走到店外，往坊市的街道上一看，夜时秋立马就发现了罪魁祸首，不是他拥有像柯南那样灵敏的犯罪嗅觉，实在是那两个可恶的家伙太过引人瞩目了。
　　首先，她们是蛇人族女子！
　　其次，她们正在街道上乱窜，虽然手上被戴了铐子，但尾巴不断的晃来晃去，抽倒了许多商贩的摊位。
　　最后，她们俩的身后还跟着一大票的人，都在追她们两个。
　　“砰！”这时，又是一道声响，只见那两个蛇女中的一个又一尾巴抽倒了一个摊位，而且这回可能是尾巴晃动的幅度有点大，居然直接把人家的摊位给抽飞了，迎面撞到了一家还没有开门的店铺的大门上。
　　看到这里，夜时秋的脸色陡然一黑。
　　他算是明白那张趁他在吃饭，从背后偷袭他的桌子是从哪儿来的了。
　　那哪里是什么桌子啊，那分明就是人家的摊位！
　　“天哪，这两个蛇女是不要命了吧，居然敢在坊市里这样乱闯，还损坏了那么多的摊位和店铺，这要是被捉到了，按照帝国的律法可是得被绞死的。毕竟，蛇人在加玛帝国可是属于下等民，不是入侵者就是奴隶。”看到夜时秋走了出来，有些不放心他的米粉店老板也跟着一起出来了，看到这一幕，他摇了摇头，喃喃道。
　　刚才说起来也真是多亏了小少爷，他用拳头打碎了那个摊位，不然自己的店里被这么一撞，只怕也会是一笔不小的损失。
　　听到米粉店老板的话，尤其是‘奴隶’两个字让夜时秋的瞳孔稍微缩了一缩，接着，他注意到了在那群追赶着蛇女的人中，有一个跑的比较靠前，穿着尤为华贵的少年。
　　那个少年他认识，是木家的大少爷木战，不久前刚入了军职，看样子木家是有意要把他当做下一代的族长来培养，所以才会将他放入军中。
　　毕竟，军队的话，可是木家的主营行业，自从自己的外祖父狮心元帅纳兰桀退居二线以后，在军队这一块，木家的话语权可是逐渐的超过了纳兰家。
　　当然了，那东西其实也没什么用，就是说出去好听一些罢了，在这个修炼的世界，一位实力顶尖的强者胜过十支身经百战的军队。
　　像纳兰家、木家、米特尔家这样拥有斗王强者的家族，军队其实并没有太大的威慑力，能帮忙处理一些必须要分配人手去做的琐碎事情倒是一点也不假。
　　“这两个奴隶会是他的吗？”目光紧盯着木战，夜时秋在心中喃喃道。
　　他可不会傻乎乎的认为那两名蛇女是什么入侵者，首先她们的实力太低了，根本就没那个资格，其次入侵不去那些大家族的族地，反而跑到坊市来了，还搞出了这么大的动静，蛇人族的美杜莎女王是何等人物，怎么可能会派出这样的人来加玛帝国？
　　所以，她们的身份只可能是——奴隶！
　　“老板，我的牛肉没被木屑子沾上吧？”想到这里，夜时秋眼眸一转，对着身旁的米粉店老板问道。
　　这里是纳兰家的坊市，有人在这里搞破坏，他作为纳兰家下一代族长之位最有力的竞争者，可不能就这么坐视不理，但他的肚子还没有吃饱呢，这是一个问题，没吃饱饭就去管事的话，可是不行的。
　　“小少爷，您放心，你的拳劲很足，那些木屑子全都被您震开了，没有洒到牛肉上。”老板恭敬的回答道。
　　“那就好。”听到这话，夜时秋赶忙转头跑回了店内，将配料全都倒进了卤牛肉里，然后直接端着盘子就跑了出来，跟着大部队一起朝那两名蛇女追了过去。
　　“老板，饭钱我回头叫人给你送来。”
　　“好，小少爷，您当心点！”被夜时秋那奔跑的速度给吓到了，米粉店老板愣了愣，旋即抬起手来对他高喊道。
　　夜时秋的人品在这坊市里还是很有口碑的，以前在他没有买纳戒的时候，他在自己这也不是没有过记账，然后叫人把钱送过来的事情，所以店老板并不担心他会赖账。
　　用句直白的话来讲：小少爷他就不是那样的人！
　　……
　　一边吃着盘里的牛肉，一边脚下生风的追赶着这群人还有最前面正在逃跑的那两名蛇女，在即将把这盘牛肉全都吃完的时候，夜时秋右脚重重踏地，使出了他的《爆步》斗技。
　　速度瞬间暴涨，整个人就像是装了弹簧一样的暴射了出去，刹那间就追赶上了那群始终没有拿下这两名蛇女的追逐者们。
　　接着，吃完了所有牛肉的他，手掌用力，将盘子扳成两半，接着，一手一个的瞄准那两名蛇女用力的丢了出去。
　　“嗖！嗖！”
　　“啊！啊！”
　　两道破空声和两道惨叫声接连响起，那两名蛇女被分成两半以至于有了锋口的盘子击中，身上都被划开了一道口子，加上她们逃跑的速度很快，所以一个不稳，竟然都噗通一下摔倒了在地上。
　　“好机会，看你们两个还往哪里跑！”目光一直紧盯着那两名蛇女，以至于竟没有注意到夜时秋的木战见状，大声了一笑，然后赶紧蹦了起来，从纳戒里取出一条鞭子，朝她们抽了过去。
　　抽中了以后，他拿鞭子当绳子用，将这两名受伤了的蛇女给五花大绑了起来。
　　结果，他这才刚一绑上呢，他就发现自己被一大群的人给围上了。
　　“这蛇女是你的吧，放纵她们在我纳兰家的坊市里四处搞破坏，木战，你这是想挑事吗？”一道有点熟悉的声音传了过来，被这么一大群的人围了起来，有点懵逼的木战循声一看，顿时，他的脸色就变得严肃了起来。
　　“是你，纳兰时秋？”

第二十四章 由我们来赔偿？
　　夜时秋虽然在心里还一直以自己前世的名字自居，但在这个世界，在这座加玛帝国的都城，所有人都只知道他今生的名字——纳兰时秋。
　　纳兰家、木家、米特尔家并称为帝国的三大家族，族中都有斗王强者存在，实力不容小觑。
　　作为木家这一代的大少爷，就如同夜时秋认识他一样，木战也同样认识夜时秋，不仅如此，他们之间可还有着一场由第三方制造出来的矛盾。
　　那就是大约在半年前的米特尔家族的拍卖会上，夜时秋曾经把木战他的宝贝妹妹木文怡狠狠的吊打了一波。
　　谁让那个女人的优越感那么高，嫉妒心又那么重，在云韵从三大家族中挑选亲传弟子的时候，她输给了纳兰嫣然，于是就一直怀恨在心，一有机会就出声讥讽纳兰嫣然，可她也没有别的地方比纳兰嫣然强，天赋、样貌、身份、实力处处都比不过纳兰嫣然，于是她就刁钻的往纳兰嫣然的痛处去戳。
　　说什么“我才不像某些人有个只有三段斗之气的未婚夫”，“三段斗之气，来我木家看大门我都嫌他的实力低”，“天哪，我要是有一个这么废物的未婚夫，我就干脆去死好了！”
　　听听，这是人说的话？
　　当时纳兰嫣然的脸色就变了，可是当时双方的长辈都在，她的年纪比木文怡要大，境界又已经达到了斗者，所以不好以大欺小，这件事就只能交给族中和木文怡年纪相当的人来出面应付了。
　　于是，夜时秋就挺身而出，为自家表姐出气了。
　　然后，当时初入八段斗之气的他把七段巅峰的木文怡打的怀疑人生，全然没有因为她是一个女孩子就手下留情。
　　事后，木文怡破相了，从此她的敌人中就又多出来了一个名叫“纳兰时秋”的家伙，而他的兄长木战也因此间接的仇视上了夜时秋，这就是两人之间的矛盾所在。
　　当然了，同为三大家族，纳兰家和木家是不可能因为小孩子之间的矛盾就去撕破脸皮的，所以小孩子的矛盾就交给小孩子他们自己去解决，双方都默契的不允许大人出手，这就是实力相当的势力之间的斗争。
　　口舌之争以及让小孩子来动武。
　　因为大人一旦动武，那可就意味着双方真的要撕破脸皮了，但小孩子……呵呵，玩玩而已，无伤大雅的，至少明面上是这样。
　　同为三大家族，其实私底下三家可远没有表面上的那么和谐，毕竟蛋糕就这么大，三家来分多不好啊，谁都想独占，这就是人性。
　　……
　　基于上述的往日过结，是以在听到夜时秋的话以及亲眼看到出现在自己面前的他这个人的时候，木战的表情才会变得如此严肃了起来。
　　这里是纳兰家的坊市，是在他的地盘上，若是他此时来找自己麻烦的话，只怕是会吃亏啊！
　　木战虽然经常反应慢半拍，但并不是一个完全有勇无谋的莽夫，有些时候他还是会动脑子去想问题的。
　　“别用你那龌龊的心思来胡乱揣测我！”夜时秋不满的话语让他整个人顿时就打了个颤。
　　搞什么，他是怎么知道我心里在想什么的？
　　木战的神色变得有些惊疑。
　　“呵，就你还去想事情？你脑子里在想什么，你的表情全都清楚的告诉了我。”瞧见这傻大个那副惊疑不定的样子，夜时秋冷切了一声，双手抱在怀里，淡淡道。
　　托他妹妹和自家姐姐的福，他们两个的关系也不怎么好，所以夜时秋说话也没有对待旁人的那么客气。
　　“纳兰时秋，你说话给我放尊重点，怎么说我也算是你的世兄，没大没小，这就是你们纳兰家的家教吗？还有，你叫这群人围住我是什么意思，你想以多欺少，对我动手吗？”对方的身份和自己相当，所以被骂倒也不是十分的难以接受，骂回去就是了，木战伸手指着周围这些把他围了起来的商贩，对夜时秋大声的质问道。
　　两家的长辈可是有过默契的，未成年族人的斗争不允许成年人插手，可眼下这群把自己给围了起来的几乎都是成年人，难道说，夜时秋他想打破双方的默契？
　　想到这里，木战的眼神逐渐变得锋利了起来，如果真是那样，那可就意味着两家正式撕破脸皮了，按理来说，应该不至于此才对，为什么……
　　“少爷，少爷您没事吧？”这时，又是一道声音响了起来，紧接着一个气喘吁吁的人从人群中挤了进来，来到了木战的身边，正是他的书童木流。
　　“我没事，你给我拿着鞭子，给我看着这两个蛇女。我倒要看看你纳兰时秋敢拿我怎样？”木战将手中绑着那两个蛇女的鞭子交给自己的书童，后半句话是对夜时秋说的。
　　“可是少爷……”木流有话想说。
　　“别废话了，有我在，你不用怕，我就不信他敢公然破坏两族之间的关系。”木战大手一挥，打断了自己书童的话，一双眼睛充满战意的看着眼前的夜时秋，身为二星斗者的他能够看得出来，眼前这个年纪比自己还要小四岁多的家伙居然已经步入了斗者，这样也好，他也是斗者，自己打他就不算是有失公平了。
　　“少爷……”虽然要说的话被打断了，可木流还是有话想说。
　　“你到底要说什么？”木战没好气的说道。
　　“我劝你还是先听听他的话比较好，还有，这些围住你的人可不是我纳兰家的族人，而是在坊市里租用店铺合法纳税的帝国商户。”瞥了一眼那个书童打扮的人，见他那一脸慌张的表情，夜时秋眼眸转动了一下，似是猜到了什么，对着木战淡淡的说道。
　　“哼，你要说什么？”木战冷哼了一声，再次看了一眼这些把自己围起来的人，对夜时秋的话不置可否，然后对木流问道。
　　“少爷，刚才这两个蛇女一路奔跑撞坏了不少东西，咱们已经跟那个贩卖奴隶的人签订好了购买协议，而且蛇女在逃跑以前也确实交到了我们的手里，所以说……那些东西只怕是得由我们来赔偿啊！”木流先是左右看了看这些气势汹汹的商户，然后贴着木战的耳朵，小声的说道。
　　“什么？”听到这话，木战的眼睛顿时就瞪大了起来，由我们来赔偿？
　　刚才这两个蛇女一路上撞坏了多少东西，木战没有特意去数，但数量绝对很多，如果都由他来进行赔偿的话，那……他只怕得倾家荡产啊！
　　“明白了吧？我说挑事的是你，这话并不是在刻意的找你麻烦，因为挑事的确实是你！这些围住你的人都是被你侵害了利益的商户，现在他们希望你能给他们一个交代，支付赔偿，我纳兰家作为这座坊市的管理者，我来过问一下也是应该的吧？而且……你知不知道，托你这两个蛇女的福，我差点都被砸了？”
　　那书童的声音虽小，但就这么点距离，谁听不到啊？最后一句话，夜时秋的语气突然变得凌厉了起来，一双眼睛死死的盯着木战，对他冷声道。
　　木战：“……”

第二十五章 以牙还牙夜时秋
　　这么大口锅你说盖就盖在我的身上，你让我该说些什么好？
　　听到夜时秋的话，在看着这周围的那些把自己给围了起来的商户，木战下意识的咽了口口水，心里想不明白，他就是想要买两个蛇女回去好好的放松一下而已，怎么好端端的就整出了这么多事来了呢？
　　我这倒霉催的！
　　“小少爷说的不错，你的蛇女可是把我家的摊位都给撞翻了，别以为你是木家的少爷你就可以为所欲为，这帝国的律法可是皇室制定的，啥也别说了，赔钱！”
　　“还有我的摊位也是，赔钱！”
　　“赔钱！”
　　……
　　周围的商户们都瞧出了夜时秋和木战的不对付，再加上自家的损失也确实是挺大的，现在有夜时秋以纳兰家族的名义站在这里给他们撑腰，他们哪里还会放过这么好的讨债机会，一个个的全都变得激动了起来，适时的对木战进行声讨。
　　听到这么多人同时要自己赔钱，木战气得脸都变红了。
　　他堂堂木家大少爷什么时候遇到过这样的事情，一个个的都把我当成赌徒那样没钱还的人了吗？我可是木家下一代的族长诶，我不要面子的啊？
　　“哼，木流，按照帝国的律法，这钱真的是要由我们来赔吗？”木战咬着牙，冷冷的扫视了一眼这群商户，最后再深深的望着站在他正前方的夜时秋，对自己身旁的书童木流再次问道。
　　这件事很重要，他需要再确认一遍。
　　“嗯。”书童木流难过的点了点头。
　　这事真要说起来其实也不是他们的错，但怎奈他们今天的运气委实是差了些，偏偏签订好了购买协议以后，这两个蛇女才开始逃跑，还撞坏了那么多东西，如果是在签订协议以前，那就不关他们的事了。
　　“可恶啊！”听到书童的确认，木战深深的呼了口气，然后用力的跺了跺脚，对着面前的这些商户大叫道：“都特么给劳资闭嘴，劳资难道还会少了你们的钱吗？你们到底知不知道劳资是谁啊？”
　　“木家的大少爷木战，刚才不有人说了么，但这里是纳兰家的坊市。”这群商户里不知道是谁轻声嘀咕了这么一句。
　　这么一嘀咕，顿时所有的商户都纷纷说道：“不错，这里是纳兰家的坊市，木家大少爷又管不到我们，就是就是……”
　　好吧，木战的脸现在已经不是红，而是黑了。
　　很好，好的很啊，没想到我木战的身份连一群商户都震不住了，你们给劳资等着，总有一天，我会让你们这群蝼蚁跪在我的面前求我给你们一条生路！
　　木战在心里发狠话道。
　　“木战，你还站在这干什么？赔钱啊，所有人的损失你都要赔偿，别想赖账，就算去了城卫司，这钱你也得赔！你要敢不赔的话，你这两个蛇女你就别想带走了，我呸，就这两个蛇女也值不了那么多钱啊！”看到木战这脸黑的样子，原本因为吃早餐的时候差点被砸而心情有些不爽的夜时秋，此时忽然变得有些开心了起来，指着地上的那两个蛇女对木战说道。
　　没想到，木战这个傻大个表面上一副“我只爱米特尔雅妃”和“我非雅妃不娶”的样子，私底下居然也是一个作风不正的纨绔子弟，小小年纪，都还没有举行成人礼呢，居然就开始玩起蛇女来了，还是两个，真是人不可貌相，海水不可斗量！
　　“纳兰时秋，你别太过分了！”木战握紧拳头，对夜时秋说道。
　　他现在的心情可是很不美妙，他完全不觉得自己做错了什么，居然要承受这么巨大的损失，还要遭受眼前这个小鬼的颐指气使，真当他木战的脾气很好吗？
　　“我这不是过分，是秉持正义。你在我的地盘上做错了事，我若是不管，那才叫过分！再说了，我这都没有叫你赔偿呢，你倒是恶人先告状了。”夜时秋撇了撇头，有些不满的说道。
　　“你又要什么赔偿，你刚才不说差点砸到你吗？差点砸到，那就是没砸到，不是吗？”
　　“是倒是，但精神损失费这个词，你难道没有听过吗？”夜时秋瞅了一眼这个体型比自己大一圈的傻大个，淡淡道。
　　上次木文怡在拍卖会上公然嘲讽纳兰嫣然，让她很没有面子，今天自己就以牙还牙，让她哥哥也吃次亏。
　　“没有。”木战实诚道。
　　夜时秋：“……”
　　“你没听过不要紧，按我说的赔钱就行了。”懒得和这没文化的人废话，夜时秋摆了摆手，没好气的说道。
　　“岂有此理，小鬼，你找打啊！”被夜时秋这随意的态度给彻底激怒了，木战的拳头表面溢出了一层青色的光芒，这是修炼了木属性功法后，斗气显露出来的颜色。
　　“哟呵，你还想打人？想打人没关系，但我奉劝你一句，打人之前得先判断一下自己有没有实力战胜对方，不然打人不成反被人打，可是会很丢人的。”看了看木战那冒着绿光的拳头，虽然星级上比对方要低一颗星，但夜时秋一点也不虚，对着这傻大个轻笑道。
　　“呵，我会打不过你？你以为你是纳兰嫣然啊？”木战面露不屑的表情，他已经是二星斗者了，而夜时秋，他能看得出，这小子只是刚迈入斗者而已，说不定就连功法都没有开始修炼，也想打得赢自己，简直是吹牛不打草稿！
　　“行，那我就陪你玩玩好了，索性也有一段时间没有和人打过架了，不过这些商户的赔偿？”夜时秋可没有忘记商户们的损失，这都是租用了他们纳兰家店铺和空地的商户，自己可不能不顾他们的利益。
　　“我赔！木流，你去跟他们核对损失，然后把钱赔给他们，至于这两个蛇女，废了她们的斗之气，看她们还怎么跑！”木战对着自己的书童大声喊道。
　　其实，他也不知道为什么要这么大声，木流就站在自己的身边，又隔的不远，但……总觉得这么做很有气势，很威风。
　　“切，大喊大叫，浪费体力。”夜时秋掏了掏耳朵，稍稍吐槽了一波。
　　木战变黑的脸皮一阵抽搐，知道自己说不过对方，他索性也就不说了，拉开架势，双眼一眯，右脚重重踏地，抬起自己冒着绿光的拳头朝着夜时秋狠狠的砸了过去。
　　刚才这小鬼不是说自己差点就被砸了么，很好，现在自己就让他真的被砸！
　　沙包大的拳头，你见过吗？

第二十六章 岐王李茂贞加入群聊
　　“砰！”木战的这一拳虽然不是斗技，但有着他二星斗者级别的斗气做加持，威力倒也有模有样，一拳下去硬是打出了一道响声，然而……
　　没打中。
　　“嗯，人呢？”原本站在自己面前的臭小鬼突然就消失不见了，木战眨了眨眼睛，有些难以理解。
　　“喂，我在你后面呢。”这时，夜时秋的声音从他身后传来，听到这话，木战二话不说，直接回头就是一记重拳。
　　然而，还是没有打中，甚至都还没有看到人，这尼玛到底是怎么回事？
　　“我都说了我在你后面，你怎么就反应不过来呢？虽然你们木家的狂人很多，但也不至于狂妄到背对着和我战斗吧？你这样，是不可能打赢我的！”夜时秋的话再一次从木战的身后响起，听得他整个人的脸色现在都不能简单的用黑来形容了，那特么简直就成煤炭了。
　　好家伙，一天之间，脸色从红变黑，再到煤炭那一级别，木战成功演绎了一场灵活又生动的变脸节目。
　　“玄机低级斗技，青木刺！”被夜时秋的话给刺激到了，自己居然都打不中对方，这如何使得，当即，木战使出了他所掌握的范围性攻击类斗技，转身打出一掌，数十根尖锐又粗壮的木刺凭空出现，朝着他的面前狠狠的发射了出去，速度那叫一个快。
　　可惜，还是没有刺中对方。
　　“你的速度太慢，哪怕攻击力比我强，打不到我也是白费力气。”使出了《爆步》斗技，速度绝对比低一级甚至同等级的攻击类斗技的发射速度要快的夜时秋又一次出现在了木战的身后，对着他淡淡说道，语气中夹带一丝非常明显的不屑。
　　木战这家伙的战斗风格他了解的很，和他那个被自己吊打过的妹妹一样，都是横冲直撞，想要以绝对的力量来取胜，也就是俗称的一力破万法。
　　这个想法倒是没有错，力量强大到一定的程度，的确可以做到碾压一切，但……
　　你特么一个二星斗者也想靠绝对的力量来碾压我，你这是多瞧不起我夜某人啊？
　　不行，我得惩罚你！
　　“黄阶高级斗技，碎脉指！”
　　竖起双指，指尖溢出点点的纯白色的斗气光芒，紧接着夜时秋直接朝着木战的身后用力的点了过去。
　　“嗖！”
　　破空声响起。
　　木战虽然行事冲动，但战斗意识却是丝毫不差，听到又从自己的身后响起来的声音以及这破空声，他哪里不知道这小子是在出手攻击自己，于是急忙双脚从地面上跳起，整个人蹦了出去，成功避开了夜时秋的这一招碎脉指。
　　“哼，说我的速度慢，你也没快到哪……额，怎么可能？”跳到了半空中的木战正在出声嘲笑夜时秋，可这时忽然出现在他眼前的一幕却让他不由得瞪大了双眼。
　　只见原本应该在自己的身后站着的夜时秋，此时居然堂而皇之的出现在了自己的面前，这不算什么，关键的是他右脚踏地以后，整个人就像是安装了弹簧一样，猛地朝自己暴射了过来，速度快到自己用眼睛几乎都很难看清楚他的身影了。
　　更要命的是，他的拳头还握了起来，拳头表面是耀眼的斗气光芒，这一招是……
　　【玄阶中级斗技，极灵悍风拳！】
　　爆步增加了自身的冲力，再加上同为玄阶中级的极灵悍风拳，夜时秋的这一招从等级上看已经无比接近玄阶高级斗技了。
　　之前喊出碎脉指的名字不过是为了麻痹这个家伙，好让他陷入到自己的节奏中罢了，他还真以为自己会像他那样傻，打架就打架，没事还喊出招数的名字，生怕对方不知道一样。
　　夜时秋那么做，不过是为了让他为了躲开自己的攻击从而跳跃起来，出现在没有落脚点，处于失重状态的半空中罢了。
　　至于木战为什么要喊出他斗技的名字，这夜时秋就不知道了。
　　反正他的目的已经达到了，现在木战双脚脱离地面，重心不稳，正是自己出招将他一举击败的大好机会。
　　所以，就是现在！
　　“轰！”又踩出了一记爆步，这一回不是朝前冲刺，而是垂直踏地，所以爆炸所产生的冲力也是往上的，再加上之前还没有消散的水平直线冲力，二者叠加在一起，就这样，夜时秋以折叠射线的轨迹暴射而出，手中那冒着耀眼白光的拳头朝着脸上终于出现了惊慌失措神色的木战狠狠的砸了过去。
　　沙包大的拳头，你见过吗？
　　“不好！”想要躲开夜时秋的这一招一看就威力不俗的斗技，可偏偏这里是半空中，自己还没有彻底落下去，没有落脚点，处于失重状态，根本就没有办法移动身形，进行躲避，没有办法，木战只能将双手合拢，格挡在身前，希望能够挡住对方的这一击了。
　　他不是没有想过，自己也同样出招，以更大的威力和夜时秋相撞，然后让他自讨苦吃，把他给打飞了出去。
　　可是……
　　对方这速度，我哪里来得及释放斗技啊，真以为比他更大威力的斗技是可以瞬发的吗？
　　劳资才二星斗者，不是那些修为高深的强者啊！
　　“砰！”
　　就这样，夜时秋的极灵悍风拳和木战合拢在一起的两条手臂狠狠的碰撞在了一起，以两人为中心，一股小小的风压朝着四周扩散了出去。
　　两人就这样相互僵持了一秒，然后下一秒……
　　“噗！”木战猛地倒飞了出去，口中还喷出了一口鲜血，最后摔倒在地上，脸色那叫一个苍白无力。
　　好吧，木战同志的变脸节目又增加了一种颜色。
　　“少爷！”看到前后不到一分钟的时间，自家的少爷就被人家给完败了，几乎都没有什么还手之力，木流愣了愣，然后忽然发出一声悲嚎，连忙小跑了过去，将木战从地上给扶了起来。
　　夜时秋现在不过是一星斗者，斗气不算多，所以这极灵悍风拳的威力在他的手中其实也没有发挥出多少，虽然能够将木战击伤，但要重伤不起却还是无法做到的，毕竟那家伙的身体确实也蛮壮实的，说是皮糙肉厚一点也不为过。
　　“哒！”这时，一声轻响，夜时秋也双脚落地，从半空中落了下来，稍稍的呼了口气，体内为数不多的斗气几乎被消耗了八成，但看着那脸色苍白无力，嘴角还带着血迹，明显就失去了战斗能力的木战，他还是笑了起来，很开心。
　　因为自己赢了，越级打败了比自己大四岁多的木家下一代族长。
　　这一下，等回到了纳兰家，自己肯定会被狠狠的奖励一波的！
　　还有纳兰嫣然，自己帮她出气了，把木文怡的哥哥也给教训了一顿，让老是嘲讽别人有个废物未婚夫的她也去品尝一下有个废物哥哥的感受。
　　连比自己小四岁多，境界又比自己低的人都打不过，可不是废物吗？
　　作为云岚宗宗主亲传弟子的纳兰嫣然，看到自己这么讲义气，对她这么好，不给自己点好处说不过去吧，我不贪心，给个几万金币当零花钱就行了，姐弟嘛，不用那么客气的！
　　想到这里，夜时秋的嘴角微微扬了起来，对着木战摆了摆手说道：“还以为能打个痛快呢，没想到也就是个热身活动，罢了，是我的错，对你期望太高。今天就先放过你了，记得把这些商户的钱都给赔偿清楚，下一次要是还敢在我纳兰家的坊市里放蛇乱窜，我就见你一次打你一次，听明白了没有？”
　　“你……咳咳……”木战气得想要骂人，可是身上的疼痛让他刚说出了一个‘你’字，就控制不住的咳嗽，嘴角再次溢出了一丝鲜血。
　　看来，伤势虽算不得严重，但也绝对不轻啊！
　　“没话可说了？那就这样了，正好我纳兰家坊市的巡逻卫队来了，我让他们来和你处理赔偿事宜，至于我的那份精神损失费，我就自动放弃，留着给你拿去找炼药师疗伤好了。”看到自家的卫队终于来了，夜时秋拍了拍身上的灰，对着木战最后说道。
　　接着，他转身朝过来的那支卫队走去，想要把这里发生的事情和他们交代一下。
　　谁知，这才刚迈出一步，脑海中就猛地响起了一道机械声，是系统发出来的。
　　【叮咚，岐王李茂贞加入群聊。】

第二十七章 原来是他！
　　“岐王李茂贞？”听到脑海中响起的系统的机械声，夜时秋迈步前进的动作猛地一顿，脸上先是露出一丝惊喜的表情，紧接着又有些疑惑。
　　已经穿越到这个世界生活了快十二年的他，一时间还真想不起来这个人是谁，听名字应该是一位王爷，也不知道自己前世有没有看过关于他的作品。
　　但不过不管怎么说，有新人进群了总是好的。
　　于是，夜时秋招了招手，示意这里的一位他所熟悉的商户过来，让他去帮自己给那支朝这走来的纳兰家的坊市卫队介绍一下这里之前所发生的事情。
　　在后者点头答应以后，夜时秋便直接转身走人，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　看到那打完了自己以后，说走就走，做事极为干脆利落的夜时秋的背影，被书童木流扶着才没有摔倒在地上的木战懵了。
　　搞什么，打完了我就走，甚至临走之前都不留一个眼神给我，你把我木战当成什么人了，你还把不把我放在眼里了？
　　“该死的纳兰时秋，你给我等着，总有一天，我会让你知道我的厉害！”木战看着夜时秋离去的背影，咬牙切齿道。
　　“少爷，纳兰少爷的速度实在是太快了，而且他使用的斗技等级也明显在您之上，我看您……还是就这么算了吧。”听到木战的话，有些担心自家少爷会因为记恨人家做出什么傻事来，然后再一次被打的书童木流，想了想，对他劝道。
　　“什么算了，他不就是速度快一点么！我看他绝对是修炼了身法类斗技，不然不会有这个速度的，他纳兰家有身法类斗技，我木家也有，等会儿回去以后，我也去修炼，谁怕谁啊？”木战对着自己的书童不满的叫道。
　　难道你以为你家少爷我真的会一直都打不过纳兰时秋那个混蛋吗？
　　你也太小瞧你家少爷我了，我可是木家的下一代族长啊，木家这一代天赋最好的人！
　　“唉！”当局者迷旁观者清，看到自家少爷这幅模样，木流知道，他是肯定不会接受自己比不过对方的事实，会想尽一切的办法的给自己找理由，在心里说服自己，可这种自我欺骗哪里能改变现实啊？都能想到自家少爷下一次被人痛扁时的惨状了，木流深深的叹了口气，不再说些什么。
　　毕竟，该说的都已经说了，主子不听他又能有什么办法，他只是一个小小的书童而已。
　　不过话说，纳兰少爷的天赋是真的好，居然在一分钟之内就把自己的少爷给打成了这幅……虚弱无力的样子。
　　天才之名，果真属实啊！
　　“木战少爷，这两个在坊市乱窜，撞翻了不少摊位的蛇女是您的对吧？我来和您核对一下坊市里这些商户们的损失，还请您能够配合一下我们的工作。”
　　这时，听完了夜时秋交代的那位商户的介绍，知道了这里之前所发生事情的坊市巡逻卫队队长走了过来，瞥了一眼那被五花大绑的丢在地上的两个蛇女，对着被木流搀扶着的木战，‘非常客气’的说道。
　　同时，他身后的那些卫队队员也非常默契的一齐“喝”了一声，将手中的长枪往地上用力一顿，听得人头皮发麻，双腿有些控制不住的颤抖。
　　这支队伍，都是由斗师组成的啊！
　　“木战少爷，还请您配合一下我们的工作，可以吗？”见木战不说话，这位巡逻卫队的队长再一次对他‘客气’的问道。
　　木战：“……”
　　我能说不可以吗？
　　………………
　　另一边，坊市里的某个凉亭。
　　夜时秋在这里坐了下来，一边休息，恢复自己在和木战一战中消耗的斗气，一边心神进入聊天群里，想要对这位刚进群的新人表示欢迎。
　　看来，自己的这个诸天万界BOSS聊天群一旦来人，很快就能变得非常热闹起来。
　　这不，才一天左右的功夫，就来第二波群员了，虽然这一波只有一个人。
　　聊天群里。
　　岐王李茂贞：“这里是什么地方，尔等是谁，竟敢对本王使用巫术，你们以为这种小伎俩能奈何得了本王吗？”
　　雄霸：“@岐王李茂贞，新人，这不是什么巫术，这里是诸天万界BOSS聊天群，你能进来，那说明你在你的世界应该也是本领高强之辈，但老夫奉劝你，在群里说话还是要注意一点，不然那位有话要说却一直都说不出话来的殷素素就是你的榜样。”
　　岐王李茂贞：“殷素素？从未听过，她有何德何能，能成为本王的榜样，她配吗？”
　　倚天屠龙记世界，脑袋被包扎好了，正躺在床上一边休息一边窥屏，处于禁言状态的殷素素看到岐王李茂贞的这句话，莫名的想哭。
　　我配吗？
　　你照着我的路走一走，你就知道我配不配了。
　　【叮咚，群主夜时秋已上线。】
　　雄霸：“哦，群主来了，见过群主大人。”
　　夜时秋：“嗯，你也好啊，我告诉你的改命之法进行的怎么样了？”
　　没想到这个时候雄霸居然也在线上，夜时秋愣了愣，对他问道。
　　雄霸：“晚辈已经按照大人指点的方法收孔慈为义女，将她许配给步惊云，再将小女幽若许配给了聂风，风儿倒是看不出有多高兴，不过步惊云确实是喜形于色，对晚辈连连道谢，看来这一次的收买人心之举有效果了。”
　　夜时秋：“聂风和你女儿幽若还不熟悉，不会像步惊云那样兴高采烈是正常的，但他为人最重感情，你女儿许配给他不会受委屈的，放心好了。”
　　雄霸：“是，全赖群主大人的指点，晚辈拜谢大人厚恩。”
　　夜时秋：“你不用这么客气，而且我也不是你的前辈，晚辈这个词真的就别再自称了，我比你年轻，真的，不骗你！”
　　夜时秋对雄霸在自己面前自称晚辈一事也是没脾气了，他今年才十一岁多啊，怎么就成了一个糟老头子的前辈呢，平白把他叫老了那么多。
　　雄霸：“额……，是，那晚，那在下以后在您面前就以‘在下’自称，您看可好？”
　　夜时秋：“我看非常好。”
　　雄霸：“是，遵命。还有，群主您让在下去验证聂风【不在我之下神功】的事，在下也已经开始着手去办了，现在还没有什么结果，一有结果，在下立刻就进群来禀告您。”
　　夜时秋：“嗯，你办事，我放心。哦，差点忘了，@岐王李茂贞，欢迎新人。”
　　岐王李茂贞：“……”
　　可算是想起本王了。
　　竖起双指，运转自己大天位之上的功力，却没能破解掉这个出现在自己脑海中的画面，岐王李茂贞变得有些惊疑起来。
　　他对自己的实力有着绝对的信心，本就是大天位之上，出走岐国十六年，在十二峒那里每日苦修，功力更上一层楼，就算是万毒窟的巫王也休想在自己毫无察觉的情况下让自己身中这种无法破解的巫术，产生幻觉。
　　所以说，虽然有些匪夷所思，但李茂贞还是觉得，这可能不是他的幻觉也说不定。
　　夜时秋：“@岐王李茂贞，新人你是来自哪个世界的BOSS啊，我看你的头像总感觉很熟悉，但一时间又想不起来？”
　　岐王李茂贞：“……”
　　怎么，你难道还认识本王不成？
　　夜时秋：“算了，还是我自己来看吧。”
　　见自己上线以后，这位新人一直都不说话，夜时秋觉得他可能是太过腼腆了，于是他打开聊天群的功能界面，使用自己群主的权限，将这位新人的详细资料给调了出来。
　　这些资料不全是文字介绍，还附带着一个新人原本命运轨迹的短视频。
　　看完了这些资料，夜时秋深深的吸了口气，暗道：“原来是他，画江湖之不良人世界，拥有不死挂的岐王李茂贞！”

第二十八章 亲眼看一下自己的未来
　　根据资料显示，这位刚进群的岐王乃是来自国漫《画江湖之不良人》里的BOSS，虽然不是大BOSS，但凭借他那强大的功力，冷静的头脑，以及堪称不死挂的殒生蛊，他也绝对是第二阶梯里面的首脑级BOSS。
　　不过，他的结局有点不太好。
　　看完了这些资料以后的夜时秋想了起来，在他穿越以前他曾经看过这部没有完结的国漫，正好看完了李茂贞扑街的剧情。
　　怎么说呢，总感觉他本来是可以不用死的，因为他的人设实在是太强了，武功高强又有不死之身，可偏偏导演要给他来个剧情杀，这也是没有办法的事情。
　　在他原本的命运轨迹中，他未来会把自己的殒生蛊放入到自己的妹妹，也就是幻音坊女帝的体内，然后女帝也不知道是哪根筋搭错了，居然自断心脉，杀死了殒生蛊，要跟自己的哥哥来一个同归于尽。
　　这就算了，玛德，临了两个人还上演了一场感人泪下的兄妹大戏，真是让人恨不得提起屠刀冲到导演的家里去让他知道一下什么叫做残忍！
　　叮咚一声，夜时秋将这些资料给关了起来，目光重新望向聊天屏幕。
　　此时的岐王李茂贞依旧没有说话，但靠着自己身为群主和聊天群之间的联系，夜时秋知道，他现在正在迅速的了解聊天群，正在观看自己编写的那些群公告和群文件。
　　很快，看完了群公告和群文件的他先是签到打卡了一下，获得了三个积分，然后，他打开了商城界面。
　　现在商城里出售的商品数量并不多，主要就是自己提供的丹药和斗技，还有雄霸的三绝以及殷素素的《鹰爪功》。
　　值得一提的是，殷素素的《鹰爪功》虽然拿到商城里去卖了，可现在还没有人愿意花费积分去下载她想要出售的这门武功，所以她自然就一个积分都没有拿到，再加上她刚进群的时候没有签到，第二天也就是今天又被身为群主的自己给禁言了一天，所以她现在的积分数目是零，真是怎一个惨字了得啊。
　　看来，妹纸在哪里都会受到优待的这个妹纸里，并不包括已婚人士啊！
　　……
　　画江湖之不良人世界。
　　刚刚从李嗣源和孟婆身边的那个李星云手中夺过了龙泉剑，正驾着马车朝凤翔赶去的李茂贞看着脑海中出现的这个商城界面，眉头微微一皱，丰神俊朗的容颜上闪过了一丝探究之色。
　　“根据群文件《商城的使用说明》所述，在这商城里可以通过使用积分购买到来自各个世界的商品，其中还有能够穿越世界的穿越符，可为什么这里面的商品数量却这么少？还有……通往本王世界的穿越符居然只要八十个积分，而通往那个雄霸还有恶魔小龙的世界的穿越符却都要几百个积分，难道说他们的世界比本王的世界要高级吗？”
　　李茂贞不愧是心思缜密之人，又不同于殷素素那样容易被感情所左右，是一个处于恋爱中的傻女人，所以只一会儿功夫，他就分析出来了很多信息。
　　不过，对于商品数量太少的这件事，他却是想不明白答案。
　　看了一眼群名单，包括自己和群主也总共才六个人，顾客有点少，生意很难做大，可能这就是答案吧。
　　李茂贞心中猜测道。
　　这时，聊天群中突然出现了一条消息，是群主发送给他的。
　　夜时秋：“@岐王李茂贞，新人，你现在已经回到岐国了吗？”
　　岐王李茂贞：“嗯，群主？你怎么知道本王正在回岐国的路上，你在跟踪本王？”
　　虽然心里已经对这个诸天万界BOSS聊天群相信了七七八八，但有些事情还是不能够理解的，因为从来都没有接触过，就比如说有人隔着世界就知道自己现在在做什么，收到夜时秋这条消息的李茂贞当即一拉缰绳，让马车停了下来，左右看了看，却没有发现有人在跟踪自己，难道说，这位群主的隐匿手段十分高明？
　　夜时秋：“我没有跟踪你，我和你都不在一个世界呢，但既然你在回歧国的路上，那就确实有人在跟踪你。”
　　岐王李茂贞：“谁？”
　　夜时秋：“李嗣源，孟婆，还有他们身边的那个李星云。”
　　岐王李茂贞：“那个假货？就他也敢来打本王的主意？”
　　李茂贞对于夜时秋所说的那三个人全都不在乎，因为他们三个加在一起也就最多能和自己打一个平手罢了，更何况自己还有殒生蛊，蛊不死，人便不会死，可他们……呵，死一回就真的死了。
　　不过，群主说他们三个在跟踪自己，可自己却没有察觉到，若这是真的，那他们的隐匿手段倒当真是可以啊！
　　夜时秋：“其实李嗣源身边的那个李星云并不是假货，他确实是昭宗李烨的皇子，这不假。”
　　夜时秋前世对岐王李茂贞这个角色十分的喜欢，尤其是他身上的殒生蛊和他那堪称瞬闪的能力，帅的一批，简直是大佬的标配。
　　所以他可不希望自己的这位新群员和他原本的轨迹里一样说扑街就扑街了，他希望他能够活着，这样自己的群里也算是有一位逼格比较高的群员，就不会显得群体素质那么低了。
　　真不是夜时秋嫌弃其他的群员，看看现在这群里的都是些什么人。
　　满脸脓包的、动不动就找人比剑的、老是喊着中二口号的，对自己不礼貌还已经嫁人了的。
　　唉，真是一言难尽！
　　所以，夜时秋打算主动的给他剧透一波，帮他改改命，反正自己也不吃亏不是？
　　不过，这群的名字还真是没有取错，诸天万界BOSS聊天群，群里的每一个人几乎都是BOSS，而BOSS里又以反派居多，而反派的命运……唉，真是惨啊！
　　搞得几乎每一个人都要改命了！
　　岐王李茂贞：“不是假的，那照群主你的意思，本王妹妹那边的李星云是假的了？”
　　李茂贞皱着眉头，他对于谁才是真正的李唐后裔并不感兴趣，大唐都亡了，皇帝都被人杀了，谁还在意什么皇子啊，不过传说龙泉宝藏只有真正的李唐后裔才能打开，所以说李嗣源那边的李星云若是真的话，那自己……
　　夜时秋：“你妹妹女帝那边的李星云也是真的，他们都是昭宗皇帝的儿子，同父异母，你总不能指望人家皇帝只有一个儿子吧？”
　　岐王李茂贞：“……”
　　你这话说的好有道理，本王居然无言以对，不过……
　　岐王李茂贞：“原来他们竟然是兄弟么，可本王看他们自己好像都不知道？”
　　李茂贞对夜时秋说的话倒是没有多大的怀疑，因为这并不是不可能的事，而且欺骗自己也没有什么好处，管他谁真谁假，落到本王的手里，不是做傀儡就是做死人，谁也别想做真龙天子！
　　夜时秋：“不良帅知道，是他偷偷把李嗣源身边的那个李星云抱走的，然后一直瞒着他的身世。”
　　岐王李茂贞：“原来如此，多谢告知。”
　　夜时秋：“客气了，和你说了这么多，有没有兴趣来亲眼看一下你自己的未来？放心，不收你积分，就当是我这个群主给新人的见面礼吧。”
　　雄霸：“群主，在下也是新人啊！”
　　夜时秋：“……那也给你看看你原本的未来好了，其实你们两个的结局倒是差不多。”
　　雄霸：“多谢群主大人。”
　　岐王李茂贞：“看未来？如果能亲眼看到自然是好的，谢过群主。”
　　李茂贞面露不解之色，他只听说过未来可以推算到的，倒还是第一次听人说未来是可以看到的，他倒要睁大眼睛好好看看，这位群主怎么让他亲眼看到自己的未……
　　“她是无辜的，救她，救她……”
　　正在思考的李茂贞突然止住了自己的思绪，一双眼睛死死的盯着突然出现他眼前的一个画面。
　　画面上，披头散发的自己正趴在地上，伸着手不停在说什么“救她救她”，这尼玛，本王到底是在求谁救谁啊？
　　夜时秋：“@岐王李茂贞，不好意思，我刚刚先看了一遍，已经看到结尾处了，我现在给你倒退回去。”
　　岐王李茂贞：“……”

第二十九章 这位新人，比我强！
　　看到结尾了？
　　倒退回去？
　　本王不觉得你说的这是什么好话。
　　难道这趴在地上喊“救她救她”，就是本王的结局？
　　看什么玩笑，本王可是身怀殒生蛊，《幻音诀》已练至化境，一身功力超越了大天位的存在，怎么可能会有这么悲惨的结局？本王的人生那应该是璀璨而辉煌，应该是制霸了九州，一统了华夏的存在，像这么憋屈的一幕，绝对不会发生！
　　李茂贞对于自己的实力很有信心，这份实力让他相信自己一定会有一个美好的未来。
　　然而……
　　夜时秋诚如他所说的把这个记录了李茂贞原本命运轨迹的短视频给倒退了回去，就从他出现在长安城的那个节点开始播放。
　　一幕幕往事出现在了李茂贞的面前，让他原本脸上那“一脸不信”的神情逐渐的收拢了起来，取而代之的是浓浓的震撼。
　　“居然，居然真的是本王曾经发生过的事情！”李茂贞瞪大了眼睛，不可思议的道。
　　能够让人亲眼看到过去所发生的事情，这手段可真是不简单，比什么拿卦来演算，占卜之类的牛逼多了，想要知道什么，直接拿眼睛去看。
　　“有本王在此，狼狈为奸者，倒行逆施者，谋权篡位者，都要死！”
　　“轰！”
　　自己的声音从屏幕上传来，然后李茂贞就看到了自己在长安城出手攻击李星云，结果却被自己的妹妹给拦了下来的事，当看到妹妹口吐鲜血的时候，画面中的李茂贞不动声色，因为在场还有人旁观，可此时正在观看自己过去的李茂贞却不禁的皱了皱眉。
　　他是一个妹控。
　　一个妹控亲手打伤了自己心爱的妹妹，这其中的难过与疼痛，有谁能懂？
　　打在她身上，痛在我心中啊！
　　“唉！”李茂贞重重的叹了口气，等会儿回到了岐国，也不知道是不是还会和妹妹起冲突，毕竟从长安一役来看，自己的妹妹对那个脸上没有伤疤的李星云可是十分上心，说不定……
　　“唉！”心中有所猜测的李茂贞再次叹了口气，自己离家十六年，回来后妹妹的心里就有别人了，做哥哥的这心里真是说不出来的滋味。
　　接着，抬头继续看着眼前的画面。
　　因为这只是记录了李茂贞原本命运轨迹的短视频，所以在原动漫的基础上进行了画面截取，播放的很快，一眨眼就到李茂贞打开了孟婆手中的龙泉宝盒，却发现是假的，然后夺走了龙泉剑，接着将剑安置在了一个隐蔽的地方，然后返回岐国的事情。
　　岐国，凤翔城，幻音坊内。
　　画面中的李茂贞正在和自己的妹妹女帝叙旧，说着说着就取下了身上的包袱，将其打开，把自己这些年收集到的珍贵砚台都摆在了她的面前。
　　看到这一幕，李茂贞下意识的摸了摸自己身后的包袱，那里面装着的是他给自己妹妹准备的礼物，因为女帝从小就喜欢画画，常缠着他买笔买墨，所以这些年他哪怕是身在苗疆也没有忘记遇到难得的砚台就买下来给她留着，不知不觉就收集到了这么多，这都是平日里在外面难得一见的极品砚台，各个价值千金。
　　这件事，自己没有告诉任何一个人，可这画面上却出现了，这说明什么？
　　说明群主果真是拥有鬼神莫测之能，连这种事情都知道，看来，这画面上显示着的未来是真的了。
　　李茂贞心中喃喃道。
　　然后，想着能亲手把礼物送到妹妹的手中，嘴角微微扬起了一丝弧度的李茂贞，整个人的脸色顿时又僵住了。
　　因为他看到自己的妹妹居然拿出匕首架在了他的脖子上，还老说着我的事和你无关之类的话。
　　混账，你是我的亲妹妹，你的事和我无关，那和谁有关？
　　李星云吗？
　　李茂贞生气了！
　　这还不止，到后面，剧情大反转，自己的妹妹选择了相信自己，带着自己去取龙泉宝盒，结果自己却从后面偷袭，给了自己妹妹一剑。
　　“我……”李茂贞想要说些什么，可话到嘴边却又说不出来，因为从自己妹妹的表现来看，她对那个李星云真的是情根深种了，想要让她和自己齐心协力夺取龙泉宝藏只怕是不可能的，那……为了岐国，说不定自己还真的会给她一剑，让没法再阻止自己。
　　毕竟，妹妹是我心中最爱，而岐国却是我一辈子的责任！
　　李茂贞的眉头皱得紧紧的，脸上的表情很是复杂。
　　而另一边，同样在观看这个短视频的雄霸则露出一抹同道中人的微笑。
　　成大事者不拘小节，妹妹又怎么样，胆敢阻挡自己的脚步就给她一剑，让她长长记性，反正也没杀她不是？
　　亲手用剑在自己儿子的脸上刻下了【雄霸之子】这四个字的雄霸，对李茂贞的所作所为没有丝毫的不屑和厌恶，相反，他还挺认同的。
　　另外……这位新人的妹妹长得也太漂亮了吧，比颜盈还美，还有这气质，妥妥的女中豪杰，和颜盈那样的风尘气质完全不一样。
　　一时间，雄霸居然有点流口水了。
　　虽然是枭雄，但这也不妨碍咱追求美色吧，曹操还喜欢别人的老婆呢，老夫对别人的妹妹有点心动，应该不过分吧？
　　“要不，等会儿向这位新人说一下，提个亲，看看能不能成？”忽然想续弦了的雄霸在心里嘀咕道。
　　斗气大陆，已经看过一遍这个短视频了的夜时秋对女帝的美貌倒是没有多么震惊，因为他前世就知道女帝是个绝世的大美人了，不管是样貌身材还是气质又或者是能力都是顶呱呱的，毕竟是国漫榜上能排名靠前的美女。
　　不过，他和雄霸可一样，他才不会流口水，顶多就是以一种欣赏的眼光去看待她，因为……他是一个纯洁的人！
　　“砰！砰！砰！……”
　　接着，屏幕上的视频画面又播放到了李茂贞一己之力对战主角团队，虽然自身的实力很强，完全可以做到单挑无敌，但最后还是双拳抵不过四手，败给了对方的人多势众，被尸祖旱魃给扭断了脖子。
　　看到这一幕，雄霸有点奇怪，之前不是显示这位新人的结局是披头散发的趴在地上，伸手喊着“救她救她”么，怎么这就被人给扭断脖子死翘翘了？
　　群主，这是嘛回事啊？
　　正要向群主提问，突然，眼前上演的一幕让雄霸止住了自己的艾特动作，只见视频中被扭断脖子已经没呼吸了的岐王李茂贞居然又重新站了起来，脖子一转，关节归正，活过来了。
　　“见鬼，这是怎么一回事？”被吓住了的雄霸和刚进群见到恶魔小龙时一样，又失态的喊出了‘见鬼’这两个字。
　　不怪雄霸这么失态，死而复生，别说是在武侠世界，这就算是在神话世界也是难得一见的景象了！
　　这位新人，他到底是怎么做到的？
　　通过视频，亲眼目睹了这位新人的武功强弱，又看到他居然能够死而复生，雄霸的脸色逐渐变得凝重了起来。
　　这位新人……比我强！

第三十章 后悔了的李茂贞
　　雄霸一直觉得，饶是数据面板上显示自己在自己的世界其实并不是什么至强者，武林中能打赢自己的人有很多，但在这个人少的诸天万界BOSS聊天群里，自己在群员之中应该也是首屈一指的人物了。
　　不然群主为什么光吩咐我去进行为商城补充货物的工作，而不把这个任务交给其他人呢？
　　还不是看我雄霸有本事，在这些人里面出类拔萃。
　　可是现在……
　　看着这视频中死而复生了的岐王李茂贞，雄霸沉默了。
　　亲眼目睹了一场精彩打戏的他，对李茂贞的功力有了一个大致的了解，只比他稍逊半筹。
　　可是，对方能够死而复生，这尼玛就不是半筹的功力可以弥补的了，真要打起来，自己打他打不死，他打自己可是能把自己给打死的。
　　相差半筹的功力还不足以让自己拥有可以完全无视对方攻击的能力。
　　也就是说：这位新人，实力比我强！
　　“唉，老夫我真是……难啊！”雄霸抬头望天。
　　作为天下会的帮主，他感觉自己真是失败到了极点，在自己的世界不是至强者，在聊天群里也不是群员中最强的人（恶魔小龙不算，他压根就不是个人），这样的他，奉天承运，一统天下的日子什么时候才能到来？
　　“唉！”雄霸很是郁闷。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　李茂贞的一双眼睛死死的盯着出现在自己面前的短视频。
　　视频已经播放完了他打开龙泉宝盒，找到了圣童的一幕，现在，他正带着李星云、圣童还有姬如雪三个人踏上了寻找龙泉宝藏的路。
　　可是，自己真的能找到龙泉宝藏吗？
　　之前看到的那个“救她救她”的画面，让李茂贞的心里有点没底。
　　然后很快，战斗又开始了，原来李星云是故意把自己引到了神农架，想要用那里的沼泽和奇花异草来对付自己，把自己给开膛破肚，取出殒生蛊。
　　因为殒生蛊不死，作为宿主的自己便不会死。
　　可是，他并没有从自己的脾胃从找到殒生蛊？
　　这是怎么一回事？
　　旁观着自己未来的李茂贞挑了挑眉，有些不明白，他的殒生蛊的确就安置在脾胃里，没有转移到别的地方去啊。
　　再后来，清醒过来的自己和李星云还有姬如雪又打了起来，依旧是自己吊打他们，可这时，自己的妹妹女帝出现了，她从自己的手中救下了姬如雪，她的侍女和……情敌。
　　“真是一个傻丫头！”看到这里，李茂贞摇了摇头，真是不知道该怎么说自己的这个妹妹好了，居然从自己哥哥的手中救下情敌，难道，我这个哥哥在你心中的份量还没有情敌重吗？
　　伤心了啊~
　　女帝的到来并没有上演一场兄妹之间的惊天大战，这让李茂贞松了口气，可是，很快他的气就又提了起来。
　　因为自己原来在刺她那一剑的时候悄悄的把殒生蛊放入了妹妹的体内，而自己的妹妹……卧槽，居然自断了心脉。
　　你在搞什么啊？！
　　看到自己的妹妹要和自己同归于尽的一幕，李茂贞气息不稳，差点没有走火入魔。
　　这是我妹妹吗？
　　你真的是我妹妹吗？
　　这世上有这么坑哥的妹妹吗？
　　我是你的哥哥啊，疼你爱你的哥哥，你居然要和我同归于尽？
　　我……
　　李茂贞气得脸都黑了。
　　这是什么狗血的未来，本王的未来居然是被自己的妹妹给坑死的，她要和自己同归于尽，用自断心脉的办法来断绝殒生蛊的生机？
　　李茂贞的呼吸越渐加重，他感觉自己已经到了要爆发的边缘。
　　作为一个妹控，他可以接受自己被人围殴致死，也可以接受掉入别人的陷进而死，但和自己的妹妹同归于尽却是他无论如何都接受不了的，就问对于一个妹控而言，还有比这更残忍的死法吗？
　　“老天，你为何要这么对待本王？”
　　李茂贞和雄霸一样，也是抬头望天，瞪大了他的那双异瞳，眼中尽是愤怒之色。
　　视频还在继续播放，殒生蛊生机即将丧失，马上就要死了的自己到底还是没有记恨自己的妹妹，见妹妹就要倒下了，赶忙过去将她给接住了，然后……
　　一场催人泪下的大戏上演！
　　低头重新看着视频，看着即将死去的自己和妹妹，看到自己临死之前幡然醒悟，明白了比起虚无缥缈的龙泉宝藏，珍惜身边的人和实实在在的治理好岐国更加重要，李茂贞哭了。
　　虽然没有哭出声来，但瞪大了的眼睛却是实打实的在流泪。
　　接下来，视频中醒悟了的自己询问妹妹她为何连看李星云一眼的勇气都没有，结果得到回答：因为她是岐王。
　　岐王……
　　这是自己的身份，是自己在十六年前执意要离开岐国去十二峒寻找打开龙泉宝盒的方法时，强行安在她头上的，这个身份，让本该天真快乐，无忧无虑的她失去了女子最为重要的自由和爱情，取而代之的是无比沉重的责任。
　　这一切，都是自己造成的，是自己毁了妹妹的一生。
　　看到这里，原本愤怒的李茂贞安静了下来，愤怒的情绪消失不见，整个人显得很是失落，心情一阵复杂。
　　他……伤害了自己的妹妹，他把原本属于自己的责任都丢给了妹妹，害惨了她，他不是一个称职的哥哥！
　　除此之外，他也不是一个称职的王，在岐国百姓最需要的时候，他却不在，就为了那么一个不知道是不是真的存在，又是否真能夺到手的龙泉宝藏！
　　李茂贞很是懊恼，这一刻，不仅是视频中的自己，就连现在他都产生了后悔的情绪。
　　或许，他真的不该去争夺什么龙泉宝藏，更不该为了它离开岐国十六年。
　　如果这些年他一直都在岐国，那岐国百姓和自己的妹妹又怎么会……
　　“唉！”李茂贞气得用力捶了捶自己的头，以此来发泄自己心中的懊恼和后悔。
　　视频已经播放到最后的时刻了，视频中，听到妹妹这个回答的他含泪将妹妹扶了起来，用尽自己全部的功力来为她疗伤，可惜，收效甚微，最后，功力耗尽的自己一把将妹妹推了出去，推到李星云的面前，并嘱咐他“她是无辜的，救她，救她……”。
　　原来，那副“救她救她”的画面是自己在请求李星云等人，让他们用金蚕来相救自己的妹妹，难怪以自己的脾气居然会做出求人的事情来，如果是为了救妹妹的话，让自己去求人也确实是没什么不好意思的。
　　下跪磕头都可以。
　　毕竟，面子是很重要，但妹妹只有一个。
　　最后，求完人的自己落幕，死去。
　　视频到此结束。
　　整个聊天群顿时就变的安静了下来。
　　无论是亲眼目睹了自己未来的李茂贞，还是旁观了别人未来的雄霸和夜时秋，以及虽然在线但却处于被禁言状态，无法说话的殷素素，都没有发出哪怕一丁点的声音。
　　因为……确实很感人啊。
　　就算是雄霸这样的枭雄，看到了李茂贞和女帝兄妹相爱相杀的画面，听到了那些感人的对话，都不禁的有些唏嘘和触动。
　　虽然，雄霸他很残忍，但并不是毫无人性，在原著中他的儿子和女儿死了的时候，他也哭得像个无助的老人一样，可难过了。
　　现在看到和他同为枭雄和霸者，同样身怀绝世武功的李茂贞这未来的命运，他的心里多多少少的也是有些感叹和感动。
　　真是造化弄人，好一对可怜的兄妹啊！
　　雄霸摇了摇头，想要安慰一下这位实力比他强的新人，却又不知道该怎么说，最后只能保持沉默，一言不发了。
　　良久，安静的聊天群里终于出现了一个沙哑的声音，是李茂贞，这家伙这回没有发文字消息，而是直接用语音说话。
　　李茂贞：“群主……大人，本……我想知道，我妹妹最后被李星云他们救活了没有，您能告诉我么，在下感激不尽？”
　　他现在不想问关于龙泉宝藏的事，也不想知道那东西到底在哪，有还是没有，他只想知道，自己死后，自己的妹妹能不能被救活。

第三十一章 这剑，不要也罢！（三千字）
　　可是，这种事夜时秋哪里能知道，他又没法看到女帝原本命运轨迹的视频？
　　不过，既然你这么问了，那作为群主，我怎么也该回答一下你，毕竟你原本的命运实在是太可怜了，把我这么“冷酷”的人都给感动了。
　　于是……
　　夜时秋：“@岐王李茂贞，放心好了，你妹妹能活。”
　　反正这说的是原本的命运轨迹，你进群了，那你妹妹的命运自然也会跟着一起发生变化，我这么说，也没有人能去验证真伪，而且以若森的尿性，他们也的确不太可能敢冒天下之大不韪把女帝给画死，不然的话，没准哪天新闻上就出现了他们的编剧惨死在了马路上的消息。
　　漫粉的力量，可是不容小觑的！
　　岐王李茂贞：“呼，那就好，多谢群主相告，在下感激不尽！”
　　收到群主回复的李茂贞松了一口气。
　　此时亲眼目睹了自己未来的他，对于聊天群的真实性已经不再怀疑。
　　首先，他确信在自己的这个世界没有人能够在他毫无察觉的情况下让他中幻术；其次，他身后的包袱里装着的是他在这十六年间为妹妹收集而来的珍贵砚台，这件事除了他自己以外，没有任何人知道；最后，视频中出现的那些画面虽然很狗血，但细细想来其实还真的很有可能会发生，以自己的性子，妹妹的性子，她对李星云的感情……，这些因素综合在一起，李茂贞越想越觉得，如果他没有进入聊天群，没有看到这些画面，接下来发生的事情十有八九真的会和那视频里播放的一样。
　　所以说，那狗血的事情真的会发生在本王的身上，本王的未来真的就那么的悲催吗？
　　“咔嚓~”李茂贞握紧了拳头，关节摩擦，发出咔咔声响，一股浓浓的愤怒与悲凉涌现在心底。
　　刚才他之所以愤怒消失，不过因为它被难过和自责给压制住罢了，现在，愤怒重新出现。
　　如果这就是他的未来，那他李茂贞这十六年的背井离乡和饱受折磨又算是什么？
　　他如何能不愤怒？！
　　夜时秋：“不用谢，小事一桩，怎么样，现在的心情还好吧？”
　　很不好！
　　李茂贞下意识的就要这么回答道，不过随着接触的东西增多，他对于这个诸天万界BOSS聊天群也是越发的敬畏，尤其是群主，居然可以让人直接看到自己的未来，这手段简直就超越了凡人，直逼仙神。
　　不对，就算是仙神也不一定都有能将过去和未来以画面的形式展现到他人面前的能力，所以说，这位群主实在是强的可怕！
　　和雄霸以及殷素素一样，夜时秋都没有说些什么，李茂贞就下意识的把聊天群的群主专享功能当做了夜时秋自己的神通，从而对他的头像投以敬畏的目光，心中不自觉的就给他竖立起了一个非常宏伟的形象。
　　因此，自己这个下意识就想要说出来的话可是万万不能说出来的，太过无礼了。
　　李茂贞急忙咽下这句已经到了咽喉处的话，重新换上了一句：“多谢群主关心，在下还好”发到了群里去。
　　若是让夜时秋知道李茂贞此时对于自己的猜测，一定会哭笑不得。
　　因为大哥，我连你都打不过啊！
　　…………
　　聊天群里。
　　随着夜时秋和李茂贞进行了一个简短的对话，安静的氛围逐渐消失，窥屏的雄霸也顺势的冒了出来，主动的和李茂贞进行攀谈。
　　雄霸：“@岐王李茂贞，那个新人啊，老夫知道你现在的心情不好，因为老夫是过来人，当初老夫看到自己的数据面板上说老夫在自己的世界并不是什么至强者，能打赢我的人不计其数之时，老夫的心情也很沉重，当群主告诉我，我下半生的命运是‘成也风云败也风云’之时，老夫更是气得想要逆天，但是现在……”
　　岐王李茂贞：“现在本王也要逆天！”
　　不待雄霸把话说完，李茂贞就霸气的冷声道。
　　如果天要让他经历那样的悲剧，那这天，他逆了又有何妨？
　　还是那句话，让本王死在自己妹妹的手中，这是本王无论如何都不能接受的事情，就算群主说自己的妹妹未来能够被李星云他们救活，但这件事给自己造成的伤害却一点都不会减小。
　　自己是什么人？
　　妹控啊！
　　被妹妹坑死的妹控，你听说过吗？
　　这世上还有比这更残忍的事情吗？
　　“额……”本想着和这位新人好好的聊一聊，增加点交情，然后再向他提出能不能求娶他妹妹为妻以及请教一下他那能让人死而复生的殒生蛊的事，看看自己有没有机会也增加一个死而复生的能力，没想到，这位新人他居然这么激动，比当初的自己还要激动一些，雄霸要说的话一时间就这么被他给噎住了。
　　他觉得，自己还是等这位新人再冷静一点，然后在向他提出求亲以及请教殒生蛊的事比较好，现在就提，他很有可能是会拒绝的。
　　等他冷静了下来，虽然也有可能会拒绝，但至少答应的可能性绝对比现在要高。
　　于是，雄霸不说话了，继续窥屏。
　　而殷素素，只能窥屏，想说话也没法说话，还被禁着呢。
　　夜时秋：“逆天很好啊，很有志气的一句话。”
　　虽然感觉天有点可怜，谁都想去逆它，但不可否认，有逆天意思的话都很有志气。
　　看到群主在夸自己，李茂贞重重的呼了口气，稍微调整了一下自己的心情，然后在群里发言道：“群主，多谢您让在下知道了自己的未来，只是……”
　　夜时秋：“？”
　　问号？
　　应该是在问本王只是什么吧？
　　看着夜时秋发出来的符号，李茂贞心中猜测道，然后继续接着之前的话说道：“只是在下想知道，如果在下现在做出改变，真的能改变原本的命运轨迹，拥有不一样的未来吗？”
　　斗气大陆，看到李茂贞问出来的这句话，夜时秋愣了愣，旋即沉默了起来。
　　这个答案他还真不知道。
　　他只能保证李茂贞做出改变就能走出一条和原著中不一样的道路，至于这条新道路的终点会通往什么地方，会不会和原著中的那条路的终点一样，这他也无法确定。
　　不过，排除一切虚无缥缈的所谓的天意之说，你的未来究竟是怎样的，这取决于自己，不是吗？
　　于是，不知道答案的夜时秋决定给李茂贞端一碗心灵鸡汤，好好的鼓励一下他。
　　夜时秋：“@岐王李茂贞，命运，掌握在自己的手中。”
　　“嗯？”看到夜时秋发出来的这条消息，李茂贞顿时就被震住了。
　　命运掌握在自己的手中，群主这话的意思是……
　　眼眸转动，一阵脑补，紧接着，李茂贞明白了。
　　群主不愧是群主，说的话这么有深意，还发人深省，真是叫小王佩服！
　　李茂贞伸手取下了身后背负着的龙泉剑，现在的他对于龙泉宝藏已经不感兴趣了，那东西对他，对岐国，只怕都是一个祸害而不是利益。
　　既然这样……
　　岐王李茂贞：“@夜时秋，群主大人，在下的手中有一把据说是能开启龙泉宝藏大门钥匙的龙泉剑，它是春秋时期欧冶子大师锻造而成的，品质还算不错，在下想把它放到商城里出售，不知可否？”
　　没了龙泉剑，等本王回到岐国后再把龙泉宝盒给脱手了出去，以后那宝藏你们谁爱寻谁就去寻吧！
　　夜时秋：“商城会自动检验物品的价值，一般还过得去的都能上架，你自己试试看吧。”
　　岐王李茂贞：“是，群主。”
　　恭敬的回复了一句，接着，李茂贞尝试了一下，发现龙泉剑的品质达到了商城的上架标准，可以放到里面出售。
　　于是，他走下马车，来到一处视野开阔的地方，方便那些尾随自己的人能够看到自己在做什么。
　　在躲在暗处的李嗣源等人的注视下，李茂贞抬起自己握剑的手臂，一边在心中联系商城，将手中的龙泉剑作为商品放到里面进行出售，一边手臂蓄力，准备做出抛物动作。
　　“嗖！”
　　就在商城确定了上架龙泉剑，且已经绑定好了该剑的那一瞬间，李茂贞的手臂猛地摆动，用尽极大的力量将龙泉剑朝着远处的密林区域给丢了出去。
　　一眨眼，龙泉剑就被他丢的老远，然后彻底的看不见了。
　　“哼，此剑留之无益，不要也罢！”见被自己丢出去的龙泉剑已经转移到了商城中作为对其他群员出售的商品，且商城给它的定价为500个积分，李茂贞的心中一阵满意，但面上却不显，冷冷的说了这么一句给躲在暗处的那些人听，然后转身走回马车上，拿起马鞭一挥，继续驾着车朝岐国的方向赶去。
　　李茂贞的马车离开以后，李嗣源和孟婆还有那个自小就被袁天罡放在身边抚养长大的‘李星云’走了出来。
　　三人先是朝着那辆马车离开的方向看了下，再看了看李茂贞丢出龙泉剑的方向，最后再相互对视了一眼，都能看出对方眼中的懵逼之色。
　　这岐王，他在搞什么啊，作为寻找龙泉宝藏关键之物的龙泉剑，他说不要就不要了？
　　难道，他不找龙泉宝藏了？

第三十二章 雄霸：“我们结盟吧！”
　　聊天群里。
　　【叮咚，群员岐王李茂贞上架了一把三级武器龙泉剑，该剑的锋利与坚韧度相当于二级剑类武器的平均水平，但其中蕴含着部分世界之力和天子龙气，售价500个积分。】
　　听到这突然响起的提示音，群里目前在线的夜时秋、雄霸、殷素素，甚至李茂贞本人都不由得露出了一丝吃惊的表情。
　　蕴含世界之力和天子龙气……
　　虽然听得不是太懂，但总感觉好像很了不起啊！
　　“系统，世界之力和天子龙气是什么？”心神一动，将商城界面调了出来，看着这新上架的一件商品，夜时秋摸着下巴，对脑海中的系统询问道。
　　“前者是对天道或者修神者大有裨益的东西，后者是对成就人皇者大有裨益的东西，对群主你，至少目前没有用处。”系统言简意赅的回答道。
　　“哦。”夜时秋随意的应了一声。
　　本来他也没有打算花钱买下这剑，因为雄霸太客气了，答应了要将凌云窟里的轩辕剑找来送给自己，自己愿意花钱买都不行，非说自己对他有大恩，他这么做也只是想要尽一份心意报答下自己。
　　群员都把话说到这个份上了，那自己哪里还能拒绝？
　　只好勉为其难的接受了。
　　即将拥有轩辕剑的自己，怎么会对区区一把龙泉剑感兴趣呢，就是听到世界之力和天子龙气有些吃惊罢了，也不知道风云世界的轩辕剑里有没有这两样东西？
　　雄霸：“@岐王李茂贞，新人，你不找那个龙泉宝藏了？”
　　旁观了李茂贞原本命运轨迹的短视频，雄霸对于龙泉剑也算是有了一些了解，知道那是李茂贞一直在找的龙泉宝藏大门的钥匙，于是对他询问道。
　　岐王李茂贞：“不找了，为了它，本王失去了太多太多，现在已经没有什么可以继续失去的东西了。本王打算，回到岐国后，好好的治理岐国，哪怕没有龙泉宝藏，凭本王的能力依旧能带领我岐国百姓走向安居乐业的生活！”
　　雄霸：“李兄真是好魄力啊！”
　　换做自己，失去了那么多却一无所获，肯定是不会甘心的，但他却能说放弃就放弃，别的不说，光这份魄力和果断就值得自己的钦佩，再加上对方的武功和那令人羡慕嫉妒恨的不死能力，这样的人完全有资格和身为天下会帮主，天生霸者的自己称兄道弟。
　　当然了，如果哪一天‘李兄’这个称呼能改成‘大舅哥’就更好了。
　　视频中匆匆一瞥，雄霸对于穿女装的女帝可是心仪的很呢！
　　岐王李茂贞：“谈不上什么魄力，不过是悬崖勒马和亡羊补牢罢了。对了，本王对雄帮主的未来也很感兴趣，不知道可否分享给本王一观啊？”
　　雄霸：“老夫的未来？哦，差点忘了，@夜时秋，群主，在下也是新人啊，昨晚才进群的，您刚才答应过给在下也看一下自己原本的未来，不知道现在可否让在下观看？”
　　岐王李茂贞：“……”
　　昨晚才进群的？那你还一口一个新人的叫我，感情自己也就是一个新人。
　　夜时秋：“@雄霸，可以，你自己看吧。”
　　已经把斗气恢复的差不多了，夜时秋起身活动了一下身体，在群里随意的说道。
　　然后，他把雄霸的短视频给调了出来，上传到群里给他还有李茂贞以及那个依旧在窥屏的殷素素去看。
　　很快，雄霸的视频播放完了，期间他也像李茂贞那样心底被愤怒和悲凉的情绪所充斥，一双眼睛泛着红丝，表情恐怖的吓人。
　　虽然早就知道了自己原本的未来会以失败作为结局，毕竟【成也风云，败也风云】这句话群主已经告诉自己了。
　　但是……
　　你没告诉我，我的儿子和女儿也会跟着一起完蛋啊！
　　好家伙，一家三口全部完蛋，满门被灭，后继无人，就问这世上还有比这更残忍的事情吗？
　　岐王李茂贞：“唉，雄帮主，你的未来也很悲惨啊，已经快赶上本王了。”
　　作为会被妹妹坑死的妹控，李茂贞并不会觉得满门被灭的雄霸会比自己要惨。
　　雄霸：“是啊，不得不说，群文件里提到的BOSS有很大的几率是反派，而反派大多都没有好下场的话是真的，老夫这原本的未来的确是太……唉！”
　　深呼了好几次呼吸，才勉强压制住心中对步惊云的杀意，雄霸不想去和李茂贞争什么谁更惨的事，整个人跟没力气了似的，靠在椅子上，幽幽道。
　　岐王李茂贞：“确实，难怪群主之前说我们两人的结局差不多，是差不多，都能一个惨字来概括。”
　　这话一出，李茂贞和雄霸同时看了一眼对方的头像，都不由得露出了一抹心心相惜和同病相怜的情绪。
　　他们两个都是一方霸者，都是宗师级武者，都有挚爱的家人，都有巨大的野心和强大的能力，可结局都是那么的悲惨，都死掉了，说他们间没有点缘分，别说旁人，就连他们自己都不相信。
　　沉默了一会儿，雄霸率先说道：“李兄，依老夫看，要不你我二人结盟吧？老夫虽说已经在群主大人的帮助下，逆天改命，但如今武林之中还隐藏着许多能够威胁到老夫的存在，老夫想……若是你能将你的殒生蛊分享一只给老夫，那老夫一统天下的日子一定能早日到来。
　　当然，既然是结盟，那老夫同样会倾力去助你，你原本不是要去寻找什么宝藏吗？老夫给你！我天下会别的不多，就是金银财宝数之不尽，用之不竭，你我二人完全可以进行一个互补，你看，如何啊？”
　　岐王李茂贞：“……”
　　看到雄霸发出来的结盟提议，李茂贞愣了一下，旋即剑眉微皱，有些犹豫了。
　　不得不说，雄霸的提议很让人心动，自己想要壮大岐国，金银财宝的确是非常重要的一环，不然自己也不会为了龙泉宝藏背井离乡十六年，可是殒生蛊，那东西……
　　雄霸：“李兄，老夫是真心实意想要与你结盟的，况且你我二人份属在不同的世界，就算大家的目的都是一统天下也不会产生什么冲突。结盟，对大家都有好处！”
　　见李茂贞不说话，雄霸一急，继续苦口婆心的对他劝道。
　　他雄霸绝对不会承认，自己之所以这么热衷于想要和他结盟，就是为了获得能够让人拥有不死能力的殒生蛊，自己的数据面板里显示，隐藏在武林深处的那些人若是想要和自己争夺天下，自己连出手的机会都没有，这意味着什么？
　　意味着自己的小命时刻受到威胁啊！
　　如今有一个拥有不死之身的机会摆在自己的面前，他雄霸如何能不抓住？
　　抓住，一定要抓住！
　　或许是雄霸的意念起作用了，又过了一分钟，李茂贞终于对他的提议做出了回复，只是这个回复有些不尽如人意。

第三十三章 强化殒生蛊
　　岐王李茂贞：“@雄霸，雄帮主，本王也很愿意与你结盟，毕竟本王的确需要大量的财富，但是殒生蛊……唉，本王就和你直说了吧，殒生蛊需要以自身血肉供养其十年方可炼成，且十年间生不如死，炼成之后只要蛊不死，人便不死，蛊一死，人就会死。
　　如果雄帮主依旧对殒生蛊感兴趣的话，本王现在便可以给你一枚蛊虫虫卵，你将其服下，它会自动进入你的脾脏之中，然后你只需要在十年间忍受剧痛，不要运功将它杀害即可！”
　　雄霸：“……”
　　看到李茂贞给自己发过来的回复，雄霸沉默了，脸色变得有些僵硬起来。
　　十年才可以炼成，且十年间生不如死，你这殒生蛊也太难炼了吧？
　　好吧，若是能拥有不死之身，那老夫咬着牙，倔着骨，就承受它十年生不如死的折磨又有何妨，可是，你能确保那些隐匿在武林深处随时都有可能要了老夫性命的家伙，在这十年里不会冒出来对老夫出手吗？
　　不能吧，那老夫要它何用！
　　十年以后才能派上用场的东西，老夫如今已经进入了这个诸天万界BOSS聊天群，十年以后说不定老夫不需要靠殒生蛊，光靠自己的功力就足以战胜那些家伙了，那老夫还平白的承受十年生不如死的折磨干嘛？
　　闲得慌啊！
　　还有，蛊不死，人不死，你那蛊……它的寿命是多少，何时寿终正寝啊？
　　被李茂贞把殒生蛊的缺陷这么一说，雄霸立马就对它失去了兴趣。
　　比起虚无缥缈的十年以后，他还是更看重现在。
　　……
　　画江湖之不良人世界，看到雄霸不说话了，可能是还在考虑，也可能是无声的拒绝，不愿意再和自己结盟了，李茂贞面无表情的继续挥鞭驾着马车朝岐国赶去。
　　其实，如果早知道事情会发展成今天这个样子，他也不会去修炼殒生蛊，他宁愿一直待在岐国，陪着自己的妹妹，照顾好自己的百姓。
　　殒生蛊，不死的能力……终究是要以巨大的牺牲作为代价才能换来的东西。
　　另一边，起身活动了一下身体，现在正在往米粉店的方向走去，打算还是自己亲自去给店老板送早餐钱的夜时秋，看到群里那两个人的对话，不由得露出了一丝好奇的神色。
　　他现在的梦想是不死不灭，殒生蛊虽说从某个方面来说也能做到这一点，但它的约束性太强了，首先要饱受折磨十年才能炼成，其次一旦蛊虫被杀，宿主也会跟着一起死掉，最后蛊虫自己也是有寿命的，不可能让宿主一直活着，所以他对殒生蛊倒是没有产生过要得到它的意思。
　　不过，看到李茂贞就这么直接的说出了殒生蛊的缺陷，他倒是忽然想起了昨天聊天群迎来第一波群员时，系统给自己开启的新的专享功能——超级强化炉。
　　那炉子可以通过消耗积分，对某件物品进行强化升级，不过已强化过的物品无法进行第二次强化。
　　殒生蛊有着上述的那三个缺陷，若是自己能通过这个专属功能，对它进行强化升级，为它去除这些缺陷，那它岂不是就能成为自己心中可以帮助自己实现梦想的东西了？
　　想到这里，夜时秋停下了他的脚步。
　　“没错，是可以试一试啊。”强化升级不是凭空创造，而是在原有的基础上对物品的功能进行提升，殒生蛊的能力就是让人不死，只是有着诸多限制而已，自己用超级强化炉给它进行一次强化，从理论上来说是可以帮助到自己的。
　　摸着下巴，一阵沉思，觉得此事可以一试的夜时秋开始在群里联系李茂贞了。
　　夜时秋：“@岐王李茂贞，把你的那个殒生蛊虫卵发一个给我，我看看能不能消除它的那些缺陷。”
　　“哦？”正在驾车的李茂贞收到夜时秋的这条消息，顿时就手臂一动，拉住缰绳，让马车又停了下来。
　　群主有办法消除殒生蛊的缺陷？
　　李茂贞挑了挑眉，原本面无表情的俊朗上浮现出了一丝吃惊的表情，不过想到说出这句话的乃是这个诸天万界BOSS聊天群的群主，能够让人看到自己过去未来的群主，很快，他脸上的吃惊之色就收敛了起来，伸手往怀里一掏，掏出了几枚他从十二峒带出来的殒生蛊的虫卵，从中挑选了一枚，通过红包功能，将其发送到了夜时秋的手中。
　　【叮咚，恭喜‘岐王李茂贞’成为诸天万界BOSS聊天群中第一位使用红包功能的群员，获得100个积分。】
　　李茂贞：“……”
　　正为手中挑选出来的蛊虫虫卵成功装入红包发送了出去，从眼前消失不见的一幕而失神，聊天群里突然响起的机械声更是让李茂贞懵逼了起来。
　　他这就……得到了100个积分？
　　他做了什么，他就是发了一个虫卵给群主，让他看看能不能消除殒生蛊的缺陷，这就得到100个积分了？
　　这积分也太好拿了吧！
　　“唉，唉，唉！为什么老夫没有抢在他的前面发红包啊？100个积分，这……唉！”窥屏的雄霸听到系统发出来的机械声，脸上的表情那叫一个难看，气得他从椅子上跳了起来，直跺脚。
　　他昨天的心情很是不好，今天的心情本来是很好的，毕竟在群主的指点下逆天改命了，可亲眼看到自己原本的未来还有现在这与100个积分失之交臂，他的心情再一次变得不好了起来。
　　老夫我真是……难啊！
　　……
　　斗气大陆。
　　且不论李茂贞和雄霸他们此刻的心情是怎么样的，作为积分过万的人，夜时秋对于这100个积分的奖励倒是没有多大的兴趣，而且他是群主，不是群员，那是系统给群员准备的福利，他也没有参与的资格。
　　现在，手中出现了一枚殒生蛊虫卵的他，正在开启自己的群主专享功能【超级强化炉】，打算通过它来对这枚殒生蛊虫卵进行强化升级。
　　很快，脑海中出现了一个神奇的空间，在这片空间的中央地带有着一座类似祭坛的建筑，在建筑的最上方坐落着一尊表面刻有日月星辰和山川大地的古朴三足巨鼎，额，虽然名字是超级强化炉，但恕我夜某人眼拙，还真看不出它和鼎有什么区别？
　　在前世，鼎是用来煮东西吃的，炉子是用来炼制丹药的，但在斗破苍穹世界，鼎和炉子都是拿来炼制丹药的，这片空间里的……
　　算了，不想了，都一样。
　　“系统，强化我手中的这枚殒生蛊虫卵需要多少积分？”掐断鼎和炉子区别的思绪，夜时秋对着系统开门见山的问道。
　　“叮咚，正在扫描，请稍后……叮咚，经扫描，群主手中的乃是来自画江湖之不良人世界的三级蛊虫殒生蛊，群主可以选择花费120个积分，将其强化升级为四级蛊虫【葬生蛊】，请问是否确定强化？”
　　夜时秋：“……”
　　你就光说个名字，也不说说那葬生蛊有什么具体的能力，这让我怎么确定？

第三十四章 李茂贞：“让本王回去和妹妹商量一下。”（三千字）
　　【葬生蛊：四级蛊虫，超脱于殒生蛊，需以自身血肉供养其十天方可炼成，十天内，不得动用丝毫真气，否则前功尽弃，人蛊俱灭，炼成后，只要蛊不死，人便不会死，蛊一死，人便会死。】
　　就在夜时秋在心里嘀咕系统没有把葬生蛊的具体能力告诉自己之时，脑海中突然出现了一条弹幕，上面清楚的记录了殒生蛊强化升级之后的葬生蛊的信息。
　　看到这条消息，夜时秋的眉头不禁的皱了起来。
　　看来，自己还是想的太天真了。
　　超级强化炉的确可以消除殒生蛊的缺陷，但并不能让它变得完美无缺，因为这东西本身就是有强化上限的，一枚三级蛊虫就算是强化一次又能变得有多厉害？
　　还是无法帮助自己实现不死不灭的梦想。
　　“唉！”得到这个让人失望的结果，夜时秋低头叹了口气，果然，没有那么容易实现啊。
　　说起来，就算是成龙历险记世界的狗符咒也是存在缺陷的，圣主好几次都被人从身体里把符咒给取了出来就是一个最好的例子。
　　当然，相对来说，狗符咒的价值肯定是比殒生蛊甚至它升级之后的葬生蛊要高的。
　　葬生蛊比起殒生蛊就是少了一个十年才能炼成且饱受折磨的缺陷，却而代之的是十天之内不许动用一丝的真气，相对来说倒是变得优秀了不少。
　　可是，蛊虫的寿命问题没有解决，宿主依旧无法得到长生，甚至还有可能会托它的福变得短命，就是能在战斗的过程起到很大的作用，不会轻易被人打死就是了。
　　总而言之，这东西，本群主是没兴趣了！
　　岐王李茂贞：“@夜时秋，群主大人，怎么样，您有办法消除它的缺陷吗？”
　　这个时候，李茂贞艾特自己的消息又突然弹了出来。
　　看到这条消息，夜时秋沉默了。
　　有倒是有，可那对我没帮助啊，以我的修炼天赋，就算没有得到这个诸天万界BOSS聊天群，也没有遇到别的什么机缘，老老实实的留在这加玛帝国修炼，我也能修炼到斗皇甚至斗宗，活个几百岁绝对没有问题，更不用说，我得到了聊天群，又是群主，我还知道许多个大陆上藏宝的地点，完全有资格去问鼎斗帝之位，你这个殒生蛊乃至葬生蛊，对我来说能起到的帮助完全填不平它所带来的巨坑。
　　这蛊虫，它的寿命有多长，三十年还是四十年又或者是五十年？
　　别把我那悠长的寿元给坑短了！
　　夜时秋抿着嘴，对这个在画江湖之不良人世界堪称“不死挂”的殒生蛊实在是感到失望。
　　不过，自己向李茂贞要蛊虫虫卵来试验一下，人家二话不说就直接给自己发过来了，就冲这做派，自己也不好意思去说谎欺骗人家，不然自己成什么人了？
　　我老夜最讨厌的就是那种没有义气，不讲究的人！
　　所以，想了一下，夜时秋还是决定将这枚虫卵通过【超级强化炉】强化升级一次，然后再把它给李茂贞发送回去，就当是多谢他的信赖了。
　　反正也就120个积分而已，咱可是身价过万的人！
　　“系统，把它给强化了吧。”夜时秋对着系统之前的问题作出回复道。
　　“叮咚，收到。消耗120个积分，现在开始强化升级殒生蛊虫卵一枚……”
　　话落，夜时秋手中的殒生蛊虫卵化作一束极光飞入了那尊表面刻有日月星辰以及山川大地的三足巨鼎之中，然后，巨鼎发出耀眼的七彩光芒，照亮了整片空间。
　　光芒虽亮，但却并不会妨碍夜时秋的视野，也不会让他产生极为刺眼的感觉。
　　很快，强化升级就结束了，毕竟要强化的对象只是一枚三级的蛊虫。
　　“嗖！”七彩光芒消失，超级强化炉变得安静了起来，新诞生的【葬生蛊】从鼎，哦不，从炉口飞射了出来，穿透空间，重新落到了外界夜时秋的手掌心中。
　　低头看着这枚和先前的殒生蛊虫卵连颜色都不一样了的葬生蛊虫卵，夜时秋伸出手指轻轻的点了一下它，可它却一动不动的，看起来还非得进入人的身体里才能够孵化出来。
　　没啥兴趣了，夜时秋关闭【超级强化炉】这个群主的专享功能，打开聊天屏幕，将这枚虫卵装入红包发还给了李茂贞。
　　夜时秋：“@岐王李茂贞，试验了一下，可以消除它耗时十年以及承受生不如死的折磨的缺陷。这是新的蛊虫，名唤葬生蛊，和殒生蛊相比多了一个需要以自身血肉供养其十天，且十天内不得动用丝毫真气的限制，具体的你可以看红包的领取详情，上面会有所夹之物的具体信息。”
　　【叮咚，岐王李茂贞领取来自‘群主’夜时秋的专属红包。】
　　看到群主居然出手帮助李茂贞强化了一下他的殒生蛊，窥屏的雄霸和殷素素都不由得打起了精神来。
　　不需要十年的时间，也不需要承受生不如死的折磨，这蛊虫，它现在的价值可是翻了好几番啊！
　　虽然，它多了一个十天之内不得动用丝毫真气的限制，但这个限制的约束力其实并不是很强，有谁一天到晚老是打架，一刻都离不开真气的？
　　没有！
　　就当是给自己放了个假，不去练武，好好的休息十天又有什么大不了的？
　　现在，原本对殒生蛊失去了兴趣的雄霸，他又重新提起他的兴趣，只不过他感兴趣的对象不再是殒生蛊，而是李茂贞刚刚到手的葬生蛊。
　　十天的时间，他雄霸等得起！
　　……
　　另一边，画江湖之不良人世界。
　　点开群主发过来的红包，从中得到了一枚全新的蛊虫虫卵，李茂贞丰神俊朗的容颜上尽是震撼之色。
　　在十二峒待了这么多年，他的炼蛊和控蛊的能力早已经达到了这个世界最顶尖的那一层级，只一眼，他就瞧出了这枚葬生蛊虫卵的作用。
　　群主说的没错，红包的领取详情里说的也没错，这枚葬生蛊的确有着只需要十天就能让人获得与蛊同生同葬的能力，比起殒生蛊着实是强了不知道有多少。
　　“四级的蛊虫吗？”发现在红包领取详情里，这枚葬生蛊被评到了四级，比之前的殒生蛊高出了一个级别，李茂贞眸光一转，心中若有所思。
　　随后，他将这枚葬生蛊虫卵收了起来，打算在回岐国的路上好好的研究一下，并在群里对夜时秋表示感谢。
　　岐王李茂贞：“多谢群主的馈赠，在下感激不尽，以后群主大人若是有任何需要在下的地方，我李茂贞，义不容辞！”
　　夜时秋：“言重了，我也就是想着试验一下而已，并不是全为了你，所以你不需要这样客气的。”
　　岐王李茂贞：“无论如何，恩情就是恩情，在下铭记于心。”
　　夜时秋：“那随你吧。”
　　反正不管初衷如何，自己也是在他身上用掉了120个积分，他想要在心里感激自己，夜时秋虽然有些不好意思，但也不会拒绝，他受之无愧。
　　雄霸：“@岐王李茂贞，咳咳，李兄啊，老夫刚才想了一下，你们如此有缘又一见如故，我们不结盟谁结盟？所以老夫我决定，赠与你十万两黄金，二十万两白银还有五十箱珠宝作为结盟礼，不过……老夫的情况先前也给你说了，武林中能威胁到老夫的人实在是太多了，所以老夫想要你手中的这枚葬生蛊，你看可好啊？”
　　夜时秋：“……”
　　没想到你居然是这样的雄霸，一发现东西不符合自己的心意就不说话，一看到有好东西就舔着脸再凑过来，真不要脸！
　　夜时秋的脸上闪过了一抹嫌弃的表情，然后迈步踏入自己吃早餐的那家米粉店，从纳戒里取出十几个金币，递给这位老板。
　　用魔兽的肉作食材的早餐，价格相当之高，只一餐就抵得上寻常人家一年的用度。
　　不过，我夜某人又不是寻常的人家！
　　付完钱后，夜时秋在米粉店老板热情的欢送下，走出店铺，朝着纳兰家族地的方向走去。
　　……
　　与此同时，聊天群里。
　　对于雄霸看到自己从群主那得到了升级版的葬生蛊后就又冒了出来的行为，李茂贞也很是厌恶，不过……
　　他开出的价钱确实是很让人心动，有了那么一大笔的财富，自己的岐国将会实力大增，不仅百姓的生活水平可以提高，军队的战斗力也能大幅提升。
　　不过，自己的手中现在就只有这么一枚葬生蛊，若是现在就给他的话，那自己以后该怎么呢？
　　李茂贞并非是那种只顾眼前的苟且，而不考虑将来的人，进入了这个诸天万界BOSS聊天群，看完了群公告和群文件又亲身体验了一下商城功能的他想明白了很多事情。
　　想要在这个群里立足脚跟，想要从中为自己和岐国争取到更大的利益，那么，手中没有点吸引别人的资源是万万不行的，说的直白一点就是要积分。
　　因为聊天群里的一切交易都需要使用积分来充当货币的。
　　自己现在手中的殒生蛊因为种种限制并不能引起其他群员太大的兴趣，可这枚葬生蛊却不一样，看，雄霸不就很感兴趣么？
　　所以，李茂贞觉得，自己可以和雄霸结盟，也可以把葬生蛊给雄霸，但这一切都有一个前提，那就是等自己通过它培养出了新的葬生蛊再说！
　　于是，李茂贞发话了。
　　岐王李茂贞：“雄帮主，此事兹事体大，且给本王一点时间，让本王回去和妹妹商量一下再给你答复，你看可好？”
　　雄霸：“……”
　　老夫看很不好！

第三十五章 木家的隐患
　　就这么件小事你还要回去和妹妹商量，到底你是岐王还是你妹妹是岐王？
　　而且，之前你不是说你也很愿意和老夫结盟的么，怎么现在就又拿‘兹事体大’来当借口了呢？
　　老夫我不就是把从你那想要的东西由殒生蛊改为了葬生蛊么，多大点事啊，你堂堂岐王，连这么点魄力都没有？
　　看到李茂贞发出来的回复，天下第一楼里，大马金刀的坐在帮主宝座上的雄霸显得很是不忿，在心里对李茂贞这个之前看着无比顺眼，觉得和自己很有缘，可以称兄道弟的人物一阵贬低。
　　至于说他没有魄力……
　　好吧，雄霸此刻已经自动遗忘了之前觉得对方比自己还要有魄力的事情了。
　　不过在心里贬低归在心里，雄霸毕竟是一代枭雄，知道哪些该说，哪些话不该说，所以他还是耐着性子，语气比较诚恳的对李茂贞劝道。
　　雄霸：“@岐王李茂贞，李兄，你已经炼成殒生蛊了，那枚葬生蛊对你无用，而且你在长安之战中打伤了你的妹妹，说不定她现在还在生你的气呢，若是你能和老夫结盟，带着无数的金银珠宝回去向你妹妹赔罪，那她肯定是会原谅你的，不然……”
　　不然？
　　不然什么，你用个省略号是什么意思？
　　画江湖之不良人世界，李茂贞看到脑海中雄霸发出来的消息，冷冷一笑。
　　想要拿本王妹妹来做借口，真是天真，本王想要向妹妹赔罪自然有本王的方法，何许你的那什么金银珠宝？
　　李茂贞摸了摸身后装有许多珍贵砚台的包袱，对雄霸的提议不屑一顾。
　　他妹妹女帝根本就不是喜欢金银珠宝的人，就算喜欢那也不是为了自己，而是为了岐国，为了岐国的百姓。
　　岐王李茂贞：“@雄霸，雄帮主，本王明天就可以抵达凤翔，给本王三天的时间，三天以后再给你答复如何？请雄帮主相信，本王也是很愿意与你结盟的。”
　　虽然心中已经对雄霸这个不要脸的枭雄产生了厌恶的情绪，但对方开出的那一大笔金银珠宝确实可以帮助到岐国，所以李茂贞还是决定先和对方保持好良好的关系，等他通过这枚葬生蛊虫卵培育出了新的葬生蛊，从他那得到了那些财富再说。
　　见他这么固执，就是这么的没有魄力，咱都把他妹妹拿出来做借口了都没有用，另一头的雄霸还能再说些什么呢？只能叹了一口气，有些心情欠佳的回复了一句。
　　雄霸：“好，那老夫就等李兄的好消息了。”
　　同样不想和对方撕破脸皮，一是没有必要，二是自己也确实奈何人家不得，所以雄霸也只能在心里一阵骂娘了。
　　他想要葬生蛊，他想要葬生蛊啊！！！
　　明明在线却处于被禁言状态，有话要说却始终说不出口的殷素素看到这两个人“相谈甚欢”，心中很是羡慕。
　　葬生蛊，那种好东西她也想要啊！
　　可是，她拿不出雄霸开出的那么多金银珠宝，她比较穷。
　　…………
　　斗气大陆，纳兰家控制的坊市。
　　看到群里的聊天消息，见岐王李茂贞居然没有当场答应雄霸的提议，夜时秋的眼中不由得闪过了一抹奇怪的神色。
　　他记得李茂贞对壮大岐国和结束乱世有着无比的执着，十六年前背井离乡去十二峒学习打开龙泉宝盒的办法就是因为这个，现在雄霸开出来的价格并不会比龙泉宝藏里的财富少多少，为什么他没有当场答应下来呢？
　　雄霸说的也没错，他已经炼成了殒生蛊，葬生蛊的等级虽高，但对他并没有用处啊！
　　难道……
　　他是想留把葬生蛊留给女帝用？
　　嗯，也不是没有这个可能。
　　可是，如果他打算把葬生蛊留给女帝，又为什么不当场拒绝雄霸反而和他说三天以后再答复他呢？
　　夜时秋真是想不明白了。
　　不过，这也不关他的事，稍微想了一下没能想明白那索性就不想了，随他们去好了。
　　接下来，本群主该去斗技阁检测一下自己的斗气属性，挑选斗气功法了。
　　想到自己终于可以开始修炼功法，运气好是火和木两种斗气属性的话还能去学习炼药术，夜时秋的心情别提有多好了。
　　以前出门逛街的时候，看到那些人望着炼药师时那崇拜的眼神，他心里要说一点羡慕都没有那也是不可能的。
　　毕竟是有血有肉的人，哪里能一点虚荣感都没有呢？
　　在这修炼的世界，精神食粮也是需要适当补充的。
　　走着走着，经过两条小巷，夜时秋来到了坊市最大的一条街道上，好巧不巧的，他居然又遇上了木战。
　　这家伙现在的脸色很是难看，带着明显的怒气，他的书童押着那两个被鞭子五花大绑了起来的蛇女跟在木战的身后，四个人朝着夜时秋迎面走来。
　　纳兰家和木家的族地一个在东，一个在西，而双方恰巧都在这条街道上，所以相遇是必然的。
　　当看到又出现在自己面前的夜时秋的那一刻，木战原本难看的脸色变得彻底扭曲了起来，咬牙切齿。
　　都怪这个小子，要不是他站出来和自己作对，那些商户哪里敢向自己索要赔偿？
　　这下好了，自己倾家荡产了！
　　虽然这个家不是木家，而是自己的小家，但那也是倾家荡产啊，自己这些年的积蓄全都没有了，就剩下了这两个蛇女。
　　若不是心有不甘，觉得对方给自己带来了这么巨大的损失，不好好的折磨一下实在是对不起自己受损的荷包，木战都想把这两个蛇女卖掉，缓解一下自己现在的经济压力了。
　　和纳兰家一样，木家的弟子也是每个月按照自己的份额去领取家族资源的，除此之外没有办法动用家族的一分钱，哪怕是家族的下一代族长也一样。
　　“哟，用这种眼神看着我，你想干嘛，你还想杀人啊？”被木战用他那充血的眼睛死死的盯着，夜时秋大大方方的从他面前走过去，撇了撇嘴，随意的说道。
　　他连这家伙的斗技都不怕，还会怕他的眼神杀？
　　开玩笑！
　　“纳兰少爷好！”不同于咬牙不说话的木战，当看到从他们身旁走过的夜时秋时，书童木流对着他低头拱了拱手，道了一句好。
　　毕竟他只是一个书童，面对纳兰家的少爷，他哪怕心里再不喜欢，该客气的还是得客气。
　　“嗯，你比你们家少爷顺眼多了。”夜时秋点了点头，对着这个书童淡笑道，紧接着，目光下意识的扫了一眼那被他用鞭子绑了起来的两名蛇女。
　　这一扫，夜时秋的瞳孔顿时就猛地一缩，眼眸深处闪过一丝震惊的神色。
　　不过，很快他就调整了回来，旁若无事的继续迈步向前，朝着纳兰家族地的方向走去，边走还边哼着小曲。
　　哼着小曲回家的夜时秋，此时的心情其实并不放松，相反，还有着一丝严肃与认真。
　　“那印记……木家这回只怕是要出祸事了！”

第三十六章 纳兰嫣然：“木家有狼进去了？”
　　夜时秋和木战那个只知道修炼打架以及讨米特尔雅妃欢心的傻大个不同，他的日常生活可是丰富的很，除了研究美食以外，他还会花时间去看纳兰家几百年下来收藏的各种典籍。
　　尤其是记载了奇闻异事的典籍。
　　刚才，他下意识的扫了一眼那两名蛇女，无意间注意到了在她们的脖子后面，被头发遮挡住的地方有一个若隐若现的紫色炎蛇印记。
　　虽然是若隐若现，看得不算太清楚，可夜时秋还是一眼就认出了那个印记是什么。
　　塔戈尔大沙漠，蛇人族【蛇之敛气术】的被施术印记！
　　在蛇人族有着两种强大的秘术，分别是【蛇之封印术】和【蛇之敛气术】。
　　前者可以让中招者的斗气长时间甚至一辈子都处于被封印状态，后者能够禁锢中招者的斗气气息，让旁人无法通过气息感知到中招者的实力强弱，一般都是自己对自己使用，当然，也不排除对别人使用，帮助别人收敛气息的可能。
　　这两种秘术都非常的强大，虽然它们的功能可能不算太奇特，可效果却非常的给力。
　　原著中，冰皇海波东中了美杜莎女王的蛇之封印术，原本五星斗皇的实力硬生生的被缩水成了斗灵，几十年了都没能把封印破开，最后还是靠着六品丹药【破厄丹】的药力才成功解除了封印。
　　与其形成鲜明对比的是紫晶翼狮王的【紫晶封印】，原著中云韵中了这招，同样是斗气被封印，可没几天她就把封印给破开了。
　　虽然紫晶翼狮王的实力比美杜莎女王要差上一大截，但云韵的实力同样比不过巅峰时期的冰皇海波东，就算封印的效果有差距，但这差距也未免太大了吧？
　　所以，蛇之封印术绝对是一种比紫晶封印更强悍的封印技能。
　　最重要的是，这是一种在蛇人族只有美杜莎女王才有资格修炼的独门秘术！
　　蛇之敛气术也是。
　　夜时秋也是碰巧，前天刚看到了有关这两种秘技的记载。
　　在典籍中，记录了几百年前加玛帝国和蛇人族的某场战役中，被当时使用蛇之敛气术秘密靠近的上一代美杜莎女王袭击，然后用蛇之封印术重创的某位斗皇强者之后的遭遇。
　　一代斗皇变成了实力不过斗灵的二流强者，想尽一切办法都无法破解封印，遭遇如何不必多说，两个字概括：心酸！
　　对于那位斗皇强者的遭遇，夜时秋当时只是大概的看了一眼就没多做关心了，他比较感兴趣的是典籍中提到的那两种蛇人族女王的独门秘术。
　　虽然上面是不可能出现修炼之法的，纳兰家还没有这个能耐能弄到那个东西，但是，施术后出现在中招者身上的印记还是有的！
　　因为是前天才看到的，所以夜时秋的印象很深，据当年的那位斗皇强者回忆，施展了【蛇之敛气术】的美杜莎女王，她的脖子后面会出现一个紫色的炎蛇印记，典籍上画有图案，就和那两名被木战带走的蛇女脖子后面的印记一样。
　　这……不得不让人细思极恐啊！
　　在继续走了一段路以后，夜时秋悄悄的回头看了一眼，正好看到那两名被木战的书童押着往木家方向走去的蛇女中的一个，回头望着自己，两双眼睛顿时就相互对视。
　　然后……
　　夜时秋对着她礼貌一笑，非常淡定的把头转了回来，眼睛睁得老大，下意识的就加快了自己回家的步伐。
　　总之，她们要去的是木家不是我纳兰家，不关我的事，既然不关我的事，那就事不关己己不劳心，赶紧走赶紧走！
　　“呵，倒是个有趣的小家伙！”看着那虽然脸色淡定，但行走的背影却怎么也有些慌乱的夜时秋，那名同样回头看着他的蛇女双眼一眯，心中喃喃道。
　　“喂，看什么看？看也没有用，你的主人是本少爷，不是他纳兰时秋，敢当着本少爷的面看别的男人，等回了木家看我怎么收拾你！”自从夜时秋出现以后脸色就没好过的木战看到那名蛇女回头望着他离去的背影，整个人顿时就怒了起来，对着她大声的呵斥道。
　　“……”听到来自木战的呵斥，这名蛇女把头转了过来，低着头，咬了咬牙，忍！
　　等顺利进入了木家，看本统领怎么收拾你！
　　………………
　　纳兰家族地。
　　“呼，好险！以美杜莎女王的性格是不可能假扮成奴隶来到坊市这种地方的，但能被她亲自施加蛇之敛气术的少说也是斗灵甚至斗王那一级别的强者，好危险，真的是好危险啊！”终于回到了族地，夜时秋急忙奔跑了起来，等跑到了族中守备最严密的斗技阁前，他才停下脚步，擦了擦头上的汗水，松了一口气。
　　虽然，比起自己更该紧张的人应该是木战，但……无知者无所畏惧这句话并没有道理的。
　　自己，知道的太多了！
　　“喂，你瞎跑什么？”
　　“啊！”肩膀突然被人拍了一下，身后响起了一道女子的声音，夜时秋当即就吓了一跳，发出了一声惊叫。
　　他虽然天赋异禀，又是诸天万界BOSS聊天群的群主，但修为毕竟还只是斗者，而那个聊天群……玛德，昨天才来人，面对斗灵甚至斗王那一级别的可能的敌人，他哪里能保持淡定，真以为谁都不怕死啊？
　　不过，当回头看到这个拍打自己肩膀的女子的长相时，夜时秋立马就松了一口气。
　　“大小姐，原来是你啊！”对着把自己吓了一跳的纳兰嫣然翻了个白眼，夜时秋一边抚摸着自己受惊的小心脏，一边对她没好气的说道。
　　“你这是做什么坏事了，跑得比兔子还快，我看你还踩出了好几步‘爆步’？”纳兰嫣然挑了挑眉，双手负在身后，饶有兴趣的上上下下的打量着脸上还残留着一丝惊慌之色的夜时秋，对他轻笑的问道。
　　“哼，我能做什么坏事？我不过是见有人要遭殃了，想跑得快些，免得被殃及池鱼罢了。”已经到了安全地带，夜时秋理了理自己身上有些褶皱的衣裳，有些不爽的说道。
　　“遭殃，谁要遭殃了？”纳兰嫣然眨了眨眼睛，问道。
　　“木战，不只是他，可能整个木家都要遭殃，这事和我们家没啥关系，我们只要加派人手，增加族内的巡逻次数，不要引狼入室就行了。”整理好了衣裳，夜时秋摆了摆手，随意的说道，然后回头看着身后已经开门了斗技阁，深吸了一口气，转身迈步踏上台阶，朝上面走去。
　　刚才被那个惊人的发现给吓了一跳，差点忘了正事，得去检测自己的斗气属性和挑选斗气功法才是。
　　看到夜时秋已经迈步踏上台阶了，纳兰嫣然黛眉微皱，站在那里回味他之前的话。
　　这臭小子说木战甚至整个木家都有可能要遭殃，还说和我们家没关系，只要别引狼入室就行了。
　　不要引狼入室？
　　难道……木家有狼进去了？

第三十七章 检测斗气属性（两章合一，四千字）
　　夜时秋知道纳兰嫣然对于自己的话肯定会心存疑惑，但他并没有要给她解释的意思，原因很简单，纳兰嫣然的修炼天赋是还不错的，不然也不会被云岚宗宗主收为亲传弟子，但她在某些方面……实在是有些天真。
　　把木战引狼，哦不，引蛇入室的事情原原本本的告诉她，很有可能会激发她的某种名为“国家大义”的情绪，从而做出多管闲事的事情来也说不定。
　　夜时秋可不相信“唇亡齿寒”这一套，因为他们纳兰家和木家根本就不是唇与齿的关系，对抗蛇人族最关键的还是要靠皇室和云岚宗，顶多再加上一个炼药师公会。
　　三大家族，在里面只能算是第二阶梯的顶尖势力。
　　是以木家遭殃，对于蛇人族而言虽然也能增加打进加玛帝国的成功率，毕竟敌人的实力受损了，但这个增加的成功率其实并不是很高，根本就无法达到能扭转格局的作用。
　　所以，木家遭殃，蛇人族就要大举入侵了，我们人类的好日子就要到头了的这种事情根本就不会发生。
　　既如此，那我们管木家的事干嘛？
　　爱死爱活随他们去！
　　他们家遭殃，实力受损，势力收缩，反而还是我们纳兰家扩张势力的好机会呢！
　　最关键的是，看过原著的夜时秋知道，美杜莎女王多次率领蛇人进攻加玛帝国的目的并不是为了消灭这个人类国家，只是为了带领自己族人走出不适合他们栖息的沙漠，拥有一块适合蛇人族生活的土地罢了。
　　只要加玛帝国能够给予他们一块适合他们生活的土地，那战争完全就可以被终结。
　　当然，永远终结是不可能的，毕竟人只要还活着，只要还有利益纠纷，早晚都会爆发新的战争。
　　但至少，和平个几百年是没有问题的。
　　而且，原著中加玛帝国最后给予蛇人族的土地……尼玛，那是魔兽山脉啊！
　　把原本属于其他魔兽居住的土地许诺给蛇人族，让他们凭自己的力量去收取，这在夜时秋看来对加玛帝国的人类完全就没有什么损失，反而还能因为战争的结束，减少国力的消耗，从而让帝国多诞生几位强者。
　　这完全就是可行的国策。
　　只可惜，人心中的成见是座大山，种族歧视不是说消除就能消除了的，即便消除符合自身的利益也一样。
　　原著中，蛇人族和加玛帝国之所以能握手言和，那也是在彼此都有着共同的敌人——出云帝国的情况下才不得不如此的。
　　之后嘛……呵呵，亲身体会了一下握手言和的好处，再对比一下以前爆发战争的坏处，久而久之的就真的变成一家人了。
　　这是谁也想不到的事情。
　　至于出云帝国……
　　在夜时秋看来，且不谈未来会成为【天毒女】的小医仙，就是出云帝国现在就有了的那个万蝎门，出云帝国的崛起都将是必然的。
　　而出云帝国一旦崛起，加玛帝国和蛇人族之间的仇怨差不多也就能被双方给放下了。
　　中间的这段时间，蛇人族根本就做不到攻进加玛帝国。
　　所以，哪怕蛇人族是打着从长远的角度，能削弱加玛帝国的一点实力就削弱加玛帝国的一点实力，好为将来进攻这个国家做准备，这才把主意打向了木家也没有关系。
　　反正将来也打不起来。
　　既然这样，那木家遭殃，上不会导致国家被异族攻破，下又能让自己的家族势力得到扩张，这样的好事，夜时秋为什么不喜闻乐见呢？
　　之所以把木家要倒霉了的这事稍微透露一点给纳兰嫣然，不过是为了能有个理由向家族申请增加族内的巡逻次数，以防万一罢了。
　　没错，哪怕那两名蛇女是被木战给带回了木家，该以防万一的，夜时秋还是得以防万一！
　　…………
　　走完了这三百六十六个台阶，成功抵达了斗技阁的大门前，夜时秋也正好停止了他的思绪。
　　他不知道他的想法对于别人来说有没有错，但最起码，他自己是觉得没错的。
　　“哦，是小秋啊，你怎么来斗技阁了，是想要挑选斗技吗？”此时躺在斗技阁前的太师椅上看门的是纳兰家的一名长老，这名长老和别的长老不一样，他的年纪很大，曾经是斗灵巅峰强者，只可惜在突破斗王的时候出了岔子，斗之气璇破碎，导致一身修为尽毁，如今不过是一名寻常的老者罢了，无法看出夜时秋此时强弱的他看到自家这个颇有名气的小天才过来了，从椅子上站了起来，有些开心的笑问道。
　　“长老好！”夜时秋对着老者恭敬的行了一礼。
　　虽然修为没了，但因为老者曾经为家族立下了赫赫功绩，所以他依旧被保留了长老的头衔，只不过修炼的资源全部都没有了，作为补偿，家族给他每个月发放的生活资源多了一些。
　　“嗯嗯，好好好，乖！”看到夜时秋对自己还是这么的有礼貌，老者摸了摸胡须，一脸和蔼的点头道。
　　然后，他又问了一遍，“你小子这次来是想要挑选斗技的吧，怎么样，碎脉指已经练会了吗？”
　　夜时秋从斗技阁里借阅出去的斗技就只有一门黄阶高级的《碎脉指》，其余两门玄阶斗技都是纳兰嫣然给他的，毕竟纳兰家适合斗者以下的人修炼的玄阶斗技也不多。
　　“嗯，已经练会了，我这一次来是想要检测一下自己的斗气属性，然后好从斗技阁里挑选一门适合自己的斗气功法，还请长老帮我用属性球检测一下。”说着，夜时秋再次对老者抱了一拳，礼貌道。
　　“什么？检测斗气属性？你难道已经进阶斗者了？”听到夜时秋的话，老者浑浊的双眼中不由得闪过了一抹吃惊的神色。斗气是与斗之气截然不同的能量，能够检测出斗气的属性，那起码也要体内有斗气才行，而体内能出现斗气就只有两种情况，一种是别人传给他的，一种是自己凝聚了斗之气璇，进阶到斗者了。
　　别人传给自己的斗气这没有什么好检测属性的，但若是自己进阶到斗者了，那为了挑选斗气功法，少不得就要检测一下了。
　　这孩子现在提出这个要求，难道说……
　　“不错，弟子昨晚已经凝聚出斗之气璇，进阶斗者了。”对于老者吃惊的样子，夜时秋觉得他有些夸张了，但不得不说，这种感觉还是蛮好的，对着老者点了点头道。
　　“嘶！”见夜时秋承认了，老者当即倒吸了一口凉气。
　　如果他没有记错的话，这孩子才十一岁，还要再过几个月才到十二岁，这个年纪居然已经成为斗者了，真是让人意想不到，当年，自己在他这个年纪的时候是什么修为来着？
　　好像是七段还是八段斗之气？
　　老者皱着眉头，心中猛地涌起了一代新人换旧人的沧桑感。
　　“长老？”见老者似是陷入了沉思，夜时秋伸手在他面前晃了晃，对他小声的说道。
　　“哦哦，抱歉，年纪大了就是容易走神！好啊，突破到斗者了好啊，我们纳兰家几百年里都没有出现过像你这么年轻的斗者，你的天赋可比你爷爷还要强上许多，将来，一定可以成为斗皇强者，带领我们纳兰家超越其他两家，成为除皇室以外，帝国最强大的家族！”老者回过了神来，对着夜时秋乐呵呵的笑道。
　　“长老谬赞了。”夜时秋低了低头，晚辈礼做得十足。
　　“嗯，不骄不躁，不错。不过，年轻人该狂的时候还是得狂妄一些，毕竟年少不轻狂，枉为少年郎嘛，哈哈~”
　　夜时秋：“……”
　　靠！我看你年纪大，对你礼貌一点，你还骂我枉为少年郎？
　　夜时秋的嘴角稍稍抽搐了一下，不过他也知道老者是因为太高兴了，所以才在这和自己说笑，倒也没有怎么计较，就是在心里稍微吐槽了一下。
　　“来，把手搭在这上面，然后催动你体内的斗气，根据属性球发出的颜色就能知道你是什么属性的斗气了。”高兴归高兴，但老者也没有忘记正事，调笑了夜时秋一句后，他就收起了脸上的高兴表情，从纳戒里取出了一个水晶球，将它递到了夜时秋的面前，对他正色道。
　　他对夜时秋的斗气属性很感兴趣，而且这也是一件非常重要的事情，因为斗气属性决定了斗者所能修炼的功法属性，而修炼功法的等级越高，斗者所能得到的好处就越巨大。
　　他们纳兰家等级最高的斗气功法是雷属性的，那是一门玄阶高级的斗气功法，其他水啊火啊的，他们就只有玄阶中级，没有玄阶高级的，所以老者希望夜时秋的斗气属性会是雷属性，这样哪怕那门功法是规定只有族长才资格修炼的，凭夜时秋的天赋也有很大的可能让家族打破这个规矩，把功法授予他，如此一来，就能最好的发挥出他的潜力了。
　　不然的话，不修炼玄阶高级的斗气功法，反而去修炼玄阶中级的，总给人一种对不起这孩子天赋的感觉。
　　并不知道老者的心里在想些什么，看到他递过来的水晶球，夜时秋搓了搓手，很是激动的伸手把它给接了过来，终于可以检测出自己的斗气属性了。
　　“火属性和木属性，火属性和木属性……”夜时秋闭着眼睛在心里喃喃道，他可是想要成为一名尊贵的炼药师的人，这两个斗气属性是必可不少的。
　　一边在心里进行着祈祷，一边催动着自己体内的斗气，让它们顺着筋脉流入到自己的双手上，很快，水晶球就亮了起来，三种不同颜色的光芒各占据了一个位置，闪闪发亮，极为耀眼。
　　“嗯，这是？”跟在夜时秋的身后一起迈步踏上台阶，此刻刚刚抵达斗技阁门口的纳兰嫣然看到他手中的那颗极为耀眼的三色水晶球，顿时就瞪大了双眼。
　　红、绿、紫！
　　是三种属性的斗气！
　　这小子……
　　“砰！”就在纳兰嫣然以及这位已经彻底懵逼了的长老为这属性球检测出来的结果感到震惊的时候，更让他们震惊的一幕出现了，只见夜时秋手中的水晶球居然忽然砰的一声，炸裂了开来，分成了好几块掉落在地上。
　　与此同时，因为水晶球碎掉了，且从夜时秋的手中掉落到了地上，所以那耀眼的三种颜色的光芒自然也就消失不见了。
　　其实，不只是纳兰嫣然和这位长老，夜时秋自己也为这个结果感到非常的震惊。
　　红绿紫三种颜色的光芒各占据了水晶球三分之一的位置，这和萧炎的红中夹带了一点点的绿可不一样啊！
　　而且，如果他没有记错的话，红色代表的是火属性，绿色代表的是木属性，这倒是和自己所期盼的一样，满足了能成为炼药师的先天条件，但紫色……这是雷属性吧？
　　夜时秋若有所思的想到，然后抬头望着眼前一脸懵逼的长老，再看一看他身后那站在最靠近台阶处，应该是刚才走上来的纳兰嫣然，见他们都走神了，顿时就深吸了一口气。
　　搞什么，走神做什么，给我一个解释，帮我科普一下这是怎么一回事？
　　现在，我是该去修炼火属性还是木属性又或者是雷属性的斗气功法？
　　“咳咳，那什么，长老，我检测完了，我该去修炼什么属性的斗气功法啊？”见他们都不说话，夜时秋实在压抑不住自己的好奇心，只好主动出声的对他们提问道了。
　　“哦哦，抱歉，年纪大了就是容易走神！”被夜时秋这么一叫，老者立马就回过了神来，对着他用一副在看怪物的眼神说道。
　　夜时秋：“……”
　　这个借口你之前已经用过了，而且，你那是什么眼神？
　　“长老，请问我的斗气功法该去修炼什么属性的？”夜时秋的脸皮抖了一抖，对着老者再一次拱了拱手问道。
　　“你这个情况可不一般啊，小秋，你的天赋实在是，实在是……”
　　“太好了？”
　　“对，好的简直就不像是个人！”
　　夜时秋：“……”
　　请收回你的后半句话！
　　“你不同于那些某种属性中夹杂着一丝丝别种属性斗气的人，你的斗气拥有三种属性，且三者的比例相当，达到了一个非常契合的完美程度，它们所占据的比例都足以支撑你修炼那种属性的斗气功法，而且因为契合的比例非常完美，所以……你不是该修炼什么属性的斗气功法，你是三种属性的斗气功法都可以修炼！”老者伸手指着眼前的夜时秋，以一种非常的激动的情绪对着他说道，那双浑浊的老眼中蕴含着的震惊与兴奋之色已经能明显到能让别人看得到了。
　　“额，也就是说……”
　　“也就说，你可以同时修炼火、木、雷三种属性的斗气功法！”这时，同样回过了神来的纳兰嫣然走了过来，和老者之前一样，同样以一种像是在看待怪物的眼神看着夜时秋，嘴巴微张，对他说道。
　　夜时秋：“……”
　　请收回你们的眼神，不然，我真的是会生气的！

第三十八章 夜时秋：“我没法回答你！”
　　夜时秋很喜欢那种被人崇拜的眼神，但这种像是在看待怪物一样的眼神，他却一点也不喜欢。
　　他不是怪物，他只是一个小小的天才。
　　“咳咳，根据云岚宗的相关记载，自加玛帝国建国以来，就只出现过一位比例达到了完美程度的双属性斗气强者，那便是云岚宗的初代宗主，斗尊云破天大人，但……那已经是一千多年前的事了。自云破天大人以后，云岚宗就再也没有出现过斗尊级别的强者，后世的宗主认为，这很有可能是自己不具备云破天大人那样惊艳的天赋所致，毕竟他们年轻的时候所享受到的修炼资源可比一路打拼，赤手空拳建立起云岚宗的初代宗主要丰富多了。”
　　看着那眼皮抽搐了一下，似是在抱怨自己看向他的眼神很令人不爽的夜时秋，纳兰嫣然咳嗽了一声，把眼睛往旁边斜去，轻声说道，语气中依旧带着种种浓浓的震撼之色。
　　要知道，当年的云破天也只是比例达到了完美程度的双属性斗气罢了，自家的这个臭小子居然是三种属性达到了完美比例的斗气，简直令人匪夷所思！
　　而且……
　　火、木、雷。
　　这三种斗气属性的效果结合在一起也非常的强大啊！
　　火的狂暴、木的治疗、雷的冲刺，这完全就做到了互补互助，好好珍惜这个天赋，将各方面都修炼到极致，并且让它们之间能够相互配合的话，那……
　　纳兰嫣然不敢想象，自己的这个小表弟将来会成长到何等的地步。
　　如果说，以前她对夜时秋会成长为斗皇级别的强者充满着信心，那么现在，她毫不怀疑他将来会成就斗宗境界，甚至，斗尊也不是没有可能的。
　　这就让人不得不让人心惊了！
　　加玛帝国已经上千年没有出现过一位斗尊强者了，若是这小子将来能够成长到那个境界，那纳兰家将会是怎样的辉煌？
　　纳兰嫣然能想到的，这位曾经是斗灵巅峰的长老自然也能想到，而且，不同于身兼云岚宗宗主亲传弟子这个身份的纳兰嫣然，这位长老的心里只有纳兰家，他把自己的一生都奉献给了这个家族。
　　所以，当发现夜时秋除了修炼速度快以外，居然还有这个天赋，他先是一片震撼，然后立马就做出了决定。
　　“小秋，你的斗气有三种属性，且属性达到了完美比例的事情不许告诉任何人，老夫现在就去找族长，把这个好消息告诉他，然后为你争取来家族最为高深的雷属性斗气功法，玄阶高级的《雷元八变》。至于火属性和木属性，老夫相信，家族一定会全力为你去寻找最适合你的功法的，起码也得是玄阶高级才行，你等着，晚些时候老夫就把《雷元八变》给你送过去！”
　　说着，老者转头就要跑下台阶，出发去寻找纳兰家族的族长，也就是纳兰嫣然的父亲，夜时秋这一世的舅舅，纳兰肃。
　　在经过纳兰嫣然身边的时候，老者忽然停下了脚步，对着面前朝自己拱了拱手的少女叮嘱道：“嫣然丫头，这件事也不许告诉云岚宗，知道了么？”
　　“这……嫣然知道了。”犹豫一下，纳兰嫣然对着老者点了点头道。
　　她心里虽然也有云岚宗，但纳兰家毕竟才是生她养她的地方，所以云岚宗在她的心里只能排到第二，稍微犹豫了一会儿，她就做出选择了。
　　“嗯，那就好。”见少女还算懂事，老者微微颔首，摸了摸自己花白的胡须，然后赶紧走下台阶，找人去了。
　　《雷元八变》是纳兰家等级最高的斗气功法，只有族长才有资格修炼，所以并没有存放到斗技阁里，而是由族长贴身保管着。
　　除了纳兰肃以外，整个纳兰家唯一懂得那门功法的就只有上一代族长，不久前刚从军部退居二线的狮心元帅纳兰桀老爷子了。
　　老爷子最近在闭关，希望能突破七星斗王，晋级到八星斗王，所以这个好消息得等到他出关以后才能告诉他，现在就只能先去禀告给族长纳兰肃了。
　　待这位长老风风火火的走了以后，夜时秋望着他离去的背影眨了眨眼睛。
　　所以说，这斗技阁我不用进去了咯？
　　功法也不用去挑了咯，你晚些时候会给我送过来的是吧？
　　“臭小子，看不出来啊，你的命居然这么好，斗气有三种属性，还达到了完美的比例。”这时，纳兰嫣然迈步走了过来，低头看了一眼这个身高只达到自己肩膀处的小鬼，语气中夹带着一丝羡慕的说道。
　　“是啊，我也想不到，可能是人品太好了的原因吧！”夜时秋点了点头，一本正经的说道。
　　纳兰嫣然：“……”
　　你的意思是，我的天赋没你好，是因为我的人品不如你么？
　　纳兰嫣然气得俏脸抽搐，差点没有发作，把腰间的剑拔出来让这小子知道一下云岚宗精妙剑术的厉害。
　　“哼！”轻哼了一声，纳兰嫣然把手重重的搭在了夜时秋的肩膀上，对他说道：“天赋好，确实是一件值得高兴的事情，但你要记住，做人不能得意忘形，好好修炼，不要好高骛远，以前也有一个天赋极佳的人，说成废材就成废材了，你可要引以为戒！”
　　“你是在说你的未婚夫吧？”
　　“嘭！”
　　“啊，你打干什么？”突然被女子往头上来了一拳，夜时秋痛的赶紧后退了几步，伸手捂着自己的脑袋，对她大声的质问道。
　　“不许在我面前提那三个字，我没有未婚夫，你小子给我记住了。”活动了一下手腕上的关节，纳兰嫣然的脸上带着一丝不满之色的说道。
　　“哦，我记住了。其实……萧炎还是不错的，你相信我，他这个人除了好色以外并没有太大的毛病，至于废材嘛……他现在的确是一个废材，连我们家看大门的都不如，但只要你给他一点时间，在他举行成人礼的时候，你就会发现，废材也是有机会能崛起的！”知道这个时候纳兰嫣然对萧炎很不满意，但夜时秋想了想，还是对她说了这么一句。
　　诚然，他也不是很喜欢萧炎，但不可否认，那家伙的天赋、运气、毅力都是上上之选，倘若纳兰嫣然将来要嫁人的话，那萧炎确实是一个不错的选择，只要在成婚以前让他立下血誓此生不再迎娶第二个人就行了。（反正他现在的身份和实力都比不过纳兰嫣然，没资格不答应。）
　　当然，如果她打算独身修炼，终生不嫁的话，那就当我放了个屁，不用理我。
　　“呵，崛起？他崛不崛起关我什么事，我才不在……嗯？不对，等等，你是怎么知道他很好色的？”忽然想起了什么，纳兰嫣然的眼睛稍微睁大了一点，盯着夜时秋，对他问道。
　　夜时秋：“……”
　　你的关注点怎么是这个啊？还有你这个问题……我没法回答你！

第三十九章 我们又不是接受不了
　　总不能告诉纳兰嫣然，自己是一名穿越者，而这个世界以后的走向，自己在穿越前就知道了吧？
　　见她这么紧紧的盯着自己，夜时秋也是没有心情在和她说那些话了。
　　算了，有些话点到即止，说多了反而无益。索性她现在也还没打算去退婚，还有时间，这事以后再说，不然等萧炎崛起了以后，有她难过的时候。
　　夜时秋可没有忘记，自家的这个傻表姐在原著中最后可也是爱上了萧炎的。
　　不是，说到这个，萧炎那家伙何德何能啊，原著中居然有那么多漂亮的妹纸爱上了他，难道她们就没有注意到他身上的缺陷，就这么愿意和别人分享自己的丈夫吗？
　　真让人想不明白！
　　夜时秋再次稍稍后退了两步，然后……
　　“砰！”右脚重重踏地，使出了一记爆步，身形瞬间就暴射了出去，冲下台阶，离开了这座斗技阁。
　　“大小姐，我还有事，改日再来找你聊天。对了，别忘了叮嘱巡逻卫这段时间在族地里多巡逻几次啊！”眨眼就冲下了这三百六十六个台阶的夜时秋回头对着纳兰嫣然摆了摆手，高声喊道，然后又是一记爆步，整个人彻底没影了。
　　“这小子……说话总是没头没尾的！”站在台阶的最高一层，回头一看，发现夜时秋窜进了林间小道，现在已经看不到人影了，纳兰嫣然摇了摇头，有些无奈的说道。
　　随即，眼眸中闪过一抹深深的探究之色。
　　原来萧炎那家伙除了修为下降到三段斗之气以外，还是一个好色之徒啊？
　　也不知道纳兰时秋这个臭小子说的是真是假，如果是真的，他又是从哪里知道的，居然还在自己面前说萧炎的好话，说他还是不错的！
　　我呸，一个好色的人，能不错吗？
　　“哼，等我派人去乌坦城查一查就知道了。”嘴里轻声的嘟囔了一句，接着，纳兰嫣然双手负在身后，一步一步的走下了斗技阁的台阶。
　　她来到这里不过因为她知道夜时秋今天会来斗技阁检测斗气属性，所以想着过来帮他参考一下，看看从中挑选哪门斗气功法比较适合他，但现在……
　　火、木、雷，三种斗气属性。
　　雷属性的斗气功法是不需要自己操心的了，以自己父亲的性子，见那小子有如此天赋，一定会破例将《雷元八变》授予他的。
　　玄阶高级的雷属性斗气功法，这已经是加玛帝国里最顶尖的修炼功法了。
　　但火属性和木属性，纳兰家就只有玄阶中级的修炼功法，即便如那位长老所言，家族会全力为他寻找来高级的斗气功法，只怕没有几个月甚至一年的时间也弄不到手，而且这其中需要付出的代价也肯定是极为沉重。
　　毕竟，玄阶高级的斗气功法又不是菜市场里的大白菜，更何况你还急着要。
　　“看来，还是得回云岚宗一趟，看看能不能帮他借来那两种斗气属性的高级功法了……”双眼微微一眯，纳兰嫣然在心里盘算道。
　　和纳兰家不同，云岚宗有着风、火、水、木、雷、土、冰，七种斗气属性的玄阶高级功法，其他斗气属性的修炼功法也有，不过等级就要稍微的差上一些，只有玄阶中级甚至玄阶低级的。
　　但那些稀有的斗气属性就不说了，其中就火和木就可以了。
　　反正那臭小子也答应将来要和自己一起去云岚宗修炼，那么自己提前去帮他申请来两卷玄阶高级的功法卷轴应该是没有问题的吧？
　　纳兰嫣然的心中也是有些说不好，她觉得，自己只有五成的把握，所以这一切还是得等自己回了云岚宗以后再说。
　　当然，她也没有忘记自己答应那位长老的事情，不把那小子拥有完美比例的三种斗气属性的事情说出去，所以，她需要一个善意的谎言了。
　　就说那小子的斗气属性是火，至于木属性的斗气功法嘛……
　　老师闭关前不是说如果自己下定决心要去萧家退婚的话，得想办法补偿点人家什么吗，那就补偿他们家一卷玄阶高级的木属性斗气功法好了，这价值可抵得上他们家族几年的收入，还能让他们家的实力提升一大截，他们赚大发了！
　　不过，在把卷轴给萧家以前，先让那个臭小子借阅一下也是可以的吧，反正自己不说，也没有人会知道。
　　“嗯！”想着，纳兰嫣然点了点头，觉得此计可行。
　　………………
　　夜时秋居住的小院。
　　一路使出爆步斗技，就当是在修炼了的夜时秋很快就回到了这里，看着自家破损的围墙，他猛地就止住了脚步。
　　“糟了，忘记去族务处缴纳罚金，让他们过来帮忙修围墙了！”夜时秋拍了拍脑门，暗道自己真是贵人多忘事，没有围墙的院子这还算是院子吗？
　　“罢了，那就再跑一趟吧。”夜时秋深深的吸了一口气，露出一抹无奈的表情，然后整个人又嗖的一声，朝着某个方向暴射了出去，这门爆步斗技，不只在战斗的过程中，在日常生活中也能起到赶路的作用啊！
　　一刻钟后，缴纳了罚金的夜时秋带着一队建筑工人回到了自己的院子，然后这支建筑队的队长从纳戒里取出一大堆由黑岩石制成的砖头，开始指挥着众人帮助自己修补围墙了。
　　为了把他们请过来，夜时秋可是缴纳了整整一千个金币，把他给心疼的啊。
　　虽说他的身家是挺富裕的，远远胜过原著中购买药材都要找古薰儿去借钱的萧炎，但一千个金币也不是一笔小的数目，那是他三五天的饭钱！
　　“唉，你们忙吧，对了，要喝水吗？”叹了口气，夜时秋对着这些建筑工人问道。
　　“谢谢小少爷，我们不用，您休息去吧，放心，我们会帮您把这面围墙修补好的。”领头的建筑队队长对着夜时秋礼貌的笑道。
　　“那好吧，那里有凳子，你们要是累了的话就坐着休息一下。”夜时秋指着院子里的那几个石凳对他说道，然后转身朝自己的屋子里走去。
　　院子里有人，那他想要专心的进群和群友们聊天，就得换个地方才行了。
　　走进屋子，夜时秋径直朝自己的卧室里走去，然后把卧室的门一关，接着，脱掉鞋子，爬上了床，双腿盘着，一边恢复因为使用爆步所消耗的斗气，一边心神进入聊天群里。
　　他得和群友们分享一下自己今天遇到的开心事。
　　聊天群里。
　　【叮咚，群主夜时秋已上线。】
　　岐王李茂贞：“恭迎群主。”
　　雄霸：“老夫在此恭候群主大驾。”
　　恶魔小龙：“哼，来了。”
　　“哦，你们几个居然都在啊，那好，我告诉你们一个好消息，今天我去检测了一下自己的属性，发现自己居然是千年难得一见的修炼天才，你们说，这是不是一个好消息？”看到三位群友在线，夜时秋对他们笑着说道。
　　岐王李茂贞：“千年难得一见？”
　　雄霸：“群主又在谦虚了。”
　　恶魔小龙：“哼，虚伪！”
　　夜时秋：“……”
　　搞啥子，这和我想的有些不太一样啊？
　　雄霸：“群主大人，我们知道您喜欢低调，但您也不用这么低调的，刚才我和李兄还有恶魔小龙在这里聊些事情，据恶魔小龙群友所说，他的父亲和叔伯都是活了几万年的大恶魔。
　　试想，就连恶魔小龙群友的父亲和叔伯都活了几万年之久，更何况是群主大人您了，你哪里是千年难得一见的天才，你根本就是万年，哦不，十万年，哦不，百万年难得一见的天才啊！”
　　岐王李茂贞：“雄帮主所言甚是！”
　　恶魔小龙：“所以，别在这么谦虚了，你很强就很强，直说就是了，老在这里显得自己很一般干嘛？我们又不是接受不了。”
　　夜时秋：“……”

第四十章 被建议去卖宠物的恶魔小龙（两章合一，四千字）
　　你们不是接受不了，但我接受不了啊！
　　百万年难得一见的天才，我特么哪里敢接受这个称号啊？真以为我的脸皮有那么厚么？
　　还有，恶魔小龙的老爹还有叔伯，他们活了几万岁，这和我有个毛线的关系啊，你们是怎么通过他们来联系到我的岁数的？
　　我说了，我只有十一岁，我还是个孩子，你们怎么就不相信呢！
　　天呐，这个世界太可怕了，这年头说实话都没有人信了，人与人之间的基本信任呢？
　　“啪~”夜时秋一拍脑门，用力的闭了闭眼睛，实在是不知道该说什么好了。
　　他觉得，托自己群主身份的福，自己不管怎样，哪怕不吹牛，不装逼，不摆谱，在他们这些群员心里，自己都是牛逼哄哄，法力无边的人物。
　　这可真是让自己有些不好意思啊！
　　雄霸：“@恶魔小龙，小龙兄，怎么和群主大人说话的呢？就算你的性格就是如此，在面对群主的时候，也要学会恭敬和谦卑，如果你实在学不会这些，那就多去掌握一些褒义词，然后在和群主对话的时候用上，不然的话，若是你在这么随意下去，就算群主大人不和你计较，老夫我也少不得要和你计较一番了！”
　　恶魔小龙：“……”
　　搞什么，刚才还和我聊天聊得好好的人居然开始指责起我来了，还那么的大义凛然，这还是刚才一口一个“小龙兄”称呼我，对我客客气气的雄霸吗？
　　他不会是被某个恶魔巫师的灵魂给附体了吧？
　　不只是恶魔小龙有些懵逼，画江湖之不良人世界，马上就能抵达凤翔了的岐王李茂贞看到雄霸发出来的消息也是稍微的愣了愣神，随即摇了摇头，表示自己不想说些什么。
　　在本王结识的朋友里，没有叫雄霸的这个人！
　　恶魔小龙：“那个……雄霸，你还是雄霸吗？你是认真的？”
　　老夫不是认真的，老夫只是想要在群主面前表现一下而已，你也别当真啊！
　　看到恶魔小龙回复自己的这条消息，雄霸顿时一急，心中大喊道。
　　他好不容易才和恶魔小龙拉进了一些关系，打听到了一些有关魔法的消息，可不能就这么黄了，但是群主……
　　瞥了一眼，发现不说话的群主此刻还在线上，雄霸无奈，气得想要狠狠的抽自己一耳刮子，没事表现个什么，多说个什么，李茂贞不是也没有说话么，这下好了，能不能讨好到群主暂且不说，脑子不太好使，不明白自己心思的恶魔小龙算是给得罪了。
　　但现在他也没有办法了，只能一条路走到底了，不然在群主面前对这种事情退步，群主又会怎么看待自己啊？
　　于是，雄霸发言了。
　　雄霸：“老夫当然是雄霸，行不更名，坐不改姓！老夫此刻比平常任何时候都要认真，有老夫在此，任何人都休想对群主不敬！”
　　恶魔小龙：“好，很好，你很好，小龙记住你了。不过……小龙可没有对群主不敬。@夜时秋，群主，抱歉，刚才语气有点冲，我是之前被雄霸那个老家伙给气到了，一时间没能把火气给降下去，所以才不小心冒犯了群主，我不是有意的，在此向群主致以恶魔的歉意，同时献上赔罪的礼物，还请您收下。”
　　【叮，恶魔小龙给群主发送了一个专属红包。】
　　雄霸：“额……”
　　看到恶魔小龙的这一番话，雄霸顿时就瞪大的双眼，搞什么，这是在搞什么，这条脑子不太好使的龙是开窍了还是怎么了，居然，居然能说出这样的一番话来，还知道给群主送礼赔罪？
　　最关键的是，他说的是什么话，被我给气到了，火气没能降下去，所以才会不小心对群主态度恶劣了一些，我去，他还把锅甩到了老夫的头上，这关我什么事啊？
　　群主出现以前，我们不是相谈甚欢的吗？
　　雄霸望天，一脸懵逼！
　　…………
　　此时，斗气大陆，夜时秋的卧室里。
　　看着出现在脑海中聊天屏幕上的那一连串的消息，夜时秋眨了眨眼睛，感觉有些好笑，自己就是想要和他们分享一个好消息，怎么好端端就发展成这个样子了呢？
　　而且，雄霸他还因此得罪了恶魔小龙，更被反甩了一锅，真是越看越想笑。
　　其实吧，恶魔小龙对自己说话的态度虽然是差了一些，但也不算是太过失礼，顶多是语气不够恭敬和谦卑罢了，夜时秋还不至于因为这个就生气，最多就是和对殷素素那样，发一张揍人的表情图给他罢了，不算什么的。
　　前世在企鹅群里面，他和那些群友什么话没聊过，什么语气没有过啊，老有经验了。
　　但现在，既然恶魔小龙已经给自己道歉了，语气也还算诚恳，更是给自己送来了一份赔罪礼物，那自己还真不好给他发一张要揍他的表情图，罢了，这件事就这么算了吧，自己可是心胸宽广的人，只要是真心道歉的，不要像殷素素那样倒打一耙，自己是很容易原谅他们的，毕竟是自己群里的人嘛！
　　想着，夜时秋拆开了恶魔小龙给自己发过来的红包礼物，顿时，一只绿色的飞龙宝宝出现在了夜时秋的面前，然后砰的一声从半空中掉落了下来，摔倒在自己盘着的大腿上。
　　【叮，恭喜群主获得来自恶魔小龙的专属红包——恶龙幼崽。】
　　“恶龙幼崽？”听到系统发出来的提示音，夜时秋有些奇怪，恶魔小龙的身上还有这种东西？难道这是他的孩子，他把自己的孩子发给了我，想要让我帮他养孩子？
　　恶魔小龙：“@夜时秋，这是小龙通过我家老头的魔法书培育出来的恶龙，不过可能是我的魔力还没有达到老头的那种程度，所以培育出来的只是恶龙幼崽，不是成年的具有强大攻击力的恶龙，但看着还挺可爱的，平常用来逗乐消遣应该是不错的选择，希望群主您能够喜欢。”
　　恶魔小龙并不是雄霸所想的那样脑子不太好使，他的智慧可丝毫不会输给人类，他当然明白雄霸和自己说的那些话是为了什么，但明白归明白，凭什么小龙我就要被你训斥啊，你算个什么东西，也敢对小龙大呼小叫的，这也就是自己现在的积分不够，不然铁定要让他见识一下龙炎的厉害！
　　至于和群主说话的态度……哼，小龙我只是态度差了一些，又没有辱骂群主，群主就算是生气也绝对不会生很大的气，而有了赔罪的这个理由后，小龙就能光明正大的给群主送礼物了。
　　那只恶龙幼崽虽然是让自己不满意的产物，但它品质极佳，会飞会喷火，而且还能说话，只是现在会说的话不多，就跟一两岁的人类幼崽一样，关键是它还不像别的恶龙那样长得那么凶神恶煞，它长得有些萌，有些可爱，还肉嘟嘟的，从群主的头像是一个少年人来看，他很可能会喜欢上自己的这份礼物。
　　那样一来，自己的礼物时刻待在群主的身边，看到这份礼物，群主多多少少也能想起自己一点来，念到自己的一点好，这可比在群里说些没有营养的拍马屁的话要有效果多了。
　　“哼，真以为小龙我什么都不懂么，愚蠢！”
　　恶魔小龙望着雄霸的头像露出了一抹不屑的神色。
　　而看到恶魔小龙居然这么大的手笔，直接就送了一条龙给群主，雄霸和李茂贞的脸上都露出了浓浓的震撼之色。
　　紧接着，他们全都想到了恶魔小龙此举的深意，这个非人类……他的心思很深啊！
　　雄霸和李茂贞毕竟是枭雄那一级别的人物，经历的事情多了去了，自然稍微一想就能想明白恶魔小龙给群主送礼，还是送那种很有可能会满足群主喜好的礼物是为了什么。
　　但……
　　收到礼物的夜时秋却不会去想那么多，好吧，其实他也不是想不到恶魔小龙的目的，但这也又有什么关系呢？
　　对我而言，有什么损失，有什么坏处吗？
　　没有！
　　既然这样，那我干嘛要费那个脑筋去在意那种事情呢？
　　更何况，这只龙宝宝也确实如他说的那样很可爱啊！
　　看着这侧躺在自己的大腿上呼呼大睡，鼻子还冒着睡泡，肉嘟嘟的长有一双小翅膀的龙宝宝，夜时秋很感兴趣的伸手往它的鼻子上轻轻一点，把它睡泡给戳破来，本以为这样它就能醒了，没想到，它居然翻了个身，又继续呼出了一个气泡，仍旧在那呼呼大睡。
　　看到这可爱的小模样，前世今生都从未养过宠物的夜时秋立刻就高兴了起来，对这个新鲜的事物十分的满意，所以心里对恶魔小龙的最后一丝生气也随着这股高兴的情绪彻底的烟消云散了。
　　夜时秋：“@恶魔小龙，不错不错，你的这个礼物非常不错，我很喜欢，谢谢了。”
　　恶魔小龙：“群主客气了，您能够喜欢就是对小龙我最大的感谢。”
　　夜时秋：“嗯，我很喜欢，我打算给它取名叫做飞龙宝宝，恶龙幼崽这个名字太难听了，和它一点都不配。”
　　恶魔小龙：“飞龙宝宝？好名字，那以后小龙培育出来的它的弟弟妹妹也全都叫做飞龙宝宝好了。”
　　夜时秋：“它还有弟弟妹妹？”
　　恶魔小龙：“是的，不过还没有出生，还在培育阶段，小龙的魔力没有我家老头那么强，所以速度上要稍微的慢一些。”
　　看到恶魔小龙发出来的回复，正在一边恢复斗气，一边逗这只睡着了的飞龙宝宝的夜时秋突然沉默了。
　　他记得圣主是豢养过不少的恶龙的，可现在恶魔小龙居然也在培育恶龙，是因为他的缘故，改变一些剧情吗？
　　而且他培育出来的这恶龙，也未免太可爱了吧，简直就是绝佳的宠物选择。
　　等等，宠物？
　　突然想到了什么，夜时秋的眼前顿时一亮，他觉得，自己的这个想法非常不错，既能增加商城里的商品种类，让交易次数增多，又能改善群员们的生活水平，而恶魔小龙自己也能拥有一条赚取积分的路子。
　　于是，夜时秋开始艾特恶魔小龙了。
　　夜时秋：“@恶魔小龙，你培育的飞龙宝宝不错，还能不能培育出其他种类的恶魔兽，如果能的话，你可以试着把他们放到商城里去出售，现在群里的人还少，但以后人多了起来的话，我相信这个生意一定会很火的。”
　　恶魔小龙：“群主您的意思是让小龙把它们……当做宠物去卖？”
　　成龙历险记世界，恶魔小龙一脸怀疑人生的对夜时秋问道，他堂堂大恶魔怎么就被建议去卖宠物了呢？
　　他可是要统治世界的龙！
　　虽然……刚刚夺取啸风黑气的行动失败了，自己把黑手帮的那几个家伙也给解聘了，现在有点迷茫，想要重新找支队伍，东山再起。
　　不只是恶魔小龙，窥屏的雄霸和李茂贞，以及这个时候刚刚上线的西门吹雪看到夜时秋发出来的那条消息都感到有些奇怪。
　　让恶魔小龙这么实力强劲的存在去卖宠物，也未免太大材小用了吧？
　　如果在这个群里，连恶魔小龙都只有去卖宠物的份，那他们又该做些什么呢？
　　暂时没有理会其他人的心思，夜时秋继续对恶魔小龙说道：“不错，你进群也快两天了，应该知道商城里的商品价格都不低，只靠签到打卡，运气再好一天也就是获得3个积分，这样什么时候才能拥有大量的积分去买到自己想要的东西？所以找到一个自己能赚到钱的活计是非常重要的，你有培育恶龙的能力，那就好好的去利用它啊，我相信，群里一定会有人对你培育出来的恶龙感兴趣的，当然，能培育出多种种类的恶魔兽就更好了！是这么叫的吧？”
　　恶魔小龙：“额，是，是叫恶魔兽。”
　　夜时秋：“嗯，你这个本事是可以利用起来的，我和你说的你好好考虑一下。对了，你现在身边还有一批正在培育的飞龙宝宝对吧，等培育好了，先卖两只给我吧，我送人用。”
　　恶魔小龙：“……”
　　群主，要买我的龙？
　　咽了口口水，看着面前已经开始碎裂的龙蛋，再看了看商城里的那些丹药、武学还有穿越符，恶魔小龙声音有些沙哑的在群里说道：“群主，其实……它们已经开始孵化了，要不，我现在就选两只好的给您？”
　　夜时秋：“……”
　　这么及时？
　　夜时秋挑了挑眉，看了一下自己现在的积分，还有12877个，没问题的，然后回复道：“好，你把它们上架到商城里，我来买两只送人。”
　　恶魔小龙：“不不不，您需要，小龙直接送给您就是了，不用买的。”
　　恶魔小龙说出这句话的时候感觉自己在滴血，他就算之前得到了一百个积分的奖励，现在也才105个积分而已，很少的，他也需要积分啊，但对方是群主，那就……
　　夜时秋：“@恶魔小龙，别，我收下一只就可以了，再来我就真成占群员便宜的人了，我没那么不讲究，我有积分，我直接买。”
　　恶魔小龙：“……这个，那好吧，现在孵化了三条恶，哦不，三只飞龙宝宝，我全都上架到商城里去，您自己喜欢哪只就选哪只，当然，小龙帮您选也是可以的。您看？”
　　夜时秋：“我自己选吧。”
　　恶魔小龙：“好。”
　　接着……
　　【叮，恶魔小龙上架了三只飞龙宝宝（恶魔），每只售价100个积分。】
　　“什么，只需要100个积分？”
　　听到聊天群里响起的全体提示音，身价已经超过了100个积分的雄霸和李茂贞都不由得稍微睁大了一些自己的双眼，然后，眼神渐渐的发生了一些变化。
　　这龙，老夫（本王）也想要！

第四十一章 恶魔小龙：“我挺适合卖宠物的！”
　　对于积分的购买力究竟是多少，因为商城里商品的数量还少的缘故，雄霸和李茂贞都还没有一个明确的认识，但他们两个，一个进群了两天，一个才进群一天多，却都拥有了上百个积分。
　　所以他们觉得，积分这种东西不说容易获得，最起码100个积分是不难得到的。
　　而恶魔小龙上架的那三只恶龙幼崽，哦不，是飞龙宝宝，这却是真正的龙啊！
　　虽然和传说的神龙模样有点不太一样，但好歹也是一只龙，而且买过来就是自己的所有物，不需要劳心劳力的去驯服它，怎么看都是一件非常诱惑力的商品。
　　尤其是对李茂贞来说！
　　不同于本身就存在神龙麒麟这些强大神兽的风云世界，在李茂贞的画江湖之不良人世界是没有这些神兽异兽的，所以他那个世界的人都非常的迷信，就连皇帝也自称是真龙天子。
　　但……有谁见过真正的龙呢？
　　若是自己能够拥有一只真龙，那对于自己的威望将会是莫大的提升。
　　而且既然是龙，哪怕只是幼崽，实力也一定很强的吧，应该能够成为自己未来在战斗中的一大助力。
　　唯一让人感到不太满意的就是它的样子，一点也不像是传说中的神龙，给人一种说不清道不明的奇怪感觉。
　　点开商城界面，看着这由恶魔小龙上架到这里出售的三只飞龙宝宝，李茂贞剑眉紧锁，心中有些怀疑，这东西真的是龙吗？
　　如果自己把它们买下来，然后拿去和别人说这是真龙，只怕没有人会相信吧？
　　不过……根据【商品介绍】，这东西会飞，会喷火，还有一定的机率会说话，将来长大了还能拥有两三米的高度，七八米的长度，光是这几点也足够吸引人了。
　　不错，除了送给群主的那只飞龙宝宝被恶魔小龙确定了拥有说话的能力外，其他的飞龙宝宝都有不确定性，除非也让恶魔小龙去挨个检测它们的能力。
　　不过恶魔小龙是不会这么去做的，最起码现在还没有确定要从事宠物大亨这个行业的他不会，因为听得懂人话也听得懂龙话的他根本就不在乎这个。
　　言归正传，仔细的看了好几遍这三只飞龙宝宝的介绍，雄霸和李茂贞最终还是选择了花掉100个积分将它们收入囊中。
　　李茂贞就不用说了。
　　雄霸也愿意买下它，自然是为了能让自己有一个忠心的助力了，在这世上他谁也不信，身边除了女儿以外，连一个贴心的人都没有，若是能养这么头畜牲，哦不，能养这么头会对自己忠心耿耿的宠物也是件不错的事情。
　　而且等到它长大了以后，自己把它当成坐骑，那出门在外可比骑马要威风多了。
　　老夫可是要奉天承运，一统天下的大英雄大豪杰，怎么能和那些凡夫俗子骑一样的东西呢？
　　嗯，他们骑马，老夫乘龙！
　　一时间，雄霸和李茂贞都做出了某个决定，现在就等群主选好他所需要的那两只飞龙宝宝了，等他选好以后，剩下的那一只就是老夫（本王）的了！
　　至于此刻同样在线，也同样对飞龙宝宝有那么点兴趣的西门吹雪，他看了下自己的积分。
　　3个。
　　好吧，有些尴尬了。
　　“不行，吾要努力，吾也要足够的积分，这样才能买到穿越符去其他的世界寻一对手，好通过激烈的战斗让吾的剑术更上一层楼！”
　　下意识的握紧了拳头，西门吹雪在心里对着自己语重心长的叮嘱道。
　　…………
　　斗气大陆，纳兰家族。
　　且不说其他群员的心里是怎么想的，看着商城里恶魔小龙上架的那三只飞龙宝宝，夜时秋是左看右看，最后也没有看出它们有什么区别来。
　　按理来说就算是同卵的双胞胎兄弟姐妹，模样也是会有所区别的，可这三只飞龙宝宝居然愣是长得一模一样，也真是奇了怪了。
　　“算了，看不出哪只更好，还是让恶魔小龙帮我选一下吧。”夜时秋有些无奈的在心里想到，然后把这件事在群里和恶魔小龙一说。
　　收到群主发来消息的恶魔小龙立马就打起了精神，然后告诉了夜时秋他所认为最好的两只是哪两只。
　　接着，夜时秋就花掉180个积分在商城里买下了他指出的那两只飞龙宝宝。（售价200个积分，收百分之十的税，实际支付180个积分。）
　　这两只飞龙宝宝，他买来是打算用来送人的。
　　这样可爱的宠物，他留下一只就可以了，太多了就没有感觉了。
　　纳兰嫣然帮过自己不少的忙，以前还送过很多东西给自己，这一次自己就送她一只萌嘟嘟的飞龙宝宝当做还礼好了。
　　还有，她说过，再过几天就要带自己去云岚宗学艺了的，到时候说不定还会见到云韵……嗯，也给她准备一只。自己去人家的宗门里学艺，总要打点一下关系，这样才能学到真本领，真功夫嘛！
　　想着，夜时秋点了点头，随后他的面前就又多出了两条飞龙宝宝，值得一提的是，除了恶魔小龙送给自己的那只是睡着的以外，这两只花钱买来的飞龙宝宝倒是精神的很，小翅膀扑通扑通的震动，飞在半空中，显得很是灵活。
　　嗯，灵活的胖子！
　　与此同时，聊天群里。
　　【叮，岐王李茂贞花费100个积分购买了一只飞龙宝宝。】
　　雄霸到底是年纪大了，手速比不得人家年轻人，所以在夜时秋选走了两只飞龙宝宝以后，剩下的这一只最终落入了李茂贞的手中。
　　雄霸：“这……，李兄，你不仗义啊！你都有殒生蛊了，你还和老夫抢这飞龙宝宝做什么？快快快，把这龙让给老夫，老夫感激不尽。”
　　岐王李茂贞：“雄帮主，本王有殒生蛊和本王想要这只飞龙宝宝有什么冲突吗？本王对它也很感兴趣，所以请恕本王不能割爱了。”
　　雄霸：“你！”
　　风云世界，雄霸大怒，不把葬生蛊给老夫，现在就连飞龙也要和老夫抢，李茂贞，你这是以为你妹妹长得漂亮，老夫心动了，所以便可以在老夫面前随意的挑战老夫的底线了是吧？
　　你真以为老夫奈何不了你么？
　　额……好吧，暂时是奈何不了你，你给老夫等着，老夫总有一日会让你知道老夫的厉害的！
　　不就是大舅子么，大舅子又怎么了，老夫以前就杀过一个大舅子，未来再杀一个也没什么，你就期待着你能永远比我强吧！
　　哼！
　　雄霸心中一阵愤怒。
　　而远在成龙历险记世界的恶魔小龙，心中则是一阵激动。
　　270个积分。
　　扣除税费，他刚刚进账了270个积分，现在他一共有375个积分，这可不是一笔小数目了啊，可以买到除自己的世界以外，目前商城里所有种类的穿越符了。
　　还有那些丹药和武功秘籍，现在的自己也可以随心所欲的去购买，再也不用担心钱会一下子就全部花完了。
　　这可真是太好了！
　　恶魔小龙的脸上浮现出了一丝高兴的笑容，然后，他想到了群主给他提出来的建议，他觉得，或许，可能，也许，大概，靠出售宠物在群里赚取积分也是一个不错的选择，这是一条挺好的出路，挺适合自己的。
　　然后，心情激动的他在商城里买走了剩下的所有的蓄力丹以及下载了一部由雄霸上架的《天霜拳》武学。
　　他决定了，他要另辟蹊径，既然成龙身旁的那个老头能够用魔法来战胜自己，那自己就不用魔法来对付他，让他见识一下武道的厉害，他能分离自己吸收的黑气，然后他还能分离自己修炼出来的真气吗？
　　“哼，成龙，等着吧，小龙我一定会统治这个世界的！”感受到突然出现在脑子里的属于《天霜拳》的修炼内容，恶魔小龙握紧他的拳头，咬着牙，厉声说道。

第四十二章 退钱，退积分！
　　至于天霜拳修炼出来的寒冰真气，会不会与自己体内的火气产生冲突，这一点恶魔小龙丝毫不做考虑。
　　自己可不是那无用的人类之躯，自己是大恶魔，是龙！
　　就连水之恶魔芭莎的黑气自己都能吸收，区区寒冰真气又有什么不可以的？
　　等小龙练成了这门《天霜拳》，看成龙和他身边的那个糟老头子还怎么阻止小龙收集黑气，看还有谁能阻止小龙统治这个世界？
　　“哼！”志得意满的冷哼了一声，恶魔小龙对于自己的未来充满着信心。
　　他之前总结了一下自己夺取啸风黑气的行动为什么会失败，明明都已经把黑气给吸收进身体里了的。
　　之所以会失败，主要还是因为对方拥有把黑气从自己的体内分离出去的能力，虽然火气和自己的契合度极高，对方暂时还没有办法将它从自己的体内抽离，但难保不会有这么一天，所以学习其他体系的修炼功法是非常有必要的一件事。
　　从【商品介绍】来看，这门《天霜拳》练成以后的威力极大，而且它的招式非常的精妙，如果能够练到大成，对于自己的实力是会一定提升的。
　　当然，最重要的还是对方没有从自己的体内分离出这一修炼体系能量的能力，这是最关键的！
　　然后，恶魔小龙盘腿坐下，开始消化这份突然出现在自己脑海中的属于《天霜拳》修炼内容的记忆。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　面对李茂贞的不肯割爱，雄霸心中充满着愤怒，可偏偏他还不能发作。
　　首先，自己还需要从李茂贞那里交易来葬生蛊，暂时不能得罪了他；其次，自己就是发作也没有用啊，自己可打不过这个家伙。
　　不错，自己的功力是要稍胜他半筹，可他有不死之身，打不死，自己却能被他给打死，半筹的功力差距根本就不足以让自己做到能无视他的攻击，所以将所有的因素综合到一起，最后得到结果：自己打不过他！
　　“唉！”想到这里，雄霸不知道是第多少次抬头望天，叹气了。
　　老夫我真是太难了！
　　西门吹雪：“@夜时秋，群主，在下想请教你一个问题，你说……我配不配得上【剑神】这个称号？”
　　就在雄霸抬头望天之时，窥屏了一段时间的西门吹雪突然冒出来对夜时秋艾特道。
　　雄霸：“什么，剑神？你？”
　　夜时秋还没有做出回答，正愤怒和郁闷着的雄霸就开口发出了一道惊讶声，紧接着，上上下下，仔仔细细的打量了一下西门吹雪的头像。
　　不知道是不是错觉，以前没注意，现在雄霸怎么看西门吹雪，怎么都觉得他和自己二徒弟步惊云长得有点相像，除了发型不一样，穿着不一样外，简直就是从一个模子里刻出来的。
　　就连气质也很是相似。
　　说的好听点叫不苟言笑，冷若冰霜，说的难听点就是面瘫！
　　而且，他看起来还那么的年轻，就这……也能被称之为‘剑神’？
　　雄霸的脸上闪过了一丝不屑的神色。
　　西门吹雪：“@雄霸，听你的语气，你觉得我不配？”
　　西门吹雪对着雄霸淡淡的问道。
　　雄霸：“那倒不是，只是有点不敢相信而已。”
　　西门吹雪：“……”
　　这不就是觉得我不配吗？
　　岐王李茂贞：“@西门吹雪，剑神，这个称号以前在春秋时期也有人用过，不过当时被冠上这个称号的乃是顶尖的铸剑大师欧冶子，不知道你问群主这个问题，是为你的剑术所问，还是为你的铸剑术所问？”
　　李茂贞倒是不像雄霸那样对西门吹雪的问题感到不屑，他只是有些好奇。
　　其实，他虽然经常用拳脚和敌人决斗，但他也是一名用剑之人，他的剑法也是非常不错的，这光看他腰间配着的那柄一看就不是凡品的宝剑就能看得出来。
　　当然了，比起剑术，他最厉害的武功还是《幻音决》，已经修炼到了化境。
　　西门吹雪：“@岐王李茂贞，剑术。”
　　岐王李茂贞：“这样啊……”
　　得到回答的李茂贞不说话了，他也就是有些好奇而已，至于西门吹雪到底配不配得上【剑神】这个称号，自己没有和他交过手也不知道他的深浅，所以这还得群主来回答他才行。
　　一时间，群里的几个人都不说话了，除了正在消化记忆的恶魔小龙外，都在等待群主的回答。
　　…………
　　看到聊天屏幕上西门吹雪艾特自己的问题，将三只飞龙宝宝在卧室里安置好，给它们各自准备了一些点心享用的夜时秋愣了愣神。
　　好端端的，西门吹雪这家伙怎么问出了这样的一个问题？
　　他剑神的称号又不是自封的，纠结这个干啥？
　　“你们先吃着，等晚些时候我带你们出去溜达溜达。”将自己打算留下来的那只还在呼呼大睡的飞龙宝宝放到床上休息，夜时秋对着剩下的那两只精神抖擞的飞龙宝宝笑着说道。
　　这两只飞龙宝宝虽然还不会说话，但听得懂人话还是没有问题的，对夜时秋乖乖的点了点头，还用肉嘟嘟的脑袋蹭了蹭他的手臂，表示亲昵，然后便开始享用夜时秋给它们准备的那些点心了。
　　这些点心中，米糕是用贡田里的灵米制作而成的，牛肉干更是取自三阶魔兽铁甲狂牛，都是蕴含着丰富能量的食物，哪怕它们是恶魔，面对这些点心也是非常的有食欲。
　　见它们都很乖，夜时秋的眼中闪过一丝满意的神色，然后心神进入到聊天群里，想了想，对西门吹雪这么回答道。
　　夜时秋：“@西门吹雪，在你的世界，你配得上‘剑神’的称号。”
　　西门吹雪：“那请问，在别的世界呢？”
　　夜时秋：“这就要看具体哪一个世界了，不好一概而论。”
　　西门吹雪：“嗯，比如说……雄霸的世界？”
　　雄霸：“……”
　　干嘛拿老夫的世界举例子？
　　夜时秋：“雄霸的世界啊，嗯……完全不配！”
　　咔嚓！
　　是心碎的声音！
　　面无表情的西门吹雪整个人站立在那里，一动也不动，他的眼神有些涣散，握着剑的手悄悄的收紧。
　　完全不配？
　　原来……他在剑道一途竟还有那么长的路要走。
　　他根本就不配被称之为【剑神】！
　　他现在还只是一名剑道学徒而已，剑神这个称号用在自己的身上实在是对于剑的羞辱。我西门吹雪一生忠于剑道，岂能把目光只放在自己的世界里，在这里插标卖首？我的剑应该身处在各个世界，我的剑道应该一往无前，绝不停歇！
　　“呼~”想到这里，西门吹雪闭上眼睛，深深的吸了一口气。
　　虽然群主说他在自己的世界配得上剑神的称号，但他已经进群了，那对他而言哪里还有什么自己的世界，凡是肉眼可去之所皆是世界，那么，剑神这个称号自然也该从他的身上自动去除了。
　　不仅如此，他决定了，他要踏上旅程，去寻找比自己更强的练剑之人，他的剑心，不允许他明知道前方有路，却依然驻足不前！
　　想着，西门吹雪点开商城界面，就要购买前往雄霸所在的世界的穿越符，他在去那里寻求更高的剑术，他要去那里寻找剑道的真谛，然而……
　　【叮，积分不足！】
　　系统的提示音让他猛地想起了自己只有3个积分的尴尬事实，而前往雄霸所在世界的穿越符，一张就需要300个积分，这……
　　西门吹雪有些不知所措了。
　　家世极好的他还是第一次这么真切的感受到，没钱真的是寸步难行！
　　看着群主的头像，西门吹雪犹豫了一下，最后还是决定试一试，看看能不能请群主先借一点积分给自己，日后自己连本带利的还给他。
　　谁知，就在西门吹雪要艾特夜时秋的时候，聊天屏幕上，一条极为愤怒的消息突然冒了出来。
　　恶魔小龙：“@雄霸，你这卖的都是什么武学，小龙我看都看不懂，你该不会是在卖假货吧？退钱，把小龙的积分给我退回来！”
　　雄霸：“……”
　　嘿，你这恶龙，竟还敢诬蔑老夫，老夫我什么时候卖假货了！

第四十三章 西门吹雪的想法（求推荐票）
　　看到恶魔小龙突然给自己发送过来的消息，雄霸的内心无比的愤怒。
　　他雄霸是何许人也？
　　天下会的帮主，天生霸者！
　　他会卖假货吗？
　　这根本就是不可能的事情好吧！
　　强行压制住内心想要对着这恶龙破口大骂的冲动，想到群主和其他的群员也在线上，可不能让这恶龙坏了自己的名声，随意的诬蔑自己，雄霸冷冷的给恶魔小龙发了条语音消息道：“老夫一生以诚待人，从不撒谎，你竟说老夫卖了假货，你说，老夫的天霜拳秘籍哪里有假了？”
　　对于恶魔小龙在商城里下载了自己的《天霜拳》秘籍一事，雄霸是知道的，因为他能收到积分入账的消息。
　　恶魔小龙：“哼，哪里有假？哪里都是假的！小龙我看都看不懂你这秘籍上的修炼内容，你说这不是假的那什么是假的？”
　　消化了出现在自己脑海中的那份记忆，就要开始修炼天霜拳的恶魔小龙当时一脸懵逼的发现，自己居然都不知道这记忆里的修炼内容上讲的是什么，完全不明白它的意思！
　　雄霸：“@恶魔小龙，看不懂？哪里看不懂？”
　　恶魔小龙：“哪里都看不懂！”
　　雄霸：“……”
　　好吧，雄霸心里有数了，感情这家伙就是一个一点武学基础都没有的废龙，看不懂秘籍，所以把自己的《天霜拳》当成是假货了。
　　不，也不一定，也许他反应了过来是他自己看不懂秘籍的原因，但他就是故意当着群主还有其他群员的面这么质问老夫，就是为了想要让老夫帮他解决这个问题。
　　“哼，小算盘打得还挺响的！”雄霸冷哼了一声，双手抱在怀里，对恶魔小龙的行为不屑一顾。
　　自己卖的是不是假货可不是他说了算的，商城能够同意自己的武功秘籍上架，那就足以说明自己卖的是真东西了。
　　至于看不懂秘籍，这可不关老夫的事，老夫就是一个卖秘籍的，又不是开武馆授徒的，你买了秘籍走，最后能不能学会，这关老夫什么事啊？
　　想着，雄霸淡淡的回复了他一句：“秘籍是真的，不信你去问群主，至于看不懂，这你应该在自己的身上找原因，找老夫有什么用？”
　　本来因为对魔法这一修炼体系很感兴趣的缘故，在夜时秋上线以前，雄霸还和恶魔小龙亲切的攀谈了一番，更一口一个‘小龙兄’的称呼他，但之后自己为了拍群主的马屁，误打误撞的得罪了他。
　　好吧，究其原因到底是谁的错就不说了，总之既然已经得罪了，那就没必要再虚与委蛇了，直接开门见山，有什么说什么好了。
　　反正自己也只是对魔法感兴趣，并没有打算去修炼魔法，和心心念念的葬生蛊完全不同。
　　恶魔小龙：“什么？你……”
　　夜时秋：“好了，都别吵了。@恶魔小龙，雄霸说的没错，他上架的武学不是假的，这一点商城会自动鉴别的，至于你看不懂秘籍，可以在群里请教其他的群员，让他们指点一下你。雄霸，李茂贞，西门吹雪，殷素素都是修炼武道的人，他们都能看得懂秘籍。”
　　见这两人大有要吵起来的趋势，夜时秋急忙站出来对恶魔小龙艾特道。
　　这家伙也真是的，就会一点格斗术，一点天朝武学的基础都没有居然就直接傻乎乎买了本秘籍走，这不是浪费钱吗？
　　像自己，虽然把三绝都给买了下来，但那是因为自己在斗气大陆的这些年，把关于人体的筋脉，穴道，丹田等等各种习武必备的基础知识全都给掌握了，就连文言文也一定的基础，不然的话，自己才不会去花那个积分呢。
　　收到群主发来消息的恶魔小龙，整个人的脸色都有些难看。
　　去请教其他的群员，让他们来指点一下小龙？
　　这……这可不是指点一下就能解决的事情啊，这秘籍小龙我完全看不懂，只怕得有人从头到尾的给我详细讲解一遍，我才能够开始修炼，不然这秘籍对于自己根本就是一点用处也没有嘛！
　　可要想让他们从头到尾的给自己详细讲解武功秘籍，真不是恶魔小龙没有自信，而是他将心比心，这样的事换做他自己也不会去做，真以为谁都吃饱了没事干，愿意浪费心神去做这种舍己为人的事啊？
　　有那功夫还不如去吃饭睡觉呢！
　　虽然群公告和群文件里说了，大家进群以后就都是朋友了，但……场面话而已，这点小龙我还是能够明白的，压根就没指望能拥有一群可以对小龙我无私奉献的朋友！
　　所以，小龙我……难啊！
　　盘腿坐在垃圾堆的废墟上的恶魔小龙抬头望天，也和雄霸一样，重重的叹了口气。
　　本以为自己可以靠着武道来一个另辟蹊径的翻身与胜利，没想到，自己居然会看不懂武功秘籍，不明白它们的意思是什么？这尼玛还能说什么？
　　“唉！”恶魔小龙叹了口气，紧接着沉默不语。
　　而这时，看着聊天屏幕上的这一连串的消息，正要艾特群主希望能够求借到一笔积分的西门吹雪若有所思的停下了自己的动作。
　　说实话，让他去向群主借积分，这积分以后该怎么还，他暂时还真不知道，除了日常签到，他一点赚取积分的门路都没有。
　　但……看到恶魔小龙现在的难题，他心里猛地就闪过了一个想法，一个不需要去借，可以直接赚到积分的想法。
　　授武！
　　又或者，自己把自己的【武道感悟副本】上架到商城里去卖！
　　没错，恶魔小龙不是看不懂武功秘籍么，没有问题啊，得到了自己的武道感悟副本以后，别说看懂秘籍了，很快练成秘籍都不算是个难事。
　　不是刚刚被群主无意的贬低了一番，说自己在雄霸的世界根本就配不上剑神这个称号的西门吹雪自大，实在是雄霸上架到商城里的那三本武学，关于它们的【商品介绍】，西门吹雪也是看过的。
　　并没有超出自己的理解范围，是对于自己来说可以快速掌握并练成的武学，若是恶魔小龙能够拥有自己的武道感悟，练成那门天霜拳绝对不算个难事，甚至都不需要花费多少时间。
　　想到这里，西门吹雪开始联系恶魔小龙，想要和他聊一笔交易了。
　　…………
　　与此同时，安置好那三只飞龙宝宝，恢复了斗气，走出卧室想要去院子里继续修炼斗技的夜时秋，也迎来了一位贵客。
　　纳兰嫣然的父亲，他这一世的舅舅，纳兰家族族长——纳兰肃！

第四十四章 纳兰肃与《雷元八变》
　　“舅舅？见过舅舅！”走出屋子，看到那已经进了院子，双手负在身后，常年布满威严之色的脸上竟然罕见的附有一丝的笑意，朝着自己大步走来的中年男子，夜时秋愣了愣，旋即赶忙上前对其拱手行礼道。
　　他没有想到，自己这身为族长的便宜舅舅居然会亲自来这里见自己，看样子，他还挺开心的，是从纳兰暮长老那里知道了自己具有三种完美比例斗气属性的事情了吗？
　　纳兰暮就是在斗技阁帮夜时秋鉴定斗气属性的那位曾经是斗灵巅峰，后来修为尽失了的长老。
　　“小秋啊，你不错，非常不错，舅舅我今天很是高兴啊，哈哈哈！”手掌搭在夜时秋的肩膀上，在那些还在修墙的建筑工人们震惊的目光下，纳兰肃哈哈大笑道。
　　不怪他们震惊，实在是纳兰肃这个人就和他的名字一样，平常严肃的不行，加上身为帝国三大家族之一纳兰家族的族长，身居上位，长年累月下来积累了厚重的威严，是以像今天这样他哈哈大笑的一幕，还真没有几个人见过。
　　上一次，似乎还是纳兰嫣然被云岚宗宗主云韵收为了亲传弟子的时候。
　　“舅舅谬赞了！”肩膀被拍得有点疼，夜时秋保持着拱手行礼的姿势，稍微抬起了一点头，对着纳兰肃艰难的微笑道。
　　自己的这个舅舅也是军部出身，现在的职位是帝国的前将军，因为在军队里待久了的缘故，这用力拍人肩膀的坏习惯算是给养成了，要不是自己平时除炼气外，也注意加强体魄，被他这么一拍，还真有可能直接被他给拍趴下了。
　　因为眼前这位哈哈大笑的将军可不是木战那样的小小斗者，他是实实在在的斗灵，九星斗灵！
　　外面的人都说，纳兰肃在这两年内非常有可能突破到斗王境界，届时纳兰家族就能拥有两名斗王强者，实力更上一层楼了。
　　当然，看过原著的夜时秋知道，别说两年，五年以后他纳兰肃也还只是一个斗灵，直到纳兰家的剧情结束，他都没能突破到斗王境界，也是一个蛮惨的人来着。
　　“哟，居然能在舅舅的这一掌下不倒，小秋，不赖嘛！”看到夜时秋被自己这么一拍，脸色虽然变了变，但身体却没有明显的动弹，纳兰肃挑了挑眉，有些吃惊的笑道。
　　“原来这老头是故意的，我就说嘛，就算再怎么喜欢用力的拍人肩膀，面对我这个年纪的人，也应该止住这个坏习惯才对，原来……”听到纳兰肃的话，夜时秋脸皮稍稍抽搐了一下，在心里喃喃道。
　　“好了，跟舅舅进来吧，舅舅有话和你说。”这时，纳兰肃收回了搭在夜时秋肩膀上的手掌，双手重新负在身后，率先走进了他的屋子。
　　这院子里现在有许多的下人，有些话可以在这里说，有些话却是万万不能在这里说的，得找个没有外人的环境才行。
　　“是，舅舅！”夜时秋恭敬的回应道，然后把拱着的手放了下来，活动了一下自己有些酸痛的肩膀，紧跟在纳兰肃的身后一起重新走进了屋子。
　　……
　　一炷香后，夜时秋将族内事务繁忙的纳兰肃送出了自己的小院，并对他再三保证，自己一定会好好努力修炼的，不会辜负了他和长老们的看重与期待。
　　然后，夜时秋迈着轻快的步伐返回了自己的屋子，走进了卧室里。
　　啥，不是要修炼斗技的吗？
　　修炼个屁啊，功法都来了，谁还有闲情逸致管那斗技啊，等我先把功法给练上了再说！
　　关上卧室的门，夜时秋从纳戒里取出了纳兰肃特意给自己送过来的玄阶高级雷属性的斗气功法《雷元八变》。
　　这是纳兰家等级最高的斗气功法了，只有族长才有资格修炼，如今纳兰肃把它送给了自己，这是不是意味着自己将被立为纳兰家族的继承人呢？
　　嗯，也不是没有这个可能，自己这一世的父母都是纳兰家的族人（已出五服），尤其母亲更是纳兰肃的亲妹妹，而纳兰肃只有一个女儿纳兰嫣然，没有儿子，所以说，论血缘，自己是最有资格继承纳兰家的人，论天赋，那就更不用说了，论实力……
　　咳咳，这个就不提了，要是有足够的实力，那就不是继承人，而是直接去接任族长之位了。
　　心里对于纳兰家的族长之位倒是没有多大的兴趣，不过纳兰家的财富还是很让夜时秋心动的，毕竟是一个帝国的顶尖家族，资源啥的对于现在的自己来说肯定是一个天文数字。
　　光看自己现在一个月一万多金币，还有各种修炼资源补贴就能看得出来了。
　　记得在原著中，萧家那样的大斗师家族，整个家族一年的收入也才十万金币，自己一个人从纳兰家获得的金币就比他们整个家族的收入还要多，更不用说别的修炼资源了。
　　想到这里，夜时秋忽然觉得，若是能成为纳兰家的继承人，那也是蛮好的一件事，至少自己不会缺钱花了。
　　至于以后嘛，等自己借着纳兰家的资源成长了起来，就更不会缺那个东西了。
　　言归正传，本以为给自己送来这门功法的会是纳兰暮长老，没想到却是纳兰肃亲自过来，这样也好，这样自己就能更加安心的收下它了。
　　手掌轻轻的抚摸着这卷封面上写有“雷元八变”四个大字的卷轴，感受到其中蕴含着的强大的灵魂力量，夜时秋的心里很是高兴。
　　不过……
　　“玄阶高级的斗气功法，等级是不低了，但也就是在这个加玛帝国首屈一指，去了黑角域就有些勉勉强强，在中州就彻底泯然众人了，要是雷属性里面也有《焚决》那样的神奇功法就好了。”想到加玛帝国之外的地方，夜时秋在高兴之余，又有些可惜的感叹道。
　　原著中火属性斗气功法里最神奇的就是《焚决》，但雷属性和木属性是什么，还真没有说，甚至都没有出现过几本斗气功法的名字，这可真是让人有些可惜。
　　不然，若是知道哪里有厉害又不难得到的雷属性斗气功法，夜时秋就能试试看能不能动用纳兰家族的力量把它给弄到手，但现在，也只能将就一下，先修炼这玄阶高级的《雷元八变》了。
　　“玄阶高级啊……嗯？等等，殒生蛊可以通过超级强化炉升级为葬生蛊，那这卷斗气功法是不是也可以升级呢？”走到书桌那的椅子处坐下，夜时秋就要打开这卷斗气功法，忽然想到了什么，拉开卷轴绳子的动作猛地一顿。

第四十五章 我李茂贞回来了！（求推荐票）
　　在斗气大陆，炼气者若是能在初期拥有一门好的斗气功法，那对日后的修炼将会有巨大的好处。
　　在这加玛帝国的一亩三分地，玄阶高级功法就已经是最好的斗气功法了，但看过原著的夜时秋可不会只把自己的目光放在加玛帝国，这个世界很大，大到你不能鼠目寸光，能不将就最好就不要将就。
　　因为你一旦将就了，那你的成就也得跟着一起将就！
　　想到这里，再结合之前自己用【超级强化炉】将三级的殒生蛊强化升级为了四级葬生蛊的事情，夜时秋觉得，或许自己可以再试一试，看看聊天群开启的那个新功能是否能帮助自己把这卷功法也给强化升级一下。
　　说干就干，止住继续拉开卷轴绳子的动作，夜时秋闭上眼睛，开启了作为群主专享功能的【超级强化炉】。
　　然后，和之前升级殒生蛊的时候一样，一处神奇的空间，一座古朴大气的三足巨鼎出现在了夜时秋的脑海中。
　　“系统，我手中的这份功法卷轴能强化吗，能的话，需要多少积分？”三足巨鼎出现以后，夜时秋对着系统询问道。
　　“叮，正在扫描，请群主稍后……叮咚，经扫描，群主手中的乃是来自斗破苍穹世界的玄阶高级雷属性斗气功法《雷元八变》，群主可以选择花费1000个积分，将其强化升级为地阶高级的雷属性斗气功法《九极雷决》，请问是否确定强化？”
　　“九极雷决？地阶高级功法？1000个积分？”听到系统发出来的提问声，夜时秋脸色一变，旋即反问了它三个问题。
　　“叮，是的。”
　　“……”
　　好吧，我这只是下意识的问一下，以表达自己心中的震惊罢了。
　　不过……
　　摸着手中《雷元八变》的功法卷轴，夜时秋没有想到，这东西居然也能够被强化升级，还能强化到直接提升一个大阶段的程度，由玄阶高级提升到地阶高级。
　　地阶高级的斗气功法，这就算是在远古八族，也不是随便什么人都能有资格修炼的，必须得是有足够的身份和实力或者丰功伟绩的人才可以。
　　举个例子，原著中古薰儿在和萧炎于迦南学院分别之时，她将《帝印决》的前两印赠予了萧炎，那时的她自称就连自己也才获得了前两印而已，而且这还是家族秘传的高深斗技。
　　试想，就连当时已经二十多岁了，且天赋惊人的古族族长的女儿，也才只能获得《帝印决》的前两印，这地阶高级斗技的难得程度究竟该有多大？
　　而与地阶高级斗技相比，地阶高级的斗气功法无疑价值更高。
　　所以，哪怕1000个积分贵是贵了点，但若真能让自己拥有一门地阶高级的斗气功法，夜时秋觉得，自己也还是能够接受的。
　　毕竟，就算花掉了这1000个积分，他的身家也依旧过万！
　　而且……
　　“修炼了一门地阶高级的斗气功法，我别说同等级无敌，跨级取胜也一定是轻轻松松的事情吧？”夜时秋有些期待的喃喃道。
　　然后，闭着眼睛，再次考虑了一会儿，最后，他睁开双眼，对着系统非常有魄力的回答道：“确定，帮我强化吧！”
　　“叮，收到，开始强化玄阶高级雷属性斗气功法《雷元八变》。”
　　话落，夜时秋手中的功法卷轴消失不见，出现在了他脑海中的那处神奇的空间里，朝着三足巨鼎里飞了过去，然后，七彩光芒出现，照耀了整片空间，强化开始……
　　一炷香后，强化结束，三足巨鼎里飞出了一卷全新的卷轴落入了夜时秋的手中，正是强化升级后的地阶高级雷属性斗气功法《九极雷决》。
　　夜时秋没有去看《雷元八变》的内容，因为他知道纳兰家有那东西的备份，而自己现在更是不会去修炼它，那耗费精力去看它做什么，还是留点精力到观看《九极雷决》的时候用吧。
　　地阶高级的斗气功法，对于现在实力只是斗者的自己来说光是看就很费劲的，别不用说一次性修炼到位了，这个得慢慢来，需要很多的时间和精力，可不能随便浪费。
　　从脑海空间里退了出来，再从椅子上起身，夜时秋走到了床上，盘腿坐好。
　　然后，深吸了一口气，接着，这才小心翼翼的将这卷新卷轴上系着的绳子给轻轻的解了开来。
　　地阶高级斗气功法的卷轴，光是握在手里夜时秋就能感受到一股非常惊人的，几乎庞大到难以想象程度的灵魂力量。
　　但……
　　该看的，他还是得看！
　　“嗡~”绳子被解开，稍微拉开一点点的内容，顿时，一片强光从卷轴的轴纸内爆发了出来，刺得夜时秋的眼睛一阵剧痛，不仅如此，他的耳朵还产生了强烈的嗡鸣声，好不容易看清了几行字，然后……
　　“噗通”一声，整个人向后倒去，晕倒在了床上。
　　昏迷前，心中闪过一丝感慨——“这尼玛地阶高级功法果然不是一般人能看的”！
　　…………
　　次日，聊天群里。
　　西门吹雪：“@恶魔小龙，今日的课程就讲到这里吧，以后我们还是白天讲课，不然经常彻夜长谈，于身体无益。”
　　恶魔小龙：“嗯。”
　　重新看了一遍自己记下来的笔记，恶魔小龙点了点头，觉得这个武学老师还是蛮不错，虽然实力不如自己，一开始进群的时候还挑衅自己，问自己有没有剑，还说自己不配做他的对手，但……
　　他确实帮助自己解决了很多武道一途不懂的问题，讲的很细致，也挺有耐心的，虽说语气有些冷淡就是了。
　　不过，照这个速度小龙我得什么时候才能掌握这些武道基础，开始修炼天霜拳啊？
　　想到自己刚才又感知到了一朵黑气的下落，恶魔小龙变得有些焦急了起来。
　　“难道，真的要选这个家伙提出来的第一个交易方案吗？”恶魔小龙有些下不定决心的在心里犹豫道。
　　昨天，西门吹雪突然艾特自己，表示有笔交易要和自己谈，讲道理，当时小龙我就笑了，你和我能有什么交易？你又打不过我！
　　然后，西门吹雪提出了两个交易方案，其一：他可以传授自己武道基础，确保自己学会了以后可以开始自行开始修炼各种武学；其二：他可以将他的【武道感悟副本】卖给自己，他说他是先天大成的武者，他的感悟足以让自己立刻就能开始修炼《天霜拳》，而且修炼速度绝对很快，不仅如此，还能拥有一名先天大成武者的丰富作战经验。
　　这两个交易方案的提出，让恶魔小龙脸上当时不屑一顾的神色瞬间就收敛了起来。
　　不得不说，这个交易很合他的胃口啊，他现在就是想要学武，然后好对付成龙，统治这个世界！
　　但是，自己凭什么相信他呢？
　　好吧，有商城的鉴定识别能力在，他欺骗不了自己，就是他的【武道感悟副本】售价实在是太高了，下载需要250个积分呢！
　　虽然自己现在还有317个积分，但一次性就用掉250个这也太那个了些，所以，恶魔小龙选择了第一个交易方案，让西门吹雪传授自己武道的各种基础知识，然后，两个人就开始在群里上课了，一上就是大半天，中间还度过了一个夜晚。
　　一堂课收取的积分不多，也就几个，这点花销恶魔小龙现在根本就不在乎，而且课程也确实很有成效，他的很多疑问都得到了解决，但……产生出来的新问题更多！
　　最重要的是，他没有那么多时间啊，黑气又冒出来了，自己能感知到，成龙那边的那个死老子也一定能感知到的。
　　自己兼修武道并不代表自己就心甘情愿的要放弃黑气了，恶魔黑气才是他最想要的东西，学武只是想要保住它们的手段罢了。
　　想到这里，恶魔小龙握紧拳头，调出商城界面，再次看了一眼西门吹雪昨天上架到商城后就一直没有下架的那件商品，他的武道感悟副本，那标价250个积分让恶魔小龙的脸皮一阵抽搐。
　　玛德，区区人类的感悟居然这么贵，简直天理难容！
　　不过，黑气……
　　想到自己刚才感知到的水之恶魔芭莎的黑气以及芭莎那强大的魔力，恶魔小龙深深的呼了口气，最后还是做出了某个决定。
　　“罢了，小龙我就当是投资好了！”默默的对自己说了一句加强信念的话，接着，恶魔小龙确定了下载这件商品。
　　……
　　与此同时，就在恶魔小龙成功缴费之际，画江湖之不良人世界，岐王李茂贞终于到家了。
　　“岐国，凤翔，我李茂贞，回来了！”一拉缰绳，停下马车，看着面前的城池，李茂贞的眼中闪过一丝复杂的情绪，喃喃道。

第四十六章 岐王与女帝（求推荐票！）
　　聊天群里。
　　岐王李茂贞：“各位，本王已经回到了岐国，现在正在去幻音坊的路上。”
　　进入凤翔后，因为目的地幻音坊修建在山上，李茂贞没有再乘坐马车，而是选择了步行的方式，腰间配着宝剑，身后背着包袱，大步前行，他的内心非常的激动，很快他就能再次见到自己的妹妹了，所以此刻他来到了群里和众人分享自己的喜悦。
　　当然，虽然他的行为是在分享喜悦，但因为语气非常的平淡，就像是在陈述某件寻常的事一样，所以在线的群员们倒也听不出他到底有多高兴。
　　雄霸：“@岐王李茂贞，恭喜李兄离家十六年，终于重返家乡！李兄，别忘了葬生蛊的事情啊，老夫的金银珠宝都已经准备好了，现在就等你一句话了。”
　　同样大清早就在线上的雄霸看到李茂贞发出来的消息，当即对他艾特道。
　　身为一个实力看起来好像很了不起，实际上在自己的世界却不堪一击的天生霸者，他雄霸现在可是很没有安全感的，生怕哪天就有一位绝世高手重出武林，然后来到自己的天下会把自己给活活打死了，所以能让人在某种程度上拥有不死之身的葬生蛊，雄霸是铁了心要得到的，花多少钱他都不在乎。
　　当然，这个钱指的是金银珠宝，如果是积分的话，那他就要好好的考虑一下了。
　　岐王李茂贞：“雄帮主放心，等本王和妹妹商量一下，一定给你一个满意的答复。”
　　已经将葬生蛊的玄妙之处摸索了七七八八，李茂贞觉得，再给自己一两天的时间，他就能着手培育出新的葬生蛊蛊虫，到时候卖给他一条又有何妨？
　　得了，不去寻找龙泉宝藏，却靠贩卖蛊虫得到了一笔宝藏，本王这也算是误打误撞，实现了一直以来的梦想。
　　【叮，殷素素禁言时间到，禁言解除！】
　　这时，聊天群内响起了一道机械声，被夜时秋禁言了一天的殷素素终于又可以说话了。
　　殷素素：“大家能听得到我说的话吗？”
　　仍旧躺在床上养伤的殷素素有些担心的小声问道。
　　岐王李茂贞：“听得到，这位姑娘是？”
　　雄霸：“什么姑娘，李兄，应该叫夫人，人家都有儿子了。”
　　岐王李茂贞：“哦，是本王失礼了，请问，这位夫人是？”
　　殷素素：“呼，终于能说话了！群主大人的手段实在是太过恐怖，我直到现在都有些后怕！”
　　先是摸了摸自己头上的绷带，殷素素的脸上闪过一抹恐惧之色的叹道，然后对着李茂贞恭敬的回复道：“殷素素见过岐王，小女子是天鹰教教主，白眉鹰王殷天正之女，岐王的赫赫威名，小女子可是如雷贯耳，在此恭喜岐王重返家乡了！”
　　经过这窥屏的这一整天，她算是看明白了，在这个群里的每一个人都比她甚至比她老爹还要厉害，尤其是那位群主，隔着世界都能让她的身体控制不住的拿头撞墙，这手段简直是非人哉！
　　其次，便是那位压根就不是人，自称是龙，但看起来却很像是蜥蜴的恶魔小龙了。
　　接着，便轮到了这位岐王。
　　从他原本未来轨迹的视频中的那几场战斗来看，这位岐王的功力极为强悍，就算是明教教主阳顶天，不，就算是武当的张三丰真人也未见得能比他强，再加上他那堪称“不死”的能力，他若是来到自己的世界，打遍天下无敌手肯定是没有难度的。
　　这样的一位强者，已经经历过一次惨重教训的殷素素哪里敢不恭敬？
　　岐王李茂贞：“哦，你听说过本王？”
　　看到殷素素发出来的消息，已经抵达了幻音坊的大门，无视掉那几个看到自己以后瑟瑟发抖的看门侍女，直接大步迈入其中的李茂贞挑了挑眉，眼中闪过一丝疑惑，不是说群员都来自不同的世界吗，怎么会有人听说过自己的名字？还如雷贯耳？
　　殷素素：“@岐王李茂贞，岐王，小女子身处元朝，大约在四百年前，唐朝末年便有一位割据西北，建立岐国的藩王，名唤李茂贞，他与您应当是同一个人吧？”
　　李茂贞：“……”
　　唐末，割据西北，建立岐国，名字还叫李茂贞，这不是本王还能是谁？
　　雄霸：“@殷素素，你的意思是，你是来自李兄所在世界未来四百年后的人？”
　　看到这两人的对话，雄霸也是按耐不住了，蹦出来对殷素素问道。
　　殷素素：“这个……小女子也不确定，有这个可能吧，不过也不一定，就像雄帮主您那里也有一个武当派，也建立在武当山，可您与小女子却份属两个世界一样，所以……这个恐怕只有群主才知道答案。”
　　岐王李茂贞：“群主？群主现在没有在线，这件事等群主上线以后，本王再去请教吧。@殷素素，这位夫人，不知可否把你知道的，关于四百年……咳咳，关于本王的事情全都记录下来，发给本王一份，算本王欠你一个人情如何？”
　　殷素素：“岐王客气了，区区小事何足挂齿，小女子自幼便熟读史书，这就给岐王将唐朝末年，五代年间发生的事情全都记录下来，请岐王稍候！”
　　看到李茂贞居然说欠自己一个人情，殷素素顿时就瞪大了双眼，然后想也不想的赶紧答应了下来，并立即从床上起身，准备给他手抄一本以岐国为主的史书。
　　虽说，这个人情是无法得到保障的，但就当是结了个善缘也不错，反正对于自己来说也不是多难的事。
　　岐王李茂贞：“嗯，那就多谢了。”
　　左右不过是一个口头上的人情罢了，李茂贞同样无所谓，就是对那个“五代年间”感到一丝奇怪，这是个什么年间？
　　带着疑问对殷素素道了声谢，然后，经过女帝派来的某位圣姬的带路，李茂贞一路来到了某个厢房外，透过门上贴着的油纸，看着正在房里等待自己的佳人倩影，李茂贞正要推开房门的手稍微的顿了顿。
　　他有些紧张，不知道等会儿见到妹妹后该说些什么，自己离家十六年，把所有的担子都压在了她的身上，从那个视频来看，她是怪自己的，但……她是否恨自己，又是否会原谅自己？
　　这……
　　想到这里，李茂贞的眉头不禁的皱了起来。
　　“岐王，女帝在里面等您呢！”见到李茂贞站着不动，也不推门进去，给他带路的玄净天对他恭敬的提醒道。
　　“本王知道。”深吸了一口气，接着，李茂贞轻轻的将房门给推了开来，迈步踏入其中。
　　待李茂贞进去以后，玄净天将房门给关了起来，然后默默的远离这个厢房，不去打扰女帝和岐王的兄妹相会。
　　至于李茂贞，进入这个房间的他，看到的是站在自己的面前，正在摆动着岐王服饰的自己的妹妹，这一幕和群主发出来的自己原本命运轨迹视频里的画面一模一样！
　　看到这里，李茂贞的脑中顿时就涌出了那些可怕的画面——自己刺了妹妹一剑，妹妹自断心脉要和自己同归于尽，自己拼尽全力，耗尽全部的修为去救她……
　　这些可怕的画面吓得李茂贞的身体都有些颤抖了起来，他本来在门外已经想好了一些说辞，但计划赶不上变化，在这一刻，他忽然什么说辞都不想说了，他只想做一件事。
　　那就是——抱住自己的妹妹，然后保护好她，不再让她受到一丝的伤害！
　　顺从自己的内心，在女帝张开嘴，就要说些什么的时候，李茂贞猛地张开了双臂，冲了过去，直接在女帝震惊的目光下，一把抱住了她，将她的脑袋靠在自己的胸膛处，声音无比沙哑的说道：“云姬，哥哥……回来了！”
　　女帝：“……”

第四十七章 这人，真的是我王兄？（求推荐票）
　　被李茂贞突然死死抱住的女帝一脸懵逼。
　　她有想过自己的哥哥回来以后会和自己打上一出感情牌，但她没有想到，他居然会做到这种程度，直接就冲过来一把抱住了自己？
　　脑袋被李茂贞用他的大手按住，紧靠在他胸膛处，听着自己哥哥的心跳，再闻到这熟悉的味道，女帝敢肯定，眼前这人就是自己的哥哥不会有错的！
　　这么近距离的肢体接触，自己都能感受到他体内蕴含着的，那比自己还要强大几分的幻音决内力。
　　那么问题来了，既然这人就是我的哥哥，不是别人假扮的，怎么他的行为这么出人意料，这么的……热情？
　　稍微挣扎了一下，却没能从李茂贞的禁锢中挣脱出来，确认了眼前之人不是别人假扮的以后，女帝也不再挣扎了，就这么靠在他的怀里，眼中闪过一抹疑惑之色。
　　她是女帝，是幻音坊的主人，因为常年假扮自己的哥哥掌管国事，所以和男性没有什么过亲密的接触，正因为如此，在被李星云触碰到了长期禁闭的身体以后才会对他心生爱恋，可是，这个和男性没有过什么亲密接触指的是那些外人，对于自己的哥哥肯定是不一样的。
　　父母早逝，自己是哥哥手把手带大的，别说拥抱了，小时候自己还张开过大腿，在他的脖子上坐过呢，所以出现像面对李星云时那样羞涩的表情是不可能的。
　　吓了一跳倒是真的！
　　另外，女帝在长安初见李茂贞之时也是非常的激动，毕竟是自己十六年未见的亲哥哥，自己在这世上唯一的至亲之人，当时自己的眼里还含有泪花呢！
　　但……
　　初见已经过去了，再次相见，怎么也没必要这么激动吧？
　　眼眸深处闪过一抹深究的流影，然后，女帝的心里有了一个猜测——感情牌！
　　没错，还是感情牌，只不过比自己原本想的点数要大一些罢了！
　　他之所以这样，肯定还是为了自己手中的龙泉宝盒，为了得到龙泉宝藏。
　　他担心自己会不肯给他，所以就故意装出这么一副深情款款的样子，好让自己念及兄妹之情，将宝盒交给他，哼，真是打得一手好算盘啊！
　　女帝心中一阵冷笑。
　　经过十六年的假扮岐王，她早已经从一个无忧无虑的女子成长为了一代冷血的王侯，像这种小伎俩，她这些年里不知道见到了多少次，所以她是绝对不会中计的！
　　女帝心中这般想到，然而，接下来发生的事情却是完全超出了她的意料。
　　李茂贞并没有开口询问龙泉宝盒的事情，就这样一直静静的抱着她，然后低下头，将嘴巴靠近她的耳朵，对她沉声道：“抱歉，云姬，这些年……哥哥让你受苦了！”
　　“嗯？”虽然已经‘猜出了’李茂贞的目的，但在听到自己哥哥这沙哑又低沉的话语后，女帝的身体还是有些控制不住的颤了颤。
　　兄妹一场，血脉相连，说不在乎对方那是假的，别说别人，就连她自己也不相信。
　　听到自己哥哥对自己的道歉，饶是已经成长为了冷血的王侯，但终究也只是一个女人，女帝的心里又如何能不触动？
　　她只有这一个哥哥！
　　“王兄，你……”嘴巴微张，就要说些什么，但李茂贞并没有给女帝开口的机会，他怕自己的妹妹会说出让他难过的话来，所以他必须得赶在妹妹说话之前，把自己要说的和要做的全都给做了！
　　“你先别说话，听我说。”
　　急忙打断女帝的声音，李茂贞稍微的松开了一些女帝，一双手搭在她的白皙的肩膀上，先深呼了一口气，然后对她诚恳的道歉道：“为兄知道，为兄欠你很多，都是为兄的糊涂让你承受了本不该承受的重担足足十六年，是为兄让你在女子最美好的年华里经历了那些繁乱复杂与勾心斗角的政事，是为兄，让你不得不一直假扮成男人的样子，无法去寻找属于自己的相濡以沫和风月无边，这一切都是为兄的错，但是云姬……请你相信，无论如何，你始终都是为兄心里最重要的人，是为兄最疼爱的妹妹，这一点天地可鉴！”
　　听到李茂贞的这些话，女帝的双眼微微睁大了一些，眼中渐渐的浮出了一些泪花。
　　这还是第一次有人当面说出了自己的委屈，没想到，说这话的人居然是给自己带来了那些伤害的哥哥，呵！
　　“云姬，哥哥错了，哥哥当年不该离开岐国，不该丢下你一个人，你要打要骂哥哥都由着你，但……不要记恨哥哥好么？算哥哥求你了！”
　　看到女帝眼中的泪水，李茂贞俊朗的面颊上顿时就闪过了一丝紧张之色，连忙伸手轻轻的帮她抹掉了眼角的泪花，对她一脸真诚的乞求道。
　　身为岐王和功力凌驾于大天位之上的绝世高手，李茂贞也只有在面对自己这个妹妹的时候才会做出这等失态的乞求行为。
　　不得不说，李茂贞的这些话和他的这些表情，确实让女帝的心中无比的震动，她闭上眼睛，紧咬着嘴唇，良久不语。
　　其实，她又何尝不愿意原谅自己的哥哥，何尝不愿意和哥哥重归于好，但……
　　他的执念一日不消，自己哪怕再是不愿，也只能和他敌对到底！
　　龙泉宝藏，有不良帅在，岐国怎么可能得到那种东西？费劲全力的去寻找它，最后肯定是会付出惨痛的代价，且一无所获的！
　　毕竟，不良帅袁天罡那可是活了三百年的人，有着三百年的功力，谁能是他的对手？
　　想着，女帝缓缓睁开了双眼，眼中不再有泪，取而代之的是无比坚定的神色，她抬起头，看着眼前长相和自己极为相似的兄长，声音清冷的说道：“你想让我原谅你？”
　　“嗯。”李茂贞赶紧点头道，帮女帝抹去眼泪的手重新搭在了她的肩膀上。
　　“呵，可以。只要王兄你能答应我一件事，那么，我这十六年里所受到的委屈，我都可以不计较，你依旧是我敬爱的兄长，岐国的岐王。”心里仍旧想给自己的哥哥一个机会，女帝对他说道。
　　“嗯，你说，只要为兄能办得到的，别说一件，就算是一万件，为兄也一定替你办成。”李茂贞毫不犹豫的说道，丝毫没有讨价还价。
　　“好，这可是你说的。我要你……永远都不再打龙泉宝藏的主意！”说完后，女帝的手臂动了动，她事先藏在袖子里的短剑滑落到了她的手心里，只要李茂贞说个不字，她就立刻把剑架在他的脖子上。
　　当然，杀是不可能杀的，但在龙泉宝藏一事了结以前，将他囚禁起来，自己这个做妹妹的，还是能狠得下这个心！
　　“好，为兄答应你，此生决不再打龙泉宝藏的主意，若违此誓，便叫我晚景凄惨，死于至亲之手！”看过视频的李茂贞当然注意到了自己妹妹的小动作，但他没有在意，当即竖起双指，对着女帝发誓道。
　　发的还是对他来说最恶毒的誓言！
　　“什么？”看到自己哥哥那毫不犹豫的发誓动作，再听到他的这个誓言，这一次，女帝是彻底愣住了。
　　她了解自己哥哥的性子，他肯发誓，还是发这样的毒誓，那就说明他的心里是真的答应不再去打龙泉宝藏的主意了，他没有在撒谎欺骗自己。
　　或许誓言本身并没有什么约束力，但就自己哥哥的性子，他肯做出发毒誓这样的行为，本身就已经是非常可信的证明了！
　　“难道……他不是在虚情假意，是真的，真的愿意为了我，放弃龙泉？”原本认定自己的哥哥此次回来定是为了龙泉宝盒无疑的女帝，这一刻，心里忽然产生了这样的怀疑。
　　当然，饶是这样，自己也只能暂且相信他五分，想要让自己彻底相信他是真的放下了心中的执念，还得在观察一段时间才行，在此之前，自己是绝对不会把龙泉宝盒交给他的！
　　女帝在心里暗自盘算道。
　　原著中，她见李茂贞对龙泉宝盒志在必得，无可奈何之下便只好带他去宝盒的所藏之地，也好看看他会不会为了夺取宝盒而对自己这个做妹妹的出手，好让自己对他死心。
　　但现在……说死心什么的可能有些早了，权且再观察一下吧！
　　“哈哈，云姬~”没想到自己妹妹的要求居然这么简单，一点都难度都没有，双眼同样有些泛红的李茂贞当即发出了一道极为爽朗的笑声，然后，再次一把将女帝给抱进了怀里。
　　女帝：“……”
　　这人，真的是我王兄，没错吧？

第四十八章 本王最近不出手，威慑力不够了？（求推荐票）
　　哥哥与妹妹分别十六载，重逢后来一场热烈的拥抱，这不算什么，很正常的。
　　可是……
　　你也不能老是这样抱我啊，虽然是兄妹，但也有男女大防的好吧！
　　女帝就要出声提醒一下自己的哥哥，怎知，稍微抬起的目光不经意的注意到了他那双泛红的眼睛，他的眼里也含着泪，这就……
　　“唉，罢了，王兄……”重新低下头，摇了摇，心中暗叹了一声，随后，女帝将那柄短剑悄悄的收起来，也抬起自己的双手，轻轻的揽上了李茂贞的腰。
　　就这样，兄妹二人在这间厢房里上演了一场浓浓的亲情大幕，粉嘟嘟的肉眼难以看到的气泡从他们二人的身上飘荡而出。
　　…………
　　一个时辰后，聊天群里。
　　雄霸：“李兄去见他的妹妹，也不知道聊得怎么样了。”
　　恶魔小龙：“@雄霸，你似乎很关心人家兄妹间的事啊？”
　　雄霸：“那当然，若是李兄没有和他的妹妹聊好，那老夫的葬生蛊何时才能到手？还有……”
　　恶魔小龙：“还有什么？”
　　雄霸：“哼，老夫不说，这事等以后你就知道了。”
　　差一点就把自己心仪女帝的事情说出来了，雄霸急忙止住这话，转而对恶魔小龙说道。
　　他现在和李茂贞之间的关系并不算好，只能维持表面上的交际，双方都没有从心里把对方当做是自己的朋友，而且论利益，现在是他求着李茂贞把葬生蛊卖给他，而不是李茂贞向他求取金银珠宝，所以若是他现在就把自己对女帝的心思（色心）表露了出来，李茂贞是肯定想也不会想就拒绝自己的。
　　所以，他雄霸需要等，他要等到有朝一日，李茂贞和自己的利益不肯分割，又或者他根本就不敢得罪自己的时候，再向他提出迎娶女帝过门的事情。
　　届时，谅他也不敢不答应！
　　“呵！”想到当初从视频中看到的女帝那绝美的容颜和无可挑剔的身材还有那气质，雄霸的嘴角扬了起来，脸上闪过了一抹不可描述的微笑。
　　那滋味，肯定比颜盈好多了！
　　一旁的文丑丑看到这一幕，心中顿时一惊，暗道：“雄霸这个老匹夫又在想坏事了！”
　　恶魔小龙：“哼，不说就算了，小龙也没有兴趣知道。@西门吹雪，小龙同意了你的第二个交易方案，我已经在商城里下载了你的武道感悟副本，以后那课就不用上了，小龙我没有那么多的时间上课，我还要去寻找黑气。”
　　西门吹雪：“@恶魔小龙，好，祝你成功。”
　　在恶魔小龙下载了自己武道感悟副本的那一刻就收到了交易成功的消息，同时到账了225个积分（税后），西门吹雪的心里非常满意，所以那课上不上倒也无所谓了。
　　而且，对方都有了自己的武道感悟，再上自己的课也的确是画蛇添足，西门吹雪不是不讲道理的人，他明白这一点，所以他的语气中并没有什么不满，非常淡定的给恶魔小龙发了一条回复消息。
　　现在，他一共有232个积分，想要踏上前往雄霸所在的世界寻求更高剑道的旅程，还需要再努力一些，不过，去另外两个世界倒是已经可以做到了。
　　通往殷素素所在世界的穿越符只需要30个积分，李茂贞所在世界也只需要80个积分，都是自己现在能承受得起的。
　　殷素素的世界就不用说了，等级还没有自己所在的世界高，通往自己世界的穿越符都需要50个积分一张，去她那里没什么好处，但李茂贞所在的世界……
　　“他好像说过，他也懂剑术，而且他的功力很强，既然是用剑之人，想必剑术也不会比我差，若是能和他交手一番，那应当会对我的剑道有所帮助！”
　　好吧，当初被恶魔小龙打击了一下，下定决心要好好修炼的西门吹雪最后还是放不下找人比剑的事情，这也没有办法，他在他的世界已经是顶尖的高手了，能和他打成平手的人倒是有几个，但能够确保可以击败他的人，还真没有。
　　最起码他自己不知道。
　　这样的他，依旧待在这个世界里修炼又能修炼出什么东西呢？
　　加深功力？
　　不好意思，那只是辅助，我最关心的还是剑道，是剑术！
　　所以啊，找一个能用剑打败自己的人对战一场，吸取点经验还是很有必要的。
　　或许，就为了找人打一架就花掉80个积分，对于雄霸和殷素素这些人来说是非常愚蠢的行为，但西门吹雪觉得值得，他嗜剑如命，只要是为了剑道，哪怕在常人看来再愚蠢的事情，他也愿意去做。
　　想着，他提起自己的乌鞘长剑，点开商城界面，买下了前往画江湖之不良人世界的穿越符。
　　这张符没有使用期限，但使用后，他便会立刻穿越到那个世界，并且最多只能停留一天，可短不可长。
　　手中突然多出了一张材质非常奇怪，上面写满了奇奇怪怪符文的符咒，西门吹雪的眉头稍微皱了皱，然后，他在群里给李茂贞送上了一张拜帖。
　　大意就是自己即将登门拜访，希望能相互探讨一下武学，切磋一番。
　　…………
　　画江湖之不良人世界。
　　和女帝在厢房里拥抱了许久，说了许多话，再把自己这些年收集到的珍贵砚台都当面送给了她，李茂贞总算让女帝恢复一些从前对自己的亲昵态度。
　　不过，这还不够，作为一个妹控，他是不会这么容易感到满足的，他需要让妹妹更加亲近他，和小时候，哦不，要比小时候还要亲近他才行！
　　看过自己原本命运轨迹视频的李茂贞，对于这个妹妹是更加的珍惜与疼爱了。
　　说是自己的心肝都不为过。
　　“对了，云姬，为兄还给你准备了一份礼物，是一只你绝对想不到的宠物，你猜一猜，它是什么？”想起自己留在幻音坊外四处玩耍的飞龙宝宝，李茂贞忽然对女帝神秘的说道。
　　“王兄，你都说了我绝对想不到，还让我怎么猜啊？”女帝对李茂贞有些无奈的说道，声音倒是不像最初时那么清冷了，有些亲近，但也不是很多，毕竟想要把关系恢复到从前甚至更胜从前，总是需要时间的。
　　“哈，也是，好，那为兄告诉你，它是一只……”
　　“晋王李嗣源。”
　　“玄冥教孟婆。”
　　“随同大唐昭宗皇帝之子，李星云殿下特来拜会岐王！”
　　就在李茂贞要把自己得到了一只真龙的事情告诉女帝之时，厢房外忽然传来两道同时响起的声音。
　　是李嗣源和孟婆，随行的还有李星云的那个兄长！
　　听到这明显运功扩大了音量的声音，李茂贞要和女帝说话的动作猛地一顿，一双剑眉皱了起来，眼中闪过一丝杀意。
　　竟敢在这个时候来打扰他，这三个人……是要找死吗？
　　“嗯？”心中升起一团怒火，想要发作杀人的李茂贞突然脸色又是一变，因为他在群里收到了一封拜帖。
　　是西门吹雪，那个家伙要来自己的世界拜访自己，还说要和自己探讨一下武学，切磋切磋，好家伙，又是一个来找麻烦的！
　　这是本王最近不出手，威慑力不够了还是怎样，一个个的都商量好了，凑到一起来找本王的麻烦是吧？
　　呵，好啊，看来本王还真得大开杀戒一番，这样才能好好震慑一下这帮宵小之辈！
　　李茂贞：“@西门吹雪，你想来就来吧，本王奉陪。”
　　在群里回复了一下只是单纯想要找人比剑的西门吹雪，接着，李茂贞转身将目光望向了厢房的大门，在外面，还有三个来者不善的家伙在等着他呢！
　　“王兄……”
　　“没事，不过是一帮鼠辈，为兄能应付！”对女帝说了一句，然后李茂贞大步上前，推开房门，走出了这间厢房。
　　身为妹妹，女帝怎么能眼睁睁的看着自己的哥哥以寡敌众呢，更何况，这是在本座的幻音坊啊，你们主动跑到本座的地盘上来对付本座的哥哥，这是一点都不把本座放在眼里啊，难道，我不要面子的么？
　　想着，女帝跟在李茂贞的身后一起走出了厢房。

第四十九章 也是皇子（求推荐票）
　　厢房外，院子里。
　　李嗣源和孟婆以及站在他们中间的那个（假）李星云，正与（真）李星云团队以及幻音坊的四天圣姬相互对峙。
　　从双方的实力来看，（真）李星云团队绝对是要更胜一筹的，好歹有玄冥教的两大尸祖侯卿和焊魃相助，不过，李嗣源等人也不是吃素的，身后还带来了一大帮通文馆以及玄冥教的弟子，看上去倒是人多势众。
　　自然了，幻音坊也不弱，而且这里还是幻音坊的大本营，有大天位的女帝坐镇，李嗣源他们想要像对付天师府那样在幻音坊里造次，还是需要思之又思的。
　　可是……他们思了啊！
　　他们在那片林子里找了许久，怎么也找不到龙泉剑的下落，没有办法，只能现身来幻音坊当面问一问李茂贞，他到底把龙泉剑丢到什么地方去了？
　　难道，他不找龙泉宝藏了吗？
　　众所周知，要找到龙泉宝藏，打开龙泉宝盒和拥有李唐皇室的血脉是重中之重，但这并不意味着龙泉剑就不重要了，龙泉剑是开启宝藏大门的钥匙，只有在满足上述两个条件的基础上再拥有龙泉剑，这样才能够获得龙泉宝藏。
　　现在，剑没有了，他们就算抢到了宝盒和拿到了李唐血脉又有何用？
　　还不知道自己也是昭宗皇帝之子的（假）李星云，心里那叫一个急啊！
　　他迫切的想要找到龙泉宝藏，登基称帝，然后好让自己的老大，也就是不良帅袁天罡认可自己，让他知道，自己比李星云强多了！
　　“砰！”
　　一道响声，房门被李茂贞外放的真气撞开，紧接着，身高一米九，长相极为冷峻的他，双手负在腰后，从房里大步走了出来。在李茂贞的身后，他的妹妹女帝也跟着一并出来了，兄妹二人的额头上都系着同样款式的红绳子以及点着同样的勾玉印记，一看就让人知道，这两个是一家人。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，殿下，我们又见面了！”迈出厢房的李茂贞身形瞬移，眨眼间就跃过了几十米的距离，出现在了正在对峙的两方人马中间，对着李嗣源那边的（假）李星云淡淡道。
　　“李兄，李茂贞管那个冒牌货叫殿下，难道他和女帝没有谈好，他还是决定支持那个冒牌货？”听到李茂贞对（假）李星云的称呼，主角团队里，张子凡的眉头忽然皱了皱，对着身边同样眉头紧锁的（真）李星云小声道。
　　“再看一看，小心一点。”（真）李星云语气严肃道。
　　“嗯！”张子凡点了点头。
　　对于他们两个的悄悄话，以李茂贞的修为自然是能够听见的，不过他并不在乎，一个无权无势，武功又完全不如自己的昭宗之子，他的想法是什么，自己根本就不在乎，已经放弃了寻找龙泉宝藏的他，对于什么李唐后裔根本就不屑一顾。
　　而且，他也没有说错，眼前这个站在李嗣源那边的（假）李星云确实是殿下，同样是昭宗皇帝的儿子，是（真）李星云同父异母的兄长。
　　“呵，没想到，岐王还会称我为殿下。”李茂贞出现以后，（假）李星云当即把自己的视线从（真）李星云转移到了他的身上，对着他轻笑道。
　　“自然，殿下是昭宗之子，身后又有晋王和玄冥教的支持，自然当得起本王的一声‘殿下’，只是，今日殿下带着这么多人未经通传，便强闯我幻音坊，是否……该给本王一个交代啊？”说到最后一句话的时候，李茂贞平淡的语气突然的冷了下来，放在腰后的一只手落下，手心溢出一团紫光。
　　“殿下小心！”看到李茂贞大有一言不合就要动手的架势，李嗣源和孟婆齐声说了一句，然后同时上前将（假）李星云护在了身后，纷纷用戒备的眼神盯着面前的李茂贞。
　　“交代？哈哈哈，好，我便给岐王的一个交代，待我找到了龙泉宝藏后，取出其中的三成分与岐国，岐王看，可好啊？”功力已经达到了中天位，又亲眼在长安一役中亲眼见到了李茂贞战胜女帝的一幕，（假）李星云看得出来李茂贞的功力已经远超了大天位，所以能不动手就从他的嘴里得知龙泉剑的下落自然是最好的，于是，他这般说道。
　　“王兄！”没有和李茂贞一样瞬移，而是迈步走来的女帝听到（假）李星云的许诺，整个人顿时就急了起来，对着李茂贞喊了一声。
　　刚才在房间里和李茂贞聊了许久，她能明显的感受到自己的哥哥对于龙泉宝藏已经没什么在意的了，可是，不怕一万就怕万一啊，万一他又动了那个心思该怎么办？
　　到时候自己该怎么做，是和哥哥为敌，还是帮他一起往黑路上走？
　　“没事的，别担心！”知道自己妹妹在担心什么，李茂贞侧头对着身后已经来到了主角团队旁的女帝说道，然后，重新把头给转了过来，看着眼前的（假）李星云等人。
　　“殿下的好意，本王心领了，不过龙泉宝藏虽然听起来诱人，但它若真有能够改天换地，再造乾坤的能力，李唐皇室又为何要将它埋藏起来，而不是直接用来招兵买马，扩充实力呢，最后还落得一个国破家亡的下场？可见，龙泉宝藏不过是夸夸其谈的传言罢了，本王对其没有兴趣！
　　看在殿下是昭宗之子，且我岐国仍用大唐年号，奉大唐正朔的份上，本王最后给殿下一次机会，离开，不然，死！”
　　说着，一股强悍的杀气从李茂贞的体内散发了出来，令挡在他面前的李嗣源和孟婆脸色同时一变，都在心里迅速的盘算着双方的实力，不知道他们两人联手，对上李茂贞能有几成的胜算？
　　“岐王，其实你不用给他机会的，他就是一个冒牌货，真正的昭宗之子在我们这边呢，就在这里。李兄，还不给岐王介绍一下你自己？”原本有些担心李茂贞立场的张子凡听完他们的对话，再看到李茂贞的行为后，心里顿时就松了口气，接着，考虑到不能放虎归山，他立即就对李茂贞出声道，同时，拍了拍（真）李星云的肩膀，示意到他表现的时候了。
　　“哦哦，没错，我老李才是……”
　　“本王知道你是谁，李星云，不必介绍。”就在李星云反应过来，要重申自己李唐后裔的身份之时，李茂贞头也不回的冷声道。
　　他对于（真）李星云可没有什么好感，说他烂泥扶不上墙都是好听的，说的难听一点，他还不如去死了，免得一直活在世上坑害他人！
　　在自己原本命运轨迹的视频里，自己的妹妹要和自己同归于尽，也有很大一部分原因是因为他，这个该死的家伙，要不是现在妹妹在这里，李茂贞还真想把他给弄死！
　　“额，原来知道啊。”被李茂贞直接打断了要说的话，李星云愣了愣，旋即摸了摸脑袋，干笑道。
　　“哼！”李茂贞冷哼了一声，懒得理他。
　　“王兄，既然你知道他才是真的李星云，为什么还要管那个冒牌货叫殿下？我们现在就一起出手，将他永远留在这里岂不是更好？”见自己的哥哥似乎对李星云不太友好，女帝皱了皱眉，但也没说什么，而是对李茂贞询问道。
　　听到女帝的问题，（假）李星云的眉头不由得一皱，也暗自运功，准备接下来可能要爆发的大战。
　　谁知，李茂贞接下来的话却让他，甚至在场所有的人都震住了起来。
　　“他虽然不是李星云，但确实是昭宗的皇子，体内流着李唐的血脉，而且……本王暂时还不想得罪袁天罡，所以他若是肯走，本王还能放他一马。当然，若是执意找死，本王也不介意大开杀戒！”李茂贞活动了一下手掌的关节，淡淡道。
　　说完后，趁着在场所有人都被自己的话给震住了的功夫，李茂贞眼神一变，猛地出招，朝李嗣源打了过去。
　　（假）李星云可以不用死，但坐拥三晋大地，野心勃勃，功力又已经达到了大天位的李嗣源必须死！
　　他若不死，将来一定会成为自己争霸路上的一头拦路虎！
　　李嗣源：“……”

第五十章 大战爆发，西门来访（求推荐票）
　　我叫李嗣源，我现在有点慌。
　　妈卖批的，李茂贞你这个混蛋，你不去打那个不知道到底是不是李唐后裔的（假）李星云和孟婆那个老娘们，你跑来打我做什么，我招你惹你了？
　　我很无辜的好不好！
　　看到那使出瞬移，眨眼间就出现在了自己的面前，朝自己挥掌打来的李茂贞，李嗣源心里那叫一个气啊，可他又有什么办法呢？总不能站着不动等死吧，只能咬牙应战了！
　　“至圣乾坤功！”好歹也是大天位级别的高手，不至于连一点还手的能力都没有，就在李茂贞那冒着紫光的手掌即将打中自己的时候，李嗣源大声一喝，赶忙使出了自己的绝招，刹那间，一阵蓝色的气焰从李嗣源的掌心冒了出来，然后，他挥掌与李茂贞相碰。
　　“轰！”
　　两掌相遇，立时就是一声巨响，以两人为中心，一股规模不弱的风压朝着四周扩散了开来，震得周围的（假）李星云和孟婆以及通文馆和玄冥教的那些弟子们齐齐后退。
　　就连距离比较远的女帝等人，衣襟也被这股风压给吹的摇摆了起来，两位顶尖高手的决斗，爆发出来的气势可没有那么简单。
　　相互僵持了一会儿，然后，李茂贞的眼中闪过一丝不屑的神色，接着，手臂一振，加大了内力的输出，这一加，李嗣源的内力立刻就被他给压制住了，并且一股暗劲顺着他的手臂传入了他的体内。
　　感受到这股暗劲，李嗣源的脸色大变，来不及做些什么，他那与李茂贞相互僵持的局面就被对方给强行打破了，整个人被直接震得倒退了好几步。
　　“噗！”嘴里吐出了一口鲜血，李嗣源稍微弯着腰喘气，脸上尽是惊恐之色。
　　他没有想到，李茂贞的实力居然已经强到了这种程度，在长安之时看到他逼退女帝还没有多大的感觉，等轮到自己的时候，亲身体会一下才发觉到了他的可怕。
　　这功力，已经远超大天位了！
　　“好厉害！”看到李茂贞一掌就破了李嗣源的至圣乾坤功，主角团队中除了也是大天位的两大尸祖，其他人都忍不住发出了一声惊叹。
　　这可与长安之时不同，在长安，李茂贞压制女帝完全就是单纯的内力对拼，这一回李嗣源可是使出了真功夫的。
　　至圣乾坤功，这是与五雷天心诀齐名的绝顶神功，练至大成者内力精纯醇正，力道雄强无比，真气雷电霹雳，炽如烈火，且运功如意随心，无物可撼。
　　可是……
　　这无物可撼的至圣乾坤功居然直接被岐王李茂贞一掌给破了，这尼玛，到底强到了什么程度啊？
　　不只是主角团队，就连身为妹妹的女帝以及她麾下的圣姬和幻音坊的弟子们，看到李茂贞这小试牛刀的一手，都不由得吓了一跳，感情自家的岐王已经变得这么强了？！
　　“呵，至圣乾坤功也不过如此，看来，比起它，还是本王的幻音决更胜一筹。李嗣源，你野心太大，于本王而言是一个威胁，本王留你不得！”说着，李茂贞纵身跃起，再次朝李嗣源打了过去。
　　“砰！”
　　一根拐杖袭来，李茂贞见状无所谓的挥了一掌，将拐杖击飞。
　　“唉！”叹了口气，重新接住被打回来的幻龙杖，孟婆横档在了李茂贞与李嗣源的中间。
　　“哦，孟婆这是想要阻拦本王？”停了下来，双脚落地，李茂贞双手负在身后，对着面前的驼背老太婆问道。
　　说是老太婆，听说真身也是一个大美人来着，不过李茂贞没有见过，也不关心什么美人不美人的，所以就按照她现在的身份，称呼她为孟婆。
　　“岐王要出手杀人，老婆子本不该，也不敢阻拦，只是晋王已经投诚了大帅，答应出力帮助大帅兴复大唐，所以老婆子在此恳请岐王看在大帅的份上，不要为难晋王，放他一条生路。”孟婆对着李茂贞不卑不亢的说道，听上去，语气倒也还算真诚。
　　只是……他李茂贞会答应么？
　　“本王肯放这位殿下一条生路就已经是看在不良帅的面子上了，当然，孟婆你也可以走，只是李嗣源今日必须死，谁敢阻拦本王，本王就要了谁的命。孟婆你若是非要救他，大可朝本王出手便是！”一点商量的余地都没有，李茂贞身形瞬闪，直接跃过孟婆朝李嗣源杀了过去。
　　“一起上，给本王杀了他！”瞳孔剧烈收缩，已经确定自己完全不是李茂贞对手的李嗣源，对着周围来到了他身边护驾的通文馆弟子们下令道。
　　“是，杀啊！”收到命令，众多通文馆的弟子们一起朝着瞬移的李茂贞杀了过去。
　　“唉，玄冥教弟子听令，动手！”李嗣源是不良帅的一枚重要棋子，现在还不能死，而且龙泉剑也需要李茂贞说出它的下落，事后回想，孟婆越想越觉得李茂贞并没有把龙泉剑给丢到了那片树林里，肯定是察觉到他们在尾随他以后，故意用了什么障眼法来蒙蔽他们，再加上现在这形势，迅速思考了一下，孟婆同样对她带来的玄冥教弟子下达了出手的命令。
　　“哼，敢在幻音坊撒野，你们也太无视本座了吧，众圣姬，给本座杀光他们！”看到现在，女帝哪里还看不出自己的哥哥是真的和他们闹翻了，对龙泉宝藏……嗯，这个暂时还不好说，但总不能眼睁睁的看着自己的哥哥在自己的地盘被人围攻吧，当即，女帝下令幻音坊众人出手，相助李茂贞。
　　说完，她自己率先上前，朝孟婆打了过去。
　　“是，女帝！”应了一声，四天圣姬和幻音坊的弟子们跟在女帝的身后，一起动手，和通文馆以及玄冥教的人拼杀在了一起，大战爆发。
　　“师哥，我们该怎么办？”看到场面这么快就乱了起来，幻音坊大战通文馆和玄冥教，场面极为血腥，陆林轩有些懵逼的咽了口口水，对着身边的（真）李星云问道。
　　（真）李星云没有回答她的问题，因为他的目光现在正放在那个同样在注视着他的（假）李星云身上。
　　刚才李茂贞的话把在场所有的人都给震住了，其中心情最为复杂的自然就是他们两个。
　　（真）李星云没有想到，自己在这个世上居然还有一个兄弟。
　　（假）李星云没有想到，自己一直想要获得的李唐血脉，原来自己从一开始就有，就在自己的身上。
　　还有，他们……真的是兄弟吗？
　　以李茂贞的性子，他应该不会，也没有道理说出这样的谎言来，所以说……
　　他们真的是……兄弟？
　　混乱的战场中，他们两人相互对视着，都能看出对方眼神中的那抹复杂情绪。
　　“林轩，让他一个人静一静吧。五叔，我们动手！”张子凡拍了拍陆林轩的肩膀，对她说道，然后朝身边的李存义说了一句。
　　“嗯，好。”点了点头，李存义的眼中闪过一抹犹豫，最后还是做出了要出手的动作。
　　然而，就在主角团队也要参战的时候，在战场的某个位置突然出现了一个黑色的旋涡状的东西，这一幕，让张子凡和李存义以及旁观的两大尸祖都不由得将眼睛瞪大了许多。
　　这又是个什么东西？
　　“李兄，西门吹雪前来拜访！”一道冷淡的声音从那个黑色旋涡状的东西里传了出来，紧接着，一个白色的人影从其中大步走去，手中拿着一柄形式奇古的乌鞘长剑，正是西门吹雪。

第五十一章 孟婆：什么友？（三千字）
　　嗜剑如命，习剑成痴。
　　西门吹雪在得到李茂贞发来的回复以后，立即就决定使用那张刚买来的穿越符，前往他所在的世界一叙，不需要带别的东西，只需要一把剑即可。
　　于是，他来了。
　　一袭白衣，一把黑剑，面容冷峻，不苟言笑的他出现在了这个他从未来过的世界，来到了幻音坊、通文馆还有玄冥教三家大战的战场中。
　　那突然出现的诡异黑色旋涡状的东西自然不会只有张子凡等人注意到，女帝和孟婆以及三家许多的弟子们都注意到了，尤其是在发现那东西里居然还走出了一个人后，他们的脸色更是大变，脸上尽是震撼之色。
　　“这是什么武功，居然如此诡异，能让人以这种方式现身？”
　　一时间，正在交手的女帝和孟婆，还有许多正在拼杀的三家的弟子们都不禁在心里产生了这样一个疑问，然后，他们都很有默契的停下了各自的动作，纷纷后退，和自己这边的人汇聚在一起，想要看看这个神秘的不速之客来此到底有何目的？
　　别的不说，光是他出场的这一幕就足以让人断定这是一个绝顶高手了，这样的人，来到这里的目的对于他们这些正在拼杀的人来说可是极为重要的。
　　说是会影响战局也不为过。
　　谁知……
　　虽然女帝和孟婆她们都不打了，但战场中还是有两个人依旧在打得火热，那就是岐王李茂贞和晋王李嗣源。
　　准确的说，是李茂贞坚决不肯放过李嗣源，一直在压着他打，李嗣源想罢斗都不行，无奈，只能硬着头皮用至圣乾坤功应战了。
　　然而，至圣乾坤功听起来好像是比幻音决要厉害一些，实际上这两门武功的威力都差不多，而李茂贞的天赋实力却远在李嗣源之上，即便比他年轻，也依旧能把他压制得死死，他那一直引以为傲的功力在李茂贞的面前根本不堪一击。
　　这可真让恼火！
　　“噗！”相互交手了七八招，一个空隙，李茂贞找准机会，将身边的几个碍事的通文馆弟子全部用外放的真气震死，然后一掌拍在了李嗣源的胸口处，直接震断了他的好几根肋骨，震伤了他的五脏六腑，将他给击飞了出去，口中喷出一道鲜血，狠狠的摔倒在地上，显得很是狼狈。
　　“晋王，看来你的武功还是得多练一练，刚才面对本王的如果是李克用，他可不会如此轻易的就被本王击中。当然，本王想你也没有机会回去勤练武功了！”嘴角稍稍扬起，李茂贞的双手手心都冒着紫色的光芒，对着倒在地上，已经无法站立起来了的李嗣源说道。
　　说完，眼角瞥了一眼那突然出现于此的西门吹雪。
　　和女帝等人不同，李茂贞虽然没有和西门吹雪面对面的见过，但他的头像却是看到过的，所以，他能认出西门吹雪是谁，也知道他的身份。
　　聊天群里来到这个世界，想要和本王切磋切磋的人。
　　曾经询问群主，自己配不配得上【剑神】称号的人。
　　据说，也是一个高手来着。
　　不过，他在群里的地位不高，甚至有很大的可能都不是自己的对手，更不用说自己还拥有能让人在一定程度上不死的殒生蛊了。
　　想着，李茂贞无所谓的转过身来，在女帝等人疑惑的目光下，对着西门吹雪拱了拱手，朗声道：“西门兄大驾光临，本王有失远迎，还请见谅！”
　　“李兄客气了，李兄这是……有敌来犯？”同样回了一礼，西门吹雪淡淡的扫了一眼这个院子，眼眸一动，询问道。
　　他知道李茂贞是一个王爷，还是五代十国时期岐国的君主，所以这样的人肯定是有自己的势力的，看这情况，应该是被人打进王府来了。
　　不对，准确的说应该是打进他妹妹的府邸来了，好像是叫什么幻音坊。
　　“一群宵小之辈，竟敢不自量力擅闯我幻音坊，让西门兄见笑了。还请西门兄稍候一会儿，待本王料理了这些家伙，再大摆宴席，好好款待西门兄一番。”李茂贞语气沉稳的说道。
　　虽然严格来说西门吹雪也是来找麻烦的，要和自己打架，但人家好歹也是送了拜帖，等自己回复了以后才过来的，和李嗣源孟婆这些直接闯进来的人不一样，再加上又是异世界来访的群友，所以李茂贞还是愿意以礼相待的。
　　当然，等会儿打起来的时候，本王可不会跟你客气，非得打到你怀疑人生不可，让你别的人不找，非得来找本王切磋，是觉得本王在群里实力最弱，最好欺负吗？
　　反得你了！
　　并不知道李茂贞心中想法的西门吹雪点了点头，考虑了一下，对李茂贞问道：“对方人数不少，李兄是否需要在下相助？我有一剑，可出！”
　　“不必，一群鼠辈，本王能应付。云姬，替为兄招待贵客！”淡淡的拒绝了西门吹雪的好意，你这样，让本王等下还怎么打你？当即，李茂贞对着将孟婆打伤了以后现在正在罢战观看形势的女帝说道。
　　说完，直接眼神一冷，整个人瞬间就从原地消失不见，出现在了倒在地上的李嗣源面前。
　　然后，在后者那不甘的眼神下，李茂贞抬起手来，一掌拍打在了他的天灵盖上。
　　就这样，这位将来会登基称帝，成为后唐君主的晋王李嗣源惨死在了岐王李茂贞的手中，带着他那未竟的雄心壮志，离开了这个人世。
　　“唉！”看到这一幕，被女帝用幻音决所伤，嘴角还留着一丝血迹的孟婆重重的叹了口气，作为不良帅最信任的人，她可是知道李嗣源是不良帅计划中的重要棋子，现在这枚棋子没有了，也不知道他得知此事会有多么的愤怒？
　　“晋，晋王……”孟婆只是叹气，可那些跟随着李嗣源来到此处的通文馆的弟子们看到自家的主子死了，那就不是叹气这么简单了，那是真的方寸大乱，一个个的都慌了起来，完全不知道该怎么办。
　　见此，从怀里掏出一条手帕来擦手的李茂贞对着他们冷冷的说道：“不想死的，立马给本王滚。”
　　他不想让自己妹妹的幻音坊里溅满鲜血，所以虽然想过要大开杀戒，但考虑到妹妹的花园……嗯，还是收敛一些吧。
　　“这……”
　　“嗯？”
　　“是，是，我们这就走，这就走，多谢岐王不杀之恩！”听到李茂贞发出来的一声鼻音，这些亲眼目睹了他那恐怖战力的通文馆弟子们纷纷吓得瑟瑟发抖，失去了李嗣源的他们根本就不敢和李茂贞为敌，一个个的赶紧掉头逃命。
　　“识时务者为俊杰，孟婆要留下？”看到通文馆的人开始逃命去了，李茂贞接着对孟婆问道。
　　“唉，岐王武功高强，老婆子不是对手，但是你杀了晋王，大帅必定动怒，到时……”
　　“本王自有分寸，无需孟婆忧心。”不等孟婆把话说完，李茂贞就冷冷的打断了她的话，同时对她做出了‘请’的动作。
　　“唉，既如此，那岐王就好自为之吧！只是老婆子在离开以前，还想再问岐王一件事，那就是龙泉剑……岐王，你究竟把它藏到什么地方去了？”孟婆的眼中闪过一抹精光，对李茂贞问道。
　　“龙泉剑？呵，本王丢了，你应该亲眼看到了才对，想要的话，自己去那片林子里找吧。现在，请！”
　　“唉！”见李茂贞态度如此明确，就是不肯告诉自己，孟婆又叹了一口气，没有办法，只好拉着那站着不动的（假）李星云，带领着剩余的玄冥教弟子朝幻音坊外走去。
　　她知道，李茂贞不杀自己，是因为他暂时还不想得罪死不良帅，又或者他压根就不怕大帅，特意留自己一命回去给他报信的，如若自己再继续纠缠下去，保不齐他就会失去耐心，真的出手把自己给杀了，不想给李嗣源陪葬的孟婆除了走，还能怎么办呢？
　　技不如人，无奈啊！
　　在经过西门吹雪身边的时候，孟婆稍微驻足，抬起头来打量了一下这位浑身散发着冰冷气息，面容冷峻的青年，目光在他腰间的配剑上多停留了一会儿，随后出声问道：“这位公子，老身斗胆请教，不知道公子是何方人士，姓甚名谁，与岐王又是什么关系啊？”
　　之前他们全都罢斗，大多就是想要看看这个武功诡异的神秘人究竟所为何来，现在，虽然还不知道他的目的是什么，但从他和李茂贞的对话来看，他们应该认识，而且很有可能是朋友。
　　李茂贞的功力本就超过了大天位，他的妹妹女帝也是大天位里顶尖的高手，现在又来了这么一个神秘的家伙，孟婆觉得自己有必要了解一下此人的身份以及他们间的具体关系。
　　垂目，淡淡的看了一眼这个身高不足自己一半的老太婆，或许是考虑到她的年纪太大了，所以西门吹雪还算是给面子的回答了一句：“万梅山庄，剑客，西门吹雪。至于在下和李兄的关系……嗯，群友。”
　　孟婆：“……”
　　什么友？

第五十二章 魏无羡加入群聊（求推荐票）
　　作为不良人和玄冥教如今的掌舵者，孟婆觉得自己的见识不应该那么浅薄，但是……
　　群友？
　　这个称呼，她还真不知道是什么意思。
　　所以说，眼前这年轻人是在愚弄我老婆子咯？
　　一瞬间，孟婆的眼中闪过了一抹锋利之色，不过眼下对方高手众多，自己这边不但损兵折将，还搭上了一个晋王李嗣源，暂时不宜和他们动武。所以，小子，你给老婆子我等着，老婆子我记住你了，胆敢愚弄老人家，你这小年轻怕是不知道江湖有多么凶残哦！
　　“殿下，咱们走吧！”摇了摇头，不再询问些什么，孟婆对被她拉着前进的（假）李星云说道。
　　（假）李星云还有些浑浑噩噩，被李茂贞之前的话给震得直到现在都没有回过神来。
　　他也是昭宗之子，他是真正的大唐皇子，他从一开始就是和李星云一样的人，他……
　　“哈哈，哈哈~”想起自己曾经的经历，曾经的坚持，再想到自己李唐后裔的身份，（假）李星云忽然笑了起来。
　　他感觉自己就特么是一个笑话，不良帅吩咐他的，他想要得到的东西，自己从一开始就有，那么，自己这些年所承受的痛苦和折磨，到底算什么啊？
　　傻子，我就是一个傻子！
　　“撒手！”一把将孟婆拉着自己的手甩开，接着，（假）李星云猛地奔跑了起来，跟发了疯似的朝幻音坊外跑去。
　　“殿下！”看到（假）李星云这样，真担心他会做出什么事来的孟婆急忙率领着剩余的玄冥教弟子追了过去，连李嗣源的尸体都没有带走。
　　不过，已经死了的李嗣源对于他们也没有用处了，就算时间充裕，没有急事，想来孟婆她也不会浪费那个功夫去给他收尸。
　　“师妹，你跟着张子凡，师哥我有点事要做。”看到那可能是自己兄弟的（假）李星云失魂落魄的跑了出去，（真）李星云眉头紧锁，接着，他对身边的陆林轩说了一句，然后自己也跟着一并追了过去。
　　（真）李星云这个人虽然有些烂泥扶不上墙和废物，但对待身边的人非常真心，这一点倒是不假，如果那个假扮的自己的人真的是自己的兄弟，那自己肯定要找到他，然后……
　　然后的事情到时候再说吧，总之，要先找到他，不能让他出事，看到他那个样子，自己这心里还真是有些担心。
　　“师哥！”没想到（真）李星云居然说走就走，陆林轩急了，这龙泉宝盒还没有到手，也还没有打开呢，他怎么就走了呢？
　　“让他去吧，我能理解他现在的心情，当初我在知道我还有亲生父母的时候，也和他一样。侯卿尸祖，麻烦你跟着李兄，暗中照看一下他。”张子凡先对陆林轩说道，然后把头望向了那一旁在看热闹的侯卿，对他抱拳请求道。
　　“好。”随意的应了一句，侯卿使出了他那不比李茂贞慢多少的速度，身形瞬闪的朝（真）李星云追去。
　　至于张子凡……
　　在李星云和侯卿都离开以后，他把目光望向了李茂贞和女帝。
　　李星云为亲情所扰，所以失了方寸，但他可没有忘记自己这些人此行的目的——龙泉宝盒。
　　那东西绝对不能让李茂贞一个人留下来，必须……
　　“云姬，把龙泉宝盒交给他们带走，然后吩咐人把这里清理一下，准备宴席，为兄要与西门兄共饮一杯。”就在张子凡心中担心李茂贞会独吞龙泉宝盒之时，却猛地听见他对女帝说了这么一句话。
　　然后，他朝着某个方向吹了个口哨，紧接着，一道疑似猛兽的吼声从幻音坊外传来，不多时，一只绿色的长有翅膀，肉嘟嘟的神奇生物迅速的朝这里飞了过来。
　　“云姬你看，这便是为兄为你准备的宠物，真正的……飞龙！”抬起自己的手臂，让飞龙宝宝降落到自己的手臂上，李茂贞转过身来对一脸吃惊的女帝说道。
　　女帝：“……”
　　……………………
　　斗气大陆，纳兰家。
　　“哎哟，头好痛啊！”倒在了床上的夜时秋伸手按着自己的脑袋，下意识的发出了一道低喃声，随后，自己昏迷前的记忆如潮水一般的涌上了心头。
　　是了，他想起来了，他因为观看地阶高级的雷属性功法《九极雷决》，被里面蕴含着的强大灵魂力量给冲击的当场晕了过去，不过还好，昏迷前多少还是记下了一些内容，勉强也能够开始修炼了。
　　本来修炼功法就不是一下子就能够修炼成功的，除非是特别低级，没有多少玄妙之处的垃圾功法，不然想要练成一门斗气功法，都需要花上一段不短的时间，从头到尾，一点点的修炼才可以，所以哪怕现在只看到了一些内容，夜时秋也可以开始修炼了。
　　先修炼这一部分就好了，然后等精神恢复了些，再继续看，继续晕倒，醒来后接着修炼，然后再看再晕倒……
　　“嗯，就这么办！”想着，夜时秋闭着一个眼睛，咬牙从床上坐了起来，他这头到现在都还感觉有些沉。
　　果然，斗者的实力光是看地阶功法就很费力，真羡慕那些有强者用特殊的方法为自己醍醐灌顶的人。
　　“嘟嘟，嘟嘟~”这时，一阵奇怪的声音响了起来，夜时秋循声望去，发现是那三只飞龙宝宝，它们在瞧见自己醒了起来，全都朝自己飞了过来。
　　“呵，你们还学会投怀送抱了啊！”被这三只萌物撞了个满怀，夜时秋一边摸着它们的脑袋，一边轻笑道。
　　随后，透过卧室的窗户，看到外面的太阳高度，夜时秋心中一急，暗道自己居然昏迷了这么久，这也不知道到底睡了几天，赶忙心神一动，进入诸天万界BOSS聊天群里。
　　点开群日历，发现自己只昏迷了一天，准确的说是一个下午加一个晚上，还不到一天，整个人顿时就松了口气。
　　还好，没有昏迷太久，不然自己不在，这个诸天万界BOSS群没准会出什么乱子也说不定。
　　这可不是在杞人忧天，有人进群的第一天，雄霸和西门吹雪他们不就称呼恶魔小龙为怪物么，要不是自己及时制止他们，叫他们去看群公告和群文件，还指不定会吵起来，吵到什么地步呢。
　　暂时没有管理员的聊天群，可不能离开自己这个群主太久。
　　夜时秋对于自己这个好不容易来人了的金手指可是极为看重的。
　　【叮咚，群主签到，获得三个积分。】
　　知道自己只是昏迷了不到一天以后，松了口气的夜时秋开始签到打卡，然后翻看聊天群的消息记录，他想要看看在他昏迷的这段时间，群里都发生了些什么事。
　　“哦，西门吹雪居然去了画江湖之不良人世界！”看到这一茬，夜时秋惊讶的挑了挑眉，他没有想到群里第一个穿越的居然是西门吹雪，而不是自己这个群主！
　　嗯，好吧，自己暂时还没有什么想去的地方，浪费积分随便去一个异世界待一天也没有意义，不像他，好歹还有个找人比剑的目的。
　　“出售武道感悟副本和传授武道基础课程，能想到这一点，这家伙也很有做生意的头脑嘛！”消息往上翻，在发现西门吹雪购买到穿越符的积分来源后，夜时秋笑出了声来，就这么简单的把自己的武道感悟分享了出来，这家伙爱找人比剑究竟爱到了什么程度？
　　痴儿啊！
　　【叮咚，魏无羡加入群聊。】
　　就在夜时秋继续翻看着更上面的消息记录时，聊天群里突然响起了一道所有在线群员都能够听得到的机械声。
　　来新人，叫……魏无羡？

第五十三章 总算有人相信我了（三千字）
　　“魏无羡，这家伙居然也能进来？”正在翻看着消息记录，听到这突然响起的机械声，夜时秋先是愣了愣，似是在想魏无羡是谁，然后很快他就想起来了，整个人顿时就睁大了眼睛，心中发出一声惊叹。
　　没办法，谁让这家伙是第一个进群的主角，难免会让人有些吃惊。
　　咱这虽然不是反派群，但之前就说过了，BOSS里面反派是占了很大比例的，所以进群的人肯定是以反派的数量为最，这点是想都不用想的。
　　不管是雄霸还是恶魔小龙亦或者是李茂贞，他们都是反派。
　　至于殷素素和西门吹雪，她们一个是主角的妈兼魔教妖女，一个是所在世界的绝顶高手，说是BOSS倒也不为过。
　　可是主角……
　　根据夜时秋前世看过那么多小说和电视剧里面的剧情来看，除非是到了大结局或者接近大结局的时候，不然主角里还真没几个人能够被称为BOSS，因为都还没有成长到那一步呢！
　　但这个魏无羡……
　　“该不会是已经成了夷陵老祖的他吧？”夜时秋皱着眉头，心中有些不确定的想到。
　　接着，夜时秋通过自己群主的特权，调出了有关这位新人的数据面板。
　　【姓名：魏婴（字无羡）
　　出生地：魔道祖师世界
　　性别：男
　　年龄：十五岁
　　仙道修为：金丹中期
　　功法：江家修仙法诀
　　技能：符、剑、箭，六艺皆通
　　法器：随便剑
　　群积分：0
　　群员实力综合评价：灵力充沛，天资聪颖，年纪轻轻，一身修为便已达金丹中期，便是在老一辈的修仙者中也是实力不凡的存在，仙门百家世家公子榜第四，名副其实，于所在世界的同辈中人里，实战能力当属第一。只可惜，为人侠肝义胆，放荡不羁，经常得罪人，而自身的实力虽强，但却尚未能达到碾压一切的程度，他日必遭大劫，难以善终。】
　　看到这出现在自己面前的记录了有关魏无羡各种信息的数据面板，夜时秋不禁的点了点头，感觉系统说的还真没有错，原著中，魏无羡确实没有落得个什么好下场，师门被灭，养父母和师兄弟被杀，师姐为救自己而死，师弟与自己反目成仇，最后自己还被凶尸给分尸了。
　　真是怎一个惨字了得！
　　说真的，比他还惨的主角估计是找不出几个了。
　　他的好日子，得等到他死了以后，下一世被莫玄羽献舍才能获得，而且他的那个好日子也太……那个啥了些。
　　随口一提，就是随口一提啊。
　　这货的下一世是个断袖，堂堂仙门百家世家公子榜排名第四，曾被无数名门贵女偷偷爱慕的他最后居然和个男的结为道侣了。
　　请注意，不是结拜，是结为道侣。
　　我的天！
　　夜时秋一拍脑门，暗道还好这货现在还没有死，从这数据面板上显示的他的年纪和仙道修为来看，他应该还在姑苏蓝氏求学，所以哪怕他现在就开始逗蓝忘机了，心里也对他没有非分之想，他这个人还是非常正常的好女色。
　　逗蓝忘机，也逗妹纸，还有救！
　　说真的，如果他真的已经得到了莫玄羽的身体，变成了一个断袖，那夜时秋也懒得管他是不是可怜人了，非得直接把他从群里踢出去不可，不然，这诸天万界BOSS聊天群里的风气没准就得被他给带歪了。
　　到时候，男人不喜欢女人，喜欢男人……
　　好吧，这就算了，反正我心如铁，只要我不被带坏就可以了。
　　可万一女群员们见到群里的男人都不好女色，没有人追求自己了，于是也跟着不喜欢男人，转过去喜欢女人了该怎么办？
　　到时候自己一进群，好家伙，群魔乱舞，那自己岂不是要疯掉？
　　所以，断袖是绝对不能被接受的！
　　百合的话，倒是可以考虑一下，颜值过得去就留下，过不去就走，就是这样。
　　反正经过这几天的研究，夜时秋也发现了，自己的这个聊天群无人的时期已经过去，这不，每天都有新人进群，所以缺人肯定是不存在的，走掉一些不让自己满意的人倒也无妨。
　　“等等，既然魏无羡才十五岁，还没有成为夷陵老祖，那他是怎么进入聊天群的，现在的他就能被称为BOSS了？”正在为老魏的性|取向还算正常松了口气，忽然夜时秋想到了什么，对系统询问道。
　　“叮，魏无羡虽然还未成为夷陵老祖，但他的仙道修为已达金丹中期，灵力强劲，放眼整个仙门百家也能名列前茅，未来，他师弟江澄得到了他的金丹后，可以以一己之力重建莲花坞，令云梦江氏重新成为仙门中数一数二的大门派，魏无羡金丹灵力之强，可见一斑，如此人物，自然可以被称为BOSS。”系统解释道。
　　夜时秋：“……”
　　你的意思就是说，作为主角的他，一出场就是BOSS咯？
　　“拍！”夜时秋又拍了下自己的脑门，闭着眼睛，心里有些郁闷，为什么作为群主的自己，刚出场的时候就没有那么吊呢？
　　还有，十五岁的金丹中期，你这是一点面子都不打算给韩老魔啊！
　　夜时秋很郁闷，不过郁闷归郁闷，但身为群主，新人来了怎么也是得出面表示一下欢迎的，这点礼节夜时秋还是有的。
　　于是，关掉了魏无羡的数据面板，重新调出聊天屏幕，夜时秋发言了。
　　夜时秋：“@魏无羡，欢迎新人。”
　　雄霸：“@魏无羡，欢迎新人。”
　　此时仍旧在线的雄霸，看到群主都出面对新人表示欢迎了，他也跟着冒出来说了一句。
　　看到雄霸居然又在线上，夜时秋的眼中闪过一抹吃惊，好像自己每次上线的时候这家伙都在，就这么喜欢水群么？
　　不过这也不是什么坏事，所以夜时秋也懒得去问了，现在，就等招呼完这位新人，然后他就可以去开始修炼他的地阶高级功法了。
　　…………
　　魔道祖师世界，云深不知处。
　　今天又看金子轩不爽了，可看在师姐江厌离的份上强忍着没去揍他，魏无羡的心里有些不舒服，正一个人躺在树荫下以睡止气呢。
　　忽然，他感觉有两道声音在自己的脑海中响了起来，最初时以为是在做梦，但很快他便发觉不对劲了，这不是做梦，他的脑海中真正的出现了一个奇怪的东西。
　　这个是……
　　“诸天万界BOSS聊天群？”看到脑海中聊天屏幕最上方的群名，魏无羡一字一句的念了出来，然后，他睁开双眼，眼珠子一转，脸上立刻就流露出了感兴趣的表情。
　　自己好像遇到了一个很有意思的东西啊！
　　坐起身子，活动了一下肩膀，然后魏无羡看着聊天屏幕上那两条欢迎自己的消息，眨了眨眼睛，犹豫了一下，然后赶紧在群里进行摸索。
　　别说，还真被他摸索出了一些东西。
　　群公告和群文件。
　　“嗯，让我来看一下啊。”魏无羡摸着下巴，一脸随意的开始翻看起了夜时秋几年前编写的那些公告和文件。
　　不得不说，胆子大，心眼大的人就是不一样，脑子里突然多出了一个东西他都不害怕，相反，他还感觉很有意思，一点也不担心自己会遇到什么危险。
　　魏无羡未来的悲惨经历和他的这个性子有很大的关系，记得原著中，他在被仙门百家针对的时候也是一脸的无所谓，还说了一句什么“一力降十会”。
　　只可惜，他的本事虽大，但还没有达到能降十会的程度，被人一算计，最后还是落得个尸骨无存的下场。
　　也是个可怜人啊！
　　很快，魏无羡把夜时秋编写的那些公告和文件全都给看光了，然后，他的双眼猛地就亮了起来，脸上尽是激动和兴奋的神情。
　　连通不同的世界，给来自不同世界的BOSS级生灵，提供的进行交流的平台。
　　这个诸天万界BOSS聊天群不得了啊！
　　机缘，这是一个天大的机缘！
　　虽然自己对于实力的提升并没有太大的兴趣，对于王图霸业更是视若粪土，但自己喜欢玩啊！这世上还有比能接触到别的世界的人更好玩的事情吗？
　　暂时想不出来。
　　想到自己未来可以和许多来自不同世界的有意思的人交朋友，还有机会喝到其他世界的美酒，魏无羡咽了口口水，整个人激动不已。
　　好吧，这东西是真是假还不一定，也有可能是某个高人搞出来的幻术，但是……
　　管它呢！
　　我就当它是真的好了，反正只要好玩，我才懒得管它是真是假，哪怕是假的，我也要陪它玩上一玩。
　　魏无羡按照群文件《聊天群的基本操作指南》里的说明，给对他表示欢迎的夜时秋还有雄霸发送了一条回复消息。
　　魏无羡：“@夜时秋，@雄霸，多谢，多谢了！小弟魏无羡，今日初来乍到，还望两位朋友，哦不，两位群友日后多多关照啊！”
　　夜时秋：“嗯，会的，放心好了。另外，我的年纪比你小。”
　　雄霸：“群主大人都说会，那老夫也会关照你的，新人，放心好了。”
　　“年纪比我小？”看到这个名字上挂着【群主】头衔的人发过来的消息，魏无羡仔细看了一下他的头像，然后不得不承认，从样貌上看确实比我小，可是……
　　你是群主诶，能够创造出这样一个神奇的地方，让来自各个不同世界的人相互间可以进行交流，你觉得我会相信你那一看就知道不符合真实年纪的外貌吗？
　　还比我小，我今年才十五岁，你比我小你就能创造出这种地方，那你是什么？
　　天生化神？
　　“嗯，也不是没有这个可能。”正要说自己不信，忽然魏无羡想到了什么，摸着下巴点了点头，觉得这群主说的也是有可能的，他可能真的很年轻也说不定。
　　传说中不是有那种一出生就很牛逼的神仙嘛，如果这个诸天万界BOSS聊天群是真的，没准群主就是其中之一呢。
　　想到这里，魏无羡把自己要说的话给咽了回去，然后在群里说道：“那就多谢两位了，还有群主真是抱歉，在下一时口误，嘿嘿。”
　　夜时秋：“嗯。”
　　看到终于有人相信了自己的年纪，夜时秋满意的点了点头，不容易啊，这群里总算有一个相信自己真的是年轻人的群员了。
　　这家伙，有前途！

第五十四章 怕你以后变成断……
　　作为一个还不到十二岁的少年郎，在这群里老是被人误以为是几十万甚至几百万岁的老妖怪，夜时秋的压力很大的。
　　现在，看到这位新人这么相信自己的话，认可了自己的年纪，夜时秋这心里顿时就松了口气，大感安慰。
　　不错不错，这个新人，有前途啊！
　　既然他这么有前途，那我做群主的就帮一帮他好了，免得他落得和原著中一样悲惨的下场，连个囫囵尸首都没能留下。
　　想着，夜时秋将三只飞龙宝宝从自己的怀里抱了出来，放到床上，然后走下床伸了个懒腰，在群里对他说道。
　　夜时秋：“@魏无羡，新人，想不想看一下自己的未来？”
　　魏无羡：“看未来？”
　　魏无羡不解，那东西也是能想看就看的吗？
　　雄霸：“群主有着能将过去和未来以画面的形式展现到我们面前的大神通，新人，你占大便宜了！”
　　看到魏无羡那发出来的疑问，窥屏的雄霸冒出来对他解释道。
　　另外，他对于这个新人所在的世界以及他在那个世界的身份也是很感兴趣的，这个聊天群的名字是【诸天万界BOSS聊天群】，所以能进群的都不会是简单的小角色。
　　就像自己，虽说这武林中能吊打自己的人有很多，但谁又能否认老夫我已经统治了大半个武林呢？
　　又不是我让他们隐匿在武林深处不出来的，你说对吧！
　　魏无羡：“群主还能有这种本领，直接让人看到自己的过去未来？这可比传说中的先天演卦还要厉害啊！”
　　看到雄霸发出来的消息，魏无羡的眼中闪过一抹不信之色，不过他还是灿烂的笑了笑，在群里说道。
　　雄霸：“那当然，你也不看看群主是什么身份！”
　　见夜时秋此刻在线上，雄霸那是不遗余力的在拍着马屁，昨晚，他还特意跟文丑丑学了几手呢。
　　魏无羡：“什么身份？”
　　雄霸：“群主他是……群主啊！”
　　下意识的就要说话，但雄霸猛地发现，自己除了知道夜时秋群主的身份以外，还真不知道他有什么别的头衔，无奈，只能这么强撑着说了下去。
　　魏无羡：“……”
　　群主的身份是群主，这话好像没毛病，但我听着怎么总感觉哪里有些不对呢？
　　夜时秋：“咳咳，好了，别转移话题了。@魏无羡，新人，我刚才看一下你的未来，你的未来非常不好，你会遭遇很多人世间的悲剧，作为群主，我决定拯……”
　　“停，打住！”
　　不等夜时秋把话说完，脸上的表情变得越来越精彩的魏无羡猛地竖起一个手掌，在群里喊了一声。
　　喊完后，擦了擦额头上根本就没有出现的汗水，暗道这还真是玩的有些过分，连我未来会很悲惨这种话都说了出来。
　　我是谁？
　　魏无羡！
　　仙门百家世家公子榜第四，修仙大派云梦江氏的首席大弟子，我的未来还会很悲惨？
　　这肿么可能！
　　现在的我很悲惨还差不多。
　　云深不知处整天不给人食，连酒都不让喝，就问还有比这更悲惨的事情吗？
　　现在的我就已经这么悲惨了，你还和我提什么未来，且不说是真是假尚未可知，即便是真的，本人也不感兴趣。
　　夜时秋：“怎么了，你有话要说，还是说你不相信我的话？”
　　见魏无羡猛地叫停了自己，夜时秋愣了愣，然后语气变冷了一些的对他说道，他非常不喜欢自己的一片好心却换来对方的怀疑，哪怕对方是人之常情也一样。
　　因为……
　　谁特么不是人之常情啊！
　　魏无羡：“咳咳，不是，当然不是，我可不是金子轩那样无礼的家伙。只不过嘛，嘿嘿，未来自有它未来的道理，它该是怎样的，自然就会怎样的，强求不得，逆转不得，我就做好我自己，随心所欲就好了。”
　　他说的很洒脱，也很干脆。
　　夜时秋：“你确定？”
　　咱也只是看他可怜又相信自己的年纪，这才想帮一帮他，但没想到他居然还有这种觉悟，这样一来，自己倒是不好开口告诉他，他未来那悲惨的遭遇了。
　　魏无羡：“确定，非常确定。未来那种东西要是事先就知道了，那人活着还有什么意思，一点期待都没有了，所以谢谢群主的好意了，在下不想看自己的未来。”
　　魔道祖师世界，魏无羡手里拿着片树叶，一边随意的摆动，一边在群里说道，整个人看上去就像是无拘无束，非常潇洒的天真少年，这世上没有什么事情是他所承受不了的一样。
　　“……”
　　看到他发过来的回复，夜时秋沉默了，总感觉这货是在不识好歹，可人家又偏偏对自己道谢了，语气也还算真诚，至于理由嘛，以他的性子，这理由没准还真是他的心里话，这让夜时秋想要骂人都无处去骂。
　　这货简直是在自己找死啊，难怪虞夫人说他早晚会在阴沟里翻船，这话不是没有一点道理的。
　　魏无羡这家伙，啥都会，就是不会做人！
　　罢了，让他吃些苦头也好，我这个做群主的愿意帮你，让你亲眼看一下自己的未来，但你自己不想看，那我也不会去舔着脸逼着你看，随你去好了。
　　但是，有一点是一定要叮嘱的，这个不容商量。
　　夜时秋：“@魏无羡，既然你不想看自己的未来视频，那我也不强求了，不过有一点你记住，我们聊天群是不留断袖的，一旦发现断袖，立刻就会被踢出群，一定要记住啊！”
　　魏无羡：“嗯，群主放心，我记住了。只是……为什么要我记住这个啊，我又不是断袖？”
　　夜时秋：“事先提醒一下你，怕你以后变成断袖。”
　　魏无羡：“……”
　　麻麻地，你这是在骂我吧，你这一定是在骂我吧？
　　我会变成断袖？我断你一脸！
　　被夜时秋的这条信息给气得脸都红了，魏无羡想要骂人，但他又担心自己骂完人以后，这个很有意思的游戏就没法继续下去了，所以他决定：忍！
　　我先忍一下，等我在这里玩够了以后，看我怎么回敬你！不就是骂人吗，到时候让你见识一下我的嘴功！
　　【叮，群员岐王李茂贞已上线。】
　　【叮，群员西门吹雪已上线。】
　　李茂贞：“各位，本王即将与西门吹雪群员切磋一番，以我们各自的剑道感悟副本作为赌注，请大家帮忙做个见证。”
　　就在魏无羡决定先忍一忍时，李茂贞和西门吹雪相继上线了，李茂贞率先在群里发出了一条消息。

第五十五章 魏无羡：“真香！”（求推荐票）
　　看到这条消息，所有在线的群员，包括刚进群的魏无羡都不由得露出了一抹看热闹的表情。
　　这是要打架了啊！
　　挺好挺好，有打戏可以看……额，怎么看？
　　心胸宽广，很快脸上的怒红之色就消失不见，露出了浓浓笑意的魏无羡脸上的表情一僵，猛地反应了过来。
　　随即，他眨了眨眼睛，在群里对这个刚上线，长得居然比自己还要帅一些的老群员问道：“@岐王李茂贞，作见证当然没问题了，可是我们又看不到你们谁输谁赢，怎么做见证啊？”
　　岐王李茂贞：“哦，来新人了吗？魏无羡，好名字。”
　　魏无羡：“嘿嘿。”
　　岐王李茂贞：“本王可以开直播，让大家都能看到本王和西门兄比试的画面，这样谁胜谁负，大家自然就知道了。”
　　魏无羡：“直播？”
　　看到李茂贞发出来的消息，魏无羡把那个【可使用功能】界面可调了出来，发现里面还真有一个直播功能，刚才的群文件《聊天群的基本操作指南》里好像也有提到，不过自己并没有太在意。
　　没想到，居然还能这么用！
　　魏无羡：“好的，我知道了，那你快开吧，我来给你们作见证，我最喜欢看人打，咳咳，是最喜欢给人帮忙了。”
　　魏无羡唯恐天下不乱的说道，因为他懒，不想发文字消息，所以他是直接发的语音，在线的群员都能听到他那乐呵呵的音调，别说，还挺喜感的。
　　雄霸：“还有老夫，老夫也可以帮忙做个见证，李兄你的本事老夫是见识过了的，但西门兄，老夫还真没见过他的手段，今天正好见识一下。”
　　殷素素：“岐王大人，唐朝末年和五代年间的史书，小女子很快就能写完了，到时候立刻就给您发过去，现在，小女子虽然人微言轻，但也很愿意来给二位做一个见证。”
　　岐王李茂贞：“嗯，那就多谢了三位了。”
　　见此时在线的群主没有发出消息表态，李茂贞稍微有些失望，不过有三位群员做见证也足够了，于是，他开启了自己这边的直播。
　　【叮，群员岐王李茂贞打开直播，愿意观看的群员可以加入直播间。】
　　【叮，群员李茂贞成为聊天群内第一位开启直播的群员，奖励100个积分。】
　　雄霸：“什么，第一个开启直播的也有积分拿？”
　　听到聊天群里突然响起的两道系统的机械声，雄霸顿时就瞪大了双眼，语气中充满着震惊和不甘的说道。
　　为什么，为什么得到这100个积分的人不是他呢？
　　他可是天生的霸者啊，老天爷你怎么就不眷顾一下我呢，老夫我真是……太难了！
　　魏无羡：“积分？那东西很难得到么？我刚刚签到打卡，得到了3个积分。”
　　雄霸：“3个？一张穿越符都买不起，一本秘籍也买不起，想要在商城里买到好东西，光靠签到，还不知道要等多久呢。”
　　魏无羡：“是吗？可是我刚才看了一下，商城里除了穿越符也没有什么能让我感兴趣的东西，酒都没有一坛。”
　　雄霸：“酒？你想喝酒？要不老夫给你一坛美酒，你把你那3个积分给我？”
　　看到这新人似乎有点傻，雄霸的眼中闪过一抹算计之色，对他说道。
　　魏无羡：“可以啊，你愿意卖酒给我那可真是谢谢了，不过一坛可不行，你得把酒就放到商城里去出售，商城定价3个积分能买到几坛酒，那就是几坛。哦，对了，我要美酒，最好是天子笑。”
　　雄霸：“……”
　　就3个积分的交易，你也有脸提这么多要求，还天子笑，我雄霸笑你要么？
　　本以为这新人有点傻，不然他为什么老是笑呵呵的呢，没想到他居然还挺精的！
　　雄霸：“好吧，那就按规矩来，不过天子笑是什么酒，老夫没有听过，女儿红可以吗？”
　　叹了口气，骑着一匹骏马奔跑在路上，身后跟着自己的霜风云三大弟子，一路朝凌云窟赶去的雄霸在群里对魏无羡问道。
　　魏无羡：“女儿红，那可是绍兴名酒啊！你那里有？快快快，大爷你快把它卖给我！”
　　雄霸：“臭小子你叫谁大爷呢？老夫雄霸，天下会帮主是也！”
　　魏无羡：“小子魏婴，云梦江氏首席大弟子是也！”
　　雄霸：“老夫乃习武之人，武道境界是宗师中期，聊天群评价是武道三阶中。”
　　魏无羡：“小子乃修仙之人，仙道境界是金丹中期，聊天群评价是仙道四阶中。”
　　雄霸：“……”
　　夜时秋：“我说你们两个还看不看直播了？在这比个啥，不就是一个要买酒，一个要卖酒么，怎么我看你们好像还要吵起来了呢？”
　　魏无羡：“唔，群主，你那里有好酒么？我已经有好长一段时间没有喝过酒了，云深不知处整天不给人食，连酒都不让喝，我都快被他们给逼疯了。”
　　看到群主又冒出来说话了，魏无羡急忙把讨酒的目标从雄霸转移到了夜时秋的身上，至于夜时秋之前说的怕他以后会变成断袖的话，他就像是忘记了一样，现在一点都不在乎了。
　　没办法，他这个人就是这样，乐天。除非是深仇大恨，不然一些小事情，他当时会很生气，可很快他就会忘记的，不记仇。
　　夜时秋：“有倒是有，不过是果酒，你要么？”
　　魏无羡：“要要要，多少积分啊？我只有3个。”
　　夜时秋：“3个啊……”
　　走出卧室，来到自家的小厨房，看着橱柜里放着的那几坛还没有开封的用三阶灵果酿出来的酒，夜时秋想了想，最后还是对他说道：“那算了，3个积分估计是买不起我这酒的，就当是给新人的礼物吧，我送你一坛好了。”
　　魏无羡：“送我？嘿嘿，这个……会不会有些不太好啊？”
　　夜时秋：“没事，你要是觉得不好意思，回头你也送我点你那个世界的特产就好了。”
　　夜时秋无所谓的说道，然后从柜子里拿了一坛酒出来，发红包送给了魏无羡。这酒是他自己酿的，口味还行，而且因为材料是取自几种三阶的灵果，其中还蕴含着丰富的能量，对修炼之人也是大有裨益。
　　夜时秋能以现在的年龄，拥有胜过许多成年人的体魄和力量，这果酒也是占了一份功劳的。
　　【叮，恭喜群员魏无羡获得来自群主的专享红包——三阶秘制果酒。】
　　点开出现在聊天屏幕上的红包，一道机械声响起，与此同时，自己的手中还真的多出了一坛没有开封的果酒，魏无羡的眼睛立马就瞪大了起来。
　　这，这……这是真的？！
　　居然真的能领取到别人发给自己的东西，这个诸天万界BOSS聊天群不是某位高人用幻术和自己开的玩笑，它是真实存在的！
　　作为云梦江氏的首席大弟子，魏无羡相信这世上有人能让他中幻术，但能给他这种真实感，还能直接把东西变到他手心里来的人，他却是可以肯定，一个都没有。
　　即便是如今仙门中实力最强的温若寒也没有这个能耐，所以说……
　　“这个聊天群不是假的，它真的是可以让人和其他世界的生灵进行交流的地方？”咽了口口水，本想着无论真假就当是玩一玩好了的魏无羡嘴里喃喃的说出了这么一句话，然后整个人顿时就惊吓的从草地上蹦了起来，脸上尽是震撼之色。
　　先前没心没肺，觉得是真是假都无所谓，但现在确定了是真的，想要再无所谓就不成了，没那个心态啊！
　　还有这酒……
　　看着自己手心里的这坛果酒，魏无羡犹豫了一下，最后还是抵不住诱惑，伸手把它的盖子给掀了开来，霎时间，一阵浓浓的果香加酒香从坛子里飘了出来。
　　“啊，真香~”闻着这味道，魏无羡一脸陶醉的感叹道。

第五十六章 西门吹雪：“此剑乃天下利器。”（求推荐票）
　　接着，便开始大口的饮用了起来。
　　“嗯，口感真好，里面居然还蕴含着非常丰富的能量，这酒太好了！”
　　魏无羡脸上的震撼之色越发明显，此刻他终于对自己得到的这场机缘有了一个大致的了解。
　　别的不说，以后他再也不用担心因为身处云深不知处，而无法品尝到美食和美酒了，就算蓝湛他天天在门口守着自己也不怕，自己就躲在屋子里不用出门就能吃到这些好吃的！
　　“啊，痛苦的生活终于一去不复返了~”擦了擦嘴角沾着的酒水，魏无羡抬头看着天空，一脸解脱的说道。
　　与此同时，风云世界，雄霸调出【可使用功能】界面把里面的那些功能全都打开了个遍，却一个积分奖励也没有得到，这让他气得想要骂天，为什么，为什么轮到老夫的时候就没有奖励了，难道说，老夫我就真的这么倒霉，运气这么不好吗？
　　老夫我……可是天生的霸者啊！
　　“唉！”叹了口气，关掉美颜功能，雄霸默默的不说话，继续骑着马往前奔，任凭冷风吹打在自己的老脸上。
　　也只有这样的寒冷才能稍稍压制住自己内心的怒火，要不然，他真担心他会在徒弟们的面前做出些失态的举动。
　　你这个该死的贼老天！
　　………………
　　聊天群里。
　　岐王李茂贞：“@雄霸，@魏无羡，两位，本王和西门兄的比试就要开始了，你们为何还没有进入直播间，不是说好要给本王做个见证的吗？”
　　李茂贞对于自己的实力充满信心，哪怕是比剑他也相信自己不会输给这个什么剑神，所以他的那份【剑道感悟副本】自己是要定了的。不过既然有赌注，那么见证人也肯定是要有的，大家都是群员，所以这见证人也肯定得是群里的人，这样公信力才大。
　　现在，直播开启，居然只有殷素素一个人进来了，这让李茂贞顿时感到有些为难。
　　不会是放本王的鸽子了吧？
　　魏无羡：“哦哦哦，好，我这就来看你们打，咳咳，我是说我这就来给你们做个见证！”
　　手握美酒看人打架，这可真是人生一大幸事啊，我魏某人可不能错过。
　　“嘿嘿！”确定了这个诸天万界BOSS聊天群的真实性，从最初的震撼中回过神来，魏无羡发现自己原本因为没能痛扁金子轩一顿而变得有些灰色的心情，忽然间变得灿烂了起来，当即，又嘿嘿的笑出了声来。
　　“哦，差点忘了一件事。”正要进入直播间，魏无羡猛地又想起了一件事，给雄霸发了一条消息过去。
　　魏无羡：“@雄霸，大爷，别忘了你答应要卖给我的酒，我有3个积分的，女儿红啊！”
　　雄霸：“……”
　　3个积分你也好意思说出来，整得跟笔天大的生意似的。还有，叫谁大爷呢？老夫我是你爷爷！
　　“哼！”冷哼了一声，看了一眼前面的小镇，想起他之前说的，他是修仙之人且仙道境界为金丹中期，在聊天群里的评价是仙道四阶中，雄霸最后还是决定先忍一忍，不出声骂他了。
　　虽然他的话是真是假尚未可知，但……
　　万一是真的呢，那自己为了这么点小事平白得罪了一位四阶仙道高手，岂不是自招祸患？
　　“算了，就当是被狗咬了一口，老夫堂堂天下会帮主，总不能咬回去吧？”
　　默默的用阿Q精神安慰了一下自己，然后雄霸在群里尽量让自己语气变得温和一些对魏无羡回复道：“好的，小兄弟放心，一定是上好的女儿红酒。”
　　魏无羡：“哈哈，太好了，那就多谢雄大爷了。”
　　【叮，魏无羡进入直播间。】
　　看到魏无羡发出来的消息，再听到他进入直播间的系统提示音，雄霸默默的不说话。
　　好家伙，大爷还不够，还给老夫加了个雄字，成雄大爷了。
　　从来都没有被人用这么接地气的称呼叫过的雄霸感受到了一阵来自异世界的耻辱，他明明就是雄帮主好吧，可恶，真是可恶啊！
　　可……
　　他又有什么办法呢？
　　万一这小子真的是金丹高手，是仙道四阶的强者，自己这个武道三阶的霸者哪里能是他的对手？
　　没有办法，暂且只能忍了。
　　“唉，老夫我……真是难啊！”抬头看着天空，雄霸的心中发出了一声悲惨的咆哮。
　　他发现自己自从进入这个诸天万界BOSS聊天群以后，整个人都变得多愁善感了起来，最重要的是，他感觉自己的人生实在是太难了。
　　“唉！”
　　又叹了一口气，雄霸跟在魏无羡的身后，也跟着一起进入了直播间。
　　…………
　　画江湖之不良人世界，幻音坊。
　　看到答应愿做见证人的三位都进入了直播间，李茂贞微微颔首，觉得这样就能保证这场比试的公平了。
　　虽说自己相信西门吹雪的人品，毕竟光看他那比自己还要冷的脸就能看得出来，但怎奈自己的妹妹在从自己口中得知诸天万界BOSS聊天群的事情以后，非要劝说自己，说什么不怕一万就怕万一，万一对方反悔了，输了以后不肯把他的剑道感悟分享出来呢，到时候该怎么办？
　　所以一场有赌注的比试，保证其公平是非常重要的，王兄一定要慎之又慎。
　　好吧，既然妹妹都这么说，那作为妹控，咱还能说什么呢？
　　只能照办了！
　　于是就有了李茂贞在群里请在线的群员做个见证的事情，只可惜，群主没有答应做见证，甚至现在都没有进入直播间，不然这场比试就真的算是无比公平了。
　　顺便一提，李茂贞因为把飞龙宝宝送给女帝做宠物的事情引起了女帝强烈的好奇心，这才把诸天万界BOSS聊天群的事情告诉了她，但对其他人，他可是一个字都没有吐露的，管他们心里有多疑惑。
　　他也叮嘱了自己的妹妹，在岐国拥有问鼎天下的实力和自己能够战胜不良帅以前，千万不能把这件事泄露出去，女帝毕竟是李茂贞的亲妹妹，又知道这的确是一个天大的秘密，自然不会不答应。
　　另外就是关于龙泉宝盒的事情，那东西，李茂贞让女帝交给张子凡他们带走，但张子凡他们考虑到自己无法打开，所以还是请求李茂贞帮忙打开宝盒，对于这个请求，李茂贞没有拒绝。
　　就连龙泉剑都没有了，这盒子开不开也无所谓了，不开的话，没准还有很多人会把主意打到自己的身上，他不怕事，但他讨厌麻烦，所以这个忙他帮了。
　　打开了宝盒以后，他什么也没有说，直接把盒子里的泥偶交给了张子凡，然后端茶送客。
　　龙泉宝盒既已打开，对方又摆明了不欢迎自己等人，张子凡自然也不会不识好歹，对着李茂贞和女帝拱了拱手后，便带着陆林轩等人离开了幻音坊，去寻李星云和侯卿去了。
　　看到他们离开，女帝想要说些什么，但最后还是什么都没有说。
　　毕竟，李星云早就跑掉了。
　　看到自己的妹妹眼中的失落之色，李茂贞握紧拳头，更加坚定了自己的内心，他要小心，一定要小心，绝对不能让李星云把自己的宝贝妹妹拐走，防火防盗防星云，从现在开始做起！
　　接着，在张子凡等人离开了以后，李茂贞大摆宴席要款待西门吹雪，可西门吹雪对于吃饭不感兴趣，他能在这个世界停留的时间不多，之前李茂贞有事要处理，所以他可以等，但现在岂能让吃饭耽误了时间？
　　当即就提出了先比试再吃饭的提议。
　　对于这个提议，对自己的实力有着绝对信心的李茂贞无所谓的答应了他，然后……
　　就是现在这个样子了。
　　幻音坊庭院内，手持长剑的李茂贞和手持黑剑的西门吹雪相互对立，以他们二人为中心，一股无形的威压朝着四周扩散了出去，令站在屋檐下观战的女帝等人不禁皱了皱眉。
　　这两个人，他们的实力都在大天位之上！
　　“西门兄，来吧！”见群里的见证人已经就位，李茂贞手臂微转，将剑刃的一方对向西门吹雪，对他说道。
　　“好。”点了点头，然后西门吹雪在李茂贞不解的神色下，抬起了他手中的乌鞘剑，一边伸手抚摸着它，一边给李茂贞介绍道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。李兄，你的呢？”
　　李茂贞：“……”
　　我怎么知道，我又没称量过。

第五十七章 可惜，你还不够快！（求推荐票）
　　本王用剑，难道还得去称量一下它的长度和重量？
　　被西门吹雪的问题搞得思维陷入了暂时性的懵逼状态，然后李茂贞很快就反应了过来，摇了摇头，对这样的剑痴感到一阵无语。
　　他连自己的身高和体重都不关心，又怎么会去关心一把剑的？他关心的就只有妹妹和岐国好不好。
　　不过，话又说回来了，云姬的身高和体重是多少来着？
　　忽然间想到了什么，李茂贞用他眼角的余光悄悄的看了一眼那站在屋檐下观战的女帝，心中冒出了这样的一个问题。
　　“李兄，何故不答？”见李茂贞没有回答自己的问题，西门吹雪依旧维持着抚摸手中乌鞘剑的动作，对他问道。
　　李茂贞：“……”
　　我不知道，怎么答？
　　剑眉挑了挑，李茂贞很想直接回答他，自己不知道手中的配剑到底有多长和多重，但根据他进群了的这两天的观察来看，自己要是这么回答，八成会被眼前之人奚落，说自己不配用剑，更不配做他的对手。
　　好吧，这家伙要是敢和自己说这样的话，那自己保证会让他明白花儿为什么那么的红。
　　但是……
　　明知道这样回答可能会被骂，本王为什么还要傻乎乎的去讨骂呢？
　　“嗯，随便应付他一下好了。”想着，李茂贞垂目，看着自己手中的配剑，开始迅速估计它的长度，同时用手大致的感受着它的重量。
　　几个呼吸后，李茂贞心里有数了，他抬起手臂，直接将剑尖对准西门吹雪，淡淡道：“此剑乃本王配剑，剑长四尺一寸，净重七斤九两，乃天外神石，千炼而成。”
　　操！操！操！
　　所有站在屋檐下观战的幻音坊弟子，包括女帝，都不由得感觉精神一震，这两个人……逼-格这么高？！
　　不只是他们，聊天群里，进入直播间观看直播的雄霸等人也是被这两人隔着屏幕散发出来的逼-格给震撼到了。
　　没想到，这两个人在比试前来的这么一茬，竟给人一种如此高深莫测，一看就是强者的感觉。
　　不行，老夫（我）得借鉴一下。
　　于是，生活在不同世界的雄霸和魏无羡同时伸手拔剑，然后，魏无羡拔出了他的随便剑，手搭在腰侧的雄霸猛地发现自己没有佩剑，这尼玛就很尴尬了啊。
　　魔道祖师世界，魏无羡一边挥舞着自己手中的随便剑，一边嘴里喃喃道：“此剑乃天下神兵，内有灵性，剑锋四尺一寸，净重八斤六两，乃万年寒铁锻造而成，削铁如泥，斩妖除魔，无所不能！”
　　说完后，魏无羡的脸上闪过一丝满意之色，他已经决定了，下一次仙门百家的清谈盛宴，如果要比剑的话，他就专挑金子轩下手，然后这就是他和金子轩的对白。
　　不过，最要紧的还是等会儿去买杆尺子，买把秤，称量一下这柄仙剑。
　　………………
　　画江湖世界，幻音坊。
　　得到李茂贞回答的西门吹雪点了点头，眼中闪过一丝满意之色。
　　知道自己剑的长短和轻重，看来李兄他也是一位爱剑之人啊，挺好，挺好的。
　　然后，西门吹雪准备出手了。
　　“李兄，请赐教！”
　　“来吧！”大声一喝，紧接着，李茂贞提剑一挥，顿时就是一道紫色的剑光溢出，朝着西门吹雪狠狠的劈斩了过去。
　　“嗯，紫色的剑光？”还是第一次见到这种颜色的剑气外放，西门吹雪的瞳孔猛地一缩，急忙右脚踏地，整个人从地上跳跃了起来，避开了李茂贞的这一剑。
　　然后，跳到半空中的他趁着自己还没有落地的空档，于半空中翻了个跟头，急速前进，来到了距离李茂贞不足三步的位置。
　　“镪！”
　　手中的乌鞘剑向前直刺，与李茂贞用以横档的长剑相撞，顿时，一道刺耳的金属碰撞声响起，一股无形的风压朝着四周压迫过去，吹得庭院里女帝种植的那些花草一阵摇摆。
　　“速度不错。”非常简单的就接下了西门吹雪的这一剑，通过两剑相碰，感知到了对方的内力强弱，李茂贞的眼眸深处闪过一丝胜算在握的笑意，对着那面前依旧脸若冰霜的西门吹雪淡淡说道。
　　“李兄的反应也很敏锐。”同样感知到了李茂贞的内功修为，知道自己不如对方的西门吹雪说道，语气中并没有参杂别的什么成分。
　　自己不如对方，这样才有战斗的意义嘛，再说了，自己在意的是剑道又不是内功，不如就不如吧！
　　“砰！”这时，李茂贞突然抬起了自己的大腿，向上一百八十度猛踢西门吹雪的腹部，察觉到了这一点的西门吹雪当即向下挥掌，于是两人的脚尖和掌心相遇，两团真气相互冲撞，暂时谁也奈何不了谁。
　　但是，既然是暂时那就总有结束的时候，相互僵持的局面总会被打破。
　　这不，李茂贞的眼睛稍微睁大了一些，加大了自己的内力输出，刹那间，他脚尖上附着的真气就击溃了西门吹雪掌心里蕴含着的他的真气，直接将他给踢飞了出去。
　　然后，李茂贞身形瞬移，整个人从原地消失不见，出现在了倒飞出去的西门吹雪身后。
　　手中的长剑毫不客气的挥出，就要在西门吹雪的身上开出一道口子。
　　可西门吹雪好歹也是一方世界的顶尖高手，内功修为虽然不如李茂贞，但他在战斗中的敏锐力却不会输给对方，听到身后传来的长剑与空气摩擦的声音，他立刻就猜到了自己身后的状况，然后，他果断持剑转身反击。
　　“镪！镪！镪！……”
　　就这样，两个人，两柄剑在这半空中来回的碰撞在了一起，如电光火石一般，反复交手，然后同时双脚落地，再交手，很多人都没有看清楚这两个人的动作，因为，他们出剑的速度实在是太快了。
　　“好剑法，不过它们的威力怎么看起来都不太强啊！”聊天群，直播间里，作为少数能看清楚他们二人交手动作的强者，魏无羡摸着下巴，有些不解的喃喃道。
　　雄霸：“近距离交手，出剑的威力要是太大，会把自己也给伤到的。”
　　魏无羡：“哦，不可以收发自如么？”
　　雄霸：“正是因为可以收发自如，所以才有意的减小威力，免得伤到自己啊，你总不能指望自己的剑还能有灵性，只会攻击到敌人，不会伤害到自己吧？”
　　魏无羡：“你们的剑难道都没有灵性么？”
　　雄霸：“你有？”
　　魏无羡：“我有啊。”
　　雄霸：“……”
　　可恶，老夫不想理这个人。
　　就在魏无羡和雄霸说话之际，李茂贞和西门吹雪已经相互交手了二十多招，然后，李茂贞摸透了西门吹雪的路子，说白了就是快。
　　知道这一点的他顿时感到无趣，然后，身形如鬼似魅的左右瞬闪，避开了西门吹雪的好几手快剑，最后，一剑破开了他剑招中的一点薄弱处，将自己手中的长剑搭在了他的肩膀上。
　　战斗结束。
　　看着那面色依旧冷淡，只是眼中可以明显见到有不甘之色的西门吹雪，李茂贞淡淡道：“你的剑术不错，可惜，你还不够快！”

第五十八章 请问，她嫁人了吗？（求推荐票）
　　西门吹雪在他的世界被誉为剑神，剑术之高自然不用多说，但如果非要评论一下他到底高在什么地方，那就只有用一个字来诠释了。
　　快！
　　这就是西门吹雪剑术的可怕之处，取人性命于电光火石之间，视杀人为艺术。
　　放眼他那个世界的武林，明面上能够与他一较高下的也就只有那么寥寥的五个人而已，可是今天，这样强悍的他，居然在异世界的第一战就败了，还败得这么干脆。
　　虽然他和李茂贞来回交手了二十几招，接近三十招，可他却连一点伤势都没有给对方造成，但对方的剑却已经搭在了自己的肩膀上，只需要轻轻一动，就能终结掉自己的性命，差距之大，可见一斑。
　　而且对方之所以能这般轻易的战胜自己，并不是因为他的剑术有多么的高深，而是因为……他的速度比自己更快！
　　没错，自己用的是快剑，李茂贞用的居然也是快剑，不仅如此，他的快剑施展的比自己快，他步伐移动的速度也比自己快，再加上内功方面的压制，自己根本没有一点可以战胜他的地方。
　　这样如何能够取胜呢？
　　此时，听到李茂贞的话，眼中闪过一丝不甘之色的西门吹雪沉默了起来，许久，这才若有所思的喃喃道：“是我太慢了吗？”
　　“至少面对本王的时候是。”李茂贞将搭在西门吹雪肩膀上的长剑收回，淡淡道。
　　其实，刚才那一战他也被西门吹雪精妙的剑法给震撼到了，那是他这一生中从未见过的高深剑术，想来，即便是龙泉剑法也不过如此吧。
　　只可惜，内功不足，再加上速度又不如自己，而且自己虽说最厉害的武功不是剑法，但剑术底子依旧是武林中数一数二的，光靠精妙的剑招就想要战胜自己，那是不可能的，所以……
　　他输了，自己赢了！
　　“受教了！”西门吹雪并不是输不起的人，深呼了一口气后，他对着李茂贞点了点头，沉声道。
　　此一战，对他来说，于剑法一途并没有什么帮助，因为对方之所以能战胜他并不是因为剑法比自己高明，但是对于他的实战能力却是很有帮助的，最起码让他发现了自己的一个缺陷。
　　那就是——剑耍的还不够快。
　　要快！
　　他需要更快的挥剑和移动速度才行！
　　握紧了拳头，西门吹雪在心里对自己坚定的道。
　　然后，没有出现如女帝担心的那样赖账的事情，西门吹雪二话不说就将自己的【剑道感悟副本】通过红包发给了李茂贞。
　　在聊天群里，凡是交易性质的行为都需要通过商城，相互使用积分来进行物品置换，系统会自动对群员们的行为进行监测和管控，避免他们逃税漏税，所以想要偷偷的通过红包来进行交易是不可能的，红包只能用于赠送，不能用于做生意。
　　可这种比武的赌注行为，介于交易和白送之间，所以系统还是比较人性化的允许了这个红包的发出，是以，聊天屏幕上出现了一个由西门吹雪发给岐王李茂贞的专属红包。
　　看到这个红包，李茂贞没有犹豫，直接将它给点了开来，然后，一份西门吹雪的剑道感悟副本被他给得到了，只要他同意使用，他便会立刻获得西门吹雪截止现在所有的剑道感悟，对于自己的剑术将会有很大的提升。
　　和西门吹雪交手了一番，他也知道对方的剑术确实非常不错，而且自己也是用剑之人，面对这样的好东西，李茂贞自然不会拒绝。
　　于是，他立刻选择了使用。
　　下一秒，大量的剑道感悟涌入了李茂贞的脑海中，令他整个人忽然变得通透了许多，很多以前在剑道一途遇到的难题，现在都迎刃而解了。
　　而且西门吹雪的剑道说到底也是武道，获得了他的感悟以后，修为早已经达到了瓶颈，只是缺少合适的时机才能突破的李茂贞陡然发现，自己的时机似乎就要来临了。
　　他很快就要突破了。
　　这可真是一个好消息啊！
　　“恭喜王兄！”这时，观战的女帝带领着幻音坊的四天圣姬走了过来，对李茂贞笑着说道。
　　虽说笑得并不算灿烂，但至少绝对是发自内心的笑容，看得消化完这份感悟以后，睁开眼睛的李茂贞，略冷的俊脸上也跟着浮现出了一丝笑意。
　　然后，伸手拍了拍妹妹的肩膀，再把头转向西门吹雪，李茂贞对他说道：“西门兄，多谢了。”
　　因为有群员在看直播，自己到底没有下狠手把他打得怀疑人生，心里原本是有点失落的，但现在得到了这样一份大礼，李茂贞的心里对于这家伙还真有那么点感激。
　　“技不如人，何必道谢。”西门吹雪摇了摇头，淡淡道。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　直播还没有被关闭，所以众人依旧可以看到画江湖之不良人世界的情况。
　　看到西门吹雪战败了，雄霸露出了一个果然不出老夫所料的表情，就知道那家伙不会是李茂贞的对手，就那两下子的还剑神，还到处找人比剑，真是不知所谓！
　　雄霸觉得，别说是配剑的李茂贞了，就算是不配剑的自己，用剑都能战胜西门吹雪那个小白脸。
　　花掉80个积分跑到人家的世界去讨打，这家伙从某方面来说也是一个人才来着。
　　还有就是……
　　“这美人又出现了！”看着站在李茂贞身边的女帝，雄霸下意识的咽了口口水，心里别提有多火热了，虽然自己这种立志要一统天下的人不太可能爱上女人，但喜欢是绝对没问题的，自从上次通过李茂贞原本命运轨迹的视频一睹了女帝的容颜以后，雄霸就发现，他对这个颜值逆天，气质无限好，身材更是堪称完美的女人是彻底的陷入了朝思暮想当中。
　　和她一比，当年被誉为武林第一美人的颜盈完全就是个上不了台面的女人。
　　“得到她，老夫我一定要得到她！”握紧拳头，呼吸变得急促了起来，雄霸在心里对自己不停的喊道。
　　虽然咱最喜欢的是权势和地位，但美色好歹也能排的上号，而且它们之间也没有产生冲突不是？
　　只不过，现在还不是向李茂贞提亲的最好时机，若是自己现在就提出这个想法，他肯定是会拒绝的，毕竟他才刚和妹妹团聚，怎么可能会舍得把妹妹嫁出去，而且自己和李茂贞的利益关系还没有建立起来，所以还需要再等一等啊。
　　“唉！”想到这里，雄霸重重的叹了一口气。
　　紧接着，他发现聊天屏幕上多出了一条消息，是那个新进群的魏无羡发出来的，还是发给李茂贞的艾特消息。
　　魏无羡：“@岐王李茂贞，李兄，你身边那个叫你王兄的姑娘是你妹妹么？真是美艳不可方物，倾国倾城的人间仙子啊！嘿嘿，请问，她嫁人了吗？”
　　雄霸：“……”
　　李茂贞：“……”
　　你想做什么？

第五十九章 魏无羡：“我想撮合一下他们。”（求推荐票）
　　看到魏无羡发出来的消息，尤其是那个明显的“嘿嘿”，李茂贞和雄霸的眉头顿时就皱了起来。
　　这家伙该不会是癞蛤蟆想吃天鹅肉吧？
　　不错，虽然魏无羡长得十分俊美，神采飞扬，但对于李茂贞这样的妹控而言，光凭这一点就想打自己妹妹的主意无疑于是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　就我妹妹的姿色，天下间有什么男人是她配不上的？
　　再说了，本王和妹妹分隔十六年，这才刚重逢呢，我怎么能让人把她从我的身边抢走？
　　这家伙这么问，八成是看上我妹妹的美貌了。
　　可恶啊，这边才刚走了一个李星云，那边居然又来了一个魏无羡，可恶，真是可恶！
　　李茂贞握紧了自己的拳头，刚才因为察觉到自己即将突破而带来的喜悦感，被魏无羡的这个问题一搞，立马就变得灰色了起来。
　　至于雄霸……
　　好家伙，老夫我还在这盘算着何时去向李茂贞求亲才最为合适呢，你这就直接开口问了起来，还问人家妹妹有没有嫁人，真是……
　　恬不知耻！
　　你认识人家么，你对人家熟悉么，你才隔着屏幕见了人家一面你就想知道人家有没有嫁人，你难道不觉得这样太过分了吗？
　　哦，如果人家没有嫁人，你打算怎么做，把人家娶回家？
　　混账东西，老夫还在这里呢，这等美人，哪里有你的份啊！
　　小白脸一个，也不去照照镜子，看看自己那油头面粉的样子，你有何德何能可以与我历经沧桑的雄霸争夺？
　　简直是不自量力！
　　这一刻，雄霸已经自动遗忘了自己对女帝也不熟悉，也只是隔着屏幕见过人家两面的事情，在心里对魏无羡破口大骂了起来。
　　事实上，若不是比起美人，他更看重生命和权势，忌惮魏无羡真的具有仙道四阶的修为，他早就冒出来问候这小白脸的祖宗十八代了。
　　敢抢他看上的女人，简直是可恶透顶！
　　…………
　　画江湖之不良人世界。
　　战败的西门吹雪同样看到了聊天群里的消息，然后，他抬起眼皮，稍稍的打量了一下站在李茂贞身边的女帝。
　　嗯，魏无羡那位新人说的不错，的确是美艳不可方物，倾国倾城的人间仙子，但……也仅是如此罢了。
　　自己的生命里只有剑，没有多余的空位留给美人，自己为了寻求更高的剑道，连深爱的妻子都不要了，又岂会再分心于别的女人？
　　想着，西门吹雪淡定的收回了自己的目光，然后对李茂贞抱拳告辞。
　　比试既已结束，饭他也不想吃了，趁现在还有点时间，一天的穿越时限还没有过去，他想在这个世界多走动一下，尽可能的开阔自己的眼界，要是能再遇到一位用剑高手，那就更好了。
　　“西门兄请自便，未能好好款待西门兄，是本王的不是！”直接将直播给关闭了，不再让群里的那些家伙窥探自己妹妹的美貌，李茂贞对着西门吹雪同样抱了一拳说道，并没有多做挽留，因为他也知道，对方能在自己这个世界停留的时间不多，浪费时间在宴席上确实可惜。
　　之前命人大摆宴席，不过是以礼相待，免得有人说自己堂堂岐王却不懂礼节罢了。
　　现在嘛，更加深入的了解了来客的脾性，李茂贞自然不会再和他说那些虚伪挽留的话。
　　其实，他自己也很讨厌那些繁文缛节，可身为岐王，他有时候又不得不这样做。
　　“李兄言重了，告辞！”对着李茂贞点了点头，接着，西门吹雪握着自己的乌鞘剑转身，运起轻功，朝幻音坊外跳跃了过去。
　　待西门吹雪走了以后，李茂贞这才在女帝不解的目光下，重新拔出手中的长剑，朝着面前的空气用力的挥舞了一下，挥斩出一道耀眼的剑光，用以发泄自己心中的愤怒。
　　然后，怒火稍微被发泄了些的他，深深的呼了一口气，闭上眼睛，让自己的心神进入到聊天群里。
　　…………
　　此时，聊天群里还是挺热闹的。
　　因为刚才没有观看直播的群主此时又上线了。
　　夜时秋：“我刚才给那三只飞龙宝宝准备了一些食物，我发现它们的胃口居然明显变大了。”
　　魏无羡：“飞龙宝宝，那是什么东西啊？”
　　雄霸：“@夜时秋，哦，明显变大，群主大人，那它们还有别的变化么，比如说体型和力量？”
　　看到夜时秋发出来的消息，雄霸有些好奇的问道，至于魏无羡，等和他做完那笔卖酒的交易以后，雄霸发誓，自己再也不会和他说一句话了，这小子太气人了！
　　夜时秋：“体型没什么变化，还是很小，不过力量倒是变强了些，喷出来的火焰也变热了点。”
　　雄霸：“那看来应该是它们进入了成长期，所以胃口才会变大，这应该是一件好事吧？”
　　夜时秋：“嗯，的确是好事，就是它们把我的一枚二阶火属性魔核给吃掉了，我这里现在是冬天，那魔核本来我是放在被子里保暖用的，没想到居然被它们给搜到了，然后还当成了食物，现在，我得去重新找一枚火属性魔核了。”
　　魏无羡：“火属性魔核，取暖？不可以用汤婆子么？”
　　夜时秋：“那东西换来换去的太麻烦了，我不喜欢，直接一枚魔核就可以保证暖和的度过整个冬天，来年冬天也不用怕。”
　　殷素素：“群主您很怕冷吗？”
　　夜时秋：“不怕，但我喜欢自己的被窝温暖一点。”
　　殷素素：“原来如此。”
　　魏无羡：“等等，嘿嘿，请问一下，你们说的那个飞龙宝宝到底是什么啊？妖兽吗？”
　　夜时秋：“是恶魔兽。对了，我刚才进群的时候还看到你在问李茂贞的妹妹有没有嫁人，你的问题怎么这么多啊，你问那个又是想做什么？”
　　看到群主直接把自己心里最想知道的问题向这家伙问了出来，想要说话的李茂贞赶紧止住自己要把消息发送出去的动作，停下来，静静的窥屏，等待着魏无羡的回答。
　　如果他的回答是觊觎上了自己的妹妹，那么李茂贞保证，自己一定会让他知道，即将突破化境的幻音决的厉害！
　　魏无羡：“哦，我就是看那姑娘长得漂亮，而且气质很好，比仙门百家里许多有名的仙子都好看多了，有些好奇，随便问问而已。”
　　看到这条消息，李茂贞和雄霸同时松了口气，可是，紧接着，他们的一颗心又提了起来。
　　只见魏无羡继续说道：“当然了，如果没嫁人就更好了，我们云梦江氏还有很多兄弟都单着呢，我，江澄都是光棍，我就算了，我这么讨人喜欢，将来肯定是不会缺媳妇的，但江澄就不一样了，他就是个木头，我教他去和人家姑娘拉近距离他都不去，简直没救了。作为师兄，我觉得我有必要为他的人生大事考虑一下，所以我想着，李兄的妹妹那么漂亮，若是能够撮合一下他们也是挺不错的一件事，嘿嘿。”
　　李茂贞：“……”
　　我嘿嘿你一脸！

第六十章 给江澄相亲（求推荐票）
　　感情你不是为你自己觊觎我妹妹，而是帮你的师弟打起了本王妹妹的主意，那不还是在觊觎我妹妹吗？
　　李茂贞气得想要骂人，事实上他也这么做了。
　　他可不是雄霸，他不怕事，他才不会让任何人有可乘之机，敢对自己的妹妹产生非分之想，妹妹是我的，是我一个人的，就算早晚有一天她会嫁人，那也只能让她自己去进行选择，而不是让别人都把主意打到她的身上来。
　　再说了，本王我才刚回来呢，你们这一两个的就想来抢本王的妹妹，这是一点活路都不给本王留啊，难道，本王不需要亲情的吗？
　　一群王八蛋！
　　在心里把那个不知道怎么勾走了自己妹妹的心的李星云也给骂了一遍，然后李茂贞在群里冒泡说话了。
　　岐王李茂贞：“@魏无羡，本王的妹妹对你师弟不感兴趣，所以你那心思就趁早打住吧，还有，别再打本王妹妹的主意，不然别怪本王对你无礼了！”
　　魏无羡：“额……不至于吧，我就是想要撮合一下他们，又不是要做什么坏事？”
　　岐王李茂贞：“不需要撮合，本王的妹妹，她的终身大事自有本王这个做兄长的操持，就不劳外人操心了。”
　　李茂贞一点余地都不留的对魏无羡说道，意思很明显，我妹，不相亲！
　　魏无羡：“李兄，这么说你妹妹还没有嫁人咯？你别这样啊，撮合撮合，没准他们看上眼了呢！这样吧，你和你妹妹说说，我们试着给他们俩撮合一下，到时候如果遇到有合适的姑娘，我也给你说说，你看如何啊？”
　　李茂贞：“……”
　　好小子，你这是不仅打上了本王妹妹的主意，你连本王的主意你都敢打啊！
　　遇到有合适的姑娘也给本王说说，本王是什么身份，本王想要女人，难道还需要你去说吗？
　　李茂贞脸色越变越黑，他觉得，这个新人可能是从事媒婆那一职业的，不然为什么老是想着给人相亲呢？
　　而且，这么纠缠不清，这就是你口中的有些好奇，随便问问而已？！
　　“呼~”深深的呼了口气，李茂贞感觉到自己手中的长剑有些饥渴了，它想喝血。
　　于是，李茂贞突然睁开眼睛，点开了商城界面，然后将目光望向了通往这个新人所在世界的穿越符，既然有新人进群，那么应该也有新的穿越符上架了才对。
　　他想要杀人，他最讨厌的就是这种不把自己说的话放在心上，说了不要打自己妹妹的注意，却还在那里说个没停的家伙！
　　以前，他在离开岐国之前就曾杀过不少觊觎自己妹妹美色的人，现在看来，他得跨世界的再杀一次了。
　　和西门吹雪执着于剑道一样，李茂贞对于妹妹和岐国的执着也是到了令人难以想象的地步，为了妹妹，用掉一些积分他也不在乎，再说了，本王如今已经有106个积分了，想来也足够……
　　额，这是什么情况？
　　看着商城界面，新上架的通往魏无羡所在世界的穿越符售价，李茂贞顿时就瞪大了眼睛，露出一脸难以置信的表情。
　　300个积分！
　　怎么会这么贵，居然和通往雄霸所在世界的穿越符售价一样，难道，他所在的世界并不是普通的世界，比自己的世界还要高级许多？
　　想到这里，一时间，李茂贞有些犹豫了起来。
　　为了保护好自己的妹妹，他不怕敌人有多强，也不怕死，但他害怕自己的岐国会受到灭顶之灾，他是岐王，他需要对自己的百姓负责。
　　这个新人所在的世界如此高级，又不同于雄霸那个已经露了老底，让大家都知道他在他的世界根本就算不上是什么高手的垃圾BOSS，这魏无羡的底细，自己还不知道呢！
　　万一他拥有不得了的实力和势力，那自己把他给得罪死了，将来会不会有一天他通过穿越符来到自己的世界，把自己的岐国给灭了？
　　念及于此，李茂贞那握着长剑的手顿时就有些颤抖了起来。
　　别说积分不够，根本就去不了对方的世界，就算够，他现在也不敢去了，至少在摸清楚对方的底细前是不敢去的。
　　当初魏无羡和雄霸聊天的时候，李茂贞不在，后来进群也没有去看他们的聊天记录，所以他目前还不知道魏无羡自报的境界修为。
　　…………
　　另一边，魔道祖师世界。
　　将随便剑收回腰间，见李茂贞没有回复自己，魏无羡摸着下巴，将心比心的想了想，觉得也是，如果有人来自己这想要请自己帮忙撮合一下他的兄弟和自己的师姐，那自己也是会拒绝的。
　　别说自己的师姐已经有婚约在身了，就是没有，我连你的兄弟长成什么样子，家世如何，本领如何我都不知道，我凭什么就要答应帮你去说和这桩婚事啊？
　　额，说婚事有些远了，我凭什么帮你去撮合他们两个啊？万一你那兄弟是个不成才的，那岂不是害了我师姐！
　　“嗯，是我疏忽了。”想到这里，魏无羡自以为自己想到了关键之处，点了点头，喃喃道。
　　然后，他点开【可使用功能】，选择了【相片】这个功能，从自己的记忆中把属于江澄的相片给调了出来。
　　嘿，别说还真有，数量还很多，看来江澄在自己的记忆里占了很大的比例嘛！
　　想着，魏无羡从这些相片里选择了一张他看起来最好的，然后附上一段相亲介绍，一并发给了李茂贞。
　　魏无羡：“@岐王李茂贞，李兄，这是我师弟的样子，怎么样，还挺帅的吧？虽然比我差了点，但也绝对是美男子一枚！江澄相片.jpg。”
　　李茂贞：“……”
　　长得是挺不错的，但这是重点吗？
　　魏无羡：“我师弟这个人啊，出身好，他是云梦江氏宗主的独子，下一任的云梦江氏宗主，拥有唯一的继承权哦；他的天赋也是仅次于我的，年仅十五岁就已经有金丹初期的修为了；他的名声更是不错，在仙门百家的世家公子榜里排名第五，人品什么的就更不用说了，绝对是好样的；唯一的缺陷就是性子有点直，不太会追女孩子，但这样的男人才能给女人安全感嘛！李兄，相信我，和你妹妹好好说说，我们撮合一下他们两个，要是能成，那我们就是一家人了，嘿嘿嘿~”
　　李茂贞：“……”
　　谁要和你做一家人啊！
　　自己不说话，没想到对方还变本加厉了，这把李茂贞给气得。
　　不过……
　　岐王李茂贞：“@魏无羡，金丹初期，这不是道家传说中的东西么，怎么，你师弟练成了？”

第六十一章 让姬如雪去作陪（求推荐票）
　　李茂贞本来是想继续潜水，不说话的，但看到魏无羡说他的师弟有金丹初期的修为，李茂贞有些忍不住了，于是站出来对他问道。
　　在画江湖之不良人世界也是有着关于道家金丹的传说，甚至在原著中，他的殒生蛊还给了侯卿一种和道家金丹很像的感觉，当然，仅仅是像而已，金丹那可是道家传说中的东西，就连玄武山的张天师都没有修炼出来，更不用说他们这些非修道之人了。
　　魔道祖师世界，看到李茂贞终于回复了自己，魏无羡嘿嘿一笑，其实他本来对于给江澄相亲一事也没有那么坚持的，只是心血来潮而已，但看到李茂贞那么果断的拒绝了自己，他很不高兴，所以才会继续坚持下去，想要撮合成此事。
　　现在，李茂贞回复了自己，还问出这样的一个问题，那是不是意味着他对江澄这个做妹夫的人选稍微有点满意了呢？
　　之前和雄霸聊了几句，魏无羡算是看出来了，这个群里没有修仙的人，大多都是练武的，那么对于他们来说，金丹一定是个非常了不起的东西吧？
　　用这个来增加己方相亲的份量，肯定没问题！
　　事实也正如魏无羡想的那样，看到他发出来的这条消息，得知他的那个叫江澄的师弟居然练成了金丹，李茂贞心里的反感倒是消退了不少。
　　的确是一位少年天才，起码比李星云那个烂泥扶不上墙的废物强多了！
　　不过，想要抢走本王的妹妹，光靠这个可不够。
　　魏无羡：“没错，我师弟他练成了金丹，如果李兄你还觉得满意的话，就让他们处处呗。”
　　岐王李茂贞：“令师弟的确很优秀，但本王的妹妹目前还无意嫁人，而且他们份属两界，如何相处？”
　　虽然对方的确是一位优秀的青年才俊，长相也很不错，但李茂贞还是舍不得让自己的妹妹去相亲，毕竟……
　　妹妹早晚都会嫁人，离我而去，为什么我还要提前把她往外推呢？
　　我可是妹控好不好！
　　魏无羡：“嗯，也不一定就是谈婚论嫁，大家先交个朋友嘛，让他们俩认识认识，一起吃个饭。江澄他认识的女孩子实在是太少太少了，连我这个做师兄的都看不下去了，至于份属两界……我这也才3个积分，稍等啊，让我想想办法。”
　　李茂贞：“……”
　　你还没完没了了，难道你就看不出本王语句里的拒绝成分吗？
　　雄霸：“……”
　　没有积分买穿越符，你能想出什么办法来？可笑！
　　魏无羡：“有了！”
　　拢共一分钟不到，魏无羡他还真想出了一个办法，于是，他赶紧在群里对李茂贞说道：“李兄，没有积分，我们还有红包啊，我们可以通过红包把你妹妹送到我的世界来，又或者我把江澄送到你的世界去，这样，他们不就能相互认识，一起吃个饭了吗？”
　　李茂贞：“……”
　　用红包？红包还能这么用？
　　雄霸：“……”
　　这家伙的脑子是什么做的，居然能想出这样的办法？
　　殷素素：“魏公子真是智谋过人啊，居然可以想出这么好的主意，小女子佩服佩服。”
　　魏无羡：“嘿嘿，这位阿姨谬赞了，我也就是个小小的仙门百家世家公子榜排名第四而已。”
　　殷素素：“……”
　　阿，阿姨？
　　殷素素顿时就瞪大了自己的眼睛，然后赶紧伸手摸了摸自己光滑的脸蛋。
　　难道我真的已经老了，连这样年轻的公子哥见了我不叫我姑娘，而是直接开口叫我阿姨了？
　　我这……
　　殷素素的眼中流下了两行清泪，想当年，她可是风华绝代的武林中赫赫有名的美人啊，怎么就成阿姨了呢？！
　　并不觉得自己的称呼有什么不妥的魏无羡继续在群里说道：“我知道，相亲这种事，是不能让姑娘家主动的，我们男方得主动一些才行，李兄放心，我不会让你为难的。嗯……我这就去找江澄，把他打包给你送过去，你帮我撮合撮合他们啊，就这样了，我现在就去找江澄。”
　　【叮，群员魏无羡已下线。】
　　李茂贞：“……”
　　直接把你师弟送到本王这里来，这还叫不会让本王为难？
　　搞什么，怎么你们一个个的都那么喜欢来本王这里，就不能去其他人的世界吗？
　　看到魏无羡发出来的消息，看着他那变灰了的头像，再听到他下线的提示音，李茂贞沉默不语，心中的那团怒火是怎么也扑灭不了。
　　他就想不明白了呢，他就是打开一个直播，请这些人帮忙做个见证而已，怎么就扯出了一个要给自己妹妹相亲的事呢？
　　还有，魏无羡他要是真把他那个师弟丢到了本王这里来，本王该拿什么去招待他呢？
　　李茂贞剑眉紧锁，心情很不美妙。
　　“女帝，姬如雪回来了！”这时，一位侍女走了过来，对女帝单膝跪地禀告道。
　　听到这个禀告声，李茂贞的眼中顿时就闪过了一丝精光。
　　对了，幻音坊最不缺的就是女人，魏无羡不是想要让他的师弟多接触一些女人，想要给他相亲么，那本王就成全了他，反正本王的妹妹是不可能去陪他吃饭的，这点想都不用想。
　　就……让那个姬如雪去！
　　一个侍女，不留在幻音坊里伺候主人，整天跟着李星云乱跑，简直就是背主之奴，就当是废物利用好了，让她去替本王和云姬招待魏无羡那即将到来的师弟也不错。
　　“嗯，就这么办。”想着，李茂贞点了点头，原本灰色的心情开始缓缓的变好。
　　有美人作陪，自己再准备些好酒好菜，也不算是薄待了那位新人的师弟，而且他是练成了金丹的人，若是能够近距离的分享一下各自的心得，没准对自己的实力也会有很大的提升也说不定。
　　就是这件事需要等魏无羡重新上线的时候和他谈一谈，不然让他觉得自己是在挂羊头卖狗肉，耍他就不好了。
　　“姬如雪……姿色也还不错，他应该会满意吧？”
　　想到自己原本命运轨迹的视频里出现过的那个女子，李茂贞心中喃喃道。
　　………………
　　与此同时，聊天群里。
　　看到魏无羡以直接下线的方式结束了和李茂贞的对话，双方看起来似乎是已经定下了相亲的事，雄霸的老脸那叫一个难看。
　　他堂堂天下会帮主，就这么看着有人打上自己看中的女人的主意，却一点办法都没有，这可真是奇耻大辱啊！
　　“魏无羡，你给老夫等着！”握紧拳头，进入了一个小镇的雄霸翻身下马，来到一家酒馆打酒，准备完成和魏无羡的交易，同时心里恶狠狠的道。
　　随后，又有一条消息出现在了聊天屏幕上。
　　殷素素：“@夜时秋，群主大人，小女子即将抵达中原，求您大发慈悲，能否让小女子看看自己原本的命运轨迹视频，也好让小女子能够早做准备啊？我……不想落得您所说的那样悲惨的下场。”

第六十二章 无忌，到娘这儿来！（求推荐票）
　　斗气大陆，纳兰家族。
　　夜时秋正要下线开始修炼他的地阶高级功法《九极雷决》，然后还要去研究一下从雄霸那下载过来的三绝，看看能不能通过它们练成斗技版本的三分归元气。
　　没想到，在这个时候，殷素素居然给他发来了一条这样的消息。
　　“不想落得那样悲惨的下场，你们做父母不去祭天，张无忌还怎么成为主角啊？”夜时秋撇了撇嘴，随意的说道。
　　这话虽然有些随意，但其实也是有道理的，倚天屠龙记分为前后两部，张翠山和殷素素作为前半部的主角，他们要是不完蛋，那后半部的张无忌算什么啊？
　　父母不去祭天，他一个人会去流浪，会得到九阳神功，会得到乾坤大挪移，会成为明教教主吗？
　　撇开那些虚无缥缈的什么主角气运，位面之子的说法，光从逻辑上分析，这是不可能的。
　　这样的张无忌，他终其一生最多也就只能达到明教四大法王那样的层次，根本算不得是什么人生赢家。
　　不过……也不一定！
　　张三丰的武功还是很厉害的，他创造的太极功在那个世界也是顶尖的武功，张无忌若是能够一门心思的钻研太极功，将来的成就也未必就会比原著中的他要低。
　　至于为什么同样学了太极功，武当七侠的实力就不咋地，这就是因人而异，同人不同命了。
　　乔峰拿着一手垃圾的太祖长拳都能挥舞的虎虎生风，有着化腐朽为神奇的能力。
　　而他们几个……天赋太差，摆在面前的顶尖武功都练不到家，有着化神奇为腐朽的能力。
　　夜时秋：“@殷素素，你想看那我就给你看了，给你个建议，下船前用针线缝住你儿子的嘴，免得他乱说话。”
　　【叮，群主上传了有关殷素素的原本命运轨迹视频。】
　　在心里稍稍的吐槽了一下，夜时秋还是一视同仁的把属于殷素素原本命运轨迹的视频给公布了出来，让她可以亲眼目睹自己的悲惨未来，也好如她所说的那样早做准备。
　　虽然身价最低，但好歹也是自己的群员，能帮就帮一下吧。
　　还不知道自己曾经用无比强大的表情图给了殷素素一记重创，夜时秋在心里为她原本的命运叹了口气，然后……
　　他就下线去修炼《九极雷决》去了。
　　开什么玩笑，我也是有自己的事要做的，你原本的未来我现在让你看，建议我也给你了，而且你自己也还在群里，要是这样你还不能扭转自己的未来，改变自己的悲惨命运，那身为群主，我也是无话可说了，走好，不送！
　　【叮，群主夜时秋已下线。】
　　刚点开自己原本命运轨迹的视频，就听见群主下线了的消息，殷素素的脸上闪过一抹惊慌之色，有些担心，群主是不是还在计较她刚进群时的失礼之处？
　　不应该啊，我都已经接受惩罚了，不但被禁言了一天，现在额头上的绷带都还没有被拆掉，群主他看起来好像还蛮好说话的，应该不会这么小肚鸡肠吧？
　　心中有些忐忑，但已经没有办法，船马上就要靠岸，自己想逃都逃不掉了，殷素素只能寄希望于这个视频和自己过人的智慧，然后，她开始观看群主上传的自己的原本命运轨迹的视频。
　　至于群主给她的那个建议，她只是看一遍就否定掉了，让她做娘的去缝住自己儿子的嘴，这怎么可能？
　　群主的意思应该是不想让自己儿子说话，那我就先点住他的哑穴好了，反正效果都一样。
　　聊天群里，不只是殷素素在看她的命运视频，此时在线的雄霸和李茂贞也都秉着好奇心，跟过来一起看了下。
　　看完后，两人都不说话了。
　　果然，群主说的没错，好惨一女的！
　　…………
　　倚天屠龙世界。
　　看完了自己原本的命运轨迹视频，殷素素整个人都变得慌乱了起来。
　　这两天她已经接受了自己的丈夫不敢面对现实，丢下自己和儿子自杀了的预言，但关于俞岱岩的那件事，她还真没有想到。
　　丈夫自杀，居然也有这个原因在，这等回了武当山，他一定会恨死自己的吧？
　　“居然，居然会是这样，不只是五大门派的威压，还有五哥的三师兄……哎呀！”
　　一向智慧过人的殷素素这一下真的是不知道该怎么办了，如果只是五大门派，那么她就按照群主说的缝住，咳咳，封住自己儿子的哑穴，不乱他随便插话，实在不行，就请出自己的老爹一起去武当山给张真人过寿，多少也能增加点威慑力，不至于落到被人逼着自杀，儿子成了孤儿的下场。
　　但关于俞岱岩的那件事，她还真没有办法处理，虽然用大力金刚指断了他双腿的人不是自己，但委托龙门镖局将他送回武当山的人的确是自己没错，从这方面来说，自己是有责任的，而且他又是自己丈夫的师兄。
　　“我到底该怎么呢？”殷素素急得手心都在流汗，整个人在船舱里来回走动，很是焦躁不安。
　　“对了，我记得商城里似乎是有疗伤药出售的，不知道能不能治好俞岱岩的腿伤？”殷素素到底是殷素素，智慧和赵敏一个等级的存在，焦躁中的她灵光一闪，很快就想到了一个办法。
　　然后，她赶紧调出商城界面，将目光望向了里面出售的药品。
　　一品复伤丹。
　　这是群主上架到商城里的药品，介绍上说具有一点疗伤的效果。
　　“一点……”看到这两个字，殷素素只觉得心里有无数话想说，群主啊群主，你上架这么个垃圾出来做什么？
　　具有一点疗伤效果的疗伤药，这年头，出门在外，谁身上没有啊？
　　“唉！”重重的叹了口气，都不需要买下来试验，殷素素就能猜出这东西对于腿骨粉碎没有一点帮助，而且，刚才太急了，她现在才注意到，自己居然只有3个积分，还是今天第一次签到得到的，这尼玛就很尴尬了。
　　就算商城里有合适的疗伤药，自己恐怕都买不起。
　　看来，还是得在群里寻求帮助啊！
　　“娘，船靠岸了，岸上有人在打架，爹他先过去看了，他叫我来告诉你一声。”这时，舱门突然被人从外推开，一个头戴皮帽的少年走了进来，对殷素素说道。
　　听到这名少年的话，殷素素的瞳孔猛地一缩，靠岸了？
　　算了，先不管俞岱岩的事，还是把眼下的危机给度过了再说。
　　想着，殷素素对张无忌招了招手，慈爱的笑道：“无忌，到娘这儿来。”

第六十三章 帝国三大家族之首（求推荐票）
　　不知道是不是自己的错觉，张无忌总觉得自己娘亲今天的笑容有些奇怪，而且被她这么一招手，自己居然产生了一种想要掉头逃跑的冲动，这到底是怎么一回事呢？
　　张无忌心中不解，他也到底没有从心，而是大大方方的迈步朝殷素素走了过去。
　　作为儿子，被娘亲招手叫过去，哪里能不去？
　　咱可是一个孝顺的好儿子！
　　“嗯，我儿真乖！”张无忌走过来后，殷素素一把将他抱在了怀里，伸手摸了摸他的脑袋，对他夸赞了一声。
　　听到自己的娘亲夸赞自己，张无忌有些腼腆的把头低了下来，脸上闪过一丝羞红。
　　虽然这是事实，但娘您也没必要直接当我面说出来吧，我会不要意思的。
　　“呵呵，还害羞了？”看到自己的宝贝儿子把头低了下来，殷素素轻笑了一声，对他说道。
　　“娘！”哪里经得起这种调笑，完全没有继承到殷素素鬼灵精性格的张无忌当即抬头对着殷素素叫了一声，以示抗议。
　　然而，他没有想到，他这一抬头，顿时殷素素的一个动作就出现在了他的视线里。
　　只见原本一脸笑意的娘亲此时居然变得无比严肃了起来，她竖起双指，直接对着自己脖子侧的某个位置用力的点了下去。
　　那个位置是什么，已经学过七伤拳的张无忌很清楚，是哑穴。
　　娘亲她……为什么要点自己的哑穴啊？
　　张无忌很是疑惑。
　　“好了，无忌别怕，娘这都是为了你好，等会儿上岸以后会遇到许多人，娘担心你会乱说话，所以提前点住你的哑穴，等过一段时间，娘就会帮你解开的，别怕啊！”见自己的儿子一脸茫然的望着自己，殷素素将张无忌抱得更紧了，对他解释道。
　　没错，就是为了你好，娘要是不这么做，你到时候跟群主上传的视频里一样突然大喊一声“义父没有死”，那我和你爹不就有可能要死了，你不就有可能会变成孤儿吗？
　　所以，儿子啊，娘所做的这一切都是为了你啊！
　　想着，殷素素的眼中缓缓的流出了一点泪花，作为一个女人，丈夫不能一心向着自己，儿子又没有继承到自己的聪明，而她却要为他们两个考虑周全，她实在是太难了！
　　张无忌：“……”
　　点了我的穴道，还说是为我好？娘你这个说法，请恕儿子我，不能接受！
　　怕我会乱说话？我都十岁了，我还会乱说话？娘你对我也太没有信心了吧！
　　于是，张无忌开始在殷素素的怀里挣扎起来，可无论他怎么挣扎，就是挣脱不了，正在流泪为自己的艰难而感叹的殷素素，把他抱得可紧了。
　　半柱香后，流完了眼泪，心里也感叹完了的殷素素总算是松开了已经放弃挣扎，一脸无奈的张无忌，拉着他的手，带他一起走出了船舱，朝陆地走去。
　　中原已经抵达，她殷素素也该去面对这一切了！
　　………………
　　与此同时，斗气大陆，纳兰家族。
　　缴纳了罚款，自己院子里的围墙总算是重新修建好了，以后又能在宽敞的院子里修炼了，夜时秋的心情很是不错。
　　建筑队是昨晚离开的，当时自己还在卧室里处于昏迷状态，他们不敢擅闯自己的屋子，更不敢大声的叫自己，怕会影响自己修炼，所以就留书一封在院内的石桌上，表示围墙已经建好，他们告辞了的事情。
　　也算是有礼貌了！
　　将书信折好，然后放在一旁，紧接着夜时秋走到院子中间，盘腿坐好，开始修炼起了那门地阶高级雷属性斗气功法《九极雷决》。
　　他虽然没有去坊市用餐，但已经事先吃了点由魔兽肉制成的肉干，所以肚子并不会饿，体内的能量也很充足，足以支撑完他对斗气功法的初步修炼了。
　　是的，修炼斗气功法可是很耗时，也很耗体力的，不然你以为修炼者额头上的汗水是怎么来的，真以为人家坐在那一动不动就不累了？
　　天真！
　　“嗡~”双手伸直，两掌相互对立，下放于丹田气旋处，夜时秋闭上眼睛，开始按照自己昏迷前被烙入脑海中的那部分《九极雷决》修炼了起来。
　　这是他一次修炼真正意义上的功法，修炼的又是地阶高级的斗气功法，心中难免会有些激动，以前还没有晋升到斗者的时候，他们炼气采用的都是最简单的呼吸吐纳法，根本就没有什么玄妙之处，他三岁开始炼气，基本就没有遇到过什么修炼障碍，可现在，面对地阶高级的斗气功法，他不得不压下心里的激动，尽可能的小心，细心，再小心……
　　另一边，族长的住处。
　　纳兰肃大马金刀的坐在族长的首座，一手撑着脑袋，淡淡的看着跪在台阶下向自己禀告坊市里近来所发生之事的家族执事。
　　听完后，纳兰肃沉默了一会儿，然后才道：“这么说，小秋他才刚突破到斗者就正面击败了木家的木战？”
　　“回族长，是的。”这名执事恭声的回应道。
　　“我没记错的话，木战不久前进入了军区，获得了军职，而且……他是二星斗者吧？”纳兰肃眼眸一转，想了想，说道。
　　“是的，木家将他安排到了城卫军，获得了左庶长的职位。”
　　“左庶长？呵，一个小小的二星斗者，又没有一点功劳傍身，居然也能成为左庶长，看来木家这是想要扶持那个木战上位啊！”纳兰肃的脸上露出了一丝冷笑，有些嘲讽的说道。
　　“应该是这样，不过木战刚举行完成人礼就有着二星斗者的实力，在帝都小一辈的人中也的确是凤毛麟角的天才了。”这名执事接话道。
　　“天才？哼，还不是被本座的外甥给打败了，他刚举行完成人礼，可本座的外甥还不到十二岁呢！”纳兰肃轻哼了一声，充满不屑的说道。
　　“那是，小少爷天赋过人，自然不是区区木战能比得了的。”听出了纳兰肃对于自己夸赞木战似乎有些不满，执事打了个颤，赶紧低头说道。
　　“废话，我纳兰家的少爷是他木家的少爷可以比的吗？”纳兰肃伸出一根手指在一旁的扶手上来回点着，似是在犹豫着什么，而那名单膝跪在地上的家族执事就这么静静地等着，一点声音也不敢发出来。
　　大约一盏茶的时间后，纳兰肃终于再次开口说话了，“传令下去，以家族的名义奖励给族中弟子纳兰时秋二十万金币，另外，允许他到家族的宝库中随意挑选三件宝物，就当是他为家族争光的奖励了。”
　　“是，族长！”
　　“还有，把小秋打败了木战的事情给我广而告之，记得要把他们的年纪也给我宣扬出去，本座要让帝都甚至加玛帝国的所有人都知道，我纳兰家的下一代比他木家的下一代要强，我纳兰家……才是帝国三大家族之首！”纳兰肃握紧拳头，继续说道。
　　“是，族长！”被纳兰肃的这番话给点燃了热血，这名家族执事对着他拱手大声说道。

第六十四章 典当行与懊悔的魏无羡（求推荐票）
　　夜晚，夜时秋居住的小院。
　　并不知道有人要奖励自己也要无意的坑自己，闭着眼睛，专心修炼斗气功法的夜时秋在花费了大半天的时间以后，终于将那部分烙入他脑海中的《九极雷决》给练成了。
　　“嘶~嘶~嘶~”
　　原本乳白色的斗气在夜时秋练成部分的《九极雷决》以后就转变成了紫色的样子，不仅如此，相互对立着放置于丹田气旋处的双手空隙间，一团肉眼可见的紫色斗气犹如雷霆一样发出嘶嘶的刺耳声。
　　这时，一片落叶被微风吹了过来，正好飘到了夜时秋双手的空隙处，然后……
　　“嘭”的一声，落叶直接被劈得燃烧了起来，眨眼就变成了灰烬。
　　而听到声响，夜时秋的眼皮稍微的动了动，随即深深的呼了口气，将对立着的双手缓缓分开，抬起手臂，绕着自己的身体活动了半圈，最后再搭在自己的双腿膝盖处，同时将运转中的斗气尽数收纳回斗之气璇里。
　　做完这一切后，夜时秋这才将他紧闭的双眼逐渐睁开，结束了以功法运转斗气一周天的行动。
　　只有以功法成功运转斗气一周天，才能确保自己以后都能通过功法修炼出更为高深的斗气和通过功法迅速的恢复战斗中所损耗的斗气。
　　夜时秋所修炼的虽然只是部分的《九极雷决》，因为卷轴里蕴含着的灵魂力量实在太过庞大了，以他现在的实力还无法做到一口气就将其中的内容全部接收，但地阶高级功法终究是与众不同的存在，即便只是一部分内容也足以让夜时秋现在就能开始修炼了。
　　夜时秋估计，他所修炼的这一部分《九极雷决》单论等级都不会低于玄阶高级了，当然，想要练成全部的《九极雷决》，以他目前的进度来看没有半个月的时间还真的很难办到。
　　毕竟不只是看卷轴，修炼也是很费时间和精力的。
　　不过，夜时秋也不是那种好高骛远的人，这一世的他现在才十一岁，还要过几个月才十二岁，年龄不大，还有很长的时间，不急。
　　自然了，也不能因此就懈怠，那比好高骛远还要过分！
　　【叮，恭喜群主成功练成一门斗气功法，正式迈过修炼者学徒的门槛，成为了一名真正的修炼者，奖励群主1000点积分，解锁群功能“典当行”。】
　　【典当行：诸天万界BOSS聊天群的公众功能之一，供全体群员典当东西的场所，想要积分急用却又没有获取途径的群员可以将物品放于此处死当，彻底出售所持有物品的所有权，本场所会根据群员想要典当的物品给出合理的价格。（注：一般情况下，为商城给出售价的一半。）】
　　就在夜时秋把眼睛睁开之时，他的脑海中突然先后响起了两道来自系统的机械声。
　　听到自己获得了1000个积分，夜时秋没有太大的感觉，毕竟咱都已经是身价过万了的人，又有每笔交易抽取百分之十的税收这个权限在，1000个积分其实真不算很多。
　　但是，这个新解锁的群功能就有意思了。
　　典当行。
　　这算是照顾那些进群不久，总共没有签过几次到，放在商城里出售的商品又没有人买的群员吗？
　　嗯，应该算。
　　而且这个功能在群里能起到的作用细细想来也是很大的啊！
　　别的不说，就说西门吹雪，他不是老想去别人的世界耍剑，可积分不够，还好恶魔小龙买走了他的一份武道感悟副本才勉强凑到一笔积分的么，这样的他，哪怕没有人愿意购买他的武道感悟副本，有了这个群功能，他也完全能通过典当东西来获取积分。
　　就是作为速度和肯定能得到的代价，数量少了一些而已，相信身为剑痴的他是能够接受的。
　　还有李茂贞，他上架到商城里的那柄售价500个积分的龙泉剑可是无人问津呢，现在有了这个典当行，他完全可以死当掉它，换来250个积分，然后靠着这笔积分赶快的成长起来，免得被随时有可能出岛的不良帅给弄死。
　　是的，虽然拥有殒生蛊，但人家毕竟有着三百年的功力，真要打起来，夜时秋还是不好看李茂贞，就算加上女帝和一条飞龙宝宝也一样。
　　还有殷素素，她进群的第一天没有签到，第二天又被自己禁言了，这第三天才签了个到，她放到商城里的那本《鹰爪功》也是无人问津呢，她要是缺积分的话也可以通过这个典当行来快速获得。
　　不过……
　　“《鹰爪功》在商城的售价是15个积分，放到典当行的话也值不了几个钱吧？”夜时秋在心里喃喃道。
　　“叮，功法秘籍和武道感悟副本的死当不属于一般情况，它们有所不同，考虑到它们是可持续带来价值的物品，所以典当行对于他们给出的价格是商城售价的是两倍，不过相对的，典当者将会在群里失去对于它们的所有权，以后不能再用其作为交易物品。”听到了夜时秋心中的低喃声，系统主动的站出来为他解释道。
　　“可持续带来价值？哦，也是，有人下载就能获得获得积分，谁说得准自己上架的功法秘籍会被人下载多少次呢。”听到系统的解释，夜时秋点了点头道。
　　然后，他从地上站起身来，活动了一下身子，同时心神一动，进入到聊天群里，准备把有新功能出现了的这个好消息告诉他们。
　　谁成想，他一进群就看到了一条不得了的消息。
　　………………
　　聊天群里。
　　魏无羡：“哎呀，江澄，这，这到底是怎么回事啊？谁来告诉下我，谁来帮帮忙啊？江澄，你可千万要撑住了啊！”
　　魏无羡在群里大喊大叫，看得刚上线的夜时秋一脸懵逼，这是什么情况，江澄他怎么了，还有，我们又看不到你那的情况，你要我们告诉你什么啊？
　　夜时秋眨了眨眼睛，很是疑惑，然后，他拉动屏幕往上看，很快就看到了一张由魏无羡发出来的图片。
　　图片上，魏无羡一脸惊恐，他的身边站立着一双大腿。
　　一双大腿？
　　夜时秋再次眨了眨眼睛，然后将这张图片点开来放大，这一放大，顿时他就看得很清楚了，这尼玛什么大腿啊，这是一个上半身消失不见了的人啊！
　　难道他就是……
　　魏无羡：“群主，群主上线了！群主你快来救命啊，我把江澄塞进红包里发给李茂贞，结果他的一双腿还留在了这里，更要命的是，李茂贞居然告诉我，他点开的红包是空的，里面什么也没有，我这……江澄他，他这……还有救吗？我真不是故意的，我求你一定要救救他啊，我江叔叔可就只有一个儿子，我求求你了，呜呜呜~”
　　说着，魏无羡急得都哭了出来，不停的锤着自己的脑袋，无比的懊悔，早知道他就抓几个该死之人来做实验了，没有拿人做实验的他只是尝试着发送了几只小兔子，见它们可以当做红包送人以后，他就直接去找江澄了，然后江澄就变成了现在这幅模样。
　　江澄要是出了点什么事，他该怎么去面对师姐和江叔叔啊？
　　他还不如一死了之了呢！
　　呜呜呜~
　　夜时秋：“……”
　　所以说，你还真干出了把江澄塞进红包里送人的事情？

第六十五章 原来是这种关系啊！（求推荐票）
　　看到魏无羡发出来的消息，夜时秋的嘴角狠狠的抽搐了一下，拍了拍脑门，对于魏无羡这个魔道里的第一坑货算是彻底服气了。
　　原著中坑了一大堆的人，现在进群了，原本的命运线受到了干扰，他居然又跑去把江澄给坑了。
　　不是，你怎么就真的会做出把人塞进红包里送人的这种事情呢？
　　当时看到他和李茂贞的聊天对话，夜时秋还以为他是在开玩笑呢，原来……不是玩笑，你来真的啊！
　　魏无羡：“@夜时秋，群主你怎么不说话啊？我求求你了，帮我救救江澄好么，他，他的上半身到底去哪了啊？”
　　看到夜时秋没有回复自己的问题，魏无羡更急了，擦了擦眼泪，赶忙对他艾特道。
　　这位平日里意气风发，神采飞扬的俊美少年此刻就像是一个无助的孩童一样，站在那里伤心难过，脸上尽是慌乱和紧张之色。
　　其实，也能够理解，原著中他座下的鬼将军温宁失控，把他的师姐夫金子轩给弄死了，他都会大脑发懵，整个人彻底失去了主意，更不用说现在遭难的人是他的师弟江澄了。
　　师弟和师姐的丈夫，哪一个更重要，这想都不用想，再加上他也还没有经历原著中云梦江氏被灭门的劫难，心里的承受能力远不如未来，是以自然会这般的失态，以至于眼泪都流满了一脸。
　　无法看到魏无羡此刻神情的夜时秋收到他的这条消息，从字里行间大致也能猜出他现在的情况。
　　他和江澄虽然是师兄弟，但论感情来可是比起一般的亲兄弟还要深厚许多的，现在江澄被他坑的就剩下了一双腿，他要是还能无动于衷，保持那‘嘿嘿笑’的样子，那他就不是魏无羡了。
　　至于江澄的上半身去了哪里……
　　夜时秋抿着嘴，站在原地沉默了一会儿，随后将系统为他准备的一项群主专享功能【罚款箱】界面给打了开来。
　　这一打开，果不其然，原本空空荡荡的里面出现了一件物品——江澄的上半身。
　　“……”
　　看着这被系统没收给自己的东西，夜时秋一阵无语，一个男人的上半身，他要之何用啊？
　　是的，作为对群员不遵守群规，想要偷渡或者违规运输货物到异世界的惩罚，系统将会它们通过红包运输的东西引渡回去一半，同时没收另一半，而被没收的东西则会被储放在这个【罚款箱】里，供群主随意处置，这也算是给自己这个群主的一点额外补贴了。
　　只不过，夜时秋没有想到他得到的第一笔补贴居然会是这个，江澄的上半身，这尼玛是见了鬼了！
　　夜时秋摇了摇头，露出一脸嫌弃的表情。
　　魏无羡：“群主，你回应我一下好么？我现在心里很难受啊，帮我，帮我救救江澄好么，只要你帮我把江澄变回来，你让我做什么都可以，呜呜呜~”
　　直到现在群主都没有回复自己，魏无羡急得眼泪流的更快了。
　　而就这个时候，一道声音从不远处传了过来，让他整个人更是身体猛地一颤，闭着眼睛，一脸的绝望。
　　“魏兄，江兄，你们在哪儿啊？今日作息，无课，我们一起去彩衣镇吃好吃吧，魏兄，你们在哪儿呢？”
　　这声音是聂怀桑的，好家伙，这家伙偏偏赶到这个时候来了，这是想要我的命啊！
　　若是让他看到江澄只剩下了一双腿，然后他一受到惊吓，心肌一梗塞，整个人晕了过去，那我身上的罪孽岂不是更大了？
　　想到这里，魏无羡真的是不知道该怎么办了，他抬头看着天空，一脸的悲痛加委屈。
　　为什么，为什么老天你要这样对我，我不就是想给江澄相个亲么，我是一番好意啊？
　　我的天呐！
　　…………
　　聊天群里。
　　看到魏无羡接连发给自己的几条消息，感受到其中的言情并茂，夜时秋也是无话可说了。
　　罢了，索性那江澄的上半身咱留着也无用，就还给他好了。
　　想着，夜时秋把江澄的上半身从罚款箱原路引渡了过去，同时对魏无羡说道：“@魏无羡，好了，别再哭了，我把江澄的上半身给你弄过去，还有，偷渡是不允许的，红包只是用来无偿赠送礼物，交朋友用的，至于如何分辨是礼物还是偷渡，这个你就别问了，聊天群的功能强大的很，你问了，我也给你解释不清楚。”
　　终于收到了来自群主的回复，对于那后半句话，魏无羡直接给无视掉了，看到了前半句话的他，眼前猛地一亮。
　　然后，他看到了江澄那双站立着的大腿上冒出了一阵白光，紧接着，白光消散，江澄那消失的上半身又重新回到了它之前的位置。
　　江澄，江澄他变回来，他没有死！
　　魏无羡激动的整个人都在颤抖，不容易，真的是不容易啊，天知道他这段时间里承受了多么巨大的心理压力，这一刻，这压力终于没有了，因为江澄，他没事了！
　　“呼，呼，呼……好险，刚才我差点以为自己回不来了。”上半身回归原处的江澄一屁股往后瘫坐在了地上，不停的大口喘气，额头上尽是汗水，脸上还带着明显的惊慌之色，若不是亲身体验，他都不敢相信，魏无羡口中的那什么红包操作居然能直接把自己的身体一分为二，还将自己的上半身转移到了不知道是哪儿的奇怪地方去，把他给吓得整个人都不太好了。
　　魏无羡？对了，魏无羡！
　　想到这个始作俑者，江澄的脸上顿时就浮现出了一丝怒气，猛地从地上站了起来，就要对他大打出手。
　　谁成想，他这才刚站起来呢，那个害自己经历了一场噩梦的混蛋居然就直接张开双臂，纵身朝自己扑了过来。
　　我去！
　　“嘭！”
　　一道响声，魏无羡直接把江澄给扑倒在地了，跨步横坐在他的腰上，趴在他的身上，不停的哭笑道：“太好了，江澄你没事了，太好了，你小子可吓死我了，太好了，真的是太好了……”
　　躺在地上，一连听到好几个“太好了”，又看到魏无羡这带着泪水的脸，江澄握紧的拳头缓缓的松了开来。
　　“算了，这小子应该也不是故意的！”江澄在心里对自己说道，然后叹了口气，就这么静静的躺着，一脸无奈的看着这个坐在自己腰上又哭又笑跟个傻子似的混蛋。
　　不远处躲在草丛里的聂怀桑以扇遮面，摸着下巴，眼中闪过一丝深邃的光芒。
　　原来，江兄和魏兄是这种关系啊，还真是看不出来呢！

第六十六章 夜时秋：“把嘴巴闭上，别说话！”（求推荐票）
　　搞定了魏无羡那边的事情，接着，夜时秋把新解锁的群功能【典当行】的事情在群里说了一下。
　　此时在线的人不多，只有自己、魏无羡、李茂贞还有殷素素四个，不谈西门吹雪和恶魔小龙，就连往常水群次数最多的雄霸居然也不在，真是奇了怪了。
　　“他好像说过他正带着人前往凌云窟，应该是在专心赶路吧？”夜时秋这般想到，随即花了点时间把这件事编辑成一条群公告，这样等雄霸他们上线的时候就能在第一时间知道了。
　　身为群主，夜时秋觉得自己还真是有够称职的呢！
　　与此同时，聆听并消化完群主对于【典当行】这个新功能的介绍，在线的李茂贞和殷素素都不由得打起了某些主意。
　　首先是李茂贞，托西门吹雪剑道感悟副本的福，他现在已经突破了武道宗师初境，晋级成了宗师中境的强者，修为与雄霸相当，再加上体内的殒生蛊，真要动起手来，李茂贞觉得就算是不良帅，自己也能和他交手个几十上百招。
　　当然，估计还是输多赢少，毕竟那老怪物三百年的功力可不是摆着看的。
　　自己想要壮大岐国，一统天下，而那老怪物却想要扶持李星云登基称帝，光复大唐，双方的志向从一开始就是敌对的，所以早晚必有一战，李茂贞觉得，自己有必要为此早做准备。
　　他需要更加强大的实力，可以战胜不良帅，荡平天下的实力。
　　虽然眼下商城里除了雄霸上传的那几门武功，并没有什么可以令他增强实力的商品，但李茂贞有预感，要不了多久商城里就会出现许多能够帮助到自己的东西，而想要得到它们，积分是关键，所以这个典当行的出现或许可以一用。
　　想着，李茂贞将目光望向了他上架到商城里的那柄龙泉剑。
　　500个积分的售价着实不低，以至于让这剑竟成了无人问津的东西。
　　介绍上说它内含部分世界源力和天子龙气，但李茂贞曾经将它下架到手中反复的研究，最后也没有研究出什么所以然来，在他看来，这不过就是一件神兵而已，哪里有什么特殊的，就算有，至少目前也帮不到他。
　　龙气，难道还能抽出来用不成？
　　“与其继续留在商城里无人问津，倒不如把它典当掉，好歹还能立刻就得到250个积分。”实验了一下，得到了典当行给出价格的李茂贞在心里喃喃道。
　　不过，就在他决定要典当的时候，李茂贞猛地止住了自己的动作，最后还是选择了重新将龙泉剑上架回商城。
　　“罢了，再等一等，等商城里出现了本王想要的东西再典当掉它。”盘腿坐在幻音坊的一间密室里，不久前刚突破的李茂贞在心里喃喃道。
　　另一边，倚天屠龙记世界。
　　殷素素觉得自己今天的运气真是忽好忽坏，让她的心那叫一个累啊。
　　上午，她带着张无忌下船，然后在岸上遭遇了群主给她看的视频里一样的事情，被昆仑派的西华子逼问金毛狮王谢逊的下落。
　　面对这种事情，自己当然是声称谢逊已经死了，尸沉大海，找都找不到了，总之就是一句话：我不知道，一切都和我无关。
　　而这个时候，自己的傻儿子果真做出了和视频里一样的蠢事，在那呜呜呜的把嘴巴动了半天，一脸激动的样子，看得自己都有些忍不住想要一巴掌把他给拍死。
　　这么愚蠢的小子居然是我的儿子，我殷素素上辈子是造了多大的孽啊？
　　唉！
　　还好，自己事先点住了他的哑穴，让他说不出话来，不然事情就麻烦了。
　　念及于此，殷素素松了口气，然后她就听到自己的丈夫对张无忌无比关心的话语：“无忌你怎么了，是谁封住了你的穴道，你没受伤吧？”
　　听到这话，殷素素的眼睛猛地睁大，就要出手阻止，可是却来不及了，就这样，张无忌的哑穴被张翠山给解开了。
　　然后……
　　事情变回了和视频里一样的状况，自己的谎言被自己的儿子给亲口道破了，自己的丈夫在这件事里是帮凶一样的存在，自己被丈夫和儿子联手给坑了。
　　“唉！”想到这里，殷素素忍不住的叹了口气，总算明白群主为什么会叫自己把无忌的嘴巴给缝上了，因为光靠点穴不保险啊。
　　这下好了，西华子知道了谢逊还活着且和自己夫妇结拜了的事情，接下来五大门派一定会齐上武当的。
　　虽说从视频里看，自己丈夫自杀是由俞岱岩的事情直接导致的，但那也只是压死骆驼的最后一根稻草罢了，五大门派一起为难武当，对于他来说更是压力，稍有不慎，谁又能保证他不会突然自杀呢？
　　而且……他死了也就算了，自己的死是怎么回事？
　　那是真的被人给逼死的！
　　想到自己原本命运轨迹的视频里，自己跟随着他而去的那一幕，殷素素的心一阵剧痛，为什么，为什么夫妻十年，我还给你生了个儿子，你却不能多为我们母子考虑一点呢？
　　你死了，我们怎么办？
　　你只顾着自己为难，只顾着自己去逃避现实，全然不考虑我们母子，留着我们继续在那被人为难，被人逼问，那个时候无忌的身上还中了玄冥神掌，你让他怎么办啊？！
　　“唉！”想着，殷素素又叹了口气，忽然觉得自己这个魔教妖女实在是做的太失败了，当初怎么就瞎了眼和他在一起呢？
　　当然，这个念头也就是一闪而过，夫妻十年，自己也是真心爱上了他，哪怕如今自己得到了一个大机缘，也不会就此抛弃他的，只不过想要扭转原本的命运，最初的一步已然失败，那么摆在她的面前就只有一个选择了。
　　力量。
　　强大的，足以压制整个武林的力量，让所有人明知道自己知晓谢逊的下落也不敢来逼问自己的力量。
　　想到这里，殷素素闭着眼睛，心里顿时就有了一个数，她点开群主说的新出现的群功能【典当行】，将自己拥有的《鹰爪功》秘籍还有谢逊传授给张无忌的时候，自己在一旁记下来的《七伤拳》秘籍一并典当了出去。
　　因为秘籍在商城里是可持续获得积分的物品，所以典当行没有减半回收，而是以商城售价的两倍彻底的买下了聊天群里这两门武功秘籍的所有权，以后殷素素将无法再通过它们进行任何交易性质的行为。
　　听起来似乎有点亏，但时间已经不多，殷素素也顾不得那么多了，而且除了典当，她也没有别的可以快速获得积分的方法，所以这么做也是没有办法的事情。
　　两门武功秘籍在商城里的单次下载售价都是15个积分，一并典当了出去，殷素素一共获得了60个积分，再加上她今天签到打卡的，现在她有62个积分了。
　　数量足够，于是殷素素立刻关闭【典当行】，打开【商城】，将雄霸上传的那门《天霜拳》给下载了过来。
　　《七伤拳》已经是当世有名的武学了，也才售价15个积分，可这《天霜拳》却需要40个积分，自己若是能够学了它，一定能快速增强实力的。
　　“对了，还需要可以治愈俞岱岩腿伤的灵药，不然五哥那……唉！”想起自己那个糟心的丈夫，殷素素又忍不住的叹了口气，大有像雄霸靠近的趋势，她踌躇了一下，最后还是硬着头皮在群里向夜时秋发送了一条请求消息。
　　殷素素：“@夜时秋，群主大人，小女子想向您求一粒能治愈腿骨粉粹的灵药，您看可以吗？小女子知道这很冒昧，但商城里没有，而我现在真的很需要……”
　　【叮，群主给你发送了一个专属红包。】
　　不等殷素素把话说完，用了大半天的时间终于练成了部分《九极雷决》，现在累的想要睡觉的夜时秋当即就给她发了一个红包过去，红包下面还附着一句话。
　　夜时秋：“药给你，现在，把嘴巴闭上，别说话！”
　　【叮，群主已下线。】
　　殷素素：“……”

第六十七章 一男一女加入群聊（求推荐票）
　　殷素素没有想到群主居然这么好说话，自己都没有把请求的话说完，他就答应了自己，把自己想要求取的东西给自己发送了过来，虽然语气有些不太好，但就冲这份仗义和善心，那点坏脾气完全就可以被无视掉。
　　顿时，殷素素的心里生出了对伟大群主的浓浓感激，只可惜，自己已经嫁做人妇，不然的话，她还真愿意给群主为奴为婢，留在他的身边服侍着他呢。
　　这种想法在殷素素的心里一闪而过，随即，她叹了口气，将出现在聊天屏幕上的那个专属红包点了开来。
　　然后，一团紫色的仿佛是真气一样的东西出现在了她的面前，接着，一声“嘭”声，她被炸了。
　　被炸了？
　　是的，被炸了。
　　站在原地的殷素素眨了眨眼睛，一脸懵逼，此时的她灰头土面，原本及腰的乌发就像是怒发冲冠一样，直接竖了起来，不仅如此，她的嘴巴里还冒出一缕缕白烟，整个人看上去就像是被雷给劈了似的。
　　这，这到底是怎么一回事啊？
　　“嗒！”就在殷素素惊恐加疑惑之时，一道嘀嗒声，一枚小小的丹药凭空出现，落到了她的手心里，这枚丹药通体泛绿，还飘着丹香，让人一看就知道不是凡品。
　　这应该就是群主给自己发送过来的可以治愈腿骨粉碎的灵药了，那么问题来了，最开始出现的那团紫色的气体到底是什么啊？
　　‘怒发冲冠’的殷素素眼眸一转，很快就想到了原因，然后……
　　她抽泣了。
　　呜呜呜，她想错了，群主他……压根不是个好人啊！
　　“娘，娘你怎么了？”就在这时，听到爆炸声的张无忌结束完自己的嘘嘘，走了过来，看到宛若黑鬼附身的殷素素，当即就吓了一跳，然后在认出这是自己的娘亲以后，立刻就关心的冲了过来，抱着殷素素的腰对她哭问道。
　　“无忌，娘这所受的苦都是为了你和你爹啊！”殷素素伸手摸着张无忌的脑袋，对他哭着说道。
　　可不是么，谁能想到群主居然这么坏，把丹药藏在那团紫色的可能是真气的东西里，非得等到真气爆炸了以后，自己才能得到？
　　而自己之所以会大半夜的去开口求群主，还不是为了那个让人糟心的张翠山和不忍其成为孤儿的张无忌，作为一名贤妻良母，殷素素感觉自己实在是太难了。
　　“嗯？何方妖邪，放开我的孩子！”
　　走下楼梯，来到客栈后院的张翠山看到一个浑身黑漆漆，头发还竖了起来的怪人居然抱着自己的儿子，而且自己的儿子还在那哭，瞳孔顿时一缩，赶紧拔剑朝着殷素素刺了过去，同时嘴里大声的喊道。
　　殷素素：“……”
　　………………
　　另一边，斗气大陆，纳兰家族。
　　夜时秋纵身一跃，跳到院子里的大树上，找了个粗壮点的树干躺下，用双手当做枕头，打算就在这美美的睡上一觉。
　　“哈，也不知道我发给殷素素的那团雷属性斗气有没有让她的脸色变得精彩起来。”打了个哈欠，看着天上的无尽繁星，夜时秋嘴角一扬，笑着说道。
　　其实对于殷素素开口向自己求取丹药的这件事，夜时秋倒是不怎么反感，毕竟是自己的群员，能帮的小事，自己帮一帮她也没有什么，就是她开口求自己的时机有点不太好，自己正困得想要睡觉，而且又刚练成了一门斗气功法，心里很想找人试验一下它的威力。
　　结果就在这个时候，殷素素她送上门来了，还开口对自己有事相求，你这么主动的想要给即将睡觉的我当枕头，你说我怎么好意思拒绝你呢？
　　当场就给你发送了一团雷属性的斗气过去，让你领教一下它的威力。
　　当然了，斗气的数量不多，而且又没有夹带斗技，所以肯定是不会把殷素素给弄死的。
　　夜时秋分析，它一离开红包应该会噼里啪啦的爆炸，毕竟是雷属性的斗气嘛，就是不知道这单纯的斗气威力具体会有多大，能把殷素素炸成什么样子？
　　自己炸她一下，就当是她得到自己一枚生骨丹的回礼好了。
　　“嗯，明早醒来后进群问一下。”心中喃喃道，接着，夜时秋伸手拍了拍自己的嘴巴，闭上眼睛，开始休息了起来。
　　他现在还只是斗者，精气神并不是特别强大，花了大半天的时间修炼地阶高级的斗气功法，对于他的精神消耗非一般的大，需要睡个好觉，恢复一下精神才行。
　　很快，他就睡着了，去梦中和周公的女儿相会去了。
　　…………
　　一刻钟后，聊天群里。
　　殷素素：“各位，我又被群主给欺负了。”
　　和丈夫交手了几招，通过发出声音让张翠山认出了自己才罢斗，现在正和张翠山分房睡，一个人躲在被窝里暗自难过的殷素素在群里说道。
　　魏无羡：“什么，又被欺负了？为什么要加个又字？群主把你给怎么了？不会吧，我看群主眉清目秀又小小年纪的，应该不会做出轻薄殷阿姨你的事情来吧？”
　　魔道祖师世界，经历了一场惊吓，魏无羡和江澄的兄弟情变得更深了，此刻正依旧坐在江澄的腰上和他玩闹着的魏无羡看到群里的消息，立刻就双眼冒出了八卦的光芒，赶紧冒泡对殷素素问道。
　　殷素素：“……”
　　又叫我阿姨，我还很年轻的好不好！
　　还有，我说欺负，你怎么就会联想到轻薄这种事情来呢？
　　岐王李茂贞：“轻薄？依本王看，群主断然不会是这样的人，而且凭群主的身份要什么样的女人没有，又怎么会对张夫人这样的……咳咳，本王是说这世上年轻的姑娘还是有很多的，群主应该不会对张夫人心怀歹意。”
　　殷素素：“……”
　　什么意思，你也在说我很老吗？
　　我明明就很年轻好不好，今年才三十出头！
　　“呼~”呼了口浊气出来，殷素素发现自己想要在群里寻求这帮臭男人的安慰根本就是一个错误，他们和群主一样，都不是好人。
　　什么，群主给了我丹药？
　　没错，他是给了我，可他也把我炸了啊，这能说他是好人吗？
　　有这样对待一个弱女子的好人吗？
　　呜呜呜~
　　想起自己不久前被炸得连丈夫都认不出自己了，殷素素又流出了眼泪，她的日子实在是太苦了。
　　唉，为什么这世上的男人都这么坏，为什么群里除了自己都是一帮臭男人？
　　“女人，女人，我要女人啊！”殷素素在心里呐喊道。
　　然后，也不知道是不是她的呐喊起作用了，这时，群里还真来了一位女性新人，准确的说，是一男一女。
　　【叮咚，涂山雅雅加入群聊。】
　　【叮咚，爱新觉罗弘历加入群聊。】

第六十八章 朕要诛了你们九族（求推荐票）
　　突然响起的两道系统机械声让此时在线的殷素素、李茂贞还有魏无羡都不由得打起了精神。
　　来新人了，好事啊！
　　最爱凑热闹和玩闹的魏无羡率先站了出来，对这两位新人表示欢迎。
　　魏无羡：“@涂山雅雅，@爱新觉罗弘历，欢迎啊两位，我们这里是诸天万界BOSS聊天群，你们能来到这里说明你们都是……”
　　“大胆！”
　　不等魏无羡把话说完，突然一道暴喝声在群里响起，把笑嘻嘻的他吓了一跳，坐在江澄的腰上一动也不动，就是不停的眨着眼睛，搞不明白这位新人是怎么了，怎么好端端的就发脾气了呢？
　　还有，他在说谁大胆？
　　爱新觉罗弘历：“什么人竟敢在养心殿里大呼大叫？简直是不成体统。给朕站出来！”
　　铁齿铜牙纪晓岚世界，养心殿。
　　乾隆皇帝爱新觉罗弘历正站在他的书桌前酝酿着一首诗，好不容易想到了个开头，正要提笔开写，结果好家伙，突然一道嘿嘿笑的声音传入了他的耳朵里（脑海中），把他惊得手臂晃动了一下，写错了一个字。
　　这就算了，结尾是什么？
　　朕想不出来了。
　　你说，这发出声音的狗奴才是不是在找死？
　　魏无羡：“养心殿？这名字起的不错，不过如果是我的话，我就会给它取名叫做点心殿，这样每次叫出这个名字，我都能开心得笑上一整天，哈哈，对了，新人你家住在养心殿吗？”
　　魏无羡到底还是魏无羡，很快他就又重新笑了出来，在群里对这位可能还有些接受不了这个神奇地方的新人嘿嘿笑道。
　　别问他为什么说话总是用嘿嘿笑的语调，因为他老魏就是爱笑，乐天！
　　爱新觉罗弘历：“……”
　　从来都没有修炼过的乾隆皇帝根本就分不清这声音到底是直接出现在他脑子里的，还是从某个方向传入到他耳朵里的。
　　至于聊天屏幕，因为乾隆皇帝此时的精神力并没有完全集中在聊天群上，所以他虽然在线但却没能把聊天屏幕给调出来。
　　说的简单一点，就是他现在看不到聊天屏幕，只能收到消息，而魏无羡发出来的又是语音消息，所以他就只能听得到声音了。
　　在养心殿里听到嘿嘿笑的声音，乾隆皇帝又不是先知，哪里会联想到什么灵异事件，只会认为是有底下的奴才嫌自己的命长了，想要找死！
　　而且……
　　“点心殿，好胆，真的是好胆啊！”还是第一次听到这么大逆不道的话，乾隆皇帝气得用力捏住手中的毛笔，若不是一点内力都没有，肉体力量也不够强大，没准这支毛笔都能被他给捏断来呢。
　　作为一位封建朝代的君王，乾隆别的不说，帝王的威严绝对是杠杠的，这不知道躲到哪里发出声音的狗奴才居然敢说出这样大逆不道的话，那他就别想活了。
　　不只是他，连他的家人，不，他的九族都别想活了。
　　朕想杀的人，谁也救不了他！
　　“哼！”冷哼了一声，旋即乾隆深深的呼了口气，将这张写了错字的宣纸丢弃，重新在另一张纸上赶紧写下自己已经想好了的开头。
　　不能为了区区一个狗奴才影响自己的艺术创作，得先把这想好的诗句写下来，然后再去要了他的命。
　　作为‘古往今来的第一有才的君王’，乾隆对于诗词歌赋的喜爱那绝对是超越了凡人的。
　　也是，要是不爱，那也不可能做出四万首诗来，就是没有一首在未来被选入小学生必读古诗文里，有些尴尬了。
　　只见乾隆在纸上写着他所想好诗句的开头——“一片一片又一片，三片四片五六片，七片八片九十片。”
　　最后一句暂时还没有想好，本来是可以想好的，可偏偏被那个不知道躲在哪里的狗奴才给打扰了，真是可恶。
　　写完后，乾隆看了一遍，很是满意的点了点头，不错，真是不错，虽然还没有添上最后一句，但只是这三句就很有文采了，果然，朕是天之骄子，朕的文采举世无双！
　　在心里自我吹嘘了一番后，乾隆的眼神猛地变冷，来回扫量着四周。
　　是该处置掉那个胆大包天的狗奴才了！
　　刚才他突然大叫一声“大胆”，把殿里的那些宫女太监都吓得赶紧跪在了地上，全都低着头，不敢发出一点声音，所以乾隆扫了一眼，还真看不出刚才那嘿嘿笑的人是谁。
　　于是，他把头一转，望向自己的贴身太监，对其说道：“刚才胆大包天竟敢……”
　　魏无羡：“新人你怎么不说话啊？”
　　就在乾隆皇帝要让自己的贴身太监去把那胆敢影响他创作和随意评价养心殿名字的狗奴才找出来诛九族的时候，魏无羡的声音又响了起来，听得乾隆皇帝赶紧把头一转，一双浑浊的眼睛迅速的在那个方向跪在地上的那些宫女和太监身上来回移动。
　　可是……还是看不出说话的人是谁。
　　“这狗奴才还挺会躲的啊！”乾隆在心里冷笑道。
　　可是他是皇帝，这里是他的宫殿，在这里躲，你觉得可能吗？
　　你这狗奴，必死无疑！
　　岐王李茂贞：“@魏无羡，你一直追着人家问做什么，也许这位新人有事在忙呢。”
　　魏无羡：“有事？哦，有可能。”
　　乾隆：“……”
　　有人在和那个狗奴才悄悄说话，待朕把他们给找出来。
　　本来一声令下就可以把养心殿搜个五六遍的乾隆皇帝忽然起了玩心，想要来一场猫捉老鼠的游戏，他从书桌前走了出去，在这些宫女和太监的面前来回走动，想要找出那两个不知死活的家伙。
　　值得一提的是，养心殿很大，宫女太监这边跪了一点，那边又跪了一点，他想一个人把对方给找出来，难度还真是不小呢，不过，这样才有意思啊！
　　乾隆扬起嘴角，冷冷一笑。
　　岐王李茂贞：“不过，这位新人刚刚自称为‘朕’，这一点让本王很是在意，难道说他在他的世界是一位皇帝不成？不过他的穿着似乎不像是汉人，还有他的头发，前额是光着的，后面竖着辫子，这一点倒是和契丹人有些相似，但也有所区别，本王对于这位新人也很是好奇。”
　　这时，聊天群里，李茂贞仔细的看了看乾隆的头像，发出了一条表示好奇的语音消息。
　　然而，想要玩猫捉老鼠游戏的乾隆听到他这话，整个人顿时就暴怒了起来，什么狗屁游戏，朕不玩了，居然，居然敢自称本王，还敢评论朕的发型，你这行为比评价养心殿的名字还要可恶啊。
　　于是，愤怒的乾隆发话了。
　　爱新觉罗弘历：“大胆的狗奴才，居然敢在朕的面前一而再再而三的说出大逆不道之言，还不给朕滚出来，朕要诛了你们九族！”
　　李茂贞：“……”
　　魏无羡：“……”
　　窥屏的涂山雅雅：“……”

第六十九章 弘历，你事大了！（求推荐票）
　　如果说之前的大胆还可以被原谅，毕竟刚进群，被吓了一跳也是正常的，可是现在，这句狗奴才和诛九族是什么情况？
　　你说谁是狗奴才，你要诛谁的九族？
　　听到乾隆这不是故意发在群里的语音消息，画江湖之不良人世界，李茂贞冷峻的面颊上顿时就浮现出了一抹怒色，双眼微微眯起，握紧拳头，嘴角扬起一丝冷笑的弧度，不知道在想些什么。
　　他能说，他刚才看了一下商城，发现通往这位可能是皇帝的新人所在世界的穿越符只需要3个积分吗？
　　魏无羡：“@爱新觉罗弘历，喂喂喂，新人我真的要生气了啊，你一口一个狗奴才到底在叫谁啊？还有，诛九族，这么过分的事情也是可以随便乱说的吗，你知不知道，人命是非常……”
　　爱新觉罗弘历：“叫的就是你！”
　　乾隆在养心殿里大声怒吼道：“给朕站出来，怎么，你们都要包庇那两个胆大包天的逆贼吗？说，刚才在殿内随意喧哗，还对养心殿的名字和朕的头发妄加议论，更是胆敢自称本王的那两个贱|奴是谁？说！”
　　“……”听到乾隆的怒吼，养心殿里跪着的宫女和太监们，他们面朝大地的脸上都不由得闪过了一丝惊恐和疑惑的表情。
　　刚才这殿里除了皇上您自个以外，没有任何人说话啊，更何况说的还是什么议论养心殿的名字和您头发的话，这不是不要命了吗？
　　皇上他这么说，该不会是……得失心疯了吧？
　　众人在心里这般想到，可却没有一个人敢把这话说出来，都跪在地上瑟瑟发抖，一声不吭。
　　看到这群狗奴才居然都不吭声，而自己这么努力也找不出那两个说话的人，乾隆的心里那叫一个气啊，就要下令将这殿里所有的奴才都发配到慎刑司去接受审问，谁成想，就在这时，又有一道新的声音响了起来。
　　涂山雅雅：“这里是哪里？你们是谁？还有，你骂的人里也包括我，前额是光着的男人？”
　　乾隆：“……”
　　朕的前额是光着的，这不是很正常的事吗，有必要一而再再而三的说吗？
　　还有，怎么又冒出了一个……嗯，等等，有点不对！
　　乾隆虽然一向自负，明明文才不行，治国不行，硬生生将清朝的国力由盛转衰，还偏要在晚年自称是十全老人，但他到底不是一个傻子，只不过年纪大了，所以反应总是比别人慢半拍而已。
　　这个时候，他终于注意到了，情况有点不对啊，这些声音似乎不是宫女和太监发出来的，甚至都不像是在养心殿里响起的，可是，不是在养心殿里响起的，朕又怎么会听到这些声音呢？
　　乾隆浑浊的老眼迅速转动，快速运转自己的大脑去思考，对于冒泡的涂山雅雅的问话没有给出答复。
　　而对于涂山雅雅来说，沉默，那就是默认了。
　　既然这样，很好，雁过拔毛，兽走留皮，辱我者死，她……知道该怎么做了！
　　在狐妖小红娘世界也是有着人类科技背景的存在，像企鹅群这种东西，那里也有，所以刚进群的涂山雅雅虽然也很震惊，但她耐着性子，冷冷的窥屏和在群里观察了一遍后，还是搜寻到了很多有用的信息，明白了这里是一个什么样的地方。
　　虽说心里还是有些难以置信，但比起乾隆连聊天屏幕都没有调出来就大喊大叫，四处树敌的行为，她无疑是要冷静多了，对这个诸天万界BOSS聊天群多少也能接受一点。
　　连通诸天，交流万界！
　　且不论是真是假，能在她毫无察觉的情况下将一个画面和多道声音传入到她的大脑里，这份修为绝对是凌驾于她之上的，因此这个诸天万界BOSS聊天群的创造者，其实力一定深不可测。
　　“应该是那位群主吧？”和雄霸等人一样，涂山雅雅也下意识的把身为群主的夜时秋当成了这个聊天群的创造者，毕竟不是创造者那怎么能当上群主呢，企鹅群的群主不也是群的创造者吗？
　　现在那个群主的头像是灰色的，所以自己暂时还无法联系上他，不过通过这些群员去确认一下这个诸天万界BOSS聊天群到底是真是假也是可行的。
　　眼前这个名字比较复杂，发型非常奇怪的男人就是一个最好的实验对象。
　　和李茂贞一样，打开商城界面，看了一下，发现通往乾隆所在的世界只需要3个积分，涂山雅雅眼眸一转，心中顿时就有了一个主意。
　　“是真是假，亲自去看看就知道了。”涂山雅雅在心里对自己说道。
　　然后，她签到打卡，别说，运气还真不错，正好得到了3个积分。
　　那么，就去看看好了，如果是真的，就让这个无礼的人类为他的行为付出代价，如果是假的，那就当有高人和自己开了个玩笑，自己除了咽下这口气又能有什么办法呢？
　　想着，对积分还不怎么稀罕的涂山雅雅从商城里买走了一张前往铁齿铜牙纪晓岚世界的穿越符。
　　…………
　　与此同时，另一边，魔道祖师世界。
　　被乾隆的一句“叫的就是你”给气到了的魏无羡脸皮一阵抽搐，他万万没有想到这么人见人爱的他，居然会在这个群里被人骂。
　　被骂就算了，还骂的这么难听，叫我狗奴才，还要诛我的九族！
　　狗奴才，狗……
　　“哎哟诶！”想到这种可怕的生物，魏无羡的身体忍不住的颤了颤，可怕，真是可怕啊！
　　“魏无羡你怎么了？”察觉到坐在自己腰上的魏无羡的变化，江澄赶忙从地上坐了起来，双手搭在他的肩膀上，对他着急的问道。
　　“江澄，那个群里有人骂我是狗，狗……狗奴才。”魏无羡结巴的对江澄说道。
　　“什么？！”听到魏无羡的话，江澄的眼睛一大，顿时就怒了。
　　有人骂他是狗奴才，这是哪个狗奴才这么大胆，活着不耐烦了是吧！
　　“是谁，谁骂得你？”江澄对魏无羡追问道。
　　“爱新觉罗弘历。”
　　江澄：“……”
　　这是什么鬼名字，姓爱？
　　在心里吐槽了一句，接着，江澄对魏无羡说道：“走，我们找他去，我要让他跪在你的面前给你磕头赔罪！”
　　说着，江澄把魏无羡从自己的身上推开，拉着他起来，就要往云深不知处外走去。
　　“别，他在另一个世界呢，走路是到不了那里的，去那里需要穿越符，可我的积分也不够，才3个。”魏无羡急忙拉住江澄的手，对他说道。
　　算了，一点小事而已，自己忍忍就是了。
　　“那也不能就这么算了，他居然是骂你是……去他那个世界需要多少积分？”已经从魏无羡口中得知他遇到了巨大机缘的江澄对他一脸怒气的问道。
　　“我看看啊……”魏无羡打开商城界面看了下，然后脸色一变，眨了眨眼睛，有些不敢相信的喃喃道：“额，3个积分。”
　　江澄：“……”

第七十章 晋级（求推荐票）
　　得到魏无羡回答的江澄没好气的把头一转，不想说些什么。
　　只有3个积分，购买去那个世界的穿越符也只需要3个积分，这还能说什么，去还是不去？
　　当然是去了！
　　于是，这一晚，就在夜时秋睡着的时候，某位刚进群，连群主的面都没能见到的新群员遭遇了他这一生从未想过的巨大危机。
　　我大清……
　　唉！
　　………………
　　次日，斗气大陆，纳兰家族。
　　阳光透过头顶的树叶照射到了夜时秋的眼皮上，令他眼皮不由得的动了动，下意识的伸手遮挡住阳光，缓缓睁开双眼。
　　“哈~”打了个哈欠，接着，夜时秋坐起身来伸了个懒腰，整个人倍感舒爽。
　　果然，睡觉真乃人生的一大快事啊！
　　“砰！”彻底苏醒后，夜时秋手掌按在树干上，纵身一跃，从这树干上跳了下去，双腿稳稳的落地，然后直接在院子里打起了拳来。
　　玄阶中级斗技，极灵悍风拳！
　　这门拳法类斗技，不仅可以让修炼者的拳头附带如狂风一般猛烈的力量，招式也十分的精妙，长时间练习更能增强体魄，是无限接近玄阶高级的一门斗技。
　　当初纳兰嫣然在斗技阁里挑选了许久才帮自己选中了这么一门斗技作为生日礼物。
　　据她所说，这门斗技最大的缺陷就是攻击手段只是能量外放，从外至内的对敌人造成伤害，不具备传导暗劲入人体的能力，不然的话，完全可以被评为玄阶高级的斗技。
　　传导暗劲入人体，这一点倒是让夜时秋想起了原著中的八极崩，那门斗技就是以强大的暗劲为主体的，八重暗劲叠加，威力甚至堪比地阶低级斗技。
　　当然了，只是在威力上堪比，一门斗技的评级可不仅仅是看它的威力，还有它的施展条件，特殊效果，副作用等各种方面，所以说到底它也只是一门玄阶高级斗技。
　　不过比自己的极灵悍风拳肯定是要强的，夜时秋想着，如果有机会自己能够得到一门和八极崩类似的以暗劲为主导的拳法类斗技，再将它和这门极灵悍风拳结合起来，那么对于自己而言，一定会是巨大的实力提升。
　　现在的自己，在攻击手段这一方面，实在太薄弱了。
　　半个时辰后，夜时秋打完收工，额头上溢出了一层汗水，双手下压丹田处，轻轻的呼了口气。
　　而就在他将流淌于四肢百骸中的斗气收纳回斗之气璇中时，他闭着眼睛猛地一睁，身体表面外放出了一丝丝紫色的斗气光芒，这是……
　　晋级了！
　　“嗡~”一股不大不小的气势以夜时秋的身体为中心，朝着四周压迫了过去，震得院子里的那些植被一阵摇晃。
　　很快，气势被收敛了起来，那紫色的斗气光芒也消失不见，可夜时秋的脸上却露出了怎么也掩盖不住的笑容。
　　修为达到斗者便具备了内视的能力，通过内视，他发现自己的斗之气璇已经连接上了三颗星子，也就是说，自己不但晋级了，还一口气提升了两星，现在已经是三星斗者了。
　　三星斗者，比纳兰嫣然还高出一颗星！
　　这应该是自己这些年注重修为和肉体的双重修炼，又故意压制境界，想要让斗之气变得更加雄浑和精纯后才冲击瓶颈，进阶斗者所带来的事后好处。
　　那些被故意压制的能量，在自己成功进阶到斗者后，找准机会反弹了。
　　这……应该也算是一件好事吧，毕竟反弹的是自己努力修炼来的能量，并不是靠嗑药嗑出来的。
　　夜时秋这一世，除了进阶斗者时用过一枚聚气散，就只使用过疗伤药，像别的增加修为的丹药，他可是一枚都没有服用。
　　当然，他自己用灵果酿制的那些美酒不算，他请家族的炼药师帮忙鉴定过，那东西除了口味发生了变化，在本质上和最初的灵果并没有什么不同，不属于丹药的范畴，只要别当水喝，就不会对人体造成不好的影响。
　　想来也是，如果说这东西偶尔喝上一点也有副作用，那灵果岂不成毒果子了！
　　言归正传，突然晋级成了三星斗者，这对于夜时秋而言无疑是一个好消息，没有谁会嫌弃自己获得了更加强大的力量。
　　握紧拳头，一团如雷霆般发出噼里啪啦声响的紫色气蕴出现，将夜时秋白皙的脸颊给照映成了紫色，注视着这团明显变得更加雄浑了的能量，夜时秋的嘴角不自觉的扬了起来。
　　随后，听到院子的大门被人从外面敲响的声音，夜时秋挑了挑眉，拳头一松，再次将斗气收纳回斗之气旋里。
　　然后按照往日的习惯，在早练完以后进群签到打卡，领取积分。
　　聊天群里，已经知道了那些‘大逆不道’的声音来源于何处，正在遭受着水深火热痛苦的乾隆皇帝，看到群主终于上线了，眼前顿时一亮，就要向群主求救，同时控诉这群恶徒令人发指的恶行。
　　谁成想……
　　【叮，群主已下线。】
　　群主只是签了个到，然后就下线了，从始至终都没有留一个眼神给他。
　　朕，朕可是天子啊！
　　朕在这个群里就这么没有地位吗，群主你看都不看我一眼？
　　乾隆皇帝瞪大了眼睛，眼中尽是绝望的神色。
　　而这时，因为时间过了凌晨，魏无羡又签到打卡得到了3个积分，然后才买下两张穿越符，接着跟着他一起来到了这个异世界的江澄，注意到乾隆的表情，眉头一皱，抬起拳头又往他的肚子上来了一拳。
　　你这个老家伙还敢给我装可怜，你不知死活的辱骂魏无羡的时候就该想到自己会有这么一个下场了。
　　在江澄的身边，魏无羡摇了摇头，不忍直视，好歹是一个老人家，江澄他下手也太重了，不过知道江澄这么做也是为了给自己出气，所以魏无羡也不好说些什么，只是慵懒的坐在乾隆的龙椅上，一边喝着酒，一边看着乾隆收藏的春.宫图。
　　别说，这皇帝大爷一把年纪了，写在书桌上的诗一塌糊涂，连街上卖烧饼的都不如，但他在某些方面的眼光还是很不错的，这本藏在桌布下面的春.宫图完全就是极品货色，比自己收藏的想要给蓝湛看的那本都好。
　　嗯，我没收了！
　　已经连夜和众位群友商量好了对群主说法的魏无羡，并不担心群主上线知晓此事后会责怪他们，因为……我们才是受害者好不好！
　　………………
　　另一边，从群里下线的夜时秋皱了皱眉，刚才他一扫聊天屏幕好像看到有新人来了，不过这里现在有人在敲门，所以他倒没太过注意。
　　“算了，就算来新人了也没什么，相信魏无羡他们会帮我接待好新人，给他们介绍清楚聊天群信息的。”夜时秋在心里这般想到，然后走到院子门口，将大门打了开来。
　　门外站着的是族中族务堂的执事。

第七十一章 弘历：“他们这是要亡我大……”（求推荐票）
　　“就是这样，恭喜小少爷了，在下还有事，就先告辞了！”
　　被夜时秋请进院子坐下喝了杯茶的家族执事，将他此行的目的说出来以后，站起身来对夜时秋抱拳说道。
　　“我送送您。”眼前的家族执事虽然品级不是很高，但也算是纳兰家的中上层，而且年纪又是自己的祖父辈，所以夜时秋还是对他使用了敬词，同样站起来对他抱拳回了一礼。
　　“诶，您留步，留步！”可不敢让夜时秋亲自把自己送到门口，这位在族务堂任职的执事连忙说道，然后躬着身子，快速背对着夜时秋离开了这座小院。
　　跟着他一起走到了门口，目送着这位执事的离开，待他跨过了门前不远处的那座荷花池石桥以后，夜时秋这才将大门关了起来，用背靠着门，深深的吸了口气。
　　虽然早就猜到等家族知道了自己战胜木战的事情后，会给自己一大笔的奖励，但夜时秋没有想到，家族给的奖励居然会这么丰厚。
　　二十万金币。
　　随意在家族的宝库中挑选三件宝物。
　　这两样奖励，尤其是第二样，那可真是让人的心不受控制的激动起来。
　　纳兰家是百年大族，虽然如今族内已经没有斗皇强者了，但以前是有过的，而且家族不同于个人，是各种规矩和部门都设置的非常完美的势力，运转之下所能积累到的财富绝对远远超过寻常的斗王斗皇甚至斗宗。
　　好吧，斗宗有点难度，但如果是独行侠斗宗的话，倒也相差不大。
　　纳兰家的宝库，在这加玛帝国绝对是一个令人向往的地方，自己现在只是一名斗者，若是能在那里面随意的挑选三件宝物，那可真是让人做梦都能笑醒。
　　别的不说，原著中萧炎渴望得到的能够恢复与增强灵魂力量的七幻青灵涎，自己就想得到它。
　　作为一名立志要成为高贵的炼药师的人，夜时秋可是知道灵魂力量的重要性。
　　就是……
　　“这个时候纳兰家似乎还没有得到七幻青灵涎？”激动的夜时秋忽然眉头一皱，摸着下巴，喃喃道。
　　穿越到这个世界十多年了，关于斗破苍穹的大致剧情他都记得，但一些小细节却已经记不清了，他印象中七幻青灵涎似乎是纳兰桀对战一头五阶魔兽并且以身中烙毒为代价才得到的，可现在的纳兰桀还好好的，甚至还在闭关希望能够突破到八星斗王，所以如果他没有记错的话，七幻青灵涎这宝贝，纳兰家的宝库里还没有。
　　“嗯，等会儿去看看就知道了。”也不确定宝库里到底有没有这东西，夜时秋摇了摇头，懒得去想这种等会儿就能被验证的事情，笑嘻嘻的将这张存有二十万金币的帝国紫卡收进了自己的纳戒里。
　　这二十万，再加上自己这些年存下来的，去掉零头，夜时秋已经有八十万金币了。
　　这还不算上那些剩余的修炼资源。
　　摸着手指上的纳戒，夜时秋美美的想着，以自己现在的身家应该可以独自去参加一场拍卖会了吧，不是为家族而去，只是为自己一个人。
　　当初跟着族中的长辈一起去米特尔拍卖场，夜时秋可是险些就被那里的好东西给迷晕了双眼，尤其是一块万年冰髓，那东西据说是比冰灵寒泉还要珍贵的异宝，炼化以后有一定的机率能够让人获得【火免】的能力，当然，这个能力是相对的。
　　面对一些兽火或许可以做到免疫，但异火嘛……就呵呵了。
　　不过这也能让人在面对火属性斗者的时候，胜率大幅提升。
　　夜时秋想要那个东西倒不是因为萧炎，而是火属性斗者在这世上占据的比例确实很高，有两成以上，不到三成。
　　若是能够得到那块万年冰髓，那么将来出门在外的时候，有一个【火免】的能力傍身总是好的。
　　只可惜啊，当时的自己身上没钱，而那东西又实在太贵了，自己当时的表现还不足以让家族愿意掏出那么一大笔钱来给自己买一个只是有一定机率获得火免能力的东西，所以夜时秋最后就只能眼睁睁的看着那宝贝被木家的族长木辰拍走，而无可奈何。
　　但是现在！
　　他有钱了，他可以去买自己想要的东西了。
　　虽然要是再遇到万年冰髓，他还是拍不下来，八十万金币也就是个起拍价，但别的一些想要的东西总是能拍下来的吧？
　　想到这里，夜时秋微微颔首，抬头看着天空，觉得今天的天气别样的好啊！
　　然后，走回石凳处坐下，进入聊天群里，打算看看今天来的是哪方世界的新人，魏无羡他们有没有帮自己招待好。
　　刚才是有事，所以才想着有魏无羡他们在，自己不需要太操心，但现在事情已经处理完了，那么身为群主，该操心的还是要自己去操心的。
　　夜时秋可不喜欢做甩手掌柜，因为一旦甩成习惯，可是有可能会把家业也给一起甩出去的。
　　…………
　　聊天群里。
　　夜时秋一上线就发现了一股子不对劲，这也太安静了，怎么大家都不说话，不聊天了？
　　【叮咚，群主请注意，新人涂山雅雅和新人爱新觉罗弘历已加入群聊。】
　　【叮咚，群主请注意，昨夜凌晨一分，魏无羡使用两张通往铁齿铜牙纪晓岚世界的穿越符，带着他的同伴江澄一起前往了群员爱新觉罗弘历所在的世界。】
　　【叮咚，群主请注意，昨夜凌晨一分，岐王李茂贞使用三张通往铁齿铜牙纪晓岚世界的穿越符，带着他的同伴幻音坊女帝和侍女姬如雪，一起前往了群员爱新觉罗弘历所在的世界。】
　　【叮咚，群主请注意，昨夜凌晨一分，涂山雅雅使用一张通往铁齿铜牙纪晓岚世界的穿越符，前往了群员爱新觉罗弘历所在的世界。】
　　……
　　就在夜时秋感到奇怪之时，突然，一连好几个系统的提示音冒了出来，听得夜时秋一脸懵逼。
　　涂山雅雅和爱新觉罗弘历，新进群的是这两位吗？
　　还有，爱新觉罗弘历，乾隆皇帝？
　　夜时秋的嘴角抽了抽，想不到这么这位堪称传奇的君王居然也进群了。
　　自称十全老人，一生写了四万首诗，但没有一首是可以传芳百世的，可不是堪称传奇吗？
　　反正我夜某人是自叹不如了。
　　而且，搞什么啊，魏无羡他们几个怎么全都跑到乾隆的世界去了，铁齿铜牙纪晓岚世界，那个世界有这么吸引人吗，难不成是商量好了，结伴去那吃满汉全席？
　　好吧，想到这个，本群主我也有点馋了。
　　想着，夜时秋就要艾特一下他们，问问他们去那个世界做什么，是不是真和自己所想的一样去吃满汉全席去了，也不留言给我，叫上我一起。
　　结果，夜时秋的消息还没有编辑完，聊天屏幕上就冒出了一条声音极为痛苦的语音消息。
　　爱新觉罗弘历：“群主，群主救命啊，他们，他们这是要亡我大清啊！”
　　夜时秋：“……”

第七十二章 附属世界（求推荐票）
　　亡你大清，你大清灭亡的种子不就是被你给埋下的么，怎么你还说出这种话来了呢？
　　听到乾隆那饱含痛苦的声音，夜时秋撇了撇嘴，在心里想到，随即还是决定秉着群主‘公平公正’的原则，对他详细的问一问，到底出什么事了。
　　魏无羡：“@夜时秋，群主你不要听他胡说八道，他在恶人先告状，明明就是他先骂我们的！”
　　又是不给自己提问的机会，正要开始编辑文字，这时，魏无羡又冒了出来，对夜时秋大声的喊道，同样发出来的是语音消息。
　　岐王李茂贞：“魏公子说的不错，群主，请不要相信那个昏君的话，一切因果都是起源于他。”
　　涂山雅雅：“他罪有应得。”
　　作为已经验证了这个诸天万界BOSS聊天群真实性的新人，涂山雅雅站立在紫禁之巅，淡淡的俯视着这座被她冰封了一半的皇宫，在群里为魏无羡和李茂贞响应道。
　　夜时秋：“……”
　　肿么回事，乾隆在群里这么遭人厌，都说是他的错？还有，你们到底把他给怎么了？
　　看到三位群员发出来的消息，夜时秋脸色一变，觉得这件事不简单，旋即赶紧翻看起了聊天记录。
　　一分钟后，夜时秋看明白了，原来是乾隆皇帝进群后还摆起了皇帝的架子，在这大骂众人是狗奴才，还扬言要诛人家的九族，难怪这三位群员会跑到他的世界去找他聊聊人生。
　　不过，这乾隆怎么会这么傻，进群后还摆皇帝的架子，就算他是皇帝，但他也只是一个普通人，遇到脑海中出现画面和声音这样的灵异事件，他难道不应该感到害怕吗？
　　居然还敢骂人！
　　并不知道乾隆之所以会这么做完全是倒霉催的，他当时根本就没有把精神集中起来，以至于没能调出聊天屏幕，而声音，身为普通人又年纪大了的他根本分不清它是直接出现在自己脑子里的，还是通过耳朵传入到大脑神经的，把这当成了是养心殿里有奴才想要找死才会这样，对于他的行为，夜时秋也很是不满。
　　在群里摆架子，这点不好，但也不是不能被原谅，到底是新人又是个皇帝。
　　可是……狗奴才，诛九族，这就很过分啊！
　　你在你的世界是皇帝，但在这个群里，随便哪一个人都能把你一百遍掉，你还这么口出狂言，用这种羞辱性的词汇对别的群员进行人身攻击，这种行为实在是太恶劣了。
　　前世夜时秋就在玩企鹅群的时候遇到过这样的事情，所以他才会在群公告里叮嘱大家不要说脏话骂人，免得影响各自的心情，没成想，白写了，还是出现了这种事。
　　爱新觉罗弘历：“不是的，朕都已经和你们当面解释过了，朕当时是不知道……”
　　夜时秋：“够了，你别说了，现在说什么都没有用，我不想听。本来我进群的时候心情是很好的，甚至想着是不是去你的世界品尝一下满汉全席，但现在……托你的福，我的心情很不美妙。”
　　不等乾隆把话说完，夜时秋就直接打断了他的话，沉声道。
　　身为独守空群快十二年的群主，夜时秋早就把这诸天万界BOSS聊天群当成自己的家了，可这老家伙居然趁自己不在家，在自己的家里说那种脏话骂人，这是在逼自己发火啊。
　　爱新觉罗弘历：“群主大仙，不是，真不是啊，您听朕说，是这样的……”
　　夜时秋：“聊天群不允许群员之间互相伤害！”
　　本来就对异族的皇帝不怎么喜欢，要是能安分守己，那夜时秋也不会小气到容不下他，可是，居然一连得罪了那么多人，还是用那种极具侮辱性的方式，那夜时秋就容不下他了。
　　不然的话，以后所有的群员都学他，到时候这聊天群就成一个没有秩序的吵架场所，自己一上线就看到各种对骂了。
　　再次打断乾隆着急加痛哭的话，只相信自己亲眼看到的聊天记录，夜时秋在群里继续说道：“不过，进群了并不代表你们就能一直安稳的留在这里，身为群员，一定要严格的遵守群规，不然的话，飞机票我这里有无数张。”
　　魏无羡：“群主说的好，都是那个秃额皇帝的错，没来由的就骂我们，还骂得那么难听，我们仨可不是那种无理取闹，无事生非的人。不过，飞机票是什么啊？”
　　看到群主发出来的消息，就知道群主有能力判断谁是谁非，只要他们三个保持默契，统一阵线和说法，群主一定不会偏袒那个新人的，魏无羡坐在龙椅上嘿嘿笑道。
　　夜时秋：“飞机票啊，就是这个。”
　　【叮咚，爱新觉罗弘历已被群主移出群聊。】
　　魏无羡：“……”
　　李茂贞：“……”
　　涂山雅雅：“……”
　　这就是飞机票？把人逐出聊天群？
　　听到紧跟着群主的消息出现的机械声，三个人同时脸色一变，眼中闪过一丝凝重之色，看来，他们以后也要注意了，不能违反群规，不然就没法在这神奇的地方待下去了。
　　夜时秋：“好了，那个侮辱你们的家伙我已经把他从群里踢出去了，他现在不是群员了。”
　　虽然不会读心术，但大概也能猜到这三位在线的群员现在心里在想什么，要赶紧回去背熟群规，夜时秋在群里对他们说道。
　　魏无羡：“额，群主真是严厉啊，比虞夫人还严厉，不过还是要谢谢群主，我知道你这也是在为我们出气嘛，谢谢了。”
　　夜时秋：“嗯。”
　　岐王李茂贞：“敢问群主，您之前说群员之间不能相互伤害，现在您又将那新人逐了出去，那是不是说……”
　　和魏无羡不同，李茂贞看事情看得更深，眸光一转，立刻就想到了什么，对夜时秋问道。
　　夜时秋：“他已经不是群员了，所以他的事，我不管，就是这样。”
　　岐王李茂贞：“明白了，多谢群主相告。”
　　铁齿铜牙纪晓岚世界，得到夜时秋回复的李茂贞‘镪’的一声，拔出了自己手中的长剑，用剑指着被江澄殴打得跪倒在地上，一脸绝望的乾隆，然后淡淡道：“没想到，本王也有能手刃皇帝的一天，还真是不虚此行呢！”
　　“咔~”
　　话落，长剑一挥，一刀，哦不，一剑两段，乾隆卒！
　　…………
　　与此同时，聊天群里，夜时秋收到了一条来自系统的消息提醒。
　　【叮咚，检测到铁齿铜牙纪晓岚世界已无该世界群员，且通往该世界的积分太过低廉，群主可以考虑消耗1000个积分将其设置为聊天群的附属世界，进行开发。】

第七十三章 加持世界之力（求推荐票）
　　“进行开发，那样的一个低级世界有什么好开发的，挖金子吗？”收到来自系统的消息提醒，夜时秋有些疑惑的问道。
　　虽然他对铁齿铜牙纪晓岚那个世界的等级到底有多高并没有一个清楚的认识，但从前往那个世界的穿越符只需要3个积分这一点来看，还是能看出些名堂的，这样的一个世界，估计天地灵气早就干涸了。
　　换句话说，就算自己在那里推行武道或者仙道也没有用，没有灵气，再怎么修炼也是多的，就像没有能量启动的机器一样，建造的再巧妙也只是一堆废铁。
　　而不能推行武道和仙道，那自己要那么一个无用的世界做什么？
　　地盘再大，也不是什么了不起的势力，还需要1000个积分！
　　【叮咚，挖金子也是对该世界的开发手段之一。】收到群主的疑惑，系统出声解释道。
　　夜时秋：“……”
　　还真挖金子啊？
　　【除此之外，对于一个世界的开发还有许多手段。检测到该世界已无本土群员，所以群主若不及时将其绑定，收为聊天群的附属世界，聊天群将会失去与该世界的连接，而一旦成功收为附属世界，聊天群将会获得一部分该世界的世界之力，并将群功能的效力覆盖于那方世界，群主可以视之为又建立了一个分群。】
　　“分群？能说的具体点吗？”听到了一个有意思的词汇，夜时秋拿起石桌上的茶水喝了一口，然后对系统追问道。
　　【目前的诸天万界BOSS聊天群，群员数量较少，且群员相互间见面困难，而拥有了一个附属世界的话，他们进入该世界将不再需要通过积分购买穿越符，可以直接进入，根据群主赐予的权限，还能带着数量不等的同伴一起。在附属世界，群员和他们的同伴可以面对面的进行交谈，而且因为聊天群的功能覆盖到了那方世界，在那里他们依然要受到系统的监控和行为检测，无法做出诸如逃税这样的恶行。】
　　听完系统的解释，夜时秋眸光微转，放下手中的茶杯，沉默了一会儿，然后才问出了一件他现在最大的疑问：“系统，既然你说聊天群的功能会覆盖整个附属世界，那么在附属世界是不是也可以建立商城和典当行这样的建筑，行使商城和典当行的功能，一切制度都是和群里一样的吗？”
　　【叮咚，是的，一切制度都与聊天群里一样。不过，考虑到在附属世界，那里的本土居民他们都有着各自的国家和统治者，所以能否收取到他们的税就只能凭群主自己的实力了。】
　　“那没有关系，我能收到群员和群员带过去的伙伴的税就可以了，至于生活在那个世界的本土居民，到时候视情况而定吧！”夜时秋无所谓的说道。
　　他现在手底下既没有兵，也没有能管理国家的人才，就算能靠着超凡的力量去覆灭原有的国家，也没法建立起属于自己的国家收税，所以先收了群员们的税再说吧！
　　想着，夜时秋点了点头，觉得有个公开的世界让群员们能够经常见面也是挺好的。
　　虽然进入那个世界的穿越符一张只需要3个积分，看上去不是很多，但日积月累又要带上一些伙伴，对于全体群员来说也是一笔不小的开支。
　　最重要的是系统说了，若是不将那个世界收为附属世界，很快聊天群就会失去和那个世界的联系，这样一来，商城里通往那个世界的穿越符自然也就会被下架了。
　　想到这里，夜时秋心里顿时就有了一个数。
　　“我是群主，就当是牺牲一点自己，为群员们谋取一些福利吧。”在心里对自己这般说道，接着，夜时秋向系统说明了自己愿意消耗1000个积分，将铁齿铜牙纪晓岚世界设置为聊天群附属世界的事情。
　　【叮咚，收到，消耗1000个积分，现在聊天群开始绑定铁齿铜牙世界，并收割该世界的部分世界之力……】
　　得到了群主的回复，系统立刻就开始行动了起来，虽然夜时秋看不到它到底是怎么行动的，但听到声音，脑子里下意识的产生了一些猜想，也许是拿着锯子去锯人家的世界之力，像个伐木工一样。
　　很快，系统的声音又响了起来。
　　【叮咚，绑定完成，已将铁齿铜牙纪晓岚世界设置为聊天群的附属世界，并将群功能的效力覆盖于该世界。】
　　【叮咚，聊天群收取到该世界的200世界之力，请问群主是否加持于身？】
　　夜时秋：“……”
　　啥玩意，加持于身？这是叫我把世界之力放到自己的身上，我去，还能这样？
　　夜时秋眨了眨眼睛，嘴巴微张，脸上的表情有些僵住了。
　　他忽然觉得，他做的事哪里是为群员们谋取福利啊，这明明对自己也是大有好处的嘛！
　　世界之力，这名字听起来比功德气运还要牛逼，一定是不得了的力量吧？
　　念及于此，夜时秋赶忙站起来，点了点头道：“加持。”
　　【叮咚，收到，开始为群主加持附属世界的200世界之力……】
　　【叮咚，加持完毕。】
　　“嗡~”随着系统的机械声落下，夜时秋发现自己的身体变了，一团非常耀眼的白光从他体内冒了出来，一闪一闪的，而且自己的气息也逐渐的变得强大起来，体内的斗之气璇，第四颗星子被点亮了，第五颗也是，还有第六，第七……
　　九颗星子都被点亮并且连接起来了，接着，轰的一声，气旋发生裂变，变化成一团液态星云般的存在，与此同时，白光收敛进自己的体内，取而代之的是一层紫色的斗气纱衣。
　　“这是……斗师了？”低头看着自己表面的这层斗气纱衣，夜时秋在心里难以置信的嘀咕道。
　　不怪他难以置信，他不久前才从一星斗者突破到了三星斗者，这一眨眼的功夫，居然又成斗师了。
　　虽然还不知道具体是几星斗师，但这斗气纱衣是斗师境界的特征，这是不会有错的，夜时秋想不明白，什么时候突破变得这么容易了？
　　难道这就是开挂了的好处，自己之前的近十二年都没能拥有这么快的速度，那是因为自己虽然有挂，但挂还没开？！

第七十四章 为什么老夫要处处受气？（求推荐票）
　　“不过，世界之力这么高大上的东西，就只是让我成为斗师？”
　　虽说做人要知足，不能贪心，但静下心来，接受了自己又变强了的这个事实以后，夜时秋的心里还是忍不住的产生了这样的一个疑问。
　　于是，他把这个疑问向系统提了出来，没有办法，他也不想动不动就去问系统，但他真不知道，没人教过他关于这方面的事情。
　　【叮咚，群主，本系统收割的只是铁齿铜牙纪晓岚世界的200世界之力，用以起到绑定该世界的作用，并不是你想象中的将一整个世界的本源全都加持在你的身上，所以这200点的世界之力就只能让你的修为从三星斗者提升到七星斗师。另外，世界之力的加持，无副作用，不会对持有者造成根基不稳，瓶颈变得牢不可破的影响，请群主放心。】
　　“是这样啊，也是，我就花了1000个积分，哪里能得到那么巨大的好处？不过……七星斗师，我关于斗师这个境界的知识还没有学过，倒是分辨不出来。”听到系统的回答，夜时秋点了点，喃喃道。
　　接着，他结束了和系统的对话，重新在院子里活动了起来，施展出极灵悍风拳和碎脉指，用以熟悉这突然暴涨的修为。
　　本来他还有些担心修为突然暴涨会对自己造成什么不利的影响，但系统说不会，他也就放心了。
　　而且传说中的功德气运都不会对人体不利，世界之力这种一听就更高级的东西想来也确实不会对持有者不利。
　　又打了半个时辰的拳头，稍微熟悉一下这股暴涨的斗师之力，夜时秋呼了口气，然后直接一屁股坐在了地上，也不回石凳那坐下。
　　不能再继续下去了，自己的院子可没有大到能让斗师强者尽情施展的地步，现在花草植被什么的都已经被外放的气势给震焉了，要是再继续下去，自己的小院就要彻底破相了。
　　察觉到这一点后，夜时秋对着某个方向张开手掌，运转斗气，将晾在那里的一条毛巾吸了过来，擦着额头和身上的汗水，同时在心里想到：“看来得找个大点的练功场所了。”
　　擦完后，将毛巾往石桌那一丢，盘腿坐好，闭上眼睛，心神进入到聊天群里。
　　关于铁齿铜牙纪晓岚世界成为了聊天群的附属世界，以后群员可以随意进出，不过在那依旧要遵守群规的事情，他需要和众人好好的交代一下。
　　另外就是关于他们可以带过去的同伴的人数，夜时秋决定暂时将这个数字定在五，每位群员一次最多可以带五名同伴过去，这算是试水，看看情况怎样，若是发展的好，那以后就再增加。
　　还有就是，除了扑街的乾隆，还有一位新人进群，自己需要去了解一下关于她的具体信息。
　　………………
　　聊天群里。
　　大半天没有上线的雄霸此时终于上线了，他上线的第一句话就是对魏无羡说的。
　　雄霸：“@魏无羡，老夫已经买够了3个积分份量的女儿红，刚才在商城里上架了，你去把它下来吧。”
　　对于魏无羡这个想要把自己看中的女人介绍给他师弟的家伙，雄霸很是不爽，不过忌惮于他那不知道是真是假的仙道四阶中的实力，雄霸暂时还不敢公然得罪他，所以答应下来的生意该做的还是要做。
　　他绝对不会告诉魏无羡，自己因为不敢得罪他，在进入了第一个小镇发现那里的女儿红数量不够后，又特意溜了个圈，去另一个小镇给他打酒。
　　要是说了出来，那我雄霸岂不是很没有面子？
　　老夫我可是天下会的帮主，天生的霸者啊！
　　铁齿铜牙纪晓岚世界，依旧坐在乾隆的龙椅上，一边喝着宫廷美酒，一边欣赏着春.宫图的魏无羡收到来自雄霸的消息，脸上笑嘻嘻的表情顿时就僵住了。
　　买下来？
　　我没积分了啊！
　　他和江澄两个人的穿越符用光他仅有的6个积分，哪里还有积分去买女儿红啊，而且……
　　这皇宫里有这么多美酒，我喝一年都喝不完，我还买什么女儿红啊，你上架的女儿红能有这宫廷里的御酒香吗？
　　于是，魏无羡在群里对雄霸回复道：“不好意思啊，雄大爷，我现在手里有很多的酒，暂时不缺酒喝，而且我身上也没有积分了，所以你那女儿红啊……嗯，日后再说吧。”
　　雄霸：“……”
　　日后再说？老夫看你是要死！
　　你这不是在耍老夫么，老夫为了不得罪你，啊呸，是为了守信用，特意骑马到另一个小镇去给你打酒，结果你小子给我‘日后再说’？
　　雄霸的眼睛瞪得老大，眼中尽是怒火，他想要在群里对魏无羡这个油头粉面的小白脸破口大骂，然后给他发下战书，用三分归元气打爆他的狗头，可是……
　　想到他那不知道是真是假的仙道四阶中的实力，雄霸一身的战意猛地衰退了下来。
　　他是宗师中境的武者，在聊天群里的评价是武道三阶中。
　　武道和仙道谁强谁弱这不好说，因为还在修仙，那就代表没成仙，但三阶中对四阶中，宗师对金丹，他雄霸实在是……不敢啊！
　　在武道一途也是有着金丹这个境界的，被称为武道金丹，雄霸估计，如果魏无羡自报的实力没有作假，那自己起码也得修炼到武道金丹境界才能和他一战，现在只是个宗师的自己根本就不会是他的对手。
　　想到这里，雄霸抬起手臂，用力的将面前客栈的餐桌拍成了木屑子，同时嘴里发出“啊啊啊~”的怒吼声。
　　怒吼完以后，他在霜云风三大弟子疑惑的眼神下，抬头看着客栈的天花板，眼中尽是不甘之色。
　　为什么，为什么我雄霸连一个毛头小子都奈何不了，为什么身为天生霸者的我要处处受气，谁也不敢得罪？
　　老夫我明明就是九天之龙，要将天下都给踩在脚下的英雄人物好吧！
　　为什么，为什么……要这样对我？
　　“老天，为什么？”
　　雄霸在心里大声的咆哮道。
　　【叮，群主已上线。】
　　这时，夜时秋上线了，上线了的他直接无视了心中无比悲愤的雄霸，先将群名单给调了出来，将目光望向了那和扑街的乾隆同时进群的涂山雅雅。
　　妖盟盟主，九尾天狐，这位新人的来头可不简单啊！

第七十五章 涂山雅雅 （求推荐票）
　　不同于岐王李茂贞，涂山雅雅这个名字，哪怕已经穿越到异世界快十二年了，夜时秋也没有忘记。
　　狐妖小红娘世界的妖盟盟主，九尾天狐，不过几百年的时间就将冰系法术修炼到前无古人的境界，实力之强，在她的世界绝对是首屈一指的存在。
　　起码，明面上是这样的……
　　不过称呼她为BOSS倒也没错，这的确是一个大佬级的人物。
　　看着她的头像，夜时秋摇了摇头，心中有些失望，居然是五百年后的雅雅姐，这个时候的她虽说身高长起来了，但心理也变得非常成熟，性子也冷，不好交流啊。
　　随即将她的数据面板给调了出来。
　　【姓名：涂山雅雅
　　出生地：狐妖小红娘世界
　　性别：女
　　妖道修为：大妖怪
　　群内评价：妖修六阶初
　　功法：涂山冰系妖法
　　技能：妖气搜索，法相天地，多种冰系法术
　　法器：无尽酒壶
　　群积分：0
　　群员实力综合评价：拥有强大的寒气妖力，在姐姐涂山红红离开后成为涂山第一战力，喝下无尽酒壶中的酒后，实力更能大幅提升，所修冰系法术已达到最高境界绝对零域，天赋极高，前途无量。】
　　夜时秋：“……”
　　看着出现在眼前的涂山雅雅的各项数据，夜时秋沉默了，总觉得和突然就从斗者进阶到斗师了的自己相比，这女人才是主角。
　　没看到系统给她的评价吗，天赋极高，前途无量。
　　我去，本群主的评价也就是一个‘在加玛帝国里算得上是少年天才’，这话的潜台词不就是放在整个斗气大陆，我其实也就是混口饭吃的嘛？
　　而且斗气大陆……
　　它上面还有一个大主宰呢！
　　那里才是大千世界，这里怎么说呢，说它是小千世界有些过分了，好歹也是能孕育出太虚古龙和远古天凰，还有许多神奇异火的世界，就权且称之为中千世界吧。
　　在这个世界咱都还没有得到一个“前途无量”的评价，可这女人……
　　“罢了，比不了，怎么说人家也是修炼了至少五百年的大妖怪，我才十年不到，至于开挂，刚开挂四天就能成为斗师已经很不错了。”越想心里的压力就越大，当即，夜时秋赶紧打断了这个思绪，在心里默默的给自己盛了一碗鸡汤。
　　接着，将涂山雅雅的数据面板关掉，使用群主的权限将有关附属世界的事情编辑成一条公告，在群里发布了出来。
　　【叮咚，全体群员请注意，经群主决定，现将铁齿铜牙纪晓岚世界……】
　　公告以文字和声音两种方式同时出现在聊天群里，收到这一条公告的所有在线的群员都不由得在原地身体僵硬了一下，眼中闪过一抹震惊的神色。
　　聊天群的附属世界，公开化？
　　还可以免费带同伴过去？
　　这也太刺激了吧！
　　众人之中属魏无羡最为兴奋，在这紫禁城里有数不尽的美酒，还有许多稀奇古怪的皇家珍品，更有那位扑街的皇帝大爷珍藏的极品春.宫，在他看来，这里简直就是人间仙境。
　　嗯，就是没有灵气，呼吸起来有点苦难，不过没有关系，可以闭气！
　　有这么好的地方，他魏无羡怎么能自己独享呢？
　　这一次把江澄带了过来，身上的积分都被清空了，还想着再等几天，签到打卡，等积分存够了再把蓝湛也给带过来一起玩呢，现在好了，不用存积分了，可以直接把他带过来。
　　“最多带五名同伴过来吗？足够了，在云深不知处，我也没那么多朋友。”听完语音后又详细的看了看聊天屏幕上的文字公告，魏无羡喃喃道。
　　随后，吩咐身边的这个他们在占领了皇宫后，第一个投降他们的朝廷大臣，让他带人去把刚出门溜达的江澄给叫回来，自己要告诉他这个好消息。
　　“喳，奴才这就去办！”和珅对慵懒的坐在龙椅上的魏无羡行了个礼，然后躬着身子，缓缓退出了养心殿，按照他的吩咐，带人去寻江澄去了。
　　本来，作为上三旗的旗人，又是领侍卫内大臣，面对这些竟敢杀害皇帝的乱臣贼子，他和珅是不该也不能屈服的，可是……
　　昨晚那一个个从天而降的金色符文，还有那一道道紫色的剑光，更要命的是六月飞霜，白雪皑皑，转眼间半个紫禁城都被冰冻住了。
　　这尼玛……
　　我怎么能不屈服啊？
　　真当我爱国爱的超过了自己的命啊？
　　现在那个自称是岐王的男人，在杀掉了皇上以后又立刻杀到皇宫宝库去了，明摆着是要查抄皇室家产的节奏，我要是不投降，万一他们抄红了眼，等会儿把我的家也给抄了怎么办？
　　我好不容易才当上世界首富的，可不能就这么被人给抄了！
　　所以啊，投降就投降吧，照现在的情况，大清八成是要完了，没看到那个姓魏的少年一直赖在皇上的龙椅上不起来吗？
　　这是要当皇帝的节奏啊！
　　现在投降，等新朝建立的时候，念及自己的成龙之功，没准还能保住领侍卫内大臣的官职呢！
　　想着，和珅心里最后一点对清朝的愧疚也烟之云散了。
　　老话说的好，天下分久必合合久必分，大清建国一百余年，气数已尽，这是大势所趋，我和珅……不能违抗天命！
　　想到这里，和珅抬首挺胸，带着自己的家兵出发了。
　　为新天子尽忠！
　　………………
　　与此同时，聊天群里。
　　夜时秋在发布完公告后，给涂山雅雅发了一条消息，对她的到来表示欢迎。
　　妖修六阶初，这可是目前聊天群里实力最强的一位群员。
　　根据系统的介绍，修炼的生灵，境界一旦超过九阶便会渡劫飞升，成为超凡脱俗的存在，说的简单点就是成仙了，眼前的涂山雅雅已经有六阶初期的实力，在这条路上迈过了一大半，算是位真正的强者。
　　夜时秋：“@涂山雅雅，欢迎新人。”
　　涂山雅雅：“多谢。”
　　从紫禁之巅轻轻一跃，犹如天女下凡一般，身披白色围脖，脚穿红色高跟鞋的涂山雅雅面无表情的降临在了紫禁城的正大门前，在群里给群主回复了两个字，随后手臂一摆，大片的冰雪凭空出现，将这些收到消息特意赶来的勤王军队全都冻得一点力气都使不上来。
　　在绝对零域的面前，再多的虾兵蟹将也不过是手臂一挥的事罢了！

第七十六章 征服那个国家（求推荐票）
　　正所谓雁过拔毛，兽走留皮，我所在的地方都是涂山，我人都来了，你们还想反抗？
　　乖乖的等我们把这座皇宫搬空了，你们再进来勤王吧，不过……
　　你们可能要重新立一个皇帝了。
　　虽然李茂贞和魏无羡都没有在群里说，但从群主先是把那个姓爱的皇帝给踢了，然后李茂贞再那么一问的这件事中，涂山雅雅还是能看出些名堂，猜到一点后续的。
　　此时此刻，那个扬言要诛她九族的废物皇帝，只怕已经到地下去了，哼，没能亲手了结他，真是便宜他了！
　　将这些勤王的军队全都冻得一点力气也使不上来，涂山雅雅皱了皱眉，接着，英姿飒爽的往后一转，迈步朝着紫禁城内走去，每走一步，脚步的石砖都会被凝结成冰，冒出阵阵的寒气。
　　她发现，在这个世界，她冰系法术的威力变大了！
　　也许是因为没有灵气，世界对她的压制没有自己所在世界大的关系，在这里，她除了呼吸有些不适应以外，别的方面都非常的畅快。
　　当然，修炼是不可能的，在这里可修炼不出什么。
　　………………
　　聊天群里。
　　看到涂山雅雅只回复了自己两个字，夜时秋的脸上闪过一丝无奈的表情，他就知道会是这样，五百年后的雅雅姐实在是太冷了。
　　也许只有在涂山红红出现的时候，她才能变得热情起来吧。
　　随即，摇了摇头，恢复了体力的夜时秋起身换了件干净的衣服，然后走出院子，朝纳兰家宝库的方向走去，打算去那里把家族奖励给自己的三件宝物挑选出来。
　　而这时，李茂贞突然冒泡，给他发来了一条询问消息。
　　岐王李茂贞：“群主，在下有一事请教，既然那个昏君所在的世界已经成为了聊天群的附属世界，那么他所拥有的物品，我们是否可以带走呢？”
　　此时的李茂贞已经提着沾满鲜血的长剑，来到了皇宫宝库的门前，他的掌心冒出一团紫光，对着大门一拍，顿时，‘砰’的一声，这扇厚重的大门直接被他给拍碎了，站在门前，看着里面那数之不尽的金银珠宝，李茂贞的呼吸不由得加重了一些。
　　他不贪财，不好色，但他有壮大岐国，一统华夏的志向。
　　只可惜，诸侯众多，岐国因为远离中原和地盘太小的原因，想要消灭所有的诸侯，统一天下实在是太难了，就算自己现在回来了，励精图治也一样。
　　所以，金银珠宝是非常有用的东西，有了宝藏，自己就可以从中原购买粮食，从漠北购买战马，到时候……
　　岐不守关，岐要东出！
　　夜时秋：“……”
　　收到李茂贞发来的消息，夜时秋的脚步顿时就停了下来，他发现，自己好像忘记了什么东西。
　　是了！
　　遗产，乾隆的遗产！
　　虽然铁齿铜牙纪晓岚世界并不是玄幻世界，里面都不存在超自然的力量，但金银珠宝还是有的，别的不说，金子可是诸天万界的通用货币。
　　自己现在就只有八十万金币，将来去拍卖场，若是能有机会再遇到一块万年冰髓，估摸着还是拿不下来，可要是有了乾隆的遗产呢？
　　众多周知，虽然清朝后期实在是一言难尽，但乾隆时期的清朝，那可真是有钱啊，国库里堆着的金银多得放都放不下，搞得乾隆那个败家玩意动不动就建园子，还游江南。
　　若是自己可以得到那些财富，那下次去参加拍卖会的时候就能买下许多想要的东西了！
　　想到这里，夜时秋的眼前一亮，立马就发了一条消息给李茂贞。
　　夜时秋：“@岐王李茂贞，帮我看住皇宫和圆明园，等我一有空就过去接收。”
　　李茂贞：“……”
　　接，接收？
　　李茂贞的脸色变了。
　　群主的意思是，这些宝物，他全要了？那本王怎么办，岐国怎么办？
　　进入宝库内，正要弯下腰去拿一柄玉如意的李茂贞身体一僵，剑眉紧锁，俊朗的脸颊上出现了一丝懊恼的表情。
　　或许，他就不该问群主这个问题！
　　似是也觉得自己这样做有些不好，什么都没做，人都没有过去就想要分到皇宫和圆明园，夜时秋站在原地想了想，觉得既然已经将那个世界设置为了附属世界，那就索性附属的更彻底一点吧。
　　于是，眼中闪过一抹流影，夜时秋对李茂贞继续说道：“乾隆还活着吗？”
　　岐王李茂贞：“乾隆？”
　　夜时秋：“就是爱新觉罗弘历。”
　　魏无羡：“他已经死了，被李兄一剑封喉，现在他妹妹的侍女姬如雪正指挥着人烧尸体呢。”
　　不等李茂贞回答，看完了一本春.宫图的魏无羡突然蹦出来插话道。
　　夜时秋：“指挥着人？就他一个人随便处理一下就可以了吧？”
　　魏无羡：“那个，不只一个人，昨晚我们来的时候下手有点重了，所以这里死的人稍微……有点多。”
　　魏无羡有些不好意思的说道，他也没有想到这里的人都这么不禁打，他的一道符印就压死了几十个人，震伤了上百人，这还是在那些大内侍卫都分散开来的情况下。
　　夜时秋：“所以到底死了多少人？”
　　岐王李茂贞：“被那位涂山女王冰封的具体人数，在下不知，但死在我们手下的应该有五六千吧。”
　　夜时秋：“……”
　　难道这就是传说中的一人敌国吧？
　　早就听说当年冰皇海波东一气之下冰封了整座城市，没想到这群人也不差，在皇宫里搞屠杀。
　　魏无羡：“群主，你是不是觉得我们做的有些过了，其实我也觉得……”
　　夜时秋：“既然你们有此能力，那么这个任务我也可以放心的交给你们了。”
　　夜时秋突然弹跳出来的文字消息直接打断了魏无羡要说的话。
　　任务？
　　看到这两个字，懊恼的李茂贞挑了挑眉，不明白群主还要给他们发布什么任务，他来这一趟，除了杀了很多人外，可是什么好处都没有得到。
　　夜时秋：“经过本群主的再三考虑，鉴于清朝皇帝乾隆已经死于群员之手，清朝必定对我们聊天群心怀恨意，而那方世界又已经已经成为聊天群的附属世界，所以，我决定征服那个国家，让它接受聊天群的统治，而这，就是你们表现的时候了。
　　从现在开始，谁能征服那个国家，让它接受聊天群的统治，他便是那方世界的位面管理者，可以与聊天群均分该世界所带来的利益。”
　　李茂贞：“……”
　　魏无羡：“……”
　　涂山雅雅：“……”
　　窥屏的雄霸和殷素素：“……”

第七十七章 夜时秋：“不是还有你吗？”（求推荐票）
　　位面管理者？
　　看到群主发出来的消息，李茂贞等人的呼吸都下意识的加重了一些。
　　他们之前有想过群主可能会将这个附属世界的资源对他们进行分配，毕竟世界这么大，群主总不可能一个人独占了吧，总是会分些汤给他们喝的。
　　就是多与少的关系。
　　可是，他们没有想到，群主居然会不进行分配，直接就看能力认命一个位面管理者。
　　这个位面管理者到底是什么意思呢？
　　在李茂贞和涂山雅雅的眼中，那就是一个国家的摄政王；在魏无羡的眼中那就是掌管一方土地的修仙大派；在雄霸的眼中……嗯，那个天下都归我了，就是要将自己在那个世界得到的一半财富上交给聊天群。
　　和一统天下相比，不过是小事一桩罢了。
　　念及于此，所有在线的群员心里都变得激动了起来，他们或贪财，或贪权，或贪玩，或希望能借异世界之力结束自己世界的战争，所以对于群主发布的这个任务，他们都很愿意去完成，也希望完成这个任务的人会是自己。
　　因为从群主的字面意思看，位面管理者只有一个人，也就是说除了彻底征服这个国家的人外，其他群员就算出了力，最后也捞不到什么好处。
　　当然，成为位面管理者的群员可能会出于人道主义，送点礼物给他们，但是……
　　谁稀罕啊，我们要的是天下好不好？
　　一时间，所有对铁齿铜牙纪晓岚世界感兴趣的群员都赶紧行动了起来，除了殷素素。
　　她能怎么办？
　　论武功，她是群里最弱的一个；论势力，武当派不是我的，天鹰教也不是我的，而且不管是武当还是天鹰，人手都少得可怜，更没有军队，拿什么去征服一个国家？
　　所以有自知之明的她决定自己还是老老实实的做个窥屏党吧，免得到时候竹篮打水一场空，还白白浪费了精力。
　　和新进群的女性群友涂山雅雅打了声招呼，接着，殷素素从群里下线了，盘坐在客栈的床铺上，开始修炼起了她从商城里下载过来的《天霜拳》秘籍。
　　她的武道天赋其实不差，之所以武功不是很高，不过是因为修炼的武学不强而已，现在有了这门《天霜拳》，她相信在抵达武当之前，她就能将实力提升到和明教光明使者相当的层次。
　　有了这种实力，再加上等会儿去天鹰教的时候，她打算把自己的老爹也一并叫上，去武当山给张三丰拜寿，如此一来，纵使五大门派都来为难自己，她也丝毫不惧。
　　至于俞岱岩那里，有群主给的生骨丹，想来也能应付，毕竟打碎你腿骨的人又不是我，护送你回武当山失利的人也不是我，现在我还帮你治好了腿伤，你凭什么不原谅我？
　　还有五哥，你凭什么生我的气？
　　你在原本的命运轨迹里说自杀就自杀，也不管我们母子死活了，我还要生气呢！
　　还有昨晚，无忌都认出我了，你没认出我，这就是我好丈夫！
　　想起自己那个让人糟心的丈夫，殷素素就一阵心累。
　　“幸好，现在群里除了那些臭男人外，终于来了一个姑娘，想来我以后心里要是有什么委屈，是可以和她分享一下，然后她会出言安慰我的。”
　　还不了解涂山雅雅性子的殷素素在心里这般想到。
　　然后，结束这些杂乱的思绪，开始专心修炼《天霜拳》的内功心法，首先就是要将体内的内力转化为寒冰内力，然后在此基础上进行提升，等修为突破到先天后它就会自动转化为寒冰真气……
　　………………
　　聊天群里。
　　看到系统发过来的数条有群员出入铁齿铜牙纪晓岚世界的提醒，夜时秋满意的点了点头，他知道，这是已经有群员开始行动了起来。
　　这样很好，对于清朝那个国家，自己有能力将其覆灭，却没有能力建立一个新的去管理它，将这些事情交给专业的人来办实在是再好不过的。
　　咱不想做甩手掌柜，但最起码也要知人善用吧。
　　李茂贞、雄霸、涂山雅雅都是能管理好一方势力的人物，手底下既有军队又有人才，至于魏无羡，他就算了，他来来去去的估摸着就是为了好玩，不过江澄……
　　云梦江氏好歹是荆楚最大的修仙门派，若是江澄有心的话，倒也不是一点机会都没有。
　　能管理好一个荆楚，不说肯定，最起码也是有可能管理好一个国家的。
　　看着提醒栏上标明的魏无羡和江澄返回魔道祖师世界，然后又进入铁齿铜牙纪晓岚世界，又回去的消息，夜时秋在心里喃喃道。
　　接着，他忽然想起了一件事。
　　那就是不知道魏无羡要给江澄相亲的事办得怎么样了，他对江澄的姻缘不感兴趣，但对女帝的姻缘还是很感兴趣的。
　　作为国漫榜上排名靠前的美人儿，曾几何时，夜时秋也是女帝的粉丝来着呢！
　　也曾幻想过自己要是能穿越到画江湖之不良人世界，那该有多好，但现在……
　　算了吧，美人儿于我如浮云，一切等我发育好了再说。
　　当即，夜时秋就八卦的给魏无羡发了一条询问消息。
　　然后很快他就给出了答复。
　　魏无羡：“群主别问了，江澄他没救了，说他是白痴我都觉得是在侮辱白痴，我费了那么多口水好不容易才说服李兄带着他妹妹过来给江澄认识认识，可是呢，李兄他没有让他的妹妹现身，而是先让一个叫姬如雪的姑娘过来陪我们喝酒，那姑娘长得虽然没有李兄的妹妹漂亮，气质上也差了一些，但在我看来还是很不错的，可江澄不知道是闹哪样，看到那姑娘，听到我说大家一起交个朋友的话，他就生起气来了，还对着我说‘又在搔首弄姿’，接着，直接走出养心殿，出门溜达去了，我叫都叫不住，所以……”
　　夜时秋：“黄了？”
　　魏无羡：“嗯，黄了，我觉得他可能要打一辈子光棍。”
　　说到这里，魏无羡的脸上浮现出一丝恨铁不成钢的表情，还摇了摇头，看得他身边的江澄一脸疑惑，不明白他这是怎么了。
　　夜时秋：“打光棍也没有关系，他的身边……不是还有你吗？”
　　夜时秋忍不住的笑道。
　　魏无羡：“……”
　　我才不要陪他打光棍呢！

第七十八章 蓝湛，我给你看一个好东西（求推荐票）
　　魏无羡：“群主，你这话不是认真的吧？”
　　夜时秋：“怎么说呢，只要你别成为断袖，哪怕和好兄弟相伴一辈子，一起打光棍，身为群主的我，也是不会有意见的。”
　　可我有意见啊！
　　看到聊天屏幕上夜时秋发出来的消息，魏无羡在心里大叫道，接着，用一抹嫌弃的眼神看了看身边正用疑惑眼神望着自己的江澄，心道：“我才不要陪他打光棍呢，我可是要娶媳妇的人，当然是要陪哪位美美的仙子相伴一生了，和他……我呸！”
　　“魏无羡你这是什么眼神？”看出了魏无羡眼中的嫌弃之色，江澄瞬间就怒了，一把拽着他的衣领对他恶狠狠的问道。
　　“没什么，一时失态而已。”魏无羡撇了撇嘴，随意的说道。
　　江澄：“……”
　　“云深不知处禁止私斗，江公子，还请松手。”
　　就在江澄要发火的时候，忽然，一道低沉的声音响了起来，两人循声望去，发现不知道从什么开始，蓝湛居然来到了这里，现在正站在一颗大树的树干上，淡淡的看着他们。
　　“哼！”既然主人家来了，那作为来求学的客人，江澄也不能不给面子，冷哼了一声，将拽着魏无羡衣领的手松了开来。
　　心想，还是先办正事要紧，若是能帮魏无羡成为那方世界的管理者，那他们云梦江氏的财力将会大幅提升，不说势力极大的岐山温氏，最起码富埒王侯的兰陵金氏就比不过他们的了。
　　所以眼下最重要的还是赶紧返回云梦，调集人手去那个世界帮忙才行。
　　想着，江澄就要拽着魏无羡走人，去向蓝启仁提出休学回家的事。
　　谁成想，魏无羡一看到蓝湛，整个人就双眼放光，对他挥手大叫道：“蓝湛，我给你看一个好东西，这可是稀世珍宝哦！”
　　说完，魏无羡将他没收的那本极品春.宫图朝着蓝湛丢了过去。
　　伸手接住魏无羡丢来的封面上没有字的书籍，蓝湛皱了皱眉，不明白他这又要玩什么花样，好端端的送书给自己看，还说是稀世珍宝，难不成是法术秘籍？
　　抱着这种猜测，蓝湛将这本春.宫图翻了开来，然后，风停了，魏无羡笑了，江澄不忍直视了，而蓝湛……脸红了！
　　“砰！”
　　春.宫图被他用灵力直接震碎，接着，一道剑光闪过，蓝湛从树干上跳跃了下来，挥剑朝魏无羡斩去，嘴里冷声道：“魏婴，你简直是……不知廉耻！”
　　………………
　　【叮，魏无羡已下线。】
　　面对蓝湛的攻击，不得不赶紧挥剑迎战的魏无羡下线了。
　　收到这条提醒，夜时秋耸了耸肩，懒得理会，反正他是不看好魏无羡的，说江澄没救了，其实他自己又何尝不是呢，乍一看还挺会逗妹子的，可实际上，压根就没有采取过有效的行动。
　　就这样，你也有资格说人家是白痴？
　　五十步笑一百步，若是不成为断袖，估摸着你们师兄弟是要一起打光棍的，也好，同甘共苦嘛！
　　雄霸：“@夜时秋，群主大人，在下有一事求教，您之前说的那个‘不在我之下神功’是真的吗？”
　　迈开步伐，继续往纳兰家宝库的方向走去，没过一会儿，雄霸的消息又冒了出来，这让夜时秋不禁感叹，做群主真难啊！
　　不过，他这么问是什么意思，出结果了？
　　夜时秋：“那些被聂风说了【此人武功不在我之下】的人死了？”
　　没有回答雄霸的问题，夜时秋对他反问道。
　　雄霸：“没有，在下刚刚收到帮内的飞鸽传书，信上说他们都还活着好好的，一个都没有死。在下想着，这都过去三天了，人还没死，那这神功到底是不是真的呢？”
　　“……”
　　我哪里知道啊，这都论坛上的人胡乱猜的，作者从始至终都没有交代过聂风有这么一个能力？
　　夜时秋在心里没好气的想到，接着，给雄霸发了一条回复消息。
　　夜时秋：“再观察一下吧，我早就说过了，我也只是怀疑，所以才让你去验证一下。”
　　雄霸：“……在下明白了，在下会继续留心的。”
　　夜时秋：“嗯，你快到凌云窟了吗？”
　　雄霸：“回群主，还没有，在下估计至少还有三天的路程，凌云窟距离天下会总舵有点远，即使在下马不停蹄也没能那么快赶到，不过请群主放心，在下一定帮您把轩辕剑找来！”
　　夜时秋：“嗯，那就辛苦你了，下次有机会我看看能不能帮你弄来一只飞行坐骑，省得你天天骑马。”
　　雄霸：“多谢群主！”
　　风云世界，得到夜时秋发来消息的雄霸那叫一个高兴啊，群主他要赏赐东西给自己了，还是一只飞行坐骑，好啊，这样一来，老夫我就能上天了！
　　身为天下霸者的我居然不会飞，这实在是太不符合老夫天下会帮主的身份了，有了群主即将送给自己的飞行坐骑，那自己就能遨游九天了，那种感觉……一定非常美妙！
　　雄霸充满霸气的老脸上闪过了一丝对未来的向往之色。
　　看到这一幕，跟在他身边一起骑马赶路的霜云风三人相互对视了一眼，都能看出对方眼中的无奈之色。
　　这几天，师父（雄霸）的行为是越来越怪异了，动不动就突然生气和大笑，整得就跟得了某种病一样。
　　“霜儿，云儿，风儿，加快速度，我们要赶快赶到凌云窟，将那里的宝物取出来，然后，为师还要带领你们去异世界征战天下，可不能让李茂贞和魏无羡他们抢了先！”对夜时秋反复道谢了几声，然后从群里下线，雄霸转头对着自己的三大弟子吩咐道，然后手中的马鞭一挥，迫使它加快了奔跑的速度。
　　“是，师父！”虽然觉得雄霸有病，但却都不敢说出来，没有办法，三人只能跟着他一起加快了速度，朝着凌云窟赶去。
　　不过，李茂贞和魏无羡……
　　雄霸发病归发病，怎么会想到这两个名字？
　　而且李茂贞，那不是五代十国时期的岐国君主吗？
　　想不明白的秦霜三人，带着各自的心思继续赶路了。
　　…………
　　另一边，见没有人再冒泡问自己问题，夜时秋也下线了，使用爆步斗技在族内迅速的穿梭，很快他就来到了纳兰家宝库的大门前。
　　宝库被施加了许多道结界，又有多名斗灵强者和大斗师看守，可谓戒备森严，夜时秋也是凭着那位执事给自己送来的盖有族长印玺的文书才能顺利进入其中。
　　在纳兰家族，这可是和斗技阁一样重要的地方。
　　结界被镇守此处的斗灵长老们合力打开，然后夜时秋走了进去，一进去，他的眼睛瞬间就瞪大了起来。
　　只见这里面摆满了无数的药材，丹药，武器，魔核，金属材料，高阶魔兽躯干，甚至还有好几颗魔兽蛋。
　　“嗯，那是……”眼睛迅速的在宝库里扫着，突然，夜时秋的瞳孔一缩，他发现在不远处的一个架子上，摆着一件他曾经在拍卖场上见到过的东西。
　　比冰灵寒泉还稀有的万年冰髓！

第七十九章 宗主出关！（三更）
　　万年冰髓，据说炼化后有一定机率让人能够拥有【火免】能力的奇物。
　　对冰属性和木属性的斗者，吸引力尤为强大。
　　夜时秋曾经在米特尔拍卖场遇到过一块，那一块最后被木家的族长木辰给拍走了，没想到，在纳兰家的宝库里居然也有一块，难怪当时家族只是稍微的抬了抬价，让木家多出点血就没有继续加价了，感情是因为家里已经有一块了啊！
　　怀着激动的心情，夜时秋迈步走向这块冰髓，伸手朝它抓去，然而，还没有触碰到它，手掌就被凝结出了一层冰霜，刺骨的寒冷顺着筋脉传入到大脑神经，让他整个人顿时就忍不住的打了个寒颤。
　　还真不是一般的冷啊！
　　“系统，这东西要是拿到商城里卖，能卖多少积分？”把手臂收了回来，晃了晃，一抹紫光闪过，那些冰霜化作碎片从手掌表面掉落，夜时秋在心里对系统询问道。
　　他这么问倒不是想要对群员出售这件宝物，而是单纯的想要知道它的价值。
　　【叮咚，一块上品万年冰髓，可售价为300个积分。】
　　“300个吗？”听到系统的回答，夜时秋点了点头，然后稍微压制住了一些自己激动的情绪，远离了一点这块万年冰髓，继续在宝库里转悠了起来，把那些自己看得上眼的东西，都让系统估计了一下价值。
　　小半个时辰后，夜时秋对自己要选择的三件宝物究竟为何物，有了决定。
　　它们分别是：那块万年冰髓、一卷由灵魂力量刻录而成的《斗王级斗气全解》玉册，还有一朵五阶魔兽暗煞斑虎的兽火。
　　这三件宝物，夜时秋是经过再三考虑才挑选出来的。
　　首先万年冰髓不用多说，即便只是一定的机率，他也想尝试一下，看看能不能得到【火免】的能力。
　　第二件《斗王级斗气全解》玉册，记录了从斗之气到斗王境界，修炼者必备的各种斗气知识，因为是由灵魂力量刻录而成的，只需要用灵魂力量扫描一下，就能将其印入到自己的脑海中，可以省去很多埋头苦读的时间。
　　第三件，五阶兽火，这东西夜时秋倒不是为自己挑选的，他虽然想要成为一名炼药师，但现在还不是，所以对于兽火倒是不怎么感兴趣，因为还派不上用场。
　　这件宝物，他是为恶魔小龙准备的。
　　恶魔小龙虽然已经有火气了，但他的火气明显不强，原著中洗车店里的水都能把他的火焰给灭掉，可见他的龙炎到底有多水，而且他又没有龙符咒，失去爆破力量的火焰威力也不够强大。
　　身为恶魔，他在聊天群里的评价居然只有三阶后期，就连身为群主的我都替他感到丢人，所以夜时秋觉得，这朵兽火对于他肯定会很有吸引力的。
　　即便他已经决定习武改变命运了，但天霜拳那种东西，真不是夜时秋小看这门武功，如果成龙他们拿着龙符咒对付小龙，小龙的天霜拳能有用武之地吗？
　　估计够呛！
　　所以啊，这朵兽火要是上架到商城里的话，渴望变强好一统世界的恶魔小龙是一定会感兴趣的。
　　而兴趣不是钱，想要满足这个兴趣，那就需要有足够的积分买下这朵兽火才行。
　　夜时秋刚才看了下，恶魔小龙的积分还有68个，而这朵五阶兽火的价值却是250个，相差甚远。
　　因此，他想要得到兽火的话就只有两个选择——拿东西到典当行去死当，又或者去商城试试看有没有人愿意买他的东西。
　　群员死当的东西，他们自己是不能赎回去的，可身为群主的夜时秋却能用同样的积分将它们从典当行里赎出，至于商城，这就不用说了，能买能卖还有税收。
　　想到成龙历险记世界的那些宝物，欧若拉之眼，生命之杯，上帝战甲，十二符咒……
　　夜时秋的呼吸就控制不住的加重了起来。
　　好吧，和区区一个纳兰家相比，那个世界的宝物明显对自己更有吸引力，价值也更大，只希望自己的判断不会有错，这朵兽火真的能让他产生特别想要得到的心理！
　　夜时秋在心里喃喃道。
　　接着，他用特殊的收取宝物用的金属钳和金属叠，将选中的三件宝物装好，端到登记处给那些长老进行登记，好叫他们知道自己从这拿了哪些东西出去。
　　这座宝库关于宝物进出方面的事情，可是检查的极为严格的！
　　………………
　　与此同时，另一边，一座风景秀美的巍峨山峰，数百名身着月白色长袍，手持长剑的斗者正在山顶的广场上练习着这座宗门的入门斗技。
　　玄阶低级的剑类斗技，青木剑诀！
　　能够以玄阶低级斗技作为入门斗技的势力，放眼整个加玛帝国也只有一处势力有这份气魄与实力了。
　　云岚宗！
　　“以气驭剑，挥剑的同时要注意感知天地间的能量……”斗灵级别的云岚宗长老站立在高台上，双手负后的高声指点着这群新入门弟子的修炼。
　　斗技卷轴的制作殊为不易，入门斗技这种大众化的东西自然是不能人手发放一份卷轴的，所以云岚宗会按时的指派一位长老和许多位执事分批，分组，有规划的对这些弟子进行手把手的指导，以达到传授他们本领的目的。
　　在这位站在高台上的长老和许多位在队伍里来回走动的执事们的指点下，这群新入门的弟子孜孜不倦的汲取着关于青木剑诀的知识。
　　这时，一阵很有节奏的脚步声响起，紧接着，一道曼妙的人影走完台阶，出现在了这个面积极大的广场上。
　　看着眼前正在进行早练的上百名新进门的云岚宗弟子，纳兰嫣然的眼中闪过一丝笑意，身为云岚宗宗主的亲传弟子，云岚宗越强，她在加玛帝国的地位就越高，同样，也就越能摆脱来自家族的束缚。
　　其实，家族别的束缚倒也没有什么，毕竟做人总是要承担责任的，但那未经过自己的同意便定了下来的婚约却令纳兰嫣然十分的不满。
　　“这一次，是该和老师好好的说说了！”
　　想着，纳兰嫣然对高台上的那位长老作了一揖，然后迈步往宗主殿的方向走去，谁知，刚走了没几步，一道苍老的声音就猛地响起，覆盖了整个云岚宗。
　　“辰时已末，宗主——出关！”

第八十章 云岚宗宗主，云韵！（求推荐票）
　　宗主出关？
　　听到这话，整个广场上，包括纳兰嫣然在内的所有人都停下了自己的动作，站在原地愣了片刻，然后，纷纷俯身单膝跪倒在地，持剑者握住剑柄，将长剑立于大地，口里高呼道：“恭迎宗主！”
　　“嗡！”
　　话落，一道覆盖全宗的嗡鸣声传入所有人的耳中，紧接着，一股强大的气势从宗主殿的方向朝着四周扩散了出去，犹如狂风一般，吹动着所有人的衣裳与长发，更有甚者，身体被这股气势震的往后倒退了好几步。
　　可即使如此，他们在稍微稳定了身形后，还是立马就又重新跪倒了下来，把头抵着，面带恭敬的对着爆发出这股气势的方向。
　　这一切，只因为在那座宫殿里闭关的人，要出来了。
　　她便是云岚宗宗主，斗皇——云韵！
　　“镪~”
　　宗主殿，巨大的金属重门被人从里面用气势推开，阳光透过逐渐变大的门缝照射了进去，令其中正在迈步前进的女子不由得的把眼睛一闭，随后，很快又重新睁了开来，平淡恬然的脸颊上闪过一丝发自内心的微笑。
　　经过这段时间的闭关，自己总算是小有所成，晋级为三星斗皇了。
　　若是能保持这种状态，最多十年，自己便能突破斗皇障壁，进阶斗宗，届时……
　　自初代云破天宗主后，便逐渐衰败的云岚宗，定能在自己的手中兴盛起来！
　　想到这里，走到大殿门口的云韵稍微抬起了一点下巴，对着那发出温暖光芒的太阳，深深的呼了口气。
　　接着，迈开脚步，跃过门槛，走出了宗主殿的大门。
　　殿外，台阶下跪满了云岚宗的弟子，一眼望去竟足足有数千人之多，在台阶的两侧，高低不等的位置，数十位云岚宗的长老单膝跪在地上，同样低着头，对这位刚出关的年轻女子致以自己最崇高的敬意。
　　不为其他，只因为她是这座宗门的宗主，是加玛帝国的斗皇强者！
　　“弟子等，参见宗主！”
　　虽然没能用眼睛去看，但修炼者又岂能不知道周围的情况，在云韵迈过门槛，彻底走出这座大殿的同一时间，云岚宗内的所有人都在这些跪倒在台阶上，距离云韵最近的长老们的带领下，更换了口号，齐声高呼道，声音之响亮，别说云岚山，就连百里开外的帝都都能听得到。
　　面对这震撼人心的场面相迎，云韵似是早就习以为常了，她非常淡定的走到台阶的边缘，居高临下的俯视着这数千名云岚宗的弟子，在扫视了一眼后，手掌轻抬，说道：“都起来吧！”
　　“谢宗主！”
　　所有人再次齐声应道，然后，从长老到执事，再到真传弟子，内门弟子，新入门的弟子，所有人有等级，有秩序的逐个起身，这堪称极致的严格与整齐，简直完爆许多训练有素的军队。
　　对自己宗门弟子们的表现还算满意，看着他们，云韵略感欣慰的点了点头。
　　这时，一道笑吟吟的声音响了起来，一位少女跃过人群，走上台阶，朝着这位刚出关，堪称风华绝代的女性斗皇扑了过去。
　　“老师，您总算是出关了，嫣然可想死您了！”纳兰嫣然使出云韵传授给她的飞絮身法，眨眼间人就跨过了整条台阶，出现在了云韵的面前，也不害羞，直接张开手臂将云韵给搂住了，对着她娇滴滴的说道。
　　面对自己爱徒的投怀送抱，云韵的脸上闪过一丝无奈的笑意，接着，手掌抬起，轻轻的抚摸了一下纳兰嫣然的脑袋，对她溺声道：“都这么大的人了，还像个孩子似的。”
　　“什么嘛，我本来就是孩子，老师，您闭关这么久，有没有想嫣然啊？”没有松开搂着云韵细腰的手臂，纳兰嫣然抬起头来对她问道。
　　云韵：“……”
　　当着这么多人的面，你让我怎么回答你？
　　“老师，您到底有没有想嫣然，您说啊！”看到云韵没有回答自己的问题，纳兰嫣然有些着急的对她追问道。
　　有些招架不住爱徒的追问，云韵犹豫了一下，美丽的脸颊上闪过一丝为难之色，最后还是嘴唇轻启，轻声的说出了一个字：“想。”
　　“嘻嘻！”得到回答的纳兰嫣然开心的用脑袋蹭了蹭云韵，脸上笑得别提有开心了。
　　在这世上要问她最亲近的人是谁，那绝对不是她那整天板着张脸的父亲，桀骜不驯的爷爷，人小鬼大的表弟，而是眼前之人，最疼她爱她的老师！
　　当着这么多人的面被爱徒抱着，虽然感觉没什么不合适的，但云韵多少还是有点宗主包袱，于是对站在台阶两侧的长老们说道：“让这些弟子都散了吧，各行其是，另外，我这次闭关有所心得，诸位斗王级别的长老，今日下午可于宗主殿，与我一起分享所得。”
　　“是，宗主！”听到云韵的话，众位长老恭声应道，尤其是斗王级别的长老，脸上都快笑出了花来。
　　宗主在闭关期间的心得，这可是很珍贵的宝物呢，宗主居然想也不想就打算和他们分享，真是一位无私的好宗主啊！
　　斗王级别的长老们在心里对云韵称赞道，然后按照她的吩咐，命令这些弟子都散了，各自去进行着自己的工作，该练剑的练剑，该锻体的锻体，该去为宗门办事的就去办事，总之，别偷懒啊！
　　看到这些弟子都开始散了，云韵牵着纳兰嫣然的手对她笑了笑，然后带着她往自己的寝殿里走去。
　　…………
　　十分钟后，云韵的寝殿内。
　　云韵坐在软绵绵的宗主宝座上，面前的书桌上摆满了她闭关期间长老们处理的宗内事务的卷宗，随意的拿了一卷过来，打开来翻开，同时眼角一瞥，带着审视的目光打量着正在给她按摩肩膀和大腿的纳兰嫣然。
　　最后，实在是受不了，云韵开门见山的对她说道：“说吧，这么乖，想要从老师这里得到些什么？斗技、丹药、武器还是有趣的藏品啊？”
　　“老师你这是什么话，嫣然一向都很乖的好不好！”纳兰嫣然站直了身子，对着云韵佯怒道。
　　“呵呵~”云韵笑了笑，用笑声表明自己的意见。
　　纳兰嫣然：“……”
　　“好了，到底有什么事，你直说就是了，不用讨好卖乖，你想要的，老师什么时候没有答应你？”看到爱徒那抽搐的小嘴，云韵又笑了一下，拉着她的手，让她坐在自己的身边，对她宠溺的说道。
　　“那……我就直说了，老师，我有两件事想要请您帮忙。”云韵都叫自己直说了，那纳兰嫣然也不矫情，犹豫了一下，搂着她的腰，对她说道。
　　“说。”
　　“第一件就是嫣然的弟弟，他两天前突破到斗者了，是……火属性，所以嫣然想要为他求取一卷火属性的玄阶高级功法。”
　　“你弟弟，哦，是那个叫时秋的孩子吧，他突破到斗者了，不错，真不……嗯？斗者？嫣然，老师没记错的话，你这个弟弟，他今年才十二岁吧？”正要继续往下夸，突然，云韵想起了什么，转头对纳兰嫣然问道。
　　“准确的说，是虚岁十二，还有两个月才过生日。”纳兰嫣然回答道。
　　云韵：“……”
　　我这么大的时候是几段斗之气来着？

第八十一章 我退婚，他订婚（求推荐票）
　　作为如今加玛帝国明面上的三位斗皇强者之一，云韵一直认为自己的成功是源于自己的勤奋和努力，但不可否认，自己也是一个天才来着。
　　不然为什么另外两位斗皇都是糟老头子，就只有我是年轻貌美的未婚女子呢？
　　他们都不努力吗？
　　不，他们也很努力，但他们还是在一大把年纪的时候才突破到斗皇境界，没有别的原因，就是因为他们的天赋不行，至少和自己比起来，不行！
　　如今，自己的爱徒说什么，她的弟弟虚岁十二就突破到斗者了，这，这比我当初修炼的时候速度还要快啊！
　　云韵仔细的回想了一下，当初自己在虚岁十二的时候好像是九段斗之气来着，听起来与斗者的差距不大，但真要说起来也是很大的，至少自己是在十三岁实岁的时候才突破到斗者的，比他晚一年多，那岂不是说……
　　“他的天赋在我之上吗？”云韵的眼神闪过一抹深邃的光芒，在心里喃喃道。
　　看到自己的老师不说话了，搂着她腰的纳兰嫣然用力的晃了晃她，对她请求道：“老师，可以吗？答应嫣然吧！”
　　“嫣然，我记得在闭关前，我有让你去问你弟弟，问他愿不愿意拜入云岚宗，他是怎么回答的，你先告诉老师？”没有立刻给出答复，云韵对纳兰嫣然笑了笑，问道。
　　玄阶高级功法可不是大白菜，虽然在拍卖场的售价不是特别高，但平日里却极难遇到，身为云岚宗的宗主，云韵即便再宠爱弟子，也不能随意的就将一卷玄阶高级功法赠与宗门以外的人。
　　不然，要是其他的长老以及下一任的宗主也学她这样，只怕要不了几代，云岚宗就要完蛋了。
　　被败完的！
　　“老师，他说他愿意，我已经把那卷《爆步》斗技送给他了，明天我就带他来云岚宗见您。”见云韵没有立刻回绝，知道这事有门，纳兰嫣然有些欣喜的对她说道。
　　“答应了吗？”听到这个回答，云韵眼眸一转，在心里想了想，旋即点了点头道：“好，既然这样，那明日……不，后日你再带他来云岚宗吧。至于那卷火属性的玄阶高级功法，等会儿我让云棱大长老给你，又或者可以等他来了云岚宗，我再亲手交给他。”
　　“那就等他来了，老师再亲手给他吧，您亲眼看一看他，也好为他挑选一门最适合他的功法。”纳兰嫣然当即说道。
　　“哦，看不出来我的嫣然还这么关心弟弟啊，处处为他着想？”云韵挑了挑眉，有些吃惊的说道。
　　她自认为自己还是很了解这个弟子的，这丫头关心家人不假，但关心修炼方面，还关心到这个地步，那就有问题了。
　　若不是知道她口中的这个弟弟，是她的亲表弟，云韵都要怀疑是不是和她出了五服的纳兰家族人，然后他们两个有着说不清道不明的关系。
　　“嘻嘻，老师，这就是我要和你说的第二件事了。”被云韵看出了小心思，纳兰嫣然对着她嘻嘻一笑，然后低着头小声道：“老师，您还记得我以前和您提过的，我爷爷给我定的那门婚事吗？”
　　“记得。”听到纳兰嫣然提她的婚事，云韵黛眉一皱，脸色忽然变得有些严肃起来。
　　“我已经想过很久了，我觉得自己还是接受不了和一个陌生人相处一辈子，所以我想要……”
　　“退婚？”云韵问道。
　　“嗯。”
　　“唉！”对这件事早就有心理准备了，但骤然听到这个回答，云韵还是忍不住的叹了口气，她沉默了一会儿，然后才对着少女说道：“嫣然，你的心情老师明白，但你可知道你这样做了，别人会怎么看你纳兰家？他们会说是你的祖父见萧家落败了，你的未婚夫又成了一个废物，所以瞧不上他们，这才同意你去退婚的。即使你爷爷不同意，你以云岚宗的名义去萧家退婚，外面那些人依旧少不了这么议论纳兰家，因为他们会以为，这是云岚宗和纳兰家商量好的，就是为了保住纳兰家的颜面。如此一来，不只是纳兰家，云岚宗也会落得一个仗势欺人的恶名。你该知道，对于云岚宗而言，有时候名声这种东西无关紧要，但有时候，它又非常重要，所以我们不能轻易让自己承担恶名，你懂吗？”
　　“老师，我懂，但我真的不想嫁给一个素未蒙面的人，而且他，他还是一个……”纳兰嫣然的脸上闪过一丝为难之色，没有继续把话说下去。
　　见她这样，云韵倒是很体贴的接道：“废物？”
　　“是，但不只是这样，小秋说……”
　　“小秋？时秋那孩子？他说了什么？”
　　“他无意中说，爷爷给我选的那个人，叫萧炎的，他很……很好色！”说完，纳兰嫣然脸颊一红，把头低得更低。
　　而云韵，脸上先是有些茫然，随即也微微泛红，她们师徒俩可都是云英未嫁之身，身边连个亲密的男子都没有一个，讨论这种关于好色的话题实在是有些为难她们了。
　　不过，既然已经说了，那还是要把话说完的。
　　“咳咳，嫣然，你那个弟弟，他是怎么知道萧炎……那个的啊？他说的是真的吗？”云韵咳嗽了一声，有些不好意思的问道。
　　“我不知道，我已经派人去乌坦城查了，现在人还没有回来。”
　　“那要不，等人回来了，我们再讨论这件事？”
　　“不，老师，我已经想好了，我要退婚，我是女孩子，又不是那些男人，我怎么能将自己一辈子的幸福赌在一个我从未见过，而所有人都说不好的男人身上呢？”纳兰嫣然抬起头，对着云韵坚持道。
　　“可是你这样做，外面的那些人会议论，你爷爷更……”
　　“我知道爷爷他好面子，性子又倔，我要是真去退婚，让外面的人说他背信弃义，他说不定会把我赶出家门。”
　　“那你还要坚持退婚？”
　　“所以我想只要对症下药，不让那些人说纳兰家背信弃义，瞧不上萧家就好了。”
　　“哦？你有什么主意？”没想到自己的弟子会这么说，云韵来了兴趣，对她问道。
　　“就是小秋了，他和我不一样，他是男的，将来还很有可能会是纳兰家的族长，他可以娶很多的妻子，多一个少一个都无所谓的，根本就不用担心会被婚约毁了一生的幸福。”纳兰嫣然突然变得有些激动起来，对云韵说道。
　　“你的意思是？”
　　“我和萧炎退婚，让小秋去和萧家的一名女子订立婚约，两家依旧维持姻亲关系，只是把成亲的人换上一换，这样外面的人就不会说是我纳兰家看不上萧家了，至于萧炎……我是老师的弟子，他却是一个废物，相信天底下的人都会理解我，认同我的做法，我就给他一些补偿也就好了。”
　　云韵：“……”
　　“小秋他的天赋很好，比起当年的萧炎还要强上许多，修炼的功法斗技又都是帝国顶尖的级别，将来的成就绝对不会低于斗皇，有这么一个女婿，他们萧家求都求不来，纳兰家没有和萧家解除婚约，只是把婚约的人选进行变更，我们也没有随便拿一个人去糊弄他们，而是家族中天赋最好的男子，这对于他们萧家而言可不是什么羞辱，相反，还更能体现我纳兰家对他们家的看重。老师，您说，若是这样，外面的人会说爷爷的坏话，会说我们看不起他们萧家，仗着势力去强行退婚的吗？”
　　云韵：“……”
　　我的嫣然，这种主意，你是怎么想出来的啊？

第八十二章 做你的弟弟，一定很痛苦吧？（求推荐票）
　　听完纳兰嫣然的主意以后，云韵的嘴巴略微张开，眨了眨眼睛，显得十分震惊。
　　她没有想到，自己的爱徒居然能想出这种主意，这实在是……太有才了！
　　既让自己没有了婚约，不用再和一个陌生的男人相处一辈子，毁掉一生的幸福，又能保住两家的颜面，避免纳兰家被人议论背信弃义，看不起萧家，所以仗着势力去强行退婚。
　　唯一会受到点委屈的萧炎，他个人的荣辱在两家的联姻面前不值一提，更何况他都十四五岁了还只有三段斗之气，被所有人都称之为‘废物’，面子里子早就丢光了，所受到的耻辱加起来估计都有一座小山那么高，再加上一些，别人也不会说什么。
　　毕竟，三段斗之气还想娶纳兰家的大小姐、云岚宗宗主的亲传弟子，这怎么可能？
　　真以为有一纸婚书你就能抱得美人归了，别这么天真了行不行！
　　被下旨册封的帝国太子要是不成器都会被废掉，更何况是你们这婚约，你自己不成器，马上就要成年了还只有三段斗之气，这能怪谁？
　　总不能让人家女孩子陪你一辈子去做乞丐吧？
　　咳咳，根据各个势力几乎通用的规矩，在举行了成人礼后，实力还是太差，在修炼一途几乎没有什么前途的人将会被打发出族地，去为家族打理各个产业，说的直白点就是——“别修炼了，老老实实的去家族的某间店面当个掌柜，帮家族做点实实在在的事情吧！”
　　而三段斗之气，云韵觉得，不管在哪个势力，只要是能被称之为家族的，在其举行了成人礼后都不会被留下来，因为留着也没有用，废物一个。
　　所以，不出意外的话，萧炎的未来将会是被逐出乌坦城，进入到萧家的一间店面里去帮忙打理生意，这能有什么前途？
　　在身为云岚宗宗主的云韵眼中，这前途和当乞丐没什么两样。
　　若不是担心会损害到云岚宗的名声，都不需要纳兰嫣然开口，她就要主动的提出去为她解除这桩婚事了。
　　但现在，这丫头想到的这个主意，细细想来，还真是很不错，既达到了目的，又保住了名声。
　　好吧，其实云岚宗和自己的名声……嗯，若是再过一段时间那个叫萧炎的还是没有改变，为了自己弟子的未来，云韵说不得也只能两害相较取其轻，答应由云岚宗出面去做这个恶人，为她解除婚约了。
　　毕竟，纳兰嫣然可是自己看中的下一代宗主的人选，可不能就这么嫁给一个废物，这也是在为云岚宗考虑嘛。
　　现在她能想出这个主意，从另一方面来说也算是帮自己解决了一个难题。
　　纳兰时秋，虚岁十二便突破到了斗者，不日就要拜入云岚宗，届时便能身怀云岚宗和纳兰家两大势力的顶尖功法与斗技，放眼整个加玛帝国的小一辈里绝对是首屈一指的存在，将来的成就不可限量，若是能将与萧家联姻的人选变更为他，诚如嫣然所说，萧家没有理由会拒绝，相反，可能还会喜闻乐见。
　　唯一需要担心的就是……
　　“他会接受嫣然的安排吗？”云韵黛眉一皱，心里有些担心的喃喃道。
　　虽然她从来都没有见过这位纳兰家的小少爷，但听还是听过一点的，听说他在纳兰家里极受宠爱，受宠程度甚至与纳兰嫣然相当，而且因为是男儿身，更是被纳兰桀元帅多次夸为“吾家英儿”，这样的一位少年天才，心性一定极为高傲，他会听从嫣然的安排，和萧家的一名女子订婚吗？
　　虽然嫣然刚才说的，‘反正他是男人，又有可能是纳兰家未来的族长，可以娶很多妻子，多一个少一个都无所谓’，这话听起来似乎有点道理，但深入一想，又感觉是在蛮不讲理。
　　怎么，男人就可以随便，就可以娶一个自己从来都没有见过的女人吗？
　　男人的清白就这么不值钱吗？
　　想到这里，云韵皱着的眉头顿时更深了，随即，她把这个问题对纳兰嫣然一问。
　　被提问的纳兰嫣然嘻嘻一笑，把脑袋靠在云韵的肩膀上，对她娇滴滴的说道：“所以老师，我才处处为小秋考虑啊，您想，我帮了他那么多，对他这么好，既监督他修炼，又给他送丹药和功法斗技，还要带他上云岚宗，在平常的生活中，他哪里有点不舒服，我只要在家，都是第一个赶过去看他和照顾他的，现在到了关键的时候，我需要他牺牲那么一点点来挽救我的幸福，您说，他好意思不答应吗？”
　　云韵：“……”
　　“再说了，我又没有逼他跟萧家的女儿举案齐眉，既然是订婚，那我自然会帮他在萧家挑选一个长得最美，天赋最好，性子也最好的女孩，如果他还是不喜欢，那娶回来以后就直接放在个偏僻的院子里养着，也没人会说他什么，他只需要挂个名就好了，您说，就这样，他还不肯答应我吗？他好意思不答应我？”
　　云韵：“……”
　　嘴角有些抽搐，沉默了好一会儿后，云韵才出声道：“如果，他就是不答应呢？”
　　“那我就软磨硬泡，一直缠着这个没良心的家伙答应为止，实在不行，我就去找爷爷，反正他当年能不经过我的同意就给我定下了一门婚事，现在轮到小秋了，也让他不用经过孙子的同意就直接去定一定好了。”
　　云韵：“……”
　　嫣然啊，你这是要坑弟弟啊！
　　做你的弟弟，一定很痛苦吧？！
　　听到纳兰嫣然的这个回答，云韵把眼睛闭了起来，脸上闪过一丝不忍直视的神色，摇了摇头，没有说话。
　　我能说什么，这说到底都是纳兰家的家务事，我就看着就好，看着就好……
　　等看到了结果后，我再来批评嫣然，告诉她，你这样是不对的！
　　………………
　　与此同时，另一边，纳兰家。
　　“哈欠！”刚刚用灵魂力量扫描完了《斗王级斗气全解》玉册，得到了无数斗气方面的知识，现在正在研究从商城下载过来的三绝，想要通过它们修炼出斗技版三分归元气的夜时秋突然打了喷嚏，鼻子有点发酸。
　　伸手揉了揉鼻子，夜时秋抿着嘴，眼中闪过一抹奇怪之色，“都斗师了，居然还会感冒，该不会是有谁在背后算计我吧？”
　　“呱——呱！”
　　就在夜时秋胡乱猜想之时，院子里的那颗大树上忽然响起了一阵鸟叫声，紧接着，几只通体乌黑的小鸟同时朝着高空飞了出去，看得夜时秋的脸色猛地一沉。
　　“玛德，大白天的乌鸦叫，嗯……不是好兆头，我还是换个地方研究吧！”
　　想着，夜时秋起身，走出了自己居住的小院。

第八十三章 魏无羡：“蓝湛怎么会担心我？”（求推荐票）
　　聊天群里。
　　夜时秋：“@全体成员，关于征服清朝的事，你们都进行的怎么样了？”
　　在往家族的练功场走去的时候，夜时秋心神一动，进入到聊天群里，对所有在线的群员问道。
　　雄霸：“群主，在下还在赶路，等在下把凌云窟里所有的宝物都收入囊中后，立刻便去附属世界将那个叫清朝的国家给灭了，请您放心好了。”
　　夜时秋：“嗯，我很放心，不久前我已经允许李茂贞带领着他的十万岐国大军一并进入到铁齿铜牙纪晓岚世界，相信他会让我满意的。”
　　雄霸：“什么，十万？！”
　　看到群主发出来的文字消息，正在策马狂奔的雄霸，整个人都惊呆了，他没有想到李茂贞这家伙居然有如此魄力，在守卫本世界领土的基础上，还敢分出十万大军去异世界，他就不怕被人趁机把老巢给端了吗？
　　岐王李茂贞：“还要多谢群主的信赖，请群主放心，小王一定不会辜负您的信任。现在，此方世界的京城已经被小王的岐军给占领了，满朝的王公大臣也都在小王的手里，那些分散在各地的军队有所顾忌，不敢全力攻城，而且他们的武器虽然精良，但战力并不强大，小王在占领了京城后，立即给麾下的军队都换上了清军的装备，九门提督府里有着足够的武器，他们的优势已经荡然无存，相信要不了多久，清朝就能更名为大岐，届时，这片土地上的所有人都将接受我们聊天群的统治。”
　　骑着高头大马，肩膀站着一只飞龙宝宝，腰间配着从女帝那里拿回来的紫霄剑，李茂贞率领大军朝城外蠢蠢欲动的满洲正黄旗的军队攻打了过去，同时在群里说道。
　　见李茂贞大大方方的承认了，还汇报了一下战果，雄霸的脸色变得更加难看了。
　　这么快就占领了京城？
　　老夫我这还没有出兵呢！
　　你有十万大军，老夫我天下会有八十万弟子啊！
　　你居然敢和我争？
　　涂山雅雅：“我们涂山对异世界【位面管理者】这个身份不是很感兴趣，我想了想，还是决定算了，犯不着为了一点财富就给自己增添那么沉重的责任。”
　　况且……
　　她已经和李茂贞谈好了，她施法帮助岐军增加行军的速度，用妖术帮他尽快的取得胜利，好在最短的时间内占据整个清朝的国土，作为回报，李茂贞若是能够成为位面管理者，他会将他在这个世界得到的三成利益都转送给自己。
　　三成，不需要出动涂山的狐妖卫队，也不需要承担管理好一个人类国家这样繁重的责任与义务，便能得到这种比例的财富，涂山雅雅在心里认真的想了想，觉得自己没有吃亏，于是，她答应了。
　　飞在岐军的上空，施法加快岐军的速度，涂山雅雅跟着李茂贞一起出征，迎战八旗军。
　　风云世界，看到涂山雅雅发出来的消息，雄霸难看的脸色稍微缓和了一点。
　　还好，这个女妖.精没有参与到位面管理者职位的争夺里，不然自己想要问鼎异世界的难度就更大了。
　　经过这大半天的闲聊，再加上对方的头像虽然很漂亮，但那双明显不是人类的耳朵却是藏也藏不住，所以雄霸知道，这群里又来了一个非人哉的家伙。
　　加上恶魔小龙，群里已经有两个非人哉的生物了。光天化日，朗朗乾坤，什么妖魔鬼怪都冒出来了，这世道可真是变了啊！
　　“唉！”想着，雄霸叹了口气。
　　这时，他最看不惯的那个人也冒了出来。
　　魏无羡：“哇，十万大军！李兄你还真是一位岐王啊，手底下居然有这么多人，我和江澄都还没有开始行动呢！”
　　岐王李茂贞：“魏公子谬赞了，不知你打算带多少人来？”
　　魏无羡：“五个啊，群主不是规定只能带五名同伴过去的吗？对了，你是怎么求到群主，让他允许你带十万人过去的啊？”
　　怎么求到的？
　　李茂贞低头想了想，好像也没怎么求，就是私聊群主，和他这么一说，然后他就答应了，很好说话的。
　　不过，这件事自己知道就行了，可不能在群里说，不然他们也跑去求群主，又或者不敢去求群主也不相信自己的话，认为自己是在欺骗他们，那岂不是自找麻烦。
　　于是，李茂贞想了想，在群里回复道：“本王自有办法。”
　　魏无羡：“……”
　　你这是在回复我吗，你这真的是在回复我吗，我怎么就没有收到答案呢？
　　夜时秋：“@魏无羡，你还没有开始行动，那你现在在做什么？”
　　看到魏无羡发出来的消息，夜时秋有些忍不住的对他问道。
　　这家伙的未来可是群里最悲惨的一个，偏偏自己当初要给他剧透，让他看视频，他还不看，说什么看了的话，那就一点意思都没有了，现在有去异世界发展的机会，他还不珍惜，这是想要落得个和原著里一样的下场吗？
　　魏无羡：“群主啊，我刚才和蓝湛打了一架，现在被他们罚跪打板子呢，而且蓝启仁不在家，我和江澄也不好不请假就回云梦啊，我看这个位面管理者，我是很难当上了，江澄那小子现在急得在那里跺脚呢！”
　　夜时秋：“是么，那真可惜，你自求多福吧。”
　　魏无羡：“嗯，挨打前我特意往屁.股上加了两块特制防具，他们打不痛我的，群主放心好了。”
　　夜时秋：“我压根就没有担心过这个，该担心你会被打痛的应该是江澄和蓝湛。”
　　魏无羡：“江澄我理解，蓝湛怎么会担心我，我说要和他做朋友，他都不理我？”
　　夜时秋：“不理就是默认。”
　　魏无羡：“是吗？原来是这样啊，我就说嘛，和我做朋友的好处那么多，他怎么会拒绝我呢？原来是口是心非啊，哈哈哈~”
　　在心里大笑的魏无羡身体忽然剧烈的动了动，然后，他贴在屁股上的两块防具顺着裤子滑落了下来，正在行刑的姑苏蓝氏弟子以及跪在他的身边和他一起受刑的蓝湛，看到这一幕，同时沉默了起来。
　　而发现自己的屁.股有点不对劲的魏无羡，回头一看，发现那两块特制的防具居然滑落了出来，瞳孔顿时一缩，然后，抬起头对着负责行刑的蓝氏子弟干笑道：“那个，已经打过了的，就算了吧，凡事留一线，日后好相见嘛，如何啊？”
　　蓝氏弟子：“……”
　　这名弟子没有说话，而是把目光望向了一旁的蓝湛。
　　没有使用什么防具，硬生生的挨了几十个板子的蓝湛恶狠狠的瞪了魏无羡一眼，然后对着这名蓝氏弟子冷声道：“重新打，姑苏蓝氏家训，偷奸耍滑罪加一等，再加十个板子。”
　　“啊？”听到这话，魏无羡张大了嘴巴，一脸崩溃。
　　这是要把我的屁.股给打烂吗，群主你骗我啊，蓝湛他哪里担心我会被打痛了，他担心的分明就是怕没有把我给打残来！
　　“啊，不要！啊，啊，啊……”
　　蓝氏祠堂，魏无羡的惨叫声传了出来，听到这声音，他身边的蓝湛用力的咬了咬牙，手掌紧握成拳，似是在忍受着什么。
　　…………
　　聊天群里。
　　看完在线群员们的回复，夜时秋对征服清朝的事差不多也能猜到个结果了。
　　照目前的形势来看，十有八九成功的会是李茂贞，不良人世界的十万岐军，里面少说也有一两千人练过武，体内有点内力，又身处战乱年代，经常打仗，战斗力绝对比享福了一百多年的八旗军要强多了。
　　唯一比不过清军的就是装备，毕竟相差一千多年，但李茂贞也说了，他占领京城后，给岐军都换上了清军的武器，那这不如对方的地方就没有了，这还有什么好想的，除非是别的群员突然暴起，不然清朝指定得被李茂贞的岐军给搞垮来。
　　将清朝更名为大岐，看来李茂贞的野心还真不小啊，想做皇帝了！
　　“算了，随他去吧，反正不管是王爷还是皇帝，我都是他的群主。”
　　走到了练功场，找了个位置坐下，夜时秋在群里说了一声，叮嘱众人都要加油努力，如果遇到麻烦事，能相互帮助的最好就相互帮一下，有事可以给自己留言。
　　交代完以后，夜时秋选择了下线，然后开始专心的研究起三绝来了。
　　斗气体系，说到底也是武道，和风云世界的武道算是殊途同归，已经获得了斗王级知识的自己，从这三绝武学中应该能够找到些窍门，从而创造出斗技版的三绝，甚至……三分归元气。
　　想着，夜时秋闭上双眼，开始对脑海中有关三绝的记忆进行研究。
　　……
　　与此同时，得到云韵默认的纳兰嫣然，一脸轻松的走出了云岚宗，踏上了返回纳兰家的旅程。

第八十四章 云韵的主意，时秋的拳（求推荐票）
　　在纳兰嫣然走后，坐在寝殿内翻阅卷宗的云韵突然瞳孔一缩，看着卷宗上的一条消息，眸光微转，不知道在想些什么。
　　只见这卷卷宗上写着——“数日前，蛇人族统领月媚及其麾下大将月梓隐瞒身份，潜入帝都，先后出没于皇家坊市和纳兰家坊市，期间与木家木战，纳兰家纳兰时秋有所交集，最后被木战带回木家。”
　　月媚……
　　这个名字，云韵有印象。
　　蛇人族的八大统领之一，正儿八经的斗王强者，曾经在加玛帝国与蛇人族的战争中重伤了帝国的十大强者之一的雷纳，以蛇毒令其断了一条手臂，实力大损。
　　她的实力绝对不在六星斗王之下，木家的小子居然敢把她带回木家，这是想要让木家经历一劫吗？
　　面对月媚，就算是同为斗王的木辰也未必能有必胜的把握，更何况月媚既然是隐瞒身份潜入帝都，又是被木家的小子带进木家的，那木家的人便不会对她心怀戒备，她突然暴起，想要做些什么，猝不及防的木辰还真有可能会吃亏。
　　不对，是一定会吃亏！
　　想到这里，云韵用手指点了点桌面，闭着眼睛，思考自己该不该把这个消息告诉木家。
　　从国家大义上来讲，云岚宗和木家都是加玛帝国的势力，面对蛇人族的入侵是应该要同仇敌忾的，但从国内的斗争来说，皇室对云岚宗一向无比忌惮，那五万大军直到现在都还驻扎在云岚山下，虎视眈眈，而木家又是皇室的忠犬，虽不能说完全听命于皇室，但也相差不大。
　　如果把这个消息告诉木家，那就相当于是在挽救皇室的损失，保住了他们的一些战力，这对云岚宗而言可不是什么好事。
　　云韵虽然不像云山那样，有着覆灭皇室统治加玛帝国的野心，但不管是谁都不会喜欢一个动不动就防着自己，还派遣五万大军驻扎在自己家门口的势力。
　　即便那个势力是皇室也一样。
　　皇室，说到底不就是一个可以压制其他家族的大家族吗？
　　如今的加氏一族，当年就是靠实力战胜了上一代的皇族，这才取而代之的，所以在云韵的眼中，倒也没什么了不起的，高贵不高贵，不是看名分，而是看自身的实力。
　　云岚宗的实力不比皇室差，甚至更胜一筹，所以皇室在云韵的眼里并没有什么高贵的地方。
　　她现在唯一纠结的就是，到底是要以国家大义为先，还是以宗门的利益为先。
　　蛇人族强者潜入木家，虽然会对帝国的总体实力造成一些损伤，但云韵知道，这种行动影响不了大局，蛇人族依旧没有能力攻入加玛帝国，所以光从利益的角度看，这对云岚宗是有好处的。
　　“这……”云韵的脸上闪过一丝为难之色。
　　最后，她叹了口气，还是选择了和夜时秋同样的做法——我不知道，不关我事，我不管！
　　心中有点过意不去，但身为云岚宗宗主，在不会影响国家大势的前提下，云韵还是比较偏向于自己宗门的，所以即便心中有愧，她也只能做出这个决定。
　　还有……
　　“纳兰家的小子居然也和月媚有过接触？纳兰时秋，嫣然的弟弟么……”看着卷宗上的这个名字，再想到之前纳兰嫣然和自己说的事情，云韵的心里忽然也有一个主意。
　　她让纳兰嫣然后日才带这个小子来云岚宗，眼下还有两天的时间，自己何不去帝都一趟，事先瞧一瞧他，既看看他的人品和心性，也顺道帮纳兰嫣然观察一下，她这个弟弟是不是真的能任她把控的存在？
　　不知道为什么，虽然纳兰嫣然关于解除自己婚约的主意乍一听很可行，但云韵总觉得，她这个天才弟弟，可不会像柳翎那样，对她听之任之。
　　万一也是个性子倔强的，死活就是不答应，不想和陌生女人有婚约，到时候纳兰嫣然真的能奈何得了他吗？
　　想到这里，云韵的脑海中下意识的浮现出了一个小男孩叉腰拒绝，任凭纳兰嫣然如何讨好，如何哄，都没有用的画面。
　　于是，“噗呲”一声，云韵笑了。
　　旋即，女子坐直了身子，加快了翻阅卷宗的速度。
　　“嗯，就这么办，去帝都一趟，这样也能旁观木家之事，若是到时候真出现了什么太过的事情，我也能出手干预一二。”云韵在心里对自己喃喃道。
　　………………
　　另一边，纳兰家的练功场。
　　盘腿坐着的夜时秋不知从什么时候开始居然站了起来，他依旧闭着眼睛，只不过手脚在动。
　　迈着缓慢的步伐，挥动着手臂在空中掀起了一道又一道的寒气，这股寒气让周围不远处的其他族人都不由得感到一阵刺骨的寒冷，纷纷运起斗气或者斗之气来保护身体，同时赶紧远离夜时秋所在的位置。
　　并没有关心那些族人的行为，因为夜时秋早在修炼以前就知道，这座练功场有斗灵级长老坐镇，不管怎么修炼都没有关系，因为一旦有危险，长老便会出手制止，不会闹出人命的，所以在这里，修炼的族人可以尽情的施展自己的斗技。
　　现在，自己就在尽情！
　　以三绝武学为基础，根据其中关于内力运转，筋脉线路，还有招式等内容，找出可以将其演变成斗技的窍门。
　　然后，结合自己刚获得的斗王级斗气方面的知识，所修习的地阶高级功法《九极雷决》，经过一番思悟后，夜时秋成功想出了一门与《天霜拳》大同小异的斗技。
　　斗技？
　　不错，正是斗技！
　　斗气体系说到底也是武道，斗技和武技有着很多的共同点，完全照搬修炼自然是不行的，但以其为参考，吸取其中的精华创造出一门与之相似的斗技，这对于本就天赋过人，又获得了斗王级斗气知识的夜时秋而言，并不是什么难事。
　　毕竟，天霜拳也不是什么复杂的武学。
　　夜时秋绝对不会承认，自己之所以会觉得天霜拳不是什么复杂的武学，是因为自己在经历了一次失败后特意从商城里下载了【西门吹雪武道感悟副本】的原因。
　　总之，现在这门斗技成了！
　　“轰！”
　　双眼猛地睁开，蓄力完毕的夜时秋挥拳朝着练功场上的一座巨大铜像打去，顿时，一股寒流从他的拳头表面喷射了出来，眨眼就击中了这座铜像，大量的寒气散发开来，让本就已经远离此处了的那些族人再一次感受到了寒冷。
　　同时，这座狮心元帅纳兰桀，也就是夜时秋这一世外公的铜像变成了一座冰像……

第八十五章 不是垫了东西的吗？（求推荐票）
　　“这……”
　　看到这一幕，在场的所有纳兰家族人都震惊了，好可怕的冰属性斗技啊，居然一击就冰封了整座铜像，这种斗技，他是什么时候学会的？
　　不对，我们纳兰家有这样的冰属性斗技吗？
　　在场的族人里还是不乏有识之士的，他们一眼就瞧出来了，夜时秋所使用的斗技，级别绝对不在玄阶中级之下，起码也是玄阶中级，这种级别的斗技，他居然练成了，还是冰属性的！
　　冰属性在元素属性中并不是特别强大，但纳兰家的斗技以雷属性的等级最高，像玄阶中级的冰属性斗技，在场的一些身份还算高的族人想了一想，最后得到答案：没有，家族里没有玄阶中级的冰属性斗技！
　　那么问题来了，他是从哪里学到的，难不成是纳兰嫣然教他的云岚宗的斗技？
　　有人的脑子里突然冒出来了这么一个猜想，随即，点了点头，露出一副‘应该是这样’的神色，毕竟除了这个可能，好像还真没有别的可能，总不会是他自己在坊市里淘到的吧？
　　啧，别说，这个可能也有！
　　众人在被冰封的铜像和维持挥拳动作的夜时秋身上来回观看，心中都忍不住的浮想联翩。
　　他们都在为夜时秋所使用的斗技感到震惊，但却没有一个人震撼于他的实力。
　　因为夜时秋早在走出自己院子的那一刻就取消了世界之力的加持，而且在来练功场的路上一路使用爆步斗技，消耗了不少斗气，所以他施展出斗技版天霜拳的时候，身上就只剩下了相当于一星斗者的斗气。
　　夜时秋已经进阶斗者了，这件事在纳兰家知道的人不多，但也绝对不少，而恰巧，在场的这十几位族人都知晓此事，所以他们对于夜时秋身上爆发出来的气势并不意外。
　　反倒是那位坐在角落里，一边照看此地，一边晒太阳的长老挑了挑眉，心中很是震惊。
　　他和这些族人相反，他震惊的不是夜时秋所掌握的斗技，而是他真正的修为。
　　和只能靠别人身上的气息来判断对方实力的年轻族人不同，这位长老的眼力可是很毒的，他深深的看了夜时秋几眼，看出了他的实际修为应该是三星斗者，这和昨日族长在族会上说的有所不同。
　　而且，虚岁十二的三星斗者，这也太让人震惊了吧，天才，这是一位真正的天才！
　　这位长老坐直了身子，在心里反复的念道。
　　至于那门冰属性的斗技，他的想法和其他人一样，不是纳兰嫣然传授的云岚宗斗技，就是他自己在坊市里淘到的，因为家族里没有，不过……
　　若是他自己淘到的话，那今后就有了！
　　想着，这位长老交代身边的执事照看一下这里，然后起身离开此处去找纳兰肃去了。
　　而夜时秋，在成功使出了斗技版的天霜拳以后，他深深的吸了口气，然后将眼睛缓缓的睁了开来。
　　看着面前不远处的巨大铜像，见它全身都被自己的拳劲给冰封了，夜时秋的脸上顿时就闪过了一丝兴奋的笑容。
　　好强！
　　这一招的威力或许略逊于极灵悍风拳，但它的覆盖面积很大，可以被称为群体技能，再加上凝结成冰的这种视觉感，看起来倒是比极灵悍风拳更能让人心生忌惮。
　　而且，这种群体技能，在群战的时候可是比极灵悍风拳所能起到的作用要大的！
　　毕竟，对方的血量是一百，却有十个人，你有攻击力两百的单体技能和攻击力一百五的群体技能，哪一个更好用，不言而喻。
　　“得给这一门斗技起个名字，嗯……也叫天霜拳好了！”夜时秋想了想，在心里说道。
　　没办法，不会起名的人，在这种事情上就只能照搬别人的了。
　　“小少爷，您将老爷子的铜像给冻住了，这件事若是让老爷子知道，您恐怕会有麻烦啊！”正当夜时秋心中对这个照搬的名字感到满意之时，忽然，那些族人里传来了一个提醒自己的声音。
　　听到这话，夜时秋的身体顿时就打了个颤，体内斗气已经消耗殆尽的他身形一晃，差点没有摔倒。
　　是啊，把老爷子指点江山动作的铜像给冻住了，他要是知道了，还不得骂死自己。
　　诚然，自己在纳兰家里很受宠爱，但这铜像也是老爷子的心爱之物，特意摆在这里供练功的族人可以瞻仰到帝国元帅的尊荣用的，就这么被冻住了，被老爷子知道，挨顿骂只怕是少不了的。
　　想着，夜时秋赶紧吹了个口哨，把自己的宠物飞龙宝宝召唤过来，让它们帮助自己给这铜像喷火解冻。
　　关于这三只飞龙宝宝的来历，夜时秋倒是不需要刻意的去假造些什么，因为纳兰家里养小型魔兽做宠物的族人有很多，坊市里更有很多商户就是卖这个的，以自己的身份和财力，雅兴一到，顺手买几只宠物来养，不是很正常的事情吗？
　　没有人会去查的，就算真去查了，查不到，来问自己，自己也可以说是在路上捡到的，总不可能有人时时刻刻都跟踪自己吧，只要没有，那就没有人能证明自己在撒谎。
　　再说了，就算撒谎，谁又能拿我怎样，到底我是少爷，还是你是少爷？
　　几分钟后，铜像表面的冰被融化了，夜时秋对这些族人里的那位没有露面的好心人道了声谢，要不是他提醒自己，没准自己会直接拍拍屁股走人，然后，扫尾工作都没有做，被骂的就要更惨了！
　　老爷子那声音，夸起来人让人无比的舒服，骂起人来也是会让人痛不欲生的。
　　夜时秋见过好几次他痛批一些长老的画面，那骂的真是……一言难尽啊！
　　道完谢后，夜时秋稍微歇了下，然后带着自己的三只萌宠往族内的休闲区域走去。
　　他今天修炼的时间有点多，身上都是汗水，得去洗个澡才行，顺便再游个泳，锻炼一下体魄，免得身体无法与加持了世界之力后的修为相匹配。
　　至于另外两绝，等下午和晚上再接着修炼吧，还有那块万年冰髓也需要去炼化，炼化以前可以试着用【超级强化炉】把它强化一番，看看能不能增加点获得‘火免’能力的成功率。
　　心里这么想着，十分钟后，夜时秋来到了可以游泳的休闲区域，然后宽.衣解带，带着那三只小家伙一起跳了进去。
　　然而，就在夜时秋刚跳进水里的时候，脑海中，两道系统的机械声突然响了起来。
　　【叮咚，群员魏无羡典当了一张三级灵符‘结界符’，获得了60个积分。】
　　【叮咚，群员魏无羡购买了一粒一品丹药‘复伤丹’。】
　　夜时秋：“……”
　　他这是，受伤了？
　　不对啊，他不是说他的屁股上垫了东西的吗？

第八十六章 魏无羡给涂山雅雅送花 （求推荐票）
　　既然是在休闲时间，那夜时秋决定除了游泳外，就让自己更休闲一点吧，进群和群友们聊天。
　　于是，一道机械声。
　　【叮，群主已上线。】
　　…………
　　聊天群里。
　　通过典当一张结界符，瞬间获得了60个积分的魏无羡并没有如往日一样在群里嬉笑，而是发出了一条又一条充满哀怨的语音消息，希望能有人来安慰一下自己，宽慰自己那受伤的小心灵。
　　魏无羡：“唉，你们说这青天白日冤的，我只是得到了个宝贝想要和蓝湛分享一下，谁知道他非但不领情还骂我，还冲过来拔剑砍我，这也算了，反正我们两个半斤八两，他打也打不赢我，可这事后我还得和他一起受罚，被挨板子，你们说，有这么办事的吗？我怎么就这么倒霉呢？”
　　魔道祖师世界，被江澄背着返回住处的魏无羡嘴巴一张，将自己从商城买到的那粒复伤丹吞了进去，同时在群里对众人抱怨道。
　　至于江澄和身后正在给他的屁.股扇风的聂怀桑，之前就已经对他们两个抱怨过了，所以这会儿就不再抱怨了。
　　看到魏无羡发出来的消息，已经练成了天霜拳第一式【风霜扑面】和第二式【霜寒抱月】的殷素素结束了和自己丈夫的比试，伸手将被自己打得鼻青脸肿的张翠山从地上扶了起来，然后给魏无羡发了一条消息问道：“魏公子，你不是说那位蓝公子在你的世界是有名的少年君子吗？他为何会恩将仇报，你和他分享的宝物又是什么啊？”
　　魏无羡：“从皇帝大爷那得到的极品春.宫图。”
　　殷素素：“……”
　　难怪人家会打你，这要不打，那估计是伪君子了。
　　涂山雅雅：“男人，没有一个好东西。”
　　刚刚帮助李茂贞的岐国大军全灭了正黄旗军队的涂山雅雅黛眉一皱，在群里冷声道。
　　魏无羡：“喂喂，话不能这么说，男人也有好的，比如说我。”
　　涂山雅雅：“我就是看到你，才有感而发。”
　　魏无羡：“什么意思？我可是仙门百家世家公子榜第四！”
　　涂山雅雅：“所以呢？”
　　魏无羡：“我六艺皆精，琴棋书画，无所不通。”
　　涂山雅雅：“所以呢？”
　　魏无羡：“我长得很好看的，在我们云梦有很多女孩都喜欢我。”
　　涂山雅雅：“所以呢？”
　　魏无羡：“嗯……我是个好男人。”
　　涂山雅雅：“呵呵~”
　　听到魏无羡的话，还有他那非常风趣的声音，涂山雅雅忍不住发出了一声轻笑，不是讥讽，就是单纯的被这小子逗笑了。
　　这么无耻，他还真是……有趣呢！
　　魏无羡：“嘿嘿，狐妖姐姐的笑声真好听，再多笑一下吧，我听得心里舒服。”
　　涂山雅雅：“哼，登徒子，找死！”
　　下一秒，笑容收敛，涂山雅雅的脸上恢复了面无表情的状态，对魏无羡冷声道。
　　魏无羡：“诶，我只是陈述一个事实，怎么就成登徒子了呢？姐姐你的声音的确很好听嘛！”
　　涂山雅雅：“……”
　　别以为你拍马屁，我就会原谅你，雁过拔毛，兽走留皮，不拿点干货出来，有你受的！
　　接着，涂山雅雅就要在群里发挥出自己涂山狐族做生意的本事。
　　谁知道，她的话还没有说出口，魏无羡就主动给她发了一个红包过来。
　　【叮，群员魏无羡给你发来了一个专属红包，是否拆开？】
　　看到这突然出现在聊天屏幕上的红包，再听到这响起的机械声，涂山雅雅双眼一眯，暗道：这小子还挺懂事的嘛！
　　将红包拆了开来，顿时，一朵鲜花出现在了涂山雅雅的手中，紧接着，魏无羡的消息发了出来。
　　魏无羡：“嘿嘿，狐妖姐姐，送你朵花，再给我笑笑呗。”
　　涂山雅雅：“……”
　　你这花，不值钱吧？
　　“哎呀，魏兄，路边的野花不能采，你喜欢花，等会儿我们去彩衣镇，买极品的仙花，能看又能吃，多好啊！”魔道祖师世界，看到魏无羡随手摘了一朵路边的野花，还瞬间就把它给弄没了，聂怀桑把扇子合了起来，拍了下手掌，对他说道。
　　“少来，我屁.股都受伤了，还去什么彩衣镇啊？”魏无羡回头对聂怀桑说道。
　　“我刚才看到你好像吃了什么，怎么，那不是丹药吗？”
　　“是倒是，但……诶，我不痛了！”被聂怀桑这么一提醒，魏无羡才发现自己受伤的屁.股居然已经不痛了，这可真是一件大好事啊，没想到这药这么有效。
　　其实，一品丹药的药力根本就不大，不过魏无羡受的伤仅仅只是屁.股挨了几十下板子，痛归痛，但对修炼者而言一点也不严重，所以哪怕是一品丹药，也足以一粒起效了。
　　“你屁.股不痛了还赖在我身上做什么？给我下去！”听到魏无羡的话，江澄脸色一黑，对着他大声叫道。
　　“嗯？不要，我是伤号，刚才是我的错觉，我屁.股还很痛！”对江澄的态度很是不满，魏无羡在他的背上蹭了一下，攀得更高了，搂着他，死活不肯下来。
　　能有人背，我干嘛还要走路啊！
　　“你！”被魏无羡这行为给气到了，江澄咬着牙，恶狠狠的瞪了他一眼，但在说出那个‘你’字后，还是无奈的把头转了过去，继续背着他前进。
　　算了，他就是这样，我都习惯了。
　　…………
　　聊天群里。
　　一进群就看到了很多精彩的消息，翻看红包记录，发现魏无羡居然送给了涂山雅雅一朵野花，夜时秋更是差点没笑出声来。
　　堂堂涂山女王，魏无羡你就送人家一朵野花，也想让人家给你笑，你这想得也太好了吧？
　　难怪你这一生逗的女孩有那么多，但却没有一个是属于你的，果然，你在这方面也就是个纸上谈兵的白痴。
　　魏无羡：“诶，群主也上线了！群主你骗我，蓝湛他根本就没有担心我会被打痛，他还让行刑的弟子又给我加了十个板子，把我给打得……唉，屁.股都肿了。”
　　这时，魏无羡见夜时秋也上线了，急忙对他抱怨道。
　　夜时秋：“也许……打在你身上，痛在他心里呢？”
　　魏无羡：“……”
　　你这话，我听起来有点不对劲！
　　【叮，群主上架了一朵五阶兽火——暗煞斑虎火，售价600个积分。】
　　回复了魏无羡一句后，夜时秋看了一眼，见恶魔小龙此时也在线，但就是没有说话，想了想，把那朵他从纳兰家宝库里得到的五阶兽火上架到了商城。
　　紧接着，就在群里播报关于商城里有新商品了的通知后没多久，潜水的恶魔小龙冒泡了。

第八十七章 指点小龙，魏婴除祟（四千字）
　　恶魔小龙：“群主，你说小龙我真的可以战胜成龙吗？学会了天霜拳的小龙……还是失败了。”
　　下线一天多，靠着自己的感知往一座小岛奔去，想要得到水之恶魔芭莎的黑气，可最后还是功归一篑，恶魔小龙躺在海面上，四处乱漂，有些怀疑人生。
　　殷素素：“小龙大人，不知道您的天霜拳修炼到第几式了？”
　　看到恶魔小龙突然发出来的消息，殷素素来了兴趣，犹豫了一下，对他问道。
　　她的武道基础还是很不错的，毕竟是白眉鹰王的爱女，深得鹰王的真传，原著中小小年纪就没了父母的张无忌都能靠自己练成《九阳神功》和《乾坤大挪移》，何况是当娘的她。
　　不过，《天霜拳》的武学等级明显在上述的两门武学之上，所以她在势如破竹的修炼完第二式【霜寒抱月】后，还是遇到了瓶颈，短时间内无法前进分毫。
　　因此，在看到恶魔小龙说他也学会了天霜拳后，殷素素顿时就产生了强烈的好奇心，她希望能得到恶魔小龙的回答：我只是刚练成了第一式而已。
　　然而……
　　恶魔小龙：“第八式，披霜拨露。”
　　殷素素：“……”
　　倚天屠龙世界，殷素素感觉自己的心口被人插了一把匕首，整个人连呼吸都变得困难起来。
　　果然，我是群里最没用的一个，在这群里混得最惨的人就是我了。
　　难受，心里好难受啊！
　　魏无羡：“天霜拳，是商城里的那门武功吗？看介绍好像还挺厉害的，你练成了第八式都会输，你的敌人是有多强啊？”
　　魏无羡表示，我虽然没练过天霜拳，但从介绍上还是能看出些门道的，练成了第八式，别的不说，打聂怀桑这种级别的家伙是绝对没问题的。
　　恶魔小龙：“他们不强，就是会点格斗技能的普通人，唯一会魔法的老头，他体内的魔力也不是特别强大。”
　　魏无羡：“那你怎么会输？”
　　恶魔小龙：“小龙运气不好。”
　　魏无羡：“你一共输了几次？”
　　恶魔小龙：“三次吧。”
　　魏无羡：“……”
　　输了这么多次，还说运气不好，分明就是能力不行嘛！
　　魏无羡撇了撇嘴，翻了个白眼，心里对这个不坦诚的家伙很是鄙视，还恶魔呢，输了找借口。
　　恶魔小龙：“小龙本来是可以赢的，但谁知道……总之，小龙的运气太差了，到手的芭莎黑气都被他们给夺走了，唉！”
　　看到恶魔小龙发出来的消息，已经开始游泳了的夜时秋也很无奈。
　　没办法，谁让主角一伙里有小玉呢。
　　绝境靠小玉，这话可不是说说的，比起成龙，小玉才是你统治世界最大的障碍，毕竟，她可是圣斗士啊！
　　恶魔小龙：“群主，可以指点我一下吗？小龙发现我最近的运气实在是太差了，我怀疑我被厄运给诅咒了，希望您能出手帮我化解掉它。”
　　“……”
　　好吧，这回不只是魏无羡，连夜时秋也跟着一起翻了个白眼。
　　输了就怪运气差，还被厄运给诅咒了，你咋不直接说是老天爷的错呢，这样不是更干脆吗？
　　再说了，就算你真被厄运给诅咒了，我也没辙啊，这种涉及到因果命运的东西，斗帝来了也是一头雾水。
　　恶魔小龙：“小龙刚刚收到了商城里有新商品上架的消息，是一朵五阶兽火，看起来似乎对小龙的实力很有帮助，但是……得到它的小龙，真的可以战胜成龙吗？光论实力，其实我的实力早就在他之上了，但我还是输了，小龙觉得，我这是运气的问题。”
　　夜时秋：“……”
　　魏无羡：“哎呀，我实在是看不下去了，能不能别再说这两个字了？你这么堂而皇之的把失败都怪到运气的身上，我都替运气叫屈，运气很无辜的好不好！”
　　恶魔小龙：“哼，那你说，如果不是运气，小龙为什么会接二连三的输给实力不如小龙的人？”
　　魏无羡：“嗯……也许是你缺少一点智慧吧！”
　　恶魔小龙：“……”
　　你这是在挑衅小龙吗？
　　魏无羡：“下一次你再遇上你的敌人，可以打开直播让我们看看，我来帮你出谋划策，放心，我是很可靠的！”
　　恶魔小龙：“不需要，小龙不相信你，小龙需要群主的指点。@夜时秋，群主，您在吗？”
　　夜时秋：“在。”
　　被艾特了，夜时秋也不好继续窥屏看着，只得站出来对恶魔小龙回复了一声，同时，在心里迅速想着该怎么去指点他。
　　其实，恶魔小龙的话也不是一点道理都没有的，他的实力的确在龙小组之上，可他每次都失败了，若说他像魏无羡说的那样缺少一点智慧，可小龙他看起来也不蠢啊！
　　排除小玉是圣斗士的身份，细细想来，还真有一点古怪。
　　“难不成主角真是世界的宠儿？”夜时秋眯了眯眼，心中忽然这般想到，随即又摇了摇头。
　　不可能，如果是这样，那悲情主角又是怎么回事？
　　父母祭天也就算了，张小凡痛失挚爱，杨过被戴绿帽子，聂风和步惊云双双心死，还有群里的魏无羡……
　　哪里有过得那么惨的宠儿？
　　所以说，“主角被世界所钟爱”的说法是不可靠的，最起码不能一概而论，只能单独拿出某一个主角来分析。
　　成龙嘛……
　　还真有点玄乎！
　　恶魔小龙：“群主大人，求您指点。”
　　又被求了，人家小龙接连求了自己那么多次，自己要是再不指点一下人家，那就真的很不仗义了，我可是群主！
　　于是，想到了一个主意的夜时秋给他发了几条消息过去。
　　夜时秋：“好吧，那我就和你说两句。首先，你要知道你的目的是什么，是打败成龙还是统治世界？”
　　恶魔小龙：“当然是统治世界，小龙想要打败成龙是因为他阻拦了小龙统治世界的路。”
　　夜时秋：“那你想要得到黑气又是为了什么，实力，还是统治世界？”
　　恶魔小龙：“嗯……都有，但最主要还是想统治世界。”
　　夜时秋：“那么问题来了，既然你想统治世界，为什么就非得和成龙他们正面对上呢？统治世界的方法有很多，变强的方法也有很多，现在成龙他们都在集中精力搜集黑气，你在这方面斗不过他们，那你可以趁机去夺符咒啊！”
　　恶魔小龙：“符咒？”
　　夜时秋：“对，符咒的魔力可不在黑气之下。另外，商城里的那朵五阶兽火也可以大幅增强你的火气，这些都是能帮助你提升实力的东西。至于统治世界，你可以先选择一块没有人类居住的土地，比如说原始森林，在那里建立起你的恶魔帝国，通过你创造恶魔兽的能力，创造出你的子民，等将来时机成熟，不管是和谈还是战争，你都进退有度。”
　　恶魔小龙：“和谈与战争？”
　　夜时秋：“你虽然是恶魔，但说到底也是你所在世界的生物之一，也有生存下去的权利，如果你麾下有一个强大的帝国，世界政府出于没有必胜的把握，说不定会分割出一部分土地给你，以此作为恶魔的栖息地，至于战争，这个就不用我说了吧。”
　　恶魔小龙：“群主大人，您的意思是叫我划地为王？”
　　夜时秋：“嗯，你的父亲圣主以前不也只统治了亚洲一域吗？当然，我这只是建议，你要是想，也可以去战争。另外，我以前就说过，你很有卖宠物的天分，你看，雄霸他直到现在都还想养条龙，还有魏无羡，我估计他也有兴趣养条龙来做宠物，你把这个行业搞起来，到时候群员的数量一多，你还会缺积分吗？有了积分，你就可以买到许多能帮到你的东西，商城里的那朵五阶兽火就是最好的证明，现在你们都进群没几天，商城里的东西不多，但以后多了起来，万一出现了你想要的东西，可你的积分却不够，你该怎么办？”
　　恶魔小龙：“这……”
　　夜时秋：“不知道了吧？所以，你要我指点，那我就是劝你，先收收心，别一下就把步子迈得那么大，一点点的来，首先从发家致富开始，然后是变强，发展势力，最后才是统治世界，你懂了吗？”
　　恶魔小龙：“小龙好像懂了点您的意思。”
　　夜时秋：“嗯，懂了就好，不只是贩卖宠物，在你的世界还有很多价值不菲的魔法道具，比如说希瓦斯手镯，欧若拉之眼，生命之杯，上帝战甲，它们都能让你变强变富。好了，我的话就说到这里，剩下的该怎么去做，你自己去考虑吧，这还是我第一次费这么多口水指点别人，就这样了，我还有事，你加油吧！”
　　【叮，群主已下线。】
　　殷素素：“……”
　　正要说话的殷素素听到这声音，整个人顿时就急了起来。
　　群主别走，我也需要你的指点，我这天霜拳第三式怎么都练不成，这样下去，等到了武当，我真的能改变命运，不被人逼死吗？
　　群主，你别走啊！
　　看到群主的头像变黑，不管自己怎么喊都没有用，殷素素咬着牙，内心无比的惆怅。
　　我这运气，也太差了一点！
　　…………
　　另一边，成龙历险记世界。
　　漂在海面上的恶魔小龙得到夜时秋的指点后，整条龙都变得精神了起来。
　　是啊，群主说的没错，自己想要统治世界并不只有夺取黑气这一条路，悄悄发展势力，等将来时机成熟再爆发战争，这样统治世界的可能性确实要更大。
　　至于群主说的和谈，算了吧，小龙才不要偏安一隅呢，小龙要统治整个世界！
　　还有黑气，成龙他们既然在专心的搜集这些东西，那小龙就趁机打进十三区，把符咒给抢过来。
　　不对，不只符咒，啸风和芭莎的黑气，他们应该也会放在十三区，那……自己就趁下一个黑气出现，成龙他们离开十三区的时候，开始行动，不和龙小组正面为敌，避开他们。
　　他们去找黑气，我就打进十三区，他们守在十三区，我就去找黑气，不管怎样，总能得到东西。
　　那老家伙施展在十三区的魔法可以克制自己的魔力，但阻止不了自己体内的真气，光靠天霜拳，自己也足以所向披靡。
　　还有群主说的希瓦斯手镯和生命之杯这些魔法道具，嗯，我的，都是我的！
　　“小龙要将这个世界的宝物全都收入囊中！”
　　恶魔小龙握紧了拳头，在心里对自己充满志气的喊道。
　　至于群主说的贩卖宠物……
　　不好意思，小龙早就已经决定进军这一行业了。
　　从上次小赚了一笔开始，小龙就着手创造出了新一批的恶魔兽，这个时候它们应该也快孵化了，正好，回垃圾场看看，如果孵化了，就把它们拿到商城去卖，赚点积分，也好把那朵五阶兽火买下来，为小龙的火气增添能量！
　　想着，恶魔小龙在海里翻了个身子，挥动手臂，快速朝海岸游去。
　　…………
　　与此同时，魔道祖师世界。
　　看到恶魔小龙也下线了，魏无羡倍感失落，又少了一个可以聊天的人。
　　直到此刻他才发觉，自己明明是进群去寻求安慰的，可到头来却没有一个人安慰自己，偏偏自己还很开心，和他们聊天聊得感觉很有意思。
　　还总能听到一些新鲜的东西。
　　黑气，养龙。
　　自己会对养条龙做宠物感兴趣吗？
　　魏无羡在心里想了想，别说，还真有兴趣，但龙可是传说中的神兽啊，这哪是我想养就能养的，群主还叫那个恶魔小龙去贩卖宠物，难不成他卖的宠物里还有龙？
　　魏无羡一脸不信。
　　除非那龙和恶魔小龙一样，是个名字里有龙的假龙，实际上就是只蜥蜴。
　　就在魏无羡心中这般猜想之时，一位蓝氏的门生走了过来，对他、江澄还有聂怀桑作了一揖，说道：“大公子蓝曦臣请江公子，聂公子一起前往彩衣镇除祟。”
　　“除祟？我呢？为什么不叫我？”听到没请自己，好热闹的魏无羡顿时就急了，他先前拒绝聂怀桑去那里的提议，是因为他以为自己的屁.股还痛着呢，但现在，哼，别说走了，跑都没问题。
　　“大公子说，魏公子受了伤，可能要休息个三五天才能恢复，所以……”
　　“不用了，我辈修道之士，知道有邪祟出现，哪里还能休息啊，前面带路，我们这就去彩衣镇，除祟！”
　　从江澄的背上蹦了下来，魏无羡对这名蓝氏的门生笑道。

第八十八章 忽然有点爱上这种感觉了（求推荐票）
　　看到挨了几十个板子的魏无羡居然这么快就又能活蹦乱跳了，这位姑苏蓝氏的门生不动声色的看了一眼他的屁.股，心中疑惑也没听说云梦江氏有什么高明的疗伤药啊，怎么好的这么快？
　　但这事也不重要，既然魏无羡的伤势已经无恙，他又坚持要去，想来蓝大公子也不会拒绝，那自己就把他一起带过去好了。
　　想到这里，这位蓝氏的门生说道：“既然魏公子也愿去除祟，那么便请一道吧，地点是彩衣镇内的碧灵湖，听百姓说那里最近有水.鬼出没伤人，于是特意求到云深不知处，希望我们可以帮助他们扫清邪祟。”
　　“水.鬼？好，正好我的积分有点少，干脆抓几个水鬼去卖！”魏无羡做了个撸起衣袖的动作，对这位蓝氏的门生嘿嘿笑道。
　　“积分？去卖？”听到魏无羡的话，这位蓝氏的门生以及站在魏无羡身边的聂怀桑一脸懵逼，他在说什么啊？
　　“魏无羡你给我闭嘴！”这时，江澄赶紧转过了身子，用手捂住魏无羡的嘴巴，冲他低声恶狠狠的说道。
　　接着，对聂怀桑二人露出了一个歉意的表情，“魏无羡他因为作息时间被打乱了，所以最近精神状态不太好，总是说胡话，还请二位莫放在心上。”
　　“原来是这样，江公子言重了。三位公子，请吧，我带你们去见大公子。”没有多做怀疑，这位蓝氏的门生再次对三人作了一揖，礼貌道，然后转身做出请的手势。
　　江澄点了点头，维持着捂住魏无羡嘴巴的动作，拖着他前进，同时小声的对他说了些什么，大意就是以后说话要注意一点，千万不能把关于聊天群的事情暴露了出去。
　　也对自己之前的莽撞行为有点后悔，魏无羡连连点头，然后用眼神示意江澄可以松开自己了。
　　“哼！”冷哼了一声，江澄把捂住魏无羡嘴巴的手松开，接着在他的衣服上擦了擦手，脸上尽是无比嫌弃的神色，看得魏无羡嘴角一抽，差点动手打人。
　　而跟在他们身后的聂怀桑看到这一幕，有些可惜的摇了摇头，暗道：“云梦江氏到他们这一代就算是完了，后继无人啊，唉！”
　　………………
　　与此同时，斗气大陆，纳兰家族。
　　夜时秋一边游泳，一边在心里思考着关于聊天群的事情。
　　自从雄霸他们进群，到现在已经过去四天了，这四天算是自己真正的开挂人生，有异世界的人聊天解闷不说，实力也是蹭蹭蹭的往上涨。
　　自身修炼出来的修为有三星斗者，加持了世界之力后则是七星斗师，照这样的速度，只怕要不了多久自己就能突破到斗帝，破界飞升了！
　　好吧，想的有点美了，但也不是没有可能，毕竟摆在自己面前的世界之力又何止是铁齿铜牙纪晓岚世界的那一点，商城里不是还有一点吗？
　　龙泉剑！
　　当时不知道这东西有什么用，系统也说它里面蕴含着的世界之力和天子龙气对自己排不上用场，那现在呢，还是派不上用场吗？
　　想着，夜时秋调出商城界面，重新点开了李茂贞上架的这件商品。
　　【三级武器龙泉剑，内含部分世界源力和天子龙气，售价500个积分。】
　　单从兵器的角度来看，这剑根本就不值这个价钱，原著中常氏兄妹都能把它打断来，哪怕重铸了，对加持了世界之力后的自己而言，打断它也没有难度。
　　但就是这世界之力和天子龙气……
　　有点玄乎！
　　世界之力这东西，夜时秋已经接触过了，但天子龙气又有什么用，当初系统只说对成就人皇者大有裨益，也不知道究竟有什么益处？
　　眼眸深处闪过一抹流影，夜时秋在心里对系统提出了这个问题，末尾还加了一句，现在的自己能够使用这剑里蕴含着的东西吗？
　　不一会儿，系统给出了答复：【天子龙气可用于提升帝王命格。对于群主而言，目前世界之力可用，天子龙气尚不可用。】
　　这意思就是说，自己哪怕得到了龙泉剑也只能抽出其中的世界之力，加持于身，可天子龙气，且不说抽不抽得出来，即便能抽出来，也不能加持。
　　没别的原因，自己不是帝王，更不是天子。
　　听到这个回答，夜时秋耸了耸肩，没怎么放在心上。
　　他确实不是帝王，目前也对帝王这个身份没有兴趣，既然这天子龙气只能提升帝王的命格，那对他来说也就没有用处了，留着给其他的群员吧，但世界之力……
　　本群主收了！
　　夜时秋一向认为着钱不是省出来，是赚出来的，该用的时候那就得用，于是他决定了，出手买下这柄龙泉剑。
　　下一秒，纵身跳出池塘，擦干身子，从纳戒里取出一件干净的衣服换上，带着自己的三只宠物，使出爆步斗技返回小院。
　　回到自己的院子后，夜时秋从商城里买下了龙泉剑，然后选择加持铁齿铜牙纪晓岚世界的世界之力，靠着世界之力与世界之力间的相互感应，一点点把龙泉剑里的神秘力量给抽取了出来。
　　半个时辰后……
　　龙泉剑里的世界之力被夜时秋抽之一空，只剩下了天子龙气还残留在里面。
　　不管世界之力还有天子龙气，都是无法通过【超级强化炉】强化的东西，而对于这剑本身，夜时秋觉得更是没有浪费积分强化的必要，看品质还没有纳兰嫣然手里的那柄长剑要好。
　　强化也强化不到哪去，还不如去强化别的武器。
　　随手一丢，将只剩下天子龙气的它上架到商城，看看以后会不会有群员要，接着，夜时秋盘腿坐下，运转功法，开始熟悉体内突然暴涨的这股能量。
　　世界之力对于持有者不会产生丝毫的副作用，但掌握的不熟练，这种不能算是副作用的毛病，就只能靠持有者自己去想办法解决了。
　　战斗，他需要先熟悉一下这股力量的运转轨迹，然后去找人战斗，通过战斗加快自己对它的掌握。
　　“轰！”
　　随着功法的运转，不多时，一道类似爆炸的声音响了起来，一道耀眼的紫光闪过，在他的身体表面，一副紫色的古朴大气的斗气铠甲渐渐显现了出来。
　　这是……大斗师了？
　　察觉到这一点，夜时秋的眼皮狠狠的跳了跳，怎么办，他忽然有点爱上这种迅速突破的感觉了？

第八十九章 诸天宠物店，开业！（求推荐票）
　　“系统，把我的数据面板调出来给我看看。”虽然在获得了斗王级的斗气知识后，夜时秋已经可以判断出自己现在的境界修为了，但莫名的，他就是想要亲眼看看自己现在的各项数据。
　　一定很漂亮。
　　“叮，收到，正在调出群主的数据面板……叮，已调出，请观看。”
　　话落，一个屏幕出现在了夜时秋的脑海中，只见上面显示着：
　　【群主：夜时秋/纳兰时秋
　　性别：男
　　年龄：十一岁
　　境界：一星大斗师（加持世界之力后）
　　群内评价：武道三阶初
　　斗气功法：九极雷决（地阶高级）
　　战斗技能：碎脉指（黄阶高级），极灵悍风拳（玄阶中级），爆步（玄阶中级），天霜拳（玄阶中级）
　　生活技能：厨艺（精英级）
　　群积分：11290.8
　　群主实力综合评价：在加玛帝国的同龄人中堪称无敌，实力直逼老一辈的中等修炼者，但战斗经验与境界修为的差距较大，建议群主多经历一些战斗，这对你的将来很有好处。】
　　夜时秋：“……”
　　果然，是一星大斗师了！
　　四天，四天就进阶到这个境界了，我怎么总有种自己是在做梦的感觉呢？
　　看着脑海中屏幕上的数据显示，夜时秋的脸上闪过一丝比较复杂的神色，有兴奋，也有怀疑和茫然。
　　没办法，大斗师这个境界对于前世看小说时的自己感觉没什么了不起的，但亲身修炼过才发觉，这也是非常难得的境界，就算已经修习功法了，以自己的天赋，那也要花好几年的时间才能达到。
　　可是现在，四天就达到了。
　　不对，若是从进阶到斗者的那一天开始算，应该是三天，这，这实在太可怕了！
　　难道这就是开挂的感觉吗？竟如此的……爽！
　　“哈哈，哈哈哈~”到底还是忍不住，夜时秋嘴角动了动，放声大笑了出来，听得飞在树干上歇息的那三只飞龙宝宝很是疑惑，不知道自己的主人这是怎么了。
　　没有继续在这多做无用的大笑，夜时秋笑了几声后就止住了笑容，重新露出了严肃的表情。
　　系统说的对，它给出的评价和自己所想的一样，自己的境界修为虽然提升了，但战斗经验却和这境界不匹配。
　　自己需要战斗，需要通过战斗去改变这一点。
　　关闭数据面板，夜时秋继续运转功法，将这些加持于身的世界之力随同斗气一起收纳回斗之气旋所演变的星云中。
　　现在，他要做的事情变得更多了。
　　剩下的两绝，万年冰髓的炼化，还有实战……
　　看来，接下来的日子，他会变得很辛苦呢。
　　也好，年轻的时候不拼搏，什么时候拼搏？
　　有句话说的好——将来的你一定会感谢现在拼命的自己。
　　如今的辛苦，正是为了将来的舒服啊！
　　还有，免税后450个积分买来的龙泉剑，去除它现在200个积分的价值，一共花了250个积分，却只从七星斗师升级为一星大斗师，相当于买了一枚无风险的四品丹药【三纹青灵丹】，不知道为什么，夜时秋总有种自己亏了的感觉。
　　“唉，算了，吃亏是福，吃亏是福！”
　　心里这般念叨了一句，夜时秋闭上双眼，按照原定计划，有条不紊的做着自己的事情。
　　………………
　　一个时辰后，聊天群里。
　　【叮，群员恶魔小龙已上线。】
　　恶魔小龙：“有人在线吗？小龙有一件重要的事情要宣布。”
　　殷素素：“小龙大人，请问是何事啊？”
　　雄霸：“有什么事，老夫还在赶路呢！”
　　岐王李茂贞：“本王在此，请讲。”
　　恶魔小龙：“嗯……就只有你们三个吗？”
　　已经回到大本营垃圾场的恶魔小龙，看着面前自己培育出的十几只恶魔兽，眼中闪过一丝满意之色，随即在群里用语音功能出声道。
　　殷素素：“小女子刚才看了看，加上您，确实只有我们四个人在线。”
　　恶魔小龙：“好吧，人少了点，但也凑合。”
　　雄霸：“你到底要说什么，直说好吗，老夫不喜欢有人在我面前说话拐弯抹角。”
　　恶魔小龙：“小龙也不喜欢，那小龙就直说了，经过群主大人的指点，小龙决定在群里开设一家宠物店，暂且命名为【诸天宠物店】，今天正式开业，希望大家都能来捧个场。”
　　岐王李茂贞：“开店？”
　　恶魔小龙：“是的，开店，小龙会在附属世界买下一座建筑，用以安置各种恶魔兽的展品，想要当面挑选宠物的，可以先预约，然后来附属世界找我。至于商品，小龙刚才仔细看了下群规，群员之间的交易似乎只能通过商城，无法当面直接交易，所以小龙会在商城上架它们，请大家放心，商品和展品的质量绝对是一样的，我可以当着你们的面把它上架，小龙做生意，绝对讲究诚信。毕竟，我要是作假，群主也不会放过我不是？”
　　雄霸：“……”
　　殷素素：“……”
　　岐王李茂贞：“……”
　　这龙，他，他这就开店了？
　　恶魔小龙：“说了这么多，让你看看实物吧，都点开商城，小龙现在开始上架宠物。”
　　听到他这么说，雄霸等人都下意识的照他的话去做，没办法，真的很好奇啊。
　　商城界面。
　　【叮，群员恶魔小龙上架了两条三阶双翼魔龙，每条售价400个积分。】
　　【叮，群员恶魔小龙上架了五只二阶独眼火龙，每只售价220个积分。】
　　【叮，群员恶魔小龙上架了九只一阶飞龙宝宝，每只售价100个积分。】
　　三道机械声在群内响起，同时，商城界面刷新出了三种新商品，内含图片和介绍。
　　听到这声音，再看到这上架的三种新商品的图片和介绍，雄霸等人都沉默了，脸上露出无比复杂的神色。
　　这恶魔小龙……有出息了啊！
　　成大老板了！
　　恶魔小龙：“目前就只有这三种类型的宠物，不过小龙已经开始着手培育新品种了，请大家放心。还有最便宜的飞龙宝宝，如果大家不喜欢绿色，我这里还有蓝色，紫色，红色，橙色……，它们的售价都是一样的，你们在确定购买的时候可以在【选择窗口】，选择它们的颜色，不要一不小心没看到。”
　　恶魔小龙：“还有，上述的售价都是商城给出的建议售价，旁边有标识的，今天本店刚开业，小龙会申请商品五折优惠，在不减税费的前提下，所有宠物一律五折出售，大家一定要珍惜这个机会啊！那句话叫什么来着，稍等，小龙问一下他们。”
　　说着，恶魔小龙对被他抓过来给自己打工的黑手帮几人问道：“那做生意的话怎么说，小龙忘了？”
　　“嘿嘿，老大，走过路过，千万不要错过。”阿奋两只手合在一起，对恶魔小龙赔笑道。
　　没有理他，得到回答的恶魔小龙立刻在群里补充道：“大家走过路过，千万不要错过！”
　　雄霸：“……”
　　殷素素：“……”
　　岐王李茂贞：“……”

第九十章 魏无羡：“群主救命啊！”（求推荐票）
　　最后一句话，把之前所有的逼.格都弄没了。
　　听到恶魔小龙这仿佛街边商贩叫卖一样的口号，雄霸等人的脸皮一阵抽搐。
　　这家伙为了钱，还真是什么都豁出去了。
　　而且他贩卖的宠物居然还都是他的同类，真是一点龙性都没有。
　　不过，不得不说，确实很吸引人啊！
　　一直盯着商城界面的这三件新商品，不管是雄霸，还是殷素素的眼中都控制不住的闪过了一抹渴望之色。
　　这可不是普通的宠物，是龙啊！
　　虽然从样貌上看，血统不怎么纯粹，但正所谓龙性本.淫，想要它们管住身子，只和本族的异性繁衍后代，那明显是不可能的事情，所以血统纯粹的龙族数量实在是太少太少了，大部分都会参杂点其他种族的血脉。
　　从商城给出的【商品介绍】来看，这三种龙宠的体内或多或少都有着一丝真龙的血脉，并不是如他们最初所想的那样完全是蜥蜴成精。
　　那么问题来了，对养狼养狗没兴趣的我，遇到能养一条龙的机会，要不要珍惜呢？
　　当然要了！
　　毕竟物以稀为贵，在我的世界，我可从来都没有遇到过龙！
　　雄霸和殷素素的心里同时这般想到。
　　至于李茂贞，在全灭了正黄旗后，又接连灭了镶黄旗和正蓝旗，现在已经占领了天/津的他，转头看了一眼站在自己肩膀上的绿色飞龙宝宝。
　　以前觉得还不错的颜色，现在是怎么看怎么不顺眼。
　　这龙，他当初买下来既是为了能增强自己的实力，更是为了能哄妹妹开心，可是女帝除了在最初的两天对这龙感兴趣外，第三天就对它没有感觉了，还把这龙还给了自己。
　　自己问妹妹原因，她说：颜色太难看了，和我一点都不搭。
　　“……”
　　讲道理，当时听到这个回答的李茂贞整个人都僵在了那里，他万万没有想到，这种萌物，妹妹会居然因为颜色的问题，就对它失去了喜爱。
　　然后，李茂贞深深的探究了一下，发现绿色这种颜色……似乎的确和女孩子不太般配。
　　可他又有什么办法呢，总不能给这龙染色吧？
　　万一掉色怎么办，掉色也就算了，万一掉在了自己的身上怎么办？
　　没有办法，李茂贞只能把这只飞龙宝宝接了过来，让它随同自己出征，好歹也是能飞能喷火的恶魔兽，在这种战争中还是很有战斗力的。
　　然而现在，恶魔小龙说什么？
　　他开的宠物店里，飞龙宝宝的颜色有很多，不只绿色，还有红橙黄蓝紫等。
　　那……本王是否可以退货，重新换一条呢？
　　换粉色的过来，云姬喜欢粉色。
　　想着，李茂贞深深的看了下商城界面里他自己中意的那条三阶双翼魔龙，然后在飞龙宝宝的选择窗口，选出了粉……额，没有粉色的。
　　“怎么回事？”本想确认一下粉色的飞龙宝宝长得什么样子，没想到商城里居然没有给出粉色这个选项，更别说图片了，这是怎么回事，难道恶魔小龙那没有粉色的飞龙宝宝吗？
　　念及于此，李茂贞的剑眉顿时就皱了起来。
　　他和女帝的感情最近已经恢复了许多，但比起他离开岐国前，还是要相差不少，所以他希望能送给女帝一件能让她非常喜爱的礼物，好叫她感受到自己做这个哥哥的对她无比的疼爱。
　　飞龙宝宝的外形无疑是成功的，差的只是颜色，可是现在商城里却没有粉色这个选项，这不是诚心让本王不痛快吗？
　　于是，李茂贞在群里对恶魔小龙提出了一个问题——“是否有粉色的飞龙宝宝，本王能否用之前买的绿色龙换一条粉色的过来？”
　　恶魔小龙：“……”
　　收到这个提问的恶魔小龙，一脸懵逼！
　　小龙我这才刚开业呢，你就来退货？
　　好吧，哪怕从严格意义上讲，你这是换货，但……
　　很不爽啊！
　　还有粉色，那种颜色摆明了就不好卖，小龙怎么可能会去创造出那种颜色的恶魔兽呢，你这不是挑事吗？
　　不过……
　　“初次开业，不能生气，不能生气，要打出良好的口碑！”恶魔小龙深深的吸了口气，在心里对自己反复的说道。
　　他怕自己会突然忍不住在群里对李茂贞破口大骂，然后让其他群友质疑自己的售后服务态度，从而产生不愿购买宠物的心理。
　　因此，李茂贞是么，算你行！
　　一个大男人喜欢粉色，还堂而皇之的说出来，小龙我算是服了你了！
　　恶魔小龙用力的咬了咬牙，然后尽量让自己语气平稳的在群里说道：“可以，鉴于今天刚开业，小龙会给予大家最大的优惠，只要你手中的那只飞龙宝宝没有受损，小龙可以给你更换一条粉色的，不过粉色的飞龙宝宝目前还没有存货，三天以后再为你进行更换，可以吗？”
　　岐王李茂贞：“可以，有劳了。”
　　恶魔小龙：“客气，太客气了。”
　　恶魔小龙面露凶色的发出沉稳，听起来似乎一点都没有动怒的声音。
　　随后，继续在群里打起了黑手帮为他准备好的广告：“各位群友，买不了吃亏，买不了上当，少打一副牌，少抽一根烟，各种龙宠溜起来啊！”
　　雄霸：“……”
　　殷素素：“……”
　　岐王李茂贞：“……”
　　这龙做了老板以后，变化有点大！
　　雄霸：“咳咳，没想到李兄居然喜欢粉色，真是出乎老夫的意料。还有恶……哦，现在应该叫龙老板了，龙老板你这税费不免的基础上打五折，最后的售价到底是多少，你能直接报个数字吗？”
　　恶魔小龙：“能，打折后，飞龙宝宝的售价是55个积分，独眼火龙的售价是121个积分，双翼魔龙的售价是220个积分。”
　　殷素素：“……”
　　完了，我连最便宜的都买不起！
　　还想买条龙给张无忌做宠物防身用，现在听到恶魔小龙报出来的价格，殷素素整个人都不好了，站在原地思考人生。
　　我是谁，为什么我会这么穷，为什么我连最便宜的宠物，我都买不起？
　　我可是……殷素素啊！
　　岐王李茂贞：“听起来倒是便宜了许多，本王的这只飞龙宝宝，当时是花了100个积分买过来的，现在居然只要55个积分。另外，雄帮主，本王不喜欢粉色，本王这么做是为了本王的妹妹，请你记清楚了。”
　　雄霸：“老夫……抱歉。”
　　听出了李茂贞语气中的不满，雄霸下意识的想要训斥一下这个家伙怎么说话的呢，但考虑到对方的综合实力在自己之上，还有那没到手的葬生蛊，雄霸抬头看着天空，悠悠叹了口气，旋即在群里说出了后面的那两个字。
　　天下霸者做到他这个份上，也称得上是旷古烁今了！
　　没有参与他们的闲聊，恶魔小龙继续说道：“大家有想要龙宠的吗？五折优惠可不是什么时候都能有的啊！”
　　岐王李茂贞：“本王对那条双翼魔龙倒是很感兴趣，只是本王现在出征在外，人不在京城，无法当面去观看它。这样吧，龙老板，你开个直播，让本王亲眼见识一下那魔龙的风采，然后再决定是否买下一条，如何？”
　　恶魔小龙：“你现在一共有多少个积分？”
　　岐王李茂贞：“群主大人买下了本王的龙泉剑，现在本王一共有556个积分。”
　　恶魔小龙：“……”
　　这让人不爽的家伙竟然这么有钱！
　　恶魔小龙：“没问题，小龙现在就……”
　　【叮咚，群员魏无羡已上线。】
　　魏无羡：“救命，群主救命啊，我被水鬼拉下碧灵湖了！嗯？不好，怨气入体，谁来帮帮忙啊？”
　　雄霸：“……”
　　殷素素：“……”
　　恶魔小龙：“……”
　　去你那个世界的积分那么贵，怎么帮？！

第九十一章 拜月，千仞雪，火云邪神（求推荐票）
　　本来对魏无羡突然冒出来打扰自己做生意的行为有些不满，但听到他说他被水鬼拉进湖底去了，还要人救命，自认为心胸还算宽广的恶魔小龙决定：原谅他了。
　　然后继续和李茂贞聊着关于生意的事情。
　　至于救命……
　　去你那个世界的积分那么贵，要300个，小龙哪里买得起啊？
　　再说了，被水鬼拉进湖底，这小龙我也没有办法啊，我又没有夺到芭莎的黑气，不然倒是可以考虑将它借给你用一下，但火气嘛，借给你也没用。
　　恶魔小龙：“@岐王李茂贞，小龙现在就开直播让你看看双翼魔龙的具体情况，放心，绝对会让你满意的，而且它的火气远胜飞龙宝宝，融化钢铁轻而易举。”
　　岐王李茂贞：“嗯，那就有劳了。”
　　瞥了一眼魏无羡的头像，对他口中的水鬼其实也很感兴趣，但恶魔小龙这么说了，自己也不太好拒绝，而且救人……
　　怎么救，难不成让本王去湖底打鬼？
　　魏无羡：“喂，你们怎么都不说话啊？我刚才从商城里买下一枚护脉丹，现在勉强能暂时抵御住怨气的入侵，但坚持不了多久的，要是再没有人救命，你们可就要永远失去我了！”
　　雄霸：“好走，不送。”
　　魏无羡：“……你是人吗？”
　　魏无羡瞪大了双眼，万万没有想到这位雄大爷竟会说出这种话来，我们可是群友啊，群主都说了要互帮互助的，你就对我说：好走，不送？
　　我去，亏我还以为你是个老好人，答应卖酒给我，感情你是个不讲义气的老混蛋啊！
　　碧灵湖底，服下了一枚护脉丹的魏无羡运转灵气，想要冲开水行渊的束缚前往附属世界，但因为那些那些怨气和鬼藤蔓怎么都冲不开，自己被外物纠缠着，迟迟无法进入附属世界，再这样下去，自己真的会完蛋的。
　　刚才怨气入体的那一刻，自己所承受的痛苦真不是盖的，可难受了！
　　殷素素：“魏公子，你为什么不进入附属世界呢，这样的话，你不就可以避免所遭遇的危险了吗？”
　　思考完人生，决定发愤图强，以后也要努力赚钱，养家糊口的殷素素对魏无羡问道。
　　看到总算有人稍微关心一下自己了，魏无羡那叫一个感动啊，急忙说道：“我也想去附属世界啊，但它们已经缠住我了，我冲不开，所以现在去不了。你能帮帮我吗？”
　　殷素素：“小女子要怎样才能帮到你？”
　　魏无羡：“嗯……你会驱邪咒吗？”
　　殷素素：“不会。”
　　魏无羡：“化煞符有吗？”
　　殷素素：“没有。”
　　魏无羡：“你打得赢鬼吗？”
　　殷素素：“这个，没打过，应该……打不赢吧。”
　　魏无羡：“……”
　　那你能帮我什么啊？
　　【叮，群员恶魔小龙开启了直播，有兴趣的群友可以进入直播间观看。】
　　这时，一道系统的机械声响了起来，听到这声音，魏无羡的脸色顿时就黑了。
　　喂喂喂，我这正在和水鬼还有怨气做艰难的抗争，你们居然还有心情看直播？
　　义气呢？义气呢！
　　“唉！”到底还是有点原则，就要进入直播间的李茂贞稍微叹了口气，然后给魏无羡发了一条消息道：“魏公子，去你的世界需要300个积分，而且我们又都没有对付水鬼的手段，你让我们救你，总得和我们说该怎么救你吧？毕竟，我们也不知道你那里的情况。”
　　魏无羡：“终于又有人理我了，看来群里除了殷阿姨外，还有有好人的！”
　　殷素素：“……”
　　又叫我阿姨，叫姐姐好不好！
　　魏无羡：“那我长话短说了，这碧灵湖里有怨气集结的水行渊，水鬼数量众多，而且有水行渊的加持，力量倍增，还有许多鬼藤蔓，我就是在空中被鬼藤蔓拉进碧灵湖底的，现在鬼藤蔓还缠绕在我的身上，周围都是水鬼和怨气，我勉强用灵力护住了身体，但却挣不开束缚，刚才怨气入体，多亏了商城里有群主的护脉丹才勉强将怨气隔绝，但我估计也隔绝不了多久，我现在是动也动不了，这就是我现在的情况，你们谁有办法帮我啊？算了，我也开个直播吧，拜托大家帮帮忙啊，我可不想英年早逝。”
　　【叮，群员魏无羡开启了直播，有兴趣的群友可以进入直播间观看。】
　　雄霸：“……”
　　哼，反正老夫是绝对不会帮你这个油头粉面的小白脸的！
　　岐王李茂贞：“好吧，那本王看一看有没有办法吧。@恶魔小龙，龙老板，我们先看看魏公子的情况如何，他似乎挺急的？”
　　恶魔小龙：“好。”
　　恶魔小龙的脸上闪过一抹无奈的表情，声音沉稳的说道。
　　然后，恶魔小龙暂停了自己的直播，几人一起进入了魏无羡的直播间。
　　这一进去，乖乖，这家伙还真惨啊，被五花大绑的困在湖底，要不是能闭气，常人淹都要淹死来。
　　还有他周围的那些张牙舞爪的人型生物，这就是水鬼啊？
　　长得可真丑！
　　还有那仿佛没有尽头的黑红色的气体，那就是怨气吗？
　　居然不是人体的情绪，而是货真价实的实物，还真是长见识了啊！
　　李茂贞等武侠世界的人，眼中都闪过了浓浓的震撼之色。
　　倒是恶魔小龙一脸无所谓的样子，在成龙历险记世界不仅有恶魔，还有神明和鬼怪的，那些面具便是日.本木乃伊，也算是鬼物，而且论恐怖，这些水鬼能和自己比？
　　我可是大恶魔！
　　鬼……
　　说到底不就是死人吗，吓吓活人也就算了，怎么，还想吓恶魔，别玩笑了！
　　魏无羡：“怎么样，有办法吗？谁要是能救得了我，回头我请他去莲花坞做客，带他去摘莲蓬，打山鸡，我还把我的天子笑分给他！”
　　岐王李茂贞：“魏公子，你这个情况，本王恐怕是无能为力了，而群主现在又不在，你……要是还有未了的心愿，现在就说出来吧，本王尽量帮你办到。”
　　魏无羡：“……”
　　殷素素：“小女子也无能为力，我感觉以我的实力可能还比不过那么多水鬼中的随便一个。”
　　恶魔小龙：“小龙的火气在湖底发挥不出作用，这样吧，我这有两条双翼魔龙，体型巨大，力量强，还会飞，你买一条过去，看看能不能帮到你。”
　　魏无羡：“……怎么卖啊？”
　　恶魔小龙：“小龙的诸天宠物店今天刚开业，五折优惠，220个积分。”
　　魏无羡：“……”
　　你这开的是黑店吧，趁火打劫啊！
　　魏无羡真的是要哭了，这群里的人真是不可靠啊，到了关键的时候，群主不在，其他人要么就不讲义气，要么就无能为力，更有甚者还想趁火打劫，打就打吧，220个积分，我哪里有啊？
　　早知道就不来这除祟了！
　　“江叔叔，师姐，江澄……永别了，不要为我难过。”闭上双眼，魏无羡在心里默念了一句，眼中流下了两行泪水。
　　他不想死，但真要说起来其实也不是很怕死，因为他从来都是乐天爱笑的人，可真到了这一刻，他发现自己原来还是不够洒脱，因为心里有很多放心不下的人。
　　可是……
　　他又有什么办法呢？
　　就在直播视频上，魏无羡闭上双眼，等待护脉丹的药力消失，自己的护体灵力耗尽，被万鬼噬身的时候，突然，聊天群内接连响起了三道机械声。
　　【叮咚，拜月加入群聊。】
　　【叮咚，千仞雪加入群聊。】
　　【叮咚，火云邪神加入群聊。】

第九十二章 拜月：“灭世计划，提前吧！”（求推荐票）
　　直播间里。
　　雄霸：“刚才的声音你们都听见了吗？”
　　岐王李茂贞：“嗯，来新人了。”
　　恶魔小龙：“小龙想看看他们有没有可能会成为小龙的顾客。”
　　魏无羡：“……”
　　所以说，你们真的放弃我了？
　　闭着眼睛，打算等死了的魏无羡听到脑海中响起的那些声音，俊朗的脸颊狠狠的抽搐了一下。
　　果然，打算等死的我还是不想死，我舍不得江叔叔、师姐、还有江澄。
　　刚才是没有办法，在线的那几个家伙都靠不上，自己除了等死外，没有其他的选择，但现在情况不同了，来新人了，还是三位。
　　虽然这三位新人不一定会出手救自己，但多少要尝试一下吧，总不能出现了能活命的机会，还什么都不干，就在这里等着灵力被耗尽。
　　想着，魏无羡重新睁开了双眼，咬着牙，尽全力激发自己体内金丹中蕴含着的灵力，与缠住自己身体的鬼藤蔓还有周围不断侵袭过来的怨气做抗争，同时率先在群里对三位新进群的群友表示欢迎，外加求救。
　　魏无羡：“欢迎三位新人朋友，麻烦三位帮帮忙，进入直播间看看我现在的遭遇，谁要是能救得了我，我日后必有重谢，我请他来莲花坞做客，带他去摘莲蓬，打山鸡，我还把我的天子笑分给他，求三位帮帮忙啊！”
　　因为舍不得自己的至亲至爱，为了能继续和他们生活在一起，一向不求人的魏无羡破天荒的喊出了“求”这个字，听得新进群的三人那叫一个懵逼。
　　这是……什么情况？
　　脑海中突然多出了一个东西，里面还有人求救？
　　就在三人懵逼之时，其他的群员也接连冒泡发话了。
　　岐王李茂贞：“欢迎三位进群，这里是诸天万界BOSS聊天群，群主大人目前不在线上，三位群友可以先去阅览群公告和群文件，阅完后如果还有什么不懂的地方，可以来问本王，本王很乐意为三位解答，就当是交个朋友了。”
　　雄霸：“老夫乃天下会帮主雄霸，欢迎三位进群，不知三位在你们的世界都是什么身份？”
　　恶魔小龙：“诸天宠物店今天刚开业，全场一律五折优惠，走过路过，不要错过，少打一副牌，少抽一根烟，各种龙宠溜起来啊！”
　　殷素素：“欢迎三……嗯，大哥，你怎么也进来了？”
　　拜月三人：“……”
　　这究竟是什么情况？
　　………………
　　仙剑一世界，南诏国。
　　拜月教主石杰人，身着宽大的黑色长袍，长发披肩不束发冠，坐在一个石凳上，手中拿着一枚棋子，目光平淡的看着摆在面前石桌上的棋局。
　　他的脸色古波不惊，他的眼神非常的深邃，看起来一点都没有被那突然出现在脑海中的神秘画面和声音影响心情。
　　只是，他维持着手拿棋子的动作，却迟迟都没有将棋子落下，这一行为表明，此时的他，心思早已不在棋局之中了。
　　…………
　　斗罗一世界，天斗帝国，皇宫。
　　女扮男装的千仞雪在进群的第一时间就将自己的天使武魂显露了出来，同时召集众多的皇宫侍卫护卫在自己的周围，以应对这突如其来的危险。
　　对于千仞雪而言，出乎自己意料的事情，就是危险！
　　至于显露武魂，她的天使武魂和她现在假扮的人物，天斗帝国太子雪清河的天鹅武魂从外观上看极为相似，而且她又没有使出武魂真身，所以会因为武魂暴露了自己真实身份的情况并不用担心。
　　毕竟，这世上有几个人亲眼见过天使武魂？
　　那可是大陆上最接近神的武魂！
　　…………
　　功夫世界，非正常人类研究中心。
　　坐在马桶上看报纸的火云邪神晃了晃脑袋，脸上先是闪过一抹茫然之色，旋即嘴角一扬，露出了嗜战的笑容。
　　在精神.病医院里待了这么久，本以为这世上已经没有可以和自己一战的对手，但没想到，今天居然遇到了这么有趣的一个东西。
　　诸天万界BOSS聊天群，BOSS……
　　这么说，里面的人都很厉害咯？
　　不知道他们能不能打死我？亦或者，被我打死！
　　…………
　　聊天群里。
　　魏无羡：“三位，帮帮忙啊！”
　　又买了一粒护脉丹的魏无羡在群里继续对三人呼救，他现在的灵力越来越弱，再这样下去，即便他是金丹修士，也得完完。
　　能让岐山温氏都感到头疼的水行渊，又岂是现在的他能抗衡的？
　　“诸天万界BOSS聊天群，很奇怪的名字，你们为何会出现在我的脑海之中？”千仞雪和火云邪神没有说话，再次听到魏无羡求救的声音，拜月教主将手中的棋子落了下来，语气温和的问道。
　　他的脸上依旧挂着淡淡的微笑，从进群到现在，他始终没有露出一丝震惊的神情，即便有，用眼睛也看不到。
　　魏无羡：“大叔，这里是……”
　　“原来如此，竟然会有这么神奇的地方。”不待魏无羡把话说完，拜月教主似乎是按照李茂贞说的，看完了群公告和群文件，语气中夹带着一丝惊疑，倒不是对这群的不信任，只是对于从未见过的新事物有些好奇罢了。
　　“BOSS，很厉害的人物，有很大的机率是反派？真是一个有趣的词语。”接着，拜月教主对BOSS这个词做出了一个评价。
　　听到他这么悠闲，仿佛风轻云淡的话，魏无羡真的是要疯了，这里还有一个人正在和鬼，和怨气艰难的做斗争呢，你可不可以说话别这么轻松啊？
　　我心里很不好受！
　　魏无羡：“@拜月，大叔，你有能力救救我吗？”
　　其他两人都不说话，李茂贞又无能为力，没办法，魏无羡只能着重向这位看头像似乎很厉害，很有强者风范的新人大叔求救了。
　　拜月：“大叔？还是第一次有人这么称呼我，小兄弟，你遇到了什么麻烦，若是能帮，在下不会推辞。”
　　魏无羡：“拜月大叔，你可是真是个大好人。大叔，我现在被鬼藤蔓给缠住了，周围还有很多的水鬼和怨气，最主要是这里有水行渊，水鬼和怨气都特别强，你可以进直播间，那里正在直播我现在的情况。”
　　【叮，群员拜月进入魏无羡的直播间。】
　　听到魏无羡的语音消息，对这里的好奇远远超过了忌惮的拜月教主进入了直播间，然后一个视频出现在了他的脑海中，上面播放的正是魏无羡的现在画面。
　　在拜月教主之后，窥屏的千仞雪也跟着一起进来了。
　　至于火云邪神，这货正在群名单上仔细的研究，想要看看谁最适合做自己的对手。
　　至于救人……小子，你走好吧！
　　拜月：“居然有如此浓厚的怨气，小兄弟，看来你的世界也充满了污秽啊！”
　　通过视频知晓了魏无羡现在的情况，目光略过那些鬼藤蔓和水鬼，主要停留在黑红色的怨气上，拜月教主摇了摇头，带着一丝无奈的说道。
　　就连异世界都如此的肮脏，难道一片美好的乐土就真的有这么难寻吗？
　　看来想要乐土，还是得自己去创造啊！
　　灭世计划，提前吧！
　　心里这般想到，随后，拜月抬起手来，用手指在空中勾画出了一道符咒，符咒画完，释放出淡淡的白光。
　　接着，摆了摆手，符咒神秘消失，通过群文件里介绍的红包功能发送给了那个姓魏的小兄弟。
　　拜月：“@魏无羡，打开红包，即可幸免于难。”
　　魏无羡：“多谢大叔，多谢大叔！”

第九十三章 你是我大哥吗？（求推荐票）
　　看到拜月教主发送过来的红包，再听到他的语音消息，魏无羡激动的对他连连道谢。
　　没想到这位新人大叔居然真的有能力救他，果然啊，我魏无羡命不该绝，回头有机会一定要好好报答这位大叔！
　　心里想着，魏无羡心神一动，将聊天屏幕上拜月教主发给他的专属红包点了开来。
　　顿时，一道由强大法力勾画出来的符咒出现，紧接着，轰隆一声巨响，一股无匹的力量爆发了开来。
　　这股力量所产生的动静极大，但却神奇的只对湖内的怨气和鬼物有效，距离符咒最近的魏无羡并没有受到一丝的伤害。
　　束缚着魏无羡身体的鬼藤蔓早在符咒出现的第一时间就如同被净化了一般，化作缕缕烟雾，消散掉了，而那些水鬼也被符咒爆发出来的力量消灭殆尽，连惨叫声都没有机会喊出，只剩下那因为水行渊的存在，变得特别牢固的怨气还在与符咒之力做着艰难的抗争，但魏无羡看得出来，这不过是在垂死挣扎罢了。
　　那位大叔送给自己的救命符咒，实在是太强太强了，强大到即便是水行渊，也只能勉强僵持片刻。
　　很快，怨气被压制住了，出现在魏无羡面前的这道符咒猛地碎裂，紧接着，碧灵湖的上空忽然出现了一张巨大的白光符网。
　　符网在御剑飞行，想要下湖救魏无羡的江澄等人震撼的目光下，垂直落下，覆盖在了湖面之上。
　　随后，湖底的怨气被净化一空，狂暴的湖面渐渐变得平静了起来。
　　这一幕，看得江澄等人目瞪口呆。
　　这是……什么情况？
　　“剑来！”正当几人失神之际，熟悉的声音自湖底响起，是魏无羡，那小子还活着。
　　察觉到这一点的江澄立刻就露出高兴的笑容，脸上紧张的神色消散一空，重重的松了口气。
　　好险，差点被这小子吓出病来，果然，好人不长命，祸害遗千年，他这种祸害没那么容易死的，自己真是白担心了。
　　“嗖！”
　　与此同时，失去了水行渊的隔绝，收到主人的召唤，魏无羡之前脱手的仙剑破空而来，射入湖底，朝着他冲刺了过去。
　　此剑并非寻常仙剑，内有灵性，剑名：随便！
　　“嘿嘿。”束缚着自己的藤蔓和威胁着自己的水鬼及怨气都没有了，那他魏无羡还有什么好担心，担心会被淹死吗？
　　别开玩笑了，我可是金丹修士。
　　脸上重新露出了灿烂的笑容，魏无羡一把接住朝自己飞来的随便剑，然后纵身一跃，双脚稳稳的踩在了它的身上，下一秒，御剑飞行，破湖而出。
　　“哦~”嘴里发出愉悦的声音，在江澄高兴又生气，蓝曦臣等人不可思议的目光下，魏无羡仿佛只是在湖底玩乐了一会儿，兴奋的破开湖面，急速飞了出来，返回到了天空之中。
　　“你小子，要吓死人啊！”回归阵营的魏无羡并没有如他所想的那样被大家嘘寒问暖，同样御剑飞行的江澄眨眼就来到了他的面前，一把拽住了他的衣领，对他大声吼道。
　　耳朵被震得有点痛的魏无羡在这一刻表示，江澄别的不说，嗓门绝对是虞夫人亲传的，一点都不斯文。
　　“魏公子，你没事就好了，这水行渊？”此处已经不是云深不知处了，所以蓝曦臣对江澄拽着魏无羡衣领的行为装作没有看见，对着魏无羡拱了拱手，微笑道。
　　“哦，江澄你把手松开。”先是把江澄拽着自己衣领的手扳开，接着，魏无羡转头对蓝曦臣笑道：“放心好了，这水行渊已经被除去了，怨气全都被净化掉了，至于水鬼……嗯，应该是被强行抹杀了。”
　　在魔道祖师世界，修仙者如遇鬼物，能度化，最好便度化，实在不行才斩杀。
　　但水行渊里的鬼物，想要度化可真不是一般的难，而且拜月发来的符咒也明显不具备度化的作用，只是单纯的诛邪之力，所以水鬼们应是被强行抹杀掉了。
　　这一点判断的能力，魏无羡还是有的。
　　毕竟，金丹修士，好歹也算是迈过了修仙门槛。
　　听到魏无羡的话，饶是已经有所猜测，蓝曦臣等人还是不由得心神一颤，低头佩服道：“魏公子能以一己之力除去水行渊，修为之高绝当属我辈第一，不愧是云梦首徒，蓝涣佩服。”
　　“哼！”低头深深的看了一眼下方的碧灵湖，看出来水行渊确实已经没有了，金子轩冷哼了一声，然后就没有说话了。
　　他能说什么？
　　虽然看魏无羡很不爽，但不可否认，就像蓝曦臣说的，能除去水行渊的他的确算得上是同辈里的第一人。
　　就连世家公子榜第一的蓝曦臣都甘拜下风了，自己这个第三名又有什么好说的呢？
　　不过……
　　“魏无羡的修为有那么高吗？”金子轩皱着眉头，心中喃喃道，他一直觉得魏无羡的修为是不如自己的，就算自己撇去对他的偏见，摸着良心说话，也就觉得他和自己半斤八两，谁也比谁强不了多少，这样的他居然能除去水行渊，奇怪，真是奇怪！
　　不过再奇怪，人家的战绩就摆在这了，自己也不能否认，所以，沉默吧，沉默吧，现在的我也只能沉默了。
　　“啊，不是，这个……”发现大家好像误会了什么，魏无羡眨了眨眼睛，觉得这事有必要解释一下，这水行渊可不是我除去的，是拜……
　　“好了，魏无羡你也别太得意了，看你这一身的水，我们收拾一下，这就回去吧！”哪里还不知道魏无羡的本事，他能除去水行渊，自己第一个不信，联想到聊天群的事情，猜出了几分真相的江澄急忙打断了他的话，对着蓝曦臣等人说道。
　　“嗯……，也好，魏公子，你看如何？”因为魏无羡是此次除祟最大的功臣，蓝曦臣在低头看了一下碧灵湖的情况，确定了没有留后患后，询问了一下他的意见。
　　“这水，啊！没，没问题，都照蓝大公子说的办。”肩膀被江澄狠狠的拍了一下，看到他瞪着自己的眼神，还想和蓝曦臣他们解释一下真相的魏无羡反应了过来，急忙对着蓝曦臣拱手说道，只是眼睛毫不示弱的反瞪了江澄一眼。
　　那意思很明显，敢拍我，你给我等着！
　　对此，江澄哼了一声，把头转过去，谁怕谁啊？
　　………………
　　聊天群里，因为蓝湛挨了板子没能来除祟，差点因为没有人救而完犊子的魏无羡关掉了自己的直播，然后对拜月教主致以自己最真挚的谢意。
　　魏无羡：“@拜月，大叔，多谢你，救命之恩，它日有机会，我一定会报答你的。”
　　拜月：“举手之劳，小兄弟不必客气。”
　　魏无羡：“你的举手之劳，救了我的命！”
　　拜月：“小兄弟如此感恩，真是一个难能可贵的人啊，可惜，在我的世界，像你这样的人几乎没有了，唉！”
　　魏无羡：“啊？大叔你所在世界的人，他们都没有感恩之心的吗？”
　　拜月：“是的。”
　　魏无羡：“……”
　　你那是什么世界啊，太可怕了吧？
　　殷素素：“@拜月，大哥，你……是我大哥吗？”
　　窥屏到现在的殷素素有些不确定了，从实力上来判断，这位通过红包不知道发了什么东西给魏无羡，然后一瞬间就把那些水鬼全部都给干掉了的新人明显不是自己的大哥。
　　但从长相来看……
　　殷素素怎么看，怎么都觉得这新人就是自己大哥，金毛狮王，谢逊！
　　拜月：“……”
　　本座什么时候有你这个妹妹了？

第九十四章 千仞雪：“我想去一个地方。”（求推荐票）
　　看到殷素素突然发出来的消息，仙剑一世界，拜月教主的眉头微微一皱，然后很快就舒展了开来。
　　他石杰人在这世上没有亲人，更不用说妹妹了，非要扯关系的话，倒是有一个义父和一个义弟，但……
　　伤心往事，不提也罢！
　　拜月：“这位夫人可是认错人了，在下不是你的哥哥。”
　　拜月在群里语气平淡的说道，平淡中又带着一丝温和，让听到他话的人很难对他产生负面情绪。
　　得到回答的殷素素叹了口气。
　　果然，认错人了吗？
　　也是，不只是实力相差甚远，还有发色和眼睛，自己大哥的头发是金色的，眼睛也瞎掉了，可这位强大到令人望而生畏的新人，他的头发却是黑色的，眼睛也没有瞎，相反，还非常的深邃，这样的一个人怎么可能会是独守在冰火岛的谢逊。
　　可是……
　　长得真的很像啊！
　　殷素素压下心里的疑惑，在群里对拜月教主抱歉的说了一声：“是小女子一时眼花，认错人了，还请先生勿怪。”
　　拜月：“夫人言重了。”
　　岐王李茂贞：“三位群友，你们都看完了群公告和群文件吗，是否有需要本王讲解的地方？”
　　这时，从直播视频里显露出的拜月强大的力量中回过神来，李茂贞对拜月等新进群的三人问道。
　　他倒不是那种老好人，有问必答，只是想要和新群友结一个善缘罢了。
　　万一，这三个人里面有像涂山雅雅那样强大的存在呢？
　　好吧，不是万一，是已经可以确定有一个和她一样强，甚至比她还要强大的群友了。
　　拜月……真是一个强的可怕的人啊！
　　拜月：“岐王，倒与中原之地，唐朝的王爵名有些相似。多谢岐王的好意，群公告和群文件里面的内容，在下都看懂了，并没有什么不明白的地方，只是在下有些好奇，不知群主何时能上线呢？上线，是这个词吧？”
　　岐王李茂贞：“是这么说的，小王一开始也有些不适应，但过了两天也就习惯了，至于唐朝的王爵，小王的确是唐皇亲封的岐王。只是群主何时上线，这个小王也不知道。”
　　拜月：“是么，原来在其他的世界也有唐朝，这是巧合还是冥冥中自有定数？有趣，真是有趣！可惜，群主不在，在下其实有很多问题想要请教群主。能够创造出这么一个连接诸天的神奇场所，群主的智慧与实力，一定到了深不可测的程度吧？”
　　雄霸：“那还用说，群主甚至能让我们看到自己的过去和未来，老夫受群主的指点，正在逆天改命呢！咳咳，晚辈雄霸，天下会帮主，不知前辈在您的世界是什么身份？”
　　冒泡说了一句霸气的话后，雄霸猛地反应了过来，这位新进群的群友极其恐怖，仅仅是给魏无羡那小子发了个红包过去就消灭了那么多水鬼，实力绝对远在自己之上，不是现在的自己能够得罪的，于是雄霸在说后半句话的时候，立马就放低的姿态。
　　对于姿态这种小事，拜月并不在意，听到雄霸的提问，他依旧礼貌的回复道：“所谓身份，其实都是别人添上去的，如果非要在下说一个身份，在下觉得，我只是一个想要创造有爱世界的普通人罢了。”
　　雄霸：“……”
　　普通人？老夫也想成为你这样强的普通人！
　　岐王李茂贞：“先生真是一位谦逊君子啊，明明实力如此强大，却以普通人自居。”
　　恶魔小龙：“这点和群主很像。”
　　岐王李茂贞：“嗯，不错，群主大人也时常自称自己并不强大，甚至还很年轻，但……”
　　后面的话，李茂贞没有说出来，不过在线的群员都能知道他的意思。
　　我不相信！
　　身为这等神奇之地的主人，群主怎么可能会不强，怎么可能会很年轻，这个年轻，是以人族的年纪，还是以神族的年纪来判断的？如果是神族，倒还有点可能，但人族的话……呵呵，我们又不是傻子！
　　………………
　　斗罗一世界，天斗帝国，皇宫。
　　左等右等都没有等到要行刺自己的人现身，而且自己在显露出了天使武魂后，脑海中的那些画面和声音居然还没有消失，还有那个直播间里播放的所谓视频……
　　这些奇怪的现象让千仞雪不禁产生了一个猜想——“难道这东西并不是有人用魂技对我制造出来的幻术？”
　　作为武魂殿的圣女，又有爷爷天使斗罗千道流的疼爱，千仞雪在修炼资源这一块从来都没有缺少过。
　　她从小就熟读各种关于武魂方面的书籍，知道这世上有一种武魂叫做残梦武魂。
　　那残梦武魂非常神奇，可以让人身中幻术，分不清真假与现实。
　　所以在她刚进群的那一刻，第一反应就是有身负残梦武魂或者与之类似武魂的人对自己出手了，要行刺自己。
　　可是后来，自己把天使武魂显露了出来，那突然出现在自己脑海中的东西居然还没有消失，这就让千仞雪不得不对此事产生一些怀疑了。
　　残梦武魂固然神奇，但和天使武魂一比，瞬间就黯然失色了。
　　天使武魂，身负光明、神圣和火焰三大属性，是大陆上最接近神的武魂。
　　在天使武魂的神圣属性下，除非对方的魂力达到了封号斗罗级别，不然一切虚妄的东西对自己都将无效。
　　但封号斗罗……
　　这大陆上哪里有幻境类武魂的封号斗罗？所以这件事很不简单啊！
　　眼眸一转，沉思了一会儿，想到李茂贞说的群公告和群文件，千仞雪开始在群里研究了起来，在找到了它们后，迅速进行阅览。
　　几分钟后，千仞雪的眼睛睁得大大的，眼中尽是难以置信的神色。
　　诸天万界BOSS聊天群，原来是这样的一个地方，连接诸天，各个不同世界的人……
　　这……是真的吗？
　　“你们都退下吧！”挥了挥手，让周围的侍卫退下，随后，千仞雪收起武魂，快步往自己的太子殿走去，她需要去一个安全的地方，专心观察一下这个所谓的诸天万界BOSS聊天群。
　　另外，我是BOSS吗？
　　一盏茶后，回到了自己寝殿的千仞雪坐在椅子上，将所有心神都投入到聊天群里，对它进行观察，说的直白点就是窥屏。
　　别说，还真被她窥到了一条有意思的消息。
　　魏无羡：“@拜月，大叔，我现在积分不够，买不起能让你来到我世界的穿越符，要不你来附属世界一趟，我请你吃顿饭，当面致谢，然后等我积分存够了，再请你来我的世界做客，你看怎么样啊？”
　　把请客吃饭及道谢之类的废话去掉，千仞雪将自己的注意力集中在了附属世界上。
　　附属世界，刚才看的公告里好像写了，是群员可以随意进出的世界，还能带五个人过去。
　　那么……
　　“去亲眼瞧瞧是真是假吧！”千仞雪双眼一眯，心中喃喃道，随后她猛地站了起来，说道：“两位长老，现身吧！”
　　“嗖！嗖！”
　　话落，两道人影闪现了出来，恭敬的站在千仞雪的面前，正是她在武魂殿内的死忠，刺豚斗罗与蛇矛斗罗。
　　值得一提的是，这两个人都是九十五级的封号斗罗。
　　“少主！”两人在千仞雪的面前并没有摆什么长老的架子，对着她躬身行礼，以示恭敬。
　　“两位长老，我想去一个地方，你们可愿随我一道，为我护驾？”千仞雪双手负在腰后，对他们问道。
　　“愿为少主效死！”
　　“很好，待我看看如何去那个世界，然后我们就出发。”说着，千仞雪重新在群里研究了起来，虽然群文件里都有操作说明，但为了保险起见，她决定再看一遍，免得出现意外。
　　刺豚斗罗：“……”
　　蛇矛斗罗：“……”
　　少主刚才说要去什么地方？那个……世界？

第九十五章 火云邪神挑战恶魔小龙（求推荐票）
　　被千仞雪的话搞得有点懵，但不管怎样，既然是少主想要去的地方，我们作为护卫的老家伙自然是得跟着一起去的，也没有什么好怕的。
　　毕竟，我们可是九十五级的封号斗罗啊，两人还拥有武魂融合技，联起手来就算是十万年魂兽也不会是我们的对手。
　　所以无所谓了，少主想去哪，我们就陪她去哪，就是这么简单！
　　忠心耿耿的刺豚斗罗和蛇矛斗罗同时在心里这么想到。
　　他们还不知道，这一趟出远门将会是他们生命中最大的一次机遇。
　　几分钟后，重新看了一遍群文件，记牢了各种群功能的使用方法，千仞雪心神一动，带着两位武魂殿的长老出发了，前往附属世界。
　　她要亲自去确认一下异世界的存在。
　　如果是真的，那么这个诸天万界BOSS聊天群以及她刚才在群里看到的那些画面，听到的那些声音自然也都是真的了。
　　这样一来，她千仞雪可就得到了一个天大的机缘，但若是假的……
　　呵，那就当命运之神和她开了个玩笑吧！
　　………………
　　仙剑一世界，南诏国。
　　收到魏无羡非常真挚的邀请，拜月犹豫了一下，最后还是点了点头，接受了下来。
　　虽然已经决定要提前灭世，重新创造一个有爱的新世界了，但这件事并不是马上就能办到的，毁灭世界可以依靠水魔兽的力量，但重新创造一个新世界却需要手中有女娲后人才行。
　　可女娲后人，自己还没有抓到呢！
　　所以说，还是得徐徐图之，在这个过程中抽空去异世界看一看，开阔一下自己的眼界也是不错的选择。
　　拜月教主心里这般想到，然后抬起手臂，给面前的棋局施加了一个结界。
　　现在的他已经没有心情下棋了，先把棋局封好了，等有时间了再来继续。
　　接着，拜月教主缓缓起身，拍了拍自己衣服上的褶皱，他决定，现在就出发去聊天群的那个附属世界看一看。
　　虽然魏无羡邀请自己的吃饭时间是明天晚上，还有一天，不急，但自己是那种贪图口腹之欲的人么？
　　不是。
　　在和魏小兄弟聚餐前，自己要先去观察一下那个附属世界的风土人情，看看他们是不是和自己所在世界的人一样不讲道理。
　　我把我关于‘脚下的大地是圆的’这个发现告诉他们，他们非但不信，还指责我是疯子，究竟我是疯子，还是你们愚昧无知？
　　想起自己这个世界里的那些人，拜月无奈的摇了摇头，这种众人皆醉我独醒的感觉……真的是不好受啊！
　　我太孤单了！
　　拜月教主双目微垂，浑身散发出一股孤寂的气质，整个人站在拜月教的院子里，沉默不语。
　　随后，他周围的空间一阵波动，按照群文件里关于群功能使用方法的说明，选择了穿越去附属世界。
　　下一秒，整个人消失不见。
　　………………
　　聊天群里。
　　收到拜月教主接受了自己邀请的回复，魏无羡高兴的在群里大笑，同时表示自己一定会抓紧时间去准备食材的，请大叔放心好了。
　　准备食材？
　　没错，铁齿铜牙纪晓岚世界的厨子，他们的手艺的确比魔道祖师世界的厨子强多了，毕竟满汉全席可不是吹出来的，但就是这食材方面让人有些糟心。
　　我们修仙的人吧，虽然不是顿顿都吃灵兽肉，喝灵米酒，毕竟那东西也挺贵的，但生活中好歹也能几天吃上一顿。
　　可那个世界呢？
　　好家伙，不是几天一顿，也不是几年一顿，那是压根就没有，就连身怀修仙功法的自己在那个世界都吸收不到一点灵气，更不用说兽啊米啊的了。
　　这位可是自己的救命恩人，又是大修行者，通过红包发了个符咒给自己就除去了水行渊，款待这样的人，自己怎么能请他吃普通的家猪肉，喝普通的糯米酒呢？
　　我魏无羡别的方面很随意，但在这方面我可是很讲究的。
　　所以啊，酒得是灵酒，这个我有门路弄来，肉嘛，就只能赶紧想想办法和江澄联手去抓了，希望能够抓到一头妖兽或者灵兽，到时候直接扛走，带到附属世界请那个世界的大厨帮忙做成菜了。
　　这样一来，这场感谢宴就还勉强说得过去。
　　当然了，有机会还是得请人家来莲花坞做客的，自己答应了的事一定要做到。
　　魏无羡在心里对自己说道，然后和拜月教主、殷素素还有李茂贞打了声招呼，便下线和江澄商量抓灵兽的事去了。
　　至于其他在线的人……
　　你们这些不讲义气的，我要和你们断交！
　　尤其是雄霸和恶魔小龙。
　　一个“好走不送”，一个趁火打劫，很好，我记住了，你们两个不配做我的朋友。
　　哼！
　　【叮，群员魏无羡已下线。】
　　“唉！”看到魏无羡安全下线了，风云世界，雄霸叹了口气，似是在为他居然没有死感到可惜。
　　随后，恶魔小龙冒了出来，继续在群里给他的宠物店做宣传。
　　恶魔小龙：“各位，有想要龙宠的吗？今日诸天宠物店开业，全场一律五折优惠，走过路过，千万不要错过！@岐王李茂贞，岐王，小龙继续给你直播，让你看看双翼魔龙的风采吧。”
　　岐王李茂贞：“也好。只是不知道为何另外两位群友迟迟都没有冒，冒泡？”
　　恶魔小龙：“也许是在睡懒觉吧。”
　　殷素素：“小龙大人真能联想。”
　　火云邪神：“呵呵，我可没有在睡懒觉，我只是在看你们中谁最合适而已。”
　　这时，盯着群名单上看下看，左看右看，看了不知道多少遍的火云邪神总算是冒泡说话了。
　　他和拜月还有千仞雪不同，他对这个群既不好奇，也不怀疑，有的只是兴奋。
　　因为，又有可以与自己一战的对手了！
　　殷素素：“合适？什么合适？这位新群友能说的详细一点么？”
　　火云邪神：“呵呵，和你说的详细没用，因为我猜的没错的话，你是应该在场最弱的一个，对吧？”
　　殷素素：“……”
　　你是怎么猜出来的，这么准？！
　　火云邪神：“不说话？看来我是猜对了，那么我就直接找选中的人好了。你，就是你，那个脸上长脓，皮肤变绿了的小伙子，我猜的没错的话，你应该是修炼了武林中失传已久的《碧煞真功》才会变成这个样子的，对么？”
　　恶魔小龙：“……”
　　他这是……在和我说话？
　　火云邪神：“听说《碧煞真功》威力极强，虽然有让人皮肤变绿，脸上留脓的副作用，但也不失为一门绝世神功，修炼了这门武功的你有资格做我的对手，来吧，我没有别的意思，我只是想打死你，或者，被你打死！”
　　恶魔小龙：“……”

第九十六章 想要闭关十年的火云跑跑（两章合在一起）
　　小龙我在群里的脾气是不是太好了一点？
　　确定了火云邪神是在和自己说话以后，成龙历险记世界，垃圾场，恶魔小龙气得鼻子和嘴巴都在冒火。
　　欺龙太甚！
　　实在是欺龙太甚！
　　小龙我的诸天宠物店今天刚开业，一条龙都还没有卖出去不说，还有人在群里砸场子，要挑战小龙。
　　这也就算了，身为大恶魔的小龙才不怕和人战斗，你是想被火烤还是被冰冻，说出来，小龙都可以满足你。
　　可是……
　　这个败顶说了什么，小龙我脸上长脓，皮肤变绿？
　　好吧，这话虽然听得有些不舒服，但毕竟是事实，小龙我就不和你计较了。
　　可是，你后面的“只是想打死我，或者被我打死”是什么意思？
　　你想被我打死？
　　好，那我就打死你！
　　恶魔小龙表示，别以为我做生意了，我就不是大恶魔了，敢挑衅恶魔，我让你由人变鬼，踏入鬼生。
　　啥，不问问对方为什么要挑衅自己，自己又没有得罪过他？
　　问个屁啊，理由是什么不重要，有没有误会也不要紧，要紧的是他冒犯了小龙，而小龙要让他为他这愚蠢的行为付出代价，就是这样！
　　于是，恶魔小龙在群里发消息了。
　　恶魔小龙：“@火云邪神，你是在和小龙说话吗？如果是的话，那小龙就满足你的愿望，将你活活打死！”
　　火云邪神：“呵呵，对，我就是在和你说话，来吧，用你的《碧煞真功》打死我吧！”
　　恶魔小龙：“……”
　　这个败顶，脑子有问题吧！
　　岐王李茂贞：“这位新群友，龙老板的实力可不简单，本王觉得你还是赶快和他道歉比较好。”
　　也被这位新人突然冒出来怼人的行为搞得有点懵，不过被怼的到底不是自己，所以李茂贞还是好心的给他发了一条消息，提醒他一下。
　　火云邪神：“道歉？不可能，他要是有本事可以来打死我，我说了，我只想打死他或者被他打死。”
　　岐王李茂贞：“……”
　　雄霸：“新人，你的实力如何，能否将具体的境界告知老夫，还有你在聊天群内的评价？”
　　火云邪神：“嗯？雄霸，你看起来也像是一个高手，等我打死了那个小伙子，接着就打你吧。”
　　雄霸：“……”
　　火云邪神：“至于我的境界，区区宗师有什么好提的？聊天群内的评价，这上面说我是武道三阶初，怎么了？”
　　雄霸：“呵呵，没什么，好走，不送。”
　　岐王李茂贞：“你这实力……算了，保重吧。”
　　殷素素：“前辈保重。”
　　火云邪神：“……”
　　怎么你们看起来好像都不好看我？我可是武道宗师，那小伙子就算练成了《碧煞真功》也不一定就能战胜我吧，我还会《蛤蟆功》呢！
　　不过……
　　这么看来，那个小伙子还真的挺强的，也好，打死了他，我一定会很兴奋的！
　　功夫世界，非正常人类研究中心，依旧维持着坐在马桶上看报纸动作的火云邪神，脸上的嗜战笑容更加浓郁了。
　　恶魔小龙：“……”
　　妈卖批，一个武道三阶初的废物也敢来挑战小龙，你也太不把小龙这个三阶后期的魔法师放在眼里了吧？
　　杀你，我只需要张嘴就可以了！
　　火云邪神：“来吧，小伙子，让我们来决一死战！”
　　恶魔小龙：“岐王，直播稍晚一点，等会儿小龙艾特你，让你见识一下双翼魔龙把人撕成碎片的画面，小龙保证，它的火焰和力量一定会让你满意的。”
　　恶魔小龙没有理会这个八成脑子有问题的新人，转而对李茂贞说道。
　　即使再怎么生气，他也没有忘记，自己还有一桩很有可能会做成的生意没做呢！
　　岐王李茂贞：“魔龙把人撕碎？好，本王明白了，到时候艾特本王一声就是了。”
　　看了一眼火云邪神的头像，眼眸一转，猜出了恶魔小龙的想法，他是想用他创造出来的恶魔兽去对付这位新人，同时直播他们的战斗画面，好叫自己更加真切的瞧瞧这双翼魔龙的实力，从而增加买下它的决心。
　　这对自己来说不是一件坏事，李茂贞没有理由不同意，所以他给恶魔小龙发了一条文字消息，应下了这事，到时候一定来看直播。
　　雄霸：“老夫对双翼魔龙这能充当飞行坐骑的龙宠也有点兴趣，到时候通知老夫一声，老夫也去看你的直播。”
　　同样猜出了恶魔小龙想法的雄霸，这时也冒出来给他发消息道。
　　骑马去凌云窟实在是太慢了，而且他雄霸老早就想要一条飞龙，上次被李茂贞抢了先，这一次可绝对不能错过。
　　什么，他的积分不够？
　　没关系，不是有商城和典当行么，除了三绝，老夫还有点别的东西，趁着打折，买条双翼魔龙下来应该没有问题。
　　恶魔小龙：“好，到时候我会通知两位，只希望两位先不要下线，免得联系不到。”
　　岐王李茂贞：“好。”
　　雄霸：“好。”
　　火云邪神：“……”
　　为什么我听不懂他们在说什么？
　　恶魔小龙：“@火云邪神，不是想让小龙打死你么？来，附属世界，紫禁之巅，小龙在那里等你。”
　　火云邪神：“年轻人真是心急，怎么去？”
　　恶魔小龙：“哼，小龙是急着要满足你的愿望。你集中精神，在心里反复想着自己要去附属世界就可以了。”
　　火云邪神：“有点意思，好，我现在就去找你，别跑哦。”
　　恶魔小龙：“小龙绝对不会跑，只希望，到时候你也别跑才好。”
　　火云邪神：“呵呵，放心，你要是能打赢我，就算把我给打死了，我也不会跑！”
　　恶魔小龙：“说到做到。”
　　火云邪神：“绝不反悔。”
　　………………
　　半个小时后。
　　【叮，群员火云邪神返回功夫世界。】
　　雄霸：“这，这……这还要不要脸，刚见面就跑掉了？”
　　看着恶魔小龙开启的直播，雄霸那叫一个目瞪口呆，原本他想着，这新人怎么说也是一个武道三阶初，宗师初境的高手，就算不可能是恶魔小龙的对手，但面对他创造的恶魔兽怎么也能有来有往的打个三四十招吧，可这是什么情况，一见面就跑掉了？
　　不只是雄霸，就连李茂贞、殷素素、甚至这个时候恰好在现场旁观的拜月教主都不由得眼皮狠狠的跳动了一下。
　　要不要这么直接？
　　是的，群员穿越到附属世界的出现地点为京城，但具体是京城的哪个位置就有不确定性了，除非群主给你指定好坐标，可群主夜时秋此时并不在线上，所以在穿越以后，火云邪神就出现在了京城的赌场里，而恶魔小龙则带着一条双翼魔龙出现在了皇宫大内。
　　两相对比，自然是恶魔小龙更接近紫禁之巅。
　　于是，他就双手抱在怀里，屹立在那等他，身边足足有三米高，九米长的双翼魔龙恭敬地站在那等候着他的命令，一动也不动。
　　看到这双翼魔龙的全身视频，雄霸和李茂贞都第一时间露出了激动的神情。
　　是这个，就是这个，这个就是他们一直想要拥有的宠物。
　　别的不说，光是这体型再加上会飞的能力，就足以让他们心生满意了，和图片不同，通过视频他们能更加清楚的看到这只三阶恶魔兽的风姿，再加上恶魔小龙还站在它的身边，两者的体型可以进行一个对比，这就更能显现出双翼魔龙的高大威猛了。
　　这样的宠物，雄霸和李茂贞怎么可能不心动，这简直完爆了那小的可怜的飞龙宝宝。
　　接下来就是看看它的实力了，若是还过得去，那就把它买下来。
　　恶魔小龙说了，今天打五折，商城给出的建议售价是400个积分，税费不免不减，自己只需要花220个积分就能买下这大家伙，若是它的火焰真的能像恶魔小龙说的那样强，那绝对是物超所值啊！
　　不买是傻瓜！
　　于是，雄霸和李茂贞，还有贫穷到只能看热闹的殷素素都非常期盼的等待着火云邪神的到来。
　　时间一点一滴的过去，等了大约二十分钟，那家伙终于来了。
　　长得和群里的头像一样，一脸老态，还败顶。
　　这也就算了，可你穿的又是些什么，背心，裤衩，人字拖。
　　这……这也太邋遢了一点吧？
　　别人不说，最起码殷素素是看不下去，连连以手抚额，为此感到头疼。
　　她可是一个很干净的女人，就算在冰火岛也非常注意着装，回到了中原就更是如此，可这位老前辈，唉，实在是……一言难尽的啊！
　　略过这位新人的外貌，再来说他的武功吧。
　　双腿一蹬，就跳到了十米高，然后左跳右跳，没几下就跳到了紫禁之巅，还是很厉害的，对得起武道宗师的境界。
　　然后，他和恶魔小龙相互对峙，说了些看似谦虚，其实非常装.逼的话，这些话惹怒了恶魔小龙，然后恶魔小龙指挥双翼魔龙朝他发起攻击。
　　谁知，他一开始也不知道是不是见双翼魔龙一动也不动，就把它当成了雕像，以为不是活物，所以在看到双翼魔龙活动身子的第一时间，这位口气比谁都要大的新人顿时就瞪大了双眼，张大了嘴巴，一脸的不可思议，脸上的表情那叫一个精彩。
　　本以为他在回过神后会急忙运功迎战，谁知道……他居然直接跑路了！
　　我去，还能不能要点脸啊！
　　这场战斗不是你提出来的么，你怎么自己率先跑掉了，打也不打？
　　不是说，“你要是能打赢我，就算把我给打死了，我也不会跑”的么，现在这是怎么一个情况？
　　要知道，这双翼魔龙，它的实力可绝对比不上创造出它的恶魔小龙，连它你都不敢打，你到底是从哪里来的勇气挑战恶魔小龙啊？
　　眨了眨眼睛，没有想到这家伙居然这么无耻，恶魔小龙赶紧在群里不停的给火云邪神发消息，叫他过来和自己一战，自己要满足他的愿望，把他给打死。
　　收到这些消息的火云邪神躲在功夫世界，非正常人类研究中心的厕所里，坐在马桶上瑟瑟发抖，没有给出答复。
　　他现在就是想要淡化自己的存在感，最好能让他们忘记有自己这么一个人。
　　双翼魔龙……
　　娘的嘞，还真是魔物啊，那么大一只，吓死我了！
　　火云邪神擦了擦自己额头上的汗水，一脸惊慌失措的样子。
　　什么，不是说只想打死人家或者被人家给打死的吗？
　　我去，年轻人，别这么天真了好不好，我随口一句装.逼的话，你还当真了啊，我明明只是想把人家打死，压根就没有想过自己去死好不好！
　　我的命可珍贵着呢！
　　不管恶魔小龙怎么在群里给自己发消息，其他的诸如雄霸这样的人怎么在对自己冷嘲热讽，火云邪神就是不说话。
　　他无话可说。
　　一连好几十条消息发了出去，依旧没有得到回复，从头像来看，对方也没有下线，但就是不说话，恶魔小龙明白了，这是怕死怕得连话都不敢说了。
　　所以说，何必呢？
　　进群以后老老实实的做人不好么，干什么要挑衅自己呢，这下好了，你以后在群里可算是一点面子都没有了，主动挑事，到了要打的时候，连打都不敢打，直接跑路。
　　干脆你以后就改名叫火云跑跑好了！
　　“哼！”也没有那么多精力在一个火云跑跑身上浪费，见他就是潜水不敢把头冒出来，恶魔小龙冷哼了一声，看了下前往他那个世界的穿越符售价，然后决定改日再去找他算账。
　　接着，恶魔小龙让双翼魔龙在紫禁城的上空通过飞行，挥动巨爪，喷火等方式，展露出它的实力，给李茂贞还有雄霸看。
　　没有一个可以给魔龙撕成碎片的对象，不能最好的展现出它的实力实在是有些可惜了，但没有办法，只能先这样了。
　　知道群规规定群员之间不能互相伤害，但却不知道哪怕群主不在，系统也一直都在严密的监控各位群员的行为，是不会让他做出杀死火云邪神的事情来的，这种涉及到群员性命的大事，只有等到群主在的时候才能做出处置，恶魔小龙在心中重重的叹了口气，为没能干掉火云邪神感到一丝可惜。
　　还好，最后双翼魔龙展露出来的实力还是让李茂贞和雄霸感到了满意。
　　他们都买下了一条三阶双翼魔龙。
　　李茂贞的积分有556个，足够了。
　　至于雄霸，他的积分只有167.2，差了不少，但没有关系，他将三元归一的法门上架到了商城，见没有人下载后，又转移到了典当行进行死当。
　　因为功法属于可持续产生价值的物品，所以典当行给出了商城建议售价的两倍，雄霸一次性得到了400个积分。
　　如此一来，他和李茂贞还有恶魔小龙都感到了满意，三个人都很高兴。
　　至于殷素素，看完了热闹，她就下线继续修炼天霜拳的第三式去了。
　　而拜月，摇了摇头，一脸无奈的转身离开，四处闲逛。
　　至于千仞雪，在确认了真的存在异世界后，她就赶紧带着两位封号斗罗在这铁齿铜牙纪晓岚世界开始了调查，调查的方面有很多，国家、宗教、文化、修行等各个方面，也不知道她这么做有什么目的。
　　渐渐的，聊天群变得安静了起来，除了精神极度紧张，一刻也不得放松的火云邪神外，很多群友都下线休息去了，他们都有各自的事情要忙。
　　…………
　　夜晚，大约六七点的时候。
　　成功创造并练成了斗技版三绝，又将万年冰髓通过【超级强化炉】强化升级，从而顺利获得了火免能力的夜时秋终于上线了。
　　“这么久没有水群，也不知道群里的人怎么样了？”夜时秋心里喃喃道，紧接着，一连串系统的提示音响了起来，听得夜时秋一脸懵逼。
　　搞什么，我不在的时候出了这么多事？
　　还有，拜月和千仞雪进群了？
　　听到这个消息，夜时秋挑了挑眉，脸上闪过一丝笑意，然后，下一秒，一条艾特他的消息蹦了出来。
　　火云邪神：“@夜时秋，群主，我可算等到你了，我想要闭关十年，在此期间不接待任何来访的群友，还请群主同意，谢谢。”
　　夜时秋：“……”

第九十七章 千万不要想起我啊！（求推荐票）
　　闭关十年，不接待任何来访的群友？
　　呵呵，要不是我已经听完了系统的提示音，我还真会信了你的邪，你个怂.逼！
　　夜时秋撇了撇嘴，心里对火云邪神这个装.逼不成，反成怂.逼的家伙很是不屑。
　　你说你要是一开始就本本分分的做人该有多好，偏偏站出来挑衅人家恶魔小龙，结果一到人家的面前，打都不敢打，直接跑路了，这行为简直是有够不要脸的。
　　还有，我一来你就冒出来了，这么及时，你该不会是害怕的一直都不敢下线吧？
　　不得不说，夜时秋还真的猜对了，火云邪神的确一直都没有下线，准确的说他回去以后就没有离开过那个马桶，现在还在那坐着呢！
　　就等着群主出现救他一命。
　　天知道他在商城里看到了通往自己世界的穿越符只需要60个积分一张的时候是个什么样的心情，那真的是……仿佛整个世界都抛弃了他一样，灰不溜秋的。
　　生怕恶魔小龙突然降临到这座非正常人类研究中心，然后当着众多病友的面，将自己活活打死。
　　我不想死啊！
　　我也没有想到事情会变成这样，我就是想装个逼，顺带打死一个高手而已，咋能想到那个高手压根就不是人呢？
　　没错，经过这几个小时在群里仔细研究，火云邪神已经知道了恶魔小龙的身份，和自己这个名字里有神，但却不是神的人类不同，那家伙是货真价实的恶魔啊！
　　这让我怎么打？
　　火云邪神很是后悔，早知道他一开始就挑那个雄霸了，居然运气这么差的挑了一个怪物，搞得自己现在遇到生命危险，真是怎一个惨字了得。
　　只希望群主能够同意自己的请求，这样至少自己在十年内就不用担心会出事了，至于十年以后……
　　嗯，十年的时间应该可以积累到一笔不小的积分，到时候提前搬家去别的世界隐居起来，从此不问世事，安心养老！
　　火云邪神在心里这般想到，想完，还点了点头，觉得这个注意很不错。
　　然后，群主给他发来的回复消息到了。
　　夜时秋：“我不同意。”
　　火云邪神：“……”
　　尼玛，为什么不同意啊，我想闭关都不可以吗？
　　【叮咚，群员恶魔小龙已上线。】
　　突然响起的机械声让想要继续发消息的火云邪神脸色顿时一僵，感觉自己整个人都不好了。
　　那怪物来了！
　　“见过群主！”上线的恶魔小龙看到夜时秋在这，先是对他恭敬的打了声招呼，然后迅速的看了一眼聊天屏幕上的消息，紧接着冷冷一笑。
　　居然想求群主同意你十年内不接待来访的群友，呵，想得还挺美的。告诉你，别做梦了，小龙我一定会去拜访你的，别急，你给我等着！
　　夜时秋：“我刚才看了下，你开了家宠物店，半天的时间就已经完成了两笔交易，生意不错嘛！”
　　也没有想到恶魔小龙会在这个时候突然上线，夜时秋愣了愣，随即对他发消息道。
　　托他的福，自己这也收到了80个积分的税费，虽然不多，但也算是一个好的开始。
　　恶魔小龙：“还要多谢群主您的指点。”
　　夜时秋：“诶，我只是给你指了条路，到底能走多远，还是得看你自己。”
　　恶魔小龙：“不管怎样，还是要谢谢您，您提醒我不要把心思全放在黑气上，还有符咒和上帝战甲，生命之杯这些东西，小龙我都听进去了，今天成龙他们都在十三区，所以小龙没有去夺取符咒，但是小龙找到了这个。”
　　【叮，群员恶魔小龙给群主您发来了一个专属红包。】
　　看到这出现在聊天屏幕上的红包，夜时秋有些茫然，很好奇他给自己发来的是什么，而火云邪神，脸色则是彻底垮了。
　　当着我的面贿赂群主？
　　还有，他们这么熟，聊得这么起劲，群主还指点过他？
　　完了，我药丸了！
　　火云邪神浑身乏力的坐在马桶上，面露绝望之色，呆呆的看着眼前走到厕所里来寻找自己的医生，一动也不动。
　　与此同时，拆开恶魔小龙发给自己的红包，夜时秋整个人都露出了震惊的表情，他没有想到，恶魔小龙给自己发来的居然是这个。
　　【叮，恭喜群主获得来自恶魔小龙的红包——希瓦斯手镯。】
　　随着系统的机械声响起，一双雕刻的颇为霸气的金属手镯出现在了自己的手中，正是在成龙历险记中曾经被阿福得到过的希瓦斯手镯。
　　这手镯可以让佩戴着的它的人多出两只手来，算是一件非常不错的魔法道具。
　　试想一下，原本实力相当的两个人，其中一个突然多出了两只手，那要是再打起来，谁会赢？
　　当然是后者了。
　　不过……
　　“他把这东西送给我做什么？”夜时秋拿着这双希瓦斯手镯，有些不解的喃喃道。
　　这手镯是挺珍贵的，但说实话，自己对于它并没有太大的兴趣，这诸天万界的好东西有很多，自己也不是那种什么都想要的人，至少这手镯自己就没想要过，倒是那狗符咒和生命之杯，想过好几次。
　　恶魔小龙：“群主大人，小龙现在身上也没有什么好东西，除了火气，就只有这件魔法道具还拿出手，希望您能收下，就当是我聊表谢意了。”
　　就在夜时秋疑惑之时，恶魔小龙的消息再次出现在了聊天屏幕上。
　　原来是想送礼物感谢自己啊。
　　夜时秋恍然，还以为他是想请自己帮他鉴定一下这个东西，又或者像李茂贞的殒生蛊那样看看能不能强化升级呢。
　　不过，拿这东西来感谢自己，自己还真没有太高兴，倒不是嫌弃它的价值，只是兴趣对不上，自己可不希望时刻都是四只手的状态，会被人当做是怪物的。
　　不过……
　　“用超级强化炉升级一下的话，应该可以消除这个缺陷吧？”夜时秋眉头一皱，心里喃喃道。
　　然后，也不矫情，人家群友送给自己的礼物，自己收下就是了，这是事后感谢，又不是事前贿赂。
　　不过，还是得给他回个礼物过去，免得别的群友以为自己在占他恶魔小龙的便宜。
　　只是，回什么过去呢？
　　夜时秋想了想，最后把目光望向了自己的左手，那里戴着三枚纳戒，要不……
　　“给他一枚好了。”夜时秋想了想，考虑到纳戒这种东西对自己来说不算什么，但在成龙历险记世界应该也是比较稀罕的物件，于是将一枚没有装东西的纳戒取了下来，抹掉自己的灵魂印记，然后塞入红包发给了他。
　　夜时秋：“@恶魔小龙，你的礼物我就收下了，也不和你客气，这是我的回礼。”
　　【叮，收到来自群主夜时秋的专属红包，是否拆开？】
　　成龙历险记世界，收到夜时秋的艾特消息，听到系统的提问，再看到聊天屏幕上的红包，恶魔小龙承认，自己有些感动了。
　　群主说不和我客气，但他……还是这么客气啊！
　　火云邪神：“……”
　　所以说，我这是被遗忘了么？很好，你们继续加油努力，千万，千万不要想起我啊！

第九十八章 火云邪神：“我没有说脏话！”（求推荐票）
　　火云邪神非常希望群主和恶魔小龙能够就这么一直聊下去，最好忘记有自己这么一个人存在。
　　可惜，这世上的事不是你希望什么就能发生什么的。
　　在拆开了群主发给自己的红包，发现居然是一件空间储物道具后，恶魔小龙的脸上闪过一抹震惊之色。
　　在他的世界，空间魔法也不是没有，就比如封印了自己叔伯姨娘的地狱门，那就涉及到了空间领域。
　　但是，关于空间储物这一块，发展的还真不怎么样，最起码自己就不会这方面的魔法，也没有听过这方面的道具。
　　现在，群主送了这么一件珍贵的空间道具给自己，对自己来说倒算是填补了一片空白，或许可以通过它，再回到父亲的宫殿寻找一些有关空间方面的魔法书，好好专研一下空间魔法和它的应用也说不定。
　　念及于此，恶魔小龙对夜时秋的行为更加的感动了。
　　恶魔小龙：“群主，小龙就是送了个能增加两条手臂的魔法道具给您，可您居然回给了小龙一件空间道具，这，这实在是……”
　　恶魔小龙说不出话来了，他是恶魔，但对于夜时秋他却不敢产生一丝的恶意，而排除那些恶意，对方既指点自己变强与统治世界的捷径，又给自己回了一件价值明显高于自己所送之物的道具，这让恶魔小龙的心里很是感动，哦不，更准确的说应该是感激。
　　感激群主的恩赐！
　　同时，心里也有点不好意思，明明是自己想要聊表谢意的，结果却欠的更多了。
　　夜时秋：“没什么，也不是什么值钱的东西，你就安心收下好了。”
　　夜时秋把玩着手中的希瓦斯手镯，随意的给恶魔小龙发了条消息过去。
　　这其实也就是世界修炼文化不同的原因，在斗气大陆，纳戒这种东西对于普通人来说是或许难得一见的珍宝，但对于修炼者而言不过是烂大街的东西，最起码对于夜时秋而言，纳戒就不怎么珍贵，除非是药皇韩枫手中的幽海纳戒，那种高级货就另当别论了。
　　但区区一枚低级纳戒，送给他回礼就送给他好了，反正我也用不上，毕竟手上还有两枚呢，都是家族奖励给自己的。
　　看到群主的回复的居然如此随意，恶魔小龙还有一些此时陆续上线，但却在窥屏的群友都不知道该说什么好了。
　　空间储物道具，不怎么值钱……
　　这怎么可能？
　　那可是空间道具啊！
　　果然，这才是群主真正的风范么？
　　明明强大到让人难以想象，还是这诸天万界BOSS聊天群的主人，却总是那么的谦虚，可有些时候，不管你再怎么谦虚，该暴露的还是会暴露出来。
　　你是大佬，这不是你谦虚低调你就能掩盖住的，这不，无意中又暴露出了一点。
　　就连空间道具在你的眼里都不怎么值钱，那什么东西才能担得起你一句“值钱”的评价？
　　时间道具吗？
　　我去！
　　真要给你跪了！
　　雄霸还有修炼天霜拳第三式【霜结中霄】失败了的殷素素都暗自的擦了擦自己额头上的汗水，对群主的无意中暴露出来的冰山一角感到心惊胆战。
　　而拜月和千仞雪则是若有所思，纷纷低着头不知道在想些什么。
　　他们刚进群不久，这是第一次见到群主上线，还不了解群主‘谦虚低调’的高尚品格，但在他们的世界，至少对于他们自己而言，空间道具也是非常珍惜的东西，无论如何他们都说不出那东西不怎么值钱的话来，所以说……不愧是群主吗？
　　接着，恶魔小龙向夜时秋再三表示了谢意，然后在雄霸羡慕嫉妒的眼神下，给夜时秋发了条消息，表示自己就大胆的收下这件宝物了。
　　然后……
　　火云邪神最担心的事情发生了。
　　到了该处理他事情的时候了。
　　夜时秋：“嗯，收下就是了，别再谢了，真不是什么值钱的东西。好了，这事就不说了，来了三位新人，我先表示一下欢迎，你们进群的时候我不在线，所以没能第一时间欢迎你们，抱歉了。”
　　拜月：“群主言重了，在下石杰人，多谢群主赐予机缘，准许我进入这等神奇之地。”
　　千仞雪：“多谢群主。”
　　拜月和千仞雪此时都还没有离开附属世界，看到群主在群里对他们的到来表示欢迎，已经完全相信了这诸天万界BOSS聊天群确实是连接诸天的场所，他们自然不敢失礼，纷纷站出来给群主发了一条回复消息。
　　而且，人家群主的话也很有礼貌啊，还是在欢迎自己，不谈他的身份，但凡自己懂点礼节怎么也要回复一句的。
　　嗯，拜月和千仞雪都很懂礼节，但有一个人就不是这样了。
　　功夫世界，非正常人类研究中心，被医生带回了病房的火云邪神躺在病床上，用被子盖住自己的全身，整个人瑟瑟发抖，他正在竭尽全力的降低自己的存在感。
　　他很害怕，他不想死！
　　然而，问题不大，不用慌，问题很大，你慌也没用，该来的早晚都会来。
　　这不，事情就来了。
　　夜时秋：“@火云邪神，这位新人，关于你一进群就挑衅其他群友，扬言要打死人家的行为，你有什么需要解释的地方吗？”
　　火云邪神：“……”
　　完了，他们还是没有遗忘我，这么快就想起我来了！
　　雄霸：“群主，他不只是扬言要打死龙老板，他还说要是打不死龙老板就被龙老板打死，结果还没开打，他人就跑了。”
　　火云邪神：“……”
　　恶魔小龙：“小龙本以为我的双翼魔龙可以给各位群友展示一下撕碎活人的，可因为他临阵脱逃，这件事只能暂时搁置了。”
　　火云邪神：“……”
　　殷素素：“这位新人前辈的品行确实是有些……他要是没有逃跑，而是选择了留在那里和龙老板决一死战，小女子还会对他产生一丝钦佩，认为他是一个铁汉子，但是……唉。”
　　火云邪神：“……”
　　唉什么？说够了么，你们说够了，我怕死怎么了，你们不怕死吗？说的我好像很差劲似的。
　　夜时秋：“@火云邪神，你不说话是默认了吗？我之前在群公告里写了，不许说脏话骂人，不许……”
　　火云邪神：“群主大人，我没有说脏话骂人，我只是想挑战一个高手而已，我看他似乎是高手，所以才选择了他。事实证明，我的眼光没错，恶……哦不，龙老板的确是高手，大高手，小弟甘拜下风！群主，我为了挑战龙老板，虽然没有违反您制定的群规，说脏话骂人，但一激动，言语间还是有所冒犯，这是我的错，你罚我吧，你罚我吧。”
　　知道自己逃不过去了，火云邪神没有办法，只能发挥出自己能屈能伸的优点，在群里对夜时秋诚恳的说道，发出来的是语音消息。
　　夜时秋：“……”
　　没有说脏话骂人？
　　那么问题来了，我只想打死你或者被你打死这句话，算是脏话或者骂人的话吗？

第九十九章 罚你去种树（求推荐票）
　　看到火云邪神发出来的消息，不只是夜时秋，其他在线的群友全部都愣住了，脑海中不禁闪过这么一个疑问。
　　最后，他们都得到了答案：严格来说，这家伙还真的没有骂人，甚至都没有说脏话。
　　这就……
　　很那个了啊！
　　火云邪神：“@恶魔小龙，龙老板，你的气势极其强悍，小弟见到你的第一眼就甘拜下风了，小弟之前想要挑战你的言语间若有得罪之处，还请原谅。”
　　就在众人的脸色有些复杂之时，能屈能伸的火云邪神再次发了一条消息出来，这回是直接艾特恶魔小龙的，之后，聊天屏幕上还弹出了一个红包。
　　【叮，群员火云邪神给群员恶魔小龙发送了一个专属红包。】
　　夜时秋：“……”
　　其他群友：“……”
　　这，能不能不要无耻啊？
　　所有在线的群员都被火云邪神这一套接一套的操作给搞懵了，想不明白，这世上怎么会有这么无耻的人呢？
　　如果没有最初的那两句“我只是想打死你或者被你打死”，“你要是能打赢我，就算把我打死了我也不会跑”，那他这个行为很正常，求生欲嘛，人之常情。
　　可有前面的那两句装.逼装的那么严重的话在，现在再来搞这一套，这就很让人不屑了。
　　一时间，所有在线的群员都在心里对火云邪神这个败顶的人品进行声讨，其中尤以涂山雅雅为最，因为她是直接把消息发了出来的。
　　涂山雅雅：“无耻之尤！”
　　在她以后，雄霸也冒了出来，重复了一句“无耻之尤”，倒是魏无羡，他没有当复读机，不过却说了一句很经典的话。
　　魏无羡：“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　火云邪神：“……”
　　又感觉自己似乎被人说得很差劲了，躲在被窝里的火云邪神先是愣了愣，旋即面不改色，继续紧张兮兮的盯着群主和恶魔小龙的头像，等待着他们的回答。
　　至于其他人……
　　哼，你们现在说我是说的爽了啊，如果你们也像我一样遭遇了生命危险，没准会比我更那个也说不定呢。
　　我这是无耻吗？
　　我这是成大事者不拘小节好不好，连面子这种东西你们都豁不出去，将来肯定成不了什么大事。
　　和那些瞧不起自己的人一样，火云邪神对那些站出来鄙视自己的人也很是不屑。
　　…………
　　成龙历险记世界，垃圾场。
　　恶魔小龙拆开了火云邪神给自己发来的红包，顿时，一本薄薄的秘籍出现在了他的手中，这本秘籍上写着三个字：“蛤蟆功”。
　　火云邪神最厉害的武功便是西域昆仑派的蛤蟆功，这是他的绝招，本来是不打算随便送人的，但眼下没有办法，自己除了它也没有什么能拿得出手的东西，只希望收下了礼物的恶魔小龙能够放自己一马吧。
　　蛤蟆功……
　　这门武功的名字听起来让人很不舒服，但恶魔小龙不是人，他对这方面不怎么在乎，毕竟，他的叔叔啸风恶魔就是一只蛤蟆。
　　恶魔小龙：“@火云邪神，你这是什么意思？”
　　翻开这本秘籍迅速的看了看，已经获得了西门吹雪武道感悟副本又将天霜拳修炼到第八式【披霜拨露】的恶魔小龙自然看得出来，这本《蛤蟆功》武学的等级不低，单论爆发力甚至还在天霜拳之上，他顿时就来了兴趣，不过还是很快就将秘籍给盖上了，在群里对火云邪神问道。
　　这败顶，这是想送礼买命？
　　火云邪神：“龙老板，这是小弟送给你赔罪用的，还请你能够原谅小弟的冒犯之举，以后有你龙老板的地方，小弟我就永远是小弟。”
　　恶魔小龙：“……”
　　听起来倒是挺诚恳的。
　　恶魔小龙掂量了一下手里的蛤蟆功秘籍，在心里喃喃道。
　　不过，想这么就算了，你也太瞧不起小龙了吧！
　　火云邪神：“还有，我看到消息记录里说，龙老板你开了一家宠物店，那个，我希望能去给你做一个月的义工以表歉意，还请龙老板你不要嫌弃啊。”
　　恶魔小龙：“……”
　　嗯，再加上这个倒是勉强凑合了。
　　而且小龙去他的世界还要60个积分，世界那么大，一天的时间也不一定能找到他，既然他这么识时务，还肯来给自己做义工，那要不……
　　“嗯，姑且留他一命，换点实实在在的好处来吧，而且挑衅过小龙的人以后在小龙的面前俯首帖耳，唯唯诺诺，这也是挺不错的事情。”恶魔小龙在心里这般想到。
　　他在这方面的趣味倒是和他老爹圣主一样，圣主在通过岁月史书改写了历史后，并没有杀死成龙，而是把成龙收作了自己的奴才，用以满足自己的成就感，现在的恶魔小龙也是这样。
　　有人挑衅了自己，为什么想要杀了他，不就是为了发泄，让自己的心情变好吗？
　　现在这样也能让自己的心情变好，还有实际的物质好处，自己为什么不接受呢？
　　想着，恶魔小龙在群里发话了。
　　恶魔小龙：“看在你这么卑，咳咳，诚恳的份上，小龙我就收下这件礼物了，至于原谅，暂时原谅你，以后要是再……”
　　火云邪神：“没有以后，没有以后，龙老板你就放心好了。”
　　恶魔小龙：“凭你的实力，小龙我很放心。那小龙就不找你的麻烦了，听从群主大人的处置好了，你要是没死，明天就来附属世界给小龙做义工。”
　　火云邪神：“好好好，谢谢龙老板，谢谢。”
　　总算把这个怪物给搞定了，火云邪神重重的松了口气，还以为自己真的药丸了，没想到在自己能屈能伸的魅力下，那怪物居然原谅了自己，这一下，事情就好办多了。
　　接着，火云邪神给夜时秋发送了一条请罪的消息，言辞间也是非常的诚恳，看得夜时秋的脸色那叫一个复杂。
　　这货……是真心的吗？
　　从他发来的文字消息上看，自己还真看不出一丝的虚心假意，但想到原著中这货给包租婆夫妇下跪认输，然后突然偷袭人家的卑劣行径，夜时秋又总觉得这货太那个了一点。
　　无耻，卑鄙，龌龊，还老爱装.逼。
　　这样的人说的话，可以相信吗？
　　嗯，不能信。不过……他犯下的错误倒也的确没有达到需要被踢出群的程度，而且受到挑衅的恶魔小龙也原谅了他，自己这个群主也不太好对他严加处罚，既然如此，那就这样好了！
　　心里有了一个主意。
　　接着，夜时秋在群里给他发送了一条消息。
　　夜时秋：“@火云邪神，就算没有说脏话骂人，但你主动挑衅别的群友就是不对，破坏了聊天群的和谐与稳定。看在你的行为还不算太恶劣，事后也取得了被挑衅群友的原谅，就罚你为聊天群在附属世界的京城，种植九百株灵树好了，限期一个月完成，稍后我会把树苗和肥料发给你。”
　　罚我去种树？
　　看到群主发出来的消息，火云邪神脸上的紧张之色顿时就消散一空，好了，这回彻底没事了。
　　区区种树，能耐我何啊？
　　大难不死的火云邪神，先是拍了拍自己受惊的小心脏，随后嘴角扬起兴奋的弧度。
　　只是，群主接着发出来的消息，让兴奋的他身体猛地一颤，差点从病床上摔了下来。
　　夜时秋：“灵树并非普通的树木，它能吸收自然之力从而释放出灵气，它的种植也不是普通人可以完成的，必须有修为在身才行。种植灵树需要用双手附着温和的能量，小心的将大约有上千斤重的树苗从地上扶起来，然后还不能损伤它的根茎……要用修为维持住它的灵性，直到它适应那块土地……要定时的给它施加肥料，那肥料是特制的，你记得别偷吃……，灵树在种植期间不能受到污染，所以你要注意别让有毒的气体靠近它，更不能在它附近打屁，还有……”
　　火云邪神：“……”
　　还有什么？我还是去死吧！

第一百章 纳兰嫣然：“来告诉你两个好消息。”（求推荐票）
　　收到夜时秋发出来的关于如何种植灵树的消息，功夫世界，火云邪神的嘴巴下意识的张得老大，脸上尽是懵逼之色。
　　这么多要求，这么难，这不是要我的命么？
　　还有，什么叫不要偷吃肥料，我火云邪神是那种人么？我可是终极第一杀人王啊！
　　当然，这些话他也就只敢在心里想想，可不敢在群里说，不然搞不好又要遇到生命危险。
　　然后，他咬着牙，倔着骨，能屈能伸，忍辱负重的接受了群主给他安排的处罚，答应等灵树苗和肥料一到就去附属世界种树。
　　见他这么干脆利落的接受了处罚，连讨价还价都没有，夜时秋也就索性把这件事掀了过去，只要他能在这一个月内把铁齿铜牙纪晓岚世界的京城种满九百株灵树，那么他就和那些从来都没有犯过事的群友一样，从此在群里便是清白之身了。
　　至于为什么要在那个世界的京城种植灵树，夜时秋会有这个想法自然是为了创造灵气。
　　一个世界的等级是高还是低，灵气是一个重要的判断标准，而铁齿铜牙纪晓岚世界几乎就没有灵气，这样的一个附属世界，收起来容易，不需要多少积分，一千个就可以了，但利用起来可不容易，因为很多东西都没有。
　　没有灵气，群员在那里最多也就练练基础的外功，一点内力都修炼不出来。至于想要把肉身修炼到极致这种天真的想法，也就想想就好，很不幸的告诉你，在没有灵气的世界，这种好事也是不会发生的，顶多也就让你变得强壮一些，想要一拳开山，一拳崩海，到梦里去吧。
　　没有灵气，灵兽在那里也诞生不出来，修仙者在体内的法力用完了以后也无法得到补充，而且还呼吸困难！
　　这是最要紧的事情。
　　魏无羡不过是一个金丹修士，他就说过自己在附属世界实在是受不了，非得闭气才行，你看看这……
　　而且现在群里的人大多都是修行者，你说作为大家可以聚会的场所，堂堂诸天万界BOSS聊天群的附属世界是一个没有灵气的普通世界，你说这说的过去吗？
　　所以夜时秋决定出手对那个世界进行整治。
　　想要让整个世界都拥有灵气，这是一项非常巨大的工程，除非以牺牲灵气的浓度作为代价，否则以聊天群目前的人力和物力还无法办到，所以夜时秋决定缩小范围，先在京城种植灵树，按时的施加灵肥，然后再把京城给封闭起来，不让里面的灵气外泄出去，这样一来，要不了多久，京城里就能有适度的灵气了。
　　至于如何封闭京城，这一点本来夜时秋也是没有办法的，对于修炼斗气者而言，想要掌握空间之力，斗宗是底线，可自己距离斗宗还有老远的一段路要走。
　　但是。
　　不久前魏无羡典当的那张三级灵符‘结界符’帮助夜时秋解决了这个难题。
　　那张三级结界符被夜时秋从典当行里赎了出来，然后通过【超级强化炉】强化升级，最后升级成了可以隔绝一定灵气的五级结界符。
　　这张五级结界符可以将整个京城覆盖起来，尽可能的让灵气只在城内流动，虽然没有涉及到空间之力，只是单纯的进行封锁，但怎么说也算是解决这个问题的一个办法。
　　所以，夜时秋采用了！
　　然后就是种植灵树的人选，本来是打算交给以后会成为附属世界位面管理者的群员来办的，但谁让火云邪神他赶上了呢，反正都要处罚，就罚他做这个好了，也是为整个聊天群做贡献嘛。
　　夜时秋嘴角扬起，露出了一丝狡黠的笑容。
　　然后，被处罚的火云邪神陷入了潜水状态，他需要冷静冷静，好好调整一下自己的精神状态才行。
　　在火云邪神潜水后，身为群主的夜时秋并没有得到停歇，因为紧接着又有一位群友冒了出来。
　　是拜月。
　　这位明明可以成为仙侠世界的科学家，却偏偏走错了路想要毁灭世界的叛逆期大叔。
　　叛逆期？
　　没错，在夜时秋的眼中，拜月就是一个身处在叛逆期的人，虽然他这个叛逆期的时间有点长就是了。
　　拜月：“群主，再次感谢您赐予我这等机缘，我有一个问题想要请教您，希望您能够指点我一下。请问在您的世界有‘爱’存在吗？您相信‘爱’的存在吗？”
　　在附属世界走了半天，和在自己的世界里一样，就是没有发现‘爱’的拜月非常遗憾，此时见到群主上线，又处理完了琐事，他便迫不及待的冒泡对他开始了请教。
　　想着，也许创造出这个神奇的诸天万界BOSS聊天群的群主，能够回答自己一直以来的疑问也说不定。 
　　然而……
　　他这个问题一出来，所有在线的群友都懵逼了。 
　　世界有没有爱，群主相不相信爱，你这是什么垃圾问题啊，这种问题有什么好探究的，管他有没有爱，重要吗？
　　你想要问关于‘爱’这方面的事情，你也应该去问——“请问群主，我想知道我老婆爱不爱我”才对，你问群主相不相信爱，这可真是白痴问题。
　　难不成群主相信爱，你老婆就能爱你？
　　是的，拜月的这个问题一出，一时间所有的人都以为他是感情上遇到了问题，所以才会有此一问。毕竟爱这种东西，一般人都会联想到男女之间的那种，又有几个人会好端端的想到世间大爱，涉及到整个世界的爱？
　　没有那么多思想境界高的人，最起码咱这个群里，除了拜月他自己外，一个都没有，包括夜时秋。
　　不过，夜时秋好歹也是看过仙剑一电视剧的人，知道拜月这是什么情况，而且爱这种东西，他当然相信了。
　　别的不说，我自己就很爱我自己，真爱！
　　拜月问自己的问题，正好自己可以趁这个机会调整一下他的三观，一个好好的科学家不走上正途，老想着毁灭世界，实在是浪费人才，不行，本群主要拨乱反正，把他引向最适合他的道路。
　　想着，夜时秋开始发消息了，是语音消息，他要用自己优美又富有感情的语言拯救拜月这个叛逆大叔。
　　夜时秋：“我所在的世界有爱，我也相信爱。不仅如此，我一直认为爱是世间最美好的情感，正是因为世间有爱，我们才能遇到感受到幸福，正因为世间有爱，我们的生活才能充满乐趣，正是因为……”
　　“砰！”
　　正说着呢，忽然，一声巨响，夜时秋集中的精神被人从外界强行打断，被迫从群里下线了。
　　眨了眨眼睛，有些懵逼，随后，夜时秋僵硬的把头一转，将目光望向了那个出现在自己院子门口，手中还提着一柄长剑的少女。
　　少女维持着敲门的动作，脸上的表情也有些懵逼，在对上自己的视线后，立刻就变得尴尬了起来。
　　“咳咳，那个，小秋你这院子的门也太不结实了，我轻轻一敲，它就掉了。”纳兰嫣然把手收了回来，握成拳头，放在嘴边咳嗽了一声，对夜时秋说道。
　　夜时秋：“……”
　　不结实？我那可是黄梨玄木门，你这女人到底是用了多大的劲？来我这，敲个门需要这么激动吗，还把我的门给拆了！
　　“唉！这个点你不去吃饭，来我这做什么？”
　　在自己的院子里都无法专心和群友聊天，夜时秋叹了口气，旋即把纳兰嫣然请了进来，同时对她问道。
　　“嘿嘿，来告诉你两个好消息。”双手提着剑负在身后，纳兰嫣然走在夜时秋的前面，回头对他露出了一个非常好看的笑容，还眨了下眼睛，看上去是真有什么好消息。

第一百零一章 我跟你拼了！（已修改）
　　不过，我夜时秋是何许人也？
　　诸天万界BOSS聊天群群主，简称诸天大BOSS，我会对你口中的好消息感兴趣吗？
　　夜时秋撇了撇嘴，看了一眼那掉落下来的黄梨玄木门，眼中闪过一抹无奈的神色，随即摇了摇头，跟在纳兰嫣然的身后，对她问道：“什么好消息，还两个？”
　　“你猜。”
　　“……无聊。”双手负在身后，夜时秋淡淡道。
　　“诶，小秋，我有好消息要告诉你，你连猜都不愿意猜吗？”听到这小子的回答，纳兰嫣然索性彻底转过身来，倒着走，同时对他有些抗议的说道。
　　“不愿意。”
　　纳兰嫣然：“……”
　　“好了，你来这到底要和我说什么，直说吧，我又不是小孩子，没有兴趣陪你玩猜谜底的游戏。”还想着赶紧重新上线好调整拜月教主的三观呢，夜时秋可不想在这耽误太多的时间。
　　至于好消息，有什么好消息能比不过我忽，咳咳，我把拜月给拨乱反正了呢？
　　以后让他成为聊天群内伟大的科学家，这对我而言才是真正的好消息。
　　“你本来就是小孩子，装什么成熟。”听到夜时秋的话，纳兰嫣然柳眉一挑，嘟囔道。
　　对于这句嘟囔，夜时秋就权当没有听到，不然要是接话，又得扯出一大段没营养的对话。
　　见这小子明明可以听到自己的嘟囔声，却什么话也不说，纳兰嫣然顿感无趣，无奈，只得在走到院中的石凳处坐下后，自己给自己倒了杯茶，然后对他说道：“我刚刚从云岚宗回来，在那帮你求到了一卷玄阶高级的火属性功法，这是第一个好消息。怎么样，是好消息吧？”
　　“从云岚宗回来？”跟在少女的身后，同样来到石凳处入座，听到她的话后，夜时秋的眉头不露痕迹的皱了皱眉。
　　说起来，自己好像一直都忘了一件事，那就是答应了她要去云岚宗进修的。
　　当时聊天群里的人还少，而且他们所在的世界等级都不是很高，即使雄霸，也只是一个电视剧版本的，加上后期的风云二，整个世界的高手最多也就和加玛帝国这一块差不多，没有什么能特别指望的地方，所以才想着去云岚宗进修也不错。
　　但现在，拜月和千仞雪都进群了，还有涂山雅雅，说实话，对于云岚宗这个势力，夜时秋还真是没有兴趣了。
　　就连斗气这一块他都……
　　好吧，这个还是要在看一看，确保有更长远的路才可以。
　　“嗯？你怎么不说话，是高兴的不知道该说些什么了吗？”见坐在自己对面的夜时秋低着头，没有说话，自以为这的确是一个好消息的纳兰嫣然对他笑着问道。
　　“是，这的确是一个好消息，谢谢大小姐了。”回过神来，夜时秋反手对屋内张开手掌，运转斗气，吸来了一叠由灵米制成的米糕甜点，将它端到纳兰嫣然的面前，对她做出一个请的手势。
　　虽然对玄阶高级的斗气功法不是很感兴趣，毕竟那卷地阶高级的雷属性功法还在纳戒里躺着呢，但怎么说，这也是纳兰嫣然的一番好意，自己不表现的高兴一点，那也说不过去，所以夜时秋的脸上还是浮现出了一丝笑容的。
　　然后，对她张开手掌。
　　“功法呢？”
　　“……还在云岚宗，等你上山后，我带你去云岚宗的斗技阁，老师会亲自为你挑选一卷最适合你的修炼功法。”看到这只伸到自己面前来的手掌，纳兰嫣然的眼角不由得抽搐了一下，语气有些僵硬的说道。
　　“哦，这样啊，那第二个好消息是什么，不会是又为我求到了一卷玄阶高级的斗技吧？”夜时秋非常自然的把手收了回来，对少女问道。
　　“不是。”纳兰嫣然没好气的说道。真是一个贪心的臭小子，有个高阶功法还想要斗技！
　　“那是什么好消息？”见少女不吃点心，夜时秋伸手拿了一块糕点过来，细嚼慢咽，他现在的肚子也有点饿，一天之内修炼完三绝斗技，这对他来说是很大的消耗。
　　“在告诉你这个好消息以前，我需要先问你一点事。”嘴唇动了动，看着那用手撑着脑袋，随意吃着点心的夜时秋，纳兰嫣然犹豫了一下，对他说道。
　　“哦？你还有事情要问我的？问吧，只要是我知道的，全都告诉你，不过尽量长话短说，我等会儿还有事。”看了一眼面前的少女，夜时秋有些吃惊，不过还是很大方的对她说道。
　　得到这小子爽快的回答，纳兰嫣然稍微的呼了口气，在心里整理了一下语言才对他说道：“小秋，你有考虑过自己将来要过什么样的生活吗？”
　　“生活啊，呵呵，就是现在这样的生活啊，修炼，修炼完了出去找点好吃的，偶尔在大树上晒一下午的太阳，嗯，这样的生活挺好的。”吃完了一块糕点，夜时秋摊了摊手，非常光棍的说道。
　　纳兰嫣然：“……”
　　你这么胸无大志的吗？
　　“好了，回答完了，好消息是什么？”
　　“等等，还有一个方面，你的生活里不可能只有你一个人吧，关于你的，你的妻子这一块，你有什么期待吗？”纳兰嫣然补充道。
　　“妻子？这有什么好期待的，我又不会刻意去想这个，缘分一到，自然就……嗯，等等，你问这个干嘛，你想给我相亲啊？”突然反应到了什么，夜时秋神色一变，把撑着脑袋的手移开，端坐着，看着面前的少女，对她问道。
　　纳兰嫣然：“……”
　　恭喜你，答对了！
　　“你怎么不说话？算了，说不说都不重要，我才不会去相亲。好了，快说好消息到底是什么，我还有事要办，不能陪你太久。”
　　“咳咳，小秋，如果，我是说如果，我帮你找一个长得漂亮，身材又好，性格也好，天赋也还过得去的女孩做你的未婚妻，你会同意吗？”没想到自己还没有把此行目的说出来，他就拒绝的这么干脆，纳兰嫣然咳嗽了一声，对他说道，言语间充满着诱惑。
　　毕竟，这么好的事，多少男人挤破了头都落不到自己的身上，而我这个做姐姐的，主动把这好事交到了你的手里，你就在心里偷笑吧！
　　“呵呵，不同意。”
　　夜时秋不屑的回答让纳兰嫣然感觉整个人都不好了。
　　这小子说什么，他不同意？
　　“这就是你口中的好消息，帮我找个未婚妻？我可真是谢谢你了！”
　　夜时秋脸色一变，站起身来，对着院子的大门做出请的手势，嘴里说道：“这第二个好消息您就留着自己慢慢消化吧，有那个闲工夫帮我找女人，你还不如多为自己留心一些好男人，咯，不送。”
　　说完，夜时秋端着这叠点心往自己的屋内走去。
　　“等等，小秋，你干嘛拒绝的这么干脆？好吧，我承认，我是有这个想法，帮你撮合一门婚事，可我向你保证对方的样貌身材品行天赋都不会让你失望，这对你来说不应该是一件好事么？你是我弟弟，我不会害你的，若是到时候你觉得我帮你选的女孩不合你的心意，我还可以再帮你去找，反正你将来很有可能会是我们纳兰家的族长，女人再多也不算什么。”
　　瞧见夜时秋在看出了自己的目的后，居然脸色一变，直接对自己下起了逐客令，还转身朝屋内走去，纳兰嫣然急了，急忙站起身来，对他喊道。
　　听到身后传来的少女的话，夜时秋脚步一顿，回头看了她一眼，脸上带着一抹无奈的说道：“听起来好像有点道理，只不过，大小姐你这个想法是为了我吗？如果你在我举行了成人礼后来和我说这话，我会很感激你的，可现在，我拜托你用脑子想想，现在这个年纪的我，需要婚事，需要未婚妻吗？”
　　纳兰嫣然：“……”
　　“还不满意可以再帮我去找，你是拉|皮条的吗？别找了，我看你就很不错，现在赶紧回去洗个澡，今晚就由你来侍寝好了！”
　　纳兰嫣然：“……”
　　“帮我找未婚妻，我需要你帮我么，我缺女人么，你出门问问整个帝都想嫁给我的好女孩有多少，我还需要去找？张个榜就能选秀，哼！”
　　冷哼了一声，夜时秋大步前进，迈过门槛后，一把就将屋子的大门给关了起来，将懵逼的纳兰嫣然隔绝在外。
　　…………
　　屋内，端着叠糕点的夜时秋心里很是不忿，拿着糕点一块块的往嘴里塞。
　　他不是因为纳兰嫣然向自己提出要给自己找个未婚妻的事生气，因为每个世界的习俗不同，人们的想法也不一样，想给自己的弟弟找个凑合点的媳妇，好让他早点成家立业，在这个世界是再平常不过的一件事了。
　　自己虽然不喜欢这种安排吧，但也不会因此就生她的气，毕竟她也是一片好意。
　　然而，她是好意吗？
　　正如自己刚才说的，她要是在自己举行了成人礼后来和自己说这话，自己就姑且当她是一片好意，可现在，自己这一世才十二岁不到啊，正常的一个姐姐会急着这么早给弟弟订立婚约吗？
　　不会，除非是联姻！
　　联姻……
　　这个词突然在夜时秋的脑海中冒了出来，让他的瞳孔猛地一缩，心中有了点猜测。
　　她想让自己去联姻，和谁联姻？为什么是她来找自己而不是外公和舅舅，是她自己的想法还是长辈们的想法，如果是长辈们的想法，那女方是谁，如果是她的想法……
　　不是，她好端端有这个想法干什么啊，她又不管家里的事，她自己的婚事都没有搞定，还来……等等，她自己的婚事……
　　突然又想到了什么，夜时秋的脸色变得更加难看了，然后呼吸变得急促起来，再然后，将手里变空了的点心叠一丢，抬头看着屋内的天花板，就这么看了两分钟后，整个人忽然变得激动起来，将紧闭的屋门打开，使出爆步斗技，冲了出去。
　　“纳兰嫣然，我跟你拼了！”
　　纳兰嫣然：“！！！”

第一百零二章 蠢女人（求推荐票）
　　夜时秋万万没有想到，纳兰嫣然这个女人居然会这么没有义气，为了她自己能够摆脱萧炎那个累赘，居然想要把咱这个做弟弟给出卖了。
　　简直是丧心病狂！
　　夜时秋觉得自己猜的没错，平常根本就不关心家族事务的她绝对不会因为纳兰家的事情产生想要让自己去联姻的想法，而不是为了纳兰家，那就只有两种可能了，一是为了云岚宗，二是为了她自己。
　　云岚宗的话，自己还没有进宗呢，而且进宗后，自己一个刚入门的弟子凭什么去给云岚宗联姻啊，再说了，自己身为纳兰家的少爷也不可能去给云岚宗充当联姻的人选，双方都不会同意的。
　　那么就只剩下了一个可能了，她是为了她自己。
　　而为了她自己，这理由又是什么，她有什么好处呢？
　　刚才的灵机一动，让夜时秋想到她自己的婚事，然后一点通，样样都通了。
　　这女人是想让自己去给她顶雷，啊不，顶婚啊。
　　还说不会害我，还说这对我来说是件好事，好个屁的事！
　　萧家，女方的人选肯定是萧家的人，而萧家有什么人啊？
　　萧薰儿？人家压根就不是萧家的人，真实身份是古族的小姐，她是不可能答应嫁给自己的。萧玉？被萧炎看光过身子，还和萧薰儿一样是被萧炎给摸过了的人，白送给自己，自己都不要。萧媚？人品有问题，娶回来肯定家宅不宁，而且自己也不喜欢那样的女人。
　　除了她们三个，萧家其他这个年纪的女人又都泯然众人，这点从原著中迦南学院招生的剧情就能看得出来。
　　综上所述，不答应，这件事自己怎么也不能答应，牺牲太大了！
　　而且纳兰嫣然她居然能想出这种坑弟弟的主意，不能原谅，绝对不能原谅，所以夜时秋决定，今天一定要把她暴打一顿，不打，自己出不了这口恶气。
　　“小秋你干什么？”
　　还站在院子里没走，看到屋子的大门突然打开，纳兰嫣然当即就露出了一丝笑意，在她看来，这一定是那个臭小子想明白了，发现了这件事对他的好处，所以出来想要接受自己的主张，让自己出面去帮他操持这件事情，谁知道，脸上的笑意刚露出来，一道影子就从屋内嗖的一声冲刺到了自己的面前，不仅如此，一个拳头还朝着自己的脸狠狠的打了过来。
　　我去，这是要毁本小姐美丽的容颜啊！
　　纳兰嫣然赶紧抬手反挡，只可惜，速度上差了一些，而且夜时秋如今的实力已经远在她之上，她拿什么来挡？
　　于是……
　　“啊，小秋别打了！”
　　“别！”
　　“啊，好痛，别打脸，别……”
　　少女的求饶声在小院内响起。
　　一刻钟后，纳兰嫣然满头大汗，气喘吁吁的躺在地上，夜时秋双脚张开，横坐在她的腰上，脸上的不忿之色仍旧没有消散。
　　真是越想越生气，这女人太过分了，亏自己还以为她是个好姐姐，她居然想要把自己给卖了。
　　还说什么反正自己是男人，可以有很多的女人，多一个也没事，你听听，这是人话吗？
　　说的我跟渣男似的。
　　我的清白之躯就那么不值钱吗？
　　还好，她只是在心里这么想想，还知道事先来征求自己的意见，没有直接这么去做，不然的话……哼！
　　“小秋，你可以从我的身上起来吗？你好重诶！”虽然被打的好像很严重，但实际上都只是皮外伤，纳兰嫣然知道这小子没有动真格的，同时也为他现在的实力感到震惊，躺在地上，有气无力的说道。
　　“你都要把我给卖了，还不得知道一下我的斤两，还嫌我重，你想得也太美了吧？”夜时秋俯下身子，将脸正对着纳兰嫣然的脸，对她说道，语气中仍然带着非常明显的不满。
　　“……好了，我知道错了，我承认我的想法不对，但我也没有办法嘛，爷爷死活不准我退婚，说是这样会让纳兰家担上一个出尔反尔，嫌贫爱富的恶名，我除了让你替我去和萧家的女子订立婚约外，也想不出别的可以两全其美的办法。至于你说你的清白之躯……唉，算了，是我看错你了，我没想到你这样的人居然会这么在意这个，好吧，我的错，都是我的错！”
　　说完，纳兰嫣然抬起手，轻轻地抚摸了一下夜时秋那张变得更黑了的脸，艰难的笑道：“小秋，原谅姐姐吧。”
　　夜时秋：“……”
　　我原谅你大爷，先是把我骂的一败涂地，现在又来和我说这么煽情的话，你想干嘛啊？
　　没想到我这样的人居然会这么在意自己的清白之躯，我是哪样的人？你说啊，你说啊！
　　“小秋，我是真的不想嫁给一个自己从来都没有见过面的男人，如果你也是女孩子，这一生只能嫁给一个男人，那我是绝对不会在你的身上打主意的，我只是以为你不会在乎这个，所以才想出了这个办法，我真的没有想要让你的心里不舒服，更没有想过要害你的下半生，你能相信我吗？”
　　从云岚宗赶回来，又和夜时秋做过了一场，纳兰嫣然现在很累，躺在地上，将左手手背放在自己的额头上，眼神有些涣散的说道。
　　“哼，你就真的这么想退婚，那个萧炎……就真的让你这么反感？”
　　轻哼了一声，对于少女的问题没有给出答复，因为哪怕自己在心里嘀咕过她不讲义气，但内心的最深处还是知道，她对自己是有感情的，可能她有自己的想法，有自己的心思，但感情依旧是感情，这么多年相处下来的点点滴滴是做不得假的，想到过去的一些事情，夜时秋从她的身上站了起来，然后也躺在地上，就在她的身边，对她问道。
　　“嗯，倒不是针对他这个人，只是针对他身上的，那个我未婚夫的身份罢了。”纳兰嫣然闭上眼睛，喃喃道。
　　“我曾经说过，萧炎这个人除了有点色，别的方面其实还不错，你真的一点都不考虑？”想到原著中纳兰嫣然她后来爱上了萧炎的剧情，夜时秋侧着头，目光看向她道。
　　“他优秀也好，卑劣也罢，与我无关，不考虑。”
　　“……”
　　听到这毫不犹豫的回答，夜时秋把头转过来，看着夜空中的点点繁星，沉默了，良久，才淡淡的说了一句话。
　　“若是你真不想嫁，那就退婚吧，也别想着什么让我去维系两家的颜面，要退，就退的彻底，从此两家断个干净！给我点时间，这件事交给我，我会帮你处理好一切的，谁让……你是我的姐姐呢，这辈子真是欠了你的。”
　　“嘻嘻，好，反正我也没有别的办法了，就都交给你好了。唉，小秋，你知道么，有时候我心里在想，你若不是我的弟弟该有多好，在这个家，在家族颜面和我的幸福间做比较，偏向于后者的，可能也就只有你一个人了。”
　　“……说什么傻话，蠢女人！”
　　眼中闪过一抹流影，接着，夜时秋撇了撇嘴，翻了个身背对着她，充满鄙视的说道。

第一百零三章 请回答我的问题！（求推荐票）
　　半个时辰后。
　　纳兰嫣然离开了这里，夜时秋坐在院内的石凳上，抬头看着天上的明月，总觉得自己的心情忽然变得沉重了起来。
　　被那个蠢女人那样一搞，自己原本很好的心情都被破坏了，现在一点都美好，唉！
　　旋即，闭上双眼，集中精神，进入到聊天群里。
　　【叮，群主已上线。】
　　拜月：“群主大人，您回来了，请问您处理完您的事情了吗？”
　　夜时秋：“嗯，处理完了。你一直都在这等我？”
　　魏无羡：“群主，不只是大叔，我也在这等你呢！”
　　夜时秋：“你也有事，你不是已经逃出水行渊了吗？”
　　瞧见魏无羡也在，夜时秋挑了挑眉，心里有些奇怪，自己之前通过系统给出的消息提醒，知道了群里发生的很多事情，其中就有魏无羡求救的事，可他被拜月教主给救了啊，就连整个水行渊都被拜月的符咒给除掉了，这个时候他还有什么事？
　　夜时秋可没有忘记魏无羡在原著中所经历的人生悲剧，但现在还没有到那个时间点，现在正是他开心的时间段，师姐、江叔叔、师弟们都在，他过的日子可以说是整个群里最好的了。
　　就连自己这个群主都有些羡慕他。
　　魏无羡：“嘿嘿，是有点事，让拜月大叔先说吧，我的事不急，不急。”
　　魔道祖师世界，和江澄一起御剑飞回了莲花坞的魏无羡，看了看面前对自己露出温和笑意的江枫眠，又看了看对自己微笑的江厌离，最后再看了一眼那冷眼斜视着自己的虞紫鸢，在群里对夜时秋干笑道。
　　夜时秋：“好吧，既然你不急，那我就和拜月群友继续之前的话题了。”
　　魏无羡：“好的好的，你们继续，你们继续。”
　　拜月：“群主大人，请您指点。”
　　夜时秋：“嗯，我……我刚才说到哪里了？”
　　拜月：“……您下线前说到，您所在的世界有爱，您也相信爱。”
　　夜时秋：“好，我想起来了。我告诉你，爱这种东西是世上最美好的东西，只有相信爱，你才能活得开心，过的快乐，才能让自己的生活充满感动。像你这种认为世间无爱的念头是万万不能有的，世间从来都不缺少爱，只是缺少发现爱的眼睛而已。”
　　拜月：“眼睛？对不起，群主，我不知道是不是我的眼睛出了问题，但我确实在我的世界看不到爱的存在。”
　　夜时秋：“一点都看不到？”
　　拜月：“看不到。”
　　夜时秋：“……”
　　这大叔的叛逆期有点严重啊，想要治好，难度不小。
　　拜月：“群主大人，请问，一位父亲将自己刚满十岁的孩子推进无底深渊，一位母亲因为饥饿将自己刚满月的孩子抛弃，这样的世界，您还相信有爱的存在吗？”
　　夜时秋：“那只能证明那位父亲和那位母亲无爱，并不能说明整个世界都没有爱，世界很大，某个人，某群人都不能代表一个世界！”
　　拜月：“世界很大？群主所言真是慧语啊，那请问群主，您认为我们脚下的大地是平的，还是圆的呢？”
　　夜时秋：“……圆的。”
　　拜月：“嗯？群主您……”
　　夜时秋：“怎么，我说错了？”
　　拜月：“没有，没有错，只是……终于有认同我的人了，还是群主您，果然，我是对的，他们都是错的。”
　　千仞雪：“大地是圆的？群主，您说的是真的吗？”
　　窥屏中的千仞雪看到这两个人的对话，表示自己忍不住了，站出来提问道。
　　提问的同时，回到了斗罗大陆的她，踩了踩脚下的大地，再在心里回想了一下，怎么想怎么都觉得，大地明明是平的好不好，整个斗罗大陆都是平的。
　　拜月：“又来了一个无知之人，唉，群主，我们继续讨论关于爱的问题吧。曾经我将关于大地是圆的这件事告诉众人，可那些愚昧之辈非但不相信我的话，还称呼我为疯子，邪魔。我觉得，像他们这种不肯接受事实，一味的与虚假相互勾结的人，不懂爱，您认为呢？”
　　夜时秋：“……”
　　无知就是不懂爱，我的天啊，你这叛逆大叔没救了啊，你能保证你什么都知道么，你要是遇到有不懂的或者不相信的真理，那人家懂的，相信的人是不是也可以说你不懂爱啊？
　　夜时秋拍了拍自己的脑门，都被气笑了。
　　果然，在心情变得沉重的时候进群来和这些沙雕群友聊天，整个人都会开心很多啊。
　　夜时秋：“@千仞雪，大地的确是圆的，你认为的可能只是你所在的那一块大陆，其实除了斗罗大陆，你所在的世界还有许多其他的大陆，将它们结合在一起来看，便是圆的。”
　　夜时秋先回复了千仞雪一句，然后决定给拜月同志下一剂猛药，好让他彻底回归正途。
　　他……应该去研究科学！
　　夜时秋：“@拜月，我觉得无知并不代表就不懂爱，因为世上并不存在全知全能的人，如果按照你的说法，那你自己也不懂爱。”
　　拜月：“嗯？群主何出此言？”
　　关于自己懂爱的这件事遭到了来自群主的质疑，拜月教主表示，自己不能接受，我懂爱，很懂！
　　夜时秋：“我来问你，既然大地是圆的，那为什么站在它上面的人没有掉下去？一天为什么会有十二个时辰？光是由什么组成的？为什么人生下的孩子依旧是人，而动物生下来的孩子依旧是动物，为什么……”
　　一连提出了几十个问题，把包括拜月在内所有在线的群员都看懵了，最后，感觉差不多了，夜时秋才停了下来，给拜月发了一条消息道：“请回答我的问题。”
　　拜月：“……”

第一百零四章 管理员，拜月（求推荐票）
　　我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？
　　被夜时秋一连提出的几十个问题彻底给搞懵了，拜月顿时感觉自己的脑壳有点疼。
　　站在附属世界京城大街上的他，把身子蹲了下来，双手捂着头，脸色很是痛苦。
　　他能说，群主你这问的问题，我一个都答不上来吗？
　　…………
　　聊天群里。
　　不只是拜月，看到聊天屏幕上群主问出的这几十个问题，所有在线窥屏的群友都惊呆了。
　　这些问题也太复杂了吧。
　　尤其是那个‘为什么人生出来的孩子是人，动物生出来的孩子是动物’，这尼玛……
　　所有人都知道的事情，你非要问为什么，这让我们怎么答啊？
　　一时间，几乎所有在线的群友都不由自主的摸着自己的下巴，陷入了沉思。
　　然后，两分钟过去了，谁也想不出那个答案。
　　没有办法，唯一有可能回答这个问题的，生活在魔法与科技共存世界的恶魔小龙现在没有上线，他正忙着在附属世界盘下一个店面，用以安置他的龙宠作为给群友们当面欣赏的展品，方便做生意呢。
　　而涂山雅雅，好吧，狐妖小红娘世界的科技树是歪的，这种涉及到生物基因层次的东西，她那个世界还真没有什么研究，所以她也不知道。
　　又过了两分钟，见拜月还是没有回答自己的问题，夜时秋耸了耸肩，就知道会是这样，别说你了，就连我自己都没有办法回答全部的问题。
　　但是，这不妨碍我对你提出这些问题，对吧？
　　夜时秋：“@拜月，怎么样，能答出来吗？”
　　拜月：“群主大人，这些问题……在下无法回答。”
　　双手用力的捂住脑袋，蹲在地上的拜月抬头看着天空，第一次发现原来这世上有这么多他不知道的东西。
　　那么问题来了，这些问题我都答不出来，那关于我所在的世界有没有爱的问题，我填写的“无爱”的答案，到底是对还是错？
　　是了，群主说了，是错误的。
　　那么问题又来了，这世上到底有多少个我回答不了的问题？
　　那么问题还来了，要回答问题的人需要善于发现问题，是先有鸡还是先有蛋？
　　那么问题……
　　脑海中不断出现一个又一个的问题，拜月的眼睛迅速的转动，最后，扑通一声，整个人往后倒了过去，躺在大街上，满头大汗，脸上尽是茫然惊恐之色。
　　他……不知所措了！
　　夜时秋：“既然你回答不出我的问题，那我随便报一个虚假的答案给你，你信么？”
　　拜月：“群主大人说的，在下相信。”
　　夜时秋：“假的你也信？”
　　拜月：“这个……”
　　夜时秋：“好吧，倘若不是我，而是随便来了一个人，给了你一个虚假的答案，你是信还是不信？不知道真实答案甚至都没有研究过这些问题的你，缺乏判断依据，无法分辨出对方的答案是对是错，如果你认为对方给出的假答案是正确的，那么你是不是和你之前所说的那些愚昧之辈一样，一味的与虚假相互勾结，不懂爱呢？”
　　拜月：“我……”
　　夜时秋：“还有，倘若有人和你说了一个正确的答案，可同样因为缺乏判断依据，你认为对方是错误的，那么，你与那些指责你是邪魔疯子，胡说八道的人又有什么不同呢？”
　　拜月：“！！！”
　　夜时秋的这段话就犹如重锤一样，狠狠的敲打在了拜月的心灵上，让他的脸色顿时就白了起来。
　　夜时秋：“怎么样，对于我说的这些话，你有什么要反驳的地方么？”
　　拜月：“群，群主……”
　　夜时秋：“嗯？”
　　拜月：“求您指点在下的路，在下应该怎么做？我现在大脑一片混沌，关于爱，关于各种问题，我真的是……头好痛！”
　　夜时秋：“头痛就别想了，别把自己的精神力消耗殆尽，到时候直接下线，换成我在这等你，那就不好玩了。”
　　拜月：“是，在下遵命。”
　　收到群主的消息，拜月眼睛一闭一张，然后深深的吸了口气，尽量让自己的大脑得到放松，不再去想那些问题，虽然没法全都不想，但总算是好了很多，不至于出现群主所说的精神力消耗殆尽的事情。
　　拜月：“群主，在下的头已经不是很痛了，请您继续指点在下的路，在下感激不尽。”
　　夜时秋：“不用这么客气，都是群友，提点你两句也是应该的。既然你问我关于你以后的路，还有你该怎么去做，那么你首先就得知道，自己想要达到的终点是什么？创造一个有爱的世界还是发现真理，破解未知之谜？”
　　拜月：“您竟然连我的愿望都知道，在下佩服。您所说的两项，在下都想达到，不过，最想的还是创造一个有爱的世界。”
　　夜时秋：“别拍马屁了，既然你两个终点都想达到，那就干脆将它们结合在一起好了，通过发现真理，破解未知之谜来让世界充满爱！”
　　拜月：“嗯？请指教！”
　　夜时秋：“你所在的世界有很多厮杀的起因是缺乏食物，人们因为饥饿易子而食，甚至你刚才说了，还有位母亲为此抛弃自己刚满月的孩子。倘若你能发现新的产量丰厚的粮食，破解稻米的产量与何种因素有关的问题，那么你所在的世界将会减少许多厮杀，相对的是不是就多了点爱呢？”
　　拜月：“……”
　　夜时秋：“发现一个真理，破解一个谜题，世界便多了点爱，发现无数个真理，破解无数个谜题，那么……”
　　拜月：“世界将会充满爱！”
　　附属世界，躺在京城大街上的拜月眼中闪过一阵精光，喃喃道。
　　夜时秋：“不错，而且你现在已经进群了，有机会穿越各个世界，那么你往这方面一直努力下去，不只是你出生的世界，你更有机会让整个诸天万界……”
　　拜月：“都充满爱！”
　　拜月接着夜时秋没有说完的话说道，整个人顿时就变得精神了起来。
　　是啊，这是一条创造有爱世界的路，还是一条自己最想走的路，这条路或许很长，但旅途中却充满着快乐，因为自己本身就是渴望发现真理，破解未知之谜的人。
　　群主他说的对啊，这正是我应该要走的路！
　　拜月从地上坐了起来，衣袖一挥，额头上的汗水瞬间消失不见，脸色也变得红润了起来，他现在心情激动，活像一个要娶媳妇了的小伙子。
　　夜时秋：“目前聊天群里就属你在这方面的思想境界最高，我有意认命你为群管理员，为聊天群专研各种学术上的问题，探索诸天真理，破解万界之谜，拜月，你愿意吗？”
　　拜月：“！！！”
　　其他窥屏的群友：“！！！”
　　管理员？群主他要认命管理员了！
　　坐在大街上的拜月看着脑海中聊天屏幕上的那条消息，脸上尽是不可思议之色，他万万没有想到，如此愚昧的自己居然会被群主这般看重，还要认命自己为管理员，负责为聊天群专研各种学术问题，探索诸天万界的真理和奥秘。
　　聊天群是什么地方？
　　那是连接整个诸天万界的场所，在这里担任管理员，对于已经立志要投身到‘让诸天万界都充满爱’的伟大事业中的自己来说，绝对是一个连想都不敢想的机会。
　　现在，这个机会就摆在自己的面前，能不抓住吗？
　　不能啊！
　　所以……
　　拜月：“多谢群主大恩，往后，在下一定竭尽全力为聊天群，为诸天万界里的生灵，多多专研，多多发现，好让爱的影子遍布整个诸天万界！”
　　夜时秋：“嗯，如此甚好！”
　　得到回答的夜时秋满意的点了点头，总算是把拜月这个叛逆大叔给拉回来了。
　　至于认命他为管理员嘛，这倒是夜时秋的心血来潮之举。
　　考虑到有时候自己不在线上，很多事情都不能及时处理，就像上一次魏无羡求救，要不是正好拜月进群了，那家伙就完蛋了，谁能想到蓝湛居然会因为蝴蝶效应，没有去水行渊除祟。若是下一次再发生类似的事情，群里没有人处理，岂不是很糟糕？
　　所以认命一个管理员是很有必要的事情，当然，也不能随便认命，毕竟管理员的手中也是掌握着一些特权的，要是他们趁自己不在，胡作非为也是不小的麻烦。
　　所以这个人选就需要慎之又慎了，而恰恰，拜月这个人，管理员需要具备的素质，他几乎都具备了，再加上他那强大的修为，在科研方面的天赋，还有他对爱的执着，夜时秋觉得让他担任管理员最为合适，还能帮助自己分担一下压力。
　　当然，为了确保他真的能胜任这个职位，自己还是得暗中给他准备一个试用期才行。
　　在试用期内，关于管理员标配的特权就给他封掉几个，只保留禁言和允许查阅群员的资料好了。
　　想着，夜时秋心神一动，沟通系统，进行了某种操作。
　　几秒钟后，聊天群里，两道机械声响了起来。
　　【叮，群员拜月被群主任命为管理员。】
　　【叮，恭喜拜月成为诸天万界BOSS聊天群的第一位管理员，奖励拜月1000个积分。】
　　窥屏中的群友们：“……”

第一百零五章 承包种树业务的云梦江氏（求推荐票）
　　看到身为新人的拜月居然被群主认命为了管理员，还获得了1000个积分的奖励，所有在线窥屏的群友都露出了羡慕的眼神。
　　当然，也有嫉妒的，比如雄霸。
　　此时的雄霸已经不再骑马，而是带着霜云风三人，骑着从恶魔小龙那买来的双翼魔龙飞往凌云窟，速度快了不值一倍，想来最多再过一天就能抵达神州龙脉的所在了。
　　到那时，他必将奉天承运，真正的一统天下。
　　原本他是这么想的，还自觉功成以后可以在群里吹嘘一波，谁成想，人家新人都成管理员了，自己这个老人还在立志要统治本世界的路上。
　　这么一对比，老夫我真是……难啊！
　　雄霸再次抬头望天，深深的叹了口气。
　　…………
　　而这时，因为管理员的诞生，原本只有夜时秋和拜月两个人说话的聊天群也变得不再安静。
　　魏无羡：“群主，请问还需要第二位管理员么？如果需要的话，我举荐我自己，因为我是群里最年轻的一个，年富力强，我的修为又是金丹，我相信我一定可以……”
　　涂山雅雅：“可以什么？弱鸡！”
　　殷素素：“群主大人，管理员应该是首选具有管理能力的人对吧？如果是的话，小女子曾任天鹰教紫微堂堂主，有一定的管理能力，您看是不是可以考虑一下，任命小女子为第二位管理员呢？”
　　岐王李茂贞：“群主，您是了解小王的，小王身为岐王，麾下子民无数，论管理能力，当之无愧是群内第一。”
　　看到突然冒出来的这些群友还有他们发出来的消息，夜时秋一脸懵逼。
　　搞什么，管理员这个位置这么受欢迎？我都还没有把待遇报出来呢！
　　另一边，看到这些眼疾手快的家伙居然就开始向群主进言了，正在叹气的雄霸急忙把气咽了回去，在群里发消息道。
　　雄霸：“群主，在下身为天下会帮主，坐拥神州大地大半个江山，麾下有八十万弟子，管理能力绝对没有问题，请群主相信在下，任命在下为第二位管理员。”
　　夜时秋：“……”
　　你怎么也出来凑热闹了呢？
　　你还管理能力，危如累卵的势力也好意思拿出来说，我都替你感到羞耻！
　　夜时秋：“咳咳，暂时就只需要一位管理员，日后有需要，我会群里通知的，你们就别再毛遂自荐了。”
　　千仞雪：“……”
　　正想跟着大部队一起前进的千仞雪看到屏幕上突然弹出来的消息，默默的把自己准备发出去的话删掉。
　　魏无羡：“唉，竟然不选第二位管理员，真是可惜！”
　　拜月：“多谢群主信任。”
　　夜时秋：“@拜月，嗯，我将附属世界的圆明园设置为聊天群的科研中心，拨给你使用，稍后我会给恶魔小龙发一条消息，以聊天群的名义请他帮忙从他的世界采购一批科研器材和一些书籍，你现在没事的话可以去圆明园接收那里的使用权。”
　　目前系统的功能已经覆盖了整个附属世界，尤其京城更是被李茂贞攻占了下来，聊天群占据了完整的主权，夜时秋身为群主，只需要心神一动就可以对圆明园进行设置。
　　拜月：“多谢群主，在下无事，这便去圆明园了。”
　　夜时秋：“嗯，去吧。”
　　拜月：“在下告退！”
　　说完，激动的拜月从群里下线了。
　　从今天开始，他要踏上科研创***的旅程。
　　这还要多谢群主的指点和赐予的机会啊！
　　拜月在心里暗暗说道，旋即双腿离地，整个人腾空而起，朝圆明园的方向飞了过去。
　　在京城里四处溜达了半天，别的不说，圆明园在哪，他还是知道的。
　　…………
　　聊天群里。
　　看到拜月的头像变黑，夜时秋被他说干就干的精神给惊到了，该说，不愧是偏爱狂人吗？
　　对爱的偏执竟然到了这种程度。
　　我辈不如啊~
　　魏无羡：“大叔现在肯定很开心，而没能成为管理员的我，心情就不怎么好了，唉！”
　　夜时秋：“别叹气，就算让你做管理员，你也做不好，因为我们这里是BOSS群，不是吃喝玩乐群。”
　　魏无羡：“……”
　　群主，过分了啊！
　　雄霸：“群主说得对，你做了管理员，我们群只怕……”
　　魏无羡：“只怕什么？你说啊，你说啊！你个没义气的雄大爷，真以为我的剑不利吗？我可是金丹修士！”
　　雄霸：“……咳咳，那个，老夫是说，魏公子若是做了管理员，那我们群就有好日子过了，哈哈，哈哈~”
　　风云世界，雄霸以手遮面，闭着眼睛，咬着嘴唇，一脸的痛苦。
　　老夫我在群里的日子实在是太难过了，连这个小子，我都不敢得罪，我堂堂天下会帮主，堂堂……呜呜呜！
　　夜时秋：“好了，开玩笑点到即止。@魏无羡，你之前说有事要和我说，是什么事？”
　　魏无羡：“哦，是这样的群主，蓝启仁回来了，我和江澄向他请完假后就急忙御剑飞回了莲花坞。我把聊天群的事情告诉了我江叔叔，还有那个我在商城里买的复伤丹和护脉丹，江叔叔看了以后对它们很感兴趣，认为它们的药效不错又没有副作用，可以在弟子们的修炼中派上用场，所以托我来问问您，能不能请您卖一批复伤丹和护脉丹给我们云梦江氏？”
　　岐王李茂贞：“本王说商城里的复伤丹和护脉丹怎么都没有了，原来是魏公子买走了。”
　　魏无羡：“嘿嘿，只有十几粒，根本就不够用。我们要经常外出帮百姓除祟，身上有点丹药防身总是好的，而且我们云梦江氏有上千人，这丹药又是消耗品，所以我就多买了点。你是要用它们么，我这还剩下几粒，要不我发给你？”
　　岐王李茂贞：“不必，本王只是随口一问，多谢魏公子的好意了。”
　　魏无羡：“哦。群主，可以么，你那里还有复伤丹和护脉丹么？”
　　夜时秋：“有是有，不过你们云梦江氏好歹也是荆楚最大的修仙门派，难道没有人会炼制丹药？”
　　魏无羡：“有啊，不过炼制的都是疗伤药，而且药效都不怎么好，至于能够隔绝怨气的护脉丹，我们云梦江氏是真的炼制不出来。”
　　夜时秋：“……”
　　看来魔道世界偏科有点严重啊，丹药体系这么落后。
　　摸着下巴，想了想，然后夜时秋在群里说道：“你需要多少复伤丹和护脉丹？”
　　魏无羡：“复伤丹两千五百粒，护脉丹五百粒，群主可以吗？”
　　夜时秋：“你们要这么多？可以，我等会儿帮你去取。”
　　魏无羡：“谢谢群主。”
　　夜时秋：“不用谢，不过你的积分够么，它们加在一起可要五千个积分？”
　　魏无羡：“嘿嘿，我们云梦江氏好歹也是四大家族之一，我到典当行里看了下，五千个积分，我们还是拿得出来的。”
　　夜时秋：“呵，还真是小看你了。好吧，告诉你江叔叔，这生意我做了，对了魏无羡，你们云梦江氏承不承包种树的业务？”
　　魏无羡：“种，种树？”
　　夜时秋：“嗯，火云邪神被罚去附属世界的京城种植灵树的事情你知道吧？他一个人的速度太慢了，而且九百株灵树也不够用，所以我想多找点人去京城种植灵树，还要给它们施肥，好让那地方尽快的充满灵气，你们云梦江氏都是修仙者，对于种植灵树这一块肯定比习武者更了解，所以我想把这件事交给你们去办，种好一株灵树算你们0.5个积分，我请你们云梦江氏为聊天群种植一万株灵树，正好和丹药抵消掉，你看怎么样？”
　　魏无羡：“额……那灵树和灵肥？”
　　夜时秋：“聊天群提供，你们只负责种树和施肥。”
　　魏无羡：“群主你等一下，我问下我江叔叔……”
　　两分钟后……
　　魏无羡：“群主，这个业务我们云梦江氏接了，明天我和江澄就带着师弟们去京城种树！”
　　夜时秋：“好，到时候我会把灵树和灵肥都准备好，至于你能带去附属世界的人数，种树期间对你不做限制，种完树后，本来是五个人的，你就提升到十个人，算是给你对聊天群事业积极态度的奖励。”
　　魏无羡：“十个人？好啊，谢谢群主！”
　　夜时秋：“嗯，加油，尽量三天内种完。@火云邪神，还有你，明天早上六点在附属世界的皇宫大门前等我，开始接受处罚，不要迟到，不然罪加一等，我直接把你给种了。”
　　火云邪神：“……”
　　完了，我的懒觉生涯啊~

第一百零六章 我也想成神（求推荐票）
　　对待合同工和被处罚者，夜时秋的态度自然是不一样的，要是一样，那就不公平了。
　　在给火云邪神发了个消息，告知他受罚时间后，夜时秋也给魏无羡报了个时间，让他明早八点带人去皇宫大门前拿灵树和灵肥，开始种树。
　　至于种在哪里，附属世界的京城够不够大，这一点夜时秋毫不担心。
　　京城的占地面积肯定够大，别的不说，就是被涂山雅雅和李茂贞联手消灭的那几万清军所驻扎的营地就足够使用了。
　　更何况，如今的京城比起乾隆进群前的京城可要空旷许多，许多反抗聊天群统治的旗人都被李茂贞给……
　　他们的房屋都是空的，规划还不错的可以进行保留，作为聊天群的公共财产，以后划拨给群员使用，规划不好的就直接进行拆除，可以空出一大片的土地，所以土地资源这一块是绝对充足的。
　　接着，夜时秋给还没有上线的恶魔小龙发了一条私聊消息，以聊天群的名义请他帮忙在他的世界采购一批科研器材和一些书籍，最好能够直接搬来一整座科研所和图书馆。
　　恶魔小龙所在世界的科技发展的还是很不错的，就算是夜时秋前世生活的世界都没法和它比，所以从现阶段来看，在那个世界采购为拜月准备的东西再合适不过了。
　　有了那些东西，再加上拜月的能力，夜时秋相信要不了多久，拜月他肯定能给自己带来惊喜的。
　　当然了，夜时秋觉得恶魔小龙要是去办这件事，十有八九不会用买的，但这就不是他该操心的事情了。
　　总不能强制要求人家恶魔在自己的世界里不许胡闹，不许做坏事吧？
　　这个要求也太过分了，就跟要求人家刚成婚的小年轻今天晚上不许入洞房一样。
　　本群主可开不了这个口。
　　反正我没指使他干坏事就可以了。
　　给他转了50个积分，算是代购费，然后夜时秋关闭了和恶魔小龙的私聊窗口，将目光望向了他非常感兴趣的一个人。
　　千仞雪。
　　斗罗大陆近万年来首位成神者，先天满魂力二十级，后来的天使之神。
　　夜时秋对于未来能够成神的她很感兴趣，对于她所在的世界更感兴趣。
　　对世界感兴趣？
　　是的，斗罗大陆这个世界比较奇特，那里不但有成神的方法，还与武道体系有着难以分割的联系。
　　那个世界的主角唐三，修炼他前世的武道功法《玄天功》，修炼出来的能量既是内力也是魂力，而且《控鹤擒龙》和《紫极魔瞳》这些武技也可以通过魂力来施展。
　　可见在那个世界，武道体系和魂师体系是共通的。
　　那么问题来了，自己修炼的斗气严格来说也是武道，自己穿越到那个世界的话，能否如唐三一样，斗气即为魂力，魂力也同样可以用来施展斗技呢？
　　如果能，那么除了武道，其他的修炼体系呢？
　　比如恶魔小龙的魔力、涂山雅雅的妖力、魏无羡的灵力。
　　这些猜测让夜时秋有了想要一探究竟的心理，他想去验证它。
　　如果真能如他希望的那样，在斗罗大陆，其他的修炼体系与魂师体系都是共通的，那么那个世界对于聊天群来说就很有价值了。
　　别的不说，让全体群员都去那个世界觉醒武魂，通过猎杀魂兽获得几个魂技是没跑的。
　　或许斗罗大陆的魂技，威力不是很强，但它们的神秘度高啊，花样特别多，玩死人绝对没问题。
　　而且谁要是有本事，运气又好，说不定还能成神呢！
　　虽然斗罗大陆的神比起传统神话里的神，要水很多，但也是货真价实的神，实力够强，寿命够长，若是能够成神，说是一步登天也不为过。
　　毕竟……
　　现在群里的人，练武的没有破碎虚空，修仙的没有成仙，说到底都还是个普通人，有成神的机会怎么能不把握呢？
　　说了那么多，还是得先去试验才行。
　　想着，夜时秋开始联系千仞雪，准备送给她一门斗气功法和斗技，请她自己或者帮忙找个斗罗大陆的人来修炼，看看能不能通过斗气功法修炼出魂力，又能不能通过魂力施展出斗技。
　　如果能，那就自己这边就没有问题了。
　　是的，我也想成神！
　　至于武道外的其他修炼体系，夜时秋在群里把这件事公告了一下，让有兴趣的群友都拿出一门自己所修体系的功法和技能书给千仞雪，请她帮忙试验。
　　那些秘籍就作为试验报酬好了。
　　对于夜时秋提出来的事情，对这件事也很有兴趣的千仞雪欣然同意，然后点开红包，收下了两本夜时秋发给自己的斗气功法和斗技。
　　至于其他群友，修炼传统武道的不需要试验，别的体系的，恶魔小龙不在，拜月不在，涂山雅雅不感兴趣，唯一的一个魏无羡……
　　好吧，公告发出前他刚好下线陪江枫眠召集众弟子去了，准备明天去附属世界种树，现在也不在。
　　不过没有关系，公告已经发出去了，等他们上线后都能看到，有兴趣的自然会去联系千仞雪，要是没有兴趣，那我这个群主也没有办法，每个人都有每个人的选择嘛。
　　结束了和千仞雪的对话后，夜时秋继续在群里和群友们说了些闲话家常，之后，打了声招呼，也选择了下线。
　　…………
　　小院内。
　　吃了些糕点的夜时秋现在不饿，所以晚饭可以不用吃，他得抓紧时间去购买灵树和灵肥才行，哦，还有丹药，纳兰家有专门的炼药师和药房，虽然丹药的等级不是太高，但复伤丹和护脉丹还是有的，自己得去把它们都弄过来。
　　若是不够，还得去炼药师公会找人帮忙，当然，找人帮忙是要给钱的。
　　想到这里，夜时秋低头看了一眼自己的纳戒，随即抬头看着天空，深深的叹了口气。
　　辛辛苦苦十多年的积蓄，过了今天只怕就要清零了。
　　还想着有机会能去参加拍卖会的，现在看来……呵呵，拍卖个鬼啊！
　　“唉！”伴随着一声轻叹，夜时秋挥了挥衣袖，带着一丝决绝，走出了自己的院子，走到门口时，瞥了一眼那被纳兰嫣然拍落下来的大门，眼中闪过一抹无奈之色。
　　今晚的事情真多，还有答应纳兰嫣然的帮她处理好退婚的事情，既要不损害纳兰家的颜面，又要确保和他们断个干净，还要防止会出现原著中纳兰嫣然爱上了萧炎，后悔不已的事情，自己真是……难啊！
　　走出院子，行走在铺满月光的小道上，夜时秋摇了摇头，第一次对“能者多劳”这个词有了深刻的认识。
　　这个词，大概就是为我而生的吧！

第一百零七章 初临附属世界（求推荐票）
　　一个时辰后。
　　夜时秋走出了炼药师公会的大门。
　　灵树和灵肥，纳兰家的坊市里都有卖，哪怕夜时秋要的数量很多，但坊市够大，店面也够多，所以没费多少功夫。
　　可魏无羡要的丹药就有难度了。
　　家族的药房里并没有太多的复伤丹和护脉丹，而且自己虽然想把它们全部拿过来，但也只能想想罢了，毕竟纳兰家的族人也是需要丹药的，没有办法，他只能来炼药师公会一趟了。
　　炼药师公会在加玛帝国的地位极高，就算是云岚宗也不敢轻易得罪，而且自己求取的丹药，品级虽然不高，但数量却很多，随便派一个人去只怕很难得偿所愿，所以夜时秋亲自走了一趟。
　　然后，丹药也到手了，他这些年的积蓄也清空了。
　　抬头看着天空的明月，夜时秋忽然发现原来贫穷的滋味是这么的苦涩，难怪每次去食堂吃饭，那些普通的族人看到自己的伙食后都会流露出那种难以描述的神情。
　　懂了，自己懂了，因为自己现在和他们是一样的人。
　　哪种人？
　　穷人！
　　“唉！”夜时秋深深的叹了口气。
　　随即走到一个阴暗的小巷子里，心神一动，沟通系统，选择了前往附属世界。
　　他需要去附属世界安置纳戒里的那些灵树和灵肥，另外，还要把皇宫和圆明园里的宝物拿到手，用以填补自己的财政。
　　至于答应纳兰嫣然帮她处理退婚的事情，这件事夜时秋在心里也有了一个计划，不过这个计划急不得，毕竟自己现在的实力还不够，而萧炎那边……
　　好吧，他现在就是个废物，哪怕到了原著中他和纳兰嫣然在云岚宗对决的时候也只是一个大斗师，对于纳兰家而言同样不算什么，但他身后的古薰儿和戒指里的药尘，就不好招惹了。
　　所以在实施这个计划以前，夜时秋觉得自己还是需要先努力增强自己的实力，这样才比较保险。
　　不久前自己请千仞雪帮忙做的试验就是一个能增强自己实力的机会。
　　先等等吧，等她的结果。
　　若是能如自己希望的那样，那自己就去斗罗大陆发展一波，能成神最好，就算不能，获得几个神秘度高的魂技，这也是提升。
　　还有拜月，现在他是被自己忽悠，咳咳，被自己给调整了三观，对自己很是尊敬，但自己还是要引导他发现一些科学，真正的创造一些可以产生‘爱’的东西，这样他才能死心塌地的跟着自己，啊呸，是相信自己。
　　一旦有了拜月的绝对信赖，那古薰儿暂且不说，最起码药尘是不用再忌惮的了。
　　毕竟他又不是当年的药尊者，只是一具灵魂体，而且拜月还有一头水魔兽，药尘的骨灵冷火再强，难道还能把足以毁灭世界的洪水都给烧了？
　　如果能，那我甘拜下风，你怎么样都随你吧！
　　………………
　　次日清晨，附属世界的皇宫大门前。
　　天刚亮，还没有到六点，身着白色背心，脚穿人字拖，发型是地中海款式的火云邪神便顶着一双黑眼圈来到了这里。
　　此时皇宫前的广场上摆满了无数的灵树和袋装的灵肥，一位身着‘仿古服饰’的少年正盘腿坐在地上，进行着冥想。
　　在还没有灵气的附属世界是无法修炼的，但通过冥想恢复精神却没有问题。
　　昨晚夜时秋先后把皇宫和圆明园都给搜刮干净了，再加上之前购买灵树灵肥还有丹药的工作，就算他身体强壮也不由得略感疲惫，所以趁着等人的时间，索性在这里冥想一下，就当是休息了。
　　察觉到有人来了，夜时秋睁开双眼，淡淡的看了一眼那朝着自己走来的中年男子。
　　都不需要他自我介绍，看到他的第一眼，夜时秋就认出了他的身份，不只是因为聊天群里有他头像的原因，更是因为他长得太标新立异了，还是个败顶！
　　“你负责的九百株灵树全都种植在皇宫里，昨晚我已经让人腾空了一块地方，你进宫后会有人指引你方位的，去吧。”
　　看到火云邪神走到距离自己大约十步的位置停下，还一副手足无措的样子，夜时秋摆了摆手，说道。
　　“是，是，群主那我就去种树去了。”火云邪神在裤衩上擦了擦手，赔笑道。
　　在这紫禁城经历过一次被恶魔小龙吓得直接跑路的战绩，他可不敢再轻易放肆了，尤其面前的这位还是群主。
　　虽然看上去太过年轻了一点，但……
　　实力和外观年轻与否有绝对的关系吗？
　　火云邪神在心里这么想了想，然后得到答案：没有。
　　既然如此，那还有什么好说的，乖乖去种树呗，也好，种完这九百株，再去给恶魔小龙那个怪物免费打一个月的工，自己就彻底安全了，不用再提心吊胆了。
　　此时此刻，火云邪神也只能在心里这么想想，以此来安慰自己了。
　　看到这家伙这么懂事，从周围选了株灵树，用真气附着手掌，小心翼翼的把它抱起来一步步往紫禁城内走去，夜时秋挑了挑眉，有些意外。
　　还以为他会对自己来一句“我只是想打死你，或者被你打死”，自己都做好了把他打个半死的准备，没想到他居然让自己的准备白费了。
　　“呵，有时候还挺聪明的嘛！”
　　夜时秋在心里低笑了一声，在炼化了龙泉剑里的那部分世界之力，又练成了三绝斗技后，火云邪神可不是他的对手。
　　更何况这里还是聊天群的附属世界，被系统的功能覆盖了，自己又是聊天群的群主，在这里和自己动手，就算他是真正的邪神也得gg。
　　当然，gg前得先种树，不能白费这条命了。
　　不过这家伙没有作死，那夜时秋自然也不能随意对群友出手，这样是不好的，也不符合自己的性格。
　　下一秒，重新闭上双眼，继续冥想。
　　又过了大约一个时辰，承包了种树业务的魏无羡带着云梦江氏的大队人马来了，自己之前已经设置过了，在种树期间，他可以带到附属世界的人数不做限制。
　　只是……
　　当看到这足足有近千人的队伍朝着皇宫御剑飞来的时候，夜时秋还是着实吃了一惊。
　　这家伙，是把整个云梦江氏的人都给带来了吗？

第一百零八章 每隔三天放一次血（求推荐票）
　　不过这样也好，人越多，种树和施肥的速度就越快，这京城也能越快的充满灵气。
　　想着，夜时秋嘴角扬起，稍带笑意的望着那御剑而来的魏无羡等人。
　　云梦江氏的其他人，夜时秋不认识，但为首的魏无羡他却是认识的，聊天群里有他的头像。
　　对于他们种树的地点，夜时秋定在了之前清军驻扎的军营，那地方又空又大，几百个营帐昨晚没几下就被拆除干净了，正好用来改造成树林。
　　顺便一提，负责拆东西的是李茂贞的岐国飞鱼卫，他在出征前留了人手在这里维持京城的治安，有他们在，倒是能帮自己处理很多琐事。
　　嗯，计他一功，回头进群给他点奖励。
　　又重新恢复到有钱人行列了的夜时秋，心里有底气。
　　几分钟后……
　　从群主这里预先得到了所有丹药的魏无羡，一脸兴奋的带领着他的师弟们开始搬树，提肥，正式开工。
　　看着他们双手抱树，脚踩仙剑，嗖的一声就飞出去了的画面，这时刚好种完了第三株灵树，走出皇宫，就要搬运第四株灵树进去种的火云邪神，一脸懵逼。
　　他低头看了看自己踏地的双脚，再看了看人家那悬浮在空中的仙剑，还有那飞行的速度，顿时感觉整个人都不好了。
　　还可以这样？
　　飞起来种树，这也太赖皮了吧！
　　“嗯？你还愣在这里做什么？别偷懒，继续种树去！”目送着这上千道剑光的远去，心中觉得这场面还挺壮观的，夜时秋点了点头，暗自决定自己也该去学习一门飞行技能了，这时，察觉到那站在灵树堆旁发呆的火云邪神，眉头一皱，对他出声道。
　　“啊？”听到群主的声音，火云邪神转头对他露出了一个茫然的表情。
　　群主刚才和我说什么来着？
　　“……”
　　无语的夜时秋伸手指了指他，再指了指树，最后指了指皇宫，同时对他露出了一个严厉的眼神。
　　看到这个眼神，再加上那些手势，火云邪神立马就反应了过来，连连点头，俯身身子，小心翼翼的搬树。
　　他不会飞，所以在搬运灵树的过程中要特别小心，以免灵树在入土前和什么东西发生碰撞，造成损伤，可那些会飞的……
　　他们担心个屁，会和空气发生碰撞！
　　“唉！”深深的叹了口气，身为武道宗师的火云邪神忽然发现，自己其实根本就不是什么终极第一杀人王，我特么连飞都不会，还不如人家那么多小年轻的，这算哪门子的第一啊？
　　刚才的那些小年轻，年纪最大的看起来也就三十出头，而自己想要拥有飞行的能力，得修炼出武道金丹才行，可武道金丹……
　　罢了，我还是老老实实的在地上走吧！
　　想到那传说中的境界，火云邪神摇了摇头，抱着灵树，提着灵肥，一步一步的往皇宫内走去。
　　不知道是不是错觉，看着他的背影，夜时秋忽然感受到了一股悲凉的气息。
　　“嗯，应该是我的错觉，八点了，先进群打卡吧。”收回了视线，夜时秋在心里喃喃道，随即心神一动，进入聊天群。
　　…………
　　聊天群里。
　　【叮，群主已上线。】
　　【叮，群主签到，获得三个积分。】
　　听到系统发出来的机械声，夜时秋看了下自己现在的家当，一共有11376.8个积分，依旧过万。
　　而且附属世界在灵气这方面的问题马上就要解决了，以后只要按时施加灵肥就可以，结界也在昨晚布置好了，可以最大程度的防止灵气外泄。
　　至于城中的百姓，他让飞鱼卫有选择的迁移掉了一批人，只保留刚好能维持京城运转的人数，免得这地方空无一人，群友来了想要聚个餐都要自己动手。
　　普通的百姓也不用担心他们会分走灵气，因为没有修炼功法，单纯的靠呼吸，一辈子吸到的灵气可能都没有修炼者一天吸到的多，所以留下他们对于聊天群来说，倒是利大于弊。
　　反正已经被李茂贞解决了一批人，现在又迁徙了一批人，空出来的土地足够群友们使用。
　　这么一分析，似乎路已经铺平了，就差人走了。看来要不了多久，自己的家当就能往十万，百万，千万，甚至亿那个单位发展。
　　夜时秋美美的想到。
　　雄霸：“@夜时秋，群主您终于上线了，在下已经从凌云窟出来了，您说的那些东西，除了十强武道，在下都已经拿到了手。”
　　突然收到雄霸的艾特消息，夜时秋挑了挑眉，有些吃惊，他不是说还要三天才能抵达凌云窟么，这距离他说那句话的时候才刚过去一天多啊。
　　夜时秋：“这么快？”
　　雄霸：“多亏了从龙老板那买来的双翼魔龙，它的飞行速度虽然和汗血宝马差不多，但在空中直线飞行，不用左弯右绕，为在下节省了很多时间。”
　　夜时秋：“原来是这样，那轩辕剑和血菩提你也拿到手了？”
　　雄霸：“到手了，群主您看是它们吗？”
　　【叮，群员雄霸给群主您发来了一个专属红包，内含一柄五级轩辕剑，五颗三级血菩提，请问是否拆开？】
　　“拆开。”夜时秋有些激动的答道。
　　话落，面前的空中一阵波动，一柄上面雕刻着日月星辰、山川草木、农耕畜养之术、四海一统之策的的青铜古剑出现在了夜时秋的手中，伴随着它一起出现的还有五颗颜色通红的果实。
　　正是轩辕剑和血菩提。
　　因为雄霸所在的只是电视剧版本的风云世界，所以轩辕剑的等级不是太高，只有五级，而血菩提更是只有三级，但这也足以让夜时秋满意了。
　　毕竟现在群员的人数还少，超过三阶的也没有几个，而且血菩提还是三级巅峰的宝物，即使对于四阶强者也有一定的效果。
　　雄霸：“群主，您看是它们吗？”
　　夜时秋：“嗯，是它们，你辛苦了。”
　　雄霸：“不敢担辛苦二字，多亏了您的指点，在下才能成功取得龙脉，有了龙脉，获得了神州的气运，在下相信即使那些隐世高手真的出现，在下也有能力应付。”
　　夜时秋：“嗯，给你提个醒，多做善事，别让业力把自己给彻底笼罩了，龙脉是神圣之物，有强大的破邪之力，若是让它认为你是邪恶的一方，那你握着龙脉就等于是自杀。”
　　雄霸：“什么？！”
　　收到这个消息的雄霸大惊失色，吓得差点直接把手中视若珍宝的龙脉给丢了出去。
　　他这些年做的坏事可不少，他脸皮再厚也没脸认为自己是正义的一方。
　　夜时秋：“没事，多做善事，让你统治下的百姓过得好就可以了，说起来这对你也有好处，能让你的天下会变得稳定，总之，向轩辕帝看齐吧。”
　　雄霸：“是，多谢群主指点。”
　　还是舍不得丢掉龙脉，哪怕很冒险，雄霸还是决定留下它，然后按照群主之前的吩咐，将一些血菩提上架到商城里出售。
　　他这一次的凌云窟之行，虽然没有找到十强武道，但血菩提却得到了许多，拿出一部分去卖倒也没有什么，毕竟自己也需要积分来购买别的东西。
　　而且……
　　看着眼前被他和霜云风三人联手打趴下了的火麒麟，再看着那因为沾了它的血才变得神奇的菩提枝，雄霸觉得，自己以后缺什么都不会缺血菩提。
　　“霜儿，传令下去，严密看守火麒麟，用最好的食物喂养它，每隔三天放一次血，用以滋养菩提枝。另外，派遣一万名弟子守卫在凌云窟四周，不许任何人闯入！”雄霸对着秦霜吩咐道。
　　“是，师父！”秦霜抱拳应道。

第一百零九章 明教教主张无忌已加入群聊（求推荐票）
　　吩咐完秦霜后，雄霸回到了群里。
　　此时新上架的商品已经震动了不少潜水的群友。
　　【血菩提，三级巅峰灵果，火麒麟滴血地上所生的旷世异果，生长于极炎之地，具有重伤必治，无伤增功之效。】
　　这是商城关于血菩提的介绍，它具有的功能让在线的群友们十分心动，不仅如此，还有一个名字也让群友们非常在意。
　　火麒麟。
　　这可是传说中的神兽啊，怎么，雄霸所在的世界有？
　　之前就听群主说过他的世界有什么龙脉，但大家都没有当回事，毕竟哪个朝代没有留下些关于龙脉的消息，就连李茂贞那还有什么龙泉宝藏呢，还说得龙泉宝藏得天下，但真的可以得到天下吗？
　　不能。
　　所以对于这种消息听听就好，可这血菩提，商城都说是由火麒麟的血孕育而生的，那岂不是说雄霸的世界真的有火麒麟？
　　如果是，那他的世界该有多么强大？
　　想到这里，有人开始联系雄霸了。
　　殷素素：“@雄霸，小女子恭喜雄帮主得偿所愿，得到了您所在世界的龙脉，想来距离您一统天下的日子已经不远了。”
　　雄霸：“哦，你很有眼光吗？”
　　突然被其他世界的人拍马屁，雄霸表示，这感觉还不错。
　　殷素素：“雄帮主谬赞，不是小女子有眼光，而是您往日在群里，谈吐间尽显的英雄气概，让小女子佩服至极，况且您又得到了群主的指点，亲自出马，夺得龙脉，您若不能统治您的世界，谁又能在您的世界一统天下呢？”
　　雄霸：“好了好了，别拍马屁了，你这拍马屁的功夫比老夫身边的文丑丑还要略胜一筹，老夫可不是那种被人恭维后就洋洋得意，不知道自己姓什么的人。”
　　【叮，群员雄霸给群员殷素素发了一个专属红包。】
　　雄霸：“拿去吧，这是老夫赏你的。”
　　殷素素：“血菩提！多谢雄帮主，小女子祝愿您号令天下，莫敢不从！”
　　雄霸：“嗯。”
　　其他群友：“……”
　　岐王李茂贞：“咳，雄帮主，看这血菩提的介绍，莫非你所在的世界真的存在火麒麟这种神兽？”
　　虽然也想拥有一颗血菩提来提升功力，但李茂贞表示，他还是无法像殷素素那样豁得出去，所以他用积分从商城里买了一颗到手中，细细的打量，同时给雄霸发了一条消息问道。
　　雄霸：“李兄，老夫的世界的确是有一头火麒麟，不过说它是神兽……呵呵，这头神兽现在已经被老夫和爱徒们联手打得瘫倒在地，老夫已命人准备好囚笼，打算圈养它，以后定时取血，用以培育新的血菩提。”
　　岐王李茂贞：“打倒在地？不知雄帮主的武道修为如今到了什么层次？小王不才，前不久才突破到宗师中境。”
　　雄霸：“李兄突破了？”
　　岐王李茂贞：“嗯，雄帮主能战胜火麒麟这种神兽，想来功力远在小王之上，只怕已达武道金丹了吧？”
　　雄霸：“……”
　　岐王李茂贞：“雄帮主为何不说话，难道小王猜错了，雄帮主其实已经达到了武道元神境界？”
　　雄霸：“……”
　　岐王李茂贞：“雄帮主？”
　　雄霸：“咳咳，李兄，此事不提也罢，不提也罢。老夫在此恭喜李兄修为更上一层楼，对了，李兄，关于葬生蛊的事情，你与令妹商量的如何了？老夫是真心实意想要和李兄你结盟的！”
　　越说自己越尴尬，雄霸咳嗽了一声，急忙转移话题，对李茂贞问道。
　　岐王李茂贞：“雄帮主，本王已经和舍妹商量好了，岐国愿意和雄帮主的天下会结盟，本王也愿意赠与雄帮主一只葬生蛊作为结盟信物，不过本王如今对于金银珠宝已经不感兴趣，所以希望雄帮主能换样东西赠与本王。”
　　又消灭了一支清军，在涂山雅雅法术的帮助下，日行数千里，马上就要结束战争了的李茂贞，见雄霸没有直接报出自己的武道境界，再想到这血菩提的等级只是三级巅峰，眸光微转，随即淡淡一笑，似是猜出了什么。
　　雄霸：“哦，何物？”
　　岐王李茂贞：“血菩提。”
　　雄霸：“嗯……可以。”
　　岐王李茂贞：“那我们这便当着群友们的面，结盟吧。”
　　雄霸：“好！”
　　说着，雄霸又在商城里上架了一些血菩提，李茂贞则上架了一只他终于培育出来的葬生蛊，然后两人相互花差不多的积分，买下对方的商品。
　　看到这一幕，其他在线的群友纷纷嘴角抽搐，心里有无数话想说。
　　只有真正的赠送行为才能使用红包，否则是无法通过红包功能送东西出去的，在附属世界当面交付也不行，东西会突然消失不见，被聊天群没收，这一点群规里记录的很详细，也有人试验过，确实是这样。
　　眼前这两个人，他们都通过商城以做生意的方式来获得对方的物品，这……真的算是结盟吗？
　　表面结盟吧！
　　几位窥屏的群友擦了擦额头上的汗水，表示自己今天算是长见识了。
　　……………
　　另一边，倚天屠龙记世界，武当山。
　　踏着上山的路，看着已经出现在自己视野里的真武大殿，殷素素的心陡然一紧。
　　她会死！
　　在她原本命运轨迹的视频里，她最后死在了那座大殿前。
　　虽然看完视频后的她抓紧时间修炼天霜拳，又加大了对儿子的保护，没有让他被歹人擒走，更没有身中玄冥神掌，但面对五大门派的逼问，自己真的能安然无恙的逃过这一劫吗？
　　回头看了看自己的丈夫，对他没什么好说的，然后将目光望向了陪着自己一起来为张真人祝寿的父亲，天鹰教主，白眉鹰王殷天正，还有自己的哥哥，殷野王也跟着一起来了。
　　有他们在，再加上自己刚才在群里拍雄霸马屁得到的一颗血菩提以及终于修炼到第三式了的天霜拳。
　　还有张真人……
　　闭着眼睛，在脑海中迅速分析了一下双方的实力，最后，殷素素睁开了双眼，眼中闪过一道精光。
　　没问题的，自己不会死！
　　想到这里，殷素素深吸了一口气，继续迈步前进，而就在这时，聊天群内突然响起了一道机械声，听得殷素素整个人顿时就惊住了，嘴巴张开，脸上尽是难以置信之色。
　　【叮，明教教主张无忌已加入群聊。】
　　殷素素：“……”

第一百一十章 张无忌：“我和殷素素有关系吗？”（求推荐票）
　　这是……我儿子？
　　不不，我儿子在这呢！
　　低头看了一眼自己手里牵着的小张无忌，殷素素在心里摇了摇头，不过这位新人和自己倒是挺有缘分的，不但名字和自己儿子一样，还是明教教主。
　　自己儿子虽然不是明教的教主，但自己老爹却是明教的法王，两个人的世界里都有明教，这么一看，缘分还真不浅啊。
　　心中有些感叹，随即殷素素在群里给他发了一条“欢迎新人”的消息后，就选择了下线。
　　因为这时张三丰带着宋远桥等人走出真武大殿来迎接自己和张翠山了，作为徒弟媳妇，自己需要给他叩头行礼，另外还要将生骨丹赠与俞岱岩帮助他治疗腿伤，接着还要炼化这颗血菩提。
　　总而言之，自己有很多事情要办，不能再水群了。
　　………………
　　倚天屠龙记之魔教教主世界。
　　光明顶总坛。
　　刚坐上明教教主之位的张无忌可谓是意气风华，他看着面前数座石门上刻着的乾坤大挪移心法，冷冷一笑，旋即抬起双手，使出九阳神功，将它们全部都毁掉了。
　　乾坤大挪移，这世上只需要他一个人会就可以了。
　　“呵，臭丫头，还想偷偷记下来。”眼角往头顶的某个角落一瞥，张无忌在心里冷冷道。
　　然后就要出手将小昭擒拿下来，谁知就在这个时候，一个神秘的画面和声音突然出现在了他的脑海中，让他整个人脸色顿时一变。
　　这是……
　　诸天万界BOSS聊天群？
　　怎么回事，我走火入魔了？
　　张无忌的脸上闪过一抹惊慌之色。
　　以他现在的武功就算面对再多的高手他也不怕，但走火入魔，那可真的是会死人的，他不想死，他还想着有朝一日能够为父母报仇，血洗五大门派，甚至推翻蒙元，自己过一把皇帝瘾呢。
　　要是年纪轻轻就这么死了，他死也不会瞑目。
　　“公子他怎么了？”躲在密室的角落，看着下面站着不动的张无忌，小昭感觉有些奇怪，不过她现在不敢下去，所以只能继续躲在这里观察了。
　　然后，拿起纸和笔，继续写着“无忌”这两个字。
　　与此同时，聊天群里。
　　张无忌到底不是乾隆那个老眼昏花的家伙，他在度过了最初的惊慌期后，很快就冷静了下来，集中精神进入到聊天群里，对这里面的情况进行着颇为严密的观察。
　　一进群，群公告和群文件就出现在了他的面前，他耐着性子，开始翻阅。
　　看完后，他深深的呼了口气，握紧拳头，脸上的惊慌之色被震惊和激动所取代。
　　没想到，他这才刚当上明教的教主，老天就给他送来了一个更大的机缘，还是他以前根本连想都不敢想的机缘。
　　连接诸天万界的神秘场所。
　　里面的群员都是来自各个不同世界的人。
　　呵呵，好啊，好啊！
　　张无忌嘴角扬起，眼中闪过一抹充满野心的神色。
　　看来今年我就可以杀光五大门派，灭了元室，继位为皇了！
　　哈哈哈~
　　张无忌在心里大笑，然后……
　　当看到有一个叫殷素素的女人给他发了一条“欢迎新人”的消息后，他的笑意猛地一止，脸皮有些抽搐。
　　和我娘同名同姓？
　　嗯，巧合，一定是巧合！
　　雄霸：“欢迎新人。”
　　发现有新人进群了，就要下线给自己植入葬生蛊的雄霸在群里发了条消息道。
　　紧接着，李茂贞等人也纷纷冒了出来。
　　岐王李茂贞：“欢迎新人。”
　　千仞雪：“欢迎。”
　　魏无羡：“欢迎新人。新人，有没有兴趣来和我一起种树啊？”
　　张无忌：“……”
　　种，种树？
　　岐王李茂贞：“魏公子，你种树的时候还分心聊天，这样真的好吗？”
　　魏无羡：“没有啊，我种树的时候是很专心的，不过我现在在休息，我带了一千多个师弟来种树，我作为大师兄，休息一下不过分吧？”
　　岐王李茂贞：“本王觉得……不过分。”
　　魏无羡：“嘿嘿，这位新人还是教主啊，是习武的还是修仙的？如果是修仙的，那我们可以论道一番，我最近在修炼方面有点心得，我觉得我很快就能突破到金丹后期了。”
　　雄霸：“……”
　　金丹后期！
　　看到魏无羡发出来的这条消息，风云世界，雄霸一阵沉默，然后默默的从群里下线。
　　他才只是一个宗师中境，距离武道金丹还有很长的一段路要走，可这个令人生厌的小鬼居然马上就要到金丹后期了，这可真让人恼火。
　　不行，老夫也要尽快的提升实力，早日进阶武道金丹。
　　看着左手的葬生蛊和右手的血菩提，还有立在自己面前的神州龙脉，雄霸深吸了一口气，然后闭上双眼，开始闭关。
　　他不打算回总舵了，以后这凌云窟就作为天下会的总舵好了，如此一来，他需要血菩提的时候还可以就地采摘，而且群主曾经说过的十强武道，自己还没有找到，不能轻言放弃啊！
　　想着，雄霸开始了他的变强之路。
　　………………
　　另一边，看到脑海中聊天屏幕上冒出来的那一连串的消息，张无忌犹豫了一下，考虑到对方都是来自各个不同世界的‘英雄好汉’，不可无礼，于是他稍微整理了一下言辞，发了条消息出去。
　　明教教主张无忌：“晚辈张无忌，初来乍到，见过各位前辈。”
　　岐王李茂贞：“张教主客气了，你称呼我们为群友就好，我们都是平辈论交的，没有什么前辈和晚辈。”
　　魏无羡：“对啊，而且你的年纪一看就比我大，我今年十五岁，你多少岁了？”
　　明教教主张无忌：“晚，在下刚满二十。”
　　魏无羡：“那不就是了。对了，你还没有回答我，你是习武的还是修仙的啊？”
　　明教教主张无忌：“修仙？前……兄台是道家的人吗？在下乃习武之人。”
　　魏无羡：“道家？严格来说也算是吧，不过我不是道士，还有你居然不是修仙的，真是可惜，我就想不明白了，为什么群里那么多人都是习武的，难道修仙不比习武有前途吗？”
　　夜时秋：“你以为谁修仙都能像你一样，十五岁就练出金丹？”
　　一边窥屏，一边研究着轩辕剑和血菩提，还有之前恶魔小龙送给自己的希瓦斯手镯，看到魏无羡发出来的这条消息，夜时秋有些忍不住了，站出来发消息道。
　　魏无羡：“啊，群主出来了。群主，来新人了！”
　　夜时秋：“我又没瞎。欢迎啊，张无忌。”
　　明教教主张无忌：“晚，在下张无忌见过群主，多谢群主的欢迎。”
　　夜时秋：“不用客气，你是新进群的群友，我刚才看了下，你已经翻阅完了群公告和群文件，有什么不懂的地方么？有的话，我现在可以为你解释，等会儿我也有事要离开。”
　　魏无羡：“听到了没有，有什么不懂的就赶紧问，群主下线以后可是很难找到他的。”
　　明教教主张无忌：“是是，多谢群主，在下……确实有一件事想要请教，在下刚才打开商城界面，看到里面有穿越符卖，其中一种是通往在下的世界，名唤【倚天屠龙记之魔教教主世界穿越符】，还有一种是通往那位殷素素群友所在的世界，名唤【倚天屠龙记世界穿越符】，请问群主，这二者间有什么关系吗？还有就是，我和那位殷素素群友……我们两个有关系吗？”

第一百一十一章 要去寻妈的张无忌（求推荐票）
　　你和你妈有关系么，这个问题你要问你自己啊，问我做什么？
　　夜时秋撇了撇嘴，在心里嘀咕道，然后此时已经入主了紫禁城，正坐在龙椅上研究着能将轩辕剑等三件宝物通过【超级强化炉】强化升级到什么程度的他，双眼一眯，手一挥，将它们全部都送进了炉子里。
　　很好，这三件宝物的上限都很不错，通过【超级强化炉】可以强化升级为很了不起的东西，极大程度的增强自己的实力，虽然需要的积分多了点，但一分钱一分货，这也是没有办法的事情。
　　将轩辕剑、血菩提还有希瓦斯手镯全都送进了炉子后，接着，夜时秋在群里给张无忌发了条消息，用以回答他的问题。
　　夜时秋：“你和她所在的世界可以看成是一颗大树孕育出来的不同枝条，基本你世界里有的人和物，她的世界里都有，所以你们所在的世界名字非常相似。当然，树叶没有完全一样的，树枝也是，总得来说，你所在的那根枝条比她的那根要粗很多。”
　　明教教主张无忌：“多谢群主指点，在下懂了，但……又有些似懂非懂。”
　　夜时秋：“我只能告诉你一个概念，你要是想深入的去了解它，可以亲自去殷素素的世界看看，反正通往她世界的穿越符只需要30个积分，你既然已经登上了明教教主的位置，那这对你来说应该不算什么。”
　　明教教主张无忌：“是。那请问群主，我和她的关系……”
　　夜时秋：“她在她的世界有一个儿子叫做张无忌，你在你的世界有一个娘叫做殷素素，非要说什么关系，这就是你们的关系了。”
　　明教教主张无忌……容我缓缓。
　　魏无羡：“什么，他们是母子？”
　　岐王李茂贞：“魏公子，你看清楚，群主大人说了，他们不是一个世界的人，只是所在的世界类似于同一颗大树的不同枝条，非常相似罢了，张教主他并非殷夫人的孩子。”
　　魏无羡：“是这样吗？好像真是诶，不过他们两个很有缘分嘛，我觉得他们可以认个干亲。”
　　明教教主张无忌：“干，干亲？”
　　想要缓缓的张无忌在看到魏无羡发出来的消息后，顿时就坐不住了，这是想让自己去找个娘的节奏啊。
　　魏无羡：“是啊，你看，反正你娘是殷素素，殷素素的儿子是张无忌，你们两个又都进群了，以后经常会遇到，多尴尬啊！干脆认个干亲，把这关系给延续下来，这样岂不是很好？”
　　明教教主张无忌：“……呵呵，兄台你真会开玩笑。”
　　魏无羡：“没开玩笑，新人我觉得我的建议真的很不错，有个干亲很好的。就像我，虽然没有和江叔叔定下父子名分，但他就是我的养父，这是仙门百家公认的，我在莲花坞，有江叔叔，有师姐，有江澄，还有许多的师弟们，我啊……”
　　明教教主张无忌：“咳咳，在下看到群文件里提到有一个可供群员随意进出的附属世界，心生向往，想要去看看，就先失陪了。群主，多谢您的指点，在下想先行告退，您看？”
　　夜时秋：“想去就去吧，回聊。”
　　明教教主张无忌：“回……在下告退。”
　　【叮，群员明教教主张无忌已下线。】
　　魏无羡：“诶，怎么这就走了，我话还说完呢？”
　　夜时秋：“你没说完，人家听完了。好了，你也别偷懒，给我种树去，师弟们都在干活，你个做大师兄的却在一旁偷懒，你羞不羞？”
　　魏无羡：“群主我……”
　　夜时秋：“我知道你不羞，但不羞也得去种树，快去！”
　　魏无羡：“好吧，我种树去了，唉！”
　　说着，魏无羡仰天叹了口气，然后也从群里下线了，手里拿着把锹，开始刨坑。
　　看到这家伙的头像变黑，通过系统对附属世界进行全方面监控的能力，调出了魏无羡现在的情况，得知他在刨坑，夜时秋点了点头，然后和李茂贞打了声招呼，也选择了下线。
　　他要专心等待轩辕剑它们升级完毕。
　　…………
　　与此同时，倚天屠龙记之魔教教主世界。
　　回归到现实中来的张无忌心中依旧充满着震惊和激动的情绪，能够与不同世界的‘英雄好汉’进行交流的机缘，饶是以他的城府，也不是一时三刻就能消化掉的。
　　站在原地冷静了一会儿，然后他瞥了眼密室上方的某个角落，他知道，小昭正躲在那里，而且很有可能在自己毁掉石门前抄录下了一部分乾坤大挪移心法。
　　本来对于这种行为自己是决不能允许的，乾坤大挪移，这世上只需要自己一个人会就可以了。
　　但现在，自己可是得到了天大机缘的人，区区一门乾坤大挪移算得了什么，看在这些日子的情分，自己就放过她这一次，而且自己现在也没有心思去处理她的事情。
　　想着，张无忌冷哼了一声，然后双手负在身后，大步离开，在他走出密室拐弯的那一刻，整个人忽然消失不见，往另一个世界去了。
　　在他走了以后，一袭红衣的小昭这才从密室的角落跳了下来，看着手中被自己写满了“无忌”两个字的纸，脸上闪过一抹失落之色。
　　居然没有被他发现自己，更没有让他看到自己写的东西，白费了这精心的准备。
　　唉！
　　………………
　　附属世界，京城。
　　按照群文件里说的集中精神，想着去附属世界，没想到居然真的来到了另一个地方，突然出现在京城门口的张无忌，双眼微缩，眼眸深处一抹炙热的笑意。
　　果然，这是真的！
　　其他世界是真的存在的。
　　自己真的获得了一个天大的机缘。
　　“哈哈哈~”想着，张无忌再也忍不住了，他张开双臂，抬头对着天空发出张狂的大笑声。
　　然后，猛地想起了群主和自己说过的那些话。
　　那个和自己娘亲同名同姓的女人，她所在的世界和自己的世界极为相似，关系就好比是同一颗树的不同树枝，当时有些似懂非懂，但现在一想，还是似懂非懂。
　　到底要怎样相似才算是同一颗树的不同树枝，她和自己的娘亲很像吗，反正看脸是不像，至于性格和气质方面……不好说，还有，她那个世界的张无忌又是什么样的？
　　自己真的很好奇啊。
　　“通往她所在世界的穿越符需要30个积分，我刚才签到获得了2个积分，还差28个……”想到通往殷素素所在世界的穿越符的售价，张无忌眉头微皱，心里有些犯难。
　　接着，他调出了典当行界面，看了下自己可以典当的东西以及所能获得积分，这一看，他笑了。
　　群主说的对，区区30个积分，算什么啊？
　　“那就……亲眼去看看吧！”心里对自己的家当有了个数后，张无忌闭上双眼，深吸了口气，喃喃道。

第一百一一十二章 住手，让我来对付他！（两章合在一起）
　　附属世界，皇宫。
　　“哦，居然真的去了殷素素的世界一探究竟，也是，换做是我，也会耐不住好奇想要去看看。”
　　收到来自系统的消息提醒，夜时秋淡淡一笑，随即手一摆，将提醒窗口关闭，继续盯着脑海中那即将强化升级完毕的超级强化炉。
　　…………
　　与此同时，倚天屠龙记世界，武当山后山。
　　空间一阵波动，买下并使用了一张通往此方世界穿越符的张无忌凭空出现。
　　这种突然就变更了地图的经历依旧让他无比的震惊，和这相比，自己所修习的乾坤大挪移里面的‘移形换影’根本就上不了台面。
　　不过。
　　“这里是什么地方？”身着白色华服的张无忌，眉头微皱，扫视着周围的环境，他看得出来，自己现在是在一座山上，这山的风景还不错，很优美，看得人心情颇为舒适。
　　但他典当了许多明教的珍宝典籍，换来那么一笔数目可观的积分，还花了30个积分来到这里可不是为了欣赏什么风景，是为了看看这个世界和自己的世界到底相似到了什么程度。
　　就这么在一座不知道是哪的大山里待着，这算什么？
　　张无忌抿着嘴，纵身一跃，跳到了一颗大树上，眺望远方。
　　别说，还真被他眺望到了一些东西。
　　在前面距离自己不是很远的地方有一排殿宇，看上去像是道家的大殿。
　　“有道观就有人，去那里问问这是什么地方，再打听一下这个世界的大致情况。”张无忌眸光微垂，在心里盘算道。
　　然后，他弹跳而出，脚踩植被，纵身掠去，一声声衣猎作响，风中鼓荡，似神仙中人。
　　大约过了半炷香的时间……
　　张无忌双脚落地，降落到了武当派的某个院子里。
　　虽然同样是武当派，但这个世界的武当派和他所在世界的武当派有很大的区别，所以他并没有认出这里究竟是什么地方，想要进群和那位与自己娘亲同名同姓的群友聊聊，但她又没有在线，没有办法，只能先这么四处看看了，希望可以遇到一个能回答自己问题的人。
　　在一个个院内走着，走了许久，居然一个人也没有遇到，这让张无忌不禁怀疑，这座道观是不是被人给遗弃了，可是看这被清扫的很干净的路面，又不像啊？
　　张无忌有些疑惑。
　　“快快，各大门派来者不善，大师伯有令，令所有武当弟子去前殿戒备，以防不测，就差你们几个了，快！”
　　这时，忽然有一道非常急切的声音传入了张无忌的耳中，令他的脸色猛地一变，这里是……武当？
　　“嗖！”脚步迈开，快速躲进某个隐蔽的角落，看着那经过自己先前站着的地方，匆匆而去的几名道士，张无忌低着头，不知道在想些什么，几个呼吸后，他悄悄的跟了上去。
　　在他的世界，各大门派齐聚武当就只发生过一次，那就是为了逼问自己父母关于义父的下落。
　　难道说，这个世界也有这种事情发生，而且刚好是现在？
　　想到这里，张无忌的眼中顿时就闪过了一丝杀意。
　　虽然这不是自己的世界，正在经历这事的人也不是自己，但……就像是你遭遇了人生最大的悲剧，偏偏还有人把你的悲剧整理成故事，在外面表演一样，你能不生气，能不想杀人吗？
　　父母的死，是张无忌心里永远也拔不掉的一根刺，当时在光明顶，若不是考虑到大局为重，凭自己一个人的力量无法将在场所有五大派的人杀光，稍有不慎，自己也会重蹈爹娘的覆辙，他早就把那些老混蛋给一百遍掉了。
　　他都已经想好了，暂时和五大派和解，等自己灭了元蒙，一统了天下后，第一件事就是干掉他们，自己要亲自带领明教的弟子，过一个山头，灭一个门派，把他们全部杀光。
　　他们若不死，那对于日后自己建立的新王朝，也会是不小的威胁。
　　武林，说到底还是得由朝廷来管控才合适。
　　当然，那个朝廷必须是自己建立的朝廷！
　　在自己的世界，元蒙未灭以前，自己暂时不能对他们出手，虽然心里非常不爽，但为了大局，为了实现胸中的抱负，也只能这样了，但在别的世界……
　　“呵，就当是算账前的预热了。”张无忌冷冷一笑，心中喃喃道。
　　…………
　　此时，真武大殿内。
　　以少林和昆仑为首的各大门派正在对张翠山和殷素素进行逼问，想要从他们的口中知晓关于金毛狮王谢逊的下落。
　　其中，混在少林派队伍里的成昆更是不时的煽风点火，意图挑起各大门派和武当之间的剧烈冲突，以此来迫使张翠山承受不住压力，将谢逊的下落说出来。
　　谢逊不仅是成昆的徒弟，更是明教的四大法王之一，在明教内地位极高，若是各大门派知晓了他的下落，然后一起出动去杀他，明教一定不会坐视不理。
　　届时，就演变成明教和各大门派的战争了。
　　明教自阳顶天死后，四分五裂，饶是实力依然强大，但同时对上这么多的门派也绝无胜算，而明教一亡，自己这么多年一直想要实现的愿望也就变成了现实。
　　那自己可真是要开心死了。
　　成昆心里美美的想到。
　　于是，他又开口说话了。
　　“阿弥陀佛，张五侠，你讲义气，不肯吐露义兄的下落，贫僧十分佩服，但忠孝仁义，仁在义字前。谢逊残害武林中不计其数的英雄好汉，丧心病狂，可谓人人得而诛之，你若要一味地包庇他，那对天下武林，对那些死于谢逊之手的无辜众人而言，你可就是不仁之辈了。武当乃名门正派，张真人更是人人敬仰的真君子，贫僧实在不忍见到武当清誉败于张五侠之手，更不忍见到武当山上兵刃相杀，血流成河。”成昆对着张翠山行了个佛礼，态度还算不错的说道。
　　只是，态度虽然不错，但这话一出，周围的人再那么一响应，张翠山的脸色顿时就变得更难看了。
　　自己是不仁之辈吗？
　　虽然不想承认，但他的话……似乎有点道理啊！
　　“一派胡言，谢逊又不是我们夫妇藏起来的，他杀人也不是我们夫妇指使的，那些人死于谢逊之手，和我们夫妇何干，我们如何就不仁了？倒是你们少林，出家人讲究以慈悲为怀，你却一直在这里咄咄逼人，全然没有半点得道高僧的样子，我问你，你的佛经都读到谁的肚子里去了？“殷素素看到张翠山那自我怀疑的样子，心里怒其不争，直接把他拉到了身后，自己站出来对成昆反驳道。
　　成昆：“……”
　　不给他说话的机会，殷素素继续说道：“你们想杀谢逊报仇，想夺到屠龙刀就来逼问我们夫妻关于他的下落，那我还想得到你们门派里的镇派武功呢，请问各位，你们能否把你们镇派武功的内容都念出来，让我们夫妻知道该如何修炼啊？”
　　这话一出，在场的众人都怒了。
　　“开什么玩笑，妖女休要满嘴胡言，这根本就是两码事！”
　　“居然还觊觎我们各门各派的武功，你这妖女简直该死！”
　　“哼，速速说出谢逊的下落，否则休怪我们对你不客气了！”
　　……
　　各大门派的队伍里陆陆续续的冒出了许多讨伐殷素素的声音，听得她冷冷一笑，就知道会是这样，不过你们能奈我何，还以为我是曾经的殷素素吗？
　　下一秒，殷天正站了出来，对各大门派的冷声道：“你们想怎么个不客气法？老夫在此，有什么手段就尽管使出来吧，老夫接着！”
　　“白眉鹰王。阿弥陀佛，武当派乃名门正派，却和天鹰教结为儿女亲家，张真人，张五侠，你们当真要与邪魔外道同流合污，与武林正道为敌吗？”看了一眼那豪气干云的殷天正，成昆眼眸微缩，对张三丰和张翠山问道。
　　“天鹰教早已脱离明教，且从未参与金毛狮王杀人一事，这位大师言语间称之为邪魔外道，未免过分了。至于与武林正道为敌，我张三丰若放任诸位对我弟子肆意威逼，迫使他出卖义兄，有违义气，那才是真的与正道为敌。”张三丰转头望向成昆，对他说道，一双眼睛虽然看上去有些浑浊，但其中散发出来的精光依旧令成昆情不自禁的后退了一步。
　　当世第一高手，可不是开玩笑的！
　　“废话就不多说了，张真人，后学只问您一句，您是一定要包庇他们吗？”这时，昆仑派掌门何太冲甩了甩衣袖，对张三丰问道，语气并不友善。
　　“非是包庇，而是不许任何人不讲道理的对我爱徒肆意威逼！”张三丰毫不退让的答道。
　　“呼，既然如此，那咱们也只好手底下见真功夫了。”深呼了一口气，何太冲点了点头道，脸色很是难看。
　　他倒不只是为了屠龙刀，这的确是一个目的，但谢逊杀了他昆仑派弟子，此仇非报不可，纵然对方是武当派，他也要斗上一斗，再者，这里不是还有少林，还有许多其他的门派嘛，大家一拥而上，张三丰又怎么样，难道还能将在场所有的人都杀光？
　　等他真气耗尽的时候，他也不过是个任人宰割的糟老头子罢了。
　　“阿弥陀佛，张真人出自少林，武林中人皆说武当派武功青出于蓝而胜于蓝，今日，贫僧就要领教领教了。”看到何太冲发话了，少林方丈空闻想了想，在收到对方的眼神示意后，对他微微颔首，紧接着对张三丰行个佛礼，也这般说道。
　　很显然，他也非要知道谢逊的下落不可。
　　“呵呵。”听到空闻的话，手握拂尘的张三丰对他笑了笑，意味不明。
　　“慢！张真人，今日是您的寿宴，岂能让这群寻事生非之徒叨扰了雅兴，您请稍坐，就让晚辈来打这个前战吧。空闻大师，素问少林龙爪手乃天下一绝，今日就让老夫的鹰爪来领教一下大师的龙爪手。”殷天正上前一步，对空闻抱拳说道。
　　“阿弥陀佛！明教紫白金青四王，同气连枝，殷教主又位居那谢逊恶贼之上，想来武功十分了得，今日有机会能够领教，老衲幸甚！”听到殷天正的话后，空闻对他充满战意的说道。
　　如果说对上张三丰还是以人多作为底气，那对上殷天正他就真的不怕了，明教法王，吓唬谁呢？
　　“好，就请大师赐教！”
　　“来吧！”
　　“等等，爹，让女儿来领教一下空闻大师的高招吧！”两人就要交手，突然，殷素素身形一闪，挡在了殷天正的身前，微微回头对他说道。
　　“素素，爹来，你退下，少林方丈的武功不是你可以抗衡的。”殷天正白眉一皱，说道，然后将手搭在殷素素的肩上，就要把她推开，然而……
　　没能推开。
　　再推，这会儿用了点力，还是没能推开。
　　“素素你……”这结果让殷天正的心中充满了震惊，他开始传输一丝内力到殷素素的身体内进行感知，这一感知，他整个人顿时就惊呆了。
　　他的女儿，他的宝贝女儿，功力居然比他都强了，这怎么可能？
　　“爹，女儿近日有所机缘，待这里的事了结以后再同您细说。”殷素素对自家老爹笑道，然后重新将目光望向了空闻，抱拳道：“大师，如果您能胜过晚辈，那谢逊的下落，我们夫妻就告知于您，但若是您承让，便请您率领贵派弟子和这些借拜寿为名实来寻事的朋友下山去，可好？”
　　“好。各位可信得过我少林，信得过贫僧？”听到殷素素的话，空闻想也不想的就答应了下来，然后对周围各大门派的弟子问道。
　　对上殷天正，他有五成以上，不到六成的胜算，对上殷天正的女儿……呵呵，十成，这是要白送给自己谢逊的下落啊。
　　“大家不说话，那贫僧就当你们默认了。”见没有一个人回答自己，空闻说道，接着，将手中的禅杖交给了身边的弟子，说道：“殷施主，你不用武器，那老衲也不用武器，免得落人口实。”
　　“大师真不愧是一代高僧。”殷素素笑道，嘴角稍稍扬起一丝嘲笑的弧度。
　　竟然不用武器，这和尚比自己想的还要容易对付啊！
　　…………
　　跟着那几名武当道士来到了这里，潜入人群中的张无忌看到这一幕，眉头紧锁，脸上的表情很是复杂。
　　那说话的女人，他认识，群里有她的头像，其他的人通过他们的对话也基本能知晓身份，只是这一幕让他感觉很不对劲，心里说不出来的怪异。
　　灭绝师太怎么没在这，自己外公，啊呸，这个世界的张无忌的外公怎么来了，还有娘他，啊呸，这个世界的张无忌他娘，她是哪里来的勇气敢挑战少林方丈？哦，对了，她进群了，是群员之一，肯定得到了什么好东西。
　　还有他……
　　目光望向那个一直杵在那跟个空气似的这个世界的张无忌他爹。
　　张无忌很是不解，你在那干嘛呢？上啊，保护你的老婆和孩子啊，难不成真让你的老婆去和那大和尚比武，你在那干看着？
　　什么人啊！
　　我这个来自其他世界的张无忌都看不下去了。
　　似是代入了自己过去悲惨的经历，当看到这虽然不一样，但也非常相似的一幕，张无忌的心中猛地升起了一团怒火，并且越来越旺盛。
　　不行，他不能就这么看着，就当是弥补自己的一个遗憾也好，帮助群友也好，他都不能再做一个观众了。
　　他要出手，他要保护好娘亲，啊呸，是这个世界的张无忌他娘。
　　想着，张无忌当即在人群中喊了一声：“住手，让我来对付他！”
　　说完，纵身一跃，踏空而行十数米，落到了殷素素的身前。
　　看到这突然出现在自己身前的俊朗男子，就要出拳的殷素素，脸上闪过一抹震惊之色，喃喃道：“是你？”

第一百一十三章 一起上吧，我何惧之有？（求推荐票）
　　殷素素的天霜拳已经练到了第三式【霜结中霄】，而且炼化了一颗血菩提，功力大幅提升，同时对上在场这么多的高手，她没有胜算，但若只对付少林方丈一人，她却丝毫不惧。
　　就要挥拳往空闻的脸上砸去，让他感受一下寒气逼人的味道，没想到，就在这个时候居然有一位俊朗不凡的公子纵身跳跃到了自己的身前，听他的话，似乎是要为自己出头，替自己迎战少林方丈。
　　当看清楚他的长相后，疑惑的殷素素顿时就被震住了。
　　居然是他！
　　今天刚加入聊天群的新人，明教教主张无忌！
　　说实话，张无忌这个名字给殷素素带来的感觉不可谓不复杂，为什么呢？
　　和我儿子一样。
　　还有明教教主……
　　我是明教妖女，他是明教教主，虽然我们不是同一个世界的人，但这缘分可真不浅，当时自己是有事要忙，所以才急着从群里下线，不然肯定要和这位新人好好的聊一聊，交流一下感情，没准能聊得来呢。
　　现在，这位新人居然一声不响的来到了自己的世界，还出现在了自己的面前，这让自己如何能不震惊？
　　“幸会了，殷……夫人。”回头看到殷素素那震惊的表情，近距离的感受到她身上散发出来的气质，张无忌的瞳孔猛地睁大，情绪忽然变得有些激动，不过很快他就收敛了这股情绪，冷静了下来，对她打了声招呼道。
　　同样回过神来，虽然不知道对方为什么会来到这里，但殷素素的脸上还是露出了一丝笑容，对张无忌点了点头：“有朋自远方来不亦乐乎，张教主大驾光临，妾身有失远迎，万望见谅！”
　　“夫人……言重了。这里的事，在下刚才都看到了，这些人是找夫人麻烦的，就让我来替夫人料理了他们吧。”不知道是不是自己的错觉，刚才站着远没有感觉出来，现在距离一近，越看着眼前的殷素素，张无忌就越觉得她和自己的娘亲很像，那种像不是容貌上的相似，而是气质，而是带给自己的感觉。
　　站在她的身边，自己居然有种娘亲还在，她还活着，她还陪着自己的错觉。
　　错觉？
　　是了，这只是一个错觉，娘她已经走了，爹也走了……
　　想到这里，张无忌的眼睛忽然变得有些暗淡，或许他不够善良，或许他很虚假，但对待父母，他却是实实实在在的关心，他们是自己最亲最爱的人，失去了他们，是自己这一生永远也治愈不了的疼痛！
　　“嗯？”听到张无忌的话，殷素素愣了愣，有些不明白，自己和这位新人在群里又没有聊过，彼此间也谈不上什么交情，他来到自己的世界不去四处游历，反而特意来花时间帮助自己，这是怎么回事？
　　还有，刚才他眼中的那抹难过之色是怎么回事，为什么看到他难过，自己的心……也有些控制不住的跟着一起难过？
　　“素素，这位公子是？”就在殷素素心中疑惑之时，一直站在那跟空气似的张翠山总算是走上前来了，他先对着张无忌笑了笑，然后对殷素素问道。
　　没有办法，自己的妻子自从抵达中原后一直和自己形影不离，前段时间不知为何功力大增，把自己打得……唉，那也就算了，现在这是怎么回事，她居然在自己毫不知情的情况下，结识了这么一位青年才俊？
　　虽然不想承认，但看着眼前的张无忌，张翠山不得不说，无论是衣着、容貌还是谈吐间的气质，他都远在自己之上，最重要的是，他比自己年轻！
　　这样的一个男人，素素是如何认识的，他们又是什么关系？
　　张翠山迫切的想要知道，因此，他站出来了。
　　“五哥，这位是张教主。张教主，这位是我夫君，武当派张翠山，张真人的第五弟子。”殷素素为两人介绍道。
　　“幸会，张五侠。”
　　“幸会，张教主，不知张教主是哪座大教的教主？”张翠山抱拳问道。
　　“嗯……摩尼教。”望着张翠山，张无忌的眼眸深处同样闪过了一丝异样的情绪，但对于他的问题，想了想，最后还是采用了明教前身的名字，免得给这个世界的明教惹祸。
　　就算祸事牵连不到自己的身上，但既然同样是明教，那自己多少为人家考虑一下吧，毕竟害了人家对自己也没有好处。
　　“摩尼教？”对于这个教派，张翠山倒是没有听过，在场的武林人士也都没有听过，唯有殷天正和成昆听到这个名字，脸上露出了一抹奇怪之色，前者抬起手来想要问问张无忌，但看了看现在的形势，他想了想，还是把手放了下来，没有把问题说出口。
　　“阿弥陀佛，殷施主，你们到底由谁出战，决定好了么？不要再拖延时间了，金毛狮王的下落，我们今天是一定要知道的！”这时，空闻竖起了手掌，对殷素素说道。
　　先是张三丰，再是殷天正，又是殷素素，现在又冒出来了一个什么摩尼教教主，到底谁来和自己一战，难道这些人都以为他们可以战胜自己吗？
　　把自己这个少林方丈当成什么了？
　　张三丰不算，他是前辈，后面的这三个家伙算什么啊，居然敢这么小看自己，小看我少林。
　　“空闻大师，小女子这就领教大师的高招！”听到空闻的话，殷素素把一旁妨碍自己施展拳脚的张翠山推开，摆开架势说道。
　　“殷夫人，让我来，在下……对殷夫人很是仰慕，今日有幸能为殷夫人效犬马之劳，幸何如之！”张无忌抬起手臂，拦在了殷素素的面前，对她说道。
　　“张教主，你我二人今日才初……”
　　“自从在下进群，殷夫人还没有进群看过吧，可以进群看看聊天记录，尤其是群主大人发出来的消息。还有，夫人忘了我的名字？”不等殷素素把话说完，张无忌急忙说道。
　　“名字？难道？”心中有所猜测，殷素素急忙集中精神，进入到聊天群里，然后按照他说的，翻看聊天记录。
　　这一看，进群已经有一段时间了的殷素素对于夜时秋的那番话有着比张无忌更深的了解，结合张无忌现在的表现来看，她哪里还不知道眼前这人到底是什么身份。
　　他是另一个世界的自己的……
　　“夫人明白了？”看到殷素素那变化的表情和眼中闪过的比自己明显许多的异样情绪，张无忌双眼有些泛酸的对她笑问道。
　　“你娘她？”
　　“死了，在我很小的时候和我爹一起离开了我。”张无忌双目微垂，说道。
　　“都已经过去了，别难过，别难过！”联想到自己看过的自己原本命运轨迹的视频，想到了自己的孩子，殷素素急忙伸手摸着张无忌的脸，双眼泛红的对他说道。
　　“嗯。”虽然想忍，但却怎么也忍不住，此刻，张无忌的眼中流出了一些泪水，对殷素素哭笑着点了点头。
　　看到这一幕，被妻子推开的张翠山低头看了一眼自己手里的剑，此情此景，他突然想自杀。
　　他的妻子居然当着他的面，摸别的男人的脸，这……我该怎么活，我该怎么活啊？
　　“把他们交给我来应付，就当是让我弥补遗憾，好么？”伸手搭在殷素素摸着自己脸的手背上，张无忌对她语气中带着一丝乞求的说道。
　　其实，他可以不求的，但不知道为什么，此时他就是用出了这种语气。
　　“好，好，好！”
　　一连说出了三个好字，然后殷素素松开手，往后退了一步，做出一个请的手势，说道：“你尽情的施展吧，不用考虑我！”
　　“嗯。”点了点头，然后张无忌用衣袖擦了擦眼睛，深吸了一口气，尽全力止住自己的泪水。他已经很久没有哭过了，本以为不会再哭，没想到今日来到异世界后却哭了出来，真是失态，不过……
　　看着眼前的空闻，再扫了一眼周围的那些名门正派，张无忌冷冷一笑，道：“不用单打独斗了，你们有一个算一个，想知道金毛狮王下落的就一起上吧，我何惧之有？”
　　“啊！”说完，张无忌迈开脚步，身形瞬闪，朝空闻挥拳打去。

第一百一十四章 还有谁？（求推荐票）
　　在张无忌的心里，害死他父母的人都该死，其中首恶自然是灭绝那个妖尼姑，但这个世界和自己的世界有所不同，此刻她居然不在这里，那自己只好退而求其次，先干掉少林的光头和尚了。
　　而且这个光头和尚和自己所在世界的那个死光头长得还挺像的，身份也一样，他该死！
　　“啊！”身形瞬闪，张无忌朝空闻挥拳打去。
　　看着那几乎眨眼间就出现在了自己面前的张无忌，空闻瞳孔剧烈收缩，然后赶紧出手想要和他过招，因为之前把禅杖交给了一旁的弟子，所以空闻使用的是少林龙爪手。
　　龙爪手是少林七十二绝技之一，经少林派千百年千锤百炼，被称为不败的武功。
　　单论手上功夫，在金武世界能够和它一较高下的武学实在不多，但张无忌是什么人，他已经练成了九重九阳神功，学什么武功都快，早在光明顶的时候他就已经学会了龙爪手，使得比那个自称战斗力有6000的和尚还要好，他会怕这个世界的空闻？
　　这个世界的空闻，他的战斗力有6000吗？
　　而且，他来得及使出龙爪手吗？
　　眼中闪过一丝讥讽之色，接着，就在空闻刚把手掌张开成爪子的形状，还没能来得及把手臂抬起来的时候，速度极快的张无忌就猛地将拳头张开，同样摆出了爪子的形状，将他的一双手臂都给扣住了。
　　“你……”空闻大惊失色，这小子使得居然是……
　　“久闻龙爪手乃天下一绝，只是不知道这门武功你们少林派能不能将它发扬光大，会不会玷|污了这门号称不败的武功？”张无忌死死的扣住空闻的手臂，对他冷笑道。
　　“你是从哪偷学到我少林龙爪手的？”虽然受制于人，但空闻的语气并没有软下来，他皱着眉头，对张无忌质问道。
　　“偷学？这是你们少林弟子当着我的面传授给我的，可能他认为这门武功你们少林没有人能配得上它，所以才特意教给我的吧。”
　　“后生放肆！”闻言，空闻大怒，当即调动自己体内的内力，想要将张无忌强行震开，然而……
　　没有震开。
　　“想要我松手，想用龙爪手来对付我？好，今天我就让你少林输得一败涂地！”张无忌说道，然后松开了扣住空闻双臂的爪子。
　　一失去钳制，空闻就赶紧挥动他的一双肉爪，只听见空气里传来“啪—啪”的炸响声，如同炮竹，使人心神动荡。
　　这是手掌与空气极速摩擦所产生的必然结果，由此可见空闻的横练功夫到底有多高深。
　　“龙爪手练得不错，但也只是不错，老和尚，你还差得远呢！”张无忌随口给出了一个评价，然后也抬起手臂，使出龙爪手朝着空闻迎了上去。
　　两者之间拳拳到肉，气血鼓荡，一时间，阵阵轰鸣，龙爪手所过之处，无物不毁。
　　殿内的铺石地板，根本就抵挡不住两人的外功摧残，一块接一块的碎裂。
　　这一幕看得周围的武林人士都不由得心血澎湃。
　　这两个人……他们都好强啊！
　　正当众人心中这么想着的时候，下一秒，让他们一脸懵逼的画面出现了。
　　“啊！”只见他们名门正派的领袖人物，少林方丈空闻大师发出一声惨叫，整个人猛地往后倒飞了出去，胸前还喷出了老大的一股鲜血。
　　这是怎么回事，刚才不是还不分伯仲的吗，怎么这么快就分出胜负了？
　　“呵，老和尚，早就说了你还差得远。我想你和打，你才能和我打，我不想和你打，你连和我过招的资格都没有！”摆着一个很威风的姿势，一双肉爪上沾着非常明显的血迹，张无忌看着那倒飞出去后，不一会儿就摔落在地上了的空闻冷冷道。
　　自己刚才不过是小试牛刀，想要具体试下他的水准罢了，他还真以为他能和自己打得有声有色，太天真了吧？
　　不过群主说的果然是对的，哪怕世界之间的关系好比同一颗树的不同树枝，自己所在的树枝也比他们这的要粗壮很多，堂堂少林方丈，武功居然这么差，也就和自己所在世界明教的一个掌旗使差不多，想和自己斗，再回去练个一万年吧！
　　“不过……他可能没有机会回去练武了。”
　　张无忌心中喃喃道。
　　“方丈！”看到自家的方丈倒在地上后居然就没有再起来了，少林派众人齐声发出了一道悲鸣，然后大多数人都朝着他冲了过去，想要查看他的情况，还有几个则手持木棍对张无忌进行声讨。
　　“你这邪魔，竟敢伤我少林方丈，你不是说想要知道谢逊下落的人可以一起上嘛，好，贫僧圆音领教！”
　　“贫僧圆海领教！”
　　“贫僧圆无领教！”
　　……
　　一共有六位圆字辈的僧人，对张无忌充满怒气的喝道。
　　“一群鼠辈，乌合之众，好，我就成全了你们！”说着，心中的遗憾稍微弥补了一点，但还没有感到满足的张无忌朝他们冲了过去，而圆音等人也是纷纷出手，挥棍迎战‘魔头’。
　　这时，那些跑到了空闻的身边去查看他情况的少林弟子也全都被惊吓到了，他们的方丈居然，居然……
　　这怎么能忍？
　　这如何能忍啊？
　　“为方丈报仇，诛杀邪魔，杀啊！”空闻的亲传弟子压制不住心头的怒火，握紧手中的禅杖大喊了一声，然后也朝着那混战的区域冲了过去，加入了围攻张无忌的战场。
　　其他的少林弟子在听到他的话后，心中的怒气也全都被点燃了，一个个的都冲过去，对张无忌一拥而上。
　　成昆：“……”
　　你们都走了，那我怎么办？
　　还站在原地，发现不少围观的人都把目光望向了自己，成昆感觉自己现在真是骑虎难下，他不想掺和为空闻报仇的事情，但现在若是不出手，只怕回去以后，他在少林就没有容身之处了。
　　回去？
　　是的，即使张无忌打败了空闻，成昆也不认为他可以在这么多少林弟子的围攻下活着，他必死无疑。
　　想到这里，考虑到自己现在还不能失去少林弟子的身份，不能在少林混不下去，成昆咬了咬牙，也跟着一起冲了上去。
　　众人在真武大殿内打成了一团。
　　看到这一幕，张三丰的眉头皱了起来，事情发展成这个样子，虽然动手的不是武当弟子，但身为东道主，他也甚觉不美，而且那位被围攻的小兄弟似乎还是他徒媳的友人，这就……
　　想了想，张三丰决定出手制止他们，谁知，就在这时。
　　“九阳神功第九重，九阳在天！”
　　一道大喝声在和尚们的包围群里响了起来，下一秒，几乎所有的和尚都倒飞了出去，将被他们围在里面的张无忌给显露了出来。
　　此时的张无忌，手里正掐着一名和尚的脖子，一脸冷漠的扫视着周围那些瘫在地上出气多进气少的少林弟子，嘴里发出一声不屑：“天下武功出少林？呵，殊不知后面还有一句，叫做青出于蓝而胜于蓝！”
　　“还差一个。”说完，张无忌将目光望向了手里被他掐着脖子的成昆。
　　“别，这位施主，其实我不是……”
　　“咔嚓~”脸上带着浓浓的惊恐之色，成昆正要说些什么，怎知，张无忌根本不想听他放屁，直接手一用力，将他的脖子给掐碎了，然后松开手，让他掉在了地上。
　　可怜的成昆，连自己的真实身份都来不及说出来，就这么离开了这个世界。
　　不过他要是说出来，可能会死的更惨吧。
　　团灭了少林队伍后，张无忌擦了擦手上沾着的血，对殿内剩余的非武当中人问道：“还有谁想知道金毛狮王的下落，站出来，或者，你们可以一起？”
　　何太冲等人：“……”

第一百一十五章 张翠山：“你以后离他远点。”（求推荐票）
　　一起？
　　一起个鬼啊！
　　我们才不想和你这样的怪物打！
　　看着那拿眼睛扫视了他们一圈的张无忌，昆仑派掌门何太冲下意识的咽了口口水，双腿有些控制不住的颤抖。
　　连空闻大师亲自率领的少林精英都被他给……
　　他区区一个昆仑派拿什么去和这怪物斗？
　　人多吗？
　　不好意思，这回本掌门带来武当的人还真没有少林来的人多。至于其他门派……
　　何太冲看了他们一眼，发现他们还不如自己，自己虽然双腿打颤，但最起码还是站着的，他们中却有不少人此刻已经吓瘫了，这可真是丢人丢到别人的家里来了。
　　“不说话？很好，那我就当你们都想知道金毛狮王的下落，一个都别想走，都要死！”见殿内所有的人都不说话，张无忌嘴角扬起一丝残忍的弧度，右手紧握成拳，冷声道。
　　然后，抬起手臂，直接朝着一处人多的地方打去，顿时，一股金色的光芒从他的拳头表面溢出，眨眼就击中了五凤刀门的队伍，将他们中的大多数人都给打爆了，血雾一片一片的。
　　其他运气好，没有被打爆的人，也纷纷重伤倒地，口中喷出大量的鲜血，身上的各个关节都受到了极为严重的破坏。
　　“嘶！”看到这一幕，何太冲等人当即倒吸了一口凉气，这比刚才震飞众多的少林高僧还要吓人啊！
　　“哦，这么不禁打，身体强度比那些光头和尚差了不值一筹，这是什么门派？”张无忌也没有想到自己隔空打出去的一拳居然有如此威力，直接将那群人打爆了七成，剩下三成的人也都身负重伤，倒在地上，一阵惨叫，愣了愣，旋即喃喃道。
　　“他们是五凤刀门的人，在江湖上属于中等门派。”听到张无忌的疑问，眼中闪过一抹震撼之色的殷素素说道。
　　“五凤刀门？没听说过，就这种水平也敢来找武当派的麻烦，这是自以为武当乃名门正派，不会对他们出手，所以就无所畏惧了吗？呵，可惜，我不是名门正派。”听到殷素素的回答，张无忌摇了摇头，语气中带着一丝讥讽的说道。
　　接着，将目光望向了何太冲。
　　如果他没有记错的话，这位曾经和这个世界的太，咳咳，和这个世界的张无忌的师公说过要手底下见真功夫来着，那么，自己就见识一下他的真功夫好了。
　　想着，张无忌就要对何太冲出手。
　　发现这功力强的可怕，简直就像是怪物一样的年轻人居然把目光望向了自己，何太冲打了一个哆嗦，急忙抬起一个巴掌说道：“慢慢慢，我昆仑派不想知道谢逊的下落了，不想知道了。”
　　说完，将目光望向了张三丰，“张真人，后学今日可是给您来拜寿的，您救救后学啊，先前后学若有失礼之处，在此给您赔罪了，您说句话啊！”
　　“嗯？”见何太冲向张三丰求救，张无忌眉头一皱，就要出手的动作忽然停了下来。
　　虽然这不是自己的师公，但就冲这名字和在异世界一样的身份，自己多少还是要给点面子的，而且今天已经杀了这么多人，虽然首恶灭绝妖尼姑不在，不能尽兴，但剩下的这些鼠辈，杀与不杀倒是无所谓了。
　　就算杀了，也不能有多开心，相反，看着他们现在这样害怕的要命的样子，自己反而更有成就感，仿佛真的回到了过去，救下了自己的父母一样。
　　虽然……这是假的，但多少能让心情变好一些。
　　“唉！”从这神秘少年使出了九阳神功的震惊中回过神来，张三丰看了一眼那吓得脸色发白的何太冲，摇了摇头，叹了口气，然后对张无忌抱拳说道：“这位少侠，承蒙仗义出手，老道感激不尽，但何掌门他们终究是武林正派中人，虽然来者不善，但到底是以为老道拜寿的名义前来我武当的，老道作为东道主，不能坐视不管，眼看着少侠将他们屠戮殆尽，可否请少侠卖老道一个面子，就此打住，如何？”
　　“张真人，他们来者不善，你又何必……”
　　“他们到底是正派弟子，此行虽不善，但也罪不至死！”见殷天正想要劝说自己，张三丰对他行了一个道家礼仪，说道。
　　“这……唉！”得到这个回答，殷天正无话可说，双手负在身后，抬头看着房梁，心中很是无奈。
　　若是他能做主的话，非得把这些来找麻烦的人有一个算一个全都给灭了才是，这样才能保证自己在武林中的绝对权威，免得过个生日都不能安生。
　　听到张三丰的话，看着那无话可说的殷天正，张无忌最后将目光望向了殷素素，在后者对自己点了点头后，这才说道：“既然张真人开口了，晚辈怎敢不从？”
　　接着，语气一冷，对何太冲等人说道：“今日我就饶你们一命，它日你们若再来为难殷夫人夫妇，为难武当，那就换我登门拜访，将你们所在的门派都给灭了。不要怀疑，这对我来说，可不是难事。”
　　“这些和尚就是最好的例子！”伸手指着那些此时已经彻底没气了的少林僧人，张无忌冷声说道，身上散发出一股属于上位者的威严。
　　虽然刚接任明教教主之位没多久，但素有野心的张无忌很快就培养出了自己的威严，此时他站在这真武大殿的中心，已经完全取代了过寿的张三丰，成为了最引人瞩目的主角。
　　“是是是，多谢少侠宽宏大量，多谢，我们以后不敢了，绝对不敢！”听到张无忌的话后，何太冲等人都松了口气，然后赶紧脚底抹油，溜之大吉，生怕慢了就会和那些少林僧人以及五凤刀门的人一样，魂留武当。
　　看着他们落荒而逃的身影，张无忌的眼中闪过一抹不屑之色，同时心情也变得更好了一点。
　　与此同时，之前被殷素素推开的张翠山又走回了妻子的身边，偷偷看了一眼那背对着自己的张无忌，然后对殷素素小声说道：“素素，这位张教主究竟是什么人，手段竟如此残忍？他这样的人……你以后离他远点。”
　　“五哥，这个可不行，而且我觉得我们应该和他多多亲近才是。”殷素素随口回了一句，然后面带微笑的朝张无忌走了过去，用手帕帮他擦了擦额头上的一点点汗水，笑道：“没想到你的武功居然这么好，一定吃了不少的苦吧？”
　　看着眼前这和自己的娘亲带给自己感觉一样的女子，刚才还一脸冷漠，大显神威的张无忌，此刻脸上居然流露出了一丝笑意，摇了摇头道：“不苦，不苦。”
　　张翠山：“……”
　　你不苦，我苦！

第一百一十六章 殷素素的计划（求推荐票）
　　此时此刻，看着自己貌美如花的妻子居然当着自己的面和另一个男人如此亲近，张翠山觉得，自己爹娘给自己起的名字真是没错。
　　张翠山，张翠山……
　　别人都是戴顶帽子，就我戴了座山。
　　这谁扛得住啊？
　　再想到自己妻子之前给出的答复，张翠山更是想死的心都有了，恨不得当场杀了那个小白脸，然后拔剑自刎。
　　她说“我觉得我们应该和他多多亲近才是”，我这真是……不但你要和他亲近，连我也要，你这是想干嘛，左拥右抱，三夫四侍？
　　过分了啊！
　　张翠山一脸悲痛的看着自己的妻子，整个人都在颤抖。
　　至于张三丰和殷天正，当局者迷旁观者清，身为旁观者的他们倒不会这么去想。
　　一来是觉得他们即便真有什么，也不可能洒脱到当着这么多人的面那个，二来，两人均看得出来，殷素素望向那个少年，还有那个少年望向殷素素的眼神中都没有带着男女间的那种情愫，反倒像是长辈和晚辈之间的疼爱与敬爱。
　　既然是这样，那还有什么好说的？
　　江湖儿女，大大方方，这应该是素素从哪里结识的一个小兄弟，又或者素素和他的父母有着非常深厚的友谊，所以才会这样。
　　看到自己的女儿居然和一位武功如此高强的少年英才关系这么密切，殷天正老怀为安，觉得自己可以放心了，以后再也没有人敢欺负自己的宝贝女儿了。
　　于是摸着胡子，连连点头发笑。
　　而张三丰，挥了挥手，命令武当弟子清理少林还有五凤刀门中人的尸首，同时用水清洗地面，然后他迈开脚步，朝张无忌走了过去。
　　“这位少侠，远来是客，不如留在武当用膳如何？”张三丰对张无忌笑着邀请道。
　　虽然心里也觉得这位少年人出手有些过于狠辣了，但张三丰活了一百岁，在江湖上什么场面没有见过，这又算得了什么，而且对方是来帮助武当的，自己要是指责他出手狠辣，那岂不是不识好歹，恩将仇报？
　　所以张三丰想要款待一下来人，聊表谢意。
　　对于张三丰的邀请，张无忌先是看了一眼殷素素，然后又看了一眼站在那一脸悲痛的张翠山，虽然不知道这个世界的张无忌他爹怎么了，但张无忌想了想，最后还是接受了邀请，答应留在武当用膳。
　　毕竟，他来这里就是为了看看这个世界和自己所在的世界相似到了什么地步，又有何不同，并不是为了搜寻这里的什么宝物，现在自己已经稍微了解了一些，等会儿在席间，再向他们具体请教一下这个世界的大致情况也不错。
　　张无忌心里这般想到。
　　而张翠山……
　　看到自己的师父居然邀请这人留在武当用膳，这人还恬不知耻的答应了下来，他顿时气得想要吐血，感觉胸口一阵巨痛。
　　好难受，真的好难受，谁来救救我啊？
　　…………
　　一柱香后，武当派后山。
　　因为还没有到用餐的时间，所以张三丰把张无忌带到了这里，为他介绍武当山的秀美风光。
　　殷素素没在，因为期间发生了点事。
　　那就是张翠山不知道突然发什么疯，居然拔剑朝张无忌砍了过来，被他轻轻挥了挥衣袖，给震飞了出去，摔倒在地上，昏迷了。
　　看到这一幕，殷素素终于反应了过来，想到了什么，对着昏迷的丈夫跺了跺脚，一脸的气愤。
　　他居然不相信自己，自己对他一片真心，他却连一点信任都不给自己，他实在是……太过分了！
　　“哼！”到底是自己的丈夫，哼了一声，在向张无忌道歉，并得到了原谅后，殷素素请张三丰帮忙招待一下张无忌，然后亲自把张翠山给扛走了。
　　在安置好了这个让人糟心的丈夫后，殷素素悄悄的去找了一下她爹白眉鹰王和她哥哥殷野王，请他们派人假扮成空闻等少林僧人，佯装成从武当回去的样子，出其不意的进攻少林。
　　这一次少林方丈和许多弟子都在武当陨落，消息传回去后，少林派一定不会善罢甘休，与其等到时候他们动手了，自己再来应对，倒不如先发制人，打他们一个措手不及。
　　而且少林藏经阁里的那么多武学，若是能够拿到商城里去交易或者拿到典当行里去典当，自己一定能够获得大量的积分，到时候，自己在这个世界就真的是什么也不怕了。
　　别说自己没有野心，我要是没有野心，当年也不会去夺屠龙刀。
　　只不过我现在更想的是照顾好丈……他就算了，照顾好我儿子罢了。
　　我若无敌，我儿焉能不幸福，不快乐？
　　所以少林是一定要攻下来的！
　　“素素，少林派高手如云，仅凭我们天鹰教恐怕不是他们的对手啊！”对殷素素的计划有些心动，但考虑到双方的实力差距，殷天正皱了皱眉，心里有些拿不定主意。
　　“所以女儿希望爹您能亲自出马，少林派虽强，但他们这一次在武当损失了许多高手，就连他们的方丈也……，而且我们天鹰教假扮成回少林的空闻等人，他们一定不会防备，在出其不意的情况下，凭我们天鹰教的实力，拿下少林是有很大把握的。”殷素素对自己的老父亲说道。
　　“但是……”
　　“女儿这里还有一本神功秘籍《天霜拳》，在去少林的路上，爹您和哥哥可以尽快的修习一下，这里还有几颗丹药，也能增强你们的实力，爹您还可以尝试着联系一下明教的兄弟，相约一起行动，这样，女儿想这少林是无论如何也能拿下来的。”从怀里掏出一本自己手抄的秘籍，还有从商城里买来的几颗丹药，殷素素将它们递给殷天正，同时对他说道。
　　“素素，你这到底是……”
　　“爹，女儿说了，女儿得到了一个天大的机缘，现在女儿就把这个机缘告诉您，只不过您年纪大了，女儿希望您能承受住这个好消息。”殷素素左右看了看，确定没有第四个人在后，对殷天正和殷野王小声说道。
　　“妹妹你说好了，坏消息爹承受不住，但好消息就没有他承受不住的。”殷野王爽快道。
　　“你这小子说什么混账话？素素，有什么好消息你尽管说，爹我听着呢！”先对着殷野王瞪了瞪眼，然后殷天正对女儿和蔼的说道。
　　“嗯，爹，是这样的……”听到自家老爹这么说，想到他的身体似乎真的挺好的，殷素素放心了，然后开始把自己加入了一个诸天万界Boss聊天群的事情说给他还有殷野王听。
　　他们两个，一个是自己的爹，一个是自己的哥哥，都是自己最亲最值得信赖的人，殷素素觉得这个秘密自己不应该瞒着他们，相反，应该主动的告诉他们，好让他们相信自己，全力帮助自己，到时候，一家人整整齐齐，一起去过最好的日子。

第一百一十七章 普渡慈航已加入群聊（求推荐票）
　　至于为什么一直没有把这事告诉那个让人糟心的丈夫？
　　殷素素表示，一开始是担心里面会有什么危险，告诉了他会连累到他，后来看了群主上传的自己原本命运轨迹的视频，殷素素表示：五哥他的心性太差了，遇事容易冲动，动不动就自杀，也不考虑自己和儿子怎么办，也不考虑他的师父还在过寿呢，直接让他以后都别过了。
　　这样的男人不可靠，这种大事告诉了他恐怕非但对自己和孩子没有什么帮助，还会拖自己的后腿，所以他还是什么都别知道的好，就算要知道，也得等自己把事情办得差不多了的时候才能知道。
　　不然，别的不说，这一次攻打少林的行动，他就肯定会反对甚至全力阻拦的，没有办法，他就是这样的人，自己也不知道该怎么去评价他。
　　听完了自己宝贝女儿和宝贝妹妹的话，殷天正和殷野王相互对视了一眼，都能看到对方眼中的那抹浓浓的震惊之色。
　　这是真的吗？
　　素素她不会是得失心疯了吧，这世上哪里会有这样的机缘，简直不敢相信啊！
　　“爹，哥哥，你们是不是不信？但我告诉你们，这都是真的，我真的进入了一个诸天万界BOSS聊天群，而且聊天群还有一个附属世界，群主大人赐予了每位群员可以带五名同伴去附属世界的权利，现在我就带你们去看看，但你们一定要记住，在我们有足够的实力在这个世界自保以前，千万不能把这个秘密告诉别人，这件事只我们一家人知道就可以了。”看到自己父兄那难以置信的神情，殷素素心里明白，这事换做自己也不会相信的，太荒谬了，所以她主动提出了要带二人去附属世界的事情。
　　听到这话，殷天正和殷野王点了点头，也好，这样他们就可以确定自己的宝贝女儿和妹妹脑子有没有出问题了，不然……
　　还打什么少林啊，先带她去胡青牛那治病再说！
　　“爹，哥哥，我们走！”伸手抓住二人，紧接着殷素素心神一动，选择了前往附属世界。
　　再然后，一刻钟后，空间波动，三人又回到了原地，殷天正和殷野王满头大汗，脸色苍白，脸上尽是惊恐与兴奋之色。
　　真的，居然是真的，真的有其他的世界，自己的宝贝女儿和妹妹真的得到了天大的机缘。
　　好好好，这可真是太好了！
　　“爹，哥哥，现在你们相信我了吧？”殷素素拿出手帕，为自己的父兄擦了擦头上的汗水，对他们笑着问道。
　　“素素，爹相信你了。女儿啊，你可真是有福啊，好，这样爹也就放心了！等爹和你哥哥缓过来，我们就立刻带人去少林，一定帮你把少林的武功秘籍全部都夺过来。”殷天正对着殷素素兴奋的笑道，只不过脸色依旧很白，显然，年纪大了，稍微还是有点承受不住这个好消息。
　　“嗯，爹，全靠您了，还有，谢谢您。”听到殷天正那对自己充满关心的话，殷素素双眼溢出一丝泪水，哭笑着点头道。
　　…………
　　与此同时，附属世界，皇宫内。
　　夜时秋坐着龙椅上，深深的打量着手中的一颗表面带有三道纹印的通红灵果。
　　这是经过超级强化炉强化升级后的三纹血菩提，里面蕴含的麒麟血的精华得到了升华，功效也大幅提升，现在已经是六级灵果了。
　　吃了它，低级的武者的实力将会发生翻天覆地的变化，即便目前修炼斗气的自己和修仙的魏无羡，修魔的恶魔小龙，吃了它也都会提升很多的修为，可谓是让人心动的宝物。
　　还有……
　　目光一转，望向面前摆在龙案上的那柄内敛无穷之力，外观虽然没有发生变化，但其所散发的圣道气息却比之前强大了不只十倍的轩辕剑，以及戴上后可以随心所欲的召唤出两双手臂，从而开启一头六臂模式希瓦斯手镯，夜时秋真是觉得，自己这一次赚大发了。
　　有了它们，自己以前很多想要做却没有能力去做的事情，很快就可以去做了，为什么呢？
　　实力允许啊！
　　五颗六级的三纹血菩提，圣道之兵轩辕剑，再加上地阶高级功法《九极雷决》，夜时秋分析了一下，或许等他把三纹血菩提都炼化了以后，他就是加玛帝国的第一人了。
　　不不不，不能这么轻易的感到满足，区区一个加玛帝国算什么，他可是立志要不死不灭，永远享受到幸福和快乐的人，他的眼光当然应该放长远一点。
　　中州。
　　大千世界。
　　整个诸天万界。
　　这才是他应该在意的地方。
　　不过变强了以后可以去做很多事情，这倒是一点也没错。
　　只是……先去做什么呢？
　　这是一个问题啊！
　　夜时秋摸着下巴，就要开始思考，这时，聊天群里突然有人给自己发来了一条艾特消息，是恶魔小龙。
　　恶魔小龙：“@夜时秋，群主，您要的科研所和图书馆，小龙都已经弄过来了，现在正在和拜月管理员进行交接。至于您交代的电路问题，小龙也带来了专业的电工队，请您放心好了。”
　　原来是这件事。
　　看到脑海中聊天屏幕上的消息，夜时秋心神一动，给恶魔小龙发了一条回复：“你辛苦了。”
　　恶魔小龙：“不辛苦，这算不得什么难事，不过小龙在搬运图书馆的时候居然碰巧遇到了成龙和那个糟老头，小龙用天霜拳狠狠的教训了他们一顿，不过很可惜，成龙的那个侄女居然把符咒带在了身上，她用龙符咒打伤了小龙，救走了成龙和那个老头，真是可恶啊！”
　　夜时秋：“……”
　　所以说，符咒出现在你面前，你都没能把它抢过来咯？
　　拜月：“群主大人，这两座科研所和图书馆，在下非常满意。您上次说过，科学可以创**，粮食产量增加到让百姓衣食无忧的程度可以大大减少厮杀，在下深以为然。所以在下想要将【如何增加稻米的产量】作为聊天群的第一个科研课题，您看可以吗？”
　　夜时秋：“……”
　　你这是想搞杂.交水稻啊！
　　看到拜月接着发出来的消息，夜时秋愣了愣，脸皮抽搐了一下，然后回复道：“可以。”
　　拜月：“多谢群主。”
　　夜时秋：“不用谢，好好研究吧，另外我给你布置第二个科研课题，【为什么人生出来的孩子是人，动物生出来的孩子是动物，如何让人拥有动物的某种能力？】。”
　　拜月：“……这个课题看上去很有难度，不过在下会尽力的。可是群主，这个课题对于爱有什么帮助呢？”
　　夜时秋：“你当初验证大地是圆的，这对于爱又有什么帮助？你当初做的事有什么意义，这件事就有什么意义。”
　　“……”
　　拜月一阵沉默，突然感觉脑壳有点疼，当初自己那么做肯定是有意义的，但意义是什么呢？
　　想不出来啊！
　　那么问题来了，我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？
　　越想越头疼，拜月教主忽然感觉自己有点晕，不过他还是在群里发了这么一条消息：“嗯，这的确是很有意义的一个科研课题，在下一定会努力研究出它来。”
　　夜时秋：“记得多看看生物类的书籍，不要闭门造车。”
　　拜月：“多谢群主指点，在下明白。”
　　夜时秋：“嗯，加油！”
　　发完了这条消息后，夜时秋露出一抹灿烂的笑容。
　　搞定！
　　那么接下来继续想想变强了以后该先做……做个屁啊，先变强了再说！
　　猛地反应了过来，夜时秋在心里大骂了一句，随即心神一动，整个人从龙椅上消失不见。
　　他要回纳兰家专门灵气集结的密室里闭关，炼化三纹血菩提！
　　于是，夜时秋下线了。
　　只是他不知道，就在他下线后没多久，聊天群里又多出了一位新群员。
　　【叮，普渡慈航已加入群聊。】

第一百一十八章 木家炸了（求推荐票）
　　聊天群里。
　　恶魔小龙：“来新人了，看穿着有点像法师。”
　　拜月：“@普渡慈航，欢迎新人，新人进群如果有什么不懂的地方可以来问我，我是这群里的管理员，我的名字叫做石杰人。”
　　恶魔小龙：“不是拜月吗？”
　　拜月：“这只是我所立教派的名字，不过……都一样，名字只是一个称呼，而我也只是一个在寻找爱的普通人罢了。”
　　恶魔小龙：“……”
　　好一个普通人，小龙也想成为你这样当上了管理员的普通人！
　　…………
　　与此同时，倩女幽魂世界，皇宫。
　　表面为护国法丈，实则为蜈蚣精的普渡慈航正在吞噬活人的精血用来强大自己的神魂及修为。
　　正所谓国之将亡必有妖孽，倩女幽魂世界诸神消散，百姓民不聊生，而他普渡慈航就是最大的那个妖孽，是他一手搅乱了国运，让这本就兵荒马乱的乱世，变得更加千疮百孔。
　　和他一比，那什么兰若寺里只知道引诱几个管不住身子的男子，从而吸收他们精血的树妖姥姥简直上不了台面。
　　她守着的是一个兰若寺，而普渡慈航谋划的却是整个天下。
　　“呼，真是美味，这些皇亲国戚的精血可比外面那些贩夫走卒强多了。”随手将一位被他吃得只剩下一副外壳的王爷丢掉，普渡慈航露出一脸和善笑容的说道。
　　装久了得道高僧，有些习惯还真被他养出来了，这和善的笑容就是其中之一。
　　正要起身继续去超度那些即将成为自己盘中餐的人，忽然，普渡慈航的身子僵硬了起来，他的脑子里，他的脑子里出现了一个画面还有好几个声音，这是……怎么回事？
　　对自己的实力一向很有自信的普渡慈航，这一刻突然变得严肃了起来，他集中精神，小心翼翼的去观察那个突然出现在自己脑海中的东西，这一集中精神，群公告和群文件顿时就出现在了他的眼前，看着上面的内容，只一眼，普渡慈航整条蜈蚣都惊呆了。
　　“这是……真的吗？”眯了眯眼睛，普渡慈航的心里有些说不准的喃喃道。
　　然后，看完了群公告和群文件的他，见聊天屏幕上有一条发送给自己的消息，犹豫了一下，开始小心翼翼的按照群文件上的操作说明，给那位自称是管理员的人进行回复。
　　虽然自己很强，但对于这样一个完全摸不着头脑，不知道到底是怎么进入到自己脑海中的东西，保持警戒和低调还是很有必要的，万万不能掉以轻心。
　　于是，普渡慈航开始和拜月等人慢慢的聊了起来。
　　…………
　　另一边，斗气大陆。
　　携带巨款回乡的夜时秋万万没有想到，自己一回来居然就见到了这么震撼人心的一幕。
　　与纳兰家同为加玛帝国三大家族之一的木家，炸了！
　　炸了？
　　是的，炸了。
　　就在夜时秋刚回来的那一瞬间，轰隆一声巨响，火光冲天，蘑菇云升了起来，差点没把他吓趴下。
　　伸手扶着墙壁，看着那发生爆炸的方向，确定是木家后，夜时秋咽了口口水，暗道那两个蛇女真是有够狠的啊，这么大的爆炸起码把木家的领地炸掉了八成，经济损失暂且不说，这得死多少人啊？
　　要知道像木家这样的家族，光嫡系族人就有上千人，再加上支系和大量的附属人员，这绝对有几万了。
　　这一波下去，除了精英和运气好的，其他的恐怕都……
　　有那么一瞬间，夜时秋有些后悔自己没有把那两名蛇女身份不简单的这件事告诉木家，好让他们早做准备，如果他说了，没准木家就能幸免于难，死伤的人数也会大幅减少。
　　怎么办，心里有点内疚啊！
　　果然，我是个好人！
　　有和夜时秋一样的想法的不只他一个，此时好巧不巧，就站在他扶着的这面墙顶上，浑身被黑袍所笼罩的云韵，看到那冲天的火光，咬了咬嘴唇，握紧拳头，内心充满着矛盾。
　　这件事……她本来可以阻止的，但她却选择了冷眼旁观，这到底是对还是错？
　　而且，蛇人族的狠辣也实在是出乎了她的预料，她原以为月媚最多也就是想要行刺木辰，万万没有想到她居然会引起这么巨大的爆炸，直接将木家的族地毁成了这个样子，基本就是一片废墟了。
　　还有，在刚才的爆炸中自己居然感受到美杜莎女王的气息。
　　果然，是提前用封印术将她那强大的爆破类斗技封印在特殊的卷轴里，让月媚一起带到加玛帝国里来的么，真是打得一手好算盘啊。
　　刚才的爆炸若不是发生在木家，而是在云岚宗，就算是自己只怕也很难及时的护住宗门。
　　美杜莎女王不愧是凶名赫赫的斗皇巅峰强者，动起手来，的确出人意料，狠辣非凡！
　　云韵的眼中闪过一丝忌惮之色，旋即就要施展斗气化翼，去擒拿月媚和她的一名手下。
　　谁知，就在这时，脚下传来的一道声音引起了她的注意。
　　“算了，这又不是我干的，我内疚个啥，明天皇室号召捐献救援的时候，我捐几个金币给他们就是了，赶紧回家。”
　　拍了拍自己受惊的小心脏，脸上的惊吓之色稍微收敛了一些，夜时秋喃喃道，这可是他前世今生见过最大的一场爆炸了。
　　接着，转身往纳兰家族地的方向跑去。
　　这一刻，他非常庆幸纳兰家和木家的族地在帝都相反的两个位置，距离很远，不然的话，要是一回来就发现自己的家没了，那他真是会哭的。
　　生活了十几年的家啊！
　　“他是？”看着夜时秋奔跑的背影，云韵黛眉一皱，一双好看的眸子稍微转了转，似是在回想并分析这位少年刚才说过的话。
　　内疚？
　　他有什么好内疚的，内疚的人不应该是自己才对吗？
　　还有，他是什么时候出现在自己脚下的？除了爆炸前后的那几个呼吸，自己的注意力被分散了外，其他时候，自己可都时刻感知着周围的情况，在这加玛帝国不可能有人能毫无声息的出现在自己的身边。
　　而且，就算是趁着自己没注意，仅仅几个呼吸的时间就能来到自己的身边，这也不对啊，他看起来还只是一个孩子。
　　等等，孩子？
　　突然想到了什么，云韵先是看了一眼木家的方向，眼角的余光瞥见皇城中飞掠出了一道金色的光芒，知道是加刑天那个老怪物，他出手了，于是索性不再理会月媚一事，只不过刚才那个少年……会是他吗？
　　心里不知道在想些什么，站在原地犹豫了一会儿，接着，云韵身后张开一双青色的斗气化翼，双翼一振，整个人腾空而起，朝着夜时秋追了过去。

第一百一十九章 云韵：“这肿么可能？”（求推荐票）
　　看着夜时秋奔跑的背影，加上他之前的喃喃声，云韵猛地想起了一个人。
　　自己亲传弟子纳兰嫣然的表弟——纳兰时秋。
　　根据云岚宗得到的情报，在月媚被木战带回木家以前和他也有过接触，所以他是有可能知道月媚真实身份的，当然，仅仅是有可能，一开始自己也没有这么怀疑，毕竟他的年纪太小了点，修为肯定没有达到能够看穿月媚实力的程度。
　　但听到他之前的话，再目测他的年龄，身上的穿着，云韵越想越觉得，这位少年应该就是那个纳兰时秋，而且他也肯定知道月媚的真实身份，只是做出了和自己一样的选择，冷眼旁观。
　　那么问题来了，他是如何看出月媚真实身份的，又或者他到底是看出来的还是从别人口中知道的，这件事和纳兰家族有没有关系？
　　一瞬间，云韵的脑子里冒出了很多问题。
　　身为云岚宗的宗主，哪怕和帝国里的其他势力间存在嫌隙，但有一点却是可以肯定的：蛇人族是她的敌人！
　　既然如此，任何蛇人族在加玛帝国的布局，身为云岚宗宗主的她都要全面掌握在手中，以防不测，不然……
　　若是有一天真的被蛇人族打进来了，那云岚宗可就危险了！
　　此时此刻，在云韵的眼里，夜时秋就是一个充满疑点的人，他以及他身后的纳兰家族是否和蛇人族有着什么不可告人的秘密，这是云韵迫切想要知道的事情，所以她跟上来了。
　　虽然相信自己的爱徒，但纳兰嫣然是纳兰嫣然，她的家族是她的家族，两者不可以混为一谈，对于帝国三大家族之一的纳兰家，云韵觉得，她也该上点心了。
　　至于纳兰时秋……
　　昨日来到帝都的时候就想去观察一下他的人品和心性，但无奈怎么都找不到他，没有办法，只好去信一封给纳兰嫣然，让她在往后拖延一个月再带那小子去云岚宗，好给自己留下足够的时间去观察那个被称为天才的小子。
　　之后就是木家的事情了。
　　但没有想到，木家一出事，他就出现了。
　　巧，实在是太巧了。
　　不怪云韵多想，做宗主的人要是不多想一点，那她的宗门可就要有危险了。
　　使出斗气化翼的云韵紧贴着地面，低空急速飞行，朝着奔跑的夜时秋追了过去。
　　夜时秋在奔跑的时候为了能够早些回到纳兰家，不时的施展出爆步斗技，速度暴涨，眨眼间整个人就冲出去了数十米，然后又踏了一步，又是数十米，看起来就像是瞬闪一样。
　　这一幕看得跟在他后面的云韵很是吃惊，没有想到这么短的时间他就将爆步修炼到了这种程度，而且他的实力……
　　“大斗师，这怎么可能？”云韵黛眉一皱，不敢相信的喃喃道。
　　爆步斗技的出现让她确定了眼前之人的身份，但从对方身上感受到的气息却又让她充满着疑惑。
　　十二岁不到的大斗师，这不符合逻辑啊。
　　这世上有这么年轻的大斗师吗？
　　没有，绝对没有！
　　这里面肯定有古怪！
　　云韵在心里摇了摇头，然后双翼一振，加快了飞行速度。
　　其实，这也就是云韵目前只窝在这么一个小小的加玛帝国，不了解外面的世界有多大，十二岁不到的大斗师，听起来很吓人，但对于那些特殊的人来说却没什么大不了的。
　　其中最特殊的自然是原著中萧炎的女儿潇潇，因为和七彩吞天蟒共生的关系，一生下来就有斗宗的实力，后来因为斗帝血脉，十岁不到就进阶八星斗圣。
　　十岁不到的八星斗圣……
　　想想都吓人！
　　有时候人比人，是绝对可以比死人的！
　　言归正传，随着云韵的靠近，身后的破空声终于传入了夜时秋的耳中，让他的脸色陡然一变。
　　当即召唤出斗气铠甲，然后猛地转身打出了一记天霜拳。
　　第五式——霜冷长河！
　　“轰！”
　　一股寒流被夜时秋打了出来，朝着那向她抓来的云韵狠狠的迎击了过去，同时，雾气弥漫，遮住了云韵的视野，而夜时秋就趁着这个时候果断的弹跳起来，要给予那个胆敢偷袭自己混蛋致命一击。
　　然而……
　　“砰！”一股强大的气势恢弘而出，顷刻间就将他打出去的寒流给湮灭掉了，周围的那些雾气也被震散，感受到这犹如大海一般浩瀚的气息，再看到雾气消散后，出现在自己视野里的斗气化翼的黑袍人，弹跳起来的夜时秋感觉整个人都不好了。
　　这股气息，这，这是……斗王？
　　不，不对，自己已经消化了《斗王级斗气全解》里面的知识，可以确定这股气息不属于斗王强者，可是对方身后的那双青翼的确是斗气化翼，那就只有一个可能了。
　　斗皇！
　　我了个……
　　心里突然冒出一大堆不好听的话，夜时秋的脸皮一阵抽搐，他万万没有想到，自己居然一回来就遇到了一名斗皇强者。
　　不是，什么时候斗皇成大白菜了，这么容易遇到？还有刚才的破空声，他的目标是自己对吧，一定是自己，自己干嘛了，怎么就招来了一位斗皇强者呢？
　　此时还没有炼化三纹血菩提的夜时秋，心里对斗皇还有抱有很大忌惮的。
　　虽然没有亲眼见过斗皇的实力，但从原著中关于冰皇海波东战绩的描述，谈到他一怒之下冰封了整座城市来看，这尼玛……惹不起啊！
　　“嗖！”对夜时秋使出的斗技威力也有些吃惊，云韵的黛眉皱得更深了，在稍微爆发出一些气势，破开了他的天霜拳后，云韵继续飞行，伸手朝还在空中，现在正往地面落去的夜时秋抓了过去。
　　看到那个黑袍斗皇居然二话不说，直接朝自己冲了过来，夜时秋急了，想要沟通系统，返回到附属世界去，但是，就在他刚要这么做的时候却猛地想起了一件事。
　　斗皇，加玛帝国顶尖的存在，这样的强者……拿来给自己试剑似乎挺不错的。
　　剑？
　　对，我还有剑！
　　眼中闪过一道精光，下一秒，经【超级强化炉】强化升级后的轩辕剑出现在夜时秋的手中，同样二话不说，夜时秋直接向那朝自己攻过来的黑袍斗皇用力挥出了一剑。
　　“镪！”
　　耀眼的深邃剑光犹如飞流直下三千尺的瀑布一样，瞬间爆发开来，剑光刚刚出现，周围的空间竟然都响起了一阵破碎声。
　　看到那朝自己猛冲过来的瀑布一般规模的剑光，感受到其中蕴含着的强大力量，笼罩在黑袍内的云韵都惊呆了。
　　这肿么可能？

第一百二十章 莫名背锅的加玛皇室（求推荐票）
　　年纪轻轻就成了大斗师也就算了，现在这是怎么一个情况？
　　拿着把剑挥出来这种规模的剑光，而且这剑光中蕴含着的力量也太强了吧，居然震碎了空间。
　　眼中尽是惊惧之色，紧接着，云韵赶紧调动自己的护体斗气，在身体表面形成一道青色的结界，用以抵挡这即将击中自己的剑光。
　　她不是不想躲，实在是没有办法，首先剑光的规模太大，速度太快，加上自己距离对方又很近，根本来不及躲避，其次……
　　好家伙，空间都被震碎了，周围到处都是空间碎片，自己一个斗皇怎么躲啊？
　　要是一个运气不好，掉进了空间乱流里，那可就真的是哭都没有地方去哭了。
　　此时，云韵的心里别提有多后悔了，她干嘛要来找这个小子呢，本来是想擒住他，然后隐藏身份审问审问的，结果这下好了，别说审问对方，只怕自己都要……
　　唉！
　　“轰！”
　　伴随着心中的一声叹息，夜时秋通过轩辕剑挥舞出来的剑光狠狠的轰击在了云韵身体表面的结界上，一边将她撞到很远的地方去，一边对她的结界不断进行着破坏，而在这个被撞飞的过程中，受到巨大冲力和周围一起被撞飞的空间碎片的影响，云韵甚至什么也不能做，只能下意识的努力稳住自己的身形。
　　然后，抵挡了没有多久，结界毫无悬念的被轰碎掉了，再然后，剩余的剑光作用在云韵的身上，令她整个人顿时就承受了不小的伤势。
　　幸好，剩余的剑光威力不算很大，毕竟以夜时秋目前大斗师的修为还无法发挥出轩辕剑全部的力量，而且她的身上还穿着海之心甲，那东西能承受住紫晶翼狮王的爪击，承受住这剩余的剑光倒也不是很难。
　　就这样，一直被撞飞了几百米，见身边某个方位的空间碎片终于消散为空间能量，重新融入了天地间，云韵大喜，咬着牙，赶紧振动身后的双翼，从剑光的功势下飞掠了出去，然后左闪右闪，眨眼就消失不见了。
　　看着那宛若流星从视野中消失的青色光芒，下方，双脚落地的夜时秋重重的踏了踏地面，发出一道叹息声。
　　居然没能解决掉对方，实在是可惜，也不知道这个黑袍斗皇到底是谁，为什么要对自己出手，难道是因为最近家族不知道哪根筋搭错了，跑到外面四处宣传自己战胜了木战，自己是个天才，所以才为自己找来的祸患？
　　越想越觉得有可能，夜时秋的心里猛地升起了一股无奈的情绪。
　　自己的舅舅……他那族长之位是走后门当上的吧！
　　家里有个天才就到处乱说，挣面子，我去，要说也得等天才成长为了强者以后再去说啊，那样的话才是真的面子里子都挣到了，现在这样，自己很为难的。
　　不过……
　　“没想到这轩辕剑的威力居然这么大，以我现在大斗师的修为动用它都能逼退斗皇，那等我把三纹血菩提给炼化了，可以完全发挥出它的力量，岂不是……”
　　眯着眼睛，心里不知道想些什么，几个呼吸后，夜时秋稍稍冷静了下来，心里因为家族乱搞事情而产生的无奈情绪也渐渐被压制住了。
　　强者？
　　我很快就是了，而且现在握着轩辕剑的我，在这加玛帝国难道还担不起强者的称呼？
　　能拼装备，那也是本事啊！
　　某些穷.逼想拼还没有资格拼呢，就比如刚才那位斗皇，估计是太穷了，没脸见人，所以才会穿着一个黑色的袍子，让人看不清楚他的样子。
　　但是，呵呵，以为这样就能隐藏住自己的身份，他也太小瞧我夜某人了。
　　刚才一时间没有反应过来，现在自己已经完全想通了。
　　在这加玛帝国，斗皇拢共就只有那么几位，而对纳兰家有一个天才就心生嫉妒，意图将之扼杀在摇篮里的肯定是和纳兰家有竞争关系的势力。
　　这样一想就很好判断了嘛。
　　这样的势力，又有斗皇强者，除了加玛皇室还能有谁。
　　云岚宗的掌权者现在是云韵，不是云山，所以云岚宗的嫌疑应该是可以被排除的，毕竟自己不但是云韵宝贝徒弟的弟弟，还答应了去云岚宗进修，虽然对方的斗气化翼是青色的，但想要更改颜色，嫁祸他人，这对斗皇来说也不是什么难事。
　　还有炼药师公会的法玛会长，一向超然物外，任谁也动摇不了炼药师公会的地位，所以对自己出手的斗皇是谁非常明显了。
　　加玛皇室的守护者，加刑天！
　　“很好，老怪物，这笔账我记下了！”回头望着皇城的方向，夜时秋在心里恶狠狠的说道，忍住想要朝那挥出一剑的冲动，然后往纳兰家族地的方向大步走去。
　　他决定了，等他炼化了三纹血菩提成为帝国的第一人后，第一件事要做的事情就是让加玛帝国改朝换代。
　　远处，正在追击月媚的加刑天忽然身体颤了颤，感觉身体有点发冷，不知道是不是因为年纪大了，加上昨晚又踢掉了被子，以至于着凉了？
　　…………
　　十几分钟后，纳兰家的修炼密室。
　　这密室里放置了许多特殊的灵植，又施加了很多神奇的手段，用以保证灵气的绝对充足，这里的灵气浓度大约是外面的两倍，所以在此处闭关对夜时秋而言无疑是最好的选择。
　　盘腿坐在练功台上，在他的面前有一张矮几，上面放置着五颗三纹血菩提。
　　血菩提这种宝物，在疗伤这一块没有限制，但用来提升修为的话，则会效果越来越小，所以夜时秋决定先炼化两颗用以确保自己在加玛帝国的绝对实力。
　　至于剩下的三颗，他想要用来和群友们进行交换，换来别的对自己有帮助的东西。
　　而且自己炼化六级灵果肯定需要消耗不少的时间，也需要进群和群友们打声招呼，同时嘱咐拜月，在自己没上线的时候帮忙管管群，还有大家如果遇到了什么困难，尽量相互帮助一下，上次拜月出手救了魏无羡的事情就很好。
　　想着，夜时秋闭上双眼，集中精神，进入到聊天群里。
　　一进群，系统的提示消息就出现在了夜时秋的面前，让他得知，原来群里来新人了，而且还是一只蜈蚣精，哦不，是护国法丈！

第一百二十一章 我要你收萧炎为徒！（求推荐票）
　　讲道理，虽然从系统给出的这位新人的数据面板，还有自己被唤醒的遥远记忆来看，夜时秋知道他是一只蜈蚣精，但光看他的头像，夜时秋表示：咱还真看不出来他竟是一个妖怪。
　　老是老了点，但庄严肃穆，再加上他那装着，给人的第一印象就是一位精通佛法的得道高僧。
　　也是，都当上护国法丈了，能不是得道高僧吗？
　　寻常的僧人，哪坐得上那个位置啊！
　　夜时秋点了点头，觉得自己想的没错……个鬼啊！
　　普渡慈航，祸乱天下的大妖怪，正所谓国之将亡必有妖孽，在倩女幽魂世界，这只蜈蚣精就是最大的妖孽。
　　树妖姥姥只守着一个兰若寺，黑山老妖在阴阳界的枉死城，只有他在布局整个天下，意图收敛人间国运，用以壮大自身，这心思委实是坏透了。
　　说他是大BOSS，真是一点都没有冤枉他。
　　目前这个群里，心肠最狠毒的估计是他了。
　　什么，拜月教主想过要毁灭全世界？
　　不错，拜月以前想要做的事情是比他更过分，但拜月的心肠不坏啊，人家那是为了爱，而他是为了自己的实力，这种想法倒是和魂天帝如出一辙。
　　夜时秋甚为不喜。
　　当然，他也不是愤青和圣母，不会因为这个就对普渡慈航怎么样，毕竟人家又没有违反群规，况且……
　　这只蜈蚣精的进群说不定还能帮自己处理一桩事情呢！
　　夜时秋眼眸微转，开始在心里盘算起了当初想过的帮纳兰嫣然退婚的计划。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　拜月：“没想到普渡群友的世界也是如此的污秽，甚至比我所在的世界还……，我曾想过以大洪水灭亡人类，再造世间乾坤，创造出一个充满爱的国度，但在经过群主的指点以后，我已经决定用科研和发现去创***，去改变我的世界甚至整个诸天万界。如何，普渡群友可愿与我一起去铸就那‘诸天全爱’之梦？”
　　普渡慈航：“……”
　　我觉得你可能是误会了，我是在庆幸我的世界很脏很乱，不是想要改变它，让它充满爱。
　　再说了，我去创***，这也不符合我的身份啊。
　　我堂堂护国法丈……怎么……怎么能这种事情！
　　倩女幽魂世界，中途去了一趟附属世界，回来后典当了一些皇宫珍藏和自己修炼的基础法诀，用积分买下了一颗雄霸上架到商城里的血菩提，感受到里面蕴含着的力量，普渡慈航的脸上闪过一丝满意的笑容。
　　看来自己真的是得到了不得了的机缘。
　　只不过，那位管理员发出来的消息着实让他感到为难。
　　对方是管理员，又自称能以大洪水灭亡全人类，实力绝对在他之上，这样的人邀请自己一起去创造充满爱的世界，自己要是直接拒绝，显得自己很没有爱的话，那会倒大霉的吧？
　　想着，普渡慈航犹豫了一下，就要虚与委蛇的发条消息出去，尽量表现的自己也有爱，只是做不来科研和发现这方面的事情，所以‘不得已’只好拒绝管理员的美意。
　　谁知，就在这时，一道机械声在群里响了起来。
　　【叮，群主已上线。】
　　什么？
　　群主来了！
　　听到这忽然响起的声音，普渡慈航愣了愣，旋即发现群名单里群主的头像确实被点亮了，根据群文件里的记载，这的确是上线了的标志。
　　那么自己还在等什么？赶紧打招呼啊！
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，贫僧见过群主。”
　　夜时秋：“……”
　　已经盘算好了的夜时秋，看到普渡慈航发出来的这条消息，脸皮顿时一抽。
　　阿弥陀佛？
　　你个祸害天下百姓的妖.精对我说阿弥陀佛，我咋听得这么喜感呢？
　　拜月：“见过群主。群主，在下在图书馆内阅览群书，目前已经对如何增加稻米的产量有了些许头绪，相信要不了多久，就能创造出高产量的稻苗。届时，相信在下的世界一定能够多出点爱。”
　　夜时秋：“@普渡慈航，欢迎新人。”
　　夜时秋：“@拜月，那我在这提前恭喜你了。”
　　拜月：“还要多谢群主您的指点以及您让恶魔小龙群友搬运过来的这座图书馆和科研所。”
　　夜时秋：“嗯，你加油努力的为聊天群做研究，就是对我最好的感谢。”
　　拜月：“这也是我向往的事情，请群主放心，在下一定努力。”
　　夜时秋：“你办事，我放心。”
　　拜月：“多谢群主信赖。”
　　夜时秋：“嗯。@普渡慈航，新人，你现在有没有遭遇傅天仇等人？”
　　在和拜月聊了几句后，夜时秋对普渡慈航艾特道。
　　说实话，他是真不喜欢普渡慈航这个新人，祸害天下百姓的妖孽，如果他不是群友，出现在了自己的面前，自己非得用轩辕剑弄死他，但既然进群了，那就尝试着去改变一下他吧。
　　不过在改变他以前，自己需要先请他帮一个忙。
　　普渡慈航：“傅天仇？阿弥陀佛，贫僧只知道他是朝廷里的一个都督，但从未见过他。”
　　没有去问群主为什么问自己有没有遭遇这个人，普渡慈航现在心里有点发颤。
　　他虽然对自己的实力很有信心，但那是在进群以前，去了附属世界一趟又在商城里买了些东西，再和拜月交流了一番后，他现在可谓是豁然开朗，明白了自己原来一直都在坐井观天，对于这样一个连接诸天万界的神秘场所的主人，他可不敢有丝毫不敬。
　　之前主动打声招呼不过是出于礼貌，现在被群主给艾，是艾特吧？被群主给艾特了，这心情可谓是紧张至极，生怕一不小心惹得对方生气，然后自己被……
　　“嘶！”光是想想，普渡慈航就倒吸了一口凉气，他很害怕啊。
　　“傅天仇现在还是都督，那么说倩女二的剧情还没有开始，说不定那个世界的时间点还处于倩女一。”不知道普渡慈航此时的心情，看到他发来的回复，夜时秋摸着下巴，心里喃喃道。
　　接着，考虑到自己的实力虽然很快就能达到实施退婚计划的底线，但古薰儿的手段不容小觑，万一不小心暴露了，可是会给纳兰家招来大祸的，所以若是由一个和纳兰家没有半点关系的人出面去为自己执行这个计划，那就相对的会安全很多。
　　毕竟古薰儿甚至古族的情报机关再厉害，总不能查到异世界去吧。
　　想到这里，夜时秋点了点头，看了眼面前的三纹血菩提，然后在群里给普渡慈航发了条消息。
　　夜时秋：“@普渡慈航，你是新人，本来我不应该麻烦你的，但我看了一下，你是目前群里最合适的人，所以我想请你帮我一个忙，这是我的报酬。”
　　说着，夜时秋将一颗三纹血菩提发给了他。
　　收到来自群主的专属红包，将它拆开后得到了一颗能量远胜先前在商城里买到的那颗血菩提的高级灵果，闻到这诱人的味道，普渡慈航咽了口口水，强忍住想要将它一口吞下的冲动，在群里小心翼翼的给夜时秋发了条消息道：“群主，不知道您需要贫僧做什么？只要贫僧能够做到，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这话当然是虚的，他自己不信，夜时秋也不信，但看到他这么说，夜时秋也就满意了，因为自己本来就没有打算让他去做他做不到的事情。
　　夜时秋：“我想让你去异世界一趟，收一个徒弟，然后以带他外出历练的名义把他带到你的世界去，我会开启你的携带权限。”
　　普渡慈航：“收徒？”
　　夜时秋：“不错，就说你可以传授他佛门神通，让他成为巅峰强者。当然，你也需要在他面前表现一下，因为他身后可能有高手保护，你未必能把他强行带走。”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，群主大人，贫僧这个和尚其实是……”
　　夜时秋：“我知道你是假和尚，本体是蜈蚣精，但你连如来佛都能假扮，佯装着使出几手佛门神通肯定是没问题的，对吧？”
　　普渡慈航：“……”
　　连我是蜈蚣精，还经常假扮如来佛你都知道，后面的问题还需要问吗？
　　果然，不愧是群主啊，面都没有见到就知道了我最大的秘密！
　　夜时秋：“我想让你收的徒弟名字叫做萧炎，关于他的详细信息我等会儿会私发给你。对了，他的脖子上挂着一枚戒指，里面居住着一个擅长炼药的灵魂体，我有意聘请他作为聊天群的炼药师，你去帮我把他请到附属世界，到时候我算你一功，奖励给你500个积分。”
　　普渡慈航：“……”
　　萧炎？戒指？灵魂体？
　　夜时秋：“怎么样，你愿意帮我这个忙，帮聊天群这个忙吗？”
　　普渡慈航：“群主大人，不知道贫僧去做这件事，会不会……有生命危险？”
　　夜时秋：“只要你不找死，不会。而且你服下了我发给你的三纹血菩提后再去，即便找死，也有五成的概率不会死。”
　　“……”
　　沉默了两分钟，看着手中让自己垂涎欲滴的三纹血菩提，再想到群主说的就算自己找死也有五成的概率不会死以及……群主虽然是在征求自己的意见，但如果自己拒绝，保不齐他会……
　　想着，普渡慈航闭上了眼睛，深深的呼了口气，然后在群里发了条消息道。
　　普渡慈航：“贫僧，不，小妖蒙群主赐予此等机缘，既已进群，自当为聊天群效力。群主大人，小妖领命，一定将那萧炎收入门下，将那灵魂体请到附属世界。”
　　夜时秋：“如此甚好！”

第一百二十二章 萧炎，为师来了！（求推荐票）
　　看到普渡慈航发出来的表示愿意帮忙的消息，密室内，夜时秋满意的点了点头。
　　这位新人虽说心肠狠毒了点，但也不是一无是处啊。
　　让他去收萧炎为徒，把萧炎从这个世界带走，真是再合适不过了。
　　你看，萧炎未来的绝招是佛怒火莲，他每次使用这一招的时候，整个人都很愤怒这不假，但他是佛吗？
　　不是。
　　他甚至都没有佛性，整得就是一个负面情绪集中营。
　　邪剑仙最爱的美食。
　　可他偏偏给自己的绝招起了‘佛怒火莲’这么一个名字，由此可见，哪怕没有佛性，在他的内心深处其实还是一个向佛之人啊。
　　既然是这样，那作为退婚的补偿，本群主就给他送去一位得道高僧作为老师，从此为他传道受业解惑，岂不美哉？
　　岂止美哉，这简直是皆大欢喜！
　　什么，普渡慈航是个假和尚？
　　我去，人家蜈蚣精谦虚，本群主配合他才管他叫假和尚，你还真把人家当成是假和尚了。
　　什么是真什么是假，哦，有度牒的和尚就是真和尚，没有度牒的和尚就是假和尚？
　　人家普渡慈航都当上护国法丈了，会没有这个东西吗？要多少有多少，所以他顶多算是一个特殊的和尚，不守清规戒律的和尚。
　　嗯，就是这样。
　　夜时秋在心里这般想到，想得他自己都快信了。
　　这可真是……
　　善哉，善哉！
　　夜时秋：“那就交给你了，别让我失望哦。对了，那个萧炎被带到你的世界去后，就算我开启了你的携带权限，但没有穿越符，他在你那所能停留的时间也不会超过一天，所以你要记得提前让他签下这张【世界籍贯变更确认书】。”
　　忽然想到了什么，夜时秋心神一动，耗费了点积分，从系统那弄来了一张为萧炎量身定制的确认书，然后将它通过红包发给了普渡慈航。
　　这还是他第一次请系统制作出这种东西，没想到居然是用在萧炎的身上。
　　这【世界籍贯变更确认书】并非可以随意制作出来的东西，除了需要积分，还要求身处变更后世界的群员是那个世界的代表人物，在那个世界拥有极高的影响力。
　　目前，整个聊天群内满足这个条件的不过数人。
　　很不巧，普渡慈航就是其中之一，或许他的实力不算顶尖，但化身护国法丈，完全架空了朝廷又身为妖界大妖怪的他，在他的世界，影响力绝对是首屈一指的高。
　　不高也不能搅动的国之将亡啊！
　　倩女幽魂世界，点开红包，手中又多出了一张金色的，似乎蕴含着非常玄妙力量的纸张，看着上面的内容，普渡慈航有些发愣，总觉得自己的三观今天被刷了个遍。
　　只听过军籍、奴籍等可以进行变更，世界籍……
　　好吧，长见识了！
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，小妖领命。只是群主，如果那个萧炎不愿意签下他的名字，那……”
　　夜时秋：“你可是护国法丈，让人心甘情愿的签下一个名字，你都办不到吗？”
　　普渡慈航：“……小妖能够办到，请群主放心。”
　　沉默了一会儿，普渡慈航叹了口气，在群里发出条消息道。
　　他还以为群主是看中了哪位少年天才，所以才让自己去收他为徒的，现在看来是自己误会了啊。
　　这分明就是只要自己能把他弄到自己的世界来，什么手段都无所谓的意思，哪里像是对待一个看重之人的待遇，感觉就像是……
　　唉！
　　罢了，自己就当是又养了一条小蜈蚣吧，左右也费不了多少粮食。
　　夜时秋：“嗯，看你的了。至于那个灵魂体，他的名字叫做药尘，你邀请他的时候客气一点，他可是个人才。”
　　普渡慈航：“小妖明白，一定不会失礼。”
　　夜时秋：“那我就等你的好消息了，关于萧炎的详细信息还有去寻他的穿越符，我等会儿会私发给你，你在炼化了三纹血菩提后就立刻出发吧。”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，小妖领命。”
　　说完，群内顿时一静，瞧见似乎没有什么事需要自己处理了，夜时秋点开联系拜月的私聊窗口，编辑了一段文字消息发给他，告诉他自己即将闭关，请他帮忙在自己闭关的时候管理一下聊天群。
　　收到来自群主的消息，拜月看了看手中的书籍，想了下，觉得自己在看书的同时分出一部分精力在聊天群里应该也不是难事，于是点了点头，给夜时秋发来了一条大意是‘没有问题’的消息。
　　看到这条回复消息，夜时秋笑了笑，然后在和拜月打了声招呼，再把关于萧炎的一些信息以及通过乌坦城的穿越符发给了普渡慈航后，就从群里下线了。
　　他要开始闭关炼化三纹血菩提。
　　他和普渡慈航不同，普渡慈航本身就是大妖怪，修为高深，炼化一颗三纹血菩提应该不需要耗费多少时间。
　　但他只是一名大斗师，又要炼化两颗三纹血菩提，所以需要的时间肯定不短，而且在炼化的过程中不能被人打扰，所以下线是很有必要的事情，不然万一在紧要的关头被人艾特了一下，那可是会出人命的！
　　在练功台上静坐了一会儿，平复自己的心情，待它不再紧张和兴奋后，夜时秋这才开始伸手拿起面前矮几上的一颗三纹血菩提，将它服入腹中，同时运转功法，开始将其炼化。
　　为了保险起见，他打算炼化完一颗后，再炼化第二颗，而不是同时服下两颗。
　　…………
　　两个多时辰后，聊天群里。
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，群主大人不在吗？”
　　拜月：“不在，群主闭关去了。普渡群友，你已经炼化好了群主赐予你的灵果？”
　　普渡慈航：“正是，这三纹血菩提真不愧是六级灵果，我吃了它以后修为大幅提升，目前已经是出窍中期了。待我吞噬了国……咳咳，待我完成了我的一个梦想后，我就能褪去这蜈蚣之身，化形成龙，届时，我就再也不是蜈蚣精了！”
　　拜月：“……恭喜。但其实无论是蜈蚣还是真龙，它们都有其存在的意义，它们都是生命，只要心中有爱，它们就不分高低贵贱，普渡群友你也不必太过执着。”
　　普渡慈航：“……”
　　蜈蚣和龙不分高低贵贱，这到底是你的脑子有问题，还是我的脑子出了问题？
　　普渡慈航：“咳咳，管理员大人所言极是，小妖受教了。既然小妖现在已经炼化好了灵果，那么这便出发去执行群主吩咐的任务了。”
　　拜月：“去吧，祝你一路平安。”
　　普渡慈航：“借君吉言！”
　　说着，已经做好准备了的普渡慈航看着手中夜时秋之前发过来的穿越符，深深的吸了口气，然后心神一动，选择了使用。
　　萧炎，为师来了！

第一百二十三章 想和贫僧抢徒弟？（求推荐票）
　　聊天群里。
　　【叮，群员魏无羡已上线。】
　　在普渡慈航出发了大约半个时辰后，种树种累到了的魏无羡上线了。
　　魏无羡：“哎呀，腰酸背痛腿抽筋，果然，我不适合种树，我只适合摘莲蓬，打山鸡，还有喝酒。”
　　拜月：“种树在于创造，小兄弟你想做的那些事却在于消耗，这样可不好。”
　　魏无羡：“咦，大叔你也在啊？”
　　拜月：“嗯。”
　　魏无羡：“大叔，你的话说的不对，这世间万物讲究平衡，不存在一味的创造和消耗，若是没有我这样摘莲蓬的人，那他们种莲蓬干嘛呢？若是没有我这样打山鸡的人，那山鸡存在的意义是什么呢？若是没有我这样喝酒的人，那老百姓又为什么要浪费粮食去酿酒呢？大叔，你说是吧？”
　　拜月：“……”
　　听起来好像有点道理，但为什么我总觉得哪里有点不对劲？
　　殷素素：“噗，魏公子你还真是花言……咳咳，我是说魏公子你还真是能言善辩啊！”
　　魏无羡：“那当然，谁不知道我魏无羡六艺皆精，智勇双全，是仙门百家中出类拔萃的少年天才。”
　　殷素素：“……”
　　如果你不说，我还真不知道。
　　魏无羡：“对了，我刚想起了一件事，殷阿姨，那个和你儿子同名同姓的新人去你的世界找你了吗？我下线以前，群主提醒过他，如果想要确定他所在的世界和你所在的世界有何相似之处可以亲眼去你那瞧瞧的，他去了吗？”
　　殷素素：“……”
　　又管我叫阿姨，我很年轻的好不好，才三十岁。
　　倚天屠龙记世界，殷素素叹了口气，要不是不在同一个世界，她又打不过这小子，她非得用天霜拳往他的脸上招呼，让他知道管女人叫阿姨是多么大的罪过。
　　你十五岁，我三十岁，才相差十五岁，这……应该叫姐姐好吧！
　　魏无羡：“殷阿姨你怎么不说话，他没有去吗？”
　　殷素素：“唉，魏公子，张教主来了我所在的世界，目前正在武当派做客，他在和拙夫的恩师张真人切磋《九阳神功》。”
　　魏无羡：“九阳神功？好霸气的名字！练了以后可以成神吗？不对啊，我记得那位新人说过他是习武之人，不是修炼神道的人！”
　　殷素素：“九阳神功不是神法，它是一门非常强大的武功，属于融会贯通的武学体系，练成后天下武学皆附拾可用。”
　　发出这条消息的时候，殷素素回头看了一眼院内正在相谈甚欢的张三丰和张无忌，脸上闪过一丝憧憬之色。
　　她已经修炼了天霜拳，和九阳神功相克，所以无法修炼，但她的儿子无忌不一样啊，他没有修炼天霜拳，若是能让他拜这位张教主为师，学习九阳神功，那该有多好。
　　身为人母，不都希望自己的儿女能有出息吗？
　　身在武林，身怀绝世武功，就是最大的出息！
　　魏无羡：“听起来好像很厉害，不过既然不是修炼成神的功法，为什么要起‘九阳神功’这个名字，叫‘九阳武功’不是更好吗？神功……有点挂羊头卖狗肉的感觉！”
　　殷素素：“魏公子你这个问题……我回答不了你。”
　　魏无羡：“好吧，毕竟这门武功不是你的，所以名字应该也不是你起的，等那位张教主上线了，我再来问一问他。”
　　殷素素：“……”
　　不是我的，扎心了啊！
　　魏无羡：“对了，刚才没注意，现在才发觉，我们群里似乎多了一个人，看样子还是位佛门的大师呢！”
　　拜月：“是的，是来了一位新人，他的名字叫做普渡慈航，本体是蜈蚣精。”
　　魏无羡：“蜈，蜈蚣精？”
　　殷素素：“嗯，妖……咳咳，是位德高望重的妖修大师！”
　　【叮，群员岐王李茂贞已上线。】
　　这时，一道机械声响起，李茂贞的头像被点亮了。
　　岐王李茂贞：“群主在么，小王已经……嗯？什么妖怪？”
　　一上线就有事要找群主，不过眼角瞥到屏幕上的那两条消息后，李茂贞转而问道。
　　接着，将屏幕往上拉了拉，他才知道，原来是群里来了一个妖怪，蜈蚣修炼成精，还成了和尚，这算是一段佳话了。
　　不过，恶魔都有了，妖怪又有什么大不了的？
　　李茂贞无所谓，随即看了一眼群名单，发现群主的头像是灰色的，表明他此时没有在线，顿时失望的叹了口气，他还以为自己今天就能成为位面管理者，现在看来还得再等一等啊。
　　附属世界，盛京。
　　看了眼四周战死的最后的清军，李茂贞的异瞳中闪过一抹锋利之色。
　　长年的征战让他知晓战场上的规矩，像这么多的尸体是一定要处理的，不然容易发生瘟疫，当即大手一挥，下令城外焚尸，打开城中府库安抚百姓，然后将旗人全都……
　　他要彻底断绝这些人复辟的可能。
　　这天下，将是岐国的天下，他的天下！
　　魏无羡：“李兄也来了。李兄，我们群里又来了一位新人。我刚才看了一下消息记录，群主让他专门去异世界收一个叫萧炎的做徒弟去了。”
　　岐王李茂贞：“萧炎？”
　　见群主不在，刚想下线去炼化血菩提的李茂贞顿住了，眉头一皱。
　　这个名字他从未听过，但群主命令新人专门去收此人为徒，可见此人一定非同寻常，难不成是一位绝世天才？
　　想着，李茂贞也调出了聊天记录，开始翻阅了起来。
　　至于殷素素，她比魏无羡来的还早，消息记录早就看完了，所以就没必要去看了。
　　看完了消息记录后，李茂贞的眉头皱得更深了，不知道是不是他的错觉，他总觉得群主对这个萧炎是挺重视的，但又不是那种重视，有点说不出来的味道。
　　魏无羡：“@普渡慈航，新人大叔，我知道你没有下线，你去异世界遇到了你要收的那个徒弟了吗？遇到了的话就打开直播让我们看看吧，我想知道群主让你收的徒弟长什么样子。”
　　岐王李茂贞：“本王也想知道，还请大师成全。”
　　殷素素：“其实，小女子也很好奇。”
　　拜月：“普渡群友，就让他们看看吧。”
　　…………
　　斗气大陆，乌坦城，萧家后山。
　　用了些手段打听到自己要找的人此时在这里，身着袈裟，手持禅杖的普渡慈航一路寻找，终于，在一片竹林里发现了那个跪在一座坟墓前的少年。
　　拿出从萧家弄到的画像来对比了一下，普渡慈航满意了点了点头，就是这个小子了。
　　抬起手来，就要使出自己的得意法术，让自己来个华丽的登场，谁知就在这时，收到了来自群友的艾特消息。
　　“让我开直播？”看到聊天屏幕上的那些消息，普渡慈航的面色有些怪异，关于直播功能，进群的时候就看完了群文件的他自然不会不知道。
　　不过……
　　贫僧我来收一个徒弟，你们这么好奇干嘛，难不成想和贫僧抢徒弟？

第一百二十四章 你与我有缘（求推荐票）
　　可就算你们想抢，你们抢得了么？
　　普渡慈航在心里摇了摇头，他刚才使用的可是一张没有在商城里出售的穿越符，这意味着其他群员就算有足够的积分，也来不了这里，更不用说和自己抢徒弟了。
　　不然，他还巴不得有群员来和自己抢呢！
　　看着不远处跪在坟墓前的那个少年，感受到他身上散发出来的气息，饶是已经知道他这是被那灵魂体吸收了修为才导致实力下降的，普渡慈航也不由得心生嫌弃。
　　甭管什么原因，实力低就是实力低，这么弱小的人类，要不是群主下了命令，自己又收下了报酬，自己还真不愿意把他收入门下。
　　贫僧我不要面子的啊？
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，既然各位有此雅兴，贫僧怎能拒绝？请稍后。”
　　下一秒，普渡慈航打开了直播功能。
　　本来是想拒绝的，但怎奈管理员发了话，没法子，你们想看就看好了，贫僧我就当是丢了一波脸，在众目睽睽之下收了一个废物徒弟好了。
　　唉！
　　群内，魏无羡等人见到有直播间开启，纷纷将其点开，将心神投入了进去。
　　一进去，一部以普渡慈航为主角的电影，啊呸，画面就出现在了他们的面前。
　　几人都默不作声，专心看着，尤其是魏无羡，这家伙不知道从哪弄来了一坛美酒，边喝边看，好不惬意。
　　见那几人都进入了自己开启的直播间，普渡慈航眯了眯眼，暗自提醒自己要注意点形象了，虽然注定了要丢脸，但不能因为自己的问题丢脸。
　　格调，自己要有格调。
　　“我是大德高僧，我是大德高僧……”闭上眼睛，在心里默念了几遍，接着，普渡慈航开始施法。
　　张开手掌，掌中溢出一团金色的光芒，乍一看和佛光很像，但其实不是，这是幻化的妖光，不过都一样了，我说它是什么光，它就是什么光。
　　手臂一抬，将这金色的光球往天上投掷了出去，顿时，大片的金色光芒将周围给笼罩了起来，看起来无比的神圣。
　　…………
　　竹林里的一座坟墓前。
　　面容清秀的萧炎跪在这里，低着头，一言不发。
　　他很难过，也很愤怒。
　　他不明白，为什么老天要这么对他，让他穿越到这个世界来，让他成为了天才，然后在他最得意的时候将他打入尘埃，变成了一个人人嘲讽谩骂的废材。
　　三段斗之气……
　　萧家的少爷里，就属他的修为最差了！
　　偏偏他还是族长的儿子，以前还是个天才，萧家近百年来最出色的天才。
　　现在，他只要随便遇到一个认识自己的人，十有八九都会嘲讽自己，羞辱自己，狠狠的践踏自己的尊严。
　　他不甘心，他很愤怒，他想把那些羞辱过自己的人都踩在脚下，让他们为他们的行为付出千百倍的代价，让他们知道自己生起气来究竟有多那么可怕！
　　可是……
　　他只能想想，今时不同往日，他已经不是斗者，不是天才了。
　　他甚至连萧宁的跟班都打不过，这样的他，拿什么去一雪前耻，拿什么去让那些人付出代价？
　　“啊！为什么？为什么？……”终究还是压制不住心中的怒火，萧炎抬头看着天空，张开嘴巴，声嘶力竭的大叫道，脸色狰狞，十分的吓人。
　　他不想动怒，他想过平静安乐的生活，可是，他一点办法也没有，他控制不住自己的怒气，他真的……很愤怒啊！
　　“嗡！”
　　就在这时，一片耀眼的金光出现，刺得他赶紧闭上双眼，接着，一阵好似梵音的声音出现。
　　梵音？
　　心中突然冒出这两个字，萧炎一愣，旋即脸色大变，心里别提有多惊骇了。
　　“什么人？”因为金光太过刺眼，想要睁开眼睛却没有成功，听到有一阵脚步声响起，并且逐渐的朝自己靠近，萧炎急忙站了起来，转身大叫道。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。施主，你动了嗔怒，这样会加重你的戾气，有损你的祥和，于你的未来不利！”
　　身处金光之中，手持禅杖的普渡慈航一步步的朝萧炎走去，竖起一个手掌，对他温和的说道。
　　“施主？”听到这个称呼，萧炎的脸色再次一变，心中有一万句想要说。
　　他刚才是又穿越了还是怎么了，这里是斗气大陆啊，哪里来的施主？
　　无视金光的刺眼，看着那站起身，闭着眼睛，直面自己的萧炎，普渡慈航暗自点了点头。
　　好吧，自己要收回之前的评价，虽然实力差了点，但心性还不错，是块好料子。
　　愤怒……
　　这东西利用的好，倒也能增强实力，不过自己现在的身份是大德高僧，群里还有人看着呢，可不能这方面夸他，不然自己成什么了？
　　别人无所谓，但那个动不动就爱啊爱啊的管理员肯定不喜欢愤怒，没办法，自己只能这么规劝一下他了。
　　接着，运转法力，让金光缓缓的散去。
　　随着金光的消散，萧炎也逐渐睁开了双眼，有些酸痛，不过还是能看得清东西，彻底睁开后，一位身着白色袈裟，手持鎏金禅杖，面色和蔼的大师出现在了他的视线里。
　　大师？
　　没错，这是普渡慈航给萧炎的第一感觉。
　　“阿弥陀佛，贫僧普渡，有礼了！”普渡慈航对着萧炎微微一笑，对他行了一个佛礼道。
　　萧炎：“……”
　　阿弥陀佛？所以说，我真的又穿越了？
　　萧炎急忙看了看四周，发现自己还在萧家后山的小竹林里，他母亲的坟还在他身后，这就让他有些懵逼了，难道，这回不只是人穿，整个空间都穿越了？
　　“施主，你在想什么，可是有什么疑惑之处，贫僧可以为施主解惑？”
　　说着，普渡慈航的脚下多出了一片白云，先是乘着他上升了几米，然后他往下一坐，盘着腿，直接坐在云上，这一幕看起来颇为神妙，与斗气大陆的画风完全不同。
　　“你，你是？”抬头看着普渡慈航，萧炎感觉自己的喉咙有些干涸，声音沙哑的问道。
　　“贫僧普渡，奉法旨，特来寻找施主。”
　　“找，找我做什么？”没有立刻问出自己心里的疑惑，萧炎害怕的后退了一步，对普渡慈航问道。
　　“阿弥陀佛，施主，你与贫僧有缘啊！”
　　萧炎：“……”

第一百二十五章 何方魔兽，竟敢在此撒野？（求推荐票）
　　我虽然没读过封神演义，但里面的一些剧情和台词我还是知道的。
　　我和你有缘？
　　我去，这是把我当做宝贝了啊，你这和尚！
　　听到普渡慈航的话，心中害怕的萧炎微微愣住，旋即心里掀起了狂风暴雨，别提有多惊骇了。
　　难道说，他这一次穿越到封神演义中来了？
　　……
　　此时，聊天群内也是议论纷纷。
　　魏无羡：“他就是群主让新人去收的那个徒弟？看起来也不怎么样嘛，大喊大叫的，一看就是冲动易怒的性格，嗯……和清河聂氏的宗主聂明玦有点像。”
　　岐王李茂贞：“的确如此，看他的样子应该是经历过什么挫折与磨难，以至于心中充满了怒火。若不及时发泄出来，一直积累，有朝一日一旦爆发，很有可能会做出什么不理智的事情。”
　　殷素素：“这少年的面相还是挺清秀的，应该是个好孩子，他这样，八成是受到了欺负。他身后的是他的父亲或者母亲的墓吧？唉，失去了父母疼爱的孩子就是可怜！”
　　魏无羡：“殷阿姨你这话说的不对，我也失去了父母，但我不觉得我可怜，我也不会像他那样脸色狰狞的大喊大叫。”
　　殷素素：“魏公子你年纪轻轻，修为如此高绝，他又怎能与你相比？还有，魏公子，能否别再称呼我为阿姨了？”
　　魏无羡：“那我该叫你什么？婶婶？”
　　殷素素：“……”
　　我婶你一脸！
　　“呼！”深深的呼了口气，考虑到自己完全不是这混小子的对手，殷素素耐着性子，给他客气的发了一条消息道：“魏公子，你可以像岐王一样，称呼我为殷夫人。”
　　魏无羡：“这不就太见外了吗？”
　　我和你见外一点不好吗，小鬼！
　　殷素素在心里大叫道。
　　魏无羡：“唉，好吧，殷夫人就殷夫人。你好，殷夫人！”
　　殷素素：“嗯，魏公子有礼了！”
　　魏无羡：“殷阿……夫人有礼。”
　　拜月：“打扰两位了，不过我看那位叫萧炎的少年人，他身上的戾气的确很重，诚如普渡群友所言，这样会有损他的祥和，所以群主才会选择让普渡群友去收他为徒吧？不过，能让群主亲自开口，此子一定有其过人之处，我等不妨继续看着。”
　　魏无羡：“大叔你说的有道理，我猜群主选择让新人去收他做徒弟，肯定是想让新人净化他身上的戾气，把他培养成和新人一样的大德高僧，我要睁大眼睛好好看着，新人是怎么净化他身上的戾气的。”
　　…………
　　看到脑海中那些观看直播的群友们的对话，坐在云上的普渡慈航，嘴角不露痕迹的抽搐了一下。
　　这算是打脸吗？
　　自己刚推翻了之前对这小子的评价，觉得他心性不错，是块好料子，结果没一会儿功夫，群里的人就发出了觉得他不够好的消息，甚至还说他大喊大叫，冲动易怒。
　　愤怒……
　　那可是能让人变强的好东西，怎么在你们的眼里就成了负面的东西呢？
　　还有，让我去净化他身上的戾气，把他培养成大德高僧，你们猜的对不对啊，群主真的是这个打算吗？
　　我说过的吧，我是个假和尚，我哪里会净化人身上的戾气，加重还差不多！
　　普渡慈航心中很是无奈。
　　让他收徒弟，这对他来说不算什么，但如果真要让他去净化这个徒弟身上的戾气，还要把徒弟培养成大德高僧，这就……难度很大了啊，毕竟自己的专业又不是这个，我普某虫的专业是窃取国运，化身成人类的偶像好不好。
　　随即将注意力重新转移到面前的萧炎身上。
　　这样一个充满戾气的少年，让自己这么一个假和尚去净化他，把他变成大德高僧，完全就是在开玩笑嘛。
　　对，一定是开玩笑，群主不可能这么为难自己。
　　但管理员说的也没有错，能让群主亲自开口，此子一定有其过人之处，自己还是先将其收入门下，然后再论其他吧！
　　想着，普渡慈航微微垂目，身后绽放出大片金光，庄严的念叨了一句——“阿弥陀佛！”
　　看到这一幕，此时已经冷静了许多的萧炎心中再次一惊，在普渡慈航梵音的作用下，他的心神渐渐失控，再加上这宛若神佛降世的画面，这一世见过最强者不过大斗师的他，情不自禁的想要跪倒在地，对普渡慈航叩首朝拜。
　　当然，萧炎别的不说，心性是绝对够坚定的，故而他的反应比倩女幽魂世界里的凡人强多了，身体一阵摇晃，但到底没有跪下来。
　　见此，普渡慈航也不惊讶，因为他本来就没有动真格的，他要是来真的，那梵音就成索命梵音了。
　　“施主，你与贫僧有缘，你可愿成全了这段缘分？”见萧炎的心神已被干扰了近半，身体一晃一晃的，普渡慈航对他微笑的问道。
　　“什，什么缘分？”萧炎迷糊道。
　　“师徒之缘。”
　　萧炎：“……”
　　“施主，你戾气太重，祥和受损，若不入我佛门修习无边佛法，它日必有大患，死后也将不得安生，为轮回所拒，永世受苦。俗世苍生，乃是一场大劫，需知苦海无边，回头是岸！”普渡慈航这般说道。
　　“回，回头是岸？”
　　“不错。”
　　“可是我，我不甘心，我要变强，我要让那些羞辱过我的人付，付出代价。”还有大半心神是清醒的，迷糊的萧炎喃喃道。
　　“……入我佛门可修习佛门神通，它日修为有成，普度众生，功德无量！”
　　“能，能让那些人付出代价吗？”萧炎问道。
　　“佛曰：世间有因果。那些羞辱过你的人与你已产生了因果，它日你修为有成，自可去寻他们了断这层因果。”
　　“听，听不太懂。”
　　普渡慈航：“……”
　　沉默了一会儿，普渡慈航言简意赅道：“能！”
　　得到这个回答，被梵音弄得迷迷糊糊的萧炎，抬头打量了许久那盘坐在云上，身后绽放出‘佛光’的普渡慈航，似是在确认他是否真的是一位能帮助自己变强的高人。
　　然后，在心里得到了肯定的答案，接着犹豫了一下，脑海中情不自禁的回忆起了自己这两年所受到的羞辱和践踏，最后，他缓缓俯下了身子，嘴里喃喃道：“老师在上，弟子萧炎……”
　　“萧炎哥哥，不要！”就在萧炎要彻底跪下来行拜师礼的时候，突然，一道轻灵的嗓音在这竹林间响了起来。
　　与此同时，一道充满力量的暴喝声传入了普渡慈航的耳中。
　　“何方魔兽，竟敢在此撒野？”
　　普渡慈航：“……”
　　魔，魔兽？贫僧是护国法丈！

第一百二十六章 贫僧面前，还不现出原形！（求推荐票）
　　早就从群主那得知这萧炎的身后可能有高手保护，没想到，居然来的这么快。
　　而且，贫僧我做什么了？
　　我只是想要收他为徒，把他带到我的世界去而已，又没想过要害他，更没有想过要吃了他，你们这么激动做什么，还“竟敢在此撒野”。
　　呵，敢和贫僧这么说话，你以为你是谁啊？
　　群主都没有对我这么不客气！
　　目光一转，望向那不知何时居然来到了墓园门前的少女以及她身后的那个黑衣人，面露慈悲之色的普渡慈航，心中稍有不满。
　　群主吩咐给他的事情，本来他就要完成了的，这两个家伙居然在这个时候来打扰自己，实在是可恶！
　　“阿弥陀佛！”当即，普渡慈航双手合十，高诵了一句佛号，下一秒，金光大盛，强大的气势从他的体内释放了出来，令古薰儿的脸色顿时一变。
　　这气势是……斗皇？
　　“小姐，小心一点！”感受到从普渡慈航身上散发出来的气息，发觉了他其实不是人类的凌影瞳孔微缩，对古薰儿说道。
　　本来，他是不想掺和这事的，因为他对萧炎是死是活，拜谁做老师一点兴趣也没有，他在自己的眼里就是一个蝼蚁，自己肯看他一眼，那都是对他的恩赐了。
　　但……
　　怎奈小姐对他心心念念，见他今日在被那个叫萧宁的小子羞辱了以后就独自朝萧家后山跑去，于是也跟着追了出来。
　　在追到这里后发现有人要收萧炎为徒，而且萧炎似乎还被迷惑住了的样子，顿时就出声阻止萧炎。
　　这样一来，自己怎么好不出面呢？
　　那人被小姐阻止，肯定会恼羞成怒记恨小姐的，自己要是不出面，小姐可就危险了。
　　想着，凌影在心里叹了口气，然后走上前，为古薰儿抵挡来自普渡慈航的气势，同时大声一喝，将自己七星斗皇的气势爆发了出来，大片的黑光出现，与普渡慈航进行冲击。
　　两股气势，两种颜色的光芒，你来我往，形成了相互僵持的局面。
　　而这时，先后听到凌影的两道暴喝声，迷糊的萧炎终于彻底清醒了起来。
　　只不过，清醒过来的他并没有察觉到之前的自己犯迷糊了，因为之前的他仍有大半的心神是醒着的，普渡慈航的梵音只是起到了让他放松戒备的作用，并没有对他进行控制。
　　当然，最主要的原因还是他现在的修为太低了，无法察觉到普渡慈航的手段。
　　被这转瞬间爆发的战争给弄懵了，萧炎看了看面前坐在云上，冒着金光的普渡慈航，然后转头看了看那出现在古薰儿的身前，冒着黑光的凌影。
　　心里顿时就有了一个数。
　　熏儿这是被歹人给劫持了啊！
　　不然她刚才怎么会说“萧炎哥哥，不要！”呢？
　　萧炎哥哥，这摆明了是在叫自己，而‘不要’这两个字应当是对那个浑身冒着黑光的黑衣人说的。
　　熏儿一定是担心自己，然后追着自己来到了这里，而这时，那个黑衣人出现了，他朝熏儿出手了，受惊的熏儿下意识的对自己大叫，然后看着已经出现在眼前了的黑衣人说出了“不要”这两个字。
　　嗯，一定是这样的！
　　想到这里，萧炎整个人顿时一急。
　　熏儿不仅是自己的青梅竹马，在这个萧家，她更是除父亲以外唯一一个不嫌弃自己，从来都没有讥讽过自己的人，她若是出了什么意外，自己可是会心疼死的。
　　于是，萧炎赶紧回头想要对普渡慈航说些什么，只是看那金光和黑光来回碰撞，并且金光居然大有要步入下风的趋势，他立马就把张开的嘴巴给闭上了。
　　可不能在这个时候打扰老师，不然会出大事的！
　　老师？
　　对啊，之前这位大师不是说了自己和他有师徒之缘，而且他还是特意来寻找自己的吗？
　　虽然弄不明白他到底是怎么来到斗气大陆的，但这位大师一看就是得道高僧，而且法力极为强大，好吧，虽然目前处于下风，但也绝对是当世强者，他肯收自己这个三段斗之气为徒，自己有什么理由不答应呢？
　　有了他的指导，自己一定能够变强，一定能够洗刷耻辱，让那些嘲讽过自己的人刮目相看的。
　　因此，我答应了！
　　我决定拜大师为师，从此修习佛门神通。
　　至于当和尚……嗯，欢喜佛也算和尚吧，自己就去学他，不知道欢喜佛有没有剃光头？如果有的话，那自己为了变强，稍微将就一下，剃个光头也没事，反正不会影响人生大事就可以了。
　　若是老师不许自己修欢喜佛，嗯……那就变强了以后再说，大不了到时候还俗。
　　萧炎在心里这般想到。
　　而这时，压力越来越大的普渡慈航脸色变得难看了起来，他万万没有想到，这个萧炎身后的强者居然这么强，自己都炼化了一颗六级灵果，在气势上居然还稍逊他一筹，这样下去，想要把萧炎带走可不容易啊。
　　想到这里，普渡慈航低头看了一眼那距离自己不远的萧炎，想要出手将他强行带走，不和那个黑衣强者硬拼，只可惜，凌影的气势死死缠绕着他，一旦他分出手去抓萧炎，那么凌影的气势就会瞬间压迫过来，甚至他整个人也会趁机冲过来，到时别说把人带走，只怕自己都要受重伤。
　　分析出了自己此时对萧炎出手的结果，普渡慈航咬了咬牙，随即深深的吸了口气，然后尽全力调动自己体内的法力，使出了自己的拿手绝招。
　　只见，盘坐在云上的他忽然冒出了更为耀眼的金光，紧接着，整个人消失不见，取而代之的是一座无比巨大的金身佛像，佛像悬浮在空中，俯视着整座萧家后山，哦不，是俯视着整个萧家，这，这是……
　　“如来佛祖？”看着面前足足有百丈大小的金身佛像，萧炎完全懵了，喃喃道。
　　“嗯？”也被对方这突然变大的操作给惊到了，凌影发出一声疑惑的鼻音，他感知到对方的气势似乎变强了许多，但又总觉得哪里不对劲。
　　“西天极乐世界，如来佛驾临，你是什么妖孽，佛祖面前，还不现出原形？！”
　　使出了法相天地叠加变身术的普渡慈航对着凌影大声喝道，然后，竖起巨大的金色双指，直接朝他狠狠的戳了过去。
　　贫僧我要戳死你！

第一百二十七章 弟子求您救救熏儿（求推荐票）
　　自己所使用的可不是普通的变身术，而是叠加了变身术的法相天地神通，这招一旦使出，便可将自己的身躯变得无比巨大，虽然修为没有发生改变，但肉身力量……
　　“呵，看贫僧我怎么收拾你！”
　　心中一阵冷笑，随即变成如来佛祖模样的普渡慈航，对着凌影竖起双指，朝他狠狠的戳了过去。
　　他这一指不但附着了他出窍境大妖怪的高深法力，还有他百丈身躯的肉身力量作为加持，他就不相信，那个黑不溜秋的小不点能接的下来。
　　不得不说，普渡慈航想的并没有错，看到那朝自己急速戳过来巨大金指，凌影的脸色的确是变得无比凝重了起来。
　　他有自知之明，知道凭自己的力量接不下对方的这一击。
　　虽然他可以施展出威力强大的斗技，但对方的修为并不比他差多少，他的斗技不可能将那么巨大的两根手指摧毁，而一旦不能摧毁，对方的手指势必会戳中自己，令自己受到巨大的冲击，身负重伤。
　　这也就算了，反正自己皮糙肉厚，而且打架嘛，哪里能不受伤？
　　问题是自己的身后还有一位大小姐呢，万一等会儿波及到了她怎么办？
　　那自己的罪过就大了。
　　想到这里，就在自己的气势被对方用手指破开的那一瞬间，凌影急忙向后伸出一只手，抓住古薰儿的手腕，同时对她说了一句“小姐，得罪了”。
　　然后，凌影纵身跃起，身后出现了一双黑色的斗气化翼，双翼一振，带着少女化作一束极光，急速退去，避开了普渡慈航那袭来的巨大金指。
　　“轰！”
　　金色的巨指打了个空，戳在两人之前所在的位置，将那地方炸的别提有惨烈了，大片的灰尘弥漫在竹林之间，甚至整座萧家后山都被狠狠的振动了几下。
　　当然，因为飞在空中并且速度极快的关系，爆炸和大山的振动对凌影和古薰儿并没有造成什么影响，反倒是让站在地上的萧炎稍微有点尴尬。
　　虽然有普渡慈航‘佛光’的庇护，没有被爆炸的冲力伤到，但大山的振动却让他身形不稳的吃了个狗啃泥。
　　“还好没有被萧宁那些人看到，不然他们又要犬吠了。”萧炎心里有些庆幸，然后赶紧从地上爬了起来，拍了拍脸上的灰，抬头望着空中那被黑衣人‘挟持’了的古薰儿，面露担心之色。
　　刚才老师化身佛祖，使用的应该是类似“请神”的手段，这样居然都没能擒下那个浑身冒着黑色魔光的歹人，这可如何是好？
　　还有，为什么我总觉得老师变化的佛祖和他刚才说的话，我好像在哪里看过和听过呢？
　　萧炎在担心古薰儿安危的同时，心中有些疑惑。
　　而这时，没能一击即中对方，普渡慈航的心里甚是失望，还以为能将那家伙给秒了的，没想到……
　　不过，能把他逼退也足够了，这样一来，自己想要做的事就可以放手的去做了。
　　随即大手一挥，将地上的萧炎抓了过来，抓在自己的手心里。
　　“萧炎哥哥！”看到这一幕，空中的古薰儿大惊失色，对他大叫道。
　　穿越的时间有点长，而且普渡慈航自我介绍的时候说自己是普渡，没有说出全名，所以萧炎直到现在都没有认出他的真实身份，故而虽然被他抓在了手心里，但也只是非常惊慌，并不害怕。
　　听到少女在呼喊自己，萧炎急忙对她高声回应道：“熏儿别怕，我一定不会让你有事的！”
　　古薰儿：“……”
　　我有什么事？有事的不是你吗？
　　“阿弥陀佛，你这妖孽，今时机未到，故贫僧放你一马，然你无恶不作，它日必有报应，贫僧奉劝于你，多行善事，少造杀业，以免死后坠入极狱，不得安宁，善哉善哉！”
　　人和戒指都弄到手了，普渡慈航也不打算继续留在这和那个黑不溜秋的强者死拼，装模作样的说了一句，紧接着心神一动，选择了返回自己的世界。
　　反正群主说过，他开启了自己的携带权限，可以让这个叫萧炎的小子在自己的世界停留一天，那自己就先把他和戒指里的灵魂体带回去，然后再让他签下【世界籍贯变更确认书】。
　　接着，再把群主想要聘请为聊天群专属炼药师的那位灵魂体请到附属世界去，如此一来，自己的任务就完成了。
　　留在这和那家伙死拼做什么？
　　贫僧我又不傻。
　　“阿弥陀佛~”伴随着最后一句佛号，浑身金光闪闪，变成了百丈如来佛模样的普渡慈航在古薰儿焦急以及凌影懵逼的眼神下瞬间消失不见，离开了这个世界。
　　古薰儿焦急是因为她的萧炎哥哥。她的萧炎哥哥被带到哪里去了，她该怎么把他救回来啊？
　　而凌影，好家伙，老夫今日和你初见，你就给老夫扣了这么大的一口锅。
　　我是妖孽，无恶不作，我必有报应？
　　我这真是……
　　…………
　　聊天群里。
　　【叮，直播已被关闭。】
　　普渡慈航：“各位群友，关于那萧炎的样貌，你们都已经看到了，贫僧现在要正式收其为徒，让他签下‘世界籍贯变更通知书’，这种事就不直播了，各位，贫僧先行告退。”
　　魏无羡：“新人，哦不，这位大师啊，我想问问，你刚才变成如来佛祖，那是真的佛祖下凡了吗？为什么我横看竖看总觉得哪里有点不对劲呢？”
　　岐王李茂贞：“那么巨大的金身佛像，的确能给人很大的威慑力，不过本王也觉得有点问题，如果是真的佛祖降临，会无法了结那名黑衣强者？”
　　拜月：“那是假的，不是佛，是蜈蚣。”
　　殷素素：“蜈蚣？”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，佛说无人相，无我相，无众生相，是佛还是蜈蚣其实都一样，各位群友，不要太执着了。管理员大人，您说是吗？”
　　拜月：“……”
　　这话我好像和你说过类似的，现在你这么问我，我能说不是吗？
　　当即，图书馆里看书的拜月沉默了一会儿，然后发出条消息道：“是。”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，管理员大人想的与贫僧居然一样，贫僧幸何如之。贫僧要正式收徒，先告辞了，各位，后会有期。”
　　拜月：“回聊。”
　　…………
　　发完最后一条消息，普渡慈航选择了下线，然后返回了倩女幽魂世界的他，将目光望向了依旧被自己抓在手里，一脸茫然的萧炎。
　　想着，就要对他说些什么，谁知自己还没有开口，他就忽然猛地晃了晃脑袋，抬头对自己乞求道：“老师，弟子求您救救熏儿！”
　　普渡慈航：“……”
　　熏儿是谁？

第一百二十八章 小十八，萧炎（求推荐票）
　　普渡慈航虽然刚才和凌影交手了一番，但并没有听到他和古薰儿的对话，故而他还真不知道萧炎口中的熏儿是谁。
　　不过没有关系，萧炎主动为他解惑。
　　当即，萧炎把关于‘薰儿被歹人劫持，而自家老师却说什么时机未到，放了那个歹人一马’的事说了出来，然后，眼巴巴的看着普渡慈航，询问他何时才是时机。
　　普渡慈航：“……”
　　何时才是时机，这个贫僧我也不知道啊。
　　不对，这不是重点，重点是那个黑衣人怎么成歹人了呢，他不是保护你的人吗？
　　贫僧我有点糊涂了啊。
　　“老师，您一定会帮我把熏儿救出来的，对不对？”见普渡慈航没有回答自己，萧炎抬起头，再次对他问道。
　　“难道说，他并不知道那人是在保护他，相反，以为那人是歹人？”仔细看了一眼自己手中的萧炎，见他的神情不似作伪，普渡慈航在心里喃喃道。
　　随即，想了想，将另一只手竖起来，对他庄严的说道：“阿弥陀佛，天定的命数，自找的劫数，世人皆不可逃。萧炎，从今天开始，你就跟随贫僧修习，待它日修炼有成，自可去解救那女娃娃，那时，便是时机。”
　　“我去解救？”听到普渡慈航的话，萧炎愣了愣，有些失神道。
　　“不错，那女娃娃被混世邪魔所擒，这是她命中注定的劫数，贫僧也无能为力。可你不同，你是她劫数里的一线生机，只要你接受贫僧的教导，刻苦用功，它日定能将那女娃娃从邪魔的魔爪中救出。”普渡慈航胡诌道。
　　虽然是胡诌，但此时在普渡慈航虚假的如来金身和真实的梵音的作用下，萧炎不由自主地心生信任。
　　他觉得，这样一位神圣且强大的大德高僧，怎么也不会欺骗自己一个三段斗之气。
　　虽然不想承认，但萧炎也不可否认，现在的自己的确是一只蝼蚁，渺小到身上根本就没有什么值得强者算计的地方，所以强者说的话，他信。
　　更何况，这佛光这么耀眼，照射得我怎能不信？
　　“我是熏儿劫数里的一线生机吗？好，那我一定会努力修炼，让她把握住我，然后借助我变强后的力量化解危机，安然无恙的！”萧炎握紧拳头，在心里坚定的说道。
　　见惯了各种各样的人，瞧见萧炎的样子，普渡慈航就知道他相信了自己的鬼话，既然这样，那还有什么好说的，磕头拜师吧。
　　当即，普渡慈航对萧炎提出了行拜师礼的事情。
　　对此，萧炎并不反感，好歹也是彻底融入了斗气大陆的人，对老师行拜师礼不是很正常的嘛，再说了，就算自己还保留了现代人的风骨，看到这百丈如来金身，跪下磕头不也是应该的吗？
　　要知道，自己前世可是信佛的人，寺庙里的佛像都拜，现在遇到了这金光闪闪又会说话的佛像怎能不拜？
　　于是，萧炎深呼了一口气，脸色逐渐变得严肃起来，然后跪倒在普渡慈航巨大的手掌上，对他叩头行礼：“弟子萧炎，拜见老师！”
　　“嗯，徒儿免礼！”略微满意的点了点头。
　　甭管群里的人怎么说，反正普渡慈航对自己这个弟子还是比较感到满意的，虽说实力差了点，但心性可以啊。
　　动不动就大喊大叫，充满戾气？
　　呵，愤怒就是变强的本钱，你们懂什么啊，正是因为这个世上了充满了戾气，贫僧我才有吞噬国运，炼化王朝龙气，化形成龙的机会，要不然，再修炼一千年也未必能化龙。
　　“谢老师！”萧炎恭敬的应了一声，然后缓缓站起身来。
　　“在贫，不，在为师座下一共有十七位弟子，今日你拜我为师，我自当以座下弟子们的排序来称呼你。”
　　“……”
　　站起身后，听到普渡慈航忽然说出来的话，萧炎严肃的脸色猛地一变，嘴角狠狠的抽了抽。
　　十七位弟子，按弟子们的排序来称呼，难道他要叫我“老十八”？
　　想着，萧炎急忙开口说道：“额，老师，您其实可以称呼我为炎……”
　　“从今日开始，为师和你的师兄们便称呼你为小十八，你遇到你的师兄们则根据他们的排序依次称呼他们为某某师兄，记住了吗？”不等萧炎把话说完，普渡慈航对他说道。
　　“……小，小十八？”
　　一阵微风吹来，萧炎在风中凌乱。
　　“好了，你今日刚入门，过几日为师会给你引见你的那十七位师兄，现在为师送你一份见面礼。”对萧炎那凌乱的样子视若无睹，毕竟按排序称呼弟子可是自己的规矩，不能轻易变动，普渡慈航接着说道。
　　“见面礼？”听到这三个字，内心无比郁闷的萧炎变得激动了起来，双眼冒着光的看着普渡慈航，很是好奇，他会送给自己什么礼物，是顶级功法还是超品仙器？
　　“嗖！”
　　双眼射出两道金光，瞬间射中了萧炎的手心，下一秒，金光消失，他的手里多出了一本书，拿起来一看，只见上面写着《窃国基础指南》。
　　萧炎：？？？
　　萧炎一脸问号，这是啥毛线功法，窃国？我没这兴趣啊！
　　“这是为师的弟子入门后必学的一门功法，等会儿我会让人给你安排住处，你回去后要认真的翻阅。”普渡慈航语重心长的说道。
　　虽然没啥感情，但他也是真心想要教好他的，说不定将来能成为自己的一大助力呢！
　　“是，老师。”忽然觉得自己有点拜错师父了，给自己这么一个见面礼，不过话又说回来，这东西总比一本佛经要强吧。
　　还有，一个和尚，窃什么国啊，难不成想学西方的教皇？
　　萧炎在心里嘀咕道。
　　“还有，小十八，把这个签了，这样你就能在这专心的随我修习。”给了见面礼以后，普渡慈航将群主给的【世界籍贯变更确认书】递到了萧炎的面前，对他说道，说这句话的时候用上了迷惑人心的梵音。
　　如来一来，又变得迷迷糊糊了的萧炎看着眼前的确认书，还以为就像是前世许多人都梦味以求的把农村户口迁到北京去，这是大好事啊。
　　于是，咬破手指，身子晃来晃去的在确认书上签下了自己的大名，签完后，确认书化作点点星光消散于天地之间。
　　见到这一幕，感到神奇的普渡慈航点了点头，然后大手一挥，将萧炎放在了地上，自己则缓缓收起神通，变回了原来的人类形态。
　　这时，萧炎也再次清醒了过来，可还是没有发觉刚才发生了什么，只是觉得脑子有点沉。
　　迈步走到萧炎的面前，伸手取下了他脖子上的戒指，在萧炎疑惑的表情下，普渡慈航对着这枚戒指客气的说道：“在下普渡，奉命请先生去一个地方，如有失礼之处，还请先生见谅。”
　　说完，普渡慈航吩咐来一个童子，叫其带萧炎下去，给他在皇宫里安排一个房间。
　　“老师，那是我娘留给我的！”瞧见普渡慈航似乎是要没收自己的戒指，萧炎急忙对他说道。
　　“不，这枚戒指并不是你娘的，因为它有主人，不知贫僧说的可对，药尘先生？”见戒指里的人没有回应自己，普渡慈航微微一笑，说道。
　　萧炎：“什么？”
　　“唉，没想到在加玛帝国居然都能遇到认识我的人，还有，这里是斗圣才能开辟的小世界吗？”本来是不想出来的，但听见人家都喊出了自己的名字，药尘知道躲不下去了，于是叹了口气，从戒指里飘了出来，对普渡慈航问道。
　　看着出现在自己眼前的药尘，不知道为什么，萧炎忽然觉得自己的心有点疼，就像是错过了什么似的，可……到底是什么呢？

第一百二十九章 新功能，群活动 （求推荐票）
　　萧炎想不明白。
　　与此同时，斗气大陆，纳兰家密室。
　　紫色的雷霆光芒将整间密室都给照亮了起来，盘坐在练功台上的夜时秋，他的气息越来越强大，搭在膝盖处的双手，那半天没有动弹的手指，这时忽然的动了动。
　　而这一动，一股强大的气势顿时就从他的体内爆发开来，瞬间击中了密室的大门。
　　然后，这扇由极品黑岩石打造而成，其上又施加了数道封印的密室大门就这么在夜时秋进阶所爆发出来的气势冲击下，轰然碎裂，化作了一堆无用的碎石掉落在地上。
　　这一幕，看得守在密室外的纳兰家的护卫们，那叫一个目瞪口呆。
　　这怎么可能？
　　大门怎么会碎，当年老爷子布置这扇石门的时候说过，就算是他，也不可能打碎得了石门，所以在这里面可以安心闭关的，而现在石门碎了，那岂不是说……
　　“快，快去禀告长老！”这支护卫队的队长最先回过了神来，对着身旁的一名队员说道。
　　后者听到自己队长的话，也渐渐反应了过来，对其点了点头，然后赶紧握着长枪，朝某个方向跑了过去。
　　族长在昨日忽然接到皇室的调令，率军去帝国的西部驻守去了，而老爷子还在另一处密室闭关，所以如今族中的一切大小事务均由长老们定夺。
　　就在外面的那些护卫极为惊慌之时，密室内，收敛了气势的夜时秋缓缓睁开双眼，这一睁，一抹紫光在他的眼眸深处闪过，他感觉自己整个人就像是发生了翻天覆地的变化一样。
　　不，不是像，而是确实是这样。
　　现在的他，实力是……
　　握紧拳头，通过内视法查看自己体内的变化，然后运转斗气，刹那间，“嗖”的一声，一双紫色的双翼出现在了他的身后。
　　不仅如此，天地间大量的雷属性能量仿佛受到了召唤似的，对他急速冲了过来，犹如恭敬的仆人，随他如臂指挥。
　　回头看着自己身后的这双紫翼，再想到用内视法看到的画面，最后再看了眼这凝聚在自己四周的雷属性能量，夜时秋明白了，然后，他笑了。
　　斗皇！
　　他进阶斗皇了！
　　斗王可以斗气化翼，调动外界空间少量的同属性能量。
　　斗皇则可以斗气化翼，调动外界空间大量的同属性能量，高阶斗皇甚至能不借助外力，短时间停留虚空。
　　关于斗之气到斗王级的修炼知识，他早就通过那卷在纳兰家宝库中得到的玉册悉数掌握了，所以他可以明确知晓自己目前的境界已经凌驾于斗王之上，而空间之力，他暂时还施展不出来，那这不是斗皇，还能是什么？
　　大量与少量的判断标准是什么，这个他不知道，但感受到自己四周浓郁的雷属性能量，至少在夜时秋看来，这能量是够大量的了，是他以前在这天地间从未遇到过的量度。
　　“呵，斗皇！”嘴角扬起，心中激动的念了一句，随即夜时秋抬头正视前方，眼神一凝，身后双翼振动，化作一束雷光从这密室里飞射了出去。
　　外面的那些护卫只觉得眼前一亮，眼睛被雷光刺得下意识闭上，再次睁开时，好奇的往密室内探头望去，却发现，他们家的少爷不见了。
　　不见了？
　　这……出大事了啊！
　　护卫队的队长，六星大斗师纳兰疑瞪大了双眼，脸上尽是难以置信之色。
　　谁能来告诉我，今天这密室里到底发生了什么？小少爷他人呢？
　　他是被绑架了，还是被蒸发了，亦或者……不会吧？！
　　心中猛地产生了一个猜测，下一秒，纳兰疑觉得自己整个人都不好了，自家的少爷他才十二岁不到啊。
　　抬头看着明媚的天空，纳兰疑反复喃喃道：“这怎么可能？”
　　………………
　　帝都上空。
　　双翼振动，夜时秋在云层中急速飞窜，这还是他前世今生第一次体会到上天的滋味。
　　这滋味可真是，别样的爽啊！
　　“轰！”张开手掌，掌心溢出一团紫色的雷霆能量，夜时秋对着不远处的一片云层丢了过去，待紫雷触碰到云层后，瞬间，一声巨响，整层的云都泛起了紫色的雷光，就像是雷云一般。
　　然后，在夜时秋兴奋的眼神下，它很快炸裂开来，化作倾盆的雨水朝地面洒落了下去。
　　这一幕看得夜时秋极为满意，虽说有水导电的原因，但自己随手就能丢出高压的雷霆球，这姿态可比以前高多了，以前是怎样的？
　　嗯……蓄力半天，然后使出斗技，现在这个都不是斗技了，就是随手瞬发的小伎俩。
　　可就是这个小伎俩，斗王以下的人根本抵挡不住。
　　“果然，斗皇和大斗师就是不一样！”
　　夜时秋兴奋之余，不禁在心里感叹道。
　　这时，两道机械声忽然在他的脑海中响了起来。
　　【叮，恭喜群主进阶斗皇强者，获得飞行能力，解锁群功能——活动。】
　　【活动：诸天万界BOSS聊天群是连接诸天万界的场所，群员来自各个不同的世界，群员在自己的世界偶尔会遇到非常有意思的事情，并且产生想要和其他群友一起参与的想法，但因为穿越符的原因，许多想法都难以实现。为了加深群员之间的友谊，故每位群员每个月都可以通过本功能向群主申请举办一次群活动，活动地点为自己所在的世界，活动内容为自己正在或即将经历的事情，活动时间不得超过半个月，参与活动者无需缴纳穿越到活动地点的穿越符的费用。由群主决定最后同意何人的申请，举办何种活动。注：聊天群每个月最多只举办一次群活动。】
　　夜时秋：“……”
　　听到脑海中突然响起的系统的声音，兴奋的夜时秋急忙刹车，在空中停顿了下来。
　　刚才系统说什么，解锁了【活动】功能，以后在群里可以搞活动了？
　　好事啊！
　　虽然穿越符免费会导致税收减少，但若不免费，他们也不可能为了什么活动去花费积分购买穿越符，除非那个活动对他们有巨大的好处。
　　况且，偶尔在异世界举办活动，让群友们能更加清楚的对异世界有一个认知，还能加深群友之间的关系与合作，这对自己这个群主肯定是有好处的。
　　再说了，举办何种活动的最终决定权不是在自己的手里吗？
　　想着，夜时秋心神一动，进入到聊天群里，想要看看群友们对这个新功能的态度。
　　因为不是群主专享功能，所以群友们也肯定是收到了系统的消息，只不过在介绍方面会和自己有点不同，毕竟通知给不同人的。
　　下一秒，聊天群里。
　　【叮，群主已上线。】

上架感言
　　收到编辑大大的消息，说这本书要上架了。
　　嗯，有点突然，但其实也不是太突然，因为免费了三十三万字，按理来说早就应该上架了才对，一直拖到现在，说实话我心里也挺急的，心想自己是不是扑街了，所以连上架的资格都没有，那我这两个多月的努力算什么啊？
　　现在好了，上架了，心里的一块大石头总算是落地了。
　　希望大大可以尽量订阅，赏老梦一口饭吃，毕竟码字也不容易，一直在电脑前好几个小时，有时候卡文更是头疼欲裂。
　　如果这本书的订阅还过得去，那老梦就不在外面兼职，留在家里专心码字了，反正能让我吃饱饭就行。
　　老梦知道，上架了肯定要和以前有所不同的，所以上架这段时间老梦每天三更保底，至于上架当天，老梦手里只有三章存稿，先一次性发出来，然后晚上再努力更新个两三章。
　　各位看书的大大应该都知道首订对于一本书的重要性，所以老梦乞求你们帮帮忙，让这本书的成绩不要太难看，谢谢！

第一百三十章 夜时秋的退婚计划（求首订）
　　聊天群里。
　　收到来自系统的消息提示，此刻几乎所有的群员都在线上，他们都知道了群里多了一个新功能的事情，这会儿正在聊着呢。
　　恶魔小龙：“每个月都可以向群主申请一个活动，活动地点为自己的世界，不需要穿越符，嗯……小龙有一个想法。”
　　成龙历险记世界，正在盯着十三区，意图夺取符咒和黑气的恶魔小龙想了想，在群里发消息道。
　　魏无羡：“巧了，我也有一个想法。”
　　岐王李茂贞：“本王没有想法，本王只想群主能同意本王的申请。”
　　魏无羡：“这还叫没有想法？你的想法也太美了。”
　　岐王李茂贞：“是吗？也许吧。”
　　明教教主张无忌：“我刚从殷夫人的世界回来，我已经决定了，要集结明教所有的人马全力讨伐蒙元，我觉得可以把这个作为活动内容，请各位一起来参与。”
　　殷素素：“嗯，我觉得张教主所言甚好，我对此很感兴趣。”
　　涂山雅雅：“不去。”
　　殷素素：“……”
　　明教教主张无忌：“……”
　　魏无羡：“就是，狐妖姐姐说的对，群活动当然是聚会用了，打打杀杀的多没有意思，我提议，由我带着大家一起去云梦的山林里摘莲蓬和打山鸡怎么样？”
　　西门吹雪：“无聊。”
　　魏无羡：“这也无聊啊？那，我带着你们去抓妖兽怎么样，这样有趣多了吧？”
　　西门吹雪：“妖兽，很强吗？”
　　魏无羡：“唔，从上次你和李兄交手的直播来看，低级妖兽的实力应该和你差不多。”
　　西门吹雪：“……”
　　低级的和我差不多，你这是什么意思？
　　火云邪神：“还是比武比较好，我提议大家一起来我的世界举办一个擂台，比试出大家的实力高低，这个擂台，我觉得可以定在华山之巅。”
　　恶魔小龙：“火云跑跑，你想要挑战小龙吗？”
　　火云邪神：“……不敢，不敢，小弟就是提个建议。”
　　附属世界，科研所里，一目十行，看完了关于水稻方面的书籍，现在正在做研究的拜月教主，看到聊天屏幕上的这些消息，犹豫了一下，也提出了一个建议。
　　拜月：“来我的世界随我一起让世人都拥有爱，如何？”
　　所有群员：“……”
　　这个消息一出，群里顿时一静。
　　不好意思，管理员，我们没兴趣！
　　“唉！”看到没有人回答自己，拜月深深的叹了口气，他忽然明白群主为什么指派他做管理员，而不是指派其他人了，就是因为这个群里的人都没有爱啊。
　　自己这个管理员，任重而道远！
　　【叮，群主已上线。】
　　就在众人议论纷纷之际，夜时秋上线了。
　　一上线，关于普渡慈航已经将萧炎带到了倩女幽魂世界，并且让他签下了【世界籍贯变更确认书】的消息提醒就出现在了自己的面前，与解锁了群功能不同，这件事情对聊天群来说不是太重要，所以系统不会在自己还没有上线的时候就告知自己，而是将其设置为等自己上线的时候再弹出来。
　　看到这条消息，夜时秋的脸上浮现出淡淡的笑意。
　　很好，这样一来，答应纳兰嫣然帮助她退婚的事情就算完成了大半，剩下的都是零碎琐事，没什么难度。
　　没错，夜时秋之所以让普渡慈航去收萧炎为徒，把他带到异世界去，就是为了能够搞定答应纳兰嫣然的事情，帮她把那场烦死人的婚约退掉。
　　夜时秋最初的计划是，自己出手将萧炎从这个世界弄走，然后等上一段时间，等他失踪的消息传到帝都来，再以纳兰家族的名义走正常程序去询问萧家。
　　询问什么？
　　询问你们家萧炎到底怎么了，还有没有可能回来，他是不是自杀了啊？
　　这几个问题你们萧家给个准话，我们家大小姐可是要嫁人的，总不能一直等一个失踪了的人吧，等老了怎么办，谁来负责？
　　于是乎，名正言顺，合情合理的退婚！
　　当然，这只是夜时秋的一个初步方案，具体怎么操作，到时候可以再考虑。
　　总而言之，只要萧炎不在这个世上，好好规划一下细节，在不让老爷子丢面子的前提下把这婚事给退掉，并不是什么难事。
　　而把萧炎弄走，这件事夜时秋本来打算自己去做的，可是后来普渡慈航进群了，本着保险起见和出色的领导者不必事事亲力亲为，要知人善用的原则，夜时秋就把‘将萧炎弄走’的这个任务交付给了他，然后……
　　他做的很好，他把事情办得相当完美，虽然自己不知道过程，但结果令自己很满意。
　　如今这个世上没有了萧炎，退起婚来简单多了，至于三十年后魂天帝带来的危机，三十年……以自己现在的修炼速度，根本不必理会他，让他哪凉快哪呆着去吧。
　　其实，夜时秋也不是没有想过别的退婚方法，比如说私下里退婚，不要仗势欺人，不要让他们家丢面子……
　　好吧，这哪里是方法，这分明就是要求，这么多要求加在一起，搞得除非纳兰嫣然跪在地上求他们退婚，把他们萧家的尊严捧得高高的，不然根本就实现不了。
　　原著中她是不是私下里去的，这个夜时秋不知道，但身为纳兰家大小姐和云岚宗宗主亲传弟子的她，去萧家居然只带了一名大斗师和几名斗者，这可足够放低姿态了。
　　要知道，萧家可是有四五名大斗师的。
　　至于不要仗势欺人，一开始纳兰嫣然对萧战极为客气，称呼他为叔叔，晚辈礼十足，但是呢，一提到退婚，萧战的态度就变了，再后来，萧炎蹦出来，咄咄逼人，这才让纳兰嫣然将他是个废物的残酷事实说了出来。
　　还有，不要给他们送礼，这是在羞辱他们？可空着手去也很失礼吧？
　　这原著中很好的例子摆在这里，你说该怎么对他们客气，该怎么正常退婚？
　　这本身就是一个伪命题！
　　当然，这也不能说是萧炎的错，换做任何一个男人是他，在那个时候都会蹦出来。
　　当然，这也不能说是纳兰嫣然的错，换做任何一个女人是她，都不会嫁给一个陌生的废物。
　　总之，就是立场不同导致了冲突，最后就各凭本事了。
　　这点夜时秋看得很透彻，所以他选择了这么去做，将萧炎弄走，将冲突的一方弄走，冲突自然就不存在了。
　　本来是想弄死他的，但想了想，算了，他也没得罪自己，而且虽然主角都是天命之子的说法不太准确，但萧炎确实有点邪门，他的经历实在是……想要杀他的人都挺惨。
　　所以在这个世界对他下狠手，夜时秋觉得，还是算了，让普渡慈航把他带走就是了，自己给他准备了一个佛门老师，让他以后用起佛怒火莲来名正言顺，也算是对得起他了。
　　啥，没机会用了？
　　怎么会没机会呢，就非得是异火吗？喜欢玩火，随便抓两团火拼在一起就是了，就说这是佛怒火莲又有什么不可以呢，对吧？
　　普渡慈航：“@夜时秋，群主大人，您上线了，您吩咐小妖的事情，小妖都已经办妥了。那位药尘先生，小妖也已经将他请到了附属世界，不知您何时接见他，小妖也好告知他一声？”
　　就在夜时秋看完这条提醒，要接着看下一条的时候，忽然，普渡慈航给自己发来了一条艾特消息。

第一百三十一章 由你代表聊天群去接见药尘 （求首订）
　　看到弹出来的，聊天屏幕上普渡慈航发给自己的消息，夜时秋并没有露出吃惊的神色，他能在古薰儿的眼皮子底下把萧炎带走，那么将药尘带走自然也不是什么难事。
　　要知道，这个时候的药尘可是很虚弱的，并不怎么强大。
　　从原著中多吸收了萧炎一年斗气的他和冰皇海波东联手都奈何不了六星斗皇级别的八翼黑蛇皇，最后抽空了所有的灵魂力量给萧炎使出佛怒火莲也没有把八翼黑蛇皇炸死来看，他现在的实力就可见一斑了，绝对不是普渡慈航的对手。
　　不过自己和普渡慈航说了，要对药尘客气一点，所以难度稍微提高了些。
　　但仔细想想，请他去一个地方，他虽说未必会答应，却也不一定就会拒绝。
　　兴许没有动武，他直接答应了吧？
　　夜时秋心里这般想到，然后将第二条和第三条消息提醒调了出来，一看，果然和普渡慈航说的一样。
　　第二条说的是他把药尘带到了他所在的世界。
　　第三条说的是他把药尘从他所在的世界带到了附属世界。
　　很好，非常好，这样一来聊天群的专属炼药师就有了，自己不用再想着去拜谁为师，学习炼药术了。
　　毕竟，咱的身份可是群主，管理好一个聊天群就够了，哪里能事事都亲力亲为，不给别人表现的机会？
　　诸葛亮那是没有办法，手底下除了几个人，其他的都是废物，他只能自己多担待，然后活活累死。咱可不一样，以前群里人少，但现在已经多了一些，而且都是人才，就算还不够，也可以去各个世界找。
　　想着，夜时秋将提醒窗口关闭，重新把聊天屏幕调到了自己的面前，并且给普渡慈航发了一条回复消息。
　　夜时秋：“@普渡慈航，办得不错，你先招待一下他，带他在附属世界随便转转，至于接见他……嗯，@殷素素，等会儿你代表聊天群去见他一面，和他谈谈如何？”
　　虽然觉得自己出面也有把握说服药尘接受聊天群的聘请，成为聊天群的专属炼药师，但夜时秋还是有自知之明的，他的口才不太好，拉人这种事更是没有经验，所以这种事还是交给最合适的人去办比较好。
　　殷素素，她的智商和口才在群里都是顶尖的，只要不是涉及到她丈夫和儿子的事情，她这个人也还算冷静，让她代表聊天群去聘请药尘应当是最合适的了。
　　倚天屠龙记世界，武当山。
　　殷素素一边在挥舞天霜拳的招式，加深自己对它的掌握程度，一边在群里水群，突然收到来自群主的艾特，她整个人都有点懵。
　　让我代表聊天群去接见那位大炼药师？
　　夜时秋：“这是对你们群员都有好处的事情，我有事抽不开身，群里的人我看了下，你是最合适的人选。我把关于药尘的信息和给他开的待遇发出来，你看一下，要是愿意的话，事成后奖励你120个积分。”
　　【叮，群主上传了一个文件。】
　　殷素素：“！！！”
　　120个积分？
　　看到群主接着发出来的消息，贫穷的殷素素身躯一震，眼中放出了璀璨的精光。
　　她很穷，虽然她无法看到其他群员的积分数字，但经过这段时间的交流，她也能知晓，自己是整个群里最卑微，最弱小，最贫困的人。
　　她倾家荡产了也就只能买到一本《天霜拳》和几粒一品丹药，那颗血菩提还是靠拍雄霸的马屁，人家随手赏给自己的，这差距，一目了然。
　　如今，群主安排了一个任务给自己，完成了就可以获得120个积分的奖励，自己怎能拒绝？
　　反正是去附属世界聘请人才，又不是去刀山火海里打仗，没有生命危险，这样的好事，自己当然不能错过。
　　于是，殷素素没有立刻回复群主，而是先点开群主发出来的文件，认真阅览关于那位药尘先生的信息以及给他的待遇。
　　看完后，殷素素倒吸了一口凉气，脸上尽是惊骇之色，她没有想到那位药尘先生的来历居然这么大，而且死了还能活着！
　　等等，死了还能活着，这话我咋觉得有点不对劲呢？
　　夜时秋：“怎么样，这个任务你接吗？不接的话，我就安排别人了。”
　　殷素素：“等等！”
　　夜时秋：“？”
　　殷素素：“咳咳，群主大人，小女子身为聊天群的一员，像这种惠及整个聊天群的事情，您吩咐了下来，小女子要是拒绝，那岂不是太没有责任心了，请您放心，小女子一定会和那位药尘先生谈好，让他成为我们诸天万界BOSS聊天群的专属炼药师的。”
　　看完文件的殷素素在心里想了想，觉得以对方那种经历和状况，聊天群给出这样好的待遇，再加上自己的三寸不烂之舌，这事成功率还是很大的，起码……八九成吧。
　　夜时秋：“好，那就交给你了，别让我失望。”
　　殷素素：“请您放心。”
　　普渡慈航：“那……贫僧就在这多陪一陪药尘先生，等殷夫人到来了。”
　　附属世界，带着药尘在京城里观光的普渡慈航看了一眼身边的这个居然能无视太阳的鬼魂，在群里发消息道。
　　殷素素：“有劳大师了，小女子准备一下，马上就去那与您会和。”
　　普渡慈航：“好，不麻烦，不麻烦。”
　　自己也很愿意先别人一步与这位擅长炼药的鬼魂打好关系。
　　夜时秋：“嗯，@普渡慈航，这次的事情你办得很好，这是给你的奖励。”
　　夜时秋没有忘记自己说过的话，给普渡慈航转了500个积分过去。
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，小妖多谢群主。”
　　看到有500个积分入账，普渡慈航心中一喜，急忙给夜时秋发出一条感谢消息，然后在商城里把那柄龙泉剑买了下来。
　　龙泉剑？
　　对，此剑内含部分天子龙气，正是自己所需要的东西，自己想要吞噬国运，以王朝的龙气化形成龙，所以龙气这种东西对自己来说当然是多多益善的。
　　虽然之前典当了一些东西，获得一些积分，数量也够，但一下就拿出那么多来购买一柄剑，导致流动资金大幅减少，普渡慈航还是有些纠结的，现在有500个积分进账，这种顾虑没有了，龙泉剑自然也该弄到手了。
　　收到普渡慈航购买了龙泉剑的消息，账户里多出了200个积分，夜时秋呵呵一笑，这算什么，我给你报酬，然后你拿着我给你的报酬来做我的生意？
　　也是蛮有意思的事情哈。
　　魏无羡：“群主，群主，我要申请举办群活动！”
　　看到群主似乎聊完了正事，一直死死盯着屏幕的魏无羡找到了机会，急忙冒出来给夜时秋发消息道。

第一百三十二章 群友们的活动申请（求首订）
　　夜时秋：“你要申请什么活动，可以通过【活动】功能在那里面发起申请，我到时候会逐一审批的。”
　　看到魏无羡突然发出来的消息，夜时秋对他回复道。
　　当然，回复是这么回复，不过夜时秋这次进群就是想要看看群友们对这个新功能的态度，瞧见魏无羡这么激动的说他要申请举办活动，夜时秋还是很高兴的。
　　这样多举办几次活动，群里的人应该能增进许多友谊，加深各自的发展合作，共同进步，这样一来，包含了所有群员的聊天群自然会水涨创高，拥有更加庞大的能量，而身为群主的自己，自然也就……
　　想到那美好的未来，双翼振动，驻足在空中的夜时秋眼中闪过一抹笑意，他觉得，择日不如撞日，不如今天就把这个月可以举办的活动给定下来，然后让众人尽早的参与，这种好事还是宜早不宜迟的。
　　魏无羡：“我知道，我刚才已经点开了【活动】功能，认真的看了下，也发起了申请，不过我还是想要和群主你再说一下，因为我真的很想举办这场活动。”
　　夜时秋：“……”
　　什么活动让你这么想？摘莲蓬和打山鸡就算了，这种活动就算我同意了，估计也没有几个人会去参与。
　　恶魔小龙：“群主，小龙也想举办活动。是这样的，自从小龙上次在图书馆用天霜拳狠狠的教训了成龙他们一顿后，成龙身边的那个老头就改善了他的魔法，让小龙就算收敛了魔力也无法进入十三区，因为小龙能够收敛魔力却收敛不了自己的恶魔之躯，所以我想发起一个活动，让群友们一起参与进攻十三区，您看可以吗？”
　　夜时秋：“……”
　　你这说白了就是让群友们去给你当打手啊，这算哪门子的活动？
　　魏无羡：“我看不可以，都说了活动是用来增进大家友谊的，你让我们去陪你打打杀杀？”
　　恶魔小龙：“并肩作战难道不能增进友谊，有比出生入死还深厚的友谊吗？”
　　魏无羡：“没有，但我不想没来由的给人打手，去和别人打架。”
　　恶魔小龙：“那你可以不参加这个活动。”
　　魏无羡：“……”
　　我的随便剑呢？
　　岐王李茂贞：“两位暂且息怒，别伤了情分，到底举办什么活动还是得由群主说的算，我们心平气和的提出各自的想法就好，你们说呢？”
　　魏无羡：“嗯，李兄说的对，我不和他一般见识，我和群主说。”
　　恶魔小龙：“小龙也不想理你。”
　　魏无羡：“哼！”
　　恶魔小龙：“哼！”
　　夜时秋：“……”
　　这关系，还真是需要增进友谊啊。
　　窥屏的夜时秋揉了揉额头，有些头疼的想到。
　　明教教主张无忌：“群主，在下也已经在【活动】功能里发起了申请，只是不知您何时做出决定，在这之前，我们是否要做好一些准备，毕竟不知道自己的申请是否会被同意，如果同意了的话，那作为东道主，我们总得准备宴席和一些节目来招待其他群友？”
　　总算有人问出该问的问题了！
　　看到张无忌发出来的这条消息，夜时秋点了点头，觉得这家伙还不错，比殷素素那坑死爹娘的倒霉儿子强多了。
　　想着，夜时秋在群里发消息道：“好了，都安静些，活动功能的本意是增进群员之间的友谊，可你们却为了自己能够举办活动相互争吵，这不是本末倒置了吗？再这样就取消你们下个月的申请机会。”
　　这个消息一出，整个聊天群顿时一静，人人都不敢说话。
　　取消申请机会，这可不是什么好事。
　　别以为让自己去举办活动就是一件费力不讨好的事，就像恶魔小龙，他想要举办的活动要是被同意了，那他还不得笑死，所以这个申请机会可不能轻易就没了，会很难过的。
　　见众人都安静了下来，夜时秋继续发消息：“刚才张无忌问的很好，若是你们的活动申请被同意了，那肯定是要提前做好准备的，为了给你们留出足够的准备时间，每条申请我都会在当天做出审批，不管同不同意，发起申请者都会收到消息，从而心中有数。另外，每个人每个月只能申请一次，所以你们在发起申请的时候要慎重，不要随便发出一些明显不可能被同意的申请。还有，一旦这个月的群活动被定了下来，其他的人不管提没提出申请都只能等到下个月，所以若是有心，尽早申请比较好。”
　　夜时秋：“今天是活动功能解锁的第一天，所以今天就决定好这个月群里要举办的活动。@全体群员，若是还有想要申请的，尽快，我现在就开始审批了。”
　　说完，夜时秋点开【活动】功能界面，调出里面群员们的活动申请，别说，他们的速度还挺快的，这会儿就已经有六条申请了。
　　首先是恶魔小龙的申请，他想要举办的活动说了，一起进攻十三区。
　　呵呵，热武器还是很有威慑力，尤其是那个原著中摧毁了符咒的镭射炮，群里有几个人顶得住？能顶得住的涂山雅雅和拜月估计对这个活动都没有兴趣，至于千仞雪和普渡慈航……不好说。
　　“这个活动不适合这个月举行。”想了想，夜时秋给他点了个叉。
　　而且小龙这家伙在申请里也不提战利品如何分配，完全就是让群友们给他白打工，自己要是同意，那还不得被群友们在背后骂死。
　　第二个申请是李茂贞，这家伙的申请有点意思，是让众人随他一起去擒住不良帅，然后让他也成为聊天群的炼药师，好歹也是能炼制出长生药的人，虽然那药有副作用，但也足以说明他在这方面还是不错的，若能拿下，对聊天群来说确实是一件好事。
　　至于药方的缺陷，自己有【超级强化炉】，应该问题不大。
　　犹豫了一下，夜时秋将这个申请暂且搁置，和下面的对比一下再做决定。
　　第三个是火云邪神，这货的申请是要搭擂台，让群友们相互打架，实在是无聊透顶。
　　拒绝！
　　第四个是张无忌的申请，一起参与覆灭蒙元的行动，这种难度不大又耗时长久的任务，你自己就可以完成，而且这种活动几乎增进不了群员之间的友谊，所以拒绝。
　　第五个是魏无羡的申请，百凤山围猎。
　　由他或者说由云梦江氏主办，邀请各个世界的群友去那里狩猎妖魔鬼怪，自己猎到的猎物可以打包带走，完事了，还可以回莲花坞一起吃个饭，开个晚宴，不错嘛！
　　夜时秋摸着下巴，觉得这个申请还不错，有点增进群员之间感情的意思，而且还有好处拿，虽然这个好处要各凭本事了。
　　最后一个申请，拜月，毫无悬念，发起的关于爱的活动。
　　对此，夜时秋只想呵呵一笑。
　　拜月啊，虽然有些残忍，但我还是要说，其实不管是以前的你还是现在的你，你都不懂爱啊！

第一百三十三章 袁天罡，本王来了！（求首订）
　　对于拜月的申请，夜时秋自然是要拒绝的了，【活动】功能的宗旨是增加群员之间的友谊，可不是让旁人拥有爱。
　　再说了，自己和他说的那些创造（ai）的方法，也不是所有人都可以去做的。
　　这群里除了拜月，还有擅于发现和科研的人吗？
　　没有，一个都没有。
　　所以去仙剑世界带给那里的百姓爱，让他们感受到爱，这种困难的事情就由身为管理员的你独自去完成吧，我们给你精神上的支持。
　　当然，为了不让拜月觉得自己是一个没有爱的人，夜时秋在送给了他一个叉后，特意给他私发了一条消息，告诉他，他的活动内容太过空泛，没有具体的规划，如何让群友去了那里能够让人们拥有爱，获得爱，他什么也没有说，只是引用自己之前说的去发现和研究，这样是不可取的。
　　收到群主私发消息的拜月恍然大悟，旋即懊恼的摇了摇头，原来是这样，自己怎么会犯这种错误？
　　不该，真是不该啊！
　　好，拜月的申请也被叉掉了，剩下的就是李茂贞和魏无羡两个人的了。
　　是一起去抓袁天罡还是一起去百凤山围猎妖魔鬼怪？
　　这是一个问题啊！
　　摸着下巴，看着屏幕上的两条申请，夜时秋感到有些为难，说实话，这两件事都挺好的，但一个月只能举办一次不需要付穿越符费用的群活动，那自己也只能二选一了。
　　选……
　　闭上眼睛，犹豫了一下，最后夜时秋睁开双眼，选择了百凤山围猎。
　　袁天罡那个老王八虽然活得久，实力也还过得去，但说实话也就是那样。
　　区区三百年功力……
　　很强么？
　　李茂贞用葬生蛊从雄霸那交易到了六颗血菩提，全部炼化后增加一两百年的功力应该没有问题，再加上他体内的殒生蛊，还有从恶魔小龙那买走的双翼魔龙，夜时秋在心里分析了一下，除非袁天罡通过卦象算到了李茂贞的一切举动，不然交起手来，他必败无疑。
　　谁让他不会飞呢？
　　地面部队遇到了空军那就是死！
　　而他想要算命，李茂贞的命数早在他进入聊天群的那一刻就发生了变化，是以他的事情，别说袁天罡，就算是那方世界的天道也不能全知，他能算出个什么？
　　即便他还能算出一些东西，凭李茂贞一个人无法擒下他，群里还有修仙的魏无羡，修魔的恶魔小龙，大妖怪涂山雅雅和普渡慈航，甚至还有拜月这位大佬呢。
　　他袁天罡难道还能算出这些人的举动？
　　所以把他抓起来这件事并不难，当然，让他愿意给聊天群炼药就另说了。
　　而且这件事只有一个猎物，不够刺激，魏无羡那却有很多妖魔鬼怪可以供群友们捕捉，两相对比，自然是后者更有意思，更能增进群友们的友谊。
　　想到这里，夜时秋在魏无羡的活动申请前勾了一下，表示同意。
　　然后，一道机械声在群里响了起来。
　　【叮，群活动：百凤山围猎；活动地点：魔道祖师世界；开启时间：五天后；有意参与者请点开活动功能界面报名。】
　　魏无羡：“百凤山？太好了！”
　　死死盯着聊天屏幕的魏无羡在听到系统的声音后，整个人顿时激动的跳了起来，看得他身边辛苦种树的江澄那叫一个气啊。
　　劳资我在这累死累活，你在那偷懒。
　　这也算了，你还笑，你还蹦，好，我让你蹦！
　　脸上闪过一抹怒气，江澄拿着手中的锹对着魏无羡用力一抽，接着……
　　“哎哟！”一声惨叫，魏无羡疼得又跳了起来，连忙伸手摸着自己的屁股，回头一看，却发现江澄又要抽打自己，这还了得，赶紧撒丫子跑。
　　“喂，江澄你干什么啊？”一边跑，魏无羡一边回头对着江澄大叫道。
　　这家伙居然敢偷袭自己，还拿武器，这还要不要脸了？
　　“干什么，你不是要偷懒吗？好，让我把你打得躺床，这样你就可以名正言顺的休息了。”朝魏无羡追去，江澄同样大声回应道。
　　“我什么时候偷懒了？”
　　“今天我一共种了十六株灵树，你就只种了三株，这偷懒的人不是你，难道还是我？”
　　“对啊，就是你。”
　　江澄：“……”
　　差点没被噎住，江澄的脸色变得更加难看了，好你个魏无羡，你小子……
　　“看打！”江澄气得纵身跃起，速度猛地加快，手中的铁锹虎虎生风，朝着魏无羡狠狠的打了过去。
　　嗯，从面上来看挺狠的，但实际上……只用了三分力。
　　“哈，你以为我会怕你啊，吃我一脚！”抬头看着那跳跃得比自己之前被打的时候还要高的江澄，魏无羡愣愣的点了点头，然后抬起自己的大腿，用脚朝着那铁锹的锹杆踏了过去。
　　同样只用了三分力。
　　然后……
　　“砰！”一道碰撞声响起，随后两人的身子一起弹射分开，接着，两个人的眼中都闪过一抹精光，又相互朝对方冲了过去，碰撞在了一起……
　　…………
　　聊天群里。
　　殷素素：“看魏公子这么兴奋，看来这百凤山围猎应当是你发起的活动了？恭喜魏公子了。”
　　明教教主张无忌：“魔道祖师世界，和商城里通过他所在世界穿越符的名字一样。”
　　岐王李茂贞：“本王的申请没有被通过吗？看来，本王只能靠自己去捉住那袁天罡了。”
　　殷素素：“袁天罡？那不是贞观年间的人吗，怎么岐王您所在的五代年间也有他，难道我们的世界在这一点上存在不同？”
　　岐王李茂贞：“不，他的确是贞观年间的人，不过他一直活着，活了三百多年。”
　　殷素素：“嘶！三百多年，这也太可怕了吧！”
　　涂山雅雅：“我，五百多年！”
　　普渡慈航：“贫僧也是五百多年。”
　　众人：“……”
　　长生种，真令人羡慕！
　　夜时秋：“群活动已经选择好了，想要参加的都可以去报名，另外，@岐王李茂贞，附属世界的事我都已经知道了，你办得很好。”
　　聊天群的功能已经覆盖了整个附属世界，夜时秋自然知道关于清廷被李茂贞彻底推翻了的事情。
　　岐王李茂贞：“多谢群主夸赞，小王愧不敢当。”
　　夜时秋：“没什么不敢当的，既然你已经征服了那个国家，那我就依照先前说的，任命你为附属世界的位面管理者。”
　　【叮，群主授予群员岐王李茂贞专属头衔——位面管理者。】
　　岐王李茂贞：“小王多谢群主。”
　　回到了自己原本所在的世界，此时正乘着一艘船，朝某座海岛漂去的李茂贞，感受到自己与附属世界间多了些许神奇的联系，在群里给夜时秋发出了一条感谢消息。
　　然后，目光遥望远处，喃喃道：“袁天罡，本王来了！”

第一百三十四章 萧炎：“别看我长得年轻就骗我！”（求订阅）
　　从姬如雪那得知袁天罡所在的位置后，李茂贞就派人一直盯着港口，所以他可以肯定，袁天罡没有渡船回到陆地，他还在那座海岛上。
　　既然是这样，那自己和他也该做个了断了。
　　他设计自己出走岐国十六年，使得自己的岐国百姓妻离子散，家破人亡，这笔账，自己是时候和他清算了。
　　活了三百多年……
　　呵，老而不死是为贼，今日本王就让你这个老贼付出沉重的代价。
　　李茂贞负在身后的手掌紧握成拳，眼中闪过一抹寒光，心中冷声道。
　　在他所乘坐的船只上空，巨大的双翼魔龙挥动着翅膀，跟随李茂贞一起前行，他们主仆一人一龙，今日要并肩作战，迎战袁天罡！
　　…………
　　聊天群里。
　　将附属世界位面管理者的身份授予给了李茂贞后，夜时秋又编辑了一条公告，把五天后将于魔道祖师世界举办群活动的事情进行了置顶，好让所有群员都能注意到，别到时候忘了。
　　好吧，应该不会忘，但自己编辑条公告也显得正式一些。
　　接着，夜时秋给魏无羡发了一条艾特消息，叮嘱他既然提出了申请，申请也被同意了，那就要做好准备，不要到时候群友们去了他那，他什么准备也没有，就直接让群友们去百凤山里降妖伏魔。
　　别的不说，酒水和食物肯定要有，还要介绍百凤山的具体情况，围猎的规则，这些到时候都需要安排妥当的。
　　正在和江澄你来我往的打着，忽然收到群主的消息，魏无羡急忙竖起一个手掌喊停，那严肃的表情让江澄不由自主的真停了下来，然后魏无羡在群里对夜时秋回复道：“群主你放心好了，围猎这种事情我们云梦江氏很有经验的，一定不会出问题。”
　　夜时秋：“那五天后就看你了的。”
　　魏无羡：“嗯嗯。”
　　夜时秋：“对了，灵树种植得怎么样了，能赶在群活动开启前种完吗？”
　　魏无羡：“这个……问题不大。”
　　魏无羡看了看四周，虽然自己这个做大师兄的带头偷懒，但并没有几个人和自己同流合污，都在卖力的种树，所以魏无羡觉得明后两天应该就能把那一万株灵树都种植完。
　　夜时秋：“不大就好，加油。”
　　魏无羡：“是！”
　　魏无羡笑嘻嘻的应道，然后将目光重新望向了正前方的江澄，就要把这个好消息告诉他，让他知道，云梦江氏马上就能举办一场空前绝后的清谈盛宴。
　　谁知道，他的目光没有望到江澄的那张臭脸，反倒望到了一个拳头。
　　拳头？
　　魏无羡愣了愣，然后……
　　“啊！”一拳打在了脸上，魏无羡发出一声惨叫，整个人向后倒去。
　　并不知道魏无羡此时的遭遇，在叮嘱完他以后，夜时秋接着和其他的群友们交流了起来，他闭关了一段时间，而现在群里又解锁了一个新功能，所以群友们还是有许多话想要聊的。
　　…………
　　另一边，附属世界，京城。
　　接下了群主安排给自己的任务，做好准备了的殷素素一边在群里水群，一边来到了这里。
　　走在大街上，看着空中那不断飞射的剑光，殷素素的眼中闪过一丝向往之色，什么时候她也能上天啊？
　　要说魏无羡公子所在的云梦江氏是真的强大，这么多弟子都会御剑飞行，而在她的世界，就算是当世第一的张三丰真人也不过只能用梯云纵勉强达到酷似飞天的样子罢了。
　　酷似？
　　没错，施展了梯云纵可以一步步登高，但到底不是飞行，不能长久，而且速度……
　　殷素素仔细的看了看那些站在仙剑上，抱着一株株灵树飞行的莲花坞弟子，然后发现就算是张三丰也没有人家快，这还有什么好说的。
　　果然，魏公子有句话说的好，修仙是比习武要有前途啊！
　　只可惜，自己家境贫穷，连习武都没能习出个名堂，拿什么去修仙呢？
　　“唉！”殷素素叹了口气，旋即调整了一下心态，往普渡慈航在群里发给自己的位置走去。
　　她也曾来过附属世界几趟，最基本的路还是认识的。
　　很快，殷素素就来到了一座辉煌的寺庙前，这里原本是清室的太庙，后来群主将它拨给了普渡慈航作为他在附属世界的居住地，普渡慈航用法力将它稍微改造了一下，变成了由蜈蚣精担任住持的纯粹的寺庙。
　　寺庙前，一位面容清秀的少年正站在这，脸上尽是迷惑之色，当看到殷素素于庙前停下了脚步，他当即用力的摇了摇头，将脸上的神色收敛起来，上前问道。
　　“请问可是殷夫人？”
　　“嗯，是我。我认识你，你是普渡大师新收的弟子，是叫萧炎，对吧？”殷素素对萧炎微笑的问道。
　　“额，是。请问您是怎么认识我的，我们这应该是第一次见吧？”萧炎很是不解的对殷素素问道。
　　他在拜师的时候还不觉得有什么，后来冷静了下来才发觉不妥，这尼玛自己到底被带到什么地方来了啊？
　　正想去探究一下，结果好家伙，自己那新拜的老师他又回来了，说要带自己去一个地方，好好栽培自己，于是自己就被带到了这里。
　　然后，他口中的栽培就是让自己在一座寺庙前替他等人，等一位殷夫人。
　　这把萧炎给郁闷的！
　　传给自己的功法是窃国的功法，听起来挺厉害，但自己又没那个兴趣，只想要一本普通的天阶功法，可他根本不给自己开口的机会，这可如何是好？
　　还有，自己究竟被带到了什么地方，还能回去吗？
　　萧炎心中充满着疑问。
　　“孩子，你的确是第一次见我，但我却是第二次见你，以后跟着普度大师好好修炼，我相信，你一定会出人头地的。”殷素素拍了拍萧炎的肩膀，对他劝勉道。
　　萧炎：“……”
　　你说的是真的吗，可别看我长得年轻就骗我？
　　“你看起来和我儿无忌的岁数差不多，也就比他大个两三岁，等哪天我把他带过来，让你们交个朋友。好了，带我去见你师父吧。”见萧炎愣了愣的，殷素素在他的眼前挥了挥手，对他笑道。
　　“哦，好，您请，我带您去。”回过神来，萧炎将殷素素请进了寺庙，带她去见普渡慈航，同时，心里犹如翻江倒海一般，久久不能平复。
　　殷夫人，我儿无忌……
　　这会是一个巧合吗？

第一百三十五章 要是不答应，那就成白痴了（求订阅）
　　普渡慈航在萧炎的面前只简称自己为“普渡”，而萧炎在搬迁到倩女幽魂世界后也没有来得及详细了解普渡慈航在那个世界的身份，甚至都没有听过“护国法丈”这四个字，所以直到现在他都不知道自己拜的老师乃是一个妖怪。
　　但现在……
　　殷夫人和我儿无忌这两个名字放在一起，萧炎实在是没有办法不多想。
　　倚天屠龙记太有名了，又有电影又有电视剧，电视剧的版本还不断更新，让人耳读目染。
　　不像普渡慈航，就一部电影，还是个扑街的反派。
　　穿越到异世界十多年，就算那老家伙直接报出了自己的全名，萧炎都不一定能反应过来他到底是谁。
　　回头悄悄的看了殷素素一眼，萧炎默默的将这件事记在心里，然后怀着沉重的心情，将她带到了寺庙的一间殿宇内，引到了普渡慈航和药尘的面前。
　　…………
　　此时，普渡慈航和药尘正在坐而论道。
　　两人本来是在京城里观光的，但非常尴尬，普渡慈航自己也才第二次来到附属世界，对这里根本就不熟悉，所以在稍微赏了个园子后，他就将药尘请到了自己的地盘，与他喝茶聊天，顺便等着殷素素的到来。
　　当然，两个人也不是在尬聊，而是聊些他们都很有兴趣的事情。
　　普渡慈航对药尘明明是鬼魂却可以无惧太阳的能力很感兴趣，而药尘也对他所修炼的体系以及他现在的志向充满着好奇。
　　因为是不同世界的人，彼此间也没有利益冲突，而且药尘很可能即将成为聊天群的专属炼药师，所以普渡慈航非常坦然的将自己的志向告诉了他。
　　吞噬国运，炼化王朝的龙气化形成龙！
　　在斗气大陆也是存在帝国和王国的，龙的话，也有太虚古龙，但国运和王朝的龙气这两种东西，药尘还真是第一次听到，他从未听过灭亡了一个国家就可以化形成龙的，所以他很好奇，自然也就和普渡慈航有一句没一句的聊着，不亦乐乎。
　　这时，脚步声响起，两人停下了交谈，循声望去，只见萧炎将一位容貌艳丽非凡的女子请了进来，正是殷素素。
　　“阿弥陀佛，药尘先生，贫僧为你介绍，这位是鄙群的特使，姓殷，闺名素素，先生可称呼她为殷夫人。”站起身来，普渡慈航一挥衣袖，变化出了一个蒲团，对殷素素做出一个请坐的手势，然后为药尘介绍道。
　　虽然殷素素是群里公认的第一弱，第一穷，但考虑到她是群主专门指派过来的人，不看僧面看佛面，普渡慈航对她还是非常客气的。
　　“谢过大师。晚辈殷素素，拜见药尊者前辈！”殷素素先对普渡慈航道了声谢，然后对药尘抱拳行礼道。
　　关于药尘的身份信息以及聊天群给他开出来的待遇，殷素素已经牢记在心。
　　“殷夫人客气了。”感知到殷素素身上散发出来的气息极为弱小，也就斗师差不多，药尘觉得非常奇怪，但看到普渡慈航站了起来，于是他也给面子的起身对她打了声招呼。
　　“小十八，你先下去吧，将为师传授给你的功法记牢，为师要明日要检查的。”要等的人已经来了，看到自己新收的弟子居然还站在这里，脸上的表情还很懵逼，就像在发呆一样，普渡慈航皱了皱眉，对他说道。
　　“啊？是，老师，弟子告退！”听到普渡慈航的话，萧炎打了个激灵，回过神来，连忙对他拱手应道，然后缓缓退出了大殿。
　　离开大殿后，站在台阶上，萧炎伸手擦了把自己的脸，心中充满着震惊和疑惑。
　　殷夫人的闺名是素素，她还有一个“我儿无忌”。
　　如果说只是姓殷，那还可以说是巧合，但叫殷素素，儿子又叫无忌，年纪虽然大了点，但还那么的漂亮，萧炎左想右想，最后还是觉得，这事不可能这么巧。
　　回头看了一眼那被关上大门的殿宇，萧炎眉头紧锁，脸上的表情极为严肃的喃喃道：“难道我又穿越到倚天屠龙记里来了？”
　　“嗖！嗖！嗖！……”
　　这时，大片的破空声在头顶响起，萧炎抬头望去，顿时，整个人都惊呆了。
　　之前云梦江氏的弟子御剑的时候，他因为去茅厕方便，没有注意到，可现在，看着空中那抱着大树御剑飞行的几百个人，萧炎的眼睛睁得那叫一个大。
　　神仙，好多神仙！
　　这是神仙，这一定是神仙对吧，倚天屠龙记里有这样能御剑飞行的人吗？
　　萧炎在脑海中回想了一下，没有，一个都没有，纵使是被后世皇帝追封为“天尊”的张三丰，在倚天屠龙记里也不会御剑飞行，依旧只是一个武林高手。
　　那么现在，出现在自己视线里的这些人，他们到底是谁啊？
　　“殷素素，普渡，如来佛，御剑飞行……”眺望着云梦江氏的弟子们远去的身影，萧炎发出一阵喃喃声，脑海中思绪万千，想了许久，可怎么想也想不明白。
　　最后，他只得无奈的重重叹了口气，朝身旁的柱子用力锤了一拳，然后大步走下台阶，朝寺庙后走去。
　　不管了，既来之则安之，这些事情早晚都会弄清楚的，自己在这里瞎琢磨也没用，还是先按照老师的吩咐把他传给自己的功法给牢记了吧。
　　“唉！”从怀里掏出那本《窃国基础指南》，萧炎只觉得自己的未来一片黑暗。
　　他想要做的是一个光鲜亮丽的伟大强者，而不是被人唾骂的窃国枭雄啊！
　　随即打开功法，边走边看，只见第一页写着：“意欲窃国，必先得人心，欲得人心，必先成偶像，欲成为偶像，第一个字：装……”
　　…………
　　就在萧炎刻苦用功的同时，寺庙的殿宇内。
　　殷素素和药尘就任职聊天群专属炼药师一事谈到了最为关键的部分——待遇。
　　“前辈，您为聊天群炼制丹药，丹方和药材全部由聊天群提供，炼制出来的丹药，你可以获得其价值的百分之五，我们以积分作为报酬。您应当听普渡大师说过，积分，那是我们聊天群的使用货币，有了它，您就可以购买到来自各个世界的物品，甚至能购买到可以穿越去其他世界的穿越符。”
　　“至于百分之五，这个数字听起来不多，但我们每一位群员，身后都站着一个世界，麾下也都有一些势力，我们需要的丹药数量肯定很多，所以对于您而言，收益绝对一笔非常庞大的数字。”
　　“而且，群主说了，我们不会限制您的自由，相反，我们会全力帮助您恢复实力，这是一卷由我们聊天群的管理员拜月大人手抄的《九幽冥想法诀》，您可以尝试着去修炼它，用以恢复您所损耗的灵魂力量。”
　　说着，殷素素将一张羊皮卷轴递到了药尘的面前。
　　这还不算完，殷素素继续说道：“当然，您在附属世界的住处，聊天群也会为您准备妥当，另外侍女和仆人……”
　　听着殷素素那口若悬河的话，再看着眼前的羊皮卷轴，药尘一愣一愣的，虽然在知道对方来意的时候就在心里对自己千叮咛万嘱咐，千万不能答应下来，自己堂堂药尊者怎么能去卖身？
　　但……
　　为什么听到她的这些话后，老夫我总有一种自己要是不答应，那就成白痴了的感觉呢？
　　真是奇怪！

第一百三十六章 殷素素：“你确定真的不要了吗？”（求订阅）
　　其实，夜时秋给药尘开出来的待遇并不是这个，别的都和殷素素说的一样，但分给他的炼制出来丹药的价值比例却不对。
　　夜时秋在文件里标明的是百分之十，殷素素说的却是百分之五，相差甚远。
　　这当然不是殷素素忘记了，而是她有意为之。
　　招人就不就是这样么，商量商量，有商有量，要是一来就把自己的底价报了出来，这还怎么商量？
　　而且，即便分给他的是丹药价值的百分之十，这待遇也并不是特别丰厚，至少在夜时秋看来也就处于差不多的程度。
　　因为药材被炼制成了丹药以后，价值将会翻个好几倍，甚至好几十倍，而如果他是群员的话，无需自己聘请，自发的在群里出售丹药，那他将会拥有百分之九十的收益，扣除药材的成本，起码也有百分之七八十。
　　其次，系统的功能已经覆盖了这个世界，夜时秋也已经命人开始在京城里建设商城和典当行了，要不了多久，不只群员，群员带到附属世界的他们的同伴也可以在这里购买物品，通过典当行获取积分，因此能够买到各个世界的物品，这话虽然没有骗他，但也没有他想的那么稀罕。
　　当然了，他不是群员，想要在附属世界里卖东西，是需要审批的，无法直接将货物上架到商城，所以他若是不担任聊天群的专属炼药师，靠他自己也赚不到那么多积分。
　　还有那个住处，仆人和侍女，这都是小意思，继承了清室遗产的夜时秋不会太在意。
　　总得来说，真正掏给药尘的干货可能就是那门《九幽冥想法诀》和答应帮助他恢复实力的承诺了。
　　帮助药尘瞬间恢复实力，这点对于目前的聊天群来说很有难度，但逐渐恢复却问题不大，让他拥有一副身躯也可以做到。
　　不必选择斗破的那种方法，又需要异火，又需要强者的肉身，还需要高阶魔兽的魔核，最后还要炼制，麻烦死了。直接让他去学习夺舍的法门，然后帮他找到一个合适的夺舍人选，这样就完成了。
　　至于夺舍的法门，不管是魏无羡所在的世界还是拜月所在的世界，甚至普渡慈航的世界都有。
　　因此，这些待遇在夜时秋看来也就属于差不多，刚好合适的程度，如果他是群员的话，起码得翻个五倍。
　　但他不是群员，那就只能这样了，打工仔和老板总是要有区别的不是？
　　没有把底价报出来就能让他产生自己要是不答应，那就成白痴了的感觉，这还多亏了殷素素凌厉的口齿呢！
　　然后，药尘摸着下巴，闭上眼睛犹豫了一会儿，接着，睁开双眼，没有和殷素素讨价还价，而是向她确认了一遍是否真的不会限制自己的自由，这是他最在意的事情。
　　别的积分什么的，都好说，多一点少一点无所谓，自己也懒得去计较，倒是那能够帮助自己恢复实力以及阅览到各个世界的丹方才是最吸引他的。
　　他是药尊者，若不是热爱炼药一途，也成为不了斗气大陆明面的第一炼药师。
　　听到药尘的询问，殷素素面不改色的向他保证，肯定是不会限制他自由的，同时，心中充满了震惊。
　　这老头……难道不打算和自己讨价还价？
　　“我可还没有把底价报出来呢，你可以再争一争的，最多还能争取到百分之五的丹药分红，你确定真的不要了吗？”殷素素在心里喃喃道。
　　只可惜，药尘不会读心术，听不到她心里的话，他分析了一下自己现在的处境，然后考虑了一下对方给出来的待遇，还有这诸天万界对自己的吸引力。
　　最后，药尘向向内心狂笑，表面微笑的殷素素用力的点了下头，表示自己愿意成为聊天群的专属炼药师。
　　这一幕，让坐在他们两人身边正在喝茶的普渡慈航差点把茶水喷出来。
　　他也点开过群主上传的群文件，知道群主定下来给他的待遇是什么，是百分之十，而现在，百分之五药尘就答应了，这损失也太大了吧。
　　普渡慈航张开嘴巴想要说些什么，但转念一想：“他的损失就是聊天群的获益，贫僧身为聊天群的一员，聊天群获益了，就相当于是贫僧获益了，无非是能分到多少的关系。可若是聊天群不获益，那贫僧我就一点好处都没有了。”
　　既然这样，那就……他不入地狱，谁入地狱，这是他自己的选择，且随他去吧！
　　想着，普渡慈航收敛了脸上的表情，低着头，非常淡定的对自己沾了茶水的袈裟施展了一个小法术，将它变干，然后继续品着茶。
　　还以为出了什么事呢，药尘转头望去，却发现普渡慈航的表情无比正常，完全看不出有什么不对的地方，在对上自己的视线后，他还微笑的对自己颔首示意，药尘不疑有他，同样还以一笑。
　　接着，殷素素强忍着内心的激动，心神进入到聊天群里，想要把这件事告知群主，请群主再另外发给自己一张聘书。
　　夜时秋之前通过系统制作了一张特殊的聘书，上面给药尘的待遇关于丹药分红这一块标注的是百分之十，而现在，殷素素只用了百分之五就为聊天群拿下了这位炼药师，所以这聘书自然是要换一张了。
　　…………
　　聊天群里。
　　进群后发现群主的头像是亮着的，殷素素大喜，赶紧编辑消息想要艾特群主。
　　谁知，她才刚编辑好一个字，聊天屏幕上就弹出了一条她非常感兴趣的消息。
　　明教教主张无忌：“@岐王李茂贞，岐王，你将要对战的那个袁天罡真的炼成并吃下了长生药吗？”
　　袁天罡？长生药？他活了三百多岁不是因为自身是长生种的关系吗？
　　看到另一个世界的自己的儿子发出来的消息，殷素素整个人顿时一愣，然后，李茂贞的消息接着蹦了出来。
　　岐王李茂贞：“确实是长生药，他曾是大唐的国师，炼药术了得，不过本王听说他炼制的长生药有副作用，虽然能够让人长生不老，但却会令人经脉错乱，容貌尽毁。待本王将他擒住后，逼他说出长生药的药方，到时候各位可以一起参考一下。”
　　看到这条消息，殷素素看了一眼面前的药尘，心道还真是有够及时的。
　　自己这边刚为聊天群谈下了一个专属炼药师，那边岐王就要去抓一个拥有长生药药方的人。
　　那个袁天罡炼制出来的长生药有副作用，那将药方给这位药尊者前辈研究一下，应该可以去除瑕疵，将副作用给消去吧？
　　殷素素在心里想到。

第一百三十七章 要卖人的李茂贞（求订阅，求订阅）
　　旋即眼眸一转，继续自己要做的事情，将聘请药尘不需要开出那么高的待遇，分给他的丹药价值只需要百分之五就足够了的事告知群主，请群主再另外发给自己一张聘书。
　　收到殷素素的消息，正在窥屏的夜时秋愣了愣，没有想到这个女人居然这么厉害，在自己开出薪酬的基础上来了个减半聘用。
　　以一半的薪酬为聊天群聘请到了药尘这位斗气大陆明面上的第一炼药师。
　　是的，给药尘的待遇虽然涉及到了很多块，但最主要的薪酬就是丹药的分红，其他住处还有侍女仆人什么的都不值一提，允许他购买到诸天万界的货物也不算什么，至于《九幽冥想法诀》和答应帮助他恢复实力的承诺，这个虽然很有价值，但也只是一次性的奖金，不能细水长流。
　　现在，一半的薪酬就把人给聘了下来，这件事真是……怎么看怎么觉得漂亮。
　　虽然感觉这么做有点黑，但人家药尘都没有意见，都同意了这份待遇，那咱做老板的难道还会有意见吗？
　　不可能的，我夜某人又不傻！
　　于是，夜时秋动用了一下系统的功能，调出京城里最近发生事件的案录，确定殷素素没有采取威逼的手段后，满意的点了点头，然后制作出一张新的聘书，通过红包将其发送给了她。
　　【叮，群主给群员殷素素发送了一个专属红包。】
　　夜时秋：“@殷素素，干得不错，我没看错你。”
　　殷素素：“多谢群主的夸赞，小女子也只是在您的领导下，略尽绵力而已。”
　　得到群主夸赞的殷素素心里很是激动，但发出来的消息却充满着沉稳，在没有涉及到她丈夫还有儿子的时候，她处理起事情来，一向都很不错。
　　夜时秋：“不必过谦，之前答应事成后奖励你120个积分，但现在……好吧，等聘书签订的那一刻，聊天群会拨给你300个积分，同时送给你一份关于你所在世界的《秘宝收录书》，上面清楚的记录了你所在世界的一线宝物信息以及它们的所在地。”
　　殷素素：“您说的是真……删！”
　　正要发出这条震惊加疑问的消息，突然想起了什么，殷素素打了一个激灵，赶紧把这条消息删掉，接着，重新发出来一条感谢群主的话。
　　殷素素：“多谢群主厚赐，小女子感激不尽！”
　　有了这300个积分，再加上群主说的自己所在世界的《秘宝收录书》，相信要不了多久自己就能摆脱贫穷。
　　好吧，估计到时候还是群里比较穷的，但最起码日常的开销有了，而且自己也可以给儿子报名修仙，让他踏上仙路。
　　殷素素可没有忘记，那个以前老是叫自己阿姨的魏公子，他在京城里被分到了一座安亲王府，他将那座安亲王府改造成了他们云梦江氏在附属世界的驻地，那里有人在公开招收弟子，传授仙法。
　　当然了，要学费的。
　　以前自己穷啊，连一个季度的学费都给儿子凑不齐，但现在，两个季度一起付，儿子，给娘上学去！
　　“嗯，将事情办完去吧。”将积分和《秘宝收录书》设置了一下后，夜时秋给她发消息道。
　　殷素素：“是，群主！”
　　接着，殷素素开始干活了，点开红包，手中忽然出现了一张新的聘书，将它递到药尘的面前，对他笑得更美了的解释上面的内容，然后开始签订聘书。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　岐王李茂贞：“300个积分，本王真是羡慕殷夫人。”
　　魏无羡：“还好吧，我觉得最让人羡慕的应该是那本《秘宝收录书》，我也想知道我的世界里都有些什么宝物。”
　　明教教主张无忌：“在下也想知道。”
　　岐王李茂贞：“说起来，最近似乎都没有见到雄帮主，你们可知他为何一直没有上线？这一次本王出海擒拿袁天罡，原本还想找他联手的，毕竟他可是本王的盟友。”
　　众人：“……”
　　你说的是真是假，真以为我们不知道你们只是表面盟友吗？
　　魏无羡：“雄大爷上次好像说过他要闭关，不突破到武道金丹就不出来，嗯，好像是这样的。”
　　岐王李茂贞：“是么，那本王就祝他好运了，不过……你们说，他能成功吗？”
　　魏无羡：“这个嘛，我虽然是金丹，但修炼的不是武道，所以宗师突破到武道金丹难不难，这个我也不知道。”
　　明教教主张无忌：“在下也只是初入宗师，对于武道金丹不太了解。”
　　夜时秋：“难，正常来说，雄霸想要光靠血菩提就突破到武道金丹这是不可能的事，但他如今的运势还没有彻底逆转，加之风云没有和他反目，所以他说不定还真能成功。”
　　窥屏到这几个人的交谈，夜时秋想了想，站出来发消息道。
　　岐王李茂贞：“虽然不太明白您的意思，但群主您是说，雄帮主出关后很有可能就是武道金丹强者了，对吧？”
　　夜时秋：“对。”
　　岐王李茂贞：“……”
　　得到这个回答，李茂贞沉默了。
　　他和雄霸说是盟友，其实也是竞争对手，虽然不是利益上的竞争，但双方的实力原本是差不多的，若是他突然强了自己许多，那自己的心里肯定会不好受。
　　而且……
　　不知道是不是自己的错觉，李茂贞总觉得雄霸那个老匹夫对自己的宝贝妹妹有所觊觎。
　　觊觎？
　　是的，虽然雄霸没有明确的表现出来，但从他发出来的那些消息中，李茂贞还是嗅出了一点味道的。
　　就好像女帝，和她朝夕相处的幻音坊众圣姬都没有看出她对李星云的心意，可自己和她刚一见面就瞧了出来，这里面固然有她是自己亲妹妹的因素，但也说明自己的感觉很准。
　　那么问题来了，雄霸那个老匹夫竟敢觊觎本王的妹妹，本王能让他得逞吗？
　　不能！
　　若不是去他那个世界的穿越符太贵，群员之间又无法互相伤害，自己早就穿过去把他一百遍掉了。
　　现在他在闭关，意图突破到武道金丹境界，自己可绝对，绝对不能输给他，慢他一步。
　　想着，李茂贞握紧拳头，看着已经近在眼前了的海岛，右脚踏在船板上，整个人弹射而起，身影如鬼魅般在空中瞬闪，眨眼间就出现在了海岛的地面上。
　　岐王李茂贞：“各位，本王为大家直播擒拿袁天罡。这袁天罡是炼出过长生药，且活了三百多年的人，这点本王之前就在群里说了，等会儿本王擒下他后，想要买走他的人可以用能让本王变强的东西来与本王交易！”
　　为了能让自己不输给雄霸那个老匹夫，保护好自己的妹妹，本来打算将袁天罡擒住后折磨一番，然后让他一直给自己干活，为自己炼药，但现在李茂贞改变主意了，他要卖掉袁天罡换来快钱，好让自己尽早变强。
　　众群友：“……”
　　这王爷说什么，他要卖人？

第一百三十八章 武道金丹适合我（求订阅）
　　“这家伙居然想把袁天罡给卖了？”看到李茂贞发出来的消息，夜时秋挑了挑眉，有些吃惊的喃喃道。
　　要知道，袁天罡那可是一个人才，炼出过长生药，炼药水平肯定不低。
　　在斗气大陆，有一种六品丹药名叫青冥寿丹，能够提升人将近十年寿命。
　　试想，能提升十年寿命的丹药在斗气大陆都被评为六品丹药，那长生药呢？
　　也不说这药吃了以后能让人多活千年万年，就说袁天罡，作为小白鼠的他已经活了三百多年，就算他现在死翘翘，去除正常人的几十年，好吧，也不说几十年，他是习武之人，就算他本就能活一百年，再扣掉零头，他也增加了两百年的寿命。
　　即便有副作用，但能提升两百年以上的寿命，夜时秋想，这长生药放在斗气大陆的评价怎么也不会低于七品丹药吧？
　　当然，这并不是说袁天罡就是七品炼药师了，毕竟不同的世界，修炼的侧重点不同，给他一卷别的七品丹方，他未必能将丹药炼制出来，不过光凭长生药这一点就足以证明他在炼药一途有着很深的造诣。
　　之前李茂贞在群里说，他已经出海去捕捉袁天罡了，夜时秋还以为他会在捉住袁天罡后，将其留下来为自己炼制丹药，没想到，他居然想把这么一个能赚钱的人才给卖了，到底是什么迫使他做出这么不明智的决定？
　　一个是能一次性得到的一万元，一个是每个月都能得到的一千元，只要不是快死了的人，都会选择后者吧！
　　夜时秋很是不解，但他只是静静的看着，什么也没有说。
　　因为李茂贞哪怕是卖掉了袁天罡，买下他的人也同样是群员，自己身为群主不太好就此事发表言论，不然把这事搅黄了，那些想要买下袁天罡的群友还不得在背后怪罪自己。
　　再者，不管是谁买下了袁天罡，想要利用好这件货物，都肯定会从他擅长的炼药这一块入手。
　　因此，袁天罡依旧逃不脱为聊天群炼药的这一宿命，对于身为群主的夜时秋而言，在利益上并没有什么损失，照样是收取百分之十的税。
　　当然，购买者如何才能让袁天罡甘心臣服于自己，愿意为自己炼制丹药，这就不是他该操心的事情了。
　　反正夜时秋是不打算买下袁天罡的，毕竟他已经聘下了一个药尘，更何况，之前为了强化升级轩辕剑，血菩提还有希瓦斯手镯，他这些年签到打卡下来的积分也不多了，得省着点用。
　　所以接下来的一段时间，他打算苟一波，靠收取税费来充实自己的家当。
　　像袁天罡这样的人才，就留给其他有能力消化的群员去享用吧，自己只收税就好，毕竟，群主吃肉，也总得分点汤给群员们喝不是？
　　下一秒，聊天群里。
　　魏无羡：“那什么，李兄啊，你真的要把那个袁天罡给卖了么？”
　　挥起拳头，一拳打在江澄的脸上，给他还以颜色，然后纵身跃起，使出泰山压顶绝招将他压倒在身下，双手抓住他的手腕，双腿压着他的大腿，不让他再有反抗的能力，魏无羡在群里对李茂贞激动的问道。
　　他们云梦江氏太缺炼药师了，要不然他们也不会为了丹药在这里辛苦种树。
　　啥，我不辛苦？
　　我也很辛苦的好不好，江澄他种了十六株灵树，那我也种了三株啊！
　　很累的！
　　岐王李茂贞：“不错，不过本王需要能让本王变强的东西。因此，想要买走袁天罡的人需要在商城里上架能让本王变强的商品，本王若是感到满意，便和他以物易物，当然，相差的价值可以通过积分来弥补。”
　　明教教主张无忌：“以物易物？岐王，现在商城里应该有许多能让你变强的东西吧？”
　　岐王李茂贞：“虽然有，但不适合本王。”
　　确实，商城里雄霸上传的三绝若是下载过来修炼，也能增强自己的实力，但武学在精不在多，自己的《幻音决》并不会输给他的三绝，所以与其用积分去下载这个，还不如买些别的东西过来。
　　至于血菩提，自己用葬生蛊和雄霸换来了六颗，在提升功力这一块，它只有前三颗有效，后面就只能拿来疗伤。
　　还有恶魔兽宠物，自己已经有了。
　　其他神兵利器，稀有材料什么，自己也不稀罕。
　　丹药，自从上次被魏无羡买光了以后，群主就一直没有把它们补充回来。
　　西门吹雪的武道感悟副本，呵，手下败将，本王要他的感悟作甚？
　　恶魔小龙的魔法书，不好意思，本王暂时不想变更体系，而且学徒级魔法书，一看就那一体系的垃圾功法。
　　综上所述，能够提升李茂贞实力的商品有很多，但让他愿意掏钱去买的，一个都没有，他需要新的能让自己变强的东西。
　　魏无羡：“李兄，你的实力也不弱啊，还拥有不死之身，速度又那么快，你在你的世界应该已经无敌了吧，还想着变强做什么？”
　　岐王李茂贞：“对于现在的本王，还存在你的世界，我的世界吗？”
　　魏无羡：“什么意思？”
　　明教教主张无忌：“岐王的意思是虽然需要穿越符，但世界与世界之间确实已经连通了，可以互相往来，那么只安于现状，不思进取是不可以的，对吗？”
　　岐王李茂贞：“张教主所言正是本王心中所想。”
　　魏无羡：“……”
　　所以，你们两个这是在拐着弯的骂我不思进取吗？
　　拜托，我哪里不思进取了，我不是建议江叔叔派人来附属世界建立分舵，招收弟子赚取积分了吗，难道非要我去努力修炼，天天汗滴禾下土才算进取？
　　我就算不努力，随便练练也能在同龄人中遥遥领先好吧！
　　魏无羡：“……那李兄，你想觉得什么能让你变强的东西才适合你？”
　　沉默了一会儿，考虑到炼药师对云梦江氏的重要性，魏无羡罕见的没有在群里斗嘴，而是对李茂贞开门见山的问道。
　　这个问题一出，张无忌也打起了精神，认真的盯着聊天屏幕，等待着李茂贞的回答。
　　岐王李茂贞：“能让本王突破到武道金丹境界的东西，便适合本王。”
　　魏无羡：“武道金丹？”
　　明教教主张无忌：“……”
　　看来没我事了。
　　只是一名武道宗师的张无忌默默的潜水，不说话了。
　　魏无羡：“我不是习武之人，所以武道金丹这个境界，我也不懂，不过金丹的话，我倒是可以想想办法……这样吧，李兄，你就先去直播抓那个袁天罡，我回莲花坞一趟，弄点东西，到时候看看能不能符合你的心意。”
　　岐王李茂贞：“好。”
　　话落，已经找到袁天罡了的李茂贞打开直播。

第一百三十九章 李茂贞VS袁天罡（求订阅）
　　【叮，群员岐王李茂贞打开直播，愿意观看的群员可以进入直播间。】
　　一道机械声在群内响起，下一秒，张无忌还有几位窥屏的群友进入其中，他们都想看看李茂贞口中那活了三百多年的袁天罡究竟长得什么模样，一定很仙风道骨吧？
　　看着聊天屏幕最上方的直播间窗口，双翼振动，仍旧飞行在空中的夜时秋犹豫了一下，到底还是没有进去。
　　他对李茂贞最后把袁天罡卖给了谁这件事很感兴趣，但对他和袁天罡之间的战斗，兴趣不大。
　　至于袁天罡的长相……
　　一个老怪物有什么好看的，看了说不定晚上会睡不着觉，人类居然也可以丑到那种地步，也真是惊天动地了！
　　旋即，见在线的群员都进入了李茂贞的直播间，夜时秋摇了摇头，默默的将心神收回到现实当中，看着面前的蓝天和白云，张开双臂，大叫了一声，接着，身后的紫翼猛地一振，整个人化作一束极光朝更远处飞射了出去。
　　今日是他第一次上天，他还没有飞够呢！
　　…………
　　与此同时，画江湖之不良人世界。
　　头戴斗笠，脸上覆着玄铁面具的袁天罡正坐在岛上钓鱼，在他的身边放着一本古书，书页随风不断的翻动，匆匆可以看到有一页写着三个大字——“乙巳占”。
　　这时，一条鱼儿咬住了鱼钩，并在水里剧烈挣扎了起来，可感受到有鱼上钩的袁天罡却没有将鱼钓起，只是眼角稍稍往身后斜视了一眼，声音沙哑道：“你来了。”
　　嗖！
　　话落，原本距离他还有一段路程的李茂贞身形瞬移，眨眼就出现在了距离他不过十步的位置。
　　“你早就知道本王会来？”腰间配着紫霄剑，李茂贞对袁天罡淡淡的问道。
　　“天机已乱，无法占卜，但要猜到这一点，不难。”袁天罡没有起身，依旧坐在那里拿着手中的鱼竿，说道。
　　“呵，不良帅果然名不虚传，难怪本王当年会中你的计。”听到这个回答，李茂贞瞳孔微缩，轻笑了一声，语气中带着一丝自嘲的说道。
　　“不，你中的不是本帅的计，而是中了你自己心中那抹贪念的计。”
　　“胡说八道！”李茂贞迈开双腿，向前走了一步，顿时，一道紫色的光弧从他的脚底蔓延开来，朝着四周扩散了出去。
　　砰！
　　在紫光即将击中袁天罡的背部之时，他的身后猛地出现了一面无形气墙，将李茂贞的紫光阻挡了下来，是以，袁天罡依旧不动如山的坐在那里维持着钓鱼的姿态，看起来风轻云淡，哪怕是泰山崩于前，他亦然能巍不变色。
　　“你的功力比起十六年前强了许多，如今已经远超大天位了。”刚才的简单碰撞让袁天罡对李茂贞现在的修为有了一个大概的了解，他的心中充满着震惊，但语气依旧是那么的沉稳，仿佛这根本就算不得什么。
　　“不比大帅，三百年的功力足以碾压世间一切，若不是天命不归于你，只怕如今这天下已落入了你的手中。”李茂贞继续向前迈步，又是一道紫光出现，朝袁天罡攻了过去。
　　砰！
　　再次抵挡住李茂贞的攻击，袁天罡回头看了他一眼，略带不屑的说道：“天下？哼！”
　　抬起手臂，将上钩的鱼儿拉了出来，然后拿起身旁的一小块石子将其弹出，用以震碎鱼钩。
　　镪！
　　一道金属碎裂的声音响起，只见那条被勾住的鱼儿在失去了束缚后，掉入水中，然后欢快的游走了。
　　“嗯？既已上钩，为何又放它离去？”瞧见这一幕，李茂贞不解的问道，同时继续迈步向前，不过这一回却没有再踏出紫光，因为他已经知道，凭自己现在的修为用这种方法是伤不到对方的，所以也就不做无用功了。
　　“因为……”终于放下了手中的鱼竿，袁天罡缓缓起身，转过身来对着李茂贞说道：“这天下从来都不是本帅想要的。”
　　“那你想要什么？兴复大唐？”看着眼前直面自己的袁天罡，李茂贞停下了脚步，一双异瞳中闪过一抹流影，对他平淡的问道。
　　“不错，重塑大唐江山，再创贞观盛世，这才是本帅真正想要的！而你，李茂贞，野心太大，留着你只会碍事，所以本帅当年才会引你去十二峒，一来可以让你远离中原，二来也能为日后殿下寻找龙泉宝藏出一份力。”
　　“好谋划，所以……你说本王该怎么感谢你才好呢，袁天罡？”亲口听到对方这让人恼火的话，李茂贞没有怒发冲冠，也没有露出狰狞之色，相反，俊朗的脸庞上浮现出了一抹笑意，就像是在闲话家常一样的对他问道。
　　“本帅不知道你用了什么方法掩盖自己身上的天机，但谁敢挡着本帅的路，本帅就要谁死！岐王啊，有什么手段，你就尽管使出来吧，早在你来之前，本帅就等着这一天了。”
　　“说的好！”
　　嗖！
　　忽然大喊了一声，接着，李茂贞从原地消失不见，整个人出现在了袁天罡的身后，抬起大腿朝他狠狠的踢了过去。
　　咻！
　　纵身一跃，在李茂贞的腿即将踢中自己之时，袁天罡化作一道残影直冲天云，在跳高了大约十几米后，在空中迅速的翻了个跟头，然后朝地面落去。
　　谁知，就在这时，一道吼声响了起来，还在半空中的袁天罡朝声源处望去，下一秒，整个人都感觉不好了，那是，那是什么怪物？
　　在他视线里，只见有一头体型极为巨大，会飞的怪物朝自己急速冲了过来，不仅如此，那怪物的嘴里还冒着火。
　　冒着火？
　　心中忽然生出一个不好的预感，袁天罡连忙抬起手臂，运起自己三百年的功力，朝那怪物隔空打出了一掌。
　　“吼！”与此同时，双翼魔龙彻底张开自己的血盆大口，喷射出一股熊熊火焰，向袁天罡迎击了过去。
　　轰！
　　火焰与袁天罡《天罡决》的真气相遇，顷刻间就爆炸了开来，强大的风压在半空中出现，将袁天罡和双翼魔龙都震飞了出去，身形不稳，不仅如此，许多火苗散落在空中，看起来十分危险。
　　然而，站在地面上的李茂贞却无视了那些火苗，在爆炸结束的那一刻，他瞬间右脚踏地，整个人拔地而起，紫光在空中接连闪过，拔出腰间的紫霄剑，朝那倒飞出去的袁天罡奋力一挥。
　　幻音决！

第一百四十章 神仙打架？（求订阅）
　　幻音决乃画江湖之不良人世界的绝顶神功，威力巨大，所向披靡，通过紫霄剑再加上强大的内力，更能爆发出撼人心魄的光柱，将敌人一击击溃。
　　女帝曾以此神功秒败水火判官，也以压倒性的实力完胜了修炼完整版九幽玄天神功后的黑白无常。
　　而李茂贞更是击伤过大天位之上的女帝，在原著中，一掌击飞了李存义的至圣乾坤功和尸祖焊魃的联手，一拳打散了尸祖侯卿的御蛊。
　　总而言之，这门武学牛逼的很，在李茂贞的手中更是被他发扬光大。
　　更何况，现在的他手里还有紫霄剑。
　　轰！
　　握紧紫霄剑奋力一挥，顿时，一道紫色的光柱出现，朝着正处于倒飞状态的袁天罡狠狠撞了过去。
　　看到这一幕，袁天罡玄铁面具下的僵尸脸，脸色陡然一变，心中再次为李茂贞如今的实力感到震惊，不过他是谁？
　　袁天罡！
　　正所谓他强由他强，我是袁天罡，我袁某人难道还会怕你不成？
　　“天罡决！”当即，发出一道沙哑的声音，袁天罡张开双手，两个手心里各自溢出一团白色的纯厚真气，接着，双手合一，将两团真气合并，形成了一个更加巨大的真气炮弹。
　　看着那朝自己袭来，并且即将击中自己的紫色光柱，袁天罡哼了一声，嘴角咧起一个冷笑的弧度，然后将手中的真气炮弹朝那紫光用力的推了出去。
　　轰！！！
　　刹那间，比之前更加猛烈的爆炸出现，将周围的一切全部都给震散了开来，感受到迎面而来的强大冲击，李茂贞急忙提剑反挡，成功的用真气保护住了自己，只可惜，跳跃到空中的他处于失重状态，双脚没有着地，所以身形依旧被震得后退。
　　不过没有关系，刚才的那一击是自己先发制人，袁天罡临时招架，想来也一定……
　　“嗯？”突然察觉到了什么，李茂贞瞳孔一缩，急忙转身挥动着手中的紫霄剑。
　　镪！
　　一道刺耳的金属碰撞声响起，只见袁天罡抬起手臂，用他的护腕招架住了自己的紫霄剑，那副看得人心里发凉的玄铁面具映入了自己的眼帘，他是什么时候……等等，是那个时候吗？
　　李茂贞忽然反应了过来，之前袁天罡在推出那颗真气炮弹的后似乎动了一下，不过那时的自己注意力主要集中在即将对上的两道攻击上，所以没有太过在意，难道……
　　“他在那个时候就朝本王的身后瞬移了过来？”李茂贞心中震惊的喃喃道。
　　是了，天罡决也是当世顶尖的神功，常人一旦习得，功力可大幅度提升，出拳力量惊人，并会爆发气流，而且修炼之人内力纯厚，修炼强劲者可瞬间移动。
　　袁天罡修炼了三百多年，他对这门武学的修炼程度已经不能用‘强劲‘两个字来形容，说是登峰造极也不为过。
　　只是没想到，自己居然会被人突然出现在身后，在一向引以为傲的速度这一块被人给超越了，还真是有些难以接受。
　　不过，对方是这个老怪物的话，倒也在情理之中，毕竟活得比自己久，总要比自己优秀一点。
　　但是，再优秀，你今日的结局也已然注定！
　　砰！砰！
　　两人维持着对峙的动作，相继落地。
　　然后……
　　同时收手，再出手，在地面上激烈的战斗了起来。
　　李茂贞以紫霄剑挥舞出一道又一道的紫色剑光，身形如鬼魅般瞬移，而袁天罡更是如此，李茂贞出现在哪里，他就在同一时间出现在那，以附着了雄浑真气的拳头与他交手，两人你来我往，打得不亦乐乎。
　　“吼！”这时，之前与袁天罡交手被逼退了的双翼魔龙发出一道怒吼声，也赶紧振动双翼，张开自己的血盆大口，挥舞着利爪，朝袁天罡攻杀了过来。
　　“哼，没想到岐王你还收服了这么一头异兽，不过，畜牲就是畜牲，哪怕会喷火，也改变不了自己身为畜牲的本质，在本帅的面前，还容不得你撒野！”眼角的余光注意到了身后再度袭来的双翼魔龙，袁天罡咬牙和李茂贞对了一掌，将其强行震退，然后身形一闪，整个人弹跳到了双翼魔龙的头顶，抡起拳头直接往它的天灵盖上用力一锤。
　　“吼！”瞬间，双翼魔龙发出一声哀嚎，以比向前飞行更快的速度朝地面落去，没有咬中袁天罡的血盆大口喷出了老大一口鲜血，鼻子里还喷射出了好几道火焰气息，看起来十分的悲惨恐怖。
　　轰！
　　巨大的双翼魔龙掉落在了地上，一声巨响，硬生生的被它砸出了一个大坑，掀起了大片的尘土。
　　看到自己的宠物被重创，李茂贞眼神一冷，本就冷峻的脸庞这一刻变得更冷了，双手紧握住紫霄剑，运转自己体内强大的内力，趁这个时候急忙施展出幻音决的最强一招。
　　“嗯？休想得逞！”看到李茂贞双手握剑的动作，活了三百多年，收集了无数情报的袁天罡自然知道他要使出哪一招，当即，转过身来，就要朝李茂贞冲去。
　　谁知……
　　“吼！”一道吼声，被袁天罡一拳砸落了下来，但还没有死的双翼魔龙居然在这个时候伸出爪子往自己的头顶一抓，出人意料的举动还真的被它给做到了，它成功抓住了袁天罡。
　　袁天罡：“……”
　　就要弹跳出去，却在转瞬间被一头畜牲用爪子给抓住了的袁天罡，面具下的脸色很是难看。
　　让本帅猜猜，这头畜牲接下来要做什么，它该不会是想……
　　好吧，猜中了！
　　看到瘫在地上的双翼魔龙张开嘴巴，将自己往它嘴里送的动作，袁天罡的心里那叫一个气啊。
　　这是把本帅当成食物了啊！
　　你这畜牲，本帅堂堂不良帅岂是给你吃的，本帅我不要面子的吗？
　　就要用力从双翼魔龙的爪中挣脱开来，结果，刚要出手，却见这畜牲又突然松开了自己，准确的说是把自己给丢了出去。
　　丢给了谁？
　　李茂贞！
　　“袁天罡，这是本王给你的回礼！”
　　抬头看了一眼那被双翼魔龙朝自己这里丢来的袁天罡，李茂贞淡淡说道，然后，蓄力完毕的他将手中冒着耀眼紫光的紫霄剑狠狠的插入地下。
　　顿时，聊天群里，整个直播窗口都被紫光给占据了，看得某些群友一脸激动，非常迫切的想要知道战果如何，到底是谁赢了，也看得某些群友一脸懵逼。
　　这尼玛……神仙打架呢？

第一百四十一章 输得不冤（求订阅）
　　殷素素：“咳咳，岐王和那位袁天罡，他们的实力……都很强啊！”
　　附属世界，和药尘签订好了聘书，收获了群主给予自己的奖励，殷素素这会儿正带着药尘去聊天群分发给他的住处，看到脑海中的直播，她的脚步猛地一顿，嘴角抽搐了几下，然后在群里发消息道。
　　明教教主张无忌：“确实很强，我感觉自己对上他们中的任何一人都不是对手，最多也就能坚持十招，这真是一场空前绝后的大战啊！”
　　殷素素：“……”
　　你还能坚持十招，我一招都坚持不住。
　　千仞雪：“还好吧，也不是特别强，感觉和魂宗魂王差不多。”
　　明教教主张无忌：“这位兄台是……新人？”
　　千仞雪：“新人？张教主，你刚进群的时候，我还给你发过欢迎两个字，忘了？”
　　明教教主张无忌：“这个……哦，在下想起来了，千兄真是抱歉，是在下失礼了。”
　　千仞雪：“张教主言重了，也怪我最近没怎么上线，所以在张教主的面前就只露过那么一回脸。”
　　斗罗大陆，天斗皇宫里，千仞雪一边品茶，一边水群，她之前一直在努力修炼群主还有几位群友发给自己的修炼功法，今日刚有了点收获，这才上线聊天，没想到一上线就看到有人直播，倒是欣赏了一场不错的打戏。
　　不谈威力，没有释放武魂，显露魂环的这种级别的战斗，她倒是第一次看，总得来说还不错，蛮新奇的。
　　至于那位张教主称呼自己为千兄……
　　呵呵，聊天群中的头像似乎是与本人如今的样貌保持一致的，自己这些年一直都在假扮雪清河，以他的身份出现在世人的眼前，所以自己如今的模样自然是男人的样子，在群里的头像也是男生，那位张教主不识得自己的真实性别也是情理之中的事，毕竟，自己也没有在群里说过自己其实是一个女人。
　　不过，普通的群员不知道自己其实是个女人，但群主和管理员应该知道。
　　千仞雪一双好看的眼睛微微眯起，在心里喃喃道。
　　火云邪神：“嗯，岐王他们两位的确很强，小弟甘拜下风。对了，这位姓千的小兄弟，听你的语气，你似乎是一个高手，不知道是真是假？”
　　种树种累到了的火云邪神这会儿正躺在地上晒太阳，看到群里的消息，想了想，蹦出来给千仞雪发消息道。
　　千仞雪：“我并不是什么高手，现在也才魂帝的修为。”
　　火云邪神：“魂帝？没听说过，你很强吗？”
　　千仞雪：“怎么，你想试一试，火云跑跑先生？”
　　千仞雪放下手中的茶杯，拿出一条手帕擦了擦嘴，面不改色的在群里对火云邪神反问道。
　　之前火云邪神挑衅恶魔小龙，结果到了要动手的时候，二话不说，直接跑路的直播，她也看了，所以‘火云跑跑’这个外号，她也知道。
　　火云邪神：“……”
　　什么火云跑跑，明明是火云邪神！我不要面子的吗，我真的不要面子的吗？
　　千仞雪：“既然火云跑跑先生不想试一试在下的实力，那我们就继续看直播吧，岐王他们的战斗似乎已经分出胜负了。”
　　火云邪神：“呵呵，小兄弟你先说说你在群里的实力评价是第几阶，如何啊？”
　　千仞雪：“六十七级魂帝，武道五阶中期，如何，火云跑跑先生还是想要试一试在下的实力？”
　　火云邪神：“……”
　　武道五阶中？
　　火云邪神突然瞪大了双眼，眼中闪过一抹难以置信的神色，他终极第一杀人王火云邪神才武道三阶初，这小年轻就武道五阶中了？
　　真的假的，你可不要诓骗我老人家啊！
　　千仞雪：“图片.jpg。”
　　就在火云邪神还想问些什么的时候，千仞雪将她身份信息中关于实力的那行进行了一个截屏加裁剪，然后将其发送了出来，用以表明自己没有撒谎。
　　别误会，她这么做不是为了吹嘘，也不是为了显得自己很厉害，只是不想沾上某些麻烦罢了。
　　这位火云跑跑先生，根据他发出来的一些消息还有他上次挑衅恶魔小龙的经历，千仞雪觉得自己还是可以分析出这人的一些性格的。
　　自己若是不直接了当的让他认识到，他不是自己的对手这个事实，只怕他会像挑衅恶魔小龙那样来挑衅自己，到时候……他的下场可就不是种树那么简单了。
　　因为自己不会像恶魔小龙那样给他逃跑的机会！
　　火云邪神：“……”
　　看着聊天屏幕上千仞雪发出来的图片，火云邪神沉默了。
　　他没有什么想要对千仞雪问的了，他还能问什么，他还可以问什么？
　　我是武道三阶初，人家是武道五阶中，哈哈，哈哈……
　　【叮，群员火云邪神已下线。】
　　老火下线去思考人生去了。
　　果然，终极第一杀人王这么名头，还是去掉比较好！
　　明教教主张无忌：“没想到千兄如此年轻，修为就这般了得，在下佩服！不过，火云先生这是怎么了？”
　　殷素素：“应该是接受不了吧，其实也能理解，毕竟他这个人啊……咳咳，火云先生这个人还是很不错的，他应该是临时有事才下线了，我们还是继续看直播吧。”
　　突然反应了过来，殷素素急忙改口说道。
　　虽然火云邪神在群里的名声不太好，成了个火云跑跑，但那是因为他挑衅的人是恶魔小龙，如果他要挑衅自己……
　　好家伙，自己才武道一阶巅峰，可不是他的对手，所以不能得罪啊！
　　那么问题来了，这个群里我可以得罪谁呢？
　　殷素素仔细的想了想，最后发现，谁都不能得罪。
　　我这真是……
　　“殷夫人，怎么不走了？”看到殷素素站着不动，跟在她身后的药尘对她不解的问道。
　　“抱歉，眼睛进沙子了，前辈请！”殷素素揉了揉发红的眼睛，对药尘做出了一个请的手势。
　　好吧，连这个不是群员的，我也不能得罪，总之，我只能以和为贵！
　　…………
　　与此同时，画江湖之不良人世界。
　　耀眼的紫光渐渐消失，直播窗口终于出现了清楚的画面。
　　只见李茂贞弯着腰，维持着握剑插入大地的姿势，在他面前不远的地方，被双翼魔龙丢过来的袁天罡身体笔直的站在地上，双手负在身后，虽然身上的衣服已经变得破破烂烂了，甚至还有许多正在流血的伤口，但看起来威风凛凛，英武至极。
　　“放眼天下，能把本帅逼到这个地步的，李茂贞，你还是头一个。”看着面前的李茂贞，袁天罡声音沙哑的说道。
　　“呵，本王出走岐国十六年，苦练幻音决已臻至化境，后来服用血菩提更是提升了百年功力，又岂是朱友珪和李克用之流能比得了的？”嘴角溢出一丝血迹，李茂贞抬起头来，看着面前的袁天罡淡淡说道。
　　在他脚下原本平稳的地面此刻已经变成了一个巨坑，这是他使出幻音决最强的一招所造成的，本以为这招能够将袁天罡打成重伤，昏迷不醒，没成想，他居然还能站着。
　　果然，三百年的功力不是那么容易就能战胜的！
　　“血菩提？提升百年功力？看来岐王你的机缘还真不小啊，可惜，你本事虽大，却不能为本帅所用，那本帅就只能送你一个字了，死！”
　　嗖！
　　话落，袁天罡纵身一跃，握紧附着了真气的拳头朝李茂贞打了过去。
　　“狂妄！纵使本王胜不了你，可如今的你又还剩下多少真气？”面对朝自己袭来的袁天罡，李茂贞并没有露出惊恐之色，非常淡定对他说道。
　　“即便只剩下一成不到，但要杀你，那也是易如反掌！”
　　“是吗？双翼魔龙，给本王拿下他！”李茂贞对着瘫在地上的双翼魔龙大声喝道，同时消耗自己体内的最后一丝真气，使出幻音决进行瞬移，躲避来自袁天罡的进攻。
　　“什么？”听到李茂贞的话，袁天罡大惊，急忙回头望着双翼魔龙所在的位置，却发现，那里已经没有了那头畜牲。
　　那么问题来了，那畜牲呢？
　　“嗯？”心有所感，着急的袁天罡忽然抬起了头，看着自己的头顶，却发现，一股熊熊烈火朝自己扑面而来。
　　袁天罡：“……”
　　麻蛋，这畜牲居然还有一战之力，它之前那副快要死了但就是没死的样子，居然是装出来的，本帅真是……
　　轰！
　　双手抬起，袁天罡急忙释放出自己的护体真气，然后，轰隆一声，先前被袁天罡一拳打到地上去了的双翼魔龙，这回以其人之道还治其人之身，用强劲的火焰将跳到半空中的袁天罡给压回了地面，大片的火焰围着他不断的燃烧，用以消磨他仅剩下的真气。
　　察觉到这一点，袁天罡心中大急，可他却一点办法也没有，之前为了抵挡李茂贞那最强的一击，他不但身负重伤，而且真气也消耗殆尽，现在的他，除了一味的死守，根本就没有办法反击。
　　而不反击，他最终的结局必定只有一个，真是想想都不甘啊！
　　但……再不甘又有什么用呢？
　　人定胜天，可如今天也不知道将来会发生什么，他袁天罡又如何能确保自己一直不败，想来，今日就是他卸下三百年包袱的那一天了！
　　“唉！”闭上眼睛，即将耗尽全部真气的袁天罡重重的叹了口气。
　　十几秒后。
　　双翼魔龙闭上嘴巴，从空中摔落了下来，震得地面剧烈的抖了一抖，而袁天罡……原本站着的他，在火焰消失的那一刻，缓缓向后倒去，真气耗尽，再加上身负重伤，彻底失去了反抗的能力。
　　“能站到最后的人才是胜利者，袁天罡，到底是本王赢了。”在袁天罡倒地不起的那一刻，李茂贞手握紫霄剑，朝他缓缓的走了过去。
　　这一仗，他看起来赢的很险，其实不是，因为他的怀里还剩下了三颗血菩提。
　　而且，他有殒生蛊，只要脾肺中的蛊虫无恙，哪怕被一拳打穿了胸口都没有关系，而他，袁天罡，这幅身体能承受多重的伤势？
　　所以……
　　“袁天罡，你输得不冤！”李茂贞在他的身边坐了下来，心中喃喃道。

第一百四十二章 我们一起来实验一下（求订阅）
　　聊天群里。
　　明教教主张无忌：“恭喜岐王战胜袁天罡，擒获了一名大炼药师。”
　　看到直播窗口上显示出来的袁天罡倒地不起的画面，张无忌摇了摇头，暗道这袁天罡输得可真冤啊，以一敌二，不过他还是在群里给李茂贞发了一条恭贺的消息。
　　毕竟，总不能在群里为群友的敌人感到可惜吧，要是那样就太不会做人了。
　　殷素素：“恭喜岐王，看来岐王您这回要大赚一笔了，以后还请您多多照顾才是。”
　　千仞雪：“恭喜。”
　　……
　　画江湖之不良人世界。
　　看到脑海中聊天屏幕上的那些消息，李茂贞冷峻的神色不变，只是微微扬起的嘴角暴露了他此时的心情，显然，他的心情很好。
　　他一统九州路上的最大的一头拦路虎袁天罡都被他给打败了，以后，这天下还有谁可以和他抗衡？
　　以岐国为根基，幻音坊为辅助，再加上他从附属世界得到的那些金银珠宝还有武器战马，想来，要不了多久他就能结束这个乱世，建立起他的大岐皇朝了！
　　想着，李茂贞非常淡定的在群里对恭喜自己的群友们回复了一句：“多谢各位的道贺，若是有想要买走袁天罡的群友可以随时联系本王。”
　　他可没有忘记，雄霸那个老匹夫正在闭关，意图突破到武道金丹境界，自己可不能慢他一步，所以袁天罡必须卖出去，换来能让自己快速变强的东西。
　　本王，要保护好自己的妹妹！
　　魏无羡：“我我我，李兄，我要买走那个袁天罡，我这里有一个好东西，你试一下，看看它能不能帮助你突破到那个武道金丹境界。”
　　【叮，群员魏无羡给您发来了一个专属红包，请问是否拆开？】
　　“嗯？”看到屏幕上魏无羡突然发出来的消息，再看到这个映入眼帘的红包，李茂贞愣了愣，记得他先前说过要回莲花坞弄点东西，难道已经弄到手了？
　　李茂贞心中有所猜测，旋即心神一动，将红包给点了开来，下一秒，一颗金丹出现在了他的手心里。
　　【叮，恭喜您获得群员魏无羡的专属红包——金丹。】
　　岐王李茂贞：“……”
　　这是给人吃的，大了点吧？
　　魏无羡：“李兄，这是我们云梦江氏收藏的金丹，它是由一位伤天害理的邪修凝结出来的，后来那位邪修被我们给干掉了，他的金丹就成为了我们的收藏品，你看看把它能不能帮助你提升实力？”
　　岐王李茂贞：“这不是丹药，而是你们修仙之人修炼出来的金丹？”
　　看到魏无羡发出来的消息，李茂贞惊了，急忙对他问道。
　　魏无羡：“对，这就是我们修炼出来的金丹，我也不知道我们修仙之人的金丹和你们习武之人的金丹有什么不同，就想着都是金丹，也许它里面蕴含着的能量能帮到你呢。”
　　岐王李茂贞：“……”
　　本王真是不知道该说什么好了。
　　李茂贞沉默了一会儿，然后细细的打量着手中的这颗金丹，不得不说，拿着它确实可以感受到里面蕴含着一股非常强大的能量，虽然似乎受到了一些污染，不够纯粹，但确实很强。
　　只是，这东西该怎么帮到我，直接吃吗，不会出问题吧？
　　魏无羡：“怎么样，李兄，它能帮到你吗？”
　　岐王李茂贞：“本王也不知。”
　　魏无羡：“啊，那怎么办？我也没有别的可以帮你突破到武道金丹的法子！要不……我拿法器和你交换怎么样，虽然不是提升修为，但也算是增加实力啊？”
　　岐王李茂贞：“法器？抱歉，魏公子，虽然本王对你口中的法器也很有兴趣，但如果二者只能选其一的话，本王还是希望能够提升自己的修为，突破到武道金丹境界，毕竟这才是真正属于自己的东西。”
　　魏无羡：“……”
　　你的意思是握在自己手里面的法器就不是真正属于自己的东西咯？
　　莲花坞内，魏无羡盘腿坐在地上，很是头疼。
　　他很想为云梦江氏弄来一位炼药师，但偏偏李茂贞要求帮助他提升修为，还要突破到武道金丹，我哪里知道怎么突破到武道金丹，我一个修仙的，这专业不对口啊！
　　拜月：“修仙的金丹与武道金丹吗，也是有趣，不知可否将那金丹拿来给我看看？”
　　就在魏无羡为此感到头疼之时，管理员拜月教主发话了。
　　魏无羡：“大叔，你懂武道？”
　　魏无羡激动的对拜月问道。
　　拜月：“略懂一二。”
　　附属世界，科研所内，拜月手中拿着一株稻苗，微笑的在群里发消息道。
　　他可是仙武双修，只不过是先修武，后来主修仙道罢了。
　　魏无羡：“好好好，李兄，快把那金丹发给大叔看看。”
　　岐王李茂贞：“好。”
　　也想知道这颗金丹是否真的能帮助到自己，李茂贞应了一声后，急忙将金丹给拜月发送了过去。
　　几分钟后……
　　拜月：“嗯，这颗金丹中蕴含着的灵力若是被习武之人炼化，用以提升武道修为应该是没有问题的，就像丹药的药力被炼化后也能转化为各种能量一样，不过……”
　　魏无羡：“不过什么？”
　　岐王李茂贞：“不过什么？”
　　两人同时问道。
　　拜月：“不过这颗金丹受到了污染，若是不能将其净化，那么武者在炼化的过程中很有可能会走火入魔。”
　　岐王李茂贞：“……”
　　走火入魔？！
　　魏无羡：“那怎么办，我只会度化，不会净化啊！大叔，你有办法吗？帮帮忙吧，我想和李兄做成这笔买卖。”
　　岐王李茂贞：“还请管理员大人出手相助。”
　　拜月：“嗯……好吧，以仙道金丹来提升武者的修为，这也算是一件新奇的事情，我的科研很快就要结束了，你们若是有意，可以来附属世界，我们一起来实验一下。”
　　魏无羡：“好，我现在就回去。”
　　岐王李茂贞：“听从管理员大人的安排。”
　　运转幻音决心法，恢复了一些内力，李茂贞当即伸手往袁天罡的身上点了好几下，封住他的周身要穴，然后在群里发消息道。
　　他和魏无羡一样，也想做成这笔交易，尽快提升自己的实力。
　　至于其他在线的群友……
　　默默地盯着聊天屏幕发呆，窥屏到现在竟然发现自己完全插不上话。
　　好气啊！

第一百四十三章 魏无羡：“师姐，我带你去好好玩玩。”（求订阅）
　　【叮，群员岐王李茂贞已关闭直播。】
　　和魏无羡还有拜月约好了以后，李茂贞就把直播给关掉了，然后，他站起身来，看了一眼依旧躺在地上的袁天罡，再看了一眼那趴在地上，气息奄奄的双翼魔龙。
　　顿时，叹了口气。
　　得了，他有的忙了，袁天罡暂且不说，双翼魔龙受了这么严重的伤，自己得把它运到附属世界恶魔小龙开设的【诸天宠物店】去，让他看看有没有办法治疗好它。
　　如果实在不行，或者治疗的价格太高，那就只能使用血菩提了。
　　好歹是一头会飞又会喷火的宠物，李茂贞还是不舍得它出事的。
　　至于为什么要运，而不是直接通过红包发送过去，李茂贞表示，恶魔小龙现在不在线上，自己怎么……
　　等等，不在线好像也是可以发红包的吧？
　　突然想到了什么，李茂贞眼眸一转，心中喃喃道。
　　…………
　　另一边，魔道祖师世界，莲花坞。
　　“阿羡，你又要去哪儿，莲藕排骨汤已经做好了？”看到那从库房里跑出来，正在穿鞋子的魏无羡，江厌离双手端着一个餐盘，上面摆放着一碗莲藕排骨汤，有些无奈的对他问道。
　　自己这个弟弟，本来性子就野，在得到了那个大机缘以后整个人就变得更野了，白天要和阿澄去那个附属世界种树就不说了，有时候甚至晚上都不回来，就在那里睡了，对此，江厌离甚感无奈。
　　有心想要说他，但又舍不得对他严厉，没办法，也就只能多问几句，希望他能直觉一点，不要让家里人太担心了。
　　“啊，汤好了！可是师姐，我和拜月大叔还有岐王李兄约好了，要一起商量事情的，这……要不我边走边吃吧。”说着，穿好鞋子的魏无羡对江厌离笑了笑，然后大步朝她走了过去，将那碗莲藕排骨汤拿了起来。
　　“边走边吃，这样不利于消化的。”江厌离黛眉微皱，轻声说道。
　　“师姐，我堂堂金丹修士，我的胃难道还消化不了一碗汤么？再说了，师姐做的汤这么好喝，别说走了，我就算是跑也能把它消化好。”魏无羡吹了吹手中冒着热气的莲藕排骨汤，对江厌离说道。
　　“你知道我不是这个意思，我是说吃东西还是坐下来吃比较好。”
　　“嗯嗯，我知道，我知道，我都听师姐的，那就坐着吃好了，你等等我啊。”魏无羡点了点头，对江厌离笑嘻嘻的说道。
　　然后，在后者不解的目光下抬起手来，将两根手指放到嘴边，吹了个口哨，顿时，一道嘹亮的叫声从空中传了过来，江厌离抬头一看，顿时，整个人都惊呆了。
　　只见有一匹长有双翼，头上还长有尖角的白色骏马正在空中朝着这里奔跑过来，它的双翼不断的挥动，四蹄奔走，让人弄不明白它究竟是在飞，还是在脚踏虚空。
　　“阿羡，这是什么？”因为有魏无羡在，自己又身处云梦江氏的大本营，所以江厌离吃惊归吃惊，倒是没有多害怕，看到魏无羡脸上那灿烂的笑容，她似是猜到了什么，对他问道。
　　“嘿嘿，师姐，这是三千年魂兽，光明独角兽，听说是什么天斗帝国的专用进阶魂兽，被驯服了的，是聊天群里一位姓千的兄台送给我的，怎么样，漂亮吧？”魏无羡把头凑近江厌离，对她眨了眨眼睛，露出一副求夸奖的神色，笑着问道。
　　“嗯，是很漂亮，别人肯送这么好的礼物给你，看来我们阿羡在那个聊天群里很受欢迎呢！”
　　虽然不知道什么是魂兽，但想来应该和灵兽差不多，听到魏无羡说这是别人送给他的，还是活了三千年的灵兽，江厌离摸了摸他的脸，然后仔细的看了看那不一会儿就四蹄着地，降落在了自己面前的光明独角兽，眼中闪过一丝喜爱之色，点了点头道。
　　“那当然，除了雄大爷和恶魔小龙那个黑心商家，群里无论男女老少，每一个人都很喜欢我。”如愿的得到了来自师姐的夸奖，魏无羡的笑容变得更灿烂了，大手一挥，一脸得意的说道。
　　他绝对不会告诉师姐，千仞雪之所以送给他这头魂兽，是为了感谢自己之前赠与了她一本修仙秘籍，听说她还修炼了，还靠着它练出了她那个世界的魂师体系的能量，这可真是厉害。
　　拿着修仙秘籍修炼出了魂力，对此，魏无羡表示自己也是不知道该说些什么了。
　　也许只有一句话可以形容吧：世间之大，无奇不有！
　　“师姐，我骑着它附属世界，这样我自己没有走动，就不会影响消化了吧？”接着，魏无羡对江厌离问道。
　　江厌离：“这……”
　　虽然你那样自己没动，是坐下来吃东西的，但我还是感觉会影响消化。
　　“哎呀，好了，师姐，没关系的，你做的莲藕排骨汤这么好喝，我一下就能把它喝完。走，我带你去附属世界好好玩玩去。”说着，魏无羡一手拿着碗，一手将江厌离抱了起来，纵身一跃，眨眼两个人就坐在了光明独角兽的背上。
　　“阿羡，我……”
　　“别说了，师姐，我知道你想留在这里看家，可莲花坞不是还有六师弟他们在么，你还没有去附属世界看过呢，今天我就带你去那里瞧瞧，再给你买点好吃的回来，我告诉你，那里的满汉全席味道可是绝佳哦，当然了，食材最好还是我们自备或者去群友们那购买更好的，那里的本土食材，品质都不怎么好。”不给江厌离把话说完的机会，魏无羡对着坐在自己身前正转头看着自己的她说道，然后，开始喝汤。
　　江厌离：“……”
　　想要说些什么，突然间，空间一阵波动，眼前的一切发生了翻天覆地的变化。
　　…………
　　附属世界，京城。
　　看着这突变的画面，被魏无羡圈着，骑在光明独角兽上的江厌离用力的眨了眨眼睛，一脸的不可思议。
　　虽然早就听阿羡和阿澄他们说过了，但亲自来这里这一趟，感觉……就像是在做梦一样！
　　嗖！
　　这时，又是一道光从天而落，显露出了两道身影。
　　为首的一人面目极为清俊，双瞳异色，眉间各有一道红色标记，红绳绑额，身着华丽的君服，浑身散发着深沉霸气的王者风范。
　　至于他身后的那人，处于五花大绑的状态，头戴斗笠，脸上覆着一副玄铁面具，浑身破破烂烂，看起来就像是从垃圾堆里走出来的人一样。
　　两个人形成了鲜明的对比。
　　看着这出现在自己视野里的两人，江厌离愣了愣，就要询问身后的魏无羡他们是谁，却见自家的弟弟突然变得兴奋了起来，先将嘴里的汤咽下，然后对着那两人招手大笑道：“李兄，袁大师，你们来了！”
　　李茂贞：“嗯，见过魏公子。”
　　袁天罡：“……”
　　你是谁，这里是哪里，你骑着的是什么，袁大师又是在叫谁？

第一百四十四章 老师，这是真的吗？（求订阅）
　　袁天罡此时异常懵逼。
　　他只记得自己败给了李茂贞和那头体型巨大的畜牲，然后醒来后就发现自己被五花大绑，周身的大穴都被李茂贞给封住了，接着他就把自己带到了这么一个地方来。
　　不是乘船或者走路过来的，而是嗖的一声，一下子就出现在了这里。
　　这里是什么地方啊？
　　袁天罡面具下的眼珠子瞪得都快掉下来了，若不是他筋脉错乱，成了僵尸脸，脸上的表情铁定比江厌离还要震惊。
　　毕竟，人家江小姐虽说自身的修炼天赋不怎么样，但好歹也是修仙大派的宗主的女儿，见过的神秘事物多了去了，对这方面的承受能力总是比武侠世界的人要强些。
　　“师姐，这位就是岐王李茂贞，李兄了。”这时，魏无羡从光明独角兽的背上跳了起来，一手端着碗，一手牵着马，带江厌离走进了李茂贞一些，对她介绍道。
　　说完，又给李茂贞介绍了一下。
　　“李兄，这是我师姐，江厌离，世上最好的师姐。”
　　“最好的？”听到魏无羡这话，感受到江厌离体内的能量非常弱小，所以对她有些忽视的李茂贞稍稍来了点兴趣，并不失礼的打量了她一下，然后拱手说道：“见过江小姐。”
　　“拜见岐王。”和大大咧咧的魏无羡不同，看到李茂贞对自己拱手，江厌离急忙从独角兽的背上爬了下来，双手搭在腰间，对他非常礼貌的行了一个女性的礼节。
　　对于这位岐王，她也曾听魏无羡和江澄说过，虽然实力比起金丹修士要差了些，但身份高贵，拥有数十万兵马，建国称王，平日里的行为举止也是霸气十足，威武又不失礼数，今日一见果真不假。
　　看着面前的英俊男子，江厌离稍稍的在心里将他与自己的未婚夫金子轩对比了一下，发觉金公子似乎也没有那么优秀。
　　当然了，即使如此，自己也还是心仪他。毕竟感情这种东西虽说与对方优不优秀占了很大的关系，但这也不是决定性的因素。
　　“李茂贞，这里……是哪里？”这时，被打了声招呼后就被忽视了的袁天罡发出一道沙哑的声音。
　　他想过李茂贞战胜了自己后会杀了自己，但没想到他居然没有，相反，他似乎把自己带到了一个非常神奇的地方来，这让袁天罡很是好奇。
　　若真要他死，他可以坦然接受，但不要他死，那他也不会主动去自杀，毕竟他还没有为李星云开局呢。
　　“嘿嘿，袁大师，我来为你介绍，这里就是我们诸天万界BOSS聊天群的附属世界了，只有身为群员的我们才有权利带人过来，放心，等我买下了你以后，我会向群主申请为你变更籍贯和办理居住证，到时候你可以在我的世界和附属世界间随意的往来。”魏无羡跳到了袁天罡的面前，指着身后的京城大门，对他笑道。
　　袁天罡：“……”
　　买，买下本帅？
　　本帅看你是要死！
　　袁天罡看着眼前对自己笑嘻嘻的魏无羡，想要抬起手来往他的脸上狠狠的砸上一拳，但因为被五花大绑，以及周身大穴都被封住了的缘故，无法办到，没办法，只能用想要杀人的眼神狠狠的盯着他。
　　然而，托他脸上那副玄铁面具和头上斗笠的福，魏无羡看不清他的眼神，所以脸上的笑意没有半点收敛，还是那么的灿烂。
　　“袁天罡，不出意外，今后魏公子可能就是你的主人了，你设计坑害了本王十六年，本王将你卖掉以作惩罚，也算是对得起你了。”李茂贞瞥了一眼被他亲手绑起来的袁天罡，淡淡说道。
　　袁天罡：“……”
　　还真要卖掉本帅？
　　不是，本帅和你签了卖身契么，你有什么权利卖掉本帅，李茂贞，你这个混……
　　“好了，我们一起找拜月大叔吧，看看他怎么实验净化那颗金丹的。”袁天罡就要出声骂人，可魏无羡不给他这个机会，将手中的莲藕排骨汤喝完后，手中冒出一团红光，将碗给湮灭掉，对李茂贞说道。
　　“阿羡，不要浪费碗。”看到这小子居然直接把碗给灭了，江厌离有些无奈的说道。
　　“是是是，师姐我以后不会了。”魏无羡回头摸着脑袋对她笑道。
　　李茂贞：“……好，那我们这便出发吧。”
　　魏无羡：“嗯。”
　　“袁天罡，跟本王走！”说好了以后，李茂贞对着袁天罡说了一声，然后手一拉，用绳子拽着他往圆明园的方向走去。
　　与此同时，魏无羡也牵着光明独角兽，带着江厌离一起进城。
　　袁天罡：“……”
　　本帅成什么了，被贩卖的奴隶？你们竟敢这样对待本帅！
　　这算什么，三百年河东，三百年河西，风水轮流转？
　　被李茂贞拽着前进的袁天罡，抬头看了一眼头顶的蓝天还有白云，心中顿时升起了无限的感叹。
　　…………
　　另一边，斗气大陆，纳兰家。
　　在空中飞行了许久的夜时秋终于过足了瘾，化作一束极光回到了这里。
　　而就在他双脚落地的那一瞬间，整个纳兰家聚精会神的感知着族地的长老们顿时就沸腾了起来。
　　因为他们都知道，他们家又出了一位斗王强者！
　　斗王？
　　是的，同样是上天，但出于彼此身份和见识的关系，他们都认为夜时秋已经成了一名斗王强者，而不是斗皇，毕竟感知不出对方的具体气息，光从斗气化翼来看，斗王和斗皇还真没什么区别。
　　之前收到护卫队长纳兰疑的禀告，说自家的天才很有可能上天去了，众位长老都是满脸的不信，甚至想要处罚这个满口胡言的小小护卫，但是不知为何，就在要做出处置，并且派人去寻找失踪的天才的时候，纳兰嫣然突然来到了长老堂，说纳兰疑的话很有可能是真的，请众位长老一起仔细的感知族地，尤其是天空，看看纳兰时秋那小子什么时候会回来。
　　对纳兰嫣然的请求充满着疑惑，但考虑到她是族长的独女又是云岚宗宗主的亲传弟子，想着也许真有什么玄机，或许她为她弟弟弄来了一部飞行斗技也说不定呢？于是，众位长老暂停了对纳兰疑的处置，开始仔细的感知族地。
　　时间一点一滴的过去，大家都有些不耐烦了，然后，这个时候，人出现了。
　　夜时秋没有释放出自己的具体气息，所以那些斗灵长老都不知道他现在已经是斗皇强者了，但飞行斗技和斗气化翼的区别他们还是识得的。
　　所以，他们都惊呆了。
　　纳兰嫣然所在的院子里，目睹了刚才那束从天而降的紫光，纳兰嫣然小嘴微张，脸上尽是难以置信之色。
　　良久，她回头看着身后考虑到灯下黑，选择了在自己这里疗伤的云韵问道：“老师，这是真的么，我不是在做梦吧？”
　　云韵：“……”
　　你看看我身上的这些伤，什么梦能这么残酷啊？

第一百四十五章 云韵：“那是我的茶！”（求订阅）
　　犹记得自己当初在遭遇那小子时，被他一剑重创的残酷画面，那破碎的空间，瀑布般的剑光，让自己这个斗皇险些就此陨落。
　　即便自己的运气比较好，加之速度也还过得去，所以侥幸逃过了一劫，那也是伤痕累累，直到现在都没有恢复。
　　这么可怕的经历，你居然问我是不是在做梦……
　　我倒真希望这只是一个梦，可我身上的这些伤，它不允许我这么想啊。
　　“唉！”云韵摇了摇头，深深的叹了口气。
　　看到自家老师的这个动作，纳兰嫣然声音颤抖的说道：“所以，小秋他真的是一名斗皇强者了？”
　　斗皇？
　　是的，纳兰家的斗灵长老们以为夜时秋只是一位斗王，可不知道夜时秋当初是靠法宝逞凶的云韵却认为他那时便是一位斗皇了，实力在自己之上的斗皇，她在潜入纳兰嫣然的院子养伤的时候，就将这个猜测告诉了她，由此才有纳兰嫣然去长老堂觉得纳兰疑的话不假一事。
　　看到自家弟子那难以置信的脸色，云韵很是无奈的点了点头，发出一声鼻音：“嗯。”
　　纳兰嫣然：“……”
　　我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？
　　得到自家老师肯定的回答，纳兰嫣然一个踉跄，差点没有摔倒，转身看着夜时秋院子的方向，整个人愣愣的，完全懵了。
　　她弟弟是斗皇了，可她……才是一个斗者。
　　我的天呐！
　　………………
　　此刻，夜时秋居住的小院。
　　双脚落地的他将身后的斗气化翼收敛了起来，双手下压，气运丹田，稍稍的呼了口气。
　　虽然这种急速飞行对于现在的他来说根本消耗不了多少能量，但他是第一次上天，所以这心情依旧是非常的激动，心脏现在都还在剧烈的跳动。
　　“嘟嘟嘟~”
　　这时，一连串的嘟嘟声响起，循声一看，发现原来是那三只飞龙宝宝，它们正朝自己这里飞来。
　　“你们仨，我不在的时候你们有没有乖乖的？”看到自己可爱的宠物们，夜时秋张开双臂，将它们三个揽入怀中，对它们问道。
　　“很，很乖的。”其余两只飞龙宝宝都不会说话，可自己打算留下来的那只语言能力已经变强了很多，可以稍微的说点人话，只是不够顺畅罢了。
　　“嗯，很乖就好，看，我给你们带了什么好吃的。”说着，夜时秋松开它们，伸手从纳戒上一抹，顿时，一个食盒就出现在了他的手中，打开食盒，只见里面摆放着几道菜式，都是铁齿铜牙纪晓岚世界的特产，自己这个身怀精英级厨艺的人都不会做，当然，也不是不会，只是以前没学过罢了，真要去学还是一下就能学会的。
　　而且这菜式虽然是那里的特产，但食材可不是。
　　托魏无羡的福，那家伙将大量魔道祖师世界的食材运到了附属世界，硬生生的带动了那里的餐饮业，从而出现了许多高品质，味道好的美食，自己现在也懒得亲自下厨了，所以就买了些回来，给身边的人和宠物们尝尝鲜。
　　“好，好香。”振动着一双小翅膀，三只飞龙宝宝飞到食盒的上方，低头闻了闻，那只会说话的飞龙宝宝呆萌的说道。
　　“好香就吃吧，这就是买给你们吃的。”夜时秋将那几道菜从食盒里拿了出来，摆在院内的石桌上，让它们三个享用。
　　飞龙宝宝们可不会和自己的主人客气，听到这话，立刻就纷纷张开嘴巴，如同饿狼扑食一般，在石桌上大显身手了起来，吃相那叫一个夸张。
　　看到这一幕，夜时秋的嘴角不禁扬起，淡淡一笑，激动的心情逐渐变得轻松了起来。
　　别说，这种豢养宠物，看它们嬉戏玩闹的的生活还挺让人愉悦的。
　　一刻钟后，夜时秋带着那两只还不会说话的飞龙宝宝和一些其他的菜式走出小院，往纳兰嫣然的院子走了过去，就在他离开后不久，那些前来找他的纳兰家的长老们扑了个空。
　　与此同时，纳兰嫣然的院子迎来了一个不速之客。
　　“砰砰砰！……”
　　一阵敲门声响起，听到声音，虽然回过了神，但此时脸上仍旧带着一丝懵色的纳兰嫣然打了个激灵，赶紧朝坐在自己对面的云韵使了个眼色，后者收到示意，颔首表示明白，然后身形一闪，跃进了屋内，同时手臂一挥，将屋门关上，贴着门缝观察着外面的情况。
　　见自己的老师藏好了以后，纳兰嫣然这才起身走到院子的大门处，将大门打了开来。
　　一打开，一张熟悉的脸孔出现在了她的视线里。
　　然后，沉默了几秒，紧接着，砰的一声，纳兰嫣然将大门给关了起来，看得门外的夜时秋十分不解。
　　这是搞什么，请我吃闭门羹？！
　　用背顶着门，纳兰嫣然拍了拍自己的胸口，然后急忙对着屋舍的方向做了几个手势，示意云韵千万要收住气息，要小心，万万不能被发现了，有危险的家伙来了。
　　师徒之间早已经无比的默契，透过门缝看到纳兰嫣然的手势，云韵明白了她的意思，当即整个人变得更加小心谨慎，为了保险起见，别说气息，她甚至闭着气，连呼吸都不呼吸了。
　　给云韵争取了大约半分钟的准备时间，纳兰嫣然这才转身重新将院子的大门打了开来，想要把纳兰时秋那小子迎进来，谁知道，大门打开，那家伙居然不见了。
　　“人呢，这就走了？”纳兰嫣然走出院子，到外面左右看了看，没有看到那小子的身影，眼中闪过一抹奇怪之色，心中喃喃道。
　　“你在找谁，是找我么？”一道声音突然从身后传了过来，听得纳兰嫣然的身体猛地一僵，回头望去，果然见到那小子已经出现在了自己的院子里，此时正坐在云韵先前坐着的石凳上不知道在摆弄着些什么。
　　“刚才把门关上不让我进来，是有什么不想让我看到的东西需要提前收起来吗？”夜时秋一边布菜，一边头也不抬对纳兰嫣然问道。
　　“哼，哪有，你别多想。”纳兰嫣然走了回来，嘟囔道。
　　“没多想，只是随口一问，来，尝尝我给你带回来的美食。”说着，布完菜的夜时秋顺手拿起了一个杯子，想要给自己倒杯水，却见杯子里有茶，没有多想，直接一口干了，然后拿起水壶，继续给自己倒第二杯。
　　纳兰嫣然：“……”
　　“嗯？你还站在那干嘛，来啊，这可是我特意带回来的，你从来没有吃过的美食。”瞧见纳兰嫣然停住了脚步，站在那跟发呆似的，夜时秋对她说道。
　　“哦哦，好。”应了一声，纳兰嫣然走回了座位，接过夜时秋给她递来的筷子。
　　而屋内，云韵的俏脸此时一片通红。
　　她能说，那杯茶是她喝过的吗？

第一百四十六章 你说的，我听！（求订阅）
　　云韵现在脸色很羞，很红，偏偏那个可恶的小子就跟没事人一样，悠闲的坐在那里陪着纳兰嫣然喝酒吃菜，他还不时的给纳兰嫣然夹上几口菜，脸上带着淡淡的笑意。
　　看得真让人恼火，想要打人！
　　可是云韵知道，自己打不过那小子，不仅如此，她现在还不能暴露了行踪，不然自己就危险了。
　　她可没有忘记，自己和那小子之间可是存在过节的，自己这一身的伤势就是拜他所赐，虽然不知道他有没有猜出自己的身份，但想来猜到的概率很大。
　　毕竟，加玛帝国明面上的斗皇强者就只有三位，而自己当初在对他出手时斗气化翼的颜色并没有特意修改，就是原本的青色，这是风属性斗气的颜色。
　　风属性的斗皇，别说加玛帝国明面上了，就是把暗地里的一块算上估计也只有自己和自己的老师两个。
　　这样一想，云韵觉得自己很危险，非常危险。
　　所以为了生命安全考虑，那小子和自己共用一个杯子的羞人之事，自己就权且当做没有看到吧！
　　“唉！”想着，云韵闭上眼睛，咬了咬嘴唇，在心中叹了口气。
　　…………
　　院内，夜时秋再次为纳兰嫣然夹了口菜，并对她做出一个请的手势。
　　“……谢谢。”有些不习惯被夜时秋这么温柔的对待，纳兰嫣然低声说道，然后拿起筷子去吃他为自己夹到碗里的那口菜，只是手有点颤抖，显然不明白这小子今天到底是没吃药还是吃错药了，居然对自己这么好。
　　倒不是他以前对自己不好，只是好的不明显，可现在，这也太明显了，自己有点招架不住。
　　还有，不久前，他和自己都是斗者，现在，他已经是斗皇了，而自己却还是斗者，这尼玛……让人很难接受啊。
　　最要紧的是，他是怎么在这么短的时间内突破到斗皇境界的？
　　纳兰嫣然的心中充满着好奇，只不过她没有开口询问，因为这个问题太大，太珍贵了，珍贵到她不好开口。
　　“这些菜好吃吗？”夜时秋不饿，所以尝了几口菜就不吃了，拿出一条手帕来擦了擦嘴，对面前的少女问道。
　　“嗯，好吃。”纳兰嫣然点了点头道，这是她的心里话，除了眼前这个臭小子亲手做的食物，她还真没有吃过味道可以与这些饭菜比肩的美食。
　　“好吃就好，等去了那儿，我让人专门给你做这种美食，这叫满汉全席，大约有108道菜肴，除了这个，那里还有许多别的食物，总之会让你大饱口福的。”手中闪过一抹紫光，下一秒擦完嘴的手帕消失不见，夜时秋对纳兰嫣然说道。
　　“那里，你要让我去哪儿？”听到夜时秋的话，纳兰嫣然黛眉一皱，将筷子放了下来，对他问道。
　　“哦，别紧张，是好事。上次你来找我，告诉了我两个好消息，今天我来告诉你三个，就算是还礼了。”夜时秋对纳兰嫣然做了个别紧张的手势，笑着说道。
　　纳兰嫣然：“……上次的事能别提了么，我知道我错了，我也没想到你会那么在意那种事情。”
　　“呵，其实也不是很在意，就像你说的，我是个男的，在那方面的想法是应该和女人有些区别，只不过……算了，不提就不提了，总之，这次来找你的确是有三个好消息要告诉你。”
　　“什么好消息？”纳兰嫣然非常配合的问道。
　　她了解夜时秋的性子，他虽然会开玩笑，但不会特意来和自己开玩笑，他说有好消息要告诉自己，那就肯定是有好消息。
　　只不过，会是什么呢？
　　没有卖关子让少女久等，夜时秋直接开口说道：“大约再过一个月，萧炎失踪的消息就会传入帝都，到时候我会请老爷子派人去萧家询问具体的情况，等确定萧炎真的杳无音信后，就顺势向他们家提出退婚，到时候你心心念念的事情就能实现了。”
　　“什么，萧炎失踪了？！你怎么知……你干的？”听到夜时秋的话，纳兰嫣然脸色一变，急忙站了起来，对他问道。
　　“这个很重要？”夜时秋抬头看了少女一眼，对她反问道。
　　“倒，倒也不是，只是我觉得这样是不是有些不太好？”
　　“没什么不好的，放心，不是我干的，也不是纳兰家的人干的，这件事不会和纳兰家扯上半点关系，所以也不会有人在背后说老爷子怎样怎样。”夜时秋说道。
　　“哦。”虽然这小子这么说，但这么多年了，纳兰嫣然哪里还能不了解他，他说这事不是他干的，但可没说不是他策划的，萧炎若真失踪了，十有八九和他脱不开关系。
　　不过，他可真厉害，几天前和自己说退婚的事情不需要自己操心，他会帮自己全部搞定。
　　结果这才过去多久，他就让萧炎失踪了，这手段委实让人心惊。
　　出手这么凌厉，还真是对不起他那张人畜无害的脸。
　　“呐，虽然感觉对不住那个萧炎，但他的失踪对我来说确实是一件好事，婚约没有了未婚夫，自然是要作废的，名正言顺，谢谢你了，小秋。那第二个好消息是什么？”纳兰嫣然稍微消化了一下这个好消息，双眼变得明亮了一些，坐下来，对夜时秋接着问道。
　　拍！拍！
　　没有立刻回答她，夜时秋拍了两下手，将目光望向了院子大门的方向，只见有两只长有翅膀，肉嘟嘟的萌物越门而入，朝这边飞了过来，正是那两只飞龙宝宝。
　　“它们是？”
　　“宠物，飞龙宝宝，一只送你，一只你帮我转送给云韵宗主，就当是感谢她的《爆步》斗技了，至于云岚宗……”
　　“老师说了，你想什么时候去都行，不着急的。”不等夜时秋把话说完，纳兰嫣然急忙说道。
　　“哦，这么好？云宗主人不错啊。”听到这话，夜时秋愣了愣，随后说道。
　　“嗯，老师为人是很好。”纳兰嫣然说这话的时候，稍微有些不好意思，她能说老师是怕了你，觉得云岚宗养不起你这尊大神吗？
　　“你看看它们，喜不喜欢？如果觉得绿色不好，改天我再送你一只粉色的。”夜时秋招了招手，示意两只飞龙宝宝去纳兰嫣然那里，同时对她说道。
　　“哈哈，还有粉色的？”见过不少魔兽，但这么可爱，这么肥小的宠物还是第一次见，纳兰嫣然摸着它们的脑袋，对夜时秋问道。
　　“嗯，有，我要带你去的地方有卖，这也是我要和你说的第三个好消息。”说着，夜时秋从纳戒里取出了一张由系统制作出来的附属世界的居住证，将它递给纳兰嫣然。
　　“我知道有一个神奇的地方，那里有许多有趣的东西，你拿着这个就能自由出入那里，而且五天后将有一场狩猎活动，猎物是你从来都没有见过的生物，怎么样，想不想参加试试？”夜时秋对纳兰嫣然笑着问道。
　　看着眼前的居住证，再听到夜时秋的话，纳兰嫣然深深的看了一眼面前的少年，忽然觉得他变得很神秘，很陌生，自己居然都看不透他了。
　　不过，他依旧是自己的弟弟，这就可以了。
　　想着，纳兰嫣然伸手接过了居住证，对夜时秋灿烂一笑：“好啊，那我就参加试试。”
　　“哦，不问问具体是什么地方和什么狩猎活动吗？”听到纳兰嫣然这么爽快的回答，夜时秋挑了挑眉，对她问道。
　　“不用，你说的，我听。”
　　夜时秋：“……”
　　忽然有种被信赖的感觉呢，这感觉……嗯，还不错。
　　云韵：“……”
　　我似乎偷听到了什么不得了的事情。

第一百四十七章 机智的云韵（求订阅）
　　“那就这么说定了，这张居住证只需要滴血即可认主，狩猎活动是在五天后举行，到时候我会带你过去，这几天你就先将这颗灵果给炼化掉，尽量提升一下自己的实力。”
　　说着，夜时秋想了想，从纳戒中取出了一个玉盒，将其递给了纳兰嫣然。
　　得，说只告诉她三个好消息，这下告诉了她四个。
　　“这个是？”收起居住证，接过玉盒，打开后看到里面躺着一颗表面带有三道纹印，散发着炙热与芬芳气息的果子，纳兰嫣然瞳孔一缩，对夜时秋问道。
　　“六级灵果，三纹血菩提，没有副作用，而且即便是斗者也能服用。”夜时秋对纳兰嫣然解释道。
　　“……”
　　一阵沉默，本就有些颤抖的手这下颤抖的更厉害了。
　　过了好一会儿，纳兰嫣然这才张开嘴巴，对夜时秋结巴的问道：“小秋，你这，这……灵果是怎么来的，你到底……遇到了什么？”
　　“呵，看你一直在那犹犹豫豫的，还以为你不会问呢，其实也没什么，就是得到了一个机缘罢了，这件事说来话长，改天再详细的告诉你，如何？”
　　“嗯。”虽然不知道到底是什么机缘，但也能察觉到事情不简单，肯定很长很复杂，所以纳兰嫣然毫不犹豫的点了点头。
　　“哦，对了，这件事不可以告诉除了老爷子和舅舅以外的任何人，如果告诉了他们，也要叮嘱他们不能说出去，知道吗？”好消息都说完了，夜时秋就要起身告辞，忽然想到了什么，对纳兰嫣然交代道。
　　虽然觉得这丫头哪怕不需要自己的交代，也会注意这一点，但为了保险起见，夜时秋还是忍不住对她叮嘱了一句。
　　不露痕迹的看了一眼自己的房屋，心道已经有第五个人知道了，不过对方是自己亲爱的老师，总是值得信赖的吧？
　　而且，这可不是我告诉的，是你自己告诉的！
　　想着，纳兰嫣然对夜时秋笑了笑。
　　“好，我知道了，你就放心好了。”
　　“嗯。”发出一声鼻音，接着，夜时秋和纳兰嫣然说了一声，然后起身朝院外走去。
　　将夜时秋送到院子的门口，等那小子的身影彻底从视线里消失了以后，纳兰嫣然这才抬起手臂，将院子的大门关上。
　　在关上门后，看了看身边的这两只飞龙宝宝，似是觉得它们的品阶不高，灵智肯定不行，所以也就不避着它们了，直接对躲在屋内的云韵说可以出来了。
　　后者一直都在透过门缝注视着外面的情况，在听到少女的话后，一直闭着气的云韵张开嘴巴，重重的呼了口气，然后将房门打开，从里面走了出来。
　　“嫣然，你这个弟弟很不简单啊！”一步迈过门槛，云韵便对纳兰嫣然这般说道。
　　“嗯，我也看出来。”说这话的时候，纳兰嫣然低头看了一眼手中装有三纹血菩提的玉盒。
　　“不过他肯把他的秘密分享给你，可见他还是很重亲情的一个人，是个不错的少年郎，只是……”黛眉微皱，看了看自己这一身的伤势，云韵总觉得自己的话有点不对。
　　那小子为人不错，那挨了他打的自己算什么？
　　果然，还是得收回上面的那句话，那小子很错，错的一塌糊涂！
　　“老师，您说小秋说的那个神奇的地方会是哪儿？”带着两只飞龙宝宝走了回来，重新在石凳处坐下，纳兰嫣然对云韵问道。
　　同样坐回了自己原本的座位，也就是夜时秋之前坐着的地方，云韵低眉沉思，然后有些不确定道：“按你说的，那小子刚突破到斗者不久，却能在这么短的时间内达到斗皇境界，这不是一般的机缘可以实现的，至少也是斗尊甚至斗圣强者留下来的大机缘。”
　　“斗尊？斗圣？”听到这两个对自己而言无异于是神话的境界，纳兰嫣然瞪大了双眼，一脸不可思议的道。
　　“嗯，在被他重创以后，我想了许久，除了他得到了超级强者的传承，对方将斗气传输给了他外，我想不出任何能够在这么短的时间内提升这么多境界的原因。至于他说的所谓神奇的地方，我要没猜错的话，应该是传说中的小世界。”说着，云韵抬头看了一眼被纳兰嫣然手指上的纳戒，准确的说是被她收入纳戒的那张居住证。
　　“小世界？”
　　“不错，据师祖云破天留下来的典籍记载，炼气者一旦达到斗圣境界便可在举手投足间，令山崩，令地裂，令空间破碎。不仅如此，还能从虚无中开辟出一方可供人居住的空间，那个空间便是小世界。”说到这里，云韵的身子不由得一颤。
　　斗圣，这简单的两个字光是念出来就犹如沉重的泰山一般，压得她喘不过气来。
　　“所以老师，您是说，小秋很有可能得到了一位斗圣强者的传承？”纳兰嫣然同样身躯一颤，声音中充满震撼的对自己的老师问道。
　　“不错，若说能让人在这么短的时间内突破到斗皇，斗尊强者的传功也能办到，但若有小世界存在，那就定然是斗圣无疑了，斗尊强者是无法开辟出小世界的。”云韵颔首说道。
　　纳兰嫣然：“……”
　　听到自家老师这一连串的分析，纳兰嫣然愣了许久，然后咽了口口水，望着那被关上的院子大门，心道：“那小子的命真好，嗯……真好！”
　　“嫣然，把他给你的那张小世界的居住证拿出来滴血认主，它上面应该附着了强大的空间力量，所以才能让你自由的出入那里。”同样沉默了许久，云韵接着说道。
　　“啊？好。”对自己的老师充满着信任，一点也不担心她会出手抢夺，纳兰嫣然按照她的吩咐将居住证从纳戒里拿了出来，先是给云韵看了看，后者没有感知到一丝的空间力量，认为可能是自己修为太低了的原因，然后有些失落的将居住证还给了纳兰嫣然，让她开始认主。
　　纳兰嫣然接过证件，咬破手指，将一滴血滴在了上面，顿时，一股冥冥中的感应出现在了她的脑海中，让她觉得仿佛只要自己想，随时都能前往另一个世界一样。
　　另一个世界？
　　这个念头一出，少女的脸色陡然一变，急忙对着面前的云韵说道：“老师，您猜得没错，那神奇的地方果然是一个小世界，看来，小秋他真的得到了一位斗圣强者的传承！”
　　听到自己弟子的这话，云韵微微一笑，并不没有露出丝毫意外的神色。
　　我都已经分析的那么完美，那么有逻辑了，猜对了不是很正常么？

第一百四十八章 完了，这孩子疯了！（求订阅）
　　并不知道云韵那优秀的分析，离开纳兰嫣然的院子后，夜时秋走在路上，心中盘算着自己接下来要做的事情。
　　按照原本的计划，他出关后的第一件事就是让加玛帝国改朝换代，以报答加刑天对自己出手的大恩。
　　可是，这件事不是靠自己一个人就能办到的，因为自己想要的是改朝换代，而不是毁灭一个国家，所以光靠蛮力去杀人是行不通的，需要手中握有一个可以代替加氏一族管理好这个帝国的势力才行。
　　原著中，不管是差点统治了加玛帝国的云山，还是最后的赢家萧炎，他们除了自身的实力，手中都握有着一个足够规模的势力，不然，光杆司令一个，很难成就大业。
　　而现在，摆在他面前的问题就是：这个取代加氏一族的势力从何而来？
　　自己没有啊。
　　难不成……靠纳兰家？
　　纳兰家有这个野心吗？
　　夜时秋在心里认真的想了想，最后得到答案：没有。
　　纳兰家的族策一向是交好云岚宗，尽量不得罪皇室。总而言之就是两不得罪，猥琐发育，可偏偏发育又没有人家快，你说这……也就能维持个三大家族并列的样子。
　　说实话，夜时秋不看好它，但除了纳兰家，自己似乎也没有别的什么选择，没办法，只能和家族提一提了。
　　而且，野心这种东西应该也是与实力挂钩的，现实点的人都是有多大的实力就有多大的野心，从理性上来说，纳兰家这些年的族策倒也不能说错，毕竟实力是硬伤嘛。
　　但现在不同了，自己是斗皇强者，手中又握有轩辕剑，战胜加刑天那个老朽，几乎没难度。
　　至于那头六阶魔兽幽海蛟兽，垂垂老矣又身负重伤，不值一提，除了斗皇，加氏一族还有三名斗王强者，等解决了他们以后，皇室的高层战力就不如纳兰家了，至于军队……
　　这方面需要好好谋划一下，没记错的话，纳兰家也掌握了部分兵权和国家兵器，在清剿残余势力的时候可以一用。
　　夜时秋摸着下巴，边走边在心里想到。
　　对于改朝换代这种事情，他一点心理负担都没有，因为这里是斗气大陆，不存在所谓的忠君爱国思想，一切以实力为尊。
　　若是大家真的都忠君爱国，那加氏一族也不会成为皇室了，因为他们的皇位也是从别人手里夺来的，曾几何时，他们也只是加玛帝国里的一个巨无霸家族，和纳兰家差不多。
　　再者，在原著中要不了多少年，小医仙那么温柔善良的女孩子都能掌控出云帝国的皇位更替，自己一个大男人没有理由会输给她。
　　总之，这加玛帝国的皇位得换个姓氏的人来坐了！
　　走到一座小桥上，夜时秋伸手拍了拍面前的桥墩，看着那滚滚流动的溪水，眼中闪过一抹凌厉之色。
　　这时，一阵脚步声响起，眼角一瞥，发现一群身着纳兰家族服的老者正朝自己这边迅速走来，为首的正是家族的大长老，纳兰惘。
　　“来的还挺快的。”心中喃喃了一句，随即，夜时秋转身面向他们，理了理袖子，对着他们拱手行礼：“见过各位长老！”
　　“……”
　　很快就来到了夜时秋的面前，距离他不足三米的地方，看到这孩子居然还肯对自己这些老朽行礼，众位长老的脸上顿时闪过一抹笑意，然后没有和往日里一样满意的点了点头就算了，相反，同样拱手还了一礼，道：“见过斗王大人！”
　　这也算是斗气大陆的礼节，一切都是虚的，唯有实力才是王道，有实力的人身份就尊贵，他们都认为夜时秋是斗王，所以用面对斗王强者的礼节对待他。
　　“……”
　　夜时秋有点懵逼，自己明明是斗皇，怎么就降级成斗王了呢？
　　“小秋，没有想到你居然已经进阶到斗王了，这可真是我们纳兰家天大的喜事啊，你外公出关后要是知道了这件事肯定会高兴的三天三夜都睡不着觉的。”相互行完了礼后，众位纳兰家的长老将手放下，为首的大长老对夜时秋温和的笑道。
　　“额，那他老人家还是别知道的好，不然他会把这笔账算在我头上的。”
　　“诶，你这孩子……”纳兰惘伸手指了指夜时秋，有些哭笑不得，不过也没有继续这个话题了，而是取出了一枚印章，上前塞到了他的手中。
　　“族长昨日奉命率军去帝国的西部驻守去了，眼下族内的一切大小事务都由长老堂处理。小秋，你虽然年纪还小，但已经是斗王强者了，老夫知道，你一定遇到了大机缘，但老夫不问，你想说的时候自然会说，这是纳兰家的长老印信，刚才，众位长老已经一致同意推举你为纳兰家的第十位长老了。”纳兰惘说道。
　　长老堂拥有很大的权利，若是所有的长老一致同意，别说增加一个长老席，就算是罢免族长也没有问题，当然，这只是规矩，能不能罢免还得看具体的实力。
　　“长老？”看了看被塞到手里的印章，夜时秋说不出来自己此刻的心情，要说开心，也就那样吧，要说不开心，那是不可能的，这又不是什么坏事。
　　可能是因为自己最近实力大增，聊天群也逐渐发展了起来，所以眼界得到提高，已经不太看得上纳兰家长老的位置了吧？
　　夜时秋心里这般想到，当然，他不会直接说出来，不然就太伤人的心了，毕竟面前的都是他看不上的纳兰家长老。
　　“好，那弟子就谢谢大长老的体谅和各位长老的看重了。”没有和家里的长辈客套，夜时秋大大方方的收下了这枚印章，并对众位老年人抱拳感谢。
　　“诶，这是你应得的，谢什么？”纳兰惘等人摆了摆手道。
　　“哦，对了，大长老，您刚才说舅舅昨日率军去帝国的西部驻守去了？”忽然想到了什么，夜时秋对纳兰惘问道。
　　“不错，连夜走的。怎么，你找族长有事，是想把你突破的事告诉他么？我们可以派人乘飞行魔兽去追族长，将这个好消息告诉他。”
　　“不，我是想请舅舅率军回来，因为我有一件大事要做，希望能够得到舅舅和各位长老，甚至整个家族的帮助。”夜时秋摇了摇头道。
　　“什么大事，这么严肃？”纳兰惘迷惘的问道。
　　“我要让加玛帝国改朝换代。”
　　众位长老：“……”
　　完了，这孩子疯了！

第一百四十九章 斗皇强者难道还会认错人？（求订阅）
　　让加玛帝国改朝换代，孩子，别说你才一个斗王，就算你成了斗皇，这事都没那么容易办到。
　　要知道，加氏一族的老祖宗加刑天，那可是斗皇巅峰强者，比云岚宗宗主云韵还强的存在，而且他们还有着三位斗王强者，实力之强，即便是云岚宗也不敢说能将其从皇位上赶下来，更何况是我们纳兰家。
　　你这要不是疯了，那就是突破得太快，以至于膨胀过了头，盲目的以为自己天下无敌了。
　　一时间，众位长老都在心里对夜时秋表示有些担心，不管是上面的哪种问题，对纳兰家来说都不是一件好事。
　　“各位长老，你们不相信我？”瞧出了面前这些老者脸上的担忧和怀疑之色，夜时秋眉头微皱，问道。
　　“小秋啊，皇室的实力远在我们纳兰家之上，想要挑战他们，这……”
　　“以前想要挑战他们，自然是无异于找死，但现在不同，大长老，您之前称呼错了，弟子不是斗王，而是……斗皇！”话落，夜时秋抬起头来，与面前的纳兰惘对视，一股强大的气势从他的体内爆发了开来。
　　正是属于斗皇强者的气势。
　　原著中，米特尔家族的斗灵长老在海波东出手后都能分辨出对方乃是斗皇强者，现在夜时秋将自身的气势爆发开来，纳兰家的这些长老自然也能够认得出来，他到底是什么阶位的强者。
　　至于隐藏境界，扮猪吃老虎……
　　夜时秋没有那个兴趣，留着底牌不显露出来是明智之举，但什么都不显露出来，都藏着死死的，明明是强者却偏偏让别人以为自己不是，那就是石乐志的行为。
　　唐三前世所在的唐门有一条弟子规范——永远不要试图扮猪吃老虎，因为扮久了猪，那就真的会变成猪！
　　这句话夜时秋认为很有道理。
　　他的底牌从来都不是他的斗皇境界，而是他手中的轩辕剑，是他诸天万界BOSS聊天群群主的身份，是被他发展起来的附属世界，是许多不为人知的事情。
　　像境界这种东西，暴露就暴露了，不暴露的话，还不知道怎样才能让这些长老们鼓起信心，跟着自己一起干呢。
　　再者，斗气大陆好歹也是一个中千世界，这里的资源还是比较丰富的，以前自己实力不够，身份也只是纳兰家的一个少爷，没有太大的实权，无法将它们弄到手中，现在实力有了，身份也有了，即便不够也可以通过实力去创造身份，那么那些丰富的资源也该出手去将它们采集回来，好扩充商城的商品种类和增加自己的底蕴了。
　　而这种事不可能全部都由自己亲力亲为，许多需要时间却又难度不高的事情交给手下人代劳才是上策，而需要手下，纳兰家族人自然是最好的选择。
　　即便之前说了，他们的野心不大，但野心和实力是挂钩的，只要他们肯听自己的话，按照自己说的去做就可以了，有没有野心，夜时秋并不是特别在乎。
　　另一边，在近距离清楚的感知到夜时秋身上爆发出来的气势后，以纳兰惘为首的纳兰家的长老们瞬间就跪了。
　　苍天有眼，我纳兰家，我纳兰家居然出了一位如此年轻的斗皇，这可真是上天庇佑，祖宗显灵啊！
　　“现在，各位长老愿意相助于我，一起去干一番大事业吗？”夜时秋对面前完全懵逼了的纳兰家的长老们问道。
　　众位长老：“……”
　　安静了好一会儿，然后纳兰惘咳嗽了一声，脸上依旧带着浓浓震撼之色的说道：“小秋啊，看来你真的是得到了不得了的机缘啊，你成为了斗皇强者，那我们纳兰家自然是有了向皇室发起挑战的资格，但……也只是资格而已。毕竟，加氏一族的老祖宗是斗皇巅峰强者，他们的斗王，斗灵数量也都在我们之上，还有边军和各个大小家族的支持，这不是靠一位斗皇就弥补差距的，你明白吗？而且，你为什么想要取代加氏一族，是志向还是……”
　　“因为加刑天刺杀过我！”并不知道自己分析错了的夜时秋毫不犹豫的把这个锅甩在了加刑天的头上，对面前的长老们说道。
　　“什么？！”听到这话，众位长老大惊失色。
　　加刑天刺杀过他，那岂不是说皇室已经知道了他们纳兰家出了一位斗皇强者的事情？
　　“所以各位长老你们明白了么，加氏一族是不会放任我们纳兰家拥有一位斗皇强者，从而威胁到他们统治的，他们只能允许我们永远的仰视他们，连与他们平齐都不行，所以我们纳兰家想要发展壮大，那与他们加氏一族之间必有一战。至于加刑天，他刺杀我不成，反被我重创，如今最多还能发挥出三成实力，不必过于忧心。”夜时秋继续说道。
　　“被你重创，小秋，你的气势似乎比起加老，咳咳，比起加刑天还差了一些吧？”纳兰惘瞪大了双眼，不解的问道。
　　“境界并不代表实力，我自然有我制敌之法，现在我只问，各位长老你们愿意相信我，随我一道去让这加玛帝国的天变上一变吗？”夜时秋说出这话的时候，看起来一点都不像是一个孩子，也是，他本来就不是孩子，日常休闲的时候像个孩子一样胡闹挺好的，但办起正事来，做人还是得严肃认真一些。
　　“……”
　　又是一阵沉默，今天发生的和听到的事情信息量实在是太大了，让众位长老一时间不知道该如何应对。
　　不过……
　　“小秋，若真像你说的，加刑天被你重创的最多只能发挥出三成的实力，那我们纳兰家与他们开战是很大胜算的。毕竟你已经是斗皇了，还是能战胜斗皇巅峰强者的斗皇，而且他刺杀过你，证明他和你说的一样不会眼睁睁的看着我们纳兰家发展壮大，等他缓过气来肯定会从各个方面针对我们……嗯，好，我立刻派人去通知族长，请族长率军返回帝都。眼下木家自顾不暇，米特尔家族又只是商业家族，而云岚宗与我们纳兰家一向交好，炼药师公会又向来不参与皇权斗争，只需要大军回城，我们再以最快的速度击溃加氏一族的高端战力，改朝换代应当可行！”纳兰惘到底是纳兰家的大长老，一百多年的风风雨雨让他非常老练，即便脸上的震撼之色没有消散，但他也很快就做出了决定，对夜时秋说道。
　　至于问夜时秋‘会不会认错了人，刺杀他的真的是加刑天吗’这样的问题，纳兰惘懒得去问。
　　因为没有必要，斗皇强者，难道还会认错人？
　　就这样，一件大事基本被确定了下来，正在追逐月媚的加刑天丝毫不知，自己和自己的家族莫名摊上了一场大危机。

第一百五十章 遭遇美杜莎女王的加刑天（求订阅）
　　这世间之事总是阴差阳错，这边云韵十分担心夜时秋会猜到她的身份，从而对她甚至对云岚宗不利，那边压根就不知道发生了什么的加刑天莫名背了一锅，甚至连累自己的家族都将遭到巨大的危机，要被人从皇座上给踢下来。
　　这可真是……倒霉催的！
　　书归正传，听到大长老说他会派人去通知纳兰肃，请纳兰肃率军返回帝都，夜时秋淡淡一笑。
　　很好，这样一来改朝换代基本就没问题了。
　　击溃加氏一族的高端战力，这对夜时秋来说根本不算个事，拢共也才一个斗皇和三个斗王，简单的很。
　　倒是那些残余势力有点难办。
　　加氏一族统治加玛帝国数百年，其党羽不计其数，而且数量分散，想要将其连根拔起，不是光靠一人之力就能办到的。
　　毕竟，自己总不能东奔西跑的到处乱追吧？
　　所以军队是需要的，他们可以帮助自己解决这个问题。
　　虽然加氏一族也有军队，但大多是边军，主要用以防御蛇人族和出云帝国，驻守帝都的军队并不是很多，往日里出于对加刑天的忌惮，各家的军队都会听从他们的命令，但现在，等自己把他们的高端战力一锅端了以后，谁还会听他们的？
　　就凭他们自家的死忠军队，既要分出五万人去防备云岚宗，又要迎战纳兰家的军队，根本不可能有胜算，而且自己也不会老实巴交的和他们两军对垒，就不停的对着他们的军队开大招了，他们又能怎样？
　　综上所述，只要纳兰家愿意全力帮助自己，那么自己就能让这加玛帝国的天变上一变，对此夜时秋充满信心，这也算是报答加刑天当日对自己出手的大恩大德了。
　　随即，夜时秋和各位长老找了个地方坐下，开始具体商量取加氏一族而代之的各项步骤。
　　……
　　远处，正在追逐月媚的加刑天忽然打了一个寒颤，眼中闪过一抹疑惑之色，不明白自己身为斗皇强者，怎么会好端端的身体发凉呢？
　　真是想不明白！
　　“嗖！”
　　这时，一束紫光破空而来，包裹住了即将被他追上的月媚，然后一个洁白如玉的手掌从紫光中伸出，令心中疑惑的加刑天脸色大变。
　　急忙出手与其对碰了一掌，对方那强大的暗劲顺着手臂传入自己的体内，令加刑天的老脸瞬间变得涨红，紧接着整个人迅速倒飞了出去。
　　紫光中，一道冰冷高贵的声音响起：“加刑天，即便同为斗皇巅峰，但你只是垂垂老矣的人类之躯，不是本王的对手。原本只想接应月媚，没想到你却跟了过来，很好，那就把你的命给本王留下吧！”
　　话落，紫光散去，显露出了两个极为美艳的身影，其中之一自然是差点就被加刑天给擒住的蛇人族统领月媚，至于另一个比月媚还要漂亮许多，更增添了几分妖艳和王者气质的女子自然是蛇人族的女王——美杜莎。
　　看着出现在自己视线里的蛇人王者，稳住了倒飞身形的加刑天深吸了一口气，旋即出声道：“美杜莎女王，你居然敢擅闯我加玛帝国！”
　　“那又如何？不服？”美杜莎女王冷冷说道。
　　加刑天：“……”
　　你看看我脸上的表情，你觉得我服吗？
　　不错，月媚毕竟是蛇人族的斗王级统领，地位极高，所以美杜莎女王这一次亲自出动，进入加玛帝国来接应她。
　　至于一族之王亲身涉险，这倒不算什么险境，同时对上加玛帝国明面上的三位斗皇，美杜莎女王不是对手，但三位斗皇份属不同的势力，除非是国战，不然不可能一起行动，所以美杜莎女王无惧。
　　想想也是，原著中三星斗皇实力的云韵都敢陪着几名斗王进入塔格尔大沙漠，身为斗皇巅峰强者的美杜莎女王自然不会不敢进入加玛帝国。
　　“呼，美杜莎，你们蛇人族的月媚摧毁了我国三大家族之一，木家的族地，造成大量损伤，这笔账，你怎么说？”不想和美杜莎女王绕关子，加刑天直接开口对她问道。
　　“怎么说？呵，本王都说了要你的命，你还要本王怎么说？老怪物，受死吧！”话落，美杜莎女王手臂一挥，无数条由斗气幻化而成的紫蛇朝着加刑天急速飞射了过去，张开獠牙，看起来极其凶猛。
　　加刑天：“想要老夫的命，只怕你还办不到。”
　　“是吗？”出手的动作一点都没有减慢，美杜莎女王淡淡道。
　　“当然！”理直气壮的说了一句，然后，加刑天老眼一蹬，调动自己体内雄浑的土属性斗气，开始施展斗技，与美杜莎女王一战。
　　虽然这女人说自己不是她的对手，但加刑天可不相信，刚才的交手自己落入下风，那是自己一时大意，没有做好准备，现在自己已经调整好了状态，不会再吃亏了。
　　同为斗皇巅峰强者，谁怕谁啊！
　　加刑天不认为自己能够战胜美杜莎女王，但最起码，他觉得自己不会输！
　　于是，两位斗皇于空中开始了大战。
　　在被加刑天追逐的途中受了重伤的月媚想要帮忙却插不上手，无奈，只能在一边旁观。
　　小半个时辰后。
　　“轰！”
　　一声巨响，紫光击溃了黄光，美杜莎女王对着加刑天双眼微眯，眼中闪过一抹异色，下一秒，加刑天的身体开始从下往上，逐渐的被石化。
　　这是美杜莎女王的天赋技能，能够将中招者变成石头。
　　“什么？”自己最大威力的斗技都被对方给攻破了，加刑天再次受到了不小的伤势，嘴角带有血迹的他，低头看着已经蔓延到自己大腿处的石化趋势，心脏狠狠的颤了颤。
　　他输了。
　　美杜莎女王说的对，哪怕同为斗皇巅峰，自己也不是她的对手，这可真让人心里不甘啊。
　　“砰！”
　　随即爆发出自己全部的斗气，用力破开这个石化技能，接着，气喘吁吁的加刑天二话不说，身后的双翼一振，赶紧朝来时的路迅速飞回。
　　他可不想死，他还想着有朝一日能突破到斗宗，再庇佑加氏一族几百年呢。
　　死这个字，不属于他。
　　“女王，要追吗？”看到加刑天飞遁的身影，月媚对美杜莎女王问道。
　　“不用了，到底是斗皇巅峰强者，他要铁了心想逃，即使是本王也留不下他，若是再引来别的斗皇强者反而不美，算了，我们回去。”说着，美杜莎女王身子一转，带着月媚朝蛇人族的方向飞去。
　　…………
　　与此同时，和长老们商量完改朝换代的具体步骤，回到了自己院子里的夜时秋闭上双眼，心神进入到聊天群里。
　　一进群，一条私发消息就出现在了他的面前。
　　是千仞雪发给他的。

第一百五十一章 那个唐三是来自其他世界的人！ （求订阅）
　　千仞雪：“群主，您让我进行的实验已经有结果了。您和魏公子，还有恶魔小龙群友发给我的功法都可以修炼出魂力。”
　　看着出现在自己面前的这条私发消息，就要将纳兰家的一些资源上架到商城中的夜时秋眼眸微转，心中有些吃惊。
　　武道体系与魂师体系是共通的，这一点小白鼠唐三已经用他的亲身经历为自己证明过了，所以对于也属于武道体系的斗气功法能够修炼出魂力，这点夜时秋早就有了心理准备，之所以让千仞雪去实验一番，不过是为了确认而已。
　　但魏无羡的修仙功法和恶魔小龙的魔法书也可以修炼魂力，这就有意思了。
　　难道说，不管什么体系的功法，在那个世界都能修炼出魂力？
　　还是说只限于武道，修仙和魔法？
　　修仙体系夜时秋不了解，但魔法和魂力存在渊源，这他倒是知道的。
　　斗罗大陆的神界连接了许多个小世界，除了以魂力为修炼体系的斗罗大陆外，还有以魔法为修炼体系的冰火魔厨世界。
　　几万年后，斗罗大陆的新主角霍雨浩就继承了靠修炼魔法成神的融念冰的神位，魔法与魂力在那个大世界皆可演变为神力。
　　由此可见，它们之间肯定是存在某些共通点。
　　而且魔法的修炼主要在于冥想，魂力也是，所以通过魔法书中的冥想方法在那个世界修炼出魂力，虽说有些出人意料，但细细想来也不是不能被接受。
　　毕竟，武道功法能修炼出魂力，凭什么魔法书就不可以？
　　只是修仙功法倒确实令人意外。
　　仙与神……
　　谁强谁弱不好说，但魏无羡的修仙功法严格来说并不是仙法，只是让人在成仙这条路上前进的一种法门，他自己都没有渡劫飞升，算不上是仙。
　　同样，魂师体系也是一种能够让人飞升成神的体系，真要说起来也不会太差。
　　摸着下巴，心中一点点的分析着，最后分析出了一大堆没有证据的猜想，这让夜时秋略感无奈的叹了口气，随即摆了摆手。
　　“算了，不想了，原因不重要，知道结果就可以了。”到底不是拜月这种偏执狂，很快，夜时秋就结束了这段思考，然后给千仞雪发了一条回复消息。
　　夜时秋：“你做的很好，辛苦你了。”
　　千仞雪：“您言重了，托您的福，我才能得到几本可以提升修炼速度的功法，它们对我来说十分珍贵。”
　　在斗罗大陆没有专门的魂力修炼功法，只有一些简单的冥想法门，所以千仞雪得到的那几本功法对她来说确实比较珍贵。
　　当然，对于夜时秋、魏无羡还有恶魔小龙三人来说就不算什么了，因为他们拿出去的都不是自己手中的高深秘籍，而是自己所在世界的大众货。
　　比如夜时秋，他发给千仞雪的是纳兰家的一门黄阶高级功法，至于那卷地阶高级功法，他请千仞雪去做实验的时候，自己都还没有看完，自然不可能送给别人。
　　夜时秋：“那些功法其实等级都不高，你若想要，商城里还有许多等级高的。”
　　千仞雪：“在下明白，在下之前已经在商城中认真浏览了一遍，也购买了几件商品。”
　　夜时秋：“嗯，那就这样了，有事我在联系你。”
　　说着，夜时秋就要关掉和她的私聊窗口，开始将纳兰家的一些资源上架到商城里，他现在是纳兰家的长老，手中握有的权利远胜当初，所以他在返回院子前，弄了不少宝物过来。
　　当然，竭泽而渔的事情，夜时秋不会去做，所以他将自己从附属世界弄来的许多金银珠宝都捐献给了家族，让其去进行各项发展，在这个世界，金银依旧是通用货币，在加玛帝国这一块金子还是有很大用处的。
　　至于那卷地阶高级功法《九极雷决》，夜时秋已经修炼完了，不过他不打算交给纳兰惘，等纳兰肃回来或者老爷子出关了以后，他会亲手交给他们二人。
　　这东西每观阅一次就会变得模糊一些，珍贵的紧，所以还是由自己亲自处理比较好。
　　至于魂力在斗罗大陆可以通过多种修炼体系的功法修炼出来一事，夜时秋在心里早就有了相应的计划，如今结果出来了，按照计划做就是了，没有什么好犹豫的。
　　言归正传，夜时秋关掉了和千仞雪的私聊窗口，谁知道，他这才刚关，千仞雪的又一条私发消息就冒了出来。
　　千仞雪：“群主您请等等，我还有一件事情想要向您请教。”
　　夜时秋：“？”
　　“问号？这是在问我什么事的意思吧？”
　　千仞雪心中猜测道，旋即分析出群主可能不喜欢别人和他卖弄关子，喜欢说话做事直接一点，于是她抿着嘴，迅速编辑了一条信息发送了出去。
　　千仞雪：“群主大人，我知道您虽然不在我的世界，但却知晓我世界里的一切，我想请问您，在我的世界是否存在来自其他世界的人，您能够告诉我吗？”
　　来自其他世界的人，她说的是？
　　看着又弹出来的私聊窗口上的消息，夜时秋双眼微眯，心中忽然想到了一个名字。
　　…………
　　此时，天斗帝国，皇宫中。
　　面前的书桌上摆放着天斗皇家学院教委首席梦神机和七宝琉璃宗宗主宁风致写给自己的信，还有宁风致派人送来的几件暗器，千仞雪一边喝茶，一边等待群主的回复。
　　梦神机和宁风致都在信中对一个叫唐三的少年推崇备至，称他为大陆上的奇才，甚至能够与武魂殿的黄金一代比肩，宁风致更是告诉自己，那个唐三是唐昊的儿子。
　　唐昊的儿子，能够与武魂殿黄金一代比肩的天才，这两个头衔加在一起令千仞雪很是在意。
　　但真要说起来，其实是也不是太在意，毕竟唐昊一个人根本无法和武魂殿抗衡，至于与武魂殿的黄金一代比肩，这对千仞雪而言更是不算什么，所谓黄金一代，在自己面前那就是一个笑话。
　　不过……
　　暗器？
　　这东西可容不得千仞雪不在意！
　　在斗罗大陆原本是没有暗器这个词的，可那个唐三却把它发明了出来，还真的制作出了许多暗器。
　　关键是，这个词自己在群里听殷素素和李茂贞说过，他们的解释也和宁风致信中那个唐三说出来的一样，这让千仞雪不得不产生一个大胆的猜测——那个唐三是来自其他世界的人！

第一百五十二章 收唐三为己用（求订阅）
　　这叫什么来着？
　　对，穿越，那个唐三很有可能是一个穿越者。
　　对于这种人，自己绝不能掉以轻心。
　　谁知道他会不会是异世界的前哨，等摸清楚了斗罗大陆的形势后就带着一大群异世界的人来侵略自己的世界，所以自己需要向群主请教，然后思考应对之策。
　　想着，喝茶的千仞雪眼中闪过一抹严肃之色。
　　……
　　另一边，看到千仞雪提出来的问题，夜时秋摸着下巴，有些犹豫自己是否该回答她这个问题？
　　她既然这么问了，那肯定是对唐三产生了怀疑，不然不会平白无故的提出这种疑问，自己只要回答了“是”，那么唐三穿越者的身份立马就会被她确定。
　　届时，以千仞雪的性子，她一定不会留下唐三这个威胁，而只要她对唐三出手，唐昊必然不会坐视不理，到时候，一场大战就要爆发了。
　　以千仞雪手中掌握的能量能不能灭了唐昊，这个问题夜时秋从来都没有想过，因为答案很明显。
　　能！
　　如果没有灭成，那只能说明她没有做好充分的准备，不然就凭她爷爷九十九级天使斗罗千道流一人，就能把唐昊给干掉，更不要说那么多听令于她的长老和供奉了。
　　在武魂殿中，比比东是教皇，但要论手中握有的高端战力，千仞雪绝对在她之上。
　　唐昊虽猛，到底也只是一个九十五级的封号斗罗，且孤身一人，双拳抵不过四手，他不可能战胜已经做好了准备的千仞雪。
　　站在自己是群主，千仞雪是群员的这个立场上看，除掉唐昊父子应当是一个正确的选择，如此一来，千仞雪就高枕无忧了，未来也不会因为施展秘法，导致神位破碎，无法升入神界，只能在斗罗大陆上孤独终老。
　　只是……
　　唐三这个人，夜时秋觉得还是很不错的，人品和心性都堪称上佳，让人情不自禁的会对他产生钦佩的心理。
　　就这么促使千仞雪把他给弄死了，夜时秋这心里稍微有点过意不去。
　　最关键的是，那家伙是一个人才。
　　暗器制作大师，用毒大师，原著中差点用暗器干掉刚成神不久的千仞雪，你说他是不是人才？
　　若是能够好好的利用一下，那对自己，对整个聊天群应该会有不小的好处。
　　嗯，得想个办法，既能保住千仞雪，又能让唐三这个人才物尽其用。
　　想着，夜时秋的大脑开始迅速运转，努力思考解决问题的办法。
　　几分钟后，他有了一个主意，随即先后给千仞雪发了几条消息过去。
　　夜时秋：“是，你那里的确存在一个来自其他世界的人。”
　　终于等到了群主的回复，见群主说还真有来自其他世界的人，千仞雪放下手中的茶杯，从椅子上站了起来。
　　无需多问，她知道那个人是谁，定是唐三无疑。
　　看来，自己得分出些时间去将那个唐三给处理了，免得后患无穷。
　　他现在的身份是唐昊的儿子，这个身份应该是假的，就像自己假扮成了雪清河一样，但唐昊不知道，所以自己对唐三出手，唐昊一定会出面阻止，很好，连唐昊一起解决掉，以报他当年重创父皇的深仇大恨。
　　心里这般想到，旋即千仞雪就要去联系她的密探，让其回武魂殿传自己的命令，调遣长老和供奉过来，准备围剿唐昊和唐三。
　　当然，千仞雪没有忘记给群主道一声谢。
　　千仞雪：“多谢群主相告，在下感激不尽。”
　　虽然是女人，但因为常年假扮男人的缘故，所以在一些用词上她非常偏向于男生，自称方面不像殷素素那样小女子小女子的，而是自称“在下”。
　　夜时秋：“不用客气，那人名叫唐三，精通暗器制作和用毒，是个难得一见的人才，你若能将其收入麾下，那么不失为一件美事。”
　　千仞雪：“将其收入麾下？”
　　看到群主发出来的消息，千仞雪的脚步猛地一顿。
　　听群主的话，那个唐三似乎还能为自己所用，可是，宁风致在信上说，那个唐三只能交好，绝不可能令其臣服，这……难道是宁风致所言有误，他是想自己收服唐三，所以故意这样说的，好让自己放弃？
　　夜时秋：“不错，唐三虽然性子倔强，不愿屈身于人，但他对父母却极为孝顺，你从他母亲这一块入手，好生谋划一番，让他听你的吩咐不难。”
　　千仞雪：“母亲？请群主您指点。”
　　夜时秋：“嗯，唐三是灵魂穿越并转生到你那个世界的，从本质上说，他已经算是你那个世界的人了。
　　他的母亲乃是十万年魂兽蓝银皇，但因为你父亲的缘故，只留下了一块魂骨和一颗种子。你可以用雪清河的身份去见他，承诺帮助他复活他的母亲，条件是今后要为你做事，他是至孝之人，一定不会不答应你。
　　至于让蓝银皇复活的方法很简单，那颗种子便是她的本体，只需用足够的灵肥和化形丹滋养她，便可令她重新化形成人。而化形丹，聊天群的专属炼药师，药尘可以炼制出来，你只需要准备好报酬即可。”
　　千仞雪：“……”
　　群主这意思是，让我去帮那个唐三复活他的母亲，从而让他听令于我，不，是听令于我假扮的雪清河？
　　另外，唐三虽然来自其他的世界，但不是异世界大军的前哨？
　　千仞雪微微愣住。
　　夜时秋：“唐三是有成神资格的人，若能善加利用，对你有莫大的好处，此事告知于你，也算是对你完成了我交给你实验的额外奖励，你自己看着办吧。这是他的详细资料。”
　　话落，夜时秋将他迅速整理出来的关于唐三的大致信息编辑成了一个文件，发送给了千仞雪，然后关掉了和她的对话窗口。
　　话不能说得太彻底，不然会有强制要求之嫌，而且话说到了这个份上，夜时秋相信千仞雪会做出自己希望看到的那个选择。
　　只要她能收服唐三，那么让唐三为她制造暗器这条路就是免不了要走的了，而唐三为群员打工，那不就是间接在为聊天群打工吗？
　　怎么看也是一件好事。
　　当然，若是她没有，那自己就亲自去斗罗大陆一趟，这也算不得什么。

第一百五十三章 大量的新商品（求订阅）
　　在结束了和千仞雪的私聊后，夜时秋点开商城界面，将纳戒中许多纳兰家的资源上架到了那里。
　　有大量的魔核，修炼丹药，珍稀药材，稀有金属……还有优质的武器。
　　在斗气大陆也是存在锻造师这个职业的，那些能够增加炼药成功率的药鼎就是出自锻造师之手，只不过这个世界的锻造师，他们无法打造出堪称法宝的武器。那些武器虽然能够增强持有者的实力，但比起服用丹药提升境界，还是相差甚远，因此影响力远不如炼药师。
　　但即使如此，到底也是玄幻世界，这里锻造出来的武器对于目前聊天群里的人来说还是很有价值的。
　　就比如雄霸所在的风云电视剧世界，那里的火麟剑和英雄剑都是举世奇兵，但要和纳兰嫣然手中的那柄长剑相比，那就完全不是个儿了。
　　那剑可是能够与玄重尺你来我往硬拼多次的存在，而玄重尺，这东西就不用说了，萧炎哪怕成了斗圣也没见他更换武器，这足以说明很多事情。
　　很快，商城中出现了大量的新商品，系统的提示音也在群内响起，惊动了所有在线的群友。
　　为首的就是取代了雄霸地位的魏无羡。
　　在雄霸闭关以前，雄老爷子总是时刻在线，让人怀疑他是不是连睡觉的时候都分出了一丝精神在聊天群里。
　　但是现在，雄老爷子暂时不在了，那么爱找人说话的魏无羡就成为了新的水群一霸。
　　哦不，是水群一线（羡）。
　　魏无羡：“哇，这么多东西，群主这一次终于动真格的了吗？我看看啊，气修丹，对六阶七阶的强者都有一定效果的迅速恢复体内能量的丹药；阴阳墨金，硬度高且具有反振能力的稀有金属；七阶火属性魔核，可以用来充当药材或者作为帮助妖兽灵兽以及恶魔迅速成长进化的魔兽修为结晶……好东西，都是好东西啊！”
　　夜时秋：“……”
　　废话，你是没看到我把它们弄过来时，那些长老想哭的样子。
　　更何况，有些东西我还硬着头皮，挤出积分把它们强化了一波！
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，多谢群主提供如此众多的宝物供我等交易，贫僧感激不尽。”
　　殷素素：“多谢群主。”
　　岐王李茂贞：“多谢群主。”
　　拜月：“多谢群主，只是群主，不知这些东西可能帮助我改造世界，令世间充满爱？”
　　夜时秋：“……”
　　咱能别提那个字了吗？
　　看到拜月发出来的消息，夜时秋脸上的笑意一僵，有些头疼的揉了揉自己的额头，然后无奈的给他发出了一条回复消息。
　　夜时秋：“@拜月，当然可以，疗伤药可以救治生灵，被救之人心怀感激，他们的家人开心快乐，这不就是爱吗？”
　　拜月：“原来如此。那其他的商品……”
　　夜时秋：“其他的要看你具体怎么去使用，不同的时候，使用不同的东西能够起到不同的作用，拜月，你应该学会自己去思考问题，只有这样，你才能真正领略到爱的真谛。”
　　夜时秋满嘴跑火车的给他发消息说道。
　　当然，虽是跑火车，但真要说起来还是有一定道理的。
　　果然，上辈子没有成为哲学家，不是我的错，而是那个世界的错！
　　“只有学会自己去思考才能真正领略到爱的真谛？”附属世界，正和魏无羡，李茂贞坐在一起尝试着净化那颗被污染了的金丹，拜月教主喃喃自语。
　　这就像自己把大地是圆的这件事告诉了那些愚昧之人，可他们不去思考，不去验证，得不到真实的又能让自己信服的答案，依旧无法摆脱无知对他们的束缚，无法发现世间大爱一样。
　　群主所言甚为有理啊。
　　自己想要领略到爱的真谛，还是得多去想想才行。
　　一瞬间，拜月感觉自己似乎又发现了一个宇宙真理。
　　“群主大人真是字字珠玑，在下明白了，多谢您的指点。”拜月对夜时秋感谢道。
　　早就知道拜月的思维方式和常人不同，偏执成狂，和他说这种话他肯定能听得进去，看到这条感谢消息，夜时秋没有露出一丝意外的神色，随意的给他回复了一个字。
　　夜时秋：“嗯。”
　　【叮，群员恶魔小龙已上线。】
　　这时，一道机械声响起，那个绿油油的头像被点亮了。
　　恶魔小龙：“@岐王李茂贞，岐王，双翼魔龙的伤势太过严重，小龙治不好它。嗯？群主上架了这么多商品吗？！”
　　一进群就给李茂贞发送消息，同时听到了来自系统的提示音，恶魔小龙很是吃惊，旋即眼中闪过一抹喜色。
　　上次在商城中买走了那朵由群主上架的五阶兽火，令他的火气增强了许多，险些就胜过了龙符咒，如果这回再买到一枚与之相似的火种，想来自己就能战胜成龙他们了。
　　当然，主要还是战胜成龙那个的侄女，屡次三番打败自己的可恶小鬼——成小玉！
　　另一边，收到恶魔小龙的艾特，正在观看拜月教主如何净化金丹的李茂贞心中有些着急。
　　治不好，那岂不是说自己就要损失一头三阶的恶魔兽了？
　　虽然成功擒住了袁天罡，但失去这么一个战力，自己还是忍不住心疼啊。
　　“李兄，别着急，群主刚才不是上架了许多丹药吗，那生骨丹的疗伤效果就很不错，买几颗给双翼魔龙服用，应该不会有事的。至于恶魔小龙，他是卖宠物的，不会治伤很正常，不代表就真的治不好了。”瞧见坐在自己身边的李茂贞微变的表情，魏无羡对他建议道。
　　“嗯。”也只能这样了，听到这话后，李茂贞点了点头。
　　岐王李茂贞：“那就有劳龙老板了，请你把双翼魔龙发还给我吧，本王自己再想想办法。”
　　恶魔小龙：“好。”
　　【叮，群员恶魔小龙给群员岐王李茂贞发送了一个专属红包。】
　　两人均在附属世界，双翼魔龙又属于宠物，李茂贞将其发送恶魔小龙也是为了减少自己运送过去的麻烦，所以他的红包不会被系统拦截并没收一半，同理，恶魔小龙也是如此。
　　点开屏幕上的红包，将负伤的双翼魔龙放了出来，随后李茂贞从商城里买下了几颗刚上架的生骨丹，喂其服下，别说，这药还真管用，吃了几颗后，双翼魔龙的呼吸增强了许多，头顶被袁天罡砸出来的大包也渐渐消肿。
　　果然，这宠物能被治好，恶魔小龙说伤势太过严重，只是因为他的专业不是这个，自己无能为力罢了。
　　说到底他也只是一个卖宠物的，不是兽医。
　　…………
　　见聊天屏幕上的消息不断被刷新，在恶魔小龙之后，张无忌和火云邪神甚至刚和自己聊完的千仞雪也冒了出来，夜时秋一阵沉默，没有再发言了。
　　过了好一会儿，他才编辑了一条公告发送了出去。
　　大意是交代武道、修仙还有魔法体系都和千仞雪所在世界的魂师体系相通，有意者可以去她的世界觉醒武魂，获得魂技一事。

第一百五十四章 你树种完了吗？（求订阅）
　　在斗罗大陆，修炼魂师体系的人，魂力每提升十级，需要获得一个魂环后才能继续提升，可这个规则并不是一成不变的。
　　千仞雪就是先天满魂力二十级，她直接打破了这个规则，可以一次性为自己增加两个魂环。
　　所以，群员若要觉醒武魂的话，不必担心自己会受到这个束缚。
　　就以李茂贞为例，他是宗师中境，随时有可能突破到宗师后境，按照聊天群对武道等级的评价，他若是觉醒武魂，魂力应当在40级到45级之间，可以一次性为自己增加四个魂环。
　　之后，他可以回到自己的世界继续修炼原本的武道体系，等进阶到武道金丹，甚至武道元神后再去斗罗大陆，届时，他的魂力就又跨越了许多，又可以一次性增加多个魂环。
　　至于为什么一觉醒就能拥有那么多的魂力……
　　内力与魂力的关系，前面已经说了，唐三也用他的经历为大家证明了，它们是共通的，在斗罗大陆内力就是魂力，同样可以用来催动魂技。
　　因此，对于李茂贞这种习武之人来说，所谓觉醒武魂，通过增加魂环让自己获得魂技，并不算是转修其他的体系，说到底也只是走个捷径，让自己拥有一个可以成长的本命物和几个神秘度高的技能罢了。
　　何乐而不为呢？
　　当然，若是舍不得穿越符的费用那就另说了。
　　还有魏无羡的修仙和恶魔小龙的魔法体系，千仞雪也已经通过功法实验过了，和武道体系一样，在斗罗大陆修炼出来的能量依旧是魂力。
　　这说明他们体内的灵力和魔力也同样可以催动魂技，不具有排斥性，亦不会出现走火入魔的状况。
　　所以夜时秋认为，去那里一趟对他们是有好处的。只需要将手搭在觉醒球上，再去猎杀几头魂兽就能获得一个本命物和几个高超技能，这可比自己努力修炼技能秘籍轻松多了。
　　关键是修炼的技能还不一定有魂技强大。
　　……
　　聊天群内。
　　夜时秋编辑的这条公告一出，顿时，原本就因为商城里多出了许多新商品而激动不已的群员们变得更加激动了起来。
　　殷素素：“习武之人的内力与魂力是共通的，那么我是不是能带我儿无忌去千公子所在的世界觉醒武魂，也不知道他的武魂会是什么？”
　　魏无羡：“殷阿，哦不，殷夫人，你这‘我儿无忌’四个字很容易让我想起一个人啊。”
　　明教教主张无忌：“魏公子，你想起的是我吗？”
　　魏无羡：“对，就是你。”
　　明教教主张无忌：“……”
　　这人，真欠揍啊！
　　殷素素：“咳咳，抱歉，张教主，一时失言了。”
　　明教教主：“无妨，您的儿子本来就和我同名同姓，不需要顾及我，习惯怎么叫就怎么叫好了。”
　　去了倚天屠龙记世界一趟，对于这位和自己的娘亲气质极为相近，几乎给自己的感觉就和她一模一样的夫人，张无忌还是十分尊敬甚至迁就的。
　　殷素素：“这样会不会不太好？”
　　明教教主张无忌：“没关系的，您随意就是。等您带令郎去千兄所在的世界觉醒武魂之时，我们或许可以一起，因为看了群主大人发出来的公告，我对千兄那个世界的武魂也充满了好奇。”
　　殷素素：“好啊，那我们到时候就约个时间一起去。”
　　和张无忌一样，对于这位和自己的儿子同名同姓又命途多舛的少年，殷素素也是充满着好感，那种感觉就像是自己还有一个儿子，而那个儿子就是他一样。
　　魏无羡：“抱歉，打扰两位一下，我看你们这么聊得来，张教主又对殷夫人使用敬词，干脆你们就按照我当初的建议认个亲算了，多好的一件事，你们说呢？”
　　魏无羡再次蹦了出来，对二人建议道。
　　殷素素：“……”
　　明教教主张无忌：“……”
　　魏无羡：“嗯，你们怎么不说话？要是同意的话，我还可以给你们做个见证的。”
　　明教教主张无忌：“咳咳，魏公子，咱们还是继续说着觉醒武魂的事吧，我和殷夫人的事就不劳你操心了。”
　　殷素素：“是啊，魏公子，有劳你费心了，我们还是接着聊关于武魂觉醒的事吧。”
　　殷素素附和道。
　　虽然自己是愿意收下聊天群里的这个张无忌做儿子的，但人家明显不乐意，自己又怎能不识相呢？
　　魏无羡：“唉，好吧，可惜了我那么好的建议。不过殷夫人，去千公子所在世界的穿越符，你买得起吗？我刚才看了一下，要450个积分呢！”
　　殷素素：“！！！”
　　什么，这么贵？
　　殷素素急忙看了一下自己现在的积分数字：420。
　　这尼玛就很尴尬了。
　　自己东拼西凑，又得到了群主奖励的300个积分，居然连去千仞雪所在世界的穿越符都买不起，这日子还有盼头吗？
　　呜呜呜~
　　殷素素抬头看着天空，心中别提有多难过了，为什么，为什么我这么穷啊？！
　　明教教主张无忌：“450个积分？还好吧，虽然多了点，但殷夫人应该拿得出来。”
　　殷素素：“……”
　　不，你实在是太看得起我了，我就算不给我儿无忌报名修仙，我也拿不出来，得再签到二十多天，或者等天鹰教那边把少林的藏经阁搬过来才行。
　　魏无羡：“这样啊，那是我小看殷夫人了，其实我也想去觉醒武魂，获得几个魂技来试试。这公告上说武魂分为器武魂和兽武魂，也不知道我的武魂会是什么，真令人期待啊！”
　　殷素素：“魏公子，请问你现在有多少个积分？”
　　看到魏无羡这充满期待，仿佛完全就不在意穿越符的消息，殷素素耐不住好奇的对他问道。
　　魏无羡：“我？1681个积分，怎么了？”
　　殷素素：“……不，没什么，我想静静，各位，先告辞了。”
　　【叮，群员殷素素已下线。】
　　魏无羡：“她这是怎么了，不是说她买得起穿越符吗？”
　　岐王李茂贞：“不，殷夫人从来都没有这么说过，魏公子，本王看你以后还是少在殷夫人面前提‘积分’这两个字，免得伤了人家的心。”
　　魏无羡：“……”
　　我那就是随口一问，哪里能想到她真的这么穷。
　　窥屏中的千仞雪看到这里，有些好笑的摇了摇头，这个魏无羡……还真是有意思啊。
　　千仞雪：“各位群友若是想来我的世界觉醒武魂的话，可以提前知会我一声，我好为大家准备好觉醒球，另外，我愿陪各位一起去猎杀魂兽，就当是尽地主之谊了。”
　　这些人可都是来自各个世界的BOSS，根据群文件里的解释，BOSS就是指很厉害的人，所以和他们打好关系，对自己没有坏处。
　　附属世界，看到千仞雪发出来的消息，魏无羡眨了眨眼睛，然后赶紧发消息道：“好啊，我要去，千公子，明日我就带着我师姐和江澄一起去找你，怎么样？”
　　千仞雪：“明日？好，我会为魏公子你们准备好觉醒球的。”
　　夜时秋：“明日？@魏无羡，你树种完了吗？”
　　魏无羡：“……”

第一百五十五章 上帝战甲与三元合一（求订阅）
　　我树种完了吗？
　　这是一个问题啊。
　　答案当然是：没有种完！
　　夜时秋：“想去千仞雪的世界觉醒武魂可以，记得先把灵树种完，不然……”
　　“不然怎么样，群主？”魏无羡咽了口口水，好奇的问道。
　　夜时秋：“放狗咬你！”
　　魏无羡：“……”
　　狗？
　　看到这个词，魏无羡的脸一下子就白了，眼中尽是惊恐之色。
　　夭寿了，群主他是怎么知道我怕那种东西的？！
　　千仞雪：“群主大人又在开玩笑了，普通的狗怎么可能咬得到魏公子，难道是修为高绝的犬类魂兽，或者是灵兽和妖兽？”
　　夜时秋：“不，就是普通的狗。@魏无羡，我的话你听到了没有？”
　　魏无羡：“嗯嗯，听到了，听到了。”
　　看到群主发出来的问题，魏无羡急忙回应道。
　　对于狗这种生物，他光是听到叫声，整个人就怕的不行了，还犬类魂兽，还灵兽和妖兽，这不是要我的命吗？
　　看来，还是得抓紧时间种树了，也不知道江澄他们种了多少，又还剩下多少。
　　“原来，这位魏公子怕狗啊。”看到聊天屏幕上的消息，千仞雪眼眸一转，嘴角微微扬起，脸上闪过一丝笑意。
　　真是难以想象，即将步入四阶后期的强者居然连普通的狗都会害怕，今天，自己算是长见识了！
　　…………
　　在用可爱的狗狗吓唬了魏无羡一句后，夜时秋接着和千仞雪说了下关于请她帮忙为去斗罗大陆觉醒武魂的群友准备觉醒球的事情。
　　当然，能带着他们去狩猎魂兽就更好了，因为具体获得什么样的魂技和狩猎的魂兽所产出的魂环有很大的关系，说是完全取决于它也不为过，而群友们对于魂兽肯定是不够了解的。
　　对此，千仞雪毫不犹豫的同意了。
　　毕竟她之前就主动说过，愿意尽地主之谊。
　　这样的举动在夜时秋看来很好，若是群里所有的人都能像她一样，那么大家将会以远胜从前的速度更快的发展和进步。
　　当着众人的面给千仞雪发送了一条夸奖消息，同时允许她在商城中自己上架的商品内随意挑选一件作为奖励，然后夜时秋和众位群员打了声招呼，告知自己没有事了，他们可以继续畅聊去了。
　　记得在自己上架那么多资源以前，他们可是聊得不亦乐乎的，现在自己又给他们提供了两个话题，想来他们想要聊的就更多了。
　　淡淡一笑，随即将聊天屏幕关闭，夜时秋将商城界面和典当行界面调了出来。
　　他原本的万把积分已经所剩不多了，但群里每天都有人在做生意，他能收取到百分之十的税费，收益也还不错，马上就要和加氏一族开战，届时加玛帝国内风起云涌，为了保险起见，看看有什么能提升自己实力的东西。
　　想着，夜时秋让系统针对自己的情况进行了一些筛选，这才开始逐渐浏览被挑选出来的那些物品。
　　首先是商城，能够提升自己实力的商品大多是各种修炼功法，其中拜月上传的五灵仙术最为珍贵，这东西夜时秋有意购买，不过不是现在。
　　他暂时还不打算兼修两种体系，一是因为他在斗气一途还没有走得够远，二是受限于自身的财力。
　　他不想两手去抓，结果两手都没有抓牢，没有一点突出的地方，所以修仙体系还是等日后再说吧。
　　略过五灵仙术，接下来有恶魔小龙的高级魔法书，魏无羡上架的云梦江氏的高深法诀，涂山雅雅的寒冰术……
　　这些功法几乎都是能帮助夜时秋提升实力，但对目前的他来说都不怎么合适的东西。
　　略过它们，看到了器具类。
　　咦，这东西不错！
　　夜时秋的眼前忽然一亮。
　　只见商城界面上有着一副深蓝色的战甲，名字还很吓人，叫做上帝战甲。
　　这幅战甲是恶魔小龙上架到商城里的，它是降服地魁的不死神明蓝采和的战甲，穿上以后敏捷、防御、力量均能大幅度提高，而且还可以悬空。
　　当初成龙穿上它的时候，甚至能直接对抗地之恶魔地魁。
　　没想到，恶魔小龙居然把它给弄到手了。
　　那么问题来了，恶魔小龙不是一直想要增强自己的实力么，他为什么不直接穿上这幅战甲，这东西最起码也比一个黑气要强啊？
　　夜时秋不解，随即一想，觉得可能是因为这是神明之物，恶魔无法穿上吧，就像圣主无法触碰潘库宝盒一样。
　　“蓝采和的战甲……”摸着下巴，看着面前的这件商品，夜时秋有些犹豫了起来。
　　他想要提升实力，除了境界修为外，就只能从功法技能和道具这两方面入手。
　　其中功法技能，他刚才已经看完并且选择了略过，那么道具……
　　武器方面，自己已经有了轩辕剑；特殊类方面自己也有了强化后的希瓦斯手镯；那么现在再来一副战甲似乎也挺不错的，正好能弥补一处缺陷，而且蓝采和的战甲，可以强化的上限应该也挺不错的，不会让自己吃亏。
　　想到这里，夜时秋有了决定，他将上帝战甲买了下来。
　　OK，又花了一笔积分，也不知道什么时候才能出现有群员完成了一笔大生意，从而让自己获得大量积分的喜事？
　　心神一动，手中突然出现了一副深蓝色的古式战甲，知道穿上它后，激发其蕴含着的神力，战甲的模样才会发生变化，夜时秋将它轻轻的摆放在了面前的石桌上。
　　然后，继续浏览商城里的其他商品。
　　好东西有很多，但要花钱购买那就只能挑选合适的才行，最后夜时秋就只买下了这么一副上帝战甲。
　　不过没有关系，还有典当行，将典当行界面移至面前，里面能帮助自己提升实力的东西也有很多，而且身为群主的自己把它们赎回来以后，它们在群里的所有权就属于自己了。
　　当然，从表面上看是属于聊天群的。
　　看了看系统为自己筛选出来的物品，考虑到自己现在的积分问题以及典当行只有自己才拥有赎回权限，夜时秋皱眉思考了一会儿，最后决定将雄霸典当的《三元合一》法门赎了过来。
　　现在，他已经练成了斗技版的三绝，三门斗技的品级都堪比玄阶中级，若是能习得三元合一，那自己就掌握一门大杀招了。
　　要知道，单以功力论，就算是活了上千年的变态帝释天，他的攻击也没有【三分归元气】那样霸烈雄浑，更何况夜时秋要修炼的还是脱胎于原本武道，威力更甚的斗技版三元合一。
　　…………
　　几分钟后，夜时秋将上帝战甲投放到了【超级强化炉】里进行强化升级，然后研究着雄霸《三元合一》的法门，试图从中找到能令自己的斗技版三绝融合为一的方法。
　　这时，自己院子的大门忽然被人敲响，门外传来了纳兰家某位长老的声音。
　　“小秋，皇室来人了！”

第一百五十六章 提前开战（求订阅）
　　“嗯？”听到这话，夜时秋睁开双眼，暂停了对《三元合一》的研究。
　　大长老已经派人乘飞行魔兽，快速去通知纳兰肃，请他率军返回帝都，可那是需要时间的，目测最快也要在明早才能回城，在这个时候加氏一族却突然派人来到纳兰家，他们想做什么？
　　眉头微皱，夜时秋伸手拍了下面前的石桌，从石凳上站了起来，走到大门处将门打开。
　　“小秋，皇室的夭夜公主来了，同行的有一位斗王和三位斗灵。她说袭击木家的蛇人是木战从我们纳兰家的坊市里买走的，木家怀疑我们纳兰家与蛇人族有勾结，所以她希望我们能去皇城司和木家当面对质，证明自己的清白。”大门一被打开，门外纳兰家的六长老纳兰鲁就急忙对夜时秋说道，脸上带着明显的凝重之色。
　　纳兰家虽然是帝国三大家族之一，但斗王强者就只有纳兰桀一人，他现在正在闭关，此时夭夜带着这么多高手前来，对纳兰家可是一个不小的威胁。
　　当然，他也不是不知道夜时秋如今已经是斗皇了，可常年被加氏一族统治着，心中的畏惧感并不是说散就能散掉的，他甚至所有的长老对于和加氏一族为敌之事还是有些紧张。
　　“怀疑我们和蛇人族勾结？呵，还真是会找借口！长老，来的就只有她们五个吗？”听到纳兰鲁的话后，夜时秋挑了挑眉，对他问道。
　　“进门拜访的就只有她们五个，但据探子来报，在距离我们族地不远处有许多军队在来回巡视，说是例行巡查，只怕是在防备着我们，也不知道是不是我们派去通知族长的人被他们擒住了。”
　　“不会，要真像说长老您说的这样，那夭夜就不会先礼后兵，而是直接趁我们不备，命令大军猛攻族地了。”夜时秋想了想，对纳兰鲁说道。
　　“嗯，你说的也有道理，那……我们现在该怎么办？”虽然在处理外交事务这一块，纳兰鲁认为他们这些长老的能力绝对比夜时秋要强，但没有足够的实力作为支撑，很多好的办法都不能使用，所以他才来询问夜时秋，想要听听他的意见，毕竟他可是斗皇强者，纳兰家需要他的力量。
　　“怎么办？若是答应下来，那我们就需要派人去皇城司，而且还不能随便指派一个人，非得是能代表纳兰家的高层，估计一两个人还不行。
　　而皇城司是加氏一族的腹地，加氏一族用怀疑我们和蛇人族勾结的借口要我们去那，肯定是想把人扣下作为人质。
　　加刑天上次刺杀我不成，反被我重创，他现在心里一定很担心，担心我会认出他来，然后报复他，又或者我虽然没有认出他，但纳兰家多了我这个战力后会产生想要挑战他们的心理，于是提前采取行动，想要先将一批人质握在手中，以防不测。
　　呵，他倒是打得一手好算盘！”夜时秋摸着下巴，喃喃道。
　　“是啊，所以大长老的意思是先答应下来，但不立即去皇城司，想等明日族长率军回来以后再说，可那夭夜极为强势，说希望我们能立即派人去皇城司和木家对质，当然，若是能拿出来证据证明自己的清白，那就不用去了。”纳兰鲁对夜时秋说道，说到这里的时候脸上不由得闪过一抹不忿之色。
　　平日里在外人看来高高在上的纳兰家，在面对加氏一族的时候就成矮个子了，对方的语气虽然很有礼貌，但说出来的话却是那么的高高在上，一副自己是国家主人的样子。
　　也是，从名义上来说他们加氏一族的确是加玛帝国的主人，从实力上看更是胜过原本的纳兰家十倍，也难怪他们会这样了。
　　不过，今时不同往日，只要眼前这个孩子说的不假，他们纳兰家就能走上一条与曾经截然不同的路。
　　“……长老，您来找我，是不是已经想好了该怎么处理这件事？”瞧见纳兰鲁这不忿的神情，夜时秋眼眸一转，想了想，对他问道。
　　虽然自己把进阶到斗皇的这件事告诉了纳兰家的长老们，但可没有告诉他们自己是穿越者，所以在他们看来自己依旧是一个未满十二岁的少年，如何应对夭夜一事专门来询问自己该怎么办，这也太不符合常理的吧。
　　一个年纪这么小的孩子纵使力量很强，但除了能打外，还能干什么？
　　所以夜时秋有所猜测，旋即对纳兰鲁提出了这个疑问。
　　“额……”没想到这孩子居然会问自己这个问题，纳兰鲁一时间有些愣住了，不过在叹了口气后，还是对他老实的回答道：“不错，小秋，我来之前已经和其他几位长老商量过了，如果你确定自己真的能战胜皇室的加刑天和三位斗王，那我们就奋力一搏，趁这个机会先将夭夜和她带来的斗王斗灵拿下，然后集中族人猛攻皇城。”
　　这个做法是有些冒险了，但没有办法，总不能真的让几位族中的高层去给他们做人质吧，所以纳兰家的众位长老哪怕心里紧张，也决定搏上一搏。
　　当然，搏之前还是让纳兰鲁来向夜时秋再确认了一遍，毕竟这可是涉及到全族人身家性命的大事。
　　“长老，您就放心好了，加刑天和那三个斗王绝对不是我的对手，更何况，加刑天当初刺杀我不成反被我打伤，那伤，没那么容易好的。”知道这些长老心里的紧张，也能理解他们冒着生命危险和自己一起改朝换代的担忧，夜时秋对纳兰鲁拍着胸口保证道。
　　至于长老们想在纳兰家的军队回城以前，让族人进攻皇城的做法……
　　嗯，如今加氏一族先发制人，若不想受制于人，也只能如此了。
　　夜时秋觉得这样做还是可行的，计划总是赶不上变化嘛！
　　见夜时秋这一脸真诚和自信的样子，再想到他往日里还算可靠的行事做派，纳兰鲁重重的松了口气。
　　“好，那就好。那小秋，夭夜带来的斗王就交给你了，至于她和那三个斗灵，我们几个老家伙可以……”
　　“不必，她们在哪？长老，带我过去，我一个人就能拿下她们，你们还是省点力气准备对付外面的军队吧。”不待纳兰鲁把话说完，夜时秋竖起一个手掌，对他说道。
　　纳兰鲁：“……”
　　合着我们就只能对付小兵是吧？

第一百五十七章 云韵：“目标为什么不是我们云岚宗？”（求订阅）
　　纳兰鲁心里有些郁闷，但他也知道夜时秋并没有小看他们这些长老的意思，说出来的话只是立足于现实，符合当今的形势罢了。
　　由身为斗皇强者的他去收拾那些斗灵斗王，根本不需要费多大的功夫，可他们这些斗灵长老若是掺上一脚，那就要费时费力了。
　　还不如省些力气分散开来，去帮助族人对付加氏一族的军队和中端战力，这样还能减少族人们的死伤，加快对敌人的瓦解。
　　反正就像小秋说的，连加刑天都被他打得身负重伤，一身实力最多只能发挥出三成。
　　既然是这样，那就干脆把加氏一族的高端战力都交给他来应对，这也算不得什么。
　　自己等人要是插手，只怕还会妨碍到他。
　　想到这里，纳兰鲁没有再说些什么，只是告诉他夭夜公主等人现在正在主院的会客厅，并且亲自带他过去，准备将夭夜等人拿下。
　　尚未全面开战就先擒住了对方的公主还有一位斗王和三位斗灵，这也算是首战告捷了。
　　“好。”虽然自己是纳兰家的少爷，但还真不知道主院的会客厅在哪，而纳兰家的主院有历代族长精心布置的结界，即使是斗皇也无法进行感知，因此夜时秋没有拒绝纳兰鲁的带路，点了点头，跟在他的身后，一起前去。
　　走在路上的时候，夜时秋分出一丝精神进入到聊天群里，看了眼正在被强化的上帝战甲。
　　强化是需要时间的，越是强化上限高的物品，强化所需要的时间就越长。
　　上帝战甲原本只是初入五级的神明之铠，但它的上限却很不错，可以强化到六级巅峰的程度，看它现在的样子，只怕得等到天黑以后才能强化完毕。
　　也罢，反正自己把它买下来也只是为了以防万一和填补自己装备的一处空白，晚就晚一点吧。
　　“嗯？魏无羡这家伙居然这么积极的在种树！”将超级强化炉功能关闭后，无意中看到聊天屏幕上魏无羡发出来的他正在努力种树的相片，夜时秋愣了愣，心中感到有些好笑。
　　看来，他是真的很想去斗罗大陆觉醒武魂啊。
　　不过话又说回来了，这家伙要是觉醒武魂也不知道会觉醒出什么，自己有些好奇呢。
　　“呵！”嘴角稍微扬起，夜时秋发出了一声轻笑，然后从纳戒中取出了那副希瓦斯手镯，将它们戴在了手腕上。
　　现在自己没有闭关，不怕被人突然艾特，所以就不选择下线了，等自己把让加玛帝国改朝换代后，再来和群友们聊天打那啥。
　　…………
　　十几分钟后，夭夜带来的斗灵斗王悉数被夜时秋打倒在地，然后用特殊的手段禁锢住了体内的斗气。
　　按照纳兰家长老们的打算，是想要把他们四个给杀了，免得留下后患的，可夜时秋却不同意这么去做。
　　这些可都是人才，修为不错，不管是发配到附属世界种树，还是卖给群友们做奴隶，都是很有价值的存在。
　　实在不行，非要处死他们，那也应该让自己把他们带到附属世界挖个大坑埋了，这样还能滋养一方土地，做灵树们最喜爱的灵肥，怎么也比就这么直接干掉要好。
　　因此，夜时秋建议各位长老先将他们收押，日后再做处置。
　　作为一名来自新时代的穿越者，夜时秋认为自己还是比较勤俭持家，会过日子的。
　　虽然不知道夜时秋为什么要留下这些加氏一族的强者，但考虑到他们已经身负重伤，体内的斗气又都被禁锢住了，等被关进纳兰家的地牢后想来也掀不起什么风浪，所以大长老纳兰惘稍微犹豫了一下，就同意了夜时秋的建议，让人将他们带下去，严密监管。
　　毕竟，人是夜时秋打倒的，他又是斗皇强者，在很多事情上自己这个大长老还是要尊重他的意愿。
　　实力为尊，这句话可不是随便说说的，在斗气大陆这可以说是传统文化了！
　　“小秋，那我们就带着夭夜这个人质去对付加氏一族的那些军队去了，至于加刑天还有皇城里的那两位斗王，可都交给你了。”将晕倒的夭夜公主提了起来，已经下令召集了所有能参战的族人，准备冲出族地，迎战加氏一族的军队，大长老对夜时秋叮嘱道。
　　他心里很明白，纳兰家能否取胜的关键在于夜时秋能不能击败甚至击杀加刑天和那两位斗王。
　　至于纳兰肃那还没有回城的军队，不过是为了能最快的清场，荡平加氏一族分散在各处的残留势力罢了。
　　“大长老放心，我不会让你们失望的！”都不知道是第几次做出保证了，夜时秋耐着性子对几位长辈说道。
　　只是心中有些自我怀疑——我看起来就这么不值得信任，需要反复提问和叮嘱吗？
　　唉！
　　“好，那我们就各自出发吧。”都到了这一刻，也没有什么好说的了，纳兰惘摸了摸自己的白胡子，深呼了口气，然后大手一挥，传令在场所有纳兰家的长老还有执事们，率领各自麾下的族人准备战斗。
　　“是，大长老！”众位长老执事大声应道。
　　然后，很快……
　　上千名纳兰家族人手握武器，冲出族地，朝着不远处正在来回巡视的加氏一族的军队冲杀了过去。
　　各种颜色的斗气光芒交杂在一起，看起来极为绚丽。
　　斗师们各个释放出了属于自己的斗气纱衣，大斗师们则显露出了他们的斗气铠甲，而斗灵级别的长老们更是一跃数百米，手中附着的强大的斗气，对那些军队使出了自己的高深斗技。
　　“杀啊！”
　　“轰！”
　　……
　　一时间，接连不断的厮杀声和震耳欲聋的爆炸声在这帝都里响了起来。
　　这座宁静了数百年的城市，继木家之事后，再一次陷入了动荡之中。
　　与此同时，一束紫光从纳兰家的主院内射出，划破空气，朝皇城的方向飞射了过去。
　　看着那束眨眼就从自己的视线里消失不见了的紫光，纳兰嫣然的院子里，正在运功疗伤的云韵叹了口气，暗道：“没想到木家的事才过去几天，他居然这么快就又行动了起来，只是，他的目标为什么不是我们云岚宗，而是加氏一族呢？”
　　还不知道加刑天帮自己背了一锅的云韵，有些想不明白。

第一百五十八章 老夫我怎么听不懂啊？（求订阅）
　　别说云韵想不明白，此时刚回到皇城，打算赶紧炼化丹药，运功疗伤的加刑天也想不明白。
　　这纳兰家怎么说造反就造反了呢？
　　他们可一向是被自家圈养的小绵羊啊！
　　即使这些小绵羊近年来和云岚宗扯上了关系，家中嫡女被云韵收为了亲传弟子，稍微在自己面前挺起了一些胸膛，那也不过从绵羊进化成山羊罢了，本质上依旧是羊，没什么威慑力。
　　现在，这群对自己没什么威慑力的羊崽子居然敢公然造反，还敢袭击军队，这是在找死还是在找死呢？
　　加刑天大怒，当即就要施展出斗气化翼飞去纳兰家的族地，将他们全都给灭了，好叫这加玛帝国里的人都知道和皇室为敌的下场。
　　可是……
　　“咳咳！”刚一运气，他就忍不住咳嗽了起来。
　　他之前在和美杜莎女王一战中受到了不小的伤势，后来更是因为强行破开她的石化技能损伤了自身的筋脉，现在一身实力最多只能发挥出三成。
　　这伤势不是一时半会儿就能好的，即使服用了丹药，最起码也需要一个月的时间才能恢复如初，而且带着伤去战斗，不但容易令伤势加重，还会让自己感受到剧烈的痛疼，怎么看都不是明智之举。
　　于是，加刑天稍微思考了一下，就传令给加氏一族的另外两位斗王，让他们率领皇城卫队前去支援，把胆敢公然造反的纳兰家灭了，用以震慑国中的其他宵小之徒。
　　宵小是谁？
　　这个问题根本想都不用想，能让纳兰家有底气造反的除了云岚宗还能有谁？！
　　很好，既然纳兰家甘做云岚宗的爪牙，云岚宗又愿意把这个爪牙伸出来让自己给拔了，那自己也用不着和他们客气，就连根拔起好了。
　　反正区区一个纳兰家根本不是他们皇室的对手。
　　纳兰桀那个老崽子虽说是斗王强者，但他们皇室可是有着三位斗王，而且修习的功法斗技也绝对比他要高级，至于斗灵的数量更是远胜他们，要打是么？
　　好啊，那就来吧，谁怕谁啊！
　　加刑天心里一点也不怵，反正只是一个纳兰家而已，又不是云岚宗亲自上阵了。
　　等等……
　　云岚宗亲自上阵？
　　这个念头在加刑天的心里一闪而过，紧接着他的脸色猛地一变。
　　纳兰家是云岚宗的爪牙，它造反了，肯定是得到了云岚宗的授意，可云岚宗会平白的让纳兰家去送死吗，纳兰家又会那么天真的自寻死路吗？
　　不会。
　　所以说，云岚宗那边难道也……
　　老脸上的五官皱在了一起，加刑天下意识握紧了拳头，然后赶紧传令军部加大对云岚宗方面的监视，命令驻扎在云岚山下的那五万大军时刻保持警戒，不管发生什么事，一定要盯住云岚宗，绝不能玩忽职守，掉以轻心。
　　云岚宗有很多弟子都在帝国的军政二界担任要职，可手握那五万大军的统帅却是他们加氏一族的自己人，是一位亲王，加刑天派遣心腹乘飞行坐骑去告诉他，无论如何一定要牢牢控制住那支军队，看好云岚宗。
　　他的职责就是看好云岚宗，这是他最重要也是唯一要做的事情，至于帝都这边的叛乱，无需他忧心，反正区区一个纳兰家，难道还能翻天不成？
　　很快，加刑天的心腹拿着他的亲笔信乘着飞行坐骑走了，速度很快。
　　目送着心腹的远去，加刑天重重的松了口气，很好，这样一来应该就没问题了。
　　只要那最为精锐的五万大军能时刻保持警戒，相信云岚宗是不会抱着杀敌一千，自损八百的心思和纳兰家一起造反的。
　　当然，若是此刻云岚宗已经造反，并且和那五万大军厮杀了起来，那自己这把老骨头届时也只能出面，和云韵拼死一战了。
　　还有云韵的老师，那个老不死的云山不知道还活没活着，如果他还活着，那事情就大发了。
　　当年他在把云岚宗的宗主之位传给云韵的时候，修为就已经是八星斗皇，要是还没有死，那么现在很有可能已经突破斗皇障壁，进阶到斗宗了。
　　若是他成为了斗宗强者，那他们皇室就真的是一点机会也没有了。
　　所谓五万精锐在斗宗强者的面前，不过就是五万个待宰的羔羊，费点时间的事罢了。
　　“唉！”原本信心十足，对纳兰家的这场造反行动虽然感到愤怒，但并不怎么担心的加刑天，在想到云岚宗后，整个人都变得忧愁了起来。
　　宗门的实力凌驾于皇室之上，这可真是每一个皇族成员的悲哀。
　　更何况他还是皇室的老祖宗。
　　“唉！”又叹了口气，加刑天觉得自己真的是太难了。
　　随后，转过身子，将视线从云岚宗的方向望向了正在造反的纳兰家的方向，这一望，加刑天身子一颤，顿时整个人都感觉不好了。
　　在他的视线里，有一束紫光从纳兰家的族地里射出，正朝着他们皇城的方向急速射来。
　　“这是斗气化翼，这气息是……斗，斗皇？”加刑天瞪大了双眼，不明白究竟发生了什么，怎么纳兰家的族地里会出现一位斗皇，他正朝皇城的方向飞来，他想做什么？
　　紫色的斗气化翼，还有这陌生的气息，这人不是云韵，更不是云山，与美杜莎女王也有所区别，他是谁，他到底是谁！
　　身负重伤，虽然是斗皇巅峰强者，但如今一身实力最多只能发挥出三成的加刑天忽然慌了起来。
　　他发现事情超出了他的掌握，他原本忌惮的只是云岚宗那边，可现在看来，纳兰家这一块也丝毫不容小觑啊！
　　“不好，他们有危险！”瞧见自己派出去的那两位斗王以及他们率领的皇城卫队就要和那束紫光遇上，加刑天大急，顾不上自己的伤势，强忍着疼痛，急忙施展出斗气化翼，朝那儿飞了过去。
　　他要去阻止那位斗皇，不能让他将他们皇室辛苦培养出来的两位斗王强者给……
　　“轰！”
　　一声巨响，一团耀眼的紫光在空中一闪而过，紧接着两道身影从天上朝地面掉落了下去，根本没费什么功夫。
　　看到这一幕，加刑天急忙刹车，眼中尽是茫然和惊惧，这怎么可能？
　　“哦，大鱼自己从水里跳出来了，很好！”为了能速战速决，手握轩辕剑参战的夜时秋发现了距离自己不是很远的那个散发着黄光斗气化翼的老者，嘴角一咧，扬起一丝高兴的弧度。
　　随后，双翼用力一振，朝那老者急速冲杀了过去。
　　“加刑天，上次被你侥幸逃了，今天你就给我留下吧！”夜时秋对着加刑天大声叫道，同时抬起手中的轩辕剑，对着他奋力一挥。
　　刹那间，一道剑光恢弘而出！
　　加刑天：“……”
　　上次被我侥幸逃了？什么上次，你在说什么，老夫我怎么听不懂啊？

第一百五十九章 老夫我冤枉死了（求订阅）
　　加刑天对于自己为云韵背了黑锅一事全然不知，此刻他的脸上挂满了‘茫然’二字。
　　然而，夜时秋可没有心思去观察他的面部表情，手握轩辕剑奋力一挥后更是剑光璀璨，这就更看不清楚他的表情变化了。
　　当然，就算看到了，夜时秋也不会相信，虚假的表情，他可见多了。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的声音在这帝都的上空响起，只见一股无比宏大的紫色剑光犹如瀑布一般，朝着加刑天狠狠的撞了过去。
　　和当初在对付云韵时一样，这股剑光一出，周遭的空间都被打碎了，形成了一块块空间碎片，它们与剑光混杂在一起，看起来极为恐怖，让人情不自禁的头皮发麻。
　　看到这一幕，对夜时秋的话感到懵逼的加刑天收起了他的脸上的茫然，取而代之的是他从未露出过的凝重表情。
　　居然能打碎空间，这可不是斗皇可以办得到的事情，难道，面前之人居然还隐藏了实力，他身上的气息是收敛过的，他的真正境界其实是……斗宗？
　　“嘶！”想到那个距离自己只有一步之遥，但那一步却又好似天堑的自己梦寐以求的境界，加刑天当即控制不住的倒吸了一口凉气。
　　“不行，我不是对手，得赶紧撤。”心中生出了一个念头，随即加刑天身后的双翼用力的振了振，身形急速后退，再一斜，以和剑光呈四十五度角的路线退去，想要避开夜时秋的攻击，同时赶紧逃命。
　　至于击杀来敌，为那两位被打落在地，不知生死的斗王族人报仇，加刑天可不敢有这个奢望。
　　别说他现在身负重伤，就算他在全盛时期也无法和能够打碎空间的强者抗衡啊。
　　报仇，那是有实力的人才能去做的事情。
　　没有实力就去报仇，那不叫报仇，那叫送死，老夫我可不是一个热衷于送死的人。
　　加刑天默默的给自己盛了一碗鸡汤，对，他不是怕死，他只是不想去送死罢了。
　　“哦？还想逃！”瞧见加刑天没有使出斗技和自己硬拼，而是选择了躲避和逃跑，夜时秋有些意外。
　　本来看到他明明受了伤，知道自己的厉害，还敢站出来直面自己，夜时秋还以为他是想和自己莽到底呢，没想到这老王八从水里露出了一个头后居然还想潜回去。
　　天底下哪有那么好的事？
　　下一秒，握着轩辕剑的手向左一晃，顿时，那股被挥舞出去的剑光就像是有灵性，并且收到了来自主人的指令一样，同样向左一晃，变更了前进的路线，朝加刑天继续追了过去。
　　总之，就是不让他逃掉！
　　“什么，这是什么斗技？”本以为自己可以仗着攻击角度的不同逃过一劫，但没想到，这已经打出去了的攻击居然还能受控的转弯，这尼玛……怎么逃啊？
　　加刑天瞪大了双眼，皱在一起的老脸别提有多难看了。
　　而且，他现在很痛啊，斗气化翼也是需要运气的，而他一运气，美杜莎女王对他造成的伤势就会发作，让他承受巨大的痛苦，自己虽然是斗皇巅峰强者，但毕竟一把年纪了，这样的痛哪里能承受得了太久？
　　“不行，不能再这样下去，不然迟早会被打中的。”也看出了剑光的速度比自己要快，加刑天咬着下嘴唇，心中焦急道。
　　然后，他抬起了双手，强忍着身上的疼痛，尽全力对着那股朝他袭来的剑光使出了他最强大的一门斗技。
　　玄阶高级斗技——裂空岩石击！
　　“轰！轰！轰！……”
　　土黄（se）的光芒在加刑天的面前出现，随后一块块由斗气幻化而成的巨大岩石从光芒中飞射而出，向那股紫色的剑光迎了过去。
　　一时间，猛烈的撞击声响个没停。
　　然而，岩石的数量虽然很多，但却根本无法和夜时秋用轩辕剑挥出来的攻击相抗衡，在遇到那股瀑布规模的剑光后，在一刹那就被化作了虚无，烟消云散。
　　也是，此时的加刑天他能发挥出来的实力最多只有三成，又如何能够抵挡得住夜时秋的斩击，很快，剑光就完全破开了他的这门斗技，以摧枯拉朽的姿态继续向他冲来。
　　“阁下究竟是谁，老夫有何得罪之处让你要下这般狠手？”
　　面对这股让人心惊胆战的剑光，加刑天的心里非常不甘，他可是堂堂斗皇巅峰强者，怎么能就这么栽在这里？故而，哪怕明知不敌，他也跟发了疯似的一边跑，一边使出各种斗技，用以削弱袭来的剑光，同时大声对夜时秋问道。
　　夜时秋曾经远远见过他的样子，可他却没有见过夜时秋，瞧见他那年轻的模样，还以为是哪个老怪物服用丹药，故意将外表变年轻的呢，而且，他也不相信这样的强者会是纳兰家的人，纳兰家培养不出这样的高手，所以他觉得这应该是纳兰家请来的帮手，但请来这样一位强者，以纳兰家的财力似乎又有些不太可能。
　　总之，加刑天的心里充满着疑问，他想要知道，他不想栽的不明不白。
　　最起码，他也要知道对方的名字啊！
　　“得罪之处？你才行刺过了我几天你就忘了，还真是贵人多忘事，不过我没忘就够了，老怪物，受死吧！”
　　嘴角扬起一丝讥讽的弧度，夜时秋冷冷说道，同时继续通过轩辕剑，操控着那股紫色的剑光，朝他不断追去。
　　“行刺？几天？不，老夫根本就不认识阁下，又怎么会去行刺阁下？阁下，这里面一定有误会，老夫我已经几十年没做过行刺这种事情了！”加刑天大声喊冤。
　　这尼玛到底怎么回事啊，这人难道不是纳兰家花钱请来的，而是以为自己行刺过他，所以才和纳兰家合作，特意来报复自己的？
　　我去，要真是这样，那老夫我可就冤枉死了，我压根就没干过这事好吧。
　　“误会？你还真是会睁眼说瞎话！真以为我看不出你身负重伤么？连我给你造成的伤势你都没有治好就来说误会，证据都摆在身上呢，你觉得我会信？老怪物，死到临头，你急糊涂了吧？”
　　说着，夜时秋调动斗气，再次用力挥剑，加快了剑光前进的速度，将加刑天发疯般施展出来的那些斗技悉数冲灭掉。
　　看着那已经与自己近在咫尺的恐怖剑光，加刑天的内心是无比崩溃的。
　　我身负重伤……这也算是证据？这是美杜莎女王给我造成的好吧，和你有什么关系？
　　这简直就是在胡搅蛮缠，耍无赖嘛！
　　“不！”还想要说些什么，可当瀑布规模的剑光将自己笼罩了进去以后，加刑天要说的话就全都转变成了一个不字。
　　这声音，这画面，使得下方地面上的那些皇城卫队，心里那叫一个急啊。
　　加老他……还活着吗？

第一百六十章 纳兰肃：容我缓缓（求订阅）
　　这支几乎都是由加氏一族的族人组建而成的皇城卫队，希望加刑天可以从剑光下活下来。
　　毕竟虽然败了，但好歹也是加玛帝国的十大强者之首，皇室的老祖宗，这么多年积累下来的威望依旧可以带给他们很大的信心，让他们不会对未来感到太失望，就算是和敌人拼死一战，也能鼓起些勇气来。
　　这就是偶像所具有的力量。
　　可是，若偶像被敌人给干掉了，他们失去了信仰，在这现实中又确实打不过敌人，那就真的是不知道如何是好了。
　　总不能我们既没有勇气，也没有实力，还傻乎乎的去和敌人决死一战吧？
　　不怪他们胆小，实在是夜时秋刚才挥舞出来的那股瀑布规模的紫色剑光，看得人头皮发麻，心里没有办法不害怕。
　　而人一旦害怕，好吧，那就成胆小鬼了，但这也是没有办法的事情。
　　那剑光，谁顶得住啊？
　　至于逃跑和投降……
　　连加老都没能逃掉，何况是我们。
　　投降的话，对方是帮助纳兰家造反的强者，纳兰家为了稳住局面，肯定不会留着我们这些加氏一族的族人，所以接受我们投降的可能性也很低。
　　此时此刻，这支被誉为皇室最后一道防线的队伍，真的是不知道该怎么办。
　　上天无路，入地无门啊！
　　唉！
　　…………
　　天空中。
　　很快，那耀眼的剑光逐渐散去，空间碎片也化作了空间能量，重新融入到虚空之中。
　　加刑天，这位斗皇巅峰强者，此时浑身是血，身体破破烂烂的，他身后的斗气化翼也已经消失不见，双眼瞪得老大，可谓死不瞑目。
　　他真的，真的没有行刺过什么人啊，他是冤枉的，太冤枉了！
　　这是自加玛帝国建国以来，从未有过的冤案啊，硬生生的把一个斗皇给冤死了。
　　呜呜呜~
　　“嗖！”
　　在剑光散去的那一刹那，被冤死的加刑天开始了自由落体运动，和先前的那两位斗王强者一样。
　　说起来，若是那两位加氏一族的斗王还在的话，他们还可以接替加刑天，带给下面的那些皇城卫队一点信心，让他们可以鼓起勇气和夜时秋斗到底，最起码也能使出一些远程攻击。
　　但怎奈，他们败的比加刑天还要早，而斗灵显然是没有实力，也没有资格去做这支卫队的精神领袖的。
　　因此，当夜时秋将视线从扑街了的加刑天身上收回，望向他们这支失去了首领的队伍的时候，队伍中竟有近八成的人在同一时间身体控制不住的颤了颤。
　　没办法，怕啊！
　　这世上不怕死的人还是太少了。
　　至于剩下的那两成的人，虽然身体没有发颤，但大多数都没有胆子敢站出来挑战夜时秋，其中充满了怒火，愿意死战到最后一刻的倒也有一些，不过占据的比例实在是太小了。
　　见此，夜时秋淡淡一笑。
　　随即，双眼一凝，张开双臂，将属于自己斗皇强者的强大气势爆发开来，朝地面上那些皇城卫士疯狂的压迫了过去。
　　对于他们，夜时秋没有打算下杀手，哪怕他们都是加氏一族的族人也一样。
　　在这个世界，甚至整个诸天万界，人口那就是资源，不管是开山、挖矿、种树种田……都需要有人去从事它。
　　今日一战后，这加玛帝国就要改朝换代了，届时自己需要很多人去帮忙进行建设和开发，其中最需要的就是那种只用给他们食物，不用支付任何其他报酬的奴隶了。
　　而加氏一族就是奴隶们的最优选择。
　　别怪夜时秋心狠，成王败寇本来就是这个世界的法则，而且夜时秋自认为这样处置他们已经很仁慈了，记得上一届的皇朝在被加氏一族推翻以后，可是全族被灭了呢，相较他们，自己可以说是大善人了。
　　十几秒后，在夜时秋全力爆发出来的气势压迫下，这支皇城卫队除了少数几位斗灵，其他的斗师大斗师全都扑通一声，晕倒在地上昏迷不醒了。
　　而那几位依旧清醒着的斗灵，他们也很不好受，身体晃来晃去的，好像就像是柔弱的姑娘一样。
　　只可惜，仅仅是看起来像，因为他们都是一把年纪的大叔大婶了。
　　“斗灵果然不是可以光靠斗皇气势就能镇压的存在啊！”看到那几个依旧站在的斗灵，夜时秋喃喃说道，然后身后的紫色双翼一振，整个人瞬间消失不见，以极快的速度先后出现在了那几位加氏一族的斗灵面前。
　　伸出双指，一人点一下，然后点完收工。
　　“这一下，加氏一族里应该没有什么战力了吧？”回头看了一眼身后那几位陆续往后倒去的斗灵，夜时秋看着不远处的皇城，淡淡说道。
　　……………
　　次日，清晨。
　　收到大长老纳兰惘信件的纳兰肃终于率领纳兰家麾下的军队回到了帝都。
　　他的眉头紧紧地皱着，心中很是不安。
　　长老们居然不和自己这个族长商量就直接决定了要举全族之力和皇室一决雌雄，这也太冒险了吧，你们难道不知道我们纳兰家的策略一向是求稳吗？
　　还有，信上说自己的外甥成了斗皇强者，还重创了斗皇巅峰的加刑天，让他一身实力最多只能发挥出三成，这到底是我的眼睛出问题了，还是你们这些长老的脑子出了问题？
　　这根本就是不可能的事好吧！
　　你们要说小秋突破到了斗师境界，我大胆的想一想，也就相信了。
　　可斗皇……
　　这尼玛，那可是加玛帝国的最强战力啊，不是大白菜，可不能乱说。
　　这还要举全族之力对抗皇室，我的天，别时候害得整个纳兰家族都在皇室那强大的实力下烟消云散。
　　“唉！”内心极为忧虑的纳兰肃叹了口气。
　　他想写信回去告诉那些长老们，别发疯了，千万不能乱来，可是想了想，觉得送信回去还没有自己亲自回来一趟要快，而且自己亲自回来，还能当面呵斥那些长老，阻止他们做这么愚蠢的事情。
　　于是，纳兰肃来了。
　　对，他不是为了帮助纳兰家改朝换代而来，而是为了阻止这场飞蛾扑火的闹剧。
　　以纳兰家的实力根本就不可能……
　　“族长，您终于回来了，大长老他们已经在宫中备好了宴席为您接风洗尘，您快请吧！”
　　就在纳兰肃率军抵达帝都大门前时，城墙上忽然响起了一道令他感觉非常熟悉的声音，抬头一看，发现竟然是他们纳兰家的某位执事。
　　他刚才说什么，大长老在宫中备好了宴席，不是族中吗？
　　难道……
　　纳兰肃的脸色猛地一变，不对，不可能的，我做族长的最了解，纳兰家没这个实力。
　　这……嗯，容我缓缓！

第一百六十一章 黑大帅已加入群聊（第一更）
　　“不错，真不错！”
　　相较于纳兰肃的懵逼，此时又入主了一座皇宫的夜时秋可谓是志得意满，兴高采烈。
　　他这么高兴没有别的原因，加氏一族实在是太有钱了，给他留下了一笔丰厚的遗产。
　　用轩辕剑强行破开结界，行走在皇城的宝库之中，看着这里面摆放着的各种珍稀宝物，夜时秋的呼吸不由自主的加重了几分。
　　六阶魔兽幽海蛟兽的兽火。
　　六品丹药皇极丹。
　　炼化异火所必须的材料：冰灵寒泉，血莲精。
　　五阶药鼎——青炎鼎。
　　玄阶高级火属性、土属性、木属性功法。
　　……
　　总之，这里的宝物可比纳兰家宝库里的多多了，不愧是统治了加玛帝国数百年的大家族，底蕴果然强大。
　　“这些东西可以帮助我解决目前的积分问题啊。”在宝库中来回走了好几遍，挑选了一些自己所需要的东西，比如玄阶高级的木属性功法，接着，夜时秋回头望着剩下来的众多宝物，眼眸一转，心中喃喃道。
　　他原本的万把积分，在经过轩辕剑、血菩提还有上帝战甲的强化升级以后就只剩下两千多了，即便每天都有税费入账，但想要恢复到过万，甚至过十万，百万，依旧不是一朝一夕就能办到的。
　　而积分的作用除了购买商品外，还可以用来强化物品，购买穿越符，自己这个群主不能老是因为缺钱的事束手束脚，到了该用的时候却舍不得，或者没钱可用啊。
　　于是，夜时秋犹豫了再三，最后决定将这剩下的宝物分门别类，一部分上架到商城中，另一部分上传到【典当行】里进行典当，以此来一次性获得大量的积分。
　　至于这么做会不会给自己造成损失，这点夜时秋倒是毫不担心，因为自己是群主，不是普通的群员，群员不具有赎回权限，可群主具有。
　　也就是说，这些典当的东西，如果哪一天自己需要的话，完全可以用同样的积分把它们给赎回来，并不会有损自己的利益。
　　相反，现在这么做倒是可以解决自己的燃眉之急。
　　自己正处于实力高速发展的阶段，需要很多积分和资源来建立起属于自己的在修行界的高楼大厦，等自己变强了以后，赚钱的能力自然就会成倍的增长，到时候想要赎回这些宝物，那还不是轻而易举的事情吗？
　　这也算是无息借贷了。
　　更何况，到时候这些东西，自己还不一定看得上眼，愿意花积分来赎呢！
　　当然，夜时秋也不是那种不讲道义，会干出独吞这种事情的人，只不过纳兰家在完全占领了这座帝都后，根据各自的功劳分发战利品，作为凭一己之力拿下了皇城的大功臣，皇城中的宝库被长老们做主分配给了他，夜时秋这才根据自己的情况对其随意的处置。
　　要不然，他可不会这么随便，不然就太对不起那些冒着生命危险和自己一起进行改朝换代大计的族人们了。
　　至于纳兰家那边，大头也就是帝国的国库被充公了，谁也不能动，需要用来维持国家的日常运转，而其余各个皇室成员的府邸在被查抄以后的所得则用来分发给族人们，作为犒劳。
　　打仗就是这样，输了大家就一起完蛋，赢了大家就一起瓜分战利品，这样大家都高兴。
　　顺便一提，在加氏一族被推翻了以后，木家原本是想要做些什么的，只是当他们的族长木辰被夜时秋随手一丢，丢到护城河里去了以后，他们就一个屁也不敢放了，全都在那里瑟瑟发抖，表示愿意臣服于纳兰家的统治。
　　听长老们说，这没骨气的样子和几百年前加氏一族推翻上届皇朝时一样，真不知道他们家狂人多的名号是怎么流传出来的？
　　这也是加码帝国里的一个谜啊。
　　“小少爷，族长已经率军回城了，他似乎对我们用半天的时间就拿下了帝都一事感到难以置信，不过在听到大长老亲口诉说的这期间发生的事情后，还是接受这个事实，并且拒绝了大长老为他准备的接风宴，亲自率领大军清理城中的加氏一族余党去了。”
　　将皇城宝库清空了以后，夜时秋深呼了几口气，尽量让自己激动的心情变得平静下来，然后双手推开大门，从宝库中走了出来，一出来，门外一位在这等候的纳兰家的执事就向他恭声禀告道。
　　“哦，是吗？舅舅他在这种事情还真是雷厉风行呢，居然连饭都不吃了。”听到这话，夜时秋笑了笑，轻声说道。
　　“少爷，帝都里的加氏余党虽然数量不少，但都不足为惧，有族长的五万定西军在，足以荡平，可是驻守在云岚山下的那五万精锐，他们的战斗力却不容小觑啊！两军对垒的话，我们纳兰家的定西军可不是他们的对手。”这位执事有些担心的对夜时秋说道。
　　“我知道。长老们的手中不是还握有一位夭夜公主吗？她是加氏一族的继承人，在她身上费点功夫看看能不能将那五万人马收服，如果实在不行，再和云岚宗方面联系一下，他们对于这支一直驻守在自己家门口的军队一定也很厌恶，也许能合作一番也说不定呢。”夜时秋活动了一下自己手上的希瓦斯手镯，对这位执事随意的说道。
　　如今大局已定，那五万精锐根本就不可能扭转乾坤，想要处理他们的办法多的是，让长老自己去想吧，若是需要自己的话，知会一声就行。
　　毕竟，自己虽然是穿越者，但对于这种权谋，军事方面的事哪里有他们精通啊。
　　“是，少爷，我这就将您的意思转告给长老们。”这位执事对着夜时秋恭敬的点了点头，然后转身离去。
　　“……”
　　看着他的背影，夜时秋愣了愣，随即抬起手来，想要叫他站住，但这时人刚好拐了个弯，消失不见了。
　　什么嘛，我刚才就是随口一说，没说非要那么办啊，如果长老们有什么好的策略完全可以自己去做的，不需要来问我。
　　夜时秋心里有些无奈，自从昨日他以一己之力覆灭了加氏一族的高端战力，拿下了皇城以后，那些长老们在善后方面的事就老是来征求自己的意见。
　　搞得自己好像是那种深谋远虑，什么事都能算计在其中的枭雄似的。
　　天地良心，我改朝换代只是为了报复和替纳兰家扫除隐患，真没什么别的心思，在善后这方面，我除了能打外，肯定没有你们这些长老厉害。
　　但为什么你们就是不相信呢？说了可以自己做决断，还老是来问我，我不想和诸葛亮一样活活累死，我也做不来诸葛亮啊！
　　“唉！”夜时秋低头叹了口气。
　　魏无羡：“@夜时秋，群主，我们已经将灵树全都种植完了，一万株，一株都不少，你看。图片.jpg。”
　　就在夜时秋叹气之时，他的脑海中突然响起一道声音，是魏无羡发出来的语音消息，在其后聊天屏幕上还出现了一张图片，上面是绿油油的一片森林。
　　魏无羡：“嘿嘿，群主，我现在可以去千兄所在的世界觉醒武魂了吧？”
　　附属世界，满头大汗，脸上都沾着黄泥巴的魏无羡擦了擦额头上的汗水，一脸灿烂的在群里对夜时秋问道。
　　听到他的问题，夜时秋通过系统查看了一下，确认承包给云梦江氏的种树业务真的已经被完成了，随即抬起头，脸上没有露出什么表情，就要公式化的给他回复一句“可以”。
　　谁知，就在这个时候，系统的机械声又接着响了起来。
　　【叮咚，黑大帅已加入群聊。】

第一百六十二章 放心，我们都是好人！（第二更）
　　【叮咚，宇智波佐助已加入群聊。】
　　嗯，这一次一共来了两位新人。
　　听到这突然在整个聊天群内响起的机械声，顿时，所有在线的群员都诞生出了对新人感到好奇的心思。
　　经过这段时间的水群和对各种群功能的应用，现在群友们除了在闭关和进行某些不能被人打扰的事情外，其他时候都会分出一丝精神在聊天群里，以保持自己的在线状态。
　　所以目前唯一没有在线的群员就只有正在闭关，直到现在都没有出来的雄霸，雄老爷子了。
　　过了这么久都没有出关，要不是夜时秋身为群主可以查看到群员的生命状态，并且在群里告诉大家他还活着，以魏无羡为首的积极水群人士都要在群里给他举办个追悼会了。
　　悼念走火入魔，中年早逝的雄大爷！
　　……
　　书归正传，突然有两位新人进群了，这让心里有些无奈的夜时秋顿时就打起了精神来。
　　毕竟聊天群可是他的家，家里来人了，身为主人的自己若是不重视，那也太不像话了。
　　首先，黑大帅……嗯，这货是谁啊？
　　名字有点耳熟，但不太记得了。
　　随即将他的详细资料给调了出来，看着出现在自己面前的关于这位新人的【数据面板】，夜时秋匆匆扫了一眼，然后心里明了，暗道：“原来是它！”
　　来自喜羊羊与灰太狼之古古怪界大作战世界的头号反派，身负黑暗力量，法力高强，擅长电系技能，还会什么痛苦转移大法，可以将自身所受到的伤痛以黑暗力量和电流作为载体传送到其他生物的体内。
　　简直就是疗伤药的天敌！
　　不过这一招有一定的机率会让自己功力外泄，原著中它就是对灰太狼使出了这一招，从而导致把法力都传给灰太狼，然后风水轮流转，平日里一向欺负灰太狼的它被灰太狼狠狠的踩在了脚底下，真可谓是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　不对，虽然长得有点像狗，但灰太狼本质上还是一匹狼的。
　　顺便一提，这位法力高深的黑大帅它也不是人，它是一颗黑心皮蛋，它戴着黑色的帽子，披着黑色的斗篷，鼻梁上还戴着一副幽灵眼睛，如果不是一颗蛋，真的是逼格十足啊。
　　另外，根据数据面板上显示出来的资料，这家伙的发明能力也很不错，独自研制出了一件黑暗雨衣，可以刀枪不入，水火不侵，对大多数武器都能在一定程度上完全防御。
　　如果不看这些资料，夜时秋还真想不起来它原来还是一颗发明蛋，这家伙不错，真不错！
　　当然，在它的世界论发明，最让夜时秋感兴趣的还是那个老被它欺负的灰太狼了，那才是真正的狼才，当年在看喜洋洋与灰太狼这部动画片的时候就感觉这世上除了能吃的羊，好像没有什么是他发明不出来的。
　　可惜，对于狼而言，吃不到羊，别的方面再出色也没有用，所以它天天被老婆打，平底锅都不知道被打坏了多少个，灰太狼博士也是蛮可怜的！
　　默默的给它点亮一颗同情心。
　　看完了黑大帅的资料后，夜时秋闭上眼睛，稍微消化了一下这些信息，然后就将它的【数据面板】给关了起来。
　　总得来说，这位新……蛋的进群对自己而言是一件非常不错的事情，不提它那强大的法力和出色的发明能力，就是它那个世界的灰太狼都能给自己带来很大的帮助。
　　抽个空去那儿把灰太狼给签过来，让它成为聊天群的专属发明家，真是想想就人激动不已。
　　只是该怎么让灰太狼接受自己的聘请呢？
　　从它的兴趣喜好和梦想方面入手，果然……还是得用羊肉吗，用羊肉的话一定可以把灰太狼拐过来的，对吧？
　　夜时秋在心里想到。
　　随后略过黑大帅，将目光望向了紧随它之后进群的新人。
　　宇智波佐助。
　　和黑大帅不同，这个人物夜时秋倒是印象很深，光听到名字就想起了他是谁。
　　火影忍者里的男二号，人称二柱子，也算是主角吧。
　　只不过这个主角严格来说也算是反派，因为火影忍者这部动漫的最终一战是男一号漩涡鸣人和他的决战，在他们打完以后，让整个世界的人都陷入到幻境中的无限月读之术才被解除了，所以从这个角度来说，他算是最终的大反派。
　　当然，后面的那个什么博人传不算，那已经是另外一部作品，另外一个世界了。
　　至于论实力，前期的宇智波佐助不用多说，实力为战五渣的装逼犯，但后期的话，就算是旋涡鸣人也就只能和他打个五五开，而且那个五五开，夜时秋怎么看都有水分，最终一战时，查克拉不够，还有那么多只已经死了的人的手搭在他的螺旋丸上给他增添能量，真的是一点道理都没有。
　　从秽土转生之术召唤出来的死者对世间所发生的一切都不知道来看，他们应该都在冥界才对，为什么……
　　算了，岸本大笔就是要这么画，咱也没有办法。
　　总之论实力，后期的宇智波佐助在他的那个世界绝对是数一数二的强者了，说他是BOSS，倒也一点都没有错。
　　只是，夜时秋没有想到，进群的居然是这么小的宇智波佐助，从他现在的头像来看，还有那个护额，他应该还没有叛逃，最起码还没有抵达大蛇丸的身边。
　　大蛇丸，说起来这也是一个人才啊。
　　科技达人蛇叔的名号那可不是说说的，和拜月一样，他也热衷于发现和研究，只不过他的研究偏向于血继限界和让人如何长生不死的方面。
　　和灰太狼也很像，大蛇丸也发明出了许多神奇的东西，只不过他的发明侧重生物这一块。
　　生物……
　　自己给拜月布置的第二个科研课题——【为什么人生出来的孩子是人，动物生出来的孩子是动物，如何让人拥有动物的某种能力？】，就是希望拜月能够研究出类似基因药剂的东西，好让某些人不用修行，光是注射一个药剂就能获得强大的力量。
　　这种东西在诸天万界里一定会很有销路的。
　　只可惜，拜月他在这方面一直没有进展，尽管他已经很努力的看书和做研究了。
　　现在，宇智波佐助进群了，火影忍者世界被聊天群接通了，那么自己也可以像考虑灰太狼一样，考虑一下将大蛇丸给聘请过来。
　　那家伙热衷于生物研究，希望能够长生不老，想要学习到各种各样的技能，正好这些自己都能满足他，好好谋划一下，把他拐过来应该也不难吧？
　　夜时秋在心里想到。
　　等等……
　　“怎么好像比起新人，我更在意他们那个世界的其他人？”突然反应了过来，夜时秋的脸上闪过一抹奇怪的表情。
　　而这时，刚进群黑大帅就牛逼哄哄的发言了。
　　黑大帅：“这里是什么地方，你们又是什么人？”
　　“欢迎新人，放心，我们都是好人！”没有等到群主的回复，却等到了新人进群的消息和新人的提问，魏无羡愣了一下，然后对黑大帅回答道。

第一百六十三章 不会说华夏语的宇智波佐助（第三更）
　　你们都是好人，难道我黑大帅就是个坏蛋？
　　敢这么诬蔑我，本大帅看你是活……
　　等等，不对啊，我好像就是个坏蛋，我是这古古怪界里最坏的坏蛋了。
　　“……”沉默了几秒钟，闭上眼睛做出一个沉思的动作，然后黑大帅突然哈哈大笑了起来，不错，我黑大帅就是一个邪恶、自私、黑暗的大坏蛋，我一定会统治整个古古怪界的。
　　等我将潇洒和那群小羊抓起来以后，这个世界上就没有人能阻止我了，我会用我的基因光线，感染古古怪界里的所有生物，让它们全都臣服于我，称我为总统，哦不，今天应该是元帅。
　　然后，这里到底是什么地方，他们又到底是什么人？
　　那个自称是好人的家伙他根本就没有回答本大帅，他只是放了个屁。
　　…………
　　另一边，火影忍者世界。
　　通过了忍者学校的考试，顺利成为了一名下忍，宇智波佐助戴着学校分发给他的护额，孤零零的回到了宇智波的族地。
　　这偌大的族地里只住着他一个人，到了黄昏的时候显得十分孤寂，还有种萧瑟的感觉。
　　这种感觉让人很不好受，可佐助没有办法，因为这里是他的家，是他的族人们生活的地方。
　　只是，他的家人，他的族人全都……
　　想起那些逝去的生命，想起那个残忍的杀害了自己骨肉至亲的男人，宇智波佐助的心中控制不住的升起一团又一团的怒火，手掌渐渐紧握成拳头。
　　他要报仇！
　　明天他就可以得到一位上忍的指导，并且去做各种忍者任务了，他相信自己接下来一定能快速变强的，等他变强了以后，宇智波鼬，等着吧，我会去找你的。
　　想着，宇智波佐助在族地里拐了几个弯后，走进了自己的家门，哪怕屋里没有人，他也习惯性的说了一句：“ただいま（我回来了）。”
　　然后……
　　没有人应。
　　对此，佐助的脸色没有丝毫变化，还是那句话，他已经习惯了。
　　而这时，换好鞋子就要去厨房里为自己准备晚饭的他，刚走了几步路，冷冰冰的脸色居然在今天破天荒的变了。
　　这是……什么东西？
　　他发现自己的脑海中突然多出了一个东西，一个很奇怪，有点像电影布但又有很大的区别的东西。
　　“私は幻術ですか？（我这是中幻术了吗？）”在这个时间点，还没有接触过手机更不用说网络的宇智波佐助对聊天群一点都不了解，他的脸上闪过一抹惊慌之色，喃喃道。
　　随后，下意识的后退了两步，竖起双指，将他的单勾玉写轮眼释放了起来。
　　写轮眼，宇智波一族特有的血继限界，具有观察、复制、催眠等强大的能力。持有者具备超乎常人的洞察力，能观察查克拉的流动，可以施加和看破幻术，复制体术和非血继限界忍术。
　　自己现在虽然只开启了单勾玉写轮眼，但看破一般的幻术还是没问题的。在自己这双眼宇智波的眼睛面前，这种虚妄的东西一定……
　　额，没有消失。
　　佐助的眉头皱了起来，额头上流出了几滴冷汗，脸上的表情也越发凝重。
　　是谁，究竟是谁在对自己施展幻术，他有什么目的，他想做什么？
　　佐助的心里很是紧张，但他到底是佐助，不是鸣人，所以他没有大喊大叫，而是耐着性子，小心翼翼的四处观察，在确定自己的四周没有人存在后，这才接着观察起了脑海中那个奇怪的东西，也就是聊天屏幕。
　　出现在脑海中的幻术，别说遇到，他听都没有听过，没想到居然有人这么使用它，自己也算是长见识了。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　“这里到底是什么地方，你们到底是什么人？快说，不然本大帅就用基因光线把你们全都给变异了！”黑大帅在群里大喊大叫道。
　　因为没有看群文件和群公告，所以它不知道如何发出文字消息，而它又却确实想要说话，所以系统人性化的为它默认了使用语音功能。
　　魏无羡：“这里是诸天万界BOSS聊天群，我们都是群员，你进群了，那么你也是群员。不过基因光线是什么，很厉害吗，还能让人发生变异？”
　　魏无羡表示自己对这新人说出来的似乎是绝招的东西有些好奇。
　　“哼，连基因光线都不知道，看来你不是生活在感染地区的生物呢。也是，本大帅从来都没有见过长成你这样的猴子，你在古古怪界什么区域？本大帅现在就去找你，给你一发基因光线，这样你就知道它厉不厉害了。”黑大帅一边在群里说道，一边不断的放电，希望可以通过自己强大的法力，将这奇怪的地方给摧毁掉。
　　然而，和宇智波佐助的写轮眼一样，没有卵用。
　　这出现在他脑海中的奇怪画面依旧存在。
　　而听到黑大帅话的魏无羡，整个人都感觉不好了。
　　猴子，我是猴子？
　　开什么玩笑！
　　你见过长得帅的猴子吗？
　　当即，他对着身边给他和江澄递来毛巾擦脸的江厌离问道：“师姐，你说我长得像猴子吗？”
　　江厌离：“……”
　　阿羡他这是怎么了？
　　“不是像，看起来简直就是同一个物种。”江厌离有些担心的看着魏无羡，可一旁的江澄却不会这么去想，直接随口说了一句。
　　然后……
　　魏无羡生气了，转头瞪着江澄，抡起拳头直接朝他打了过去，嘴里说道：“你不说话没有人会把你当哑巴！”
　　“@黑大帅，这位新人，我是诸天宠物店的老板，你可以叫龙老板，欢迎加入诸天万界BOSS聊天群，请问你想要龙宠吗，今天是你第一天进群，小龙可以给你五折优惠？”看到魏无羡在被新人称呼了一句‘猴子’后就不说话了，恶魔小龙慢慢悠悠的冒了出来，给黑大帅发消息道。
　　黑大帅：“龙宠？诸天万界？本大帅根本就不知道你在说什么，快说，这里到底是什么地方？不然，基因光线！”
　　说着，黑大帅又在原地释放了一束基因光线，依旧没有卵用，它有些气馁了，这破地方根本就摧毁不了啊。
　　“你可以先去看看群公告和群文件，就是屏幕右边最靠前的那两个图标，你集中精神投入进去就能看到了。”做生意的龙，要以和为贵，更何况是新人，所以恶魔小龙没有在意对方的语气，对它和气的说道。
　　黑大帅：“群公告？群文件？你让本大帅看本大帅就看，那本大帅岂不是很没有面子？”
　　实在摧毁不了这个聊天群的黑大帅，在群里说了这么一句后，按照恶魔小龙的话，集中精神，先后点开了群公告和群文件。
　　聊天群并没有因为黑大帅正在浏览文件就变得安静了下来，除了魏无羡和恶魔小龙，李茂贞、殷素素、拜月、普渡慈航等人也接连冒泡，对新人表示欢迎，当然也对它提了一些关于它所在世界的问题。
　　其中拜月还给黑大帅发了个专属红包，说是给新人的见面礼，里面放着的是他自己写的一本书，书里记录了他关于爱的一些感悟，希望可以帮助到新人，让它能感受到爱。
　　好吧，这是红包还没有被拆开，等黑大帅收到了这份礼物，它的表情肯定会很精彩。
　　你特么送给我这个大坏蛋关于爱的书，你确定你不是在挑事？
　　……
　　火影忍者世界。
　　看着脑海中不断刷新消息的聊天屏幕，听到这接连响起的自己根本就听不懂的话，宇智波佐助盯着聊天屏幕发呆。
　　这，这……到底是什么东西啊？

第一百六十四章 我刚买的皮蛋瘦肉汤（第一更）
　　宇智波佐助很是茫然，他发现自己居然完全看不懂这出现在类似电影布上的文字到底是什么意思，也听不懂这不时响起的几道的声音究竟说的是什么。
　　他只能通过那些随着文字和声音一起冒出来的人脸相片，靠着自己的智慧分析出，他们应该是这些东西的发出者。
　　然后……就没有然后了。
　　自己现在根本不知道该怎么办，我看不懂，也听不懂啊。
　　而且在一个陌生又充满神秘的地方，若是鲁莽行事，很有可能会给自己带来生命危险的。
　　于是，宇智波佐助一边流着冷汗，一边维持着竖起双指的姿势，站在原地一动不动，精神无比紧张的盯着脑海中的聊天屏幕，看起来就像是被点了穴的人一样。
　　…………
　　另一边，花了几分钟的时间，黑大帅总算是浏览完了恶魔小龙指点它去看的群公告和群文件，推了推自己的幽灵眼睛，一双近视眼中充满着质疑的神色。
　　诸天万界，来自不同世界的BOSS级生物聊天的地方，说的这么玄乎，真的假的？
　　嗯，应该是假的。
　　不过，把本大帅拉进这里面来的人，他的眼光倒是不错，知道我黑大帅是一个大BOSS。
　　很好，本大帅决定了，今天我的称号要进行二次修改，等会儿让灰太狼那个家伙称呼我为BOSS，它要是没有叫对，本BOSS就放电电它，反正它也电不死，所以就随便往死里电好了。
　　左右看了看，没有看到灰太狼，想起之前自己吩咐它去抓潇洒哥和小羊，现在不在这里，黑大帅心中暗道一句：“算它运气好，等本BOSS办完了这里的事情，再给它打电话。”
　　接着，黑大帅开始了对这个诸天万界BOSS聊天群的细致研究。
　　虽然它不相信这个地方的真实性，但不可否认，不管自己怎么催动体内的法力都无法把这个破地方给摧毁掉，这里的确是神秘的很，即使是自己这样恐怖的存在，想要找到摸透这里，只怕也需要认真，反复的研究才行。
　　看到聊天屏幕上有一个箭头，还一蹦一跳的，黑大帅想了想，然后用意念点击了一下它。
　　于是，屏幕向上滑动，不一会儿，殷素素等人发给它的欢迎和询问它所在世界情况的消息出现在了黑大帅的面前。
　　匆匆扫了一眼，心里认定了这是这些家伙想要迷惑自己，把这个地方表现的像是真的连接各个不同世界的手段，黑大帅不屑的笑了笑，然后拆开拜月发送给自己的红包，顿时，一本书出现在了它的手中，这让黑大帅的笑容猛地一僵，忽然变得就有些迷茫了起来。
　　这是……怎么做到的，还真有红包？！
　　恶魔小龙：“@黑大帅，怎么样，新人你看完了群公告和群文件吗，有没有兴趣豢养一只龙宠，会飞会喷火会咬人，还很听话？
　　如果你积分足够的话，还可以在商城里购买药材，去附属世界找炼药师药尘先生，请他帮你炼制一枚化形丹，到时候龙宠化形成人，你想对它做什么都可以。”
　　正指挥着阿福等人为自己在附属世界的店面进行装修升级，恶魔小龙等了一会儿后，觉得这位新人应该已经看完了群公告和群文件，于是在群里对它再次问道。
　　黑大帅：“……”
　　做什么都可以，你指的是哪个方面？
　　“这是当下最受欢迎的龙宠的相片，你看看。飞龙宝宝.jpg。”不等黑大帅回复自己，恶魔小龙就将飞龙宝宝的相片发送了出来，给它观看。
　　是的，其他的龙宠虽然战斗力惊人，但因为售价昂贵的原因，会选择购买的群友还是比较少，时至今日也就只出售了十几头，可飞龙宝宝不同，物美价廉，虽然它的战斗力相对较弱，但好歹也会飞会喷火会咬人，以后还能长大，所以龙宠中卖的最好的就是飞龙宝宝了。
　　看着脑海中聊天屏幕上那个看长相应该是蜥蜴的家伙发出来的相片，黑大帅面无表情的左抬头看了一下天空，右抬头看了一下天空，心里说不出来的严肃。
　　反复看了几下后，它才把头低了下来，摸着手中的它还没有翻开的书籍，喃喃道：“难道这地方真的连接了各个不同的世界？”
　　它不相信这世上有人可以在自己毫无察觉的情况下将一本书塞到自己的手里，要知道，它可是古古怪界的霸主，没有人能够战胜自己的。
　　至于那些龙宠的相片……
　　看起来还真有点像书里的龙，只是有翅膀，会喷火，怎么看都不像是古古怪界里的生物。
　　“新人，如何，你有兴趣吗？”新人没有拒绝就代表有戏，所以恶魔小龙坚持不懈的对黑大帅问道。
　　看到聊天屏幕上又弹出的一条发给自己的消息，黑大帅低头看着自己手中的书籍，回想了一下之前看到的群公告和群文件里的内容，然后闭上双眼，集中精神，点开了自己的群员账户。
　　接着，【积分：0】这一行字出现在了它的面前。
　　黑大帅：“……”
　　恶魔小龙：“怎么样，新人你想养龙吗？”
　　似乎是不得到对方的回复就不罢休了，恶魔小龙再一次对黑大帅问道。
　　这时，黑大帅关掉了自己的账户，按照群文件里的说明，顺利完成了自己的第一次签到，收获了两个积分。
　　然后，它总算是给恶魔小龙回复了一条消息：“你那里的龙宠有没有售价不超过两个积分的？有的话，本大，哦不，本BOSS就买一条回来让它和灰太狼作伴。”
　　恶魔小龙：“……两个积分？！新人你是在和小龙开玩笑吗？”
　　黑大帅：“你听本BOSS这么严肃的语气，你觉得我在和你开玩笑吗？”
　　恶魔小龙：“……”
　　魏无羡：“咳咳，我刚才在江澄打架所以没有在第一时间声明，新人我要告诉你，我不是猴子，我是人！”
　　黑大帅：“人？没有听过，不过你看起来和猴子真像。”
　　魏无羡：“……”
　　一阵沉默，然后魏无羡给黑大帅发了一个专属红包。
　　“你这是什么意思，讨好本BOSS？”有红包不领是傻蛋，黑大帅几乎是眨眼的功夫就把这个红包给拆了开来，随后一碗很香的汤出现在了它的手中，让它口水直流的对魏无羡问道。
　　魏无羡：“嗯嗯，请享用吧，就当是我在讨好你好了。”
　　“看不出来你还挺懂事的，你这是什么汤，味道不错？”到底是儿童动画里的角色，够单纯的，黑大帅闻着香味，也不怀疑里面有没有毒就直接忍不住开喝了，喝了几口后在群里对魏无羡满足的问道。
　　魏无羡：“哦，这是我刚买的皮蛋廋肉汤，皮蛋和肉我都吃掉了，剩下的汤就请你喝好了，别客气，记得要全部喝完啊。”
　　黑大帅：“……”
　　皮，皮蛋汤？

第一百六十五章 老婆，我没事，别难过（第二更）
　　恶魔小龙：“呵！皮蛋汤……好，干的好，魏无羡，小龙忽然有点欣赏你了。”
　　做生意的人要以和为贵，但这种碰到敢戏耍咱的那也不能就这么轻易的放过了他们。
　　顾客是上帝，但想用两个积分就买到龙宠那就能算是上帝吗？
　　恶魔都没这么狠的！
　　魏无羡：“嘿嘿，我也就是请它喝了碗汤，解解渴，算不得什么。”
　　不知道是不是因为被同一颗蛋给怼了的关系，这一刻，往日里一向看对方不顺眼的魏无羡和恶魔小龙忽然变得亲近了起来，居然在对话中没有吵架。
　　………
　　而另一边，喜羊羊与灰太狼之古古怪界大作战世界。
　　黑大帅一手拿着手，一手拿着碗，表情僵硬，整颗蛋站在云上一动不动，脑子里不停的回响着一句话：“我是一颗皮蛋，我喝了皮蛋汤，我是一颗皮蛋，我喝了皮蛋汤……”
　　“呕~”这样过了好一会儿后，黑大帅终于脸色大变，将剩下的半碗皮蛋汤直接打翻在了云上，和拳头似的小圆手不断地扣着自己喉咙发出干呕声，胃部更是不停的翻滚。
　　它黑大帅虽然是古古怪界的霸主，但毕竟是一颗皮蛋，若真到了不喝皮蛋汤会饿死的时候，它会毫不犹豫的喝汤，但它现在的生活很好，很舒适啊，一想到自己刚才喝进肚子里的是皮蛋汤，它就感到一阵的恶心。
　　可恶啊，你不是说你是好人的嘛，这样坑害本BOSS，这也能算是好人？
　　你比我这个大坏蛋还要坏啊！
　　直到这个时候黑大帅才想起了一件被自己忽略的事情，若是这个地方真的是连接各个不同世界的什么诸天万界BOSS聊天群，那么这里面的人就都是和自己一样的BOSS级生物了，自己这么坏，那他们也肯定是特别坏的生物，他们给的东西能吃？
　　自己真是和灰太狼在一起待久了，被它影响成和它一样的笨蛋了！
　　“哎呀，老板，你怎么啦，怎么吐了啊，胃不舒服吗？”说灰太狼灰太狼就到，抓捕潇洒哥和小羊们失败了它回到了云上，正要向黑大帅报告现在的情况，却没想到居然看到这颗黑心的皮蛋跪在云上呕吐，看得真叫狼的心里舒服。
　　不过心里舒服归舒服，面上可不能表现出来，不然自己就要遭殃了，于是灰太狼露出一脸担心的表情，急忙伸出双手朝黑大帅小跑了过去，看样子是想给它拍拍，再把它从云上给扶起来。
　　然而……
　　“叫我BOSS！”黑大帅一点都没有领它的情，听到灰太狼对自己的称呼后，它很没有道理的生起了气来，对它大叫道，然后抬起一只手对它使出了一记黑暗闪电。
　　嗖！
　　顿时，一束白色的电光从黑大帅的小圆手中发射而出，在灰太狼惊恐的表情下，眨眼就击中了它，然后可怜的灰太狼被电得整匹狼都剧烈抽搐了起来，不停的惨叫和尬舞，看得比它慢一步登上白云的红太狼心里那叫一个不忍。
　　“老公，辛苦你了，一定要坚持住啊！”红太狼握紧拳头，放在胸口处，抿着嘴巴，心里喃喃道。
　　十几秒后，黑大帅总算是收回手臂，饶过了已经被电得伸出舌头，口吐白沫，倒在云上跟中了风似的灰太狼。
　　这时，它也呕吐的差不多了，急忙从云上站了起来，转身去找水和机器，它要先漱口，然后洗胃。
　　至于那个坏猴子，是叫魏无羡对吧，你居然敢对本BOSS这么坏，你给我等着，等本BOSS洗完了胃，我一定要去电死你！
　　“老公……”看到黑大帅跑走了，被吓得瑟瑟发抖的红太狼这才敢去将倒在云上的灰太狼扶了起来，将已经被电成黑太郎的它抱入怀中，不断的哭泣。
　　那颗万恶的皮蛋，它真的是太坏，太过分了，把我老公当成什么了？
　　动不动就放电电狼，你不能因为你是颗蛋，你就不尊重狼权了啊！
　　“老婆，我没事，别难过。”虽然被电得很惨，但到底没死，灰太狼同样眼中含着泪花，伸手帮红太狼擦了擦眼角的泪，对它艰难的笑道。
　　看到灰太狼这强撑着的笑容，红太狼心里更加难过，当即也哭得更悲惨了。
　　这样下去，我们的苦日子什么时候才能过到头啊？
　　呜呜呜~
　　………………
　　聊天群里。
　　魏无羡：“咦，那新人怎么不说话了？”
　　“应该是去医院洗胃了，现在没空聊天吧。”恶魔小龙随意说道。
　　没有做成新人的生意，他现在的心情有点不太好。
　　岐王李茂贞：“这位新人确实有些缺乏礼教，居然称呼魏公子为……，不过魏公子惩戒它的手段倒是有些出乎了小王的预料，果然老辣啊。”
　　魏无羡：“老辣？我其实没想那么多，就是觉得让皮蛋喝下皮蛋汤应该是很有意思的一件事。”
　　岐王李茂贞：“……确实很有意思，本王从未遇到过这种事情。”
　　“对了，李兄，那颗被拜月大叔成功净化了的金丹，你炼化的怎么样了？”报复完那颗皮蛋后，魏无羡忽然想起了什么，对李茂贞问道。
　　“本王昨日已经将其炼化了一小半，目前修为已经达到宗师巅峰，但想要突破到武道金丹境界，只怕还需要一点时间。”李茂贞回答道。
　　他和魏无羡亲眼目睹了拜月净化金丹的过程，在净化成功以后，他和魏无羡进行了交易，以一颗金丹，一门四阶的修仙功法，九件高级法器和五百个积分的价格将袁天罡卖给了云梦江氏。
　　当然，作为买家，魏无羡还交了许多的税，不过他所在的云梦江氏似乎很有钱，从他的脸上看不出一丝心疼的样子，一直笑嘻嘻的。
　　魏无羡：“宗师巅峰，那就是只差一步之遥了咯，李兄加油啊！”
　　岐王李茂贞：“嗯，借魏公子吉言了。”
　　殷素素：“抱歉，打扰一下各位，小女子有点好奇，这一次似乎是有两位新人进群，为何只见其一，另一位却始终没有露面呢？”
　　魏无羡：“不知道，也许在睡觉吧。对了，@夜时秋，群主，你还没有回答我我现在可以去千兄的世界觉醒武魂了吗？我们云梦江氏已经把那一万株灵树都种植完了。”
　　“可以。”一直在窥屏，收到魏无羡的艾特，夜时秋对他回复道。
　　本来在看到黑大帅说他是猴子的时候，夜时秋就打算出面教育一下新人了，但没想到魏无羡那个时候居然一声不吭，夜时秋还以为他不在乎呢。
　　后来，好家伙，做事那么凌厉，直接给它送了一碗皮蛋汤过去，这样一来夜时秋也不好再惩罚黑大帅了，毕竟人家已经够可怜了，所以就先这样吧。
　　看到群主发出来的“可以”两个字，魏无羡十分高兴，然后赶紧把这个好消息告诉了和他大战一场后，同样躺在地上，就在他旁边的江澄，当然，还有不远处又为他们准备了汤喝的江厌离。
　　…………
　　与此同时，火影忍者世界。
　　宇智波佐助依旧维持着竖起双指的姿势，无比紧张的盯着聊天屏幕，一直盯到现在，他还是没有什么发现，或者说就算有所发现，他也不明白是什么意思。
　　唯一能够看懂的想来也就只有这类似电影布最上面的那几个字了。
　　诸天万界BOSS聊天群。（日文：諸天万界BOSSチャット群）
　　“诸天万界BOSS……群？”宇智波佐助眉头紧锁，喃喃道。

第一百六十六章 前往斗罗大陆的云梦三人组（第一更）
　　作为一个勤奋好学的二好学生，宇智波佐助的语文成绩每一次都是满分，所以他对语言文字的理解能力绝对是没问题的。
　　诸天万界……那什么群。
　　这几个字，每一个字是什么意思，他都懂。
　　然后……
　　然后什么？
　　组合在一起我就蒙圈了！这到底是什么意思？
　　宇智波佐助眉头紧锁，心里说不出来的着急，他在原地站了这么久，精神又一直高度的紧张，现在腰有点疼啊。
　　这时，这个类似电影布的东西，它上面又弹出了一段神秘的文字，而且似乎是给自己的。
　　为什么这么说呢？一是冥冥中就是有这种感应，脑袋里还叮咚了一声，二是因为这上面还有自己的名字。
　　只见这条消息赫然是：
　　夜时秋：“@宇智波佐助，我帮你打开翻译功能，但这个功能只在聊天群和附属世界里有用，你日后若是去了其他的世界，遇到了和所用你语言不同的人，照样会无法交流，所以为了你能更好的发展，我建议你抽空去学习一下多次元宇宙通用语，也就是华夏语。”（注，宇智波佐助的日语依旧是宇智波佐助。）
　　发出这条消息后，夜时秋沟通系统，打开了因为有不会华夏语的新人进群，从而刚解锁的新功能——翻译。
　　说起来，要不是系统突然解锁了这个功能，还交代了解锁的原因，夜时秋还真没有反应过来，原来这个宇智波佐助居然不具备和他们交流的能力。
　　刚才他在浏览二柱子【数据面板】的时候，对于他是出自火影忍者日语版动漫世界的这一行只是匆匆扫了一眼，根本就没有在意。
　　谁能想到‘日语版’这三个字居然要划重点，这也算是一个难忘的经历了，以后不能再……不对，有了翻译功能，以后这个都不重要了。
　　所以，照旧好了。
　　…………
　　另一边，随着翻译功能的打开，火影忍者世界，紧张加迷茫的宇智波佐助终于变得豁然开朗了起来，面前那些由不同的人发出来的文字，他都能看得懂是什么意思了。
　　首先是最后一段，也是专门对自己说的话。
　　“夜时秋，群主……是指这里的主人吗？”宇智波佐助喃喃道。
　　“翻译，华夏语？”依旧有些不解，随后佐助注意到了那个一直在这类似电影布的东西上面占据了很大一个位置的小窗口。
　　群公告？
　　挑了挑眉，然后佐助迅速将这个窗口里的内容看了一遍，这上面说的是近日聊天群将举办一场活动，活动的主题是狩猎妖魔鬼怪，活动地点是魔道祖师世界，有意参与者可以通过【活动】功能报名的事。
　　妖魔鬼怪？
　　在火影忍者世界也有妖魔鬼怪的传说，在佐助小的时候还听他的母亲说过什么死神，什么仙人，当时听得很有意思，后来长大了一些就把那都做成是哄小孩子的故事。
　　现在，这上面居然说要举办狩猎妖魔鬼怪的活动，这是真的还是假的？
　　我年纪小，你们可别骗我！
　　反复看了几遍后，犹豫了一下，佐助想要将它给关掉，毕竟太占视野了，谁知道自己刚这么想，它居然还真的被关掉了，真是奇了怪了。
　　或许是因为一直都没有遇到危险，加上现在又能看得懂这些文字，听得懂这些声音，不知不觉间佐助的精神状态居然得到了放松，没有之前那么紧张了。
　　恶魔小龙：“@宇智波佐助，新人，原来你不会华夏语，难怪刚才一直没有说话，怎么样，有没有兴趣豢养一条龙宠，今天是你第一次进群，小龙可以给你打五折？”
　　经过了黑大帅一事，有些心情不好的恶魔小龙看到群主艾特宇智波佐助的消息后，想了想，考虑到自己现在实力不足，依旧无法统治世界，需要很多积分用来购买功法和装备，他深吸了一口气，又重新站了出来，对佐助艾特道。
　　“龙宠？”看到这突然出现的似乎又是给自己的话，宇智波佐助的眼中闪过一抹疑惑的神色。
　　之前恶魔小龙和黑大帅的对话，他都没有看懂，也没有听懂，现在那些消息都已经被顶上去了，所以他还不知道恶魔小龙的职业。
　　岐王李茂贞：“这位小兄弟，你应该还没有看完群公告和群文件吧？你可以先去看完它们，再看一下之前的消息记录，然后再回答龙老板的问题。”
　　瞧见这位新人还不知道龙宠是什么，李茂贞想了想，对他建议道。
　　魏无羡：“不错，原来你不会说华夏语啊，我说你怎么一直不说话，还以为你在睡觉呢！对了，群公告要记得集中精神，点开屏幕右边最靠前的那个图标，那里有所有的公告。一进群就出现在你面前的那个活动通知，仅仅只是最新的公告，别忘了啊。”
　　宇智波佐助：“……”
　　看到这些出现在聊天屏幕上的消息，宇智波佐助一愣一愣的，他能说他还是有些看不懂他们到底在说什么吗？
　　不过，他们看起来似乎对自己没有恶意，况且自己一直站在这里也不是个事。
　　想着，宇智波佐助咬着嘴唇，在原地纠结了一会儿，最后还是按照这些人说的，集中精神望向了屏幕，嗯，这个类似电影布的东西原来叫屏幕吗？
　　算了，这个也不重要。
　　佐助集中精神，望向了屏幕右边最靠前的那个图标，然后，群公告被他点开了。
　　…………
　　与此同时，附属世界。
　　种树工程已经竣工，所以魏无羡的那些师弟们全都被系统传送回了魔道祖师世界，这片新建的森林里现在就只剩下了他，江澄还有江厌离三人。
　　已经擦干净脸的魏无羡倚靠在树上，一边喝着江厌离给自己端来的莲藕排骨汤，一边等待着千仞雪的回复。
　　他在水群的同时，还给千仞雪发了一条私聊消息，告诉她自己现在已经没事了，随时可以去她的世界觉醒武魂，想要问问她有没有时间接待自己。
　　如果没有的话，那自己改个时间也是可以的。
　　没有让他修改时间，很快，千仞雪给他发来了一条回复消息，告诉他自己这边已经准备好了，随时欢迎他和他同伴的到来。
　　收到这条回复，魏无羡大喜，赶紧进入商城购买穿越符，然后走过来对江澄二人说道：“师姐，江澄，我那位朋友说没问题，我们这就出发吧？”
　　江厌离：“阿羡，我就不去了，你和阿澄去好了，免得浪费……”
　　“哎呀，师姐，走了！”不等江厌离把话说完，魏无羡直接将手中喝完汤了的碗捏碎，然后一把抓住她的手臂，将她强行拖往了斗罗大陆世界。
　　行动前，当然没有忘记把一张穿越符丢给江澄。
　　看到那化作白光消失不见的两人，江澄的脸上闪过一丝无奈的表情，随即看着自己手中的这张穿越符，闭上眼睛，心神一动，也跟着一起化光消失，前往了另一个世界。

第一百六十七章 大不了我一挑七（第二更）
　　一炷香后，聊天群里。
　　魏无羡：“各位，我带着江澄和我师姐来千兄所在的世界觉醒武魂了，你们说我的本命物会是什么，兽武魂还是器武魂？”
　　作为水群一线，魏无羡表示自己要把这个好消息分享给群友们知道。
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，贫僧看魏公子是用剑之人，所以你的武魂也许会是剑吧。”
　　魏无羡：“剑？我已经有随便剑了，不想再来一把剑，这样有些累赘，还有别的猜想吗？”
　　涂山雅雅：“兽武魂，猴子。”
　　魏无羡：“……”
　　我讨厌那两个字！
　　“狐妖姐姐，我们不开这个玩笑好吗？”魏无羡对涂山雅雅赔笑道。
　　天可怜见，如果她不是个女人，长得又没有这么漂亮，而且实力也没有自己强，她敢发出这种消息，自己非得一拳往她的脸抡不可。
　　但……世上没有如果，所以咱也就只能对她赔一赔笑了。
　　涂山雅雅：“好，那……皮蛋。”
　　魏无羡：“……”
　　我这么完美的一个人怎么会又和那种黑不溜秋的东西扯上关系？
　　千兄都说了，武魂的觉醒虽然是随机的，但也不是完全随机，是有一定的规律可循的，一般都是遗传自父母，但我的父母都没有武魂，所以我觉醒的武魂属于第一代。
　　而第一代觉醒的武魂与自身有很大关系，需要综合参考自身的血脉，职业，性格，爱好等等。
　　但不管参考哪个方面，我也不可能和皮蛋扯上关系吧？
　　要有关系，那也应该是新进群的那个黑大帅和皮蛋有关系，它应该是皮蛋之王，毕竟我从来都没有听过剥了壳的皮蛋居然还能修炼成精。
　　这也算是刷了我的三观！
　　“魏公子，马上就到觉醒殿了，到时你就知道自己的武魂是什么了。”亲自出门迎接魏无羡三人，相互见面行了个礼，寒暄了一番后，以雪清河模样出现的千仞雪带着他们三人前往天斗皇宫里的觉醒殿，路上，看到聊天群里的那些消息，千仞雪回头对他笑着说道。
　　“千，哦不，雪兄，你说的我知道，但我现在不是还没有觉醒武魂吗，只要还没有出结果，我这心啊，就控制不住的好奇，你说，我的武魂应该不会是废武魂吧？”魏无羡忽然有些担心的对千仞雪问道。
　　在群主把有关武道、修仙还有魔法体系和千仞雪所在世界的魂师体系相通，有兴趣的群员可以来到她的世界觉醒武魂这件事在群里说了以后，千仞雪就把一些关于武魂的基本知识上传到了群文件里，供群友们观看。
　　作为决定要给自己觉醒一个本命物出来的男人，魏无羡自然不会没有看过那个文件，所以他对于武魂现在也是有了一点浅薄的认识。
　　只是……
　　他这个问题还真让千仞雪有些不好回答。
　　会不会觉醒出废武魂，这个我哪里能知道，我又不是神。
　　眼眸一转，脑中闪过一道灵光，随后千仞雪对他微笑的回答道：“魏公子放心好了，所谓废武魂的说法其实是不准确的，在斗罗大陆，没有废物的武魂，只有废物的人。那些被人称为废武魂的武魂不过是比较难修炼而已，并不是没有修炼前景，我就知道有一个人，名唤唐三，他的武魂蓝银草是标准的废武魂，可他的实力却在同龄人中堪称第一，依我看……就算是魏公子你，也未见得能比他强呢！”
　　“什么，唐三，废武魂蓝银草，实力还同龄人里第一？！雪兄，那个唐三他多少岁了？”听到千仞雪的话，魏无羡来兴趣了，急忙靠近了她一些，对她问道。
　　不动声色的稍稍远离了他一步，千仞雪笑道：“十五岁。”
　　“那岂不是和我们一样？”跟在两人的身边一起前进，江澄眉头微皱，说道。
　　他的实力不如魏无羡，但也相差不大，魏无羡不见得能比那个唐三强，这岂不是说，自己很有可能比不过那个唐三？
　　“两位也是十五岁吗？这可有点巧了。对了，明早就是全大陆高级魂师精英大赛开赛的第一天，唐三所在的史莱克学院也会参赛，现在快到中午了，时间上来得及，所以三位若是有兴趣的话，到时可以去和我一起去观看比赛，看一看那个唐三。”千仞雪看了一眼江澄，对他笑了笑，并建议道。
　　“雪公子，那个唐三的修为如何？”对千仞雪点了点头，江澄有些好奇的问道。
　　修为不等同于实力，但却能看出很多东西。
　　要知道，他最讨厌的就是有人比自己强了，当然，仅限于同一辈的人。
　　不知道就算了，知道了，那就没有理由不去见识一下。
　　“嗯，具体的修为我也不清楚，不过他的手段很多，除了魂技，他还精通暗器和用毒。”千仞雪仿佛闲聊似的对三人说道。
　　“暗器和毒？这都不是正道人士会使用的东西啊。”一直默默不说话，存在感极低的江厌离，在听到这句话后总算是发表了一下自己的意见。
　　然而……
　　她的好师弟却不这么认为，魏无羡回头对她说道：“师姐，话不能这么说，暗器和明器都是杀人的器具，既然都是杀人，那为什么正道人士就不可以使用暗器呢？至于毒药嘛，水能载舟亦能覆舟，毒药用得好也是可以救人的！”
　　接着，他把头转向了千仞雪：“雪兄，我对你说的那个唐三有点兴趣，好，明早我们一起去看他和人打架。唉，要是我也能和他打上一场就好了，我想看看千兄你所在世界的十五岁里最强的人究竟有多强！”
　　“我也是。”江澄响应道。
　　“这……好吧，既然两位有这个兴趣，那我作为东道主也不能装作没有听见，我稍后安排一下，为两位争取一个参赛的资格，让你们与那唐三比试一场，如何？”千仞雪有些‘为难’的皱了皱眉，随后眉头逐渐舒缓开来，对魏无羡和江澄说道。
　　“好啊好啊。”魏无羡笑的连连点头。
　　“会不会有些为难雪公子你？”江澄倒是有些担心的对千仞雪问道。
　　“不会，我现在好歹也是这天斗帝国的太子，这点权利还是有的。等我帮三位觉醒了武魂，再带你们去魂兽场增添了魂环以后，便为两位安排以天斗皇家学院二队队员的身份参赛，不过这种比赛是七个人的团队赛，两位不介意吧？”
　　“不介意，不介意，大不了我到时候一挑七。”
　　“不介意，可以让魏无羡去对付那六个人，我专心试一试那个唐三的身手。”
　　魏无羡和江澄同时说道。
　　然后……
　　两人对视了一眼，场面有些尴尬了。

第一百六十八章 想要淘汰掉史莱克的千仞雪（第一更）
　　“阿羡，阿澄，你们两个别闹了。”看到魏无羡和江澄两个人大眼瞪小眼，彼此都不肯后退的样子，江厌离急忙上前拉着他们的手臂，有些担心的说道。
　　她倒是不担心这两个人会伤了和气，毕竟他们之间的感情自己最清楚不过了，他们三个可是约好了要永远在一起的，是真正的家人，而且吵架打架这种事情，从小到大，他们俩就从没有断过，根本算不得什么，越吵越打，关系越好。
　　可是，现在这是在其他的世界，在别人的家里啊，他们要是和在莲花坞里一样随意，那就很失礼了。
　　作为一个爱护弟弟的好姐姐，江厌离可不希望自己的弟弟们被人当做是没有礼貌的人。
　　不过，她的担心显然是多余的，看到这两个人都对唐三这么感兴趣，千仞雪嘴角微微扬起，眼眸深处一抹笑意一闪而过。
　　很好，自己的小计谋得逞了。
　　在收到群主的那些消息以后，千仞雪就开始加大了对唐三的调查力度，根据她的调查和分析，那个唐三确实是不世出的天才，宁风致说他有可能和武魂殿的黄金一代比肩，但在她看来，哪里比肩，分明就是超越了好不好。
　　而且唐三所在的史莱克学院居然还拥有六位天赋仅次于唐三的天才，他们都非常的出色，每一个人都不会比武魂殿的黄金一代要差。
　　他们六个和唐三并称为“史莱克七怪”，目测将会是这场全大陆高级魂师学院大赛上的一批黑马。
　　自己若是放任他们在魂师大赛中一往无前，那么很有可能最后的冠军都会被他们给夺了去。
　　要知道，这一届魂师大赛的冠军奖励可是她们武魂殿提供的三块魂骨，作为武魂殿实际意义上的圣女，千仞雪可不能眼睁睁的看着武魂殿承受这巨大的损失，掏出那么一大块肉去喂饱了外人。
　　就算群主建议自己可以去将那个唐三收入麾下，但自己到底还没有把他变成自己的手下不是？
　　所以千仞雪才会想着，若是能让他们史莱克学院在比赛被人给淘汰了下来，那么对自己，对武魂殿都将是一件极为有利的事情。
　　只要没有了史莱克学院，那么最后的冠军肯定就是她们武魂殿的了。
　　而想要淘汰他们的办法也有很多，可以派人刺杀，也可以以天斗皇室的名义或者让天斗城武魂殿白金主教萨拉斯以协办方的名义找个借口，剥夺他们的参赛资格。
　　但是……
　　那都是上不了台面的阴谋诡计，难登大雅之堂，自己不想，也不愿意这么去做。
　　所以最好的办法那就是在赛场上堂堂正正的把他们给淘汰了，让他们名正言顺的失去参与晋级赛的资格。
　　这样谁也没有资格说些什么。
　　而想要办到这一点则需要有足够实力，并且年龄符合参赛要求的魂师参赛才可以，自己是不符合了，所以她将目光望向了魏无羡和江澄。
　　比赛要求参赛者的年龄不得超过二十五岁，这两个人都是和唐三一样的十五岁，而且他们都是金丹修士，尤其魏无羡更是达到了金丹后期，等他们觉醒了武魂以后，体内的魂力经过鉴定应该会有五十多级吧？
　　以这样的实力，再以天斗皇家学院二队队员的身份参赛，自己再暗中让萨拉斯操作一下，给他们安排上史莱克学院，如此一来，淘汰掉史莱克等人应当不在话下。
　　而且也能满足他们和唐三比试比试的兴趣，怎么看都是一件两全其美的事情。
　　至于群主建议自己的收服唐三，可以在他被魏无羡二人打败了以后再去实施。
　　千仞雪在心里想到。
　　这时，因为江厌离的插手，加上江澄对于自己在别人家的形象确实有所顾忌，所以他和魏无羡在彼此冲着对方“哼”了一声后，就都把头转了过去，不再看向对方，也算是暂停了冲突。
　　见此，江厌离感到有些头疼。
　　如果这里是莲花坞，看到这一幕她只会觉得有些好笑，这两个人都这么大了还跟小孩子似的，可是，这里是在别人的家里，那他们这样的行为落在外人的眼里就有些……那个了。
　　于是，在将二人稍稍拉开了一些后，江厌离转过身来对着千仞雪行了个礼道：“雪公子，舍弟失礼了，还请你莫怪才是。”
　　停止了思绪，看到面前向自己道歉的江厌离，千仞雪‘爽朗’一笑，说道：“江小姐言重了，我和魏公子都是聊天群的一员，往日里的关系也很不错，你们既然是魏公子的家人，那么自然也是我的朋友，我又怎会在意这区区小事呢？况且，你们要是在我这太见外了，处处顾及那些没必要的礼数，岂不是有违了我想要招待好几位朋友的本意？所以，无需见外。”
　　这话说的很好，表明了自己根本就没有怪他们，所以谈不上什么莫怪，也在无形中拉进了双方的关系，请他们无需见外。
　　无需见外？
　　当然了，这天斗皇宫又不是我的家，我们都在别人的家里，和我这么见外做什么？
　　并不知道千仞雪心中所想的云梦三人，在听到她的话后，心中都不由得生出了一丝感动，这位千兄真是热情好客，是个值得结交的朋友啊！
　　“那就多谢雪公子了。”江厌离脸上露出一丝真挚笑意的对千仞雪再次行了个礼道。
　　“好吧，那关于那个唐三，到时候我就和江澄一起出手试一试他的实力好了，雪兄说那个魂师比赛是七个人的团队赛，所以我们这边应该还有五个人吧？让那五个人先帮我们拖住对方的六个人好了。”发现如今的气氛似乎变得有些美好，魏无羡愣了愣，随即用手指擦了擦自己的鼻梁，瞥了一眼身边的江澄，随意道。
　　“哼，随你好了。”听到这话，江澄双手抱在怀里，同样以一副随意的语气说道。
　　“呵呵。”从来都没有见过关系这么好的一对兄弟，千仞雪笑了笑，然后停下了脚步，指着面前已经抵达了的觉醒殿对三人说道：“三位，这便是天斗皇室的觉醒殿，很快就能知道你们的武魂是什么了，请进吧！”
　　说完，做了一个手势，守卫在此处的天斗卫士们纷纷抱拳鞠躬，然后分出几人上前，将觉醒殿的大门推了开来。

第一百六十九章 武魂：鬼笛陈情！（第二更）
　　接着，魏无羡三人满是好奇的跟着千仞雪走进了这座富丽堂皇的觉醒殿。
　　在斗罗大陆，人类的年纪达到了六岁就可以去武魂殿内觉醒武魂，但并不是所有人想要觉醒武魂都得去武魂殿，一般有些实力的魂师都可以通过觉醒石或者觉醒球帮助他人进行武魂觉醒，更不用说天斗皇室这样的大势力了。
　　所以整个天斗皇室的子弟，他们的觉醒仪式都是在这皇城的觉醒殿内举行的。
　　作为一个已经假扮成天斗太子雪清河十几年了的人，千仞雪用起天斗皇室的资源来，那是一点也不心疼，所以等她帮魏无羡三人觉醒了武魂以后，她还会带着三人去魂兽场，取天斗帝国的进阶用魂兽给他们使用，以便他们能在今天就获得所有的魂环和魂技。
　　这也算是借花献佛了。
　　借天斗皇室的花，献给这几个人，从而为自己和他们建立起一些友谊。
　　千仞雪可没有忘记，自己在群里窥屏的时候看到过魏无羡发出来的很多消息，知道他是一名修仙者，对修仙这个体系也有了一些简单的认识。
　　更何况他的身后还站着一个所谓的云梦江氏，这样的人物，自己没有理由不和他交好，一方面以后在聊天群里也算是有了一位盟友，另一方面也许日后自己也会有什么需要帮助的地方去求他呢。
　　正所谓多个朋友多条路，这句话并不是没有道理的。
　　很快，一行四人踏上石阶，来到了觉醒殿中央处的觉醒台上，这座觉醒台的四周摆放着许多个篮球大小的黑色水晶球，另外中间还有着一颗白色的水晶球，分别是用来帮助人们觉醒武魂和鉴定魂力的道具。
　　身为一名魂帝（这个时间点确实是魂帝），千仞雪完全有能力帮助别人进行武魂觉醒，加上心里面的好奇和为了表明自己对来客的看重，所以她决定亲自为魏无羡三人觉醒武魂。
　　“魏公子，你们谁先来？”迈步上前，在距离魏无羡三人两米左右的位置转过身来，千仞雪对他们问道。
　　“我，我，当然是我了。”魏无羡急忙竖起了手，激动的说道。
　　他倒不是只顾自己，毕竟已经到了这里，不管迫不迫切也就是前后几分钟的事情，只是他也没有见过所谓的武魂觉醒究竟是怎么样的。
　　纵使千仞雪之前发出来的那个文件上说觉醒不存在风险，不会威胁到被觉醒者的生命，他也不想让江澄和自己的师姐去做小白鼠，所以他愿意牺牲一下自己，率先去接受这个觉醒。
　　当然，这种事情自己心里知道就行了，没有必要说出来，说出来又是给谁听呢？
　　师姐和江澄吗？
　　得了吧，我才不需要他们的感动呢！
　　这是我应该做的！
　　“哼！”见此，江澄冷哼了一声，倒是没有和他去抢。
　　这不是因为江澄不愿意牺牲自己去做这个小白鼠，而是他根本就没有产生过担心的念头。
　　在来之前魏无羡就对他说过这个武魂觉醒是没有风险的，只会让人拥有一个属于自己的本命物，江澄还以为他很了解这个呢，既然如此，那好端端的自己又怎么会产生什么担心，什么小白鼠的念头？
　　看魏无羡那激动的样子，还以为他是太想要知道自己的本命物是什么，所以一刻也等不及了呢。
　　既然他等不及，那自己就让他第一个好了，不然这家伙耍起泼来，大家都有的受了。
　　江澄在心里淡淡说道。
　　而江厌离，她也和江澄一样，来之前看魏无羡那信誓旦旦的样子，认为他对这个很了解，自然也不会产生什么担心的想法，看到他这么激动，脸上还带着灿烂的笑容，江厌离只是温柔的笑了笑，静静的注视着他，并没有上前去抢魏无羡小白鼠的位置。
　　这也就是她不清楚，她要是知道魏无羡对武魂的认识非常片面，对于武魂觉醒更是懂也不懂，非得赶紧上去把他拉回来不可。
　　这可是她视若亲弟，一手带大的师弟！
　　“好，魏公子，请你在上前两步，我来为你觉醒你的武魂。”同样不知道魏无羡的内心想法，见其他两人都没有意见，千仞雪对他笑着说道。
　　“嗯。”魏无羡按照她说道，上前了两步。
　　“魏公子，我要开始为你觉醒武魂了，放轻松，无论发生什么都不要害怕。”见魏无羡站到了合适的位置，千仞雪对他叮嘱道。
　　“害怕？千……咳咳，雪兄，你在和我开玩笑吗？”魏无羡对千仞雪反问道。
　　他可是连鬼都打过的男人，有什么好怕的？
　　千仞雪：“……”
　　一不小心把对六岁小孩该说的话对他说了。
　　千仞雪低头沉默了一下，然后抬起手来，直接将觉醒台四周的那几个黑色水晶球吸附了过来，用魂力令它们悬浮在空中，并围绕着魏无羡不停的转动。
　　既然他不怕，那就直接开始觉醒好了。
　　“武魂，六翼天使！”嘴中发出一道低喝声，旋即一道神圣的光芒从千仞雪的体内散发了出来，一个巨大的附有六片雪白羽翼，双手交叉在胸前，看起来无比强大与高贵的人型生物出现在了她的身后。
　　正是千仞雪的武魂，也是斗罗大陆上品质最高，最接近神的武魂——六翼天使。
　　伴随着六翼天使武魂出现的还有千仞雪的六个魂环，它们分别是黄、黄、紫、紫、黑、黑，标准的最佳魂环配置。
　　这一幕看得魏无羡还有他身后的江澄和江厌离都不由得瞪大了双眼，心中感到很是神奇。
　　“魏公子，闭上眼睛仔细的感受你的武魂！”强大的魂力光芒从千仞雪的手心溢出，附着在那几个绕着魏无羡不断转动的觉醒球上，在魂力的作用下，魏无羡开始双脚离地，身体缓缓的漂浮在了半空中，同时，千仞雪对他叮嘱道。
　　“好！”按照她的话去做，魏无羡把眼睛闭了起来，仔细的感受，在千仞雪释放出武魂的那一刻，他就冥冥中产生了一种感应，觉得自己的体内似乎有什么枷锁般的东西破碎了，那应该是对武魂的禁锢吧？
　　心中这般想到，然后，闭上眼睛的魏无羡发现自己的识海中似乎出现了一团光，那团光里面的是……一根棍子？不对，似乎是……笛子？
　　“魏公子，伸出你的右手！”这时，千仞雪的声音再次响起，魏无羡闻声照做，将右手伸了出来。
　　这一伸，顿时，一道耀眼的黑光从他的手心里冒了出来，一闪而过，然后一根通体黑色，附有红穗的笛子出现在了众人的视线里。
　　这是……什么武魂？

第一百七十章 这是要让我走独木桥啊！（第一更）
　　看着出现在魏无羡手中的那根通体漆黑，还附有红穗的笛子，江澄和江厌离，甚至千仞雪的眼中都下意识的闪过了一抹好奇之色。
　　笛子？
　　是普通的笛子，还是非一般的特殊的笛子？
　　要知道，同种类型的武魂，它们之间的品质也是有着巨大差距的，就比如昊天锤和普通的铁锤武魂，它们都属于锤子类的器武魂，可它们的品质却完全不能同日而语。
　　一个是大陆上最强大的强攻系器武魂，另一个……呵呵，不入流的寻常武魂。
　　所以当看到魏无羡觉醒出来的武魂居然是笛子的时候，千仞雪第一时间就联想到了许多强大的笛子武魂，比如：九凤来仪笛、笙箫笛、碧岭玉笛、九龙笛……
　　可是，这些笛子武魂的颜色都不是黑色，更不用说还附有红穗了。
　　那么，这到底是什么武魂呢？
　　千仞雪忽然发现身为武魂殿圣女的自己，对于武魂的了解还是不够啊，居然认不出魏无羡觉醒的武魂究竟是什么。
　　这时，悬浮在半空中的魏无羡缓缓下落，双脚稳稳的贴着地面。
　　他心有感应，知道自己的武魂已经觉醒了，于是睁开双眼，同样低头望向了自己手中的这根笛子，然后，眨了眨眼睛，俊朗不凡的脸颊上闪过一丝呆萌的表情。
　　显然，他也没有想到自己的武魂会是一根笛子。
　　虽然很不愿意，但他之前也觉得普渡大师说他的武魂是剑的可能性最大，毕竟他是一个练剑之人，现在他的腰间还配着那柄随便剑呢！
　　可是……笛子，这东西和我有什么关系？
　　诚然，我六艺皆精，但也没有必要非是笛子啊，琴棋书画也是可以的。
　　五指握拢，魏无羡将这根笛子拿近了一些，仔细的观看，但怎奈看了半天也没有看出什么名堂，最后他只能将疑惑的目光投向了千仞雪，对她问道：“雪兄，我这是什么武魂，应该不会是普通的笛子吧？”
　　普通的木棍好歹还能用来战斗，但笛子，恕他魏某人见识短浅，真不知道能有什么用，吹曲子解闷吗？
　　“……”
　　听到魏无羡对自己提出的问题，再对上他望向自己的疑惑目光，千仞雪的脸色有些泛红，她能说她也认不出来吗？
　　不过，虽然她认不出来，但鉴定的方法还是有的。
　　普通的魂师可是通过使用武魂，根据武魂的功效来判断出它们的身份，但魏无羡和自己都是聊天群的一员，所以用不着这么麻烦，他可以通过红包或者商城将这个笛子武魂发送出去，这样一来他就能知道自己发送的是什么，也就是到底觉醒出什么武魂了。
　　当即，千仞雪手臂一挥，将外放的魂力收敛了起来，让那几个绕着魏无羡不断转动的附有魂力光芒的觉醒球落下，然后把这个方法告诉了魏无羡。
　　听到这个方法的魏无羡恍然大悟，没想到红包和商城功能还能这么用，千……咳咳，雪兄他很聪明啊。
　　没有耽误时间，魏无羡立刻按照他建议的，将这个笛子武魂上架到了商城里，然后把这件新商品的介绍调了出来。
　　【陈情笛：顶级器武魂，由魏无羡觉醒出来的新生武魂，有“鬼笛”之称，可操控万尸，一曲能使白骨生花。任他千军万马，十方恶霸，九州奇侠，高岭之花，但凡化为一抔黄土，统统收归旗下，为其所用，供其驱策。】
　　魏无羡：“……”
　　什么，鬼笛？
　　我觉醒了一个类似鬼道法器的武魂？
　　这就是我的本命物！
　　看着商城给出来的有关这个笛子武魂的介绍，魏无羡的眼皮一阵抽搐，心里说不出来的味道。
　　从介绍上看，这个武魂是很厉害没错了，还是顶级的器武魂，但是……
　　我虽然经常说灵气也是气，怨气也是气，怨气应该也能为人所用，但我那仅仅只是说说，我从来都没有想过要去修鬼道啊，毕竟我又不傻，怎么会放着好端端的阳光大道不走，走那阴森孤僻的独木桥？
　　现在，这是几个意思，我的本命物居然是鬼道那方面的东西，这是要让我走独木桥啊！
　　“魏无羡，你的本命物到底是什么，不会真的只是一根普通的笛子吧？”一直在注意魏无羡，瞧见了他那抽搐的眼皮，江澄急忙上前来对他问道。
　　“不，不是普通的笛子，是顶级器武魂，叫陈情笛。”魏无羡将这个武魂下架，收了回来，看着面前的江澄，有些头疼的对他说道。
　　“陈情笛？很好听的名字呢，阿羡，那你为什么看上去好像有些不开心？”这时，江厌离也走了过来，对魏无羡关心的问道。
　　“额，也不是不开心，只是……怎么说呢，这个武魂有点太出乎我的意料了，让我真的是……不知道该说什么好啊！”魏无羡对江厌离耸了耸肩，做出一个非常无奈的表情。
　　“出乎意料？也是，我也没想到你的本命物居然会是笛子，不过既然不是普通的笛子，而是顶级的存在，那就没什么好纠结的了。好了，你让开，换我来觉醒武魂了。”江澄不疑有他，对魏无羡说道。
　　“好，祝你好运，希望别跟我一样觉醒出这种东西，不然……真是想想都脑袋大。”魏无羡摇了摇头，然后对千仞雪问道：“雪兄，这个武魂怎么收起来啊？”
　　“武魂的释放和收回都是靠意念来进行的。魏公子，你觉醒的这个武魂很厉害，恭喜你了！”同样看到商城给出的鬼笛陈情介绍，千仞雪对魏无羡微笑的道了一声喜。
　　然而……
　　听到自己的道喜，魏无羡并没有和自己想象中的那样露出兴高采烈的表情，相反，用有些幽怨的眼神看了自己一眼，还抿着嘴巴，看起来有点委屈。
　　我……说错了什么吗？
　　你这鬼笛陈情，确实是很了不起的武魂啊！
　　千仞雪感到非常奇怪，不过她现在还要帮江澄觉醒武魂，所以这个问题就暂时压在心里吧，反正应该很快就能知道了。
　　看着那拉着江厌离后退了一些的魏无羡，千仞雪在心里喃喃道，然后再次抬起手臂，为江澄觉醒武魂。
　　和魏无羡之前一样，江澄的身体漂浮了起来，闭上眼睛仔细的感受，很快，在听到千仞雪叫自己伸出右手后，他把自己的右手伸了出来，顿时，一条紫色的闪电鞭凭空冒出。
　　看到那跟虞紫鸢的紫电极为相似的武魂，魏无羡重重的松了口气。
　　还好，江澄不用走独木桥。
　　那么问题来了，为什么我的武魂……就是那种东西呢？

第一百七十一章 武魂，莲藕排骨汤（第二更）
　　魏无羡想不明白。
　　不过，即来这则安之。
　　既然已经觉醒出鬼笛陈情这种武魂，那自己也只能接受这个事实了，毕竟又没有办法去改变它。
　　真羡慕江澄啊，他觉醒的武魂是和虞夫人的紫电极为相似的器武魂，等回去以后可以随意使用，不会被仙门百家的那些人枉加非议，更不会被人用异样的眼神看待。
　　不像自己，只要敢用那根笛子，一旦传了出去，那自己是个鬼道修士的锅就摘不掉的了。
　　届时……真是想想都头大！
　　“要不，这个武魂我在自己的世界里不用，以后只在其他的世界使用它？”魏无羡的心里突然冒出这样的一个想法，随后又暗自摇了摇头。
　　不行，去其他、世界是需要穿越符的，一次两次就算了，经常穿越，自己的积分哪里够用？
　　自己所在的魔道祖师世界才是自己的主场，而且自己原本还想着等觉醒了武魂就去姑苏一趟，让蓝湛好好看看自己的本命物，让他羡慕一下呢，要是一直藏着不用，那多没意思啊！
　　正所谓‘是非在己，毁誉由人，得失不论’，在乎那些陌生人的看法做什么？
　　咦，等等，以前没有在意，现在忽然感觉有些不对了，为什么我所在的世界名字叫做魔道祖师？
　　难道魔道才是我所在世界的正统？
　　不会吧！
　　魏无羡眨了眨眼睛，心中思绪万千。
　　另一边，江澄看着手中觉醒出来的武魂，脸上浮现出浓浓的激动神情。
　　紫电，这一定是紫电！
　　虽然和自己阿娘的紫电法器有着细微的差别，但相似度竟高达百分之九十以上。
　　而且魏无羡说过，觉醒出来的武魂，也就是自己的本命物肯定是和自己有着紧密关系的物体，自己阿娘的法器和自己有紧密的关系吗？
　　这想都不用想，肯定有啊！
　　所以说，自己的本命物原来是紫电吗？
　　好，好啊！
　　“轰！”
　　握紧鞭子对着空气奋力一抽，顿时，一道耀眼的紫光冒了出来，雷霆在空气中炸响，听得人的耳朵略感疼痛。
　　“恭喜江公子，你觉醒的武魂一看就品质很高，就算不是顶级武魂，最起码也是高级武魂里的佼楚。”看着江澄手中的紫电鞭，瞥了一眼那被他抽打的空气中缓缓消失的雷霆光芒，千仞雪笑了笑，对他说道。
　　“高级武魂里的佼楚？”正高兴着呢，听到千仞雪的道贺，江澄脸上的笑容陡然一僵，不动声色的回头看了一眼魏无羡。
　　那小子觉醒的笛子是顶级武魂，而自己的却只是高级武魂里的佼楚，这岂不是说自己又输给他了？
　　这可真让人……心有不甘啊。
　　从小到大一直输给魏无羡，出于两人间深厚的感情，嫉恨是绝对不会有的，但不服气和不甘心那是从来都没有消失过，好家伙，这回又多了一条败绩。
　　江澄咬了咬牙，用意念将紫电鞭收了起来，然后对着千仞雪拱手说道：“还要多谢雪公子的帮忙，这份恩情，在下铭记在心，日后定当有所回报！”
　　“江公子客气了，我们是朋友嘛！”对江澄的这种态度和他的这番话极为满意，千仞雪对他回了一礼，爽朗大方的说道。
　　“师姐，到你了，加油！”
　　这时，实在想明白为什么自己所在的世界名字叫做魔道祖师，魏无羡索性就放弃不想了，对身边的江厌离说道。
　　“嗯。”点了点头，然后江厌离迈步上前，帮江澄理一理褶皱的衣裳，叮嘱道：“阿澄，你的本命物和阿娘的紫电一样，这应该是冥冥中注定的缘分吧，你以后可要好好爱护它。”
　　“我知道，阿姐。”江澄对自家姐姐应道，然后把觉醒的位置让给了她，往后退到了魏无羡的身边。
　　“烦劳雪公子了。”走到江澄先前站着的位置，虽然对自己的本命物不抱有期待，但来都来了，为了不浪费魏无羡的积分，江厌离也不会拒绝这样的觉醒机会，对千仞雪行礼说道。
　　“江小姐，我说的过，不需要这么见外。”千仞雪对这种温婉的女孩很是欣赏，对她笑道。
　　“并非见外，而是礼貌是必须的，你帮助了我们，我们就应该道谢，这是做人的原则。”江厌离坚持道。
　　“对，师姐说的好。”后面的魏无羡为自己的师姐叫好。
　　千仞雪：“……”
　　你说的好有道理，我竟然反驳不了。
　　“呵呵，好吧，那我就厚颜接受江小姐的道谢了，江小姐，我要开始为你觉醒武魂了，放轻松。”知道江厌离在这三人里的修为最低，不但没有结出金丹，甚至连筑基期都没有到，千仞雪对她体贴的提醒了一句，然后照旧释放出魂力，通过觉醒球帮助她觉醒武魂。
　　不多时，江厌离的武魂也出现了，只是她的武魂有点与众不同。
　　“不是吧？”
　　“真的假的？”
　　魏无羡和江澄同时瞪大了双眼，一脸难以置信的看着江厌离右手手心里的那碗莲藕排骨汤。
　　这东西，也是武魂？
　　“师姐，怪不得你做的莲藕排骨汤那么好喝，原来这是你的本命物啊！”觉醒完毕，魏无羡和江澄急忙走上前来，魏无羡伸手点了点江厌离手里面的碗，对她说道。
　　“我，我也不知道怎么会是它。”没有想到自己的武魂居然会是食物，江厌离有些不好意思的小声道。
　　“雪公子，不知我阿姐的武魂这属于什么？”同样对这莲藕排骨汤感到好奇，江澄对千仞雪问道。
　　“江小姐的武魂属于食物系，应当是起辅助作用的，只不过具体的品质怎么样，恕我眼拙，只怕需要在添加了魂环以后，看一看魂技才能判断出来。”千仞雪回答道。
　　“辅助作用？挺好的，比较符合我师姐的性格，而且正好能和我还有江澄互补了。”魏无羡笑着说道。
　　“嗯，也对。”江澄想了想，认同道。
　　听到他们的话，江厌离更加不好意思了，不过心里还是有点小开心的。
　　以前她什么也做不了，现在能够辅助到阿羡和阿澄，也不算是一点用处都没有了。
　　将三人的表情都收入眼底，千仞雪嘴角微微扬起，在将觉醒球都用魂力牵引回原处后，把那颗白色水晶球取了过来，对他们说道：“三位，鉴定一下你们的魂力吧，然后我带你们去魂兽场获取魂环。”
　　“好，我先来。”依旧抢着做小白鼠，魏无羡接过千仞雪递来的白色水晶球，按照她说的，将自己体内的灵力全都激发了出来，顿时，水晶球光芒大盛。
　　也不知道具体的判定标准是什么，看到水晶球冒出来的光芒，千仞雪对魏无羡说道：“魏公子，你的魂力是56级，属于魂王境界，这一次可以为你的武魂增添五个魂环。”

第一百七十二章 我要，我要……（第一更）
　　“五个魂环？”听到千仞雪的话后，魏无羡的脸上顿时就闪过了一抹灿烂的笑意。
　　对于魂王和所谓的56级魂力，他并不在意，毕竟这个被鉴定出来的魂力其实就是他的灵力，他只需要知道自己是金丹后期的修士，至于其他体系的等级判定，是什么都无所谓。
　　但是能为他的武魂增添五个魂环就不得不让他心情美好了，这意味着他能够在短时间内获得五个神秘度极高的技能，这可比修炼术法要轻松有趣的多。
　　他可是知道，千仞雪的第二魂技‘虚无之翼’，作用是让全身都散发出淡金色的光芒，进入虚无状态，在虚无状态下免疫物理攻击，能量攻击免疫百分之五十，并且速度提升百分之二十。
　　看看，听听，这技能多厉害啊！
　　别说后面的那两样，就光是一个能免疫物理攻击就足以让人口水直流了。
　　他老魏可不会这样的技能，甚至整个仙门百家估计也没有人能做到这一点。
　　所以自己若是可以获得五个神秘度与她这个第二魂技相当的技能，那么……真是做梦都能笑醒。
　　到了下一次清谈盛宴的时候，自己和金子轩比剑，他劈中我，我没有事，我劈中他，他就倒地了，这种画面，真令人期待啊。
　　“嘿嘿。”想着，魏无羡发出一道有点傻气的笑声，然后转身将白色水晶球递给了江澄和江厌离，让他们将自己体内的灵力都激发出来，好让这颗水晶球进行感应。
　　最后，鉴定结果出来了。
　　江澄的魂力是52级，江厌离是29级，嗯，差距有点大。
　　没办法，谁让师姐现在才处于炼气巅峰，连筑基都没有进入呢，唉！
　　“三位，我带你们去魂兽场挑选进阶用魂兽吧。”将水晶球收了回来，放回原处，千仞雪对魏无羡三人说道。
　　“嗯，有劳雪兄了，等举办狩猎活动的时候，你来了莲花坞，换我们好好招待你。”魏无羡对她笑着说道。
　　“好，那到时就换我有劳你们了。”千仞雪笑了笑，倒是没有拒绝，毕竟自己叫他们几个无需见外，那么自己自然也不该和他们见外，况且她还不知道魏无羡口中的好好招待究竟指是什么呢。
　　听说他所在的云梦江氏擅长炼器，莫非是要送给自己神奇的法器？
　　不，以魏无羡的性格说不定不是送东西给自己，而是请自己吃一顿由灵兽作为食材的大餐也说不定。
　　毕竟在他看来，那东西可能比法器更珍贵。
　　只是，自己和他可不一样。
　　千仞雪在心里嘀咕道，随即带着他们三人走出觉醒殿，一起往天斗皇室的魂兽场走去。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　魏无羡：“各位，我的本命物出结果了。”
　　作为水群一线，这样的大事自然是要和群友们分享的。
　　岐王李茂贞：“魏公子，你觉醒的武魂是什么？”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，可是施主惯用的剑？”
　　“不是，是一根鬼笛，名叫陈情，你们看吧。”说着，魏无羡将他之前截屏下来的商城对鬼笛陈情的介绍图片发送了出去，给众位群友过目。
　　看着出现在聊天屏幕上的这张图片，认真的阅览上面的内容，几秒后，李茂贞等人皆控制不住的倒吸了一口凉气。
　　好可怕的武魂，好恐怖的鬼笛！
　　居然可以召唤出死者，并对他们进行操控，这种武器可比什么紫霄剑，龙泉剑，还有倚天剑厉害多了。
　　说的难听一点，后面的那些剑和它根本就没有可比性！
　　没想到魏公子觉醒出来的武魂居然是这么强大的物体，看来，本王（贫僧）也要抽空去那个斗罗大陆觉醒一下属于自己的本命物了。
　　另一边，火影忍者世界，已经看完了群公告和群文件，知道自己究竟进入了怎样一个地方的宇智波佐助，看到魏无羡发出来的鬼笛陈情的介绍图片，脸上也是浮现出了无比震惊的神情。
　　鬼笛，如果自己也能拥有这样的一个武魂，那么打倒宇智波鼬应该就没有什么难度了。
　　自己可以先去初代和二代火影的墓地，把他们变成鬼给召唤出来，为自己所用，然后再去找一些强者的墓地，总之，召唤出许多已经死去了的强大忍者，让他们听从自己的命令，一起去围攻宇智波鼬。
　　宇智波鼬就算再厉害，面对那么多死者的围攻，他难道还能屹立不倒？
　　不可能的，自己不相信！
　　所以说，眼前这人，他比宇智波鼬还要强大吗？
　　还有那个斗罗大陆，去了那里就可以觉醒出像鬼笛陈情这样强大的忍具吗？
　　不，应该是叫武魂或者本命物才对。
　　一瞬间，佐助的眼中冒出了浓浓的精光，他觉得，自己找到可以打败宇智波鼬的办法了，天大的机缘就摆在自己的面前。
　　然后，他看了下通过斗罗大陆的穿越符的费用，450个积分。
　　“……”
　　表情顿时一僵。
　　他把三身术、火遁豪火球之术，火遁凤仙花之术、火遁龙火之术、还有宇智波一族的手里剑之术全都典当了，再加上签到打卡所得到的2个积分，现在也才只有239个积分，根本就买不起去斗罗大陆的穿越符。
　　这个结果让激动不已的佐助很是痛苦，他忽然发现自己实在是太穷了。
　　连路费都凑不出来！
　　没有办法，只能退而求其次，看看有没有别的能够帮助自己变强的东西。
　　最终，他在商城中买走了一份由张无忌上架的，他对《乾坤大挪移》的武学感悟副本。
　　这门《乾坤大挪移》虽说给自己的感觉和体术很像，但却非常的神奇，共含九大功能，包括「激发最大潜力」、「集武功道理大成」、「复制对手武功」、「制造对手破绽」、「积蓄劲力」、「粘住掌力」、「牵引挪移敌劲」、「转换阴阳二气」、「借力打力」等。
　　若是能够学会，那么对自己的实力绝对会有极大的提升。
　　宇智波佐助在心里想到。
　　而这时，带着加刑天和那两位斗王的尸体来到了附属世界，让人把他们挖个坑给埋了，好滋养土地的夜时秋，看到群里的那些消息，从纳戒中取出一本笔记本，看了看自己接下来要做的事情。
　　只见上面写着：
　　一、我要成神！
　　二、我要长生药。
　　三、我要聘请灰太狼和大蛇丸做聊天群的科学家。
　　……

第一百七十三章 一定很精彩（第二更）
　　夜时秋有着将自己待做的事情记在笔记本上的习惯，从而好有条理的将它们全部做完。
　　看着笔记本上被记录下来的各项事情，他的眉头微微一皱，心里盘算着自己该先做哪样比较好。
　　首先，成神，这也是自己当初让千仞雪进行功法实验的原因，不过这种事情需要耗费一定的时间，急不得，眼下马上就要举办群活动了，对于去斗罗大陆寻找神留下来的传承一事，可以稍微放放，等狩猎活动结束以后再说。
　　第二件，获得长生药。
　　袁天罡在被李茂贞卖给了魏无羡以后就被他带回莲花坞严密看管了起来，按照魏无羡的说法，他们云梦江氏虽然一向讲究道义，但那也是分对象的。
　　这个袁天罡，摘了面具一看就是僵尸嘛。
　　我们堂堂修仙人士，难道还要像对待人一样的对待僵尸？
　　不可能的，要是这样，那是不是也要像对待人一样的对待各种动物，以后都别吃肉了？
　　所以，魏无羡在把袁天罡打包带回莲花坞后就命人用驯服灵兽的方法去驯服他，先把他关在铁笼里，然后采取一系列不足为外人道也的独门手段。
　　总之，稍微有点成效。
　　虽然那个活了三百多年的老王八还没有对云梦江氏心悦诚服，但最起码不会像刚被卖时那样目中无人，对魏无羡等人声音沙哑着说些让人听得很不舒服的话。
　　简单的说，就是被打得认清现实了。
　　他知道自己已经不再是那个可以玩弄天下苍生，将一切都计算在手心里的执棋者，自己现在只是一个可怜的阶下囚，别说功力被封印了，就算没有被封，好家伙，那么多御剑飞行的人，自己能打赢几个？
　　一个，还是两三个？
　　尼玛，对方足足有上千个这样的人啊！
　　没有办法，袁天罡只能老老实实的坐在地牢里接受着云梦江氏对他的教化，一点点的由那个傲视天下的不良帅变成被驯服的不良犬。
　　然后……就没有然后了。
　　云梦江氏可以驯服活了成百上千年，野性十足的妖兽和灵兽，自然也能驯服袁天罡这个老王八，不过那是需要时间的，现在这才过去多久，哪里能这么快就把人家变成哈士奇。
　　所以长生药的药方暂时还没有被逼问出来。
　　按照夜时秋的想法，是用幻术技能去拷问他，好快些将长生药药方弄到手，自己再用超级强化炉对它进行强化升级，去除它的副作用，最后收集药材请药尘帮忙炼制丹药。
　　这长生药当然不是只给他自己用的，它可以作为商城里的热门商品，还能拿到黑角域甚至中州换取到许多非常有价值的资源，怎么看都是一件挺美的事情。
　　只可惜，自己不会幻术，没法干这个事。
　　而其他群员，自己也不好说这个事，毕竟咱虽然不装大佬，但也不能显得自己太没用，连幻术都不会不是。
　　所以，这件事就这么拖了下来。
　　现在，自己所在的纳兰家已经取代了加氏一族在加玛帝国的地位，继承了他们留下来的遗产，此时的自己想要弄来一门幻术技能并没有什么难度，从袁天罡的嘴里问出长生药的药方自然也算不得什么。
　　事实上，现在自己的手中就有着一卷魅惑类的斗技，等级是玄阶高级，可以玩弄人心，让人失去意识如同傀儡一般听从自己的吩咐。
　　这是在加氏一族的斗技阁里找到的，顺便一提，他们家的斗技阁可比纳兰家大好几倍，不愧是坐了几百年皇位的大家族，底蕴果然雄厚。
　　夜时秋曾经使用过斗王级的知识玉册，再加上在修炼方面的天赋，学会这门斗技应该花不了几天的时间，到时候让魏无羡把袁天罡发送过来，自己好好拷问一下就能把长生药药方弄到手了。
　　至于对魏无羡的补偿，嗯，自己可以将强化后的药方分享给他，这样对他来说还大赚了一笔。
　　毕竟，他们云梦江氏早晚都能收服袁天罡这个炼药师，好的药方对他们来说绝对是十分珍贵和想要的东西。
　　想着，夜时秋拿笔在本子上标注了一下：成神等活动结束后再开始，获得长生药等自己练成了魅惑类斗技再说。
　　那么，现在就只剩下第三件事了。
　　看着本子上记录着的，自己要去聘请灰太狼和大蛇丸担任聊天群的科学家这一行，夜时秋双眼微眯，眸子转动了几下，最后决定就先做这件事了。
　　从易到难，先把灰太狼给拐过来。
　　于是，心中已经有了主意的夜时秋心神一动，选择了返回斗气大陆，他要去抓头羊类魔兽，然后带着它去黑大帅所在的世界见灰太狼。
　　对于一匹一直吃不到羊肉的狼来说，自己以体型庞大的羊类魔兽作为见面礼，日后也以这个作为聘请它的薪酬，足够让它心动了吧？
　　夜时秋在心里想到。
　　………………
　　另一边，斗罗大陆，两个多小时后。
　　在千仞雪的帮助下，魏无羡三人都获得了属于各自的魂环和魂技。
　　魏无羡的灵力换算成魂力是56级，可以获得五个魂环，因为经过了淬体期，体质比常人强大的原因，所以他的第一个魂环就是三千年的，然后分别是：六千年、一万多年、两万多年、四万多年。
　　总共两紫三黑。
　　江澄和他一样，也是两紫三黑。
　　而江厌离，她原本的灵力只是相当于29级的魂力，但来了一趟，只差一级的魂力就能多获得一个魂环，这要是不加把劲赶上去，真让人心有不甘，觉得亏大发了。
　　于是，魏无羡和江澄联手为江厌离渡修为，帮助她打破瓶颈，让她的灵力提升到了相当于30级魂力的程度。
　　然后，江厌离获得魂环分别是一千四百年、五千年、还有一万多年。
　　魂环的颜色是两紫一黑。
　　虽然也通过了淬体期，但江厌离到底比较柔弱，所以在和魏无羡还有江澄商量了以后，千仞雪为她挑选的魂兽年份都比二人的要低很多。
　　但即使如此，她这样的魂环搭配要是传了出去，那肯定也是会引起轩然大波的。
　　看着面前显露出武魂和魂环的三人，千仞雪的眼中闪过一抹期待之色。
　　真想知道明早唐三在对上他们时，看到他们的魂环会露出怎样的表情来？
　　一定很精彩！

第一百七十四章 魏无羡：怎么会这样？（第一更）
　　时间过得很快，眨眼就到了第二天。
　　太阳光透过寝殿的窗户照射到了殿内那张温暖的大床上，然而，躺在床上的俊美男子直到现在还没有醒。
　　这人不是别人，正是魏无羡。
　　他昨晚在千仞雪热情的招待下，在这天斗城里玩疯了，光是美酒，他就不知道喝了有多少，他还买了许多有意思的小玩意，还参与了一下这里的拍卖会，总之，他在这座新奇的城市里玩的非常开心，非常快乐。
　　因为玩的太疯了，精神力损耗较大，所以他今天毫无悬念的赖床了。
　　好吧，其实也不是因为精神力损耗较大，好歹是金丹修士，痛痛快快的玩一天能损耗多少精神？
　　只是他这人的作息习惯就是这样，丑时息，巳时作，用现代的话来说就是凌晨一点睡，早点九点起。
　　所以哪怕现在已经太阳晒屁股了，只要没有到九点，他也是不会起床的。
　　接着，又在床上翻了个身子，把被子拉上去了一些，遮挡住照射在眼皮上的阳光，魏无羡继续沉眠。
　　可惜，他今天注定无法睡到九点，因为某人是不会让他如愿的。
　　“砰！”
　　一道响声，寝殿的大门被人从外面用脚给踢了开来，已经换好了天斗皇家学院校服的江澄和江厌离从外面踏入殿内，一进来，眼尖的江澄立马就发现了那还躺在床上呼呼大睡的魏无羡，顿时，脸色一黑。
　　昨晚是谁说的明天要早些起来，去看一看那个全大陆高级魂师学院精英大赛的开幕式，还要事先观察一下那个唐三，好研究出和他对战的完美计划？
　　结果，这些话都被你给吃了是吧！
　　江澄心里那叫一个无奈，当即大步向前走到魏无羡睡着的那张床边，低头俯视着他，然后伸出双手，将他盖着的被子一把掀开，同时抓住他的手臂，将他从床上给揪了起来，对他冷冷道：“魏无羡，蓝启仁来了。”
　　“嗯？”处于迷糊状态的魏无羡听到这个名字，身体猛地一颤，闭着双眼立马就睁了开来，也不看人，下意识的求饶道：“蓝先生，我错了，我真的错了，我不是故意睡到这么晚的，都怪江澄，昨晚是他……嗯？”
　　忽然发现有些不对，我特么都穿越到异世界了，怎么还有蓝启仁呢？
　　而且，蓝启仁怎么会亲自捉我起床，以往这种事不都是蓝湛干的吗？
　　可是，这也不对啊，哪来的蓝湛？
　　清醒了许多的魏无羡抬头看着站在他床边，伸手抓着自己的手腕，将自己从床上给揪了起来，脸色很是难看的江澄，对他问道：“江澄，蓝启仁在哪儿呢？”
　　“在哪？呵，在这！”
　　砰！
　　说完，江澄直接握紧拳头，对着魏无羡的脸上来了一拳。
　　好小子，你睡懒觉还都怪我，你惹了事情，我帮你收尸就算了，你现在居然还想让我给你背黑锅，你这是打蛇上杆，越发过分了啊。
　　……
　　一炷香后。
　　在江厌离说合下，江澄和魏无羡停止了他们习以为常的战斗。
　　魏无羡一边打着哈欠，一边穿好千仞雪为他准备的天斗皇家学院的校服，然后匆匆洗漱了一下便跟着江澄二人走出了这座寝殿。
　　“唉，中午就穿越满一天了，以后估计很长一段时间都不能来这玩了！”行走在皇宫的道路上，魏无羡回头看着自己昨晚入住的那座寝殿，叹了口气，有些不舍道。
　　“以后努力多赚些积分，不就又能来了吗？”听到魏无羡的喃喃声，江澄斜了他一眼，淡淡说道。
　　他能说，他也舍不得离开这里，觉得这里的生活很不错吗？
　　“说得简单，450个积分一张穿越符，我得多努力才能做到经常出入这里？不过，是得努力赚些积分才行了，我现在的积分就只剩下三百多，根本不够用！嗯……江澄，回去以后打听一下哪里有强大的妖兽，我们好捉些去卖。”服用了一粒丹药后，脸上被打的淤青已经消失不见，魏无羡搂着江澄的肩膀，对他笑道。
　　“嗯，听说岐山曾经出现过屠戮玄武，那家伙是上古妖兽，实力极其强大，如果能把它捉去卖的话，应该能卖到一个好价钱吧？”点了点头，江澄想了下，对魏无羡问道。
　　“屠戮玄武啊？这个不好说，如果是神兽玄武那肯定能卖到好价钱，但屠戮玄武……嗯，一两千应该没问题，超过两千估计很难。不过两千积分也不少了，那我们回去以后，哦不，等举办完狩猎活动后就去岐山捉屠戮玄武？”魏无羡笑嘻嘻的道。
　　“别，我就是随口一问。岐山是温家的大本营，在那捉妖兽，你不要命了？温若寒神功已成，就算阿爹和阿娘联手也胜不过他，何况是我们，再说，不夜天城的高手也不只温若寒一个，要是被人围攻，我们就死定了。”江澄瞪了魏无羡一眼，对他沉声道。
　　他提屠戮玄武只是想拿它做个参考，好判断一下妖兽在那个聊天群里的物价罢了，可没想去抓。
　　“嘿嘿，你这么怕他们干嘛？温若寒神功已成，我们也不是曾经的我们了啊。想想我们获得的那些魂技，你的第三魂技‘千里鞭雷’具有锁定目标的特性，还能削弱对方百分之三十的防御力，外加强大的特殊伤害；而我的第四魂技幽冥召唤，可以随意的召唤出一大群骷髅作为炮灰，啊呸，是作为帮手，我们怕什么？”魏无羡对江澄笑道。
　　“你别太自负了，我说了，不夜天城高手众多，不是只有温若寒一个。那些魂技固然很强，但我们的修为摆在这里，一旦灵力耗尽，随便一个人都能解决掉我们。”江澄用手肘撞了下魏无羡，把他从自己的身边撞开，然后理一理被他搂得有些褶皱的衣裳，对他严肃说道。
　　温狗可不会和你讲什么道义，他们一旦一拥而上，光靠几个魂技哪里顶得住，他还真怕魏无羡脑子抽了，去岐山挑事。
　　“好吧好吧，看把你给吓的，我也是随口说说的，不会真去捉什么屠戮玄武的，放心好了。”看到江澄这严肃的表情，魏无羡摆了摆手，敷衍道。
　　“我说你……”
　　“三位，你们来了。现在各个参赛队伍已经入场，所以开幕式我们恐怕要错过了，不过预选赛是绝对赶得上的，我们这就出发吧。”在约好的地方等了许久都没有等到人，担心客人是不是出了什么事的千仞雪打算去他们入住的寝殿看看，结果没想到正好在路上撞见了，于是微笑着对他们说道。
　　“什么，开幕式要错过了，怎么会这样？”听到千仞雪的话后，魏无羡一脸懊恼的问道，也不知道到底在问谁。
　　千仞雪：“……”
　　嗯，应该不是在问我。

第一百七十五章 让他们见识见识，什么叫实力！（第二更）
　　十几分钟后，天斗城，大斗魂场。
　　身着天斗皇家学院校服的魏无羡三人跟着千仞雪使用皇室的专用通道来到了这里。
　　是的，这一场比赛江厌离也会参战。
　　她的灵力在增添了三个魂环后已经达到了相当于31级魂力的程度，虽说不高，但考虑到她两紫一黑的魂环搭配和她莲藕排骨汤武魂的强大辅助能力，她在这场比赛中能起到的作用肯定不会小。
　　最起码不会拖后腿。
　　再加上她也想让自己能够和江澄还有魏无羡并肩作战，就算只是辅助也好，只要能帮到他们就行，所以她是自己主动向千仞雪提出来，希望也能参与到这场比赛的。
　　对于这位性格温婉又懂礼貌的女孩，千仞雪很有好感，而且她现在的辅助能力也确实有资格参与这样的比赛，所以千仞雪毫不犹豫的同意了她的请求，并且派人去通知天斗皇家学院的教委首席梦神机，请他再将一位参赛学员的信息记录在案，以其作为二队在初战中的队员，准允其上场参战。
　　天斗皇家学院虽然是雪星亲王在主管，但三大教委也是拥有一定话语权的，况且假扮成太子的雪清河亲自下令这么去做，担心自己在哪天也会被人无声无息的给干掉的雪星亲王自然不敢拒绝。
　　于是，就这样，魏无羡三人的名字都被登记在了参赛名单上，他们会以天斗皇家学院二队队员的身份上场对战唐三所在的史莱克学院。
　　至于如何确保他们一定能对上史莱克……
　　关于这一点，千仞雪昨夜派出自己手下的一位封号斗罗去见了天斗城武魂圣殿殿主白金主教萨拉斯，有他在，这件事根本没有一丝难度。
　　“唐三，抱歉了，虽然我已经决定了要收服你，但那三块魂骨还是不能让你给得了去，因为它们实在太珍贵了。”带着魏无羡三人走到天斗二队所在的区域，将他们介绍给那些队员认识，千仞雪在心里喃喃道。
　　天斗皇家学院内大多都是眼高于顶的贵族子弟，他们非常纨绔，缺乏成长为强者的坚定意志，所以哪怕天斗皇家学院拥有大陆上顶尖的师资力量和教学设施，但真正成才的学子却没有几个。
　　就拿这些二队队员来说，他们没有一个人的魂力达到了四十一级，全是三环的魂尊，实力非常有限。
　　自然，性格也很恶劣，标准的纨绔子弟，原著中他们还嘲笑过穿着屎h色衣服的唐三等人，在言语上调戏过小舞。
　　好吧，唐三他们穿那样的衣服，想要让对手不嘲笑他们确实很有难度，毕竟他们那时还没有展现出自己的实力，产生属于自己的威慑力，不过调戏对手，这性格确实恶劣些。
　　好在他们施以这种态度也是看人下菜谱的，魏无羡三人是被太子殿下亲自选中并带过来的新队员，就冲这来历，他们也不敢放肆，而且这三个人，他们身上都散发着一丝贵族气质，就算是那个一脸笑嘻嘻的家伙，他也给人一种身为贵族的放荡不羁感，所以在千仞雪的相互介绍下，他们竟都露出了灿烂的笑容，对新队友表示欢迎。
　　不了解这几个人真正性格的魏无羡三人，看到他们这么欢迎自己，心里也是非常高兴。
　　人在异地，能得到本地人的欢迎绝对是一件值得高兴的事情，更何况他们还将和自己并肩作战。
　　“魏公子，不知你们是否已经想好了作战计划？”在他们相互认识完以后，千仞雪忽然对魏无羡问道。
　　这话落到天斗二队的其他队员耳中，弦外之意就很明显了，太子这是要让这个笑嘻嘻的家伙做队长啊，他到底是什么人，魂力有多少级？
　　刚才的介绍怎么都不介绍一下他们的武魂和魂力，难道说没有必要吗？
　　开嘛玩笑！
　　我们都不知道他们的武魂和各种魂技，怎么相互配合？
　　这些天斗二队的队员们心中很是不解，不过鉴于和皇太子的身份差距，他们都不敢问，只能默默地接受这个现状。
　　不只是他们，另一边，坐在高台上的雪夜大帝，宁风致，还有萨拉斯，看到千仞雪的行为也是充满了好奇。
　　他们都知道千仞雪安排人进入天斗二队，代表天斗皇家学院参与预选赛的事情，不过他们知道的也只是这样，安排的这三个人究竟有着怎样的武魂和魂力，他们全然不知。
　　并不知晓如今的雪清河是她人假冒的，雪夜大帝对于自己这个儿子还是非常的信任，所以也就由着他去了，但这也耐不住他心中的好奇。
　　他很想知道，到底是什么人能让他选定的继承人这般看重，不但亲定由他们代表二队出战，还亲自带他们去二队所在的区域，为他们介绍队友。
　　这面子，可是很大的啊！
　　“看来，唐三他们所在的史莱克学院想赢，没那么容易了。”见千仞雪和魏无羡他们在说些什么，宁风致在心里喃喃道。
　　他非常了解自己这个弟子，知道他不会做没有意义的事情，他既然插手了比赛，那就肯定是奔着冠军去的，所以他有预感，这届的天斗二队，实力恐怕会因为这三个人的参与而变得非同一般！
　　…………
　　天斗二队所在的区域。
　　“雪兄，我的计划很简单，直接开打，一力降十会，我就不相信那个唐三还有他的那些队友真就这么厉害！”魏无羡对千仞雪认真的说道。
　　一旁的江澄听到这话后，不忍直视的用手盖了盖脸。
　　他这哪里是计划简单，分明就是没有计划，本来说好了早些来观察一下那个唐三再做计划的，现在……罢了，就这样吧。
　　“额……一力降十会？也对，那我就在观众席上看三位大显身手了。”千仞雪愣了愣，随即笑道。
　　“嗯嗯，你就看好了吧，我相信我一定会赢的。”魏无羡点头说道。
　　这时，因为魏无羡起得比较晚，耽误了时间，所以开幕式正好到此结束，司仪在请萨拉斯抽完签后，开始朗声向斗魂场内的所有人宣布抽签结果。
　　“预选赛第一轮，苍晖学院对战紫星学院。”
　　“预选赛第一轮，奥克兰学院对战火焰光辉学院。”
　　“预选赛第一轮，天斗皇家学院对阵史莱克学院。”
　　……
　　其他学院的对阵，魏无羡三人都没有太注意，在听到他们的对手居然真的是那个唐三所在的史莱克学院时，魏无羡和江澄相视一笑，都能看出对方眼中的意思。
　　“很好，是时候领教一下这个世界的十五岁最强之人到底有多强了！”
　　另一边，听到自己第一轮的对手竟然是天斗皇家学院的二队，史莱克七怪脸上的神情都不禁变得古怪起来。
　　奥斯卡喃喃的道：“不会这么巧吧。”
　　马红俊按压着自己的手指，发出一连串的骨骼噼啪声，嘿笑道：“太好了，他们不是赶我们出来么，这次就让他们见识见识，什么叫实力！”

第一百七十六章 受到了惊吓，凶手是你！（第一更）
　　还不知道自己的对手中有着两位魂王的马红俊，现在可谓信心十足。
　　他们是什么人？
　　他们是怪物！
　　他们会在这种简单的小比赛中落败吗？
　　用屁股想都能想到，不会。
　　就算真有能打败我们的人，那也肯定不会是天斗皇家学院的那群弱鸡，所以这一场和他们的战斗可是一洗前耻，回报他们把自己等人赶出来的大好机会，身为史莱克七怪里目前唯一的单身汉，马红俊表示自己的手已经有些痒痒的了。
　　和这个手痒的胖子不同，一旁的唐三和戴沐白却是一脸的苦笑。
　　能够对战天斗皇家学院他们自然巴不得，可现在这身装束，却要成为大赛开始第一天的焦点，这就有些……让人难以接受了。
　　难以接受的不只是史莱克学院众人，观众们也同样接受不了，别的学院或许被关注的还不多，但史莱克学院实在是太出彩了，那一身跟掉进了茅坑里一样的颜色，怎么能不被关注呢？
　　一时间，喝倒彩的声音络绎不绝，很多观众都在高喊着作弊二字。
　　在他们看来，天斗皇家学院二队明显是找个软柿子捏，而史莱克学院则根本不像是一支魂师队伍，更像是一群小丑。
　　听到这些声音，萨拉斯并没有和原著中一样做出解释和担保，因为此时的他确实做弊了，他无话可说，当然，承认是不可能承认的，这辈子都不可能承认，有本事你们就拿出证据来证明本座抽签作弊了啊。
　　啥，没有证据？
　　那本座就没工夫搭理你们了，毕竟，你们是什么身份，本座又是什么身份，你们也配让本座给你们解释？
　　“哼！”冷声一哼，萨拉斯转身返回自己的位置，坐了下来，用手撑着脑袋，双眼微闭，似乎是要休息了。
　　看到这一幕，宁风致的眼中闪过一抹疑惑的神情，他刚才清楚的感知到了这老家伙的确是动用了魂力，所以保不齐还真作弊了，可是，他这么做的理由是什么呢？
　　借史莱克学院的手淘汰掉天斗二队，好打压皇室的面子？
　　嗯，有这个可能。
　　可是……他又是怎么知道史莱克学院有这个实力的呢？
　　宁风致想不明白，不过，他把这件事记在了心里，等比赛结束后，他自会派人去调查，将事情弄个一清二楚。
　　而这时，主持比赛的司仪再次发话了。
　　“那么，下面将要进行的预选赛第一轮第一场，就是由天斗皇家学院对阵史莱克学院。请两大学院的参赛学员做好准备，进入比赛场地开始比赛。”
　　…………
　　天斗二队所在的区域。
　　“啊？就要开始比赛了，怎么办，我没有吃早餐，现在肚子有点饿？”听到司仪的话后，魏无羡摸了摸自己的肚子，向江厌离投去了一个可怜兮兮的眼神。
　　江厌离：“……”
　　阿羡他想干嘛？
　　天斗二队的队员们：“……”
　　你来之前都不吃早餐的吗？
　　“师姐，用你的武魂给我变碗汤出来喝吧，我一边喝一边去赛场，等到了要打的时候就正好饱了。”见江厌离愣在那里不说话，魏无羡只好对她明说道。
　　“羡羡，你多少岁了？”听到这小子的话，江厌离总算明白他为什么会用那种求吃的眼神望着自己，当即释放出武魂，使出第一魂技【恢复汤】，给他变出了一碗香喷喷的莲藕排骨汤用来填饱肚子，同时对他问道。
　　魏无羡笑嘻嘻的接过莲藕汤，先用力的闻了一下，然后答道：“三岁了。”
　　“嘻嘻~，那三岁的羡羡可要小心点，别被烫到了。”江厌离被他逗笑了，伸手帮他捋了捋黏在脸颊上的头发，温柔道。
　　“嗯嗯。”魏无羡笑着点了点头，然后开始喝汤。
　　而周围，看到这一幕的天斗二队的队员们都惊呆了。
　　武魂是食物系，魂环有三个，天啦，她看起来还不到十八岁！
　　这也就算了，食物系虽然比较难修炼，她又这么年轻，但不到十八岁的食物系魂尊真要说起来还是可以被接受的，最起码他们在传闻中也听过一两个这样的天才。
　　可是，谁来告诉我们，她脚底下魂环的颜色是怎么回事？
　　我们是得了眼疾，还是怎么了？
　　紫色，紫色，黑色。
　　亲娘嘞，第一个魂环就是千年，第三个就是万年，这女孩……她真的是人吗？
　　天斗二队的队员们忽然有点想哭。
　　本以为这三个人里面，这个看起来十分温婉，存在感极低的女孩应该是最没用的，没想到，她居然是一个王者！
　　这魂环的搭配，完全颠覆了我们以往的认知。
　　这女孩，是太子派过来刷我们三观的吧？
　　天斗二队的队员们嘴巴张得老大，一脸的懵逼，直到现在还没有回过神来。
　　这到底是哪里来的怪物？
　　“嗯，师姐用魂技制作出来的汤和你亲手熬的一样好喝。”魏无羡对着已经将武魂收了回去的江厌离说道。
　　“你啊！”到了要比赛的时候还笑嘻嘻的没个正形，江厌离无奈的伸手点了点魏无羡的鼻子，然后看着面前一脸懵逼的天斗二队的队员们问道：“你们……这是怎么了？”
　　“……”
　　没怎么，就是受到了惊吓，嗯，凶手是你！
　　“各位天斗皇家学院的学员们，请你们通过专门的金色从架桥进入比赛场地，这是你们应有的待遇，你们都是天斗帝国的骄傲！”
　　正想要回答江厌离的问题，这时，大赛的工作人员到来，对众人躬身礼貌的说道，并作出一个请的手势。
　　显然，在大赛的组织者看来，天斗皇家学院是帝国最强，最权威的学院，所以里面的学员们自然应该得到最好的待遇，哪怕这是在比赛。
　　“队，队长，我们走吧，到了赛场，我们一切都听你的安排！”正好也不想和江厌离这个吓人的怪物说话，趁着工作人员的到来，天斗二队的原队长转头对着还在喝汤的魏无羡说道，看起来有些焦急。
　　“哦，好，那我们就出发吧。”瞧见这几个人虽然脸色有些奇怪，但并没有什么事情，魏无羡现在又在喝汤，又想着等会儿比赛的事，也没有精力去操心他们到底怎么了，在望向江澄和江厌离，见他们都点了点头后，随意道。
　　然后，率先跟着工作人员往比赛场地走去，众人尾随其后。
　　并不知道斗罗大陆魂尊境界正常的最佳魂环搭配是两黄一紫，拥有两紫一黑魂环的江厌离有些疑惑的跟着自己的弟弟和师弟，一起踏上了那座金色的从架桥，进入大斗魂场的比赛场地。

第一百七十七章 请指教（第二更）
　　另一边，史莱克学院所在的区域。
　　作为史莱克七怪的灵魂和军师，唐三在马胖子幽怨的眼神下拒绝了他出场的请求，对众人说道：“按原计划行事，稍后出场的有沐白，我，小舞，京灵，黄远，绛珠，泰隆，按照第一套计划进攻。
　　当初，我们在天斗皇家学院受到了那样的屈辱，虽然那是雪星亲王带给我们的，但天斗皇家学院象征的正是皇室。弗兰德院长和老师他们都没有来，但他们的意思我很清楚，如果我们以后想有好日子过，那么，今天就要彻底击溃我们的对手，我想，对于我们来说，一分钟已经足够了。”
　　戴沐白虎掌互拍，邪眸四瞳凶光闪烁，“没错，我们只需要一分钟就能打倒他们！”
　　一股无形的肃杀之气以唐三和戴沐白为中心，向四周悄然蔓延。
　　那次在独孤博面前无力的退出天斗皇家学院的一幕，永远都不会从他们脑海中抹去。
　　虽然唐三并没有明说，但众人却都明白，他们不只是要战胜天斗皇家学院这个二队，而且，还要让他们通不过这次的预选赛。
　　很快，也有大赛的工作人员到来，催促他们出场。
　　组织者明显不看好他们，连前来带路的工作人员都只有一个。
　　见此，唐三他们相互对视了一眼，都能收到对方眼神中蕴含着的信息——“我们要用自己的实力，打所有看不起我们的人的脸！”
　　没有走什么专门的金色从架桥，这名工作人员带着唐三等人经过普通的进场通道来到了大斗魂场的比赛场地。
　　刚走到通道出口，唐三等人就已经听到外面的司仪正在高声介绍着天斗皇家学院每一个入场人员的名字和属于他们的武魂。
　　首先，队长魏无羡，武魂：鬼笛陈情。
　　副队长江晚吟，武魂：紫电鞭。
　　然后……狮子，老虎，豹子还有熊，哦，还有一个莲藕排骨汤。
　　“食物系魂师？”听到司仪口中的江厌离的武魂，唐三眉头一皱。
　　在团队战中，辅助系魂师是最需要关注的对象，因为有可能的话，先击败辅助系魂师，那战斗就胜利了一半。
　　而食物系魂师在战斗中八成都是起辅助作用，所以他们也算是辅助系里面的一个小系，嗯……也不能说的这么绝对，不过被覆盖的范围很大。
　　于是，唐三回头对着他们中速度最快的强攻系魂师小舞说道：“小舞，等会儿你要特别注意对方的食物系魂师，一旦找准机会，立刻将其击倒。”
　　“好，交给我，小三你就放心吧。”小舞对着唐三拍胸口说道。
　　“嗯。”点了点头，然后唐三和戴沐白带着众人跟在工作人员的身后进入了赛场，随着他们的进场，观众席上顿时就响起了大片的嘘声。
　　没办法，对于这支穿着和屎一样颜色的衣服，衣服还写满了广告的队伍，观众们实在做不到让自己欢迎他们，能发出来的也就只有嘘声了。
　　看着那通过金色从架桥进入赛场的魏无羡等人，再看到自己这边受到的“嘘”的待遇，除了唐三外，史莱克出战的其他人脸色都有些难看。
　　这种事就怕遇到对比，一对比，心里就不平衡了。
　　“不需要在意那些观众，等我们在一分钟之内战胜了对手，他们自然会改变对我们的态度。”瞧见众人的脸色都不太好看，唐三冷静的说道。
　　“嗯，小三说得对，大家打起精神来，我们可是要夺冠军的队伍。”戴沐白深呼了一口气，回头对着身后的队友们说道，然后带着他们登上擂台，和魏无羡等人相对而立。
　　魏无羡还在喝汤，只差几口了，所以没有说话。
　　“真是一群癞蛤蟆，就这样也来参加魂师大赛？”站在魏无羡身后的除了江澄还有天斗二队原来的队长，看到对面的唐三等人，目光在他们的服装上多停留了几下，他非常嫌弃的说道。
　　这是他见过的品味最差的对手了。
　　面对敌方战队的挑衅，小舞上前一步，冷哼了一声，道：“你一个阴阳人在那胡咧咧什么，连队长都是饿死鬼投胎，你们还能有什么出息？我们怎么就抽到了这样的对手。”
　　“小舞，你说的太好了，连队长都是饿死鬼投胎，这样的队伍确实没什么出息。”戴沐白双手抱在怀里，笑了一声，对小舞响应道。
　　魏无羡：“……”
　　饿死鬼，这说的是我？
　　“你说什么？你们这对狗男女！”听到对方居然羞辱自己是阴阳人，这位天斗二队的原队长怒了，一双眼睛冒着火，想要杀人，他不过是声音柔了点而已，哪里偏阴了？
　　“住口，把你的话给我收回去！”原本不打算掺和这种粗鲁的对骂，但在听到对方居然说戴沐白和小舞是狗男女，唐三站不住了，同样上前了一步，和小舞并肩立着，眼中闪过一道寒光，对着这位原队长冷声道。
　　“呵！不收，你能怎样？”二队的原队长是个标准的纨绔弟子，虽然有些实力，但性子就是这样，对唐三讥讽的反问道。
　　“很好，希望你不会后悔。”对方的态度激怒了自己，唐三冷冷的回复了一句，然后等着裁判开口宣布比赛开始。
　　而裁判，他正在等魏无羡把汤喝完，说真的，快要比赛了还在吃东西，这也算是魂师界里一朵璀璨的奇葩。
　　“啊，好喝！”
　　终于，魏无羡把汤喝完了，手中冒出一道红光，将碗给湮灭掉，然后，看着面前的小舞和戴沐白非常认真的问道：“那啥，我没得罪你们吧？”
　　“哼，你是天斗二队的队长，光凭这个身份，你就得罪了我们。”小舞说道。
　　“……原来如此，还带这样，懂了。”魏无羡若有所思的点了点头。
　　“魏无羡，等会儿不用和他们客气，既然他们喜欢玩牵连这一套，那我们就奉陪到底。”江澄阴狠的瞪了小舞和戴沐白一眼，对魏无羡说道。
　　“好吧好吧，反正我都已经上场了，那就听你的。”魏无羡摆了摆手，表情略显随意。
　　这时，司仪完介绍完史莱克队员们的武魂，裁判走了过来，高声道：“双方行礼。”
　　听到这话，作为史莱克战队队长的戴沐白有些不情愿的带着唐三等人上前一步，对魏无羡等人抱拳行礼，口中说道：“史莱克学院战队队长戴沐白，四十四级强攻系战魂宗，请指教！”
　　“四十四级？”听到这个数字，魏无羡的脸色稍稍一变，对方的队长……魂力有点低啊。
　　不过，知道这是比赛的礼节，他昨天也从千仞雪那学到了一些，于是，魏无羡也带着江澄等人上前一步，同样对他们抱拳还了一礼，嘴里说道：“天斗皇家学院第二战队队长魏无羡，五十六级控制系战魂王，请指教！”
　　戴沐白：“……”
　　唐三：“……”
　　史莱克的其他人：“……”

第一百七十八章 让我领教一下你们的实力（第一更）
　　这家伙，他说他是多少级？
　　五十六级，控制系战魂王……
　　五十六级！！！
　　真的假的？
　　唐三和他的小伙伴们都惊呆了。
　　眼前这人看起来明明和他们差不多大，魂力怎么可能会有这么高？
　　要知道，他们史莱克七怪除了没嗑药的小舞外，其他人能突破到魂宗境界，这还多亏了那些仙品药草的帮助，如果没有服用药草，除了戴沐白这个年长一些的队长，其他人，哪怕是唐三，魂力最多也不会超过三十九级，可是现在，这个看起来和他们差不多大的人，居然说他的魂力是五十六级。
　　这，这到底是怎么办到的，不会是在吹牛吧？
　　唐三等人的眼中均下意识的闪过一抹质疑之色。
　　观众席上，所有听到魏无羡自报等级的观众，也纷纷发出了一连串的惊呼声，显然，他们都被这骇人听闻的等级给惊吓到了。
　　近百年来，全大陆高级魂师学院大赛可从没有出现过魂王参赛啊，没有别的原因，就因为这种比赛只允许年龄不超过二十五岁的人参与，这是硬性规定。
　　而现在，这才预选赛的第一场就出现了一位魂王，这也太恐怖了一些吧？
　　贵宾区，雪夜大帝、宁风致还有萨拉斯，在听到魏无羡的话后也是忍不住面露惊色，他们虽然心中也有怀疑，但理智告诉他们，不会有人在这种场合吹牛，所以，这等级肯定是真的。
　　没想到，清河（圣女）居然找来了这么一个少年天才参战，看来，这一届的天斗二队要大放异彩了啊！
　　…………
　　擂台上。
　　“大家不要慌，就算真的是魂王，我们也并非没有一战之力，只要我们齐心协力，任何站在我们对面的敌人都不会是我们的对手。”唐三深呼吸了几下，对着身边的队友们说道。
　　虽然他现在心里非常后悔，早知道就不隐藏实力，多派出一些史莱克七怪出战了，但现在说这些已经无用，他们唯一能做的就是鼓起勇气，以破釜沉舟的气势战胜对手，取得胜利。
　　“不错，魂王又怎么了？我们可是史莱克的学员，我们都是怪物，小三不久前不就战胜了一位魂王么，没什么好怕的！”戴沐白眉头紧锁，也为众人打气道。
　　不得不说，他的打气还真的起到了一点作用，毕竟唐三曾经大败过大力王泰诺，这是他们都知道的事情。
　　当初，唐三能够战胜一位魂王，今天想必一样可以。
　　顿时，黄远等人缓缓恢复了自信。
　　“预选赛第一轮第一场，正式开始。”同样从震惊中回过神来，裁判向后退了几步，然后挥手大声宣布比赛开始。
　　这话一出，行完礼的两方人马相互后退，站好彼此的位置，然后各自开启武魂。
　　按照比赛规定，裁判宣布比赛开始后，需要留出一分钟的时间给双方开启武魂，然后双方才能开战。
　　一边冷冷地注视着魏无羡，戴沐白双手在胸前抬起，大喝一声：“兄弟们，开武魂！白虎附体！”
　　伴随着嘹亮的声音，两黄两紫，四个魂环在戴沐白的身上炫丽闪现，站在他身边的泰隆、黄远、小舞、京灵以及后方的绛珠，身上也各自释放出两黄一紫三个魂环。
　　这六人无一不是最佳魂环配置。
　　最令观众们吃惊的，是史莱克学院战阵中那处于中央位置的唐三，两黄一紫一黑，四个魂环同时出现在他身上。
　　黑色，这原本是最不显眼的颜色，可是，只要稍微知道一些魂师知识的人都明白那意味着什么。
　　不只是观众台，就是贵宾台，此时也是惊呼一片，谁能想到，在这预选赛第一场，除了出现了一位魂王，他们竟然还看到了一位拥有万年魂环的魂宗。
　　这也太匪夷所思了吧！
　　魂宗，怎么能吸收万年魂环呢？
　　这完全颠覆了我们以往的认知啊！
　　听到四周高台上响起的那些惊呼声，魏无羡撇了撇嘴，似是对他们这大惊小怪的行为感到有些无奈，随后，也抬起手来，对身后的天斗二队队员们说道：“大家，开武魂！鬼笛——陈情！”
　　话落，一阵耀眼的黑光出现，一根附有红穗的黑笛被魏无羡抓在了手中，与此同时，两紫三黑，五个武魂在他的身后闪现，给本就俊朗不凡的他更增添了几分神秘的韵味。
　　“……”
　　看到那站在擂台上手握黑笛的少年，再看到他身后闪现出来的五个魂环，整个大斗魂内顿时一静，成千上万的观众仿佛就跟排练过了似的，在此刻默契的没有发出一丁点声音。
　　就连空气，似乎也变得安静了下来。
　　我们的眼睛……是坏掉了，对吧？
　　许多人的心里都忽然冒出来了这样的一个疑问。
　　然而，震撼人心的画面并没有到此结束，他身后的江澄等人也纷纷开启了属于他们各自的武魂。
　　手握紫电鞭，和魏无羡一样的两紫三黑，五个魂环出现在了江澄的四周，令众人的脸色再次一变。
　　而站在最后的江厌离，两紫一黑，相对倒要让人容易接受一些……个鬼啊！
　　这也很吓人好不好！
　　至于天斗二队的其他队员，他们虽然也被自己的新队友们给惊吓到了，但在被魏无羡回头用眼神示意了一下后，打了个激灵，同样开启了武魂，他们的武魂都是兽武魂，魂环都是两黄一紫，属于常规下的最佳魂环搭配。
　　然后，双方人马都已经将武魂开启了，也各自站好了方阵，距离一分钟的开启武魂时间还剩下五秒，魏无羡朝对面的史莱克众人伸出一个手掌，道：“来吧，让我领教一下，你们的实力。”
　　史莱克众人：“……”

第一百七十九章 可是什么？看打！（第二更）
　　领教我们的实力？
　　领教个屁啊！
　　我们还有个屁的实力，你这个王八蛋真的是人么，明明看起来和我们差不多大，魂力却超过了五十级，这也就算了，你那魂环的颜色是几个意思？
　　两紫三黑，我的亲娘嘞，还可以这样啊，第一魂环的最高年限不是百年么，你咋就直接越到千年呢？
　　还有，第三魂环就是万年魂环，你这是怎么做到的，你这么流弊，你怎么不飞上天和太阳肩并肩呢？
　　我的天啦！
　　此时此刻，史莱克众人的内心真是犹如翻江倒海一般，复杂的难以用语言来形容，不仅如此，他们的脸色也非常难看，即使是唐三，也不能例外。
　　这仗，该怎么打？
　　…………
　　观众席。
　　看到天斗二队那边的三个怪物，史莱克其他没有上场的人，双眼都瞪得老大，马红俊更是咽了口口水，腿一酸，直接一屁股坐在了地上，嘴里喃喃道：“完了，完蛋了，三哥还说要在一分钟之内解决对手，这怕不是要被对手在一分钟之内给解决了。”
　　“死胖子，你说什么呢？”听到马红俊的话，宁荣荣眉头一挑，用脚踢了他一下，非常不爽的说道。
　　“我没说错啊，你看看我们这边，两个魂宗，五个魂尊，除了三哥是万年第四环，其他人都是普通的最佳魂环。
　　可你再看看对面，两个魂王，五个魂尊，其中有三个人，第一魂环就是千年，第三魂环就是万年，余下的人也都是普通的最佳魂环，这……这根本就赢不了嘛，就算我们史莱克七怪一起上，也没有胜算啊！”
　　“你……”宁荣荣更加不爽了。
　　虽然你说的是事实，但为什么非要说出来呢，非得让我们再一次认识到自己和对面的怪物一比根本就算不了什么的事实？
　　皮这一下，你很开心？
　　“完了，我的广告费，我的荣耀，我的尊严啊！”宁荣荣正想再踢这个胖子一脚，忽然，身后传来了一道悲愤欲绝的声音。
　　回头一看，发现原来是弗兰德院长，他不知道什么时候过来的，现在正跪在地上，不停的用拳头捶地，旁边的柳二龙院长拉都拉不住，看起来可难过了。
　　“唉，你说院长开的是怪物学院，他怎么就没有把对面的那三个怪物给招过来呢？现在可好，我们这些小怪物遇到大怪物了。幸好三哥拒绝了我想要上场的请求，不然，我肯定是第一个被打下场的，到时候院长肯定不会放过我，希望三哥他们回来以后能够承受住院长的怒火。”同样看着那跪在地上捶地的弗兰德，马红俊叹了口气，无比庆幸的说道。
　　…………
　　另一边，擂台上。
　　五秒钟的时间很快就过去了。
　　在所有人依旧极为震撼的眼神下，魏无羡随意的脸色陡然一变，变得严肃认真了起来，微微俯身，对身后的队友们说道：“冲！”
　　嗖！
　　话落，整个人率先冲了出去，身体四周的第一个魂环闪亮，第一魂技【幽冥之障】发动。
　　大片的黑气从魏无羡手中鬼笛陈情的笛孔内急速冒出，眨眼就覆盖整座擂台，江澄等人紧随其后，除了留下来保护江厌离的两位天斗二队的原队员，其他人都一起朝史莱克众人冲了过去。
　　“不好，这黑气有毒，大家快闭气，沐白！”直到魏无羡四人发起冲锋，史莱克众人才反应过来，唐三急忙出声喊道。
　　“明白，白虎烈光波！”听到唐三的话后，戴沐白咬牙应了一句，同时施展出自己的第二魂技，双手发出白色的光波，想要将这黑气或者说毒气给破开。
　　然而，就在这时，……
　　“第二魂技，鬼蜮离火波！”一道爽朗的声音在黑暗中响起，紧接着一股青色的火焰凭空出现，从另一个方位朝戴沐白扑了过来。
　　戴沐白：“……”
　　“左右攻击，助沐白一臂之力！”唐三当即出声指挥道。
　　“是！”知道现在也只能硬着头皮上了的泰隆和黄远一起出手，朝那因为使出白虎烈光波而显露身形的戴沐白奔跑了过去，想要替他挡下那袭来的火焰波。
　　可是，天斗二队那边，又岂只有魏无羡一人？
　　砰！砰！
　　两道肢体碰撞的声音响起，是天斗二队原有的两位队友，他们拦住了泰隆和黄远。
　　他们之所以能这么精准的拦下目标，自然是因为这黑气是魏无羡的第一魂技，被他完美的控制着，它虽然有尸毒，但却会在面对同伴的时候收敛毒性，而且还会给予同伴指引，让他们知道该从什么方位走。
　　换句话说，此处虽已变黑，但我方队友的行动却不会丝毫受限。
　　“第一魂技，缠绕！”瞧见己方的救援被人拦下，戴沐白快要被那火焰给击中了，唐三眉头一皱，赶紧出手，释放出一根蓝银草朝他急速射了过去，裹住他的腰，想要将他给拉过来。
　　“大家，哪怕对手实力强劲，我们也不能轻言放弃，别忘了，我们可是……”
　　“可是什么？看打！”唐三的话还没有说完，忽然，一条紫色的电鞭犹如灵蛇一般游走，避开了小舞的阻挡，即将抽打中他。
　　是江澄！他见唐三虽然不是队长，但却在指挥着这支队伍，所以找上了他。
　　“可恶！”已经用蓝银草缠住了戴沐白，正想要用力将他拉回来，可是，看到那朝自己袭来的紫电，唐三感到一阵头痛，他要是现在把戴沐白拉过来，那不是让他代替自己被抽吗？
　　没有办法，只能使出唐门绝技鬼影迷踪进行躲避，别说，还真被他给避开了。
　　可惜，因此耽误了时间，戴沐白那边，唐三无能为力了。
　　好在戴沐白也不是废物，是真正的天才，他眼神一狠，身子一转，居然将正在施展的白虎烈光波来了一个横扫模式，与魏无羡的第二魂技撞击在了一起，顿时，轰隆声炸响。
　　弥漫的黑气的被震散了许多，让某些区域变得明亮了起来，也让某些区域变得更加黑暗。
　　好巧不巧，此时的唐三就处于那变得更加黑暗的区域，不仅如此，他还不知道戴沐白那边的结果怎么样了，因为他绑住戴沐白腰部的蓝银草已经在两道魂技的能量冲击下被炸裂了。
　　“第三魂技，千里鞭雷！”
　　同样身处暗处，凭借着黑气给自己的指引，知道魏无羡那边的情况，江澄冷冷一笑，随即对唐三使出了自己能锁定目标的魂技。
　　千里鞭雷：能锁定目标，令其无法逃脱，同时削弱对手百分之三十的防御力，给予其强大的特殊伤害。
　　“轰！”紫电爆发出强大的电力，以恢弘的气势和无与伦比的爆发力，对着唐三狠狠的抽打了过去。
　　唐三：“……”

第一百八十章 你还能让我再生气一点吗？
　　“这是……魂技锁定？”看着那迎面而来的紫电，感受到冥冥中有一股神奇的力量锁定了自己，带给自己一种不管怎么躲都躲不开的感觉，唐三的脸色瞬间就变得无比凝重了起来。
　　这一下，他的鬼影迷踪起不到作用了啊。
　　“小三！”借助紫电冒出来的光芒，看到唐三那边的情况，小舞大急，赶紧纵身一跃，顺着紫电朝江澄攻了过去。
　　“第一魂技，腰弓！”
　　“哼，幼稚，刚才你说魏无羡是饿死鬼投胎对吧？很好，你来尝尝这个！”
　　察觉到小舞的举动，江澄嘴角扬起一丝不屑的弧度，空着的左手紧握成拳，下一秒，眼神向后一瞥，身体一转，附着了雷霆的拳头直接朝瞬闪到自己身后的小舞身上狠狠的砸了过去。
　　若是换成其他男子，面对小舞这样娇小可人的妹纸，那八成会下意识的手下留情，但江澄不同，江宇直的外号可不是说说的。
　　对女人手下留情？
　　开什么玩笑，这根本不是我的作风！
　　反正我也不想讨老婆，所以女人什么的，该打就得打，用不着留情。
　　“不好！”见状，小舞脸色一变，急忙止住她原本要施展的第一魂技，更换成第三魂技【瞬间闪移】，灵活的身子眨眼就从原地消失不见，又出现在了转身后的江澄身后。
　　“第一魂技，腰弓！”
　　“你以为你能得逞吗？雷震！”拳头打了个空，听到身后传来的声音，江澄及时挥动手臂，刹那间，体内爆发出无数的雷霆，将正要抬腿踢他腰部的小舞给弹飞了出去。
　　不仅如此，因为人体是导电的，所以强大的电力从小舞的脚底一直传导到了她的脑袋，将她及腰的长发电得竖了起来，看起来十分搞笑。
　　而且，她那清纯粉嫩的脸蛋也在被弹飞的第一时间就被电得跟黑炭似的，那黑度，连非酋见了都要甘拜下风。
　　“小舞！”虽然被江澄的魂技给锁定了，怎么躲也躲不开，但唐三仍旧在努力的挣扎，拖延时间，以期待能想到破解这场困局的方法，可是，当看到小舞被对方打伤并且变成了那副惨相以后，他往日里的冷静和沉稳立马就消失不见了，放声大喊，同时，整个人就像是火山爆发了一样，双眼变得无比通红，看起来很是骇人。
　　“竟敢伤害小舞，第四魂技，蓝银囚笼！”
　　江澄抬起手来，掌心溢出一团雷光，就要将小舞彻底轰下擂台，谁知，这时唐三无比愤怒的声音响了起来，下一秒，数十条漆黑的蓝银草突然从地面下涌出，形成一个坚硬的囚笼将自己困在了里面。
　　不止这样，蓝银囚笼的出现，还令自己即将抽中唐三的紫电被强行隔绝了回来，十几米的长度刹那间收回，变成了原本的两米多长。
　　“看来，这是他最强的魂技了。”江澄斜视了一眼那躬着身子，看起来就像是蓄势待发的猛兽般的唐三，目光在他身后闪亮的黑色魂环上多停留了一会儿，心中喃喃道。
　　“魏无羡，别玩了，这个唐三不过如此，解决掉他。”虽然看起来似乎被人给困住了，但伸手触碰这些蓝银草，感知到它们的硬度，江澄摇了摇头，心里对唐三这个对手感到有些失望。
　　就这，还斗罗大陆十五岁中最强的人，真是浪费自己参战前那激动的情绪。
　　“啊？哦，好！”随手将戴沐白丢下了擂台，听到江澄在叫自己，魏无羡应了一声，然后朝唐三冲了过去。
　　“第二魂技，治愈法阵！”
　　听到黑暗中响起的那些声音，史莱克战阵最后方的辅助系魂师绛珠大惊，强忍着心头的畏惧，开始对唐三等人施展出她的治愈技能。
　　其他人还好，魂力或多或少都消耗了一些，但没受什么伤，可倒在擂台上起不来的小舞却对绛珠感激涕零，太好了，终于开治疗了，我被电得好痛啊！
　　“小三加油，一定要为我报仇啊！”小舞在心里给她的好哥哥打气。
　　然后……
　　“玄天功，四两拨千斤！”
　　“什么？这是……张无忌的乾坤大挪移？”冲到唐三的面前和他近身过招的魏无羡吃了一惊，他的拳头打在唐三身上居然就跟打中了海绵似的，没有起到一点效果，这也就算了，最后还被这家伙给移了开来。
　　这是乾坤大挪移对吧，这一定是乾坤大挪移，他怎么会张无忌的招数？
　　魏无羡心中不解。
　　而这时，移开魏无羡拳头的唐三，对着魏无羡的眼睛给他来了个暗送秋波。
　　“紫极魔瞳！”
　　“糟了，第三魂技，鬼魅之音！”
　　“魏无羡你这个白痴，第四魂技，紫极怒雷！”靠着黑气给予自己的感知，江澄以手抚面，对自己这个笨蛋师兄是彻底服气了，旋即强行破开蓝银囚笼，朝唐三冲了过去。
　　果然，打倒对手这种事，还是得我自己来才行。
　　“休想得逞！”
　　“给我滚开！”随手将想要碍事的京灵抽飞，接着，江澄对准唐三使出了他魂技中最强的一招。
　　“第五魂技，三毒圣雷击！”
　　“阿羡，阿澄……第二魂技，增力莲藕汤！”通过黑气知晓现在的战况，天斗二队这边，江厌离也终于开始行动了，她制作出两碗能增加食用者百分之五十魂力的莲藕汤，将它们递给身边的两位天斗二队原本的队员，请他们不用管自己，一起出战，去助江澄和魏无羡一臂之力。
　　知道现在这个情况，也确实不需要分出人手来保护己方的食物系魂师，两人接过汤，点了点头，然后迅速喝完，朝那压制住自己队友的泰隆和黄远急速奔去。
　　嗯，四打二。
　　形势瞬间扭转。
　　十秒钟后……
　　“砰！”
　　一声巨响，史莱克战队最后一位还在擂台上苦撑的学员，愤怒的唐三被江澄和魏无羡联手轰下了擂台。
　　在他身体离开擂台的一瞬间，他听到那个叫江澄的在训话：“魏无羡你是不是白痴，我都把那个唐三让给你了，你还能中他的招？早知道我就不叫你，直接自己上了，我一个人的话，收拾他最多不超过五秒，哪像现在，足足花了十秒钟，你还能让我再生气一点吗？”
　　唐三：“……”

第一百八十一章 聂怀桑是谁啊？（第一更）
　　他能不能让你更生气一点我不知道，但是你这样，让我很生气啊。
　　我不要面子的吗？
　　我真的不要面子的吗？
　　被轰下擂台的唐三紧咬着嘴唇，心中除了小舞被对手打伤所引发的愤怒，此刻更增添了几分羞耻感。
　　他觉得，自己受到了侮辱。
　　……
　　擂台上。
　　对于江澄的训话，魏无羡破天荒的没有和他吵架，打哈哈笑道：“那什么，我也就是一时大意，我哪里能想到那个唐三除了魂技外，居然还会类似乾坤大挪移的武技，我要是早知道，直接一开始对他用远程攻击，别说五秒钟，我能瞬秒了他。”
　　“哼，这种对决还有什么早知道？你别再这里找借口，总之，就是你白痴！”江澄将紫电武魂收了起来，双手抱在怀里，对魏无羡冷声说道。
　　“喂喂，别这么说啊，这么多人呢，给我留点面子好不好？”
　　“哼！”听到这话，江澄冷哼了一声，但到底没有再说些什么。
　　而另一边，摔在了擂台外的地面上，听到台上响起的声音，唐三先是变得更生气了一些，随即脸色一变，刚才，那个魏无羡说什么？
　　武技？
　　他知道武技？！
　　唐三瞪大了双眼，眼中尽是难以置信的神色，‘武技’这个词在这个世界应该只有自己一人知晓才对，为什么他会……
　　难道，他和自己一样，也是来自其他世界的人？
　　唐三的脑海中顿时就冒出了许多猜测，而这时，裁判发话了。
　　“预选赛第一轮第一场，天斗皇家学院获胜！”
　　轰——，观众席上瞬间爆发出庞大的议论声，一时间置疑声有、赞叹声有，更多的还是惊骇。
　　这一届全大陆高级魂师学院大赛真是太精彩，太空前绝后了，仅仅只是第一场就出现了魂王，这也就算了，还有四个人的魂环搭配完全超出了人们以往的认知。
　　这给观众们带来的震撼实在太大了。
　　“呜呜呜~”见此，跪在地上的弗兰德哭得更伤心，更难过了，他们史莱克学院在大赛开始的第一场就败了，还是败给了曾经赶走他们的天斗皇家学院，这可真是天大的耻辱啊。
　　弗兰德仅仅只是想到了这一层，而马红俊等余下的小怪物则不同，他们低头看了看自己身上这跟屎一样颜色的衣服，还有衣服上的各种广告，再看了看那被工作人员扶着出来的唐三等人，心中齐声叹气。
　　好家伙，本来就因为服装的问题被人当做是小丑了，这一下更是一分钟多一点的时间就被人给打下了擂台，当真是火上浇油，不是小丑也变成小丑了。
　　“三哥，你们没事吧？我来给你们治疗！”在唐三他们被扶出赛场以后，马红俊等人赶紧上去对他们投以关心的问候，宁荣荣更是开启自己的九宝琉璃塔武魂，为他们进行治疗。
　　顺便一提，本来在治疗上专攻治愈系的绛珠是更拿手的，但绛珠现在也受伤了，所以这种事就只能由宁荣荣来做了。
　　“我没事，院长……对不起，我们输了。”唐三先对宁荣荣摇了摇头，然后将目光望向了那跪在地上痛哭的弗兰德，对他很是歉疚的说道。
　　因为他们的战败，让史莱克学院受到的耻辱变得更深了。
　　“不，院长，不能怪三哥他们，不是三哥他们不努力，而是对方太强了，两个魂王，还是那种魂环搭配，这完全就是在作弊嘛！
　　你看啊，三哥之前说要在一分钟之内战胜对手，现在对手那么强大，三哥他们依旧坚挺的超过了一分钟才被人打败，这已经很了不起了，所以院长你可千万不能怪罪三哥他们啊！”担心弗兰德会惩罚唐三他们，回去以后加重众人的训练任务，马红俊急忙站出来说道。
　　唐三：“……”
　　你可不可以把这话收回去，听你这么一说，我心里更加羞耻了。
　　一分钟之内战胜对手，这话，真的是我说的吗？
　　“院长，你不要怪小三，我是队长，可我却第一个就被人轰下了擂台，我太没用了，你要罚就罚我吧。”看到弗兰德突然不哭了，跪在地上一阵沉默，戴沐白心中一急，也跟着在了出来，对弗兰德说道。
　　“戴老大……”
　　“院长，还有我们，不怪三哥（少），是我们太没用了，三哥（少）他一直坚持到最后，是我们中最后一个被打下擂台的。”其他上场了的队员也纷纷站出来，对弗兰德说道。
　　听到这不断响起的声音，弗兰德的脸色越来越沉，最后，他猛地从地上跳了起来，看了一眼面前自己辛苦教导出来的小怪物们，再看了一眼那跟团宠似的，被众多工作人员护卫着踏上金色从架桥返回贵宾席的天斗二队队员，顿时，两行泪水从眼眶中流出，紧接着，转身朝大斗魂场外冲了出去。
　　他弗兰德，没脸见人了。
　　比赛第一场就输了，还是输给天斗皇家学院，比赛开始前就被观众们说成是小丑，现在更是坐实了小丑这个身份，他还怎么活，他还怎么活啊？
　　呜呜呜~
　　“院长！大家快追！”看到弗兰德那落荒而逃的背影，唐三大急，赶紧对身边因为没有上场，所以没有受伤的队友们说道。
　　“不用追了，让弗老大冷静一下吧，毕竟他把这场比赛看得太重了，唉！”一旁的柳二龙突然出声道，并深深地叹了口气。
　　听到柳二龙的话，也觉得这个时候弗兰德是需要自己一个人冷静冷静，唐三等人相互对视了一眼，到底没有追出去。
　　因为，他们也需要冷静啊。
　　枉他们一直以怪物自称，结果今天却被人狠狠的打了波脸。
　　如果他们几个都能算是怪物，那天斗二队的那三个人又算是什么？
　　“唉！”史莱克众人齐声叹气，一股低沉的气氛弥漫在他们中间。
　　………………
　　贵宾席上。
　　被满脸尊敬的工作人员迎回了这里，魏无羡和江澄的脸上都带着淡淡的失望神情，本以为那个唐三会是什么惊天地泣鬼神的绝世天才，没想到赢得这么轻松。
　　是的，虽然魏无羡之前被唐三用四两拨千斤移开了身体，后来更是中了紫极魔瞳，但这只是小事情而已，根本扭转不了大局，无非是多耽误一点时间，再加上江澄出手狠辣，直接对唐三使出了第五魂技，所以这场仗赢得非常轻松。
　　在他们看来，那个唐三的实力也就比聂怀桑稍微强一点点，这打起来能有什么意思？
　　失望啊！
　　“三位真是实力强劲，没想到那个唐三在你们手中居然……额，魏公子，江公子，你们为什么用这种眼神看着我？”千仞雪笑着走来，正要夸赞他们的实力，却被他们那奇怪的眼神给弄到心里有些发虚，对他们干笑道。
　　“唉，雪兄啊，不是我们太强，而是对手太弱了，你说那个唐三是斗罗大陆十五岁里最强的一个人，这话该不是在诓我们吧？”魏无羡对千仞雪问道。
　　“如果给聂怀桑觉醒武魂，增添魂技的话，我看连聂怀桑都能轻松战胜他。”江澄双手抱在怀里，紧跟在魏无羡之后说道。
　　千仞雪：“……”
　　你们说的好像很有道理，但是我真没诓你们啊，唐三他的确是斗罗大陆十五岁的人中实力最强的一个。
　　还有，聂怀桑是谁啊？

第一百八十二章 本大帅很快就去找你（第二更）
　　对于魏无羡和江澄的问题，千仞雪非常耐心的给他们进行解答，告诉他们：唐三的确是斗罗大陆十五岁里最强的一个人。
　　至于他们觉得唐三太弱了，那可能是因为他们比唐三更出色，是更优秀的天才吧？
　　事实上，千仞雪也确实是这么认为的。
　　唐三这一世是十五岁，可他还保留了前世的修炼记忆，拥有暗器和用毒的高超手法，哪怕比赛规定不能使用暗器，他刚才也使用他前世的武道技能。
　　而魏无羡和江澄，他们却是实实在在的十五岁，没有什么前世的记忆，一身本领都是这一世修炼出来的，就这也能轻松战胜他，可不是比他更优秀吗？
　　当然，也比自己更优秀。
　　自己或许只有在六岁的时候才能压制住同龄的他们，因为自己是先天满魂力二十级，再往后……呵呵，天才太多，我也不知道自己还算不算天才了。
　　听到千仞雪这么说，也就是随口一问，并没有真的怀疑她在诓自己，魏无羡摆了摆手，随意道：“好吧，不管怎样，能够参与一次这样的魂师大赛，我们也算是开阔了一些眼界，那就……这样吧。”
　　千仞雪：“……”
　　这样是哪样啊？
　　“对了，雪兄，我还有一事不明，刚才那个唐三使出了和张无忌的乾坤大挪移很像的武技。没错，不是魂技，是武技，你知道这是怎么回事吗？”刚说完就这样吧的魏无羡忽然想起了什么，接着对千仞雪问道。
　　没想到魏无羡居然会提出这个问题，千仞雪沉默了一会儿，让周围天斗二队的队员们退下，在此处没有外人以后，才对他回答道：“我想那应该是他前世学到的本领，其实，唐三他不是纯粹的斗罗大陆里的人，他和魏公子你们一样也是穿越而来的，不过他的穿越似乎固定在了这里，没有时间限制，当然，相对的他也无法回去了。”
　　“真的假的？”
　　“什么？”
　　“他也是穿越而来的吗？”
　　魏无羡、江澄、江厌离同时吃惊道。
　　“是真的，这是群主亲口，不，亲自发消息告诉我的。”千仞雪点了点头，沉声道。
　　有关群主建议她去收服唐三的事情，她一日都没有忘记，等将史莱克学院彻底从预选赛中淘汰掉，让他心灰意冷，自信心受到巨大的打击以后，自己就去找他，以天斗太子雪清河的名字将他收入麾下。
　　不，这样不妥。
　　现在的形势和当初群主建议自己这样做时不同，经此一役，唐三很有可能对天斗皇室的所有人，最起码对安排魏无羡他们上场的自己非常反感，纵使谈不上什么仇恨，但敬而远之肯定是会有的。
　　所以自己想要收服唐三，除了这个身份外，恐怕还需要一个身份，或许……可以在他是穿越而来的这个问题上做一些文章。
　　千仞雪眼眸一转，在心里盘算道。
　　接着，他看了看时间，发现距离魏无羡他们穿越符失效还有一个小时，遂邀请他们一起去天斗城内游玩，继续尽自己的地主之谊。
　　毕竟，昨晚魏某人虽然玩得很疯，但天斗城这么大，他们又怎么可能用一个晚上的时间就玩遍呢，还有很多有趣的地方，魏无羡他们没有去过。
　　对于千仞雪的提议，魏无羡和江澄对视了一眼，均能看出对方眼神中的意思，然后齐齐摇头。
　　如果说不知道那个唐三是穿越者，那他们肯定会接受千仞雪的建议，将剩下的时间都用来游玩，尽情的领略异世界的风土人情，但既然知道了，那他们就没有心思玩了，他们想要再观察一下那个唐三，看看他究竟有何独特之处。
　　身为来自其他世界的人，身上肯定会或多或少的存在一些和常人不同的地方。
　　就好比他们，他们会御剑飞行，会许多的神奇的术法，还会画符，可这个斗罗大陆里的人却不会。
　　思己及它，那个唐三肯定也会许多这片大陆上的人不会的东西，他们可是很好奇呢。
　　当然，本来这种事江澄虽然好奇，但却不会支持魏无羡这么去做，因为他怕惹上什么危险和麻烦。
　　但是！
　　那个唐三的实力我们已经领教过了，他根本不是我们的对手，这还能有什么危险，就直接去观察一下他好了，正好自己也有些好奇。
　　于是，在收到江澄眼神中的同意后，魏无羡对千仞雪说道：“雪兄，麻烦你带我师姐在这天斗城内继续游玩一下吧，我和江澄就不去了，我们有点事情要办。”
　　“魏公子，你们该不会是想……”千仞雪不是傻子，看两人的样子她就猜到了他们想要做什么，神色忽然变得有些诡异起来。
　　唐三的身后可是有着昊天斗罗，他们两个要是做出什么出格的事情，不会有生命危险吧？
　　“嘿嘿，我们就是去看看，不会给你惹事的，你放心好了。”知道千仞雪猜出了自己二人的心思，魏无羡对她笑道。
　　“阿羡，阿澄，你们两个不许胡闹。”江厌离黛眉一皱，她也猜出了两人要去做什么，于是轻声道。
　　“嗯嗯，我们不会胡闹的，就是去看看，师姐，你还不了解我们么，我们什么时候胡闹过？”
　　江厌离：“……”
　　什么时候胡闹过？天天都在胡闹！
　　“好了，就这么说定了，雪兄，我师姐就麻烦你了。师姐，一个小时后穿越符的效力就会消失，到时候我们莲花坞见。走了！”说完，魏无羡给江厌离施了一个护身咒，然后和江澄一起御剑飞行，化作两束极光朝已经走出大斗魂场的唐三追了过去。
　　“魏公子……”千仞雪抬起手来，想要对两人说些什么，可是，没想到他们的速度居然这么快，脚一踏上仙剑，眨眼人就飞远了。
　　想要进群提醒魏无羡，当心唐三的身后还站着一个唐昊，那唐昊是封号斗罗的实力，可是……
　　正要这么去做，不知出于什么原因，千仞雪又突然止住了这个举动，望着两人离去的背影，眼中闪过一道精光，心里喃喃道：“若是他们能和唐昊产生冲突，让唐昊多了云梦江氏这个强敌，似乎……也是不错的一件事。”
　　想着，千仞雪将已经编辑好一半的消息删掉，重新换上一条消息发送了出去。
　　千仞雪：“各位，魏公子和他的师姐师弟已经觉醒了武魂，还有要来斗罗大陆觉醒武魂的群友吗？
　　近日全大陆高级魂师学院精英大赛正在举行，想要觉醒武魂的群友最好这个时间段内到来，这样在觉醒武魂，增添了魂技以后还能参加大赛。
　　对了，大赛上有一个史莱克学院，实力非常不错，不过他们已经被魏公子给打败了，时间是一分钟二十三秒。魏公子真不愧是我们聊天群内数一数二的高手，实力果然强劲！”
　　这条消息发出去以后，群里先是安静了几秒，然后，一颗刚洗完胃的人，哦不，蛋冒了出来。
　　黑大帅：“数一数二？凭他也配！你这是把我黑大帅当做不存在吗？史莱克学院？哼，他花了一分多钟才能打败的对手，本大帅可以在一分钟之内打败！那个觉醒武魂的公告，本大帅看了，等着，本大帅很快就去找你。”
　　看到黑大帅发出来的这条消息，千仞雪微微一笑，蛮顺利的嘛！

第一百八十三章 搞不懂这姑娘到底有什么打算（第一更）
　　喜羊羊与灰太狼之古古怪界大作战世界。
　　已经感知到了灰太狼的位置，并且开始生火烤羊的夜时秋看到脑海中聊天群里的消息，脸上不由得闪过一抹奇怪之色。
　　魏无羡是群内数一数二的高手，这事我怎么不知道？
　　我承认他的天赋可能是群里数一数二的，毕竟三天打鱼，两天晒网，这样还能在十五岁成为金丹后期的修士，这修炼天赋简直了。
　　原著中未来还成为了鬼道开天辟地的第一人，要不是把金丹剖给了江澄，他集仙鬼两道体系于一身的话，那真不敢想象，估计整个仙门百家加在一起都不会是他的对手。
　　但是，那只是天赋，那只是未来，现在的他说到底也就是一个仙道四阶的高手，在群里的实力也就中等偏上好吧！
　　这事，千仞雪她应该知道才对，为什么还要这么说？
　　还有，她提史莱克学院做什么，那种野鸡学院有什么好……不对，现在的史莱克应该是由蓝霸学院改名而来的，不再是野鸡学院了。
　　但她提这个做什么呢？
　　夜时秋有点想不明白。
　　按照他的规划，千仞雪只需要收服唐三就可以了，毕竟对她而言最大的威胁是唐三，只要唐三成为了她的手下，那么在斗罗大陆她就没有什么好怕的了。
　　什么，比比东？
　　不，原著中千仞雪比她要早成神，而且纵使表面撕破了脸皮，她们也还是母女，内心深处也还是彼此深爱着对方，只是都不愿意承认罢了，所以比比东从始至终都不是千仞雪的敌人，她不可能做出伤害千仞雪的事情。
　　至于母女间争权夺利的那些戏码，夜时秋懒得去操心，他不可能分出那么多精力去操心群员的所有事情，而且这种事，他也不知道该怎么处理。
　　如果说千仞雪对比比东没有感情，那事情就很好办了，不管是囚禁还是咔嚓都能轻松解决问题，但有感情，那就只能让她自己去想办法了。
　　而唐三的那些小伙伴们，他们未来的成就都不会超过千仞雪，凑在一块也没有用，属于可以被忽略的类型。
　　然后……
　　你在干嘛？
　　你到底有没有按我说的去收服唐三，如果有，你说魏无羡在魂师学院大赛中打败了史莱克学院，又说他的实力在群里数一数二做什么？
　　你这样，给我一种在故意激其他群员，让他们产生不服气的心理，从而都想在魂师学院大赛中打败史莱克，不，是用比魏无羡更短的时间打败史莱克的感觉。
　　你这么做，是为了什么呢？
　　夜时秋眉头一皱，心里喃喃道。
　　倒不是他忘记了剧情，不记得原著中史莱克学院最后得到了那三块魂骨的事情，只是各人所站的位置不同，对于同一件事看到的东西也不一样。
　　他让千仞雪去做的是能确保她统治斗罗大陆，保住神邸之位的超级大事，和这种大事相比，区区魂骨根本就没有提的必要，夜时秋自然不会想到它。
　　因此，看到千仞雪发出来的消息，他还真搞不懂这姑娘到底有什么打算。
　　正想着呢，这时聊天屏幕上又弹出了几条消息。
　　明教教主张无忌：“@黑大帅，黑兄，千兄所在的世界，那里的魂师都是人类，你这幅模样去那里会不会有些不太方便？”
　　黑大帅：“能有什么不方便？还有，你叫谁黑兄呢？叫我总统！”
　　明教教主张无忌：“……总，总统？”
　　“你是米国的皮蛋？”第四次进攻十三区失败，身上套着件黑色的斗篷，浑身都是伤的恶魔小龙行走在成龙历险记世界的大街上，看到群里黑大帅发出来的消息后，冒出来对它问道。
　　黑大帅：“米国？本总统根本不知道你在说什么，还有，什么叫我是皮蛋？你居然敢拿本总统和普通的皮蛋相提并论，告诉你，本总统可是传说中古古怪界的霸主——黑心皮蛋，黑大帅！”
　　恶魔小龙：“……”
　　黑心皮蛋，那不还是皮蛋吗？
　　“咳咳，黑……总统，你来斗罗大陆我很欢迎，不过你最好还是改变一下你的外貌，不然你会被人当做魂兽，然后遭到猎杀的。”看到张无忌发出来的消息，千仞雪也忽然想了起来，跟着对黑大帅提醒道。
　　“你认为本总统会害怕被人猎杀吗？你知不知道本总统有多么伟大，拥有多么强大的实力？”刚洗完胃，躺在床上一脸萎靡状态的黑大帅在群里说道。
　　千仞雪：“额，不知，请问你在群里的实力评价是？”
　　黑大帅：“哼，真是见识浅薄，你听好了，本总统拥有强大黑暗力量和雷系法力，在聊天群里的实力评价是异能四阶中。”
　　千仞雪：“……”
　　才四阶中，看你吹得这么厉害，我还以为你已经七八阶呢，不好意思，我是武道五阶中。
　　看到这里，也算稍微了解了这颗皮蛋的性格，简单两个字来概括：狂妄！
　　这样的家伙，自己忽然有点不想招待它了。
　　不过毕竟是群友，往后经常要在群里遇到，所以千仞雪想了想，还是上传了一段记忆视频上去，稍微警告一下它。
　　【叮，群员千仞雪上传一个短视频。】
　　千仞雪：“这是我所在世界封号斗罗的战斗视频，黑……总统你会说话，外形又不是人类，在我的世界会被当成十万年魂兽，而十万年魂兽对于封号斗罗也有莫大的吸引力，所以除非你的实力比这视频里的人要强，不然我建议你还是去附属世界找药尘先生炼制一枚化形丹再来比较好。”
　　千仞雪这么说，自然是因为这蛋现在的样子根本参加不了比赛，参加不了赛那它来自己的世界干嘛，打酱油吗？
　　“切，封号斗罗？管他什么罗都不会是本总统的对手。”黑大帅发出一条不屑的语音消息，然后点开千仞雪上传的千道流和五位斗罗殿供奉对练的视频，再然后……
　　小黑子不说话了，若不是它的头像还亮着，众人都以为它掉线了。
　　只是，它为什么突然沉默了呢，这是一个问题啊。
　　“呵。”等了十多秒，这颗狂妄的皮蛋还是没有说话，夜时秋笑着摇了摇头，然后就要询问千仞雪关于她收服唐三的进度。
　　对，虽然她看似针对史莱克学院的行为有点奇怪，不过还是那句话，只要她收服了唐三，那她在斗罗大陆随便怎么胡闹都没有事，她想玩，就随她去好了，自己虽然有点好奇，但也不会事事都去深究。
　　当然，针对史莱克学院可能会阻碍到她收服唐三的行动，不过，自己直入主题，问关键的问题就好了。
　　谁知……
　　魏无羡：“@千仞雪，雪兄，我和江澄在这天斗城内和人打架不会让你感到为难吧？这也太没有天理了，那个唐三在比赛中输给了我们，那是他自己技不如人，我们追出去还没有碰到他，突然就有一个叫泰坦的老头蹦了出来，说要教训我们，你看这事……
　　总之，你要是不为难的话，我和江澄就来真的了，这个老头实力很强，和唐三完全不一样。”
　　夜时秋刚编辑好一个字，魏无羡的消息就突然冒了出来。

第一百八十四章
　　第一百八十四章自信的二柱子（第二更）
　　泰坦？
　　那个大猩猩？
　　看到魏无羡发出来的消息，夜时秋愣了愣，旋即回想起这个时间点的唐三已经得到了力之一族的效忠，而力之一族的族长就是泰坦这个被魏无羡称为没天理的老头。
　　关于这老头，他那孙子被打，于是老子出来，老子被打，紧接着爷爷又出来的剧情，当时可是给夜时秋留下了很深的印象。
　　另一边，看到这条消息，应付完雪夜大帝和宁风致的询问，带着江厌离走出大斗魂场，准备陪她去逛街的千仞雪毫不犹豫的给魏无羡回复了一句：“不为难，魏公子你随意就好，小心一点，不要受伤了。”
　　“嘿嘿，多谢关心，那我和江澄就跟这老头来真的了。”收到千仞雪的回复，魏无羡笑了笑，对她说道。
　　然后，转头望向身边的江澄，“不用留手，让他知道一下我们的厉害！”
　　“好！”
　　话落，两人一起脚踩仙剑，化作两道剑光直冲云天，然后双双召唤出他们此行携带而来的高级法器，将它们朝地上的泰坦狠狠的投掷了过去。
　　“老头，看法宝！”
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　在千仞雪回答完魏无羡的问题后，夜时秋想了想，最后还是将他编辑好的消息给删掉了。
　　询问千仞雪收服唐三的行动进度如何，这个问题从一开始就不成立，因为自己虽然给了她这个建议，但当时说了，是让她自己看着办的。
　　既然让她自己看着办，那她是否会接受自己的建议，这个自己也说不准。
　　也许，她没有接受这个建议，而是选择了和唐三为敌，在唐三成长起来前，先把他给干掉呢！
　　干掉唐三？
　　好吧，虽然这样做会损失一个可以为自己创造财富的人才，但却也能为自己除掉一个极大的威胁，如果自己是千仞雪，也有五成以上的机率会这么去做。
　　毕竟，杀母之仇不共戴天，就算干这事的是千仞雪的父亲，而且他也已经死了，但唐三也不会就此罢休，肯定会牵连整个武魂殿的。
　　她为了武魂殿考虑，决定采取保险一些的做法，似乎……也很正常。
　　只是，这样一来，自己想要让唐三物尽其用，为聊天群贡献一波的愿望就要另想办法去实现了。
　　等等，愿望，这是我的愿望吗？
　　感知到灰太狼很快就能抵达这里，夜时秋的神色猛地一变。
　　什么时候自己的愿望变得这么低端了，区区一个唐三值得让自己耗费那么大的心神吗？
　　我可是立志要不死不灭的男人！
　　好吧，就算他值得，但现在，已经来设法聘请灰太狼的自己去想关于唐三的事情，是不是有些太不尊重狼才了？
　　唐三只是一个被点满了暗器和用毒的人才，但灰太狼却是除了抓羊外，其他方面都被点满了的狼才，二者能够给聊天群，给自己带来的价值完全没有可比性。
　　若是能将灰太狼收入帐下，那自己还需要去在意千仞雪有没有收服唐三吗？
　　似乎，好像……没那个必要！
　　“没想到，不知不觉间我曾经的一些愿望已经不再那么强烈了。”夜时秋一边烤着羊，一边摸着下巴，脸上浮现出一丝复杂之色，有些感慨道。
　　好吧，既然今非昔比，那唐三那边自己就由着千仞雪放手去做好了，且看看她到底会怎么处理关于他的事。
　　黑大帅：“咳咳，本总统根本不需要什么化形丹，我会变身术，我可以变成你们人类的样子去觉醒武魂，这样就不会惹上什么麻烦了。
　　对，本总统只是不想惹麻烦，因为我讨厌麻烦，绝对不是因为我打不过视频里的那些封号斗罗。”
　　突然，聊天屏幕上又弹出了一条消息，沉默了几分钟的黑大帅再次冒了出来，从消息上看，它似乎解决了自己会被人当成十万年魂兽的问题。
　　“变身术？”进入一家女装店，千仞雪为江厌离挑选了一件裙子作为礼物，将其递到女孩的面前时，看到脑海中的消息，在群里问道，全然没有注意到面前的少女已经开始脸色泛红。
　　这还是除了江枫眠、江澄和魏无羡外，第一次有‘男人’送给她衣服。
　　前面的三个都是亲人，那面前的雪公子算什么？
　　朋友吗？
　　嗯，是朋友，可是送衣服是不是有些不太好？
　　江厌离在心里想到，不过在原地纠结了一会儿，最后还是伸手接过了千仞雪递来的裙子。
　　“也许，这个世界送女生衣服的意思和我所在的世界不一样吧？”江厌离在服装店员工的指引下往换衣间走去，在即将关上门的时候，回头看了一眼那还站在原处，不知道在想些什么的千仞雪，心中喃喃道。
　　群里，听到千仞雪发出来的语音消息，黑大帅不知为何突然变得激动起来。
　　黑大帅：“不错，就是变身术，有了它，本总统就能变成你们人类的样子，怎么样，这样还会被人发现吗？”
　　“如果你身上没有魂兽独有的气息，那么，应该不会被人发现。”尽管黑大帅的语气有些不礼貌，不过千仞雪还是诚实的对它回答道。
　　黑大帅：“哼，那是肯定的，这可是本总统与生俱来的强大能力，绝对不会被人识破，所以你说的那个什么化形丹根本没有必要。还有，你上传的视频里的封号斗罗，他们根本没有本总统厉害，你知不知道？”
　　千仞雪：“……”
　　抱歉，这事我还真不知道，不是你自己说你只有四阶中期的实力吗？
　　窥屏中的宇智波佐助：“……”
　　与生俱来的能力？
　　已经练成《乾坤大挪移》第一层的佐助看了下自己的交易信息，然后默默的点了点头。
　　果然，自己没有记错，几分钟前那颗黑心皮蛋买走了自己上架到商城里的自己对于变身术的感悟副本，然后，它居然厚颜无耻的说这是它与生俱来的能力，当真是无耻至极！
　　不过，这家伙好歹给自己贡献了一些积分，所以自己就不戳穿他了。
　　还有……
　　“我的指导上忍怎么还没有来？”已经被分配到了第七班的佐助，看着教室那紧闭的大门，眉头紧锁，心中焦急道。
　　他觉得，已经练成《乾坤大挪移》第一层的自己，实力变强了许多，也许，能够和上忍过一过招也说不定。

第一百八十五章 我想要拥有可以杀死那个男人的力量（第一更）
　　正所谓天晴了，雨停了，二柱子又觉得自己行了。
　　现在刚练成《乾坤大挪移》第一层的宇智波佐助可谓信心十足，他觉得自己在为族人报仇的道路上前进了一大步，虽然还不足以杀死那个男人，但和那位直到现在都没有出现的指导上忍过一过手，想来没有问题。
　　然后，在这等待的时间实在太无聊了，我还是继续窥屏，看看群里的人都在聊些什么，也许有关于如何让人变得更强的话题也说不定。
　　想着，佐助收回望着教室大门的视线，重新将精神集中在了聊天群里。
　　千仞雪：“好吧，既然黑总统你确定自己不会被封号斗罗发现真身，那……随时欢迎。”
　　斗罗大陆世界，看着面前换上了一袭粉色连衣裙的江厌离，千仞雪微笑的点了点头，觉得这条裙子与她很配，同时，在群里对黑大帅说道。
　　当然，那颗黑心皮蛋来到斗罗大陆后，自己给它的待遇肯定是不能和魏无羡他们一样的，毕竟这家伙太狂妄了，而且看起来也不像是会知恩图报的人……蛋，那自己那么热情的招待它做什么？
　　最多也就为它觉醒一下武魂，完成答应群主的事情，至于魂环，你自己去落日森林里猎杀魂兽去吧？
　　天斗皇室驯服的那些进阶用魂兽，虽说是别人家的，但我却能随意使用，我拿到群里去卖也能卖到一笔不小的积分，没有道理浪费在你这样的皮蛋身上啊！
　　而且，这皮蛋的性格这么狂妄，想来，即使自己不为它提供进阶用魂兽，它也会争着抢着去参加魂师学院大赛，到时自己为它安排一下，让它加入别的学院，以它异能四阶中期的实力，该学院肯定会让它出战的。
　　届时依样画葫芦，再把它和史莱克学院安排上，如此一来，反复几次，想要在预选赛就淘汰掉唐三等人，简直别提有多轻松了。
　　“呵呵。”想到这里，千仞雪心中淡淡一笑。
　　黑大帅：“好，那本总统马上就去找你。对了，魏无羡那个死猴子现在还在你那里对吧？”
　　收到千仞雪的回复消息，黑大帅并没有关心自己觉醒武魂后的魂环问题，先在商城里买了一枚四品疗伤药服下，然后对千仞雪问道。
　　对于那个可恶透顶的居然敢诓骗自己喝下皮蛋汤的混蛋，它黑大帅可是一刻都没有忘记！
　　我是皮蛋，你居然骗我喝皮蛋汤，你这么坏，你妈妈知道吗？
　　千仞雪：“魏公子现在的确还在斗罗大陆。”不过很快他就要走了。
　　后半句话，千仞雪没有说，反正这蛋也没有问。
　　黑大帅：“哼，那就好。死猴子，本总统说过，要让你尝尝我基因光线的厉害，等着被电吧你！”
　　发出这条消息后，已经恢复了许多精神的黑大帅从床上蹦了下来，然后在自己的仓库中翻箱倒柜。
　　它要去那个千仞雪所在的斗罗大陆世界，但穿越符有点贵，光靠签到得到的那点积分根本不够用，所以它需要典当一些东西才行。
　　典当什么呢？
　　这件备用的黑暗雨衣不错，可以拿去典当，还有这个，这个，这个……
　　不知不觉，黑大帅开始对它的仓库进行了全方位的整理，将随时要用到的东西放到一边，将暂时用不上的东西放到另一边。
　　然后，暂时用不上的东西选出合适的放到商城里出售，剩下的则拿去典当，好快些得到积分。
　　就这样，等黑大帅将它的仓库整理完，并且通过典当得到了足够的积分，前往斗罗大陆以后，魏无羡都已经回到了魔道祖师世界。
　　当然，这都是后话。
　　现在，聊天群里。
　　这两天老是看到有人在讨论武魂、本命物之类的话题，没钱购买穿越符的宇智波佐助心中实在是瘙痒难耐。
　　他还记得魏无羡觉醒的鬼笛陈情，那种可以召唤出死者为自己作战的，类似忍具东西实在太厉害了，甚至给自己一种拥有了它就能轻松战胜宇智波鼬的感（错）觉。
　　自己真的，真的也很想拥有一个啊！
　　可是，还是那句话，自己没钱，买下了《乾坤大挪移》后就更是如此，现在自己身上只剩下几十个积分，这样如何能觉醒出类似鬼笛陈情般强大的武器呢？
　　“可恶！”想到这里，双手撑着下巴的佐助眉头一皱，心里变得更加焦急了起来。
　　他希望那位指导上忍可以快些到来，这样自己好和他打一架，发泄发泄心里的情绪。
　　至于和上忍打架，自己会不会被暴打……
　　不好意思，这种事情我从来都没有想过。
　　然后，那位上忍呢，他怎么还不来？
　　所有其他的同学都走光了，就我和一个花痴，一个白痴在这里傻傻的等着，这种感觉真不好受。
　　心中对那位不知名的指导上忍极为不满，随后佐助犹豫了一下，还是在群里提出了一个他非常想知道答案的问题。
　　宇智波佐助：“请问……除了典当行，你们知道别的能在短时间内获得大量积分的办法吗？如果知道，请告诉我！”
　　看到佐助提出来的问题，众位窥屏的群友齐齐露出一抹无奈的表情，小弟弟，你这个问题，我们也很想知道答案啊。
　　“哦？”马上就要将手中的魔兽羊烤熟了，看到出现在聊天屏幕上的消息，夜时秋挑了挑眉，然后给宇智波佐助发了条消息道：“@宇智波佐助，你需要积分急用吗？用来做什么？”
　　群主！！！
　　突然被人给艾特了，佐助用力的眨了眨眼睛，当看清楚艾特自己的人头像上确实戴着一个名为群主的黄帽子后，他瞬间就激动的从座位上站了起来。
　　是他，这个诸天万界BOSS聊天群的主人，他居然又艾特自己了！
　　又？
　　没错，他上次艾特过自己，提醒自己抽空去学一下华夏语，之后就一直没有搭理自己，没想到，他居然还愿意和自己进行交流。
　　握紧拳头，脸上浮现出激动又紧张的神情，接着，佐助在一旁的小樱和鸣人疑惑的目光下，闭上眼睛，深呼了一口气，在群里对夜时秋答道：“群主，我需要积分是为了力量，我想要拥有可以杀死那个男人的力量。”
　　夜时秋：“……”
　　除了弑兄，二柱子你就不能有点别的愿望吗？

第一百八十六章 做人还是脚踏实地一点比较好（第二更）
　　虽然佐助没有明说他想杀的那个男人是谁，但作为看过火影的穿越者，夜时秋还能不知道他是想弑兄吗？
　　你知不知道，你哥哥爱你啊，你这个愚蠢的欧豆豆！
　　像你这种行为，在我们这叫什么来着？
　　哦，对，大义灭亲，你真是一个大义灭亲的人啊！
　　其实细细想来，不只是他，咱这群里想要大义灭亲或者被大义灭亲了的人还真有点多。
　　首先，恶魔小龙，原著中为了自己的王图霸业大义灭亲，将可怜的圣主粑粑甩进了地狱里，然后，圣主粑粑不甘示弱，也来个大义灭亲，将这不听话的儿子一起拉了下去，真是一场悲催的人伦大幕。
　　然后，黑大帅，虽然是受到黑暗力量的影响，但一直对付自己的妈妈和哥哥，这也是一位大义灭亲的蛋才啊。
　　拜月，为了净化那个‘污浊’的世界，创造一个他认为充满爱的世界，亲手gg了自己的义父。
　　就连魏无羡……
　　好吧，这家伙虽然不是故意的，但原著中为了义气，阴差阳错的坑死了一大波人，那么大的云梦江氏，说没就没了，还连累自己至爱的师姐为救他而死，也是大义灭亲啊。
　　至于被大义灭亲的。
　　聊天群第一妹控李茂贞，如果没有进群，此刻的他估计已经被自己深爱的妹妹坑得连尸体都凉了。
　　真是怎一个惨字了得？
　　直到现在李茂贞都没有对这件事放下心结，听说他在灭了晋国后就开始着手调查李星云的下落，想要把李星云这个拐走了自己妹妹芳心的混蛋给一百遍掉，也不知道他有没有找到李星云。
　　还有，直到现在都没有出关的雄老爷子，要不是群员信息上显示他还活着，夜时秋都怀疑他被自己的徒弟大义灭亲了。
　　不过这老头害死了自己二徒弟的继父，又把三徒弟他妈给睡了，原著中还搞出了霜的妻子躺在云的怀里，对风说我爱你这样空前绝后的一幕，被徒弟弄死倒也怪不得徒弟。
　　想到这里……
　　夜时秋闭上眼睛，抿着嘴，露出一脸无奈的表情。
　　这都是什么人啊？
　　要不是二柱子今天提他想要弑兄的事，咱都没有反应过来，原来这个群已经被‘大义灭亲之人’给占据了。
　　干脆以后别叫诸天万界BOSS聊天群，改叫大义灭亲集中营算了。
　　“唉！”夜时秋深深的叹了口气，心里说不出来的味道。
　　…………
　　另一边，火影忍者世界。
　　见自己回答了群主的问题后，群主就不说话了，佐助顿时一急，搞不明白这是几个意思，难道群主只是随口一问，压根就没有想帮助自己变强或者解决积分的问题？
　　那你问我要积分做什么干嘛？
　　我说了，你又不帮我！
　　二柱子咬着嘴唇，忽然感觉自己被人耍了，当然，也不能完全说被人耍了，毕竟对方从一开始就没有答应要帮助自己。
　　只是，自己真的很需要力量啊。
　　只要能拥有强大的力量，可以杀死那个男人为父母还有族人们报仇，不管什么代价自己都能承受。
　　想着，佐助在群里发送了一条消息出去，既然群主不说话，那我就主动找他。
　　宇智波佐助：“@夜时秋，群主，请您训练我吧，如果您能够训练我的话，我相信我一定可以杀了那个男人！”
　　为了得到力量，佐助破天荒的对夜时秋使用了敬词。
　　只是……
　　“训练你？开什么玩笑，我哪有那个时间？”看到佐助艾特自己的消息，夜时秋摇了摇头，心道。
　　不过，这家伙想要变强的愿望，自己也能理解，毕竟父母和族人都被杀害了，想要为他们报仇是理所应当的事情。
　　至于报仇的对象，宇智波鼬……
　　这家伙虽然是个弟控，但佐助要找他报仇其实也没有找错，不管什么理由，杀父弑母这件事没有人冤枉他，况且他的理由还那么可笑，为了一群外人，杀害自己的至亲之人。
　　既然想要通过杀人的办法来避免战争，那为什么不去杀了三代火影和志村团藏呢？
　　说真的，鼬的确是一个伟大的哥哥，但作为儿子，他简直是失败透顶，吃了宇智波家那么多米，受了那么重的养育之恩，结果反过来对付宇智波家，说他是白眼狼真不算冤枉了他。
　　佐助找他报仇，和恶魔小龙坑爹不同，这是真正的大义灭亲，而且那个义也是来源于亲，数量还很多。
　　只是，道理谁都明白，但道理不代表感情，就凭他对佐助的感情还有佐助对他的感情，等佐助知道他的事情后，还是会忍不住难过和发狂。
　　所以，自己现在该把真相告诉他吗？
　　“嗯，还是别说了，他现在实力太弱，要是知道了这件事不管不顾的去找志村团藏报仇，那肯定死路一条，他一死，我想要维持住聊天群和火影世界的连接就又要花费积分了。”夜时秋想了想，心中喃喃道。
　　随即，在群里给他提了一个建议。
　　夜时秋：“我没空训练你，你要是想变强，可以去云梦江氏在附属世界的驻地报名修仙，等你结出金丹就有能力报仇了。”
　　“云梦江氏？金丹？群主，是那个魏无羡所在的势力吗？”看到群主发出来的消息，对于群主拒绝训练自己一事，佐助感到非常失落，不过他给自己提出了一个变强的建议，也算聊胜于无吧。
　　夜时秋：“嗯，至于除了典当行外的能够在短时间内获得大量积分的办法……
　　聊天群的专属炼药师药尘那正缺一个精神力强大的人帮忙打下手，你要是有兴趣，可以去面试，如果他选中了你，那么聊天群会支付你薪酬。
　　还有，附属世界的灵田种植工程已经开始了，你可以在闲暇时去种田，这样多少也能赚点积分。”
　　“打下手？种田？”佐助表示自己忽然有点懵逼，群主的意思是，让我去打工赚取积分？
　　夜时秋：“不错，你缺积分可以多去找点事做，聊天群里能够赚到积分的活还是有很多的，至于想要一次性赚一大笔，以你现在的实力，这个根本不现实，所以你就别想了，做人还是脚踏实地一点比较好。”
　　宇智波佐助：“……”
　　你这话，我不爱听。
　　“咔嚓~”佐助还想说些什么，突然，一道声音从外界响了起来，佐助将精神从聊天群转移回现实当中，循声望去，发现一个白毛走进了教室，他的头上还顶着一块黑板擦，那是鸣人的恶作剧。
　　“怎么说呢，我对你们的第一印象，蛮差的！”卡卡西将头上的黑板擦拿了下来，迈步走上讲台，看着佐助三人无精打采的说道。
　　宇智波佐助：“……”
　　这就是我的指导上忍？一副看起来很弱的样子！

第一百八十七章 群最弱，佐助！（第一更）
　　“抱歉，我对你的第一印象也很差！”
　　看着讲台上的卡卡西，佐助双手插进口袋里，上上下下的打量了他一番后，淡淡说道。
　　另外，群主给出来的都是些什么建议，居然让我去给人打下手，还种田，简直是岂可修！
　　难道我身为宇智波一族的人只能做这些事才能赚到积分吗？
　　还叫我做人要脚踏实地一点，这说的是什么话，你以为你是群主你就可以小看宇智波吗，以我现在的实力想要一次性赚到一大笔积分这不现实？
　　好，那我就让你看看我现在的实力究竟有多强！
　　佐助握紧拳头，看着面前一脸无精打采模样的卡卡西，脸上浮现出一抹炙热的战意，同时，心中充满了自信。
　　乾坤大挪移神功的第一层，我已经练成了，和眼前这个看起来很弱的上忍斗个伯仲之间，想来没有问题。
　　想到这里，觉得自己行了的佐助在群里说道：“群主，我觉得您可能对我的实力有所误会，为了证明我自己，我会让您亲眼见识一下宇智波的力量。”
　　夜时秋：“……”
　　你来让我见识宇智波的力量？请问，二柱子你被斑爷夺舍了吗？
　　终于将羊烤熟了的夜时秋看到佐助在群里发出来的消息，顿时就忍不住翻了个白眼。
　　这小子自信过头已经成自负了。
　　宇智波的力量要是由现在的你来证明给我看，那我会觉得它一文不值，还不如纳兰家的看大门的人厉害，真不知道到底是谁给你的勇气让你对自己的实力那么有信心，是那个被人一夜之间全灭了的宇智波吗？
　　殷素素：“佐助小兄弟，你要如何让群主大人见识一下你的实力，直播战斗吗？另外，恕我冒昧，请问你在聊天群里的实力评价是多少阶，还是说……你已经超越凡阶，羽化成仙了？”
　　“仙？你是说六道仙人那样的存在吗？”走出座位，迈着很有逼格的步伐朝卡卡西走去，看到群里殷素素提出的问题，佐助对她反问道。
　　殷素素：“我没有听过什么六道仙人，所以不知道他有没有超越九阶，不过你在群里的实力评价如何，方便告诉我们吗？”
　　宇智波佐助：“哼，没什么不方便的，忍者一阶中期，怎么了？”
　　殷素素：“一阶！”
　　终，终于，群里终于出现了一个比我还弱的人！
　　倚天屠龙记世界，为小张无忌收拾好包袱，准备带他去附属世界求仙问道的殷素素，一双好看的眼睛忽然变得明亮了起来，嘴角扬起，脸上尽是难以掩盖的激动笑容。
　　你能想象到我这段时间的辛苦吗？
　　这段时间，我这个弱女子在群里可谓是如履薄冰，谁也不敢得罪，生怕一不小心就为自己，为家人招来大祸。
　　没办法，论实力，我修炼天霜拳，服用血菩提，又得到了张真人的指点，也才勉强踏入武道二阶，连境界都还没有稳固下来，是群里最弱的一个。
　　论势力，娘家天鹰教和夫家武当派如何能与岐国、天下会、涂山、云梦江氏、拜月教、武魂殿这些势力相提并论？
　　论财力……我是群里最穷的一个，即便完成了群主吩咐下来的聘请药尘作为聊天群专属炼药师的任务，得到了一些奖励，现在也就只比火云跑跑富裕一点。
　　可那火云跑跑是个孤家寡人，他的花销和自己根本不一样，自己和他没法比。
　　综上所述，自己是群里混得最惨的一个。
　　虽然得到了群主给的《秘宝收录书》，但想要去收获那些宝物也是需要时间和人手的，自家老爹进攻少林直到现在都没有回来，也不知道怎么样了。
　　原本还想着等他带着少林的底蕴回来以后，自己在群里的地位才能稍稍上升一些，最起码能摆脱倒数第一这个位置，没想到，在老爹回来以前，群里就来了一个柔弱的小弟弟。
　　忍者一阶！
　　这忍者是什么体系，自己不知道，但一阶……哈哈，自己总算不是群里最弱的一个人了。
　　“娘，你怎么了？”看到自己的亲娘突然变得很激动，似乎很高兴的样子，将包袱背在了身上的张无忌对她问道。
　　“没什么，娘只是觉得无忌长大了，等无忌修仙回来以后，娘的下半生就有依靠了。”听到张无忌在和自己说话，殷素素回过神来，摸着他的脑袋，对他说道。
　　“嗯，等我学成本事后一定会孝顺娘的，对了，娘，你为什么不让爹去修仙呢？”张无忌好奇的问道。
　　听到这个问题，门外刚要推门进来的张翠山猛地停下了自己要推门的动作，紧张的连呼吸都暂停了，他想要知道，自己的妻子会怎么说。
　　“无忌，你爹年纪大了，无论是心性，天赋，还是毅力，样样都不如你，让他去修仙恐怕也修不出什么前途，可你不一样，你年轻，你的未来充满了无限可能，所以娘自然要优先让你去学习仙道。”殷素素对张无忌答道。
　　门外，听到这话的张翠山忽然感觉自己的心脏有点疼。
　　我年纪大了，我心性，天赋，毅力样样都不如儿子，我这真是……
　　“哦，那娘，等你的积分够让第二个人去修仙的时候，你会让爹去吗？”好奇宝宝张无忌接着问道。
　　沉默了一会儿，然后殷素素缓缓摇头，“不会。无忌，你外公年纪大了，娘在冰火岛待了十年，未在你外公膝下尽孝，时常自感不孝，所以等娘的积分够让第二个人去修仙的时候，娘会把这个机会给你外公，你能理解娘吗？”
　　“嗯，我理解，孝道是最重要的。”张无忌点了点头道。
　　“嗯，我儿真乖。”
　　门外，张翠山抬头看着天空，感觉自己的人生已经没有了希望。
　　…………
　　另一边，火影忍者世界。
　　见自己报出了自己在群里的实力评价后，那个女人就不说话了，还以为她是被自己强大的实力给震慑到了，佐助轻哼一声，脸上的自信表情变得越发浓重。
　　他先是在群里打开直播，告诉群友们，自己要挑战一位上忍，让群主，也让群里的所有人见识一下宇智波的力量。
　　然后，抬头看着面前的卡卡西，很酷的说道：“迟到的家伙，想要成为我的指导上忍，你需要用实力来证明一下自己够不够资格，跟我去天台来一场对战如何？”
　　有些不敢相信佐助的话，卡卡西愣了愣，指着自己的面罩说道：“你要挑战我？”
　　“不错！”
　　窥屏的众位群友：“……”
　　准备好瓜子，坐看一阶新人的激烈战斗！

第一百八十八章 木叶体术奥义（第二更）
　　宇智波佐助自报等级，忍者一阶，这让所有窥屏的群友都瞪大了双眼。
　　原来，我们这群里还有一阶的人啊？
　　小弟弟，你可要加油了！
　　然后，你居然和我们说，不只群主，你还要让我们也见识一下你的实力。
　　拜托，一阶的实力，我们还需要见识吗，我们各自只使用十分之一或者百分之一，乃至千分之一的修为，表现出来的不就是和你差不多的实力？
　　这实力究竟如何，我们门清的很！
　　不过，看在你年纪尚清，忍者这个体系，我们又确实没有接触过的份上，姑且就给你一点面子，看一看你这个群最弱，身手究竟如何吧。
　　想着，除了要休养生息，好好治疗一下伤势的恶魔小龙，其他在线的群友都陆续进入了佐助开启的直播间。
　　然后，这个时候，魏无羡又蹦了出来。
　　魏无羡：“各位，我和江澄已经把那个叫泰坦的老猩猩给捉住了，这家伙实力很强，我们硬是自爆了好几件法器才将他打倒在地，嗯……我想把他给处理了，你们有谁想要买走他的，这家伙力气很大，可以干很多粗活？”
　　岐王李茂贞：“魏公子，你口中的泰坦是一位什么等级的魂师？”
　　已经进阶武道金丹，刚加派人手去调查李星云的下落，想要将他一百遍掉的李茂贞，看到魏无羡发出来的消息，对他问道。
　　他知道，魏无羡此时还在斗罗大陆，所以他捉住的人一定是那里的魂师，而并非修仙者，但即使是魂师，对于修炼传统武道的他来说也是非常让人心动的存在，若能得到一个强劲的魂师，将其训练成奴隶，想来会是一件不错的事情。
　　魏无羡：“哦，李兄你想要得到他吗？这老头身上有八个魂环，应该是一个魂斗罗，他的武魂是大力猩猩，特点就是力气大，我把他上架到商城里，你要是想买的话，我给你打五折。”
　　“魂斗罗？那算了，这种级别的强者，本王想来无法将其收服，魏公子，多谢你的好意，你还是看看其他人想不想要吧。本王要去观看佐助小兄弟的直播，先失陪了。”说着，李茂贞也进入了直播间。
　　魏无羡：“……”
　　这是，卖不出去？
　　拜月：“@魏无羡，魏小兄弟你先将那位名叫泰坦的魂师上架到商城里，我看一看他的详细介绍，如果他满足我的要求，那我就将他买下好了。”
　　就在魏无羡感觉这个老头可能会无人问津的时候，一直在附属世界的科研所里进行研究的拜月冒了出来，对他艾特道。
　　魏无羡：“大叔！好，我现在就把他上架到商城去。”
　　收到来自拜月的消息，魏无羡大喜，有人感兴趣就好，然后伸手将面前横躺在地上，被法器自爆的强大威力炸的浑身都是血的泰坦上架到了商城中，作为一件商品。
　　没办法，你这老头身上没有什么好东西，又害得我和江澄损失了那么多件法器，所以你就把自己作为我们的战利品好了。
　　对于这种蛮不讲理，又以大欺小的老头，魏无羡可不会对他心慈手软。
　　看着商城中出现的新商品，科研所中，又弄死了一头妖兽的拜月推了推自己鼻梁上的眼睛，开始认真的阅览有关泰坦这件商品的介绍。
　　然后，他点了点头，眼中闪过一抹满意之色。
　　不错，这家伙很符合自己的要求，可以作为聊天群第二个科研课题的试验品。
　　而且，魂环这种东西，自己也很有兴趣啊，为什么魂兽可以产出魂环，妖兽却不可以，为什么人类能将魂环附着在自己的本命物上，魂环能不能通过别的方法人工创造出来……
　　这个泰坦，可以供自己研究的东西实在太多了！
　　想到这里，拜月选择了买下这个老头，然后将重伤昏迷的他送上了自己的试验台。
　　当然，也是五折，对于这位送过自己性命的大叔，魏无羡可做不到不给优惠。
　　完成这笔交易后，拜月下线，专心去做自己的实验去了，而魏无羡，他没有往上翻看聊天记录，所以不知道黑大帅趁他集中精神和泰坦战斗的时候称呼他为死猴子，见聊天屏幕最上方有人开启了直播，一向喜欢凑热闹的他，毫不犹豫的将精神投入了进去。
　　至此，观众全部就位，就等着二柱子好戏开幕了。
　　…………
　　火影世界，忍者学校的天台上。
　　卡卡西和宇智波佐助相对而立，卡卡西还是那么一副慵懒又随意的样子，而佐助则是一脸充满自信的表情，仿佛面前的上忍不过是土鸡瓦狗之辈，根本不值一提。
　　“啊啊，这一届的小鬼真是一点都不可爱，第一天就要挑战老师，可你知不知道，应该是我考验你们有没有资格成为我的学生，而不是我需要向你们证明自己有实力做你们的指导上忍。”卡卡西对面前的佐助说道。
　　“哼，都一样，我们战斗一场，我不就能向你证明了吗？”佐助将插在裤子口袋里的双手抬了起来，从忍具包中掏出一把苦无，摆出武者的战斗姿势，冷声道。
　　“嗯，倒也是，不过这和我事先的安排不太一样啊。”
　　“我不要你的安排，我要我自己的安排，来吧，上忍！”佐助已经开始暗中运转乾坤大挪移的心法了。
　　“对啊，快点打！”在看直播的火云邪神，催促道。
　　“唉，还真是令人头疼的性格，好吧，既然你这么坚持，那我就满足一下你的愿望好了。”听不到观众的催促，卡卡西摸了摸自己的额头，无奈道。
　　“好，那就——开始！”
　　嗖！
　　话落，激动的佐助拿着苦无对卡卡西弹跳了过去，使出了乾坤大挪移中的招式【移形换影】，身形左闪右闪，极为迅速，看起来非常鬼魅。
　　嗯，至少在鸣人和小樱看来是这样的。
　　然而，卡卡西是什么人？
　　这种速度，他会在意吗？
　　虽然对佐助在瞬身之术的基础上加上了左右摇摆的体术感到那么一丝丝好奇，但……也就仅此而已。
　　站在原地不动，让佐助打，等激动的佐助打中了卡卡西的时候，他的身体猛地化作一道白烟，从原地消失不见。
　　“糟了，是替身术！”佐助大惊。
　　与此同时，一道声音从他身后响了起来。
　　“木叶体术奥义，千年杀！”
　　窥屏中的夜时秋：“……”
　　我这正吃着羊呢！

第一百八十九章 魏无羡的资格（第一更）
　　已经烤熟了一只魔兽羊，正一边吃，一边等着灰太狼的到来，听到直播间中响起的卡卡西的话，夜时秋的嘴角顿时一抽。
　　木叶体术奥义千年杀，这可是一门不得了的技能啊！
　　没想到，卡卡西居然会把原著中对鸣人施展的究极体术用在佐助的身上。
　　二柱子，让你嚣张，这下遭到暴打了吧！
　　被暴打也就是算了，偏偏还是那个地方，还在直播中，这一下你小子以后估计在群里是抬不起头来了，雏菊被爆，哪怕对方用的是手指，那也是一个莫大的污点啊。
　　然后，言归正传，我这正吃着东西呢，你给我看这样的视频，这样真的好吗？
　　“哈哈~”夜时秋非常努力的不让自己笑出来，但他本领有限，实在忍不住啊。
　　…………
　　火影忍者世界。
　　听到身后响起的声音，佐助的第一反应就是使出移形换影进行躲避，可惜，他的速度很快，卡卡西结印的速度更快，就在他抬腿的那一瞬间，一个虎印顿时就插入了他身体最薄弱的地方。
　　然后，空气顿时一静。
　　紧接着……
　　“哈哈哈！”魏无羡在群里哈哈大笑，体术奥义千年杀原来是这样的下流招数，不错，不错，有趣的很啊。
　　“这……佐助小兄弟，你还好吧？”李茂贞以手扶额，不忍直视的对佐助问道。
　　“挨了这么一击，怎么能好，只怕得好好养养了。呵，这小子说要让我们见识一下他的实力，莫非他所指的实力并非战斗这一块，而是心理的强大程度，豁不豁的出去？”还在被罚种树中的火云邪神笑道。
　　魏无羡：“怎么，你的意思是这小弟弟是故意给我们看他被人家那个啥的吗？”
　　“那可不，你来的晚不知道，这小子开直播前那叫一个自信，扬言群主小看了他的实力，他要让群主和我们都来见识一下他，哦不，见识一下那什么宇智波的力量，那语气，那字眼，说他不是故意被人用手指插进去的，谁信啊？
　　@宇智波佐助，你说是不是，小兄弟？”火云邪神对佐助艾特道。
　　宇智波佐助：“……”
　　我有句话不知当讲不当讲？
　　火云邪神：“这宇智波的力量，老夫我今天算是见识了，让人把手指插进那个地方，这的确不是一般人能做到的，老夫我甘拜下风！”
　　宇智波佐助：“……”
　　你住嘴好吗？
　　“阿弥陀佛，那位白发施主手段真是了得，一出手就攻击佐助小友身体最薄弱的地方，这熟练程度一定是经过成百上千次的战斗才能训练出来的，嗯……贫僧回头将这招传授给我的十八弟子萧炎，正好他这段时间老缠着贫僧教他克敌制胜之法，这招千年杀想来会满足他的。”正在倩女幽魂世界品茶的普渡慈航淡淡说道。
　　宇智波佐助：“……”
　　你也给我住嘴！
　　佐助现在很是生气，他居然，他居然……当着那么多人的面被这个白毛上忍用手指戳进了那个地方，他不要面子的吗？
　　群里的那些人还把这份耻辱牵扯到了整个宇智波一族上，这简直是岂有此理！
　　佐助强忍着下半身传来的剧烈痛苦，转头一脸狰狞的看着身后蹲在地上，正好抬头和自己对视的卡卡西。
　　“哟，佐助，中了千年杀你居然没有疼得起舞，很不错的忍耐力嘛！”卡卡西对佐助夸赞道，结成了虎印的手指依旧插在他的身体里没有抽出来。
　　“上忍，你的名字是什么？”佐助咬牙切齿的对卡卡西问道。
　　“我的名字啊，旗木卡卡西。”
　　“卡卡西吗？很好，我知道了，你去死吧！”说着，佐助手臂一挥，将手中的苦无对着卡卡西的脖子划去。
　　面对那距离自己极近的攻击，卡卡西一如既往的没有躲避，然后，等佐助的苦无在卡卡西的脖子处划出了一道口子时，他的身体又猛地化作一道白烟，消失不见，取而代之的是一块木头。
　　“该死，又是替身术！”佐助的脸色变得更加难看了。
　　“佐助，你刚才对我动了杀心吧，这样可不好，我可是你们的指导上忍，你们的老师！”出现在一颗大树的树干上，卡卡西低头俯视着佐助，对他说道。
　　宇智波佐助：“……”
　　你对我做出那种事情的时候，怎么没有想到我是你的学生？
　　佐助心里暴怒，想要迈步冲向这个混蛋，将他杀死，可是，他悲催的发现自己迈不开腿，没办法，太痛了，稍微动一下都不行。
　　“啊咧，看来你已经失去战斗力了。怎么样，佐助，我有资格成为你的指导上忍吗？”卡卡西的眼睛有多敏锐，看到佐助那颤抖的双腿就知道他现在的情况，于是对他问道。
　　“哼！”自己失败的太快了，甚至连火遁忍术都没有来得及释放，在面对他的时候就跟三岁的小孩一样，对方有这样的实力自然有资格做他的指导上忍，只是，这下自己丢人丢大发了。
　　群里的那些家伙……
　　佐助用力的闭上双眼，将直播给关掉了，同时，选择从群里下线。
　　他知道，自己被这个卡卡西用手指那个了的事情将会在未来很长一段时间占据聊天群内的头条。
　　在这个当口，自己可不想听他们就此事发表意见，所以还是先避一避吧。
　　“可恶，我明明已经实力大增了，为什么，为什么还这么弱？！”
　　佐助在心中咆哮，呐喊，流泪。
　　…………
　　另一边，聊天群里。
　　魏无羡：“这是怎么回事，怎么直播说没就没了？@宇智波佐助，小弟弟你别担心，我不会笑话你的，你再把直播打开吧，我要看看你被那个啥之后的现状。”
　　岐王李茂贞：“魏公子，你这样就有些过分了。”
　　魏无羡：“有吗？我真没笑话他的意思，我只是单纯的想要满足一下我的好奇心。”
　　火云邪神：“你对自己使出千年杀，这样就能知道他的现状了。”
　　魏无羡：“火云跑跑，你觉得我会做那么傻的事情吗？”
　　夜时秋：“@魏无羡，我相信你没有笑话他的意思，因为这个群里就属你没有这个资格。”
　　看到有一只灰色的生物正一脸疯狂的朝自己这里冲来，夜时秋在群里发出这样一条消息后，就急忙集中了精神，从群里下线，准备全身心的迎接这位未来聊天群伟大的发明家。
　　而魏无羡……
　　卖掉泰坦后得到了一笔丰厚的积分，见时间不多了，唐三等人也跑得没影了，遂打算和江澄一起买些斗罗大陆的特产，然后等时间一到就被传送回家的他，看到群主发出来的消息，整个人都有点懵。
　　我没有资格笑话他？
　　为什么，我又没有被人用手指插进那个地方？！

第一百九十章 这只羊，我灰太狼大王要了（第二更）
　　被群主艾特了的魏无羡一脸懵逼，旋即回想起群主似乎拥有能够看穿过去和未来的能力，李茂贞和殷素素还有那个闭关了这么久，直到都没有出关的雄大爷都从群主那里知晓了自己的未来，并预先做出了应对措施，他这么说，难道……
　　“我未来也会被人用千年杀偷袭？”魏无羡的眼睛陡然睁大，心中惊恐道。
　　对的，就是偷袭，毕竟这种下流的招数只能从后面发出，不可能从前面，而自己又不像宇智波佐助那么弱，自己是堂堂正正的金丹强者，若是有人会对自己做出那么过分的事情，那一定是偷袭。
　　“会是谁呢？”魏无羡将搭在江澄肩膀上的手收回，摸着下巴，开始思考了起来。
　　即使是偷袭，能够成功偷袭他的也不会是泛泛之辈，而且对方对他做出那种事情，肯定和他有仇，最起码看他不顺眼。
　　这样的人似乎只有……金子轩？虞夫人？蓝启仁？
　　“不会是江澄吧？”脑海中闪过一个又一个名字，忽然，魏无羡转头看向了身边用一副疑惑的表情望着自己的江澄，然后摇了摇头。
　　“不会，江澄他就算偷袭我也不会用那种下流的招数，他会直接用拳头或者用觉醒的紫电武魂抽我，可除了他之外，难道……是蓝湛？”排除江澄后，魏无羡又突然想到了一个人。
　　虽然自己很喜欢和蓝湛说话，也很喜欢逗他，嘴上也经常自恋的说蓝湛同样喜欢和自己玩，但不可否认，自己心里明白，蓝湛他看自己很不顺眼，尤其是自己和江澄还有聂怀桑勾肩搭背去彩衣镇喝酒吃肉的时候，他更是浑身都散发出一股寒气，吓得自己以为他要拿剑砍自己。
　　他会对自己动手，倒不是没有可能，只是千年杀……
　　“呵呵，我真是想太多了。”魏无羡以手抚面，笑着摇了摇头。
　　世人皆知，蓝忘机端方雅正，最知礼明仪，且不说自己已经离开了云深不知处，不会再在他的地盘上违反蓝氏家规，他没有理由对自己动手，就算他要对自己动手，那也不可能使出那种下流的招数。
　　攻击别人的那个地方……
　　啧啧，也就那个和宇智波佐助小弟弟打架的蒙面白毛会这么变—态。
　　蓝湛他压根就不是这种人！
　　那么问题来了，会是谁呢？
　　魏无羡陷入了深思中。
　　不过不管是谁，群主的艾特到底是给自己提了个醒，魏无羡决定了，为了以防万一，等会儿他要好好的去寻找一门炼体功法，将自己前后两个薄弱的地方修炼的坚硬如铁，以防日后被他人用类似千年杀这样无耻的招数偷袭。
　　至于前面也变硬，嗯……虽然暂时还不想成家立业，但缘分这种事，时候一到，挡都挡不住，提前做好准备也不错，早晚会用得上的。
　　这般想着，生性洒脱的魏无羡逐渐平复了内心的惊恐，重新将手搭在了身边的江澄肩膀上，对他说道：“走，江澄，我们抓紧时间去买些这里的特产，等会儿带回去给江叔叔，虞夫人，还有那些师弟们。”
　　“嗯，你刚才的表情不太对，是那个聊天群里又有什么重要的消息了吗？”两人一起迈步向前，江澄侧着头对魏无羡问道。
　　“群主说我没有资格嘲笑一个被人用手指插了……咳咳，身体最薄弱地方的小弟弟，我怀疑这可能是在暗示我未来会遇到同样的危机，不过没有关系，我心里有数，能够应付。”
　　“被插了身体最薄弱的地方？群主说你以后也会遇到这种事？”江澄皱着眉，严肃的确认道。
　　“额，应该……是吧。”魏无羡脸色有些泛红的说道，他脸皮再厚，对于这种事还是有些害臊，毕竟他是一个大男人。
　　“可恶，回去以后寻一门练眼之法，以后出门在外和人比剑的时候，尤其要注意自己的眼睛，知道了吗？！”江澄的脸色变得难看起来，握紧拳头对魏无羡叮嘱道。
　　“啊，眼，眼睛？”魏无羡表示自己又有点懵了。
　　“你不是说你未来有可能会被人用手指插了身体最薄弱的地方吗？你身体最薄弱的地方难道不是眼睛？”江澄问道。
　　魏无羡：“……”
　　你要这么说，似乎还真是眼睛，也不对，我那个地方其实也挺薄弱的，半斤八两吧，而且要是对方要是不用手指，用剑的话，我宁愿他用剑插我的眼睛！
　　…………
　　喜羊羊与灰太狼之古古怪界大作战世界。
　　对于魏无羡收到自己的艾特后会露出怎样的一副表情，夜时秋一点也不关心，毕竟他不是佐助，他脸皮够厚，豁得出去，这种事对他来说根本算不了什么。
　　嗯，应该吧！
　　而且，现在的自己可是有非常重要的事情要办，狼来了，自己得专心应对它才行。
　　瞥了一眼那一脸疯狂的冲到自己面前来的矮小身影，夜时秋心中很是激动，不过面上却是一脸的风轻云淡，甚至都没有直视对方。
　　没办法，想要招聘到这么一位伟大的发明家，自己给它的第一印象不能太弱了，最起码不能比黑大帅弱。
　　不过，自己本来就比黑大帅强，所以倒也不算是伪装。
　　来者有着灰色的皮肤，头上戴着一顶补丁帽，脖子上系着一条黄围巾，脸上有一道伤疤，在它肚皮偏下一点那里有着一个叉叉的肚脐眼，缺了一块左耳以及同样缺了一块牙齿，光着脚丫。
　　别说这个世界了，就是整个诸天万界，拥有这种外貌的也只有那么一只狼——旷世狼才，灰太狼！
　　只见，它在冲到夜时秋的面前后，看着他手中那被烤熟了它从未见过的巨大魔兽羊，顿时就忍不住的咽了口口水，双眼冒出猩红色的光芒。
　　作为一只只吃过蚱蜢和青蛙，从来都没有吃过小羊，就算偶尔抓到了也绝对吃不到的悲催狼，灰太狼表示，今天真是它有生以来最幸运的一天，因为它居然遇到了这么大的一只已经被烤熟了的羊，这可真是太太太……太爷爷显灵了啊！
　　当即，灰太狼擦了擦嘴角流出来的口水，眼神一狠，对着夜时秋很凶的说道：“喂，不管你是什么动物，这只羊，我灰太狼大王要了！”
　　“哦，是吗？”将正在吃的魔兽羊放下，夜时秋总算正视了这个家伙一眼，淡淡道。
　　“当……额……”刚说了个‘当’字，突然，灰太狼的声音猛地止住，同时脸上露出了无比惊恐的表情。
　　因为在它面前的这个不知道是什么物种的动物，居然浑身都冒出了紫色的雷电，这雷电的规模居然比黑大帅还要强大几十倍！
　　“完了，踢到铁板上了。”受到惊吓的灰太狼下意识后退了几步，又咽了几口口水，心中喃喃道。

第一百九十一章 夜时秋与灰太狼（两更合一）
　　我叫灰太狼，我现在有点慌。
　　作为一只从来都只能抓到羊，但就是吃不到羊的可怜狼，我灰太狼大王本以为今天是我的幸运日，因为我遇到了一只已经被烤熟了的超级大肥羊，可是……
　　这只肥羊是有主人的，它的主人看上去还很强，比黑大帅那颗该死的死皮蛋还要强。
　　这也就算了，关键是我刚才还对他很凶说了句“这只羊，我灰太狼大王要了”，这不是在找死吗？
　　“呜呜呜，完了，老婆，我要遭殃了！”灰太狼不断的后退，心中痛哭流涕道。
　　或许是这个世界冥冥中的意志在作祟，灰太狼并没有因为自己身怀强大的发明能力就小看对方，产生想要和对方硬碰硬抢夺肥羊的心思，相反，它现在很害怕，害怕得想要逃跑。
　　没错，这种心思很不符合常理，但没有办法，我们所认为的常理是取决于我们所在世界的，世界不同，道理不同，而且冥冥中上天的意志谁又能说得清楚呢？
　　灰太狼的狼堡是整个青青草原还有森林里唯一的一座五星级建筑，被毁了那么多次，它都能轻松的将其重建，由此可见，灰太狼的财力绝对非同一般。
　　拥有这样财力的它，居然会成天因为伙食的问题被老婆殴打，这也是蛮奇怪的一件事。
　　还有它在发明这一块，各种没有科学依据的东西它都能轻松的制造出来，凶残程度甚至在某方面都能和蓝胖子口袋里的东西相媲美。
　　这样的它，怎么就发明不出一件美食家桌布呢？
　　有了美食家桌布，它不就可以轻松的吃到羊肉了吗，到时候管它喜羊羊还是懒羊羊，送上门它都懒得去抓。
　　为什么呢？
　　抓到了还要自己费力的去做啊，直接用美食家桌布变出已经做好了的羊肉美食不好吗？
　　说实话，当初看喜羊羊与灰太狼的时候，夜时秋不止一次的想过这个问题，而且以灰太狼的发明创造能力，夜时秋也坚信它能够发明出美食家桌布，它的科研能力绝对达到了这个水平，但它就是不这么去做，至于为什么，谁知道呢！
　　还有被黑大帅欺负，成为它的马仔，每天都要接它的电话，然后因为各种名称问题反复的被电，硬是不敢反抗。
　　不错，单纯的比拼力量，就算一百只灰太狼也打不过一个黑大帅，但它有脑子，它会发明啊，黑大帅会基因光线等各种强大的电系还有黑暗系法力，那灰太狼为什么不制作出一个防护罩用来保护自己，然后再发明出强大的攻击类武器和它对抗？
　　一次不行就两次，两次不行就三次，反正它怎么也打不死，多试验几次，以它的能力早晚能发明出足以战胜黑大帅的东西，但它还是没有这么去做，直到现在它都在承受黑大帅的欺压。
　　原著中要不是黑大帅自作自受，对灰太狼使用了【痛苦转移大法】，不但把身上的伤痛，连带着将法力都转移到了灰太狼的身上，只怕它这一辈子都要忍受来自黑大帅的欺压。
　　由此可见，这个世界或者说这只狼的思维，还真的不能用人类的常理来判断。
　　既然不能用常理来判断，那咱就只能通过自己看过几千集喜羊羊与灰太狼动画片总结出来的灰太狼的性格还有它的一些行为举止来分析出它的心理活动和下一步行动，针对这个，来完成这一次的招聘。
　　想到这里，夜时秋一手拿着穿透了烤羊的铁棒，另一只手稍稍抬起，伸出手指指着灰太狼，淡淡道：“把你刚才的话，再说一遍。”
　　嗖！
　　话落，夜时秋体内冒出来的雷电全都集中在了他的指尖上，然后，一束紫光暴射而出，在灰太狼惊惧的眼神下，紧贴着它的脸颊划过，落到了距离它身后有很长一段路的森林里。
　　然后……
　　轰隆！
　　震耳欲聋的惊天爆炸声响起，伴随着无尽的光和热，映入了僵硬的转过头去看的灰太狼的眼帘。
　　空气被巨大的力量排开，形成了紫黑色的气浪，以爆炸为中心快速的向着四周急速扩散。
　　一棵棵人粗的树木就像是纸糊的一样，被这恐怖的力量寸寸撕裂，化为了无数木屑漫天飞舞，而后又在后续到来的力量冲击下彻底化为了灰烬。
　　即使是还隔着很长的一段距离，那夹杂着漫天尘埃吹拂过来的狂风，依然让灰太狼下意识的抬起手臂挡在了眼前。
　　等到这一切的风暴都平息以后，放下手臂的灰太狼，不自觉的张大了嘴巴。
　　远方，那郁郁葱葱的森林已经消失了很大一片。
　　粗略估计，一个直径大约有四五百米的巨大坑洞浮现在了它的眼前。
　　不仅如此，几个呼吸后，一道极为粗壮的水柱从那坑洞中央喷出，直冲云天，而后又从空中落下，将那被炸出的坑洞淹没，并且逐渐的溢满。
　　灰太狼：“……”
　　这，这是地下水脉被炸穿了？
　　好吧，这下不只是嘴巴，灰太狼连眼睛都瞪大了。
　　这家伙，他的实力比起黑大帅来，强的可不是一星半点啊，那颗臭屁蛋绝对没有这么强大的力量。
　　所以说，本大王刚才对这么一个强大的家伙露出了凶狠的表情，还要抢他的羊？
　　“完了，我灰太狼大王这一次真的是完了，太太太……太爷爷显灵也救不了我了！”灰太狼心中无比惊恐，腿一软，直接瘫在地上，脸上露出一脸绝望的表情。
　　它从来都没有因为过去的经历考虑过自己是不是无论受到怎样的攻击都不会死的事情，所以……它怕啊。
　　“怎么不说话，这羊，你还想要吗？”对灰太狼那绝望的样子非常满意，不过夜时秋面上还是一脸的冷淡，对着它晃了晃手中的烤羊，问道。
　　“想，啊不，不，不想，不敢想，那什么，本大王，啊不，我还有事，先走了。”说着，灰太狼转身用双手在地上爬，想要赶紧爬离这个危险的地方。
　　什么，为什么用爬不用走？
　　你这不是废话吗，本大王现在双腿发软，站都站不起来，怎么走啊！
　　“慢！”灰太狼的身后传来了突然让它想要哭的声音，听到这个声音，它非但不慢，相反，爬的更快了。
　　“呜呜呜，老婆，你在哪里？快来保护我啊！”这一刻，灰太狼是真的哭了出来，嘴里惊恐的说道。
　　没办法，本大王现在转过身，那被炸没了一大片的森林直接出现在我的视线里，让我无时无刻不心惊胆战！
　　这家伙到底是什么动物啊，怎么会有这么强大的力量，那颗臭屁蛋不是说它才是这古古怪界的霸主吗，怎么现在又冒出了一个比它强大无数倍的家伙？
　　难道说，那颗臭屁蛋，之前是在对本大王吹牛吗？
　　并不知道夜时秋是来自其他世界的人类，灰太狼开始在心里怀疑起了黑大帅在古古怪界的霸主地位。
　　另一边，看到灰太狼听到自己的话后非但没有停下，反而爬得更快了，夜时秋挑了挑眉，对着它伸手隔空一抓，刹那间，已经爬出去了几十米的它又被夜时秋给抓了回来。
　　隔空吸物，这可不是只有修炼了《吸掌》的人才能做到，进群之前的李茂贞都能轻松的凭借自己的修为将插在地上的龙泉剑吸入手中，现在已经拥有了斗皇修为的夜时秋想要隔空将灰太狼吸过来自然更是轻松无比。
　　至于刚才摧毁一部分森林的手段，哼，那不过是牛刀小试罢了，夜时秋若是动真格的，使出他最强的斗技将那整片森林都毁掉也算不得什么难事。
　　别以为斗破后期斗皇不如狗，斗宗满地走就觉得斗皇弱了，其实进阶到斗皇境界，夜时秋才真的明白，斗皇不弱，只是后面地图变大了，人多了，所以出现的高手也多了，也才显得斗皇不如狗。
　　试想，冰皇海波东在被美杜莎女王打落尘埃前，修为不过五星斗皇，尚且能够做到一怒之下冰封整座城市，现在，已经修习完了那卷地阶高级功法，在三纹血菩提的帮助同样进阶五星斗皇的夜时秋难道毁灭一片森林还不行吗？
　　这又不是什么大的没有边际的原始森林，区区一个小林子而已！
　　将手中的铁棒架在肩膀上，夜时秋站起身来，扛着这只被他咬了好几口的魔兽羊，缓缓朝回归原地后一脸懵逼的灰太狼走去。
　　听到身后响起的逐渐靠近自己的脚步声，流泪的灰太狼越来越害怕，表情也越来越惊恐，最后，它索性闭上眼睛，张开嘴巴大喊：“老婆，保重啊！”
　　然后……
　　想象中的猛烈攻击并没有到来，自己甚至没有感受到一点疼痛，不仅如此，自己的面前似乎还传来了一阵香喷喷的味道。
　　“香喷喷的味道？”察觉到这一点的灰太狼立马睁开了双眼，随后它的嘴巴不受控制的流出了大片的口水。
　　只见，在它的面前有一只非常巨大的羊腿，因为烤羊的人厨艺很好的缘故，这只羊腿金黄金黄的很是好看，面上还洒了许多佐料，闻起来让狼仿佛有一种置身于天堂中的感觉。
　　“这是……给我的？”张开手就要去撕咬这只羊腿，只是，当眼角注意到面前那抓着羊腿的夜时秋时，心里回想起对方那强大的力量，再看了一眼那被摧毁的部分森林以及取而代之的由地下水形成的湖泊，灰太狼咽了口口水，稍稍将手收回了一点，对他问道。
　　“不然呢？你不是想要吗？”夜时秋居高临下的俯视着瘫坐在地上的灰太狼，脸上并没有露出一丝笑意，声音也很平淡。
　　不过，就是这平淡的声音这一刻在灰太狼听来却宛如天籁。
　　羊，他给我羊，我灰太狼大王有羊了！
　　“要，我想要！”得到回答的灰太狼欣喜若狂，赶紧伸手去接过夜时秋手中的羊腿，也不怀疑对方是不是有什么阴谋诡计，毕竟这家伙的实力那么强，想要对自己做些什么哪里需要计谋啊？
　　再者，这羊也太香了，本大王实在是抗拒不了了啊。
　　“好香啊，本大王要享用了，啊……”接过羊腿后，异常激动的灰太狼说了这么一句后张开嘴巴就要去咬它，只是，刚发出一个啊字，它的动作就猛地僵住了，狼脸上闪过一抹人性化的挣扎，然后将抓着羊腿的手放了下来。
　　“怎么，你不想吃吗？”见状，夜时秋对它问道。
　　“本大王，哦不，我，那个……请问，你是？”面前这家伙看起来似乎对自己没有恶意，虽然一副酷酷的样子看起来让自己十分不爽，不过就凭他拥有比黑大帅还要强大无数倍的力量只是这样已经非常不错了，最起码没有像黑大帅那样动不动就电自己，相反，第一次见面还给自己羊，不过他那弹指就毁灭了大片森林的力量依旧让自己心中充满了畏惧，所以，灰太狼对他小心翼翼的问道。
　　“你可以叫我群主。”夜时秋随口说道，然后盘腿在灰太狼的面前坐了下来。
　　“你还没有回答我的问题。”说着，夜时秋当着灰太狼的面咬了一口羊肉。
　　“咕噜！”见状，灰太狼的肚子不争气的发出一道声音，这让它下意识的看向了手中夜时秋送给它的羊腿，尽管很想吃，但灰太狼最后还是没有吃它。
　　“我，我想把它带回去和……和我老婆一起吃。”面前坐着一个比黑大帅还要恐怖的家伙，他还在吃着自己心爱的大肥羊，灰太狼一边流着口水，一边紧张的说道。
　　“你还挺顾家的嘛，不过，你也很狂妄！”夜时秋平静的说道，同时，瞥了灰太狼一眼。
　　收到这一瞥，眼泪还没有擦干的灰太狼顿时就打了个颤，它知道面前的什么群主说的是自己刚才对他很凶的说这羊我要了的事。
　　有什么办法呢，自己也没想到面前的这个家伙有那么厉害啊，如果知道，那自己肯定不会那么狂妄的，当然，反之，如果提前知道他很弱，那自己还是会一如既往的狂起来，因为，这就是我灰太狼大王的本色！

第一百九十二章 为我工作，羊肉管饱（第一更）
　　“他现在重提这事，该不会是想要和本大王算账，将本大王彻底干掉吧？”灰太狼抬头看着面前即使坐下来也比自己站着的时候还要高的夜时秋，心中紧张道。
　　是了，听说在某些地方有这样的传统，在彻底解决掉对手前会让对手吃上一顿美美的食物，以彰显自己的仁慈和大方，难道……
　　低头看着手中的巨大烤羊腿，灰太狼的脸色陡然变白，瞳孔剧烈收缩，刚舒缓了一些的恐惧心理这会儿又上涨了起来，完了，老婆，我没法回去和你一起吃烤羊腿了，你一定要好好照顾自己啊！
　　呜呜呜~
　　看着眼前这又开始痛哭流涕的灰太狼，饶是一直在努力维持自己冷漠的形象，夜时秋也忍不住嘴角抽了抽，这货……至于吗？
　　“狂妄者如果有真才实学，那还可以被原谅，但如果没有什么本领，那就不能原谅，你呢，属于哪一种？”深呼了口气，稍微调整了一下自己的心态，夜时秋随手一挥，从纳戒里取出了两杯果汁摆放在两人中间的地面上，对灰太狼问道。
　　“本，本领？”听到夜时秋的问话后，泪流满面的灰太狼愣了愣，旋即又看了一眼那被摧毁了一大片的森林，咽了口口水，如果你说的是像你那样的本领，不好意思，本大王真没有。
　　“各个方面都行，说说吧。”见自己之前的震慑起作用了，如今谈话的节奏已经完全由自己所把控，夜时秋拿起地上的果汁，喝了一口，淡淡道。
　　“各个方面都行？那我，我会抓羊，这算不算？”听对方的语气似乎不打算解决掉自己，心情就跟做过山车一样跌宕起伏的灰太狼，擦了擦眼泪，同样拿起果汁，一脸期待的问道。
　　夜时秋：“……”
　　抓羊？你确定不是在和我开玩笑？
　　“别的。”
　　“别的？我，我还会发明创造，我的数理化成绩是狼族中最好的，我还得到过荣誉证书，这个算吗？”
　　“嗯……算，但你需要证明。”
　　“怎，怎么证明啊？”灰太狼没有发现自己正一步步走向夜时秋给它挖的大坑里。
　　“先随便发明一件东西出来给我看看，就发明一个翻译食物好了，功能是……”夜时秋将蓝胖子所在世界‘翻译魔芋’的功能说了出来，让灰太狼制作出一个与其功能一样的食物。
　　“如果你能发明出这种东西，我就相信你是一只有真才实学的狼，之前你那狂妄之举我也会选择性遗忘，若是发明不出来，那……”
　　“不会不会，本大王，哦不，这种东西我肯定能发明出来，非常简单，一点难度都没有，我现在就证明给你看！”不等夜时秋把话说完，灰太狼急忙出声道，它一点也不想听到接下来的话。
　　说着，它一口气将手中的饮料喝完，然后从烤羊腿上撕下了一片薄如蝉翼的肉，再拿开头顶的帽子，从帽子下掏出了一把小扳手。
　　接着，灰太狼转过身，背对着夜时秋，发出一连串的镪镪声。
　　近在咫尺，岂能不亲眼瞧瞧这家伙是怎么制作出‘翻译食物’的？
　　夜时秋当即就身形一闪，出现在了转身后的它面前，谁知，自己刚闪到这，这家伙就又转了回去，没有见到自己，还有些奇怪的说道：“咦，人呢？””你身后。“
　　“啊？”听到声音，灰太狼又转了过来，看着依旧盘坐在地上吃羊喝果汁的夜时秋，脸上闪过一抹羡慕之色，然后将手中的那片羊肉递给他，说道：“呐，这位……群主，这就是吃了以后能让人和使用各种不同语言的生物无障碍交流的‘翻译羊肉’了。”
　　“……”
　　这么快吗？
　　夜时秋的眼角抽了抽，这只狼，它就拿着把小扳手背对着我随便捣鼓了两下就发明出了和蓝胖子的翻译魔芋一样的道具，真的假的，我咋觉得这么不真实呢？
　　接过灰太狼递来的羊肉，夜时秋没有自己吃，而是将它放到典当行里进行典当，通过这种方法来知晓这片羊肉的信息。
　　【翻译羊肉：由灰太狼发明的，起到翻译作用的羊肉，可用来解决语言交流问题。
　　使用方法为口服，这样就能听懂所有奇怪的语言，可以与使任何语言的生物进行交流，不仅如此，对文字也同样奏效。】
　　“……”
　　居然是真的！
　　看到脑海中典当行给出来的对这片羊肉的介绍，夜时秋心中的震撼真的是无法用言语来形容了。
　　这才几秒钟，它甚至就只使用了一把扳手，这怎么可能，这怎么可能？！
　　夜时秋站在原地，整个人都不知道该说些什么好了，眼眸深处尽是难以置信的神色。
　　果然，狼儿的聪明难以想象啊！
　　“那什么，你把羊肉弄到哪里去了，那片羊肉真的可以起到翻译作用，不相信的话你可以自己或者找别的动物实验一下，还有，我现在可以走了吧？”瞧见夜时秋手中的翻译羊肉突然消失不见了，灰太狼感觉自己又受到了惊吓，感受到双腿稍微恢复了一些知觉，它艰难的从地上站了起来，死死的拿着那只烤羊腿，对夜时秋害怕的问道。
　　“嗯，可以。”听到这话，回过神来的夜时秋沉默了一会儿，然后低头看着它，说道。
　　“那，谢谢了，再见！”听到这个回答的灰太狼狂喜，太好了，虽然自己今天受了一连串的惊吓，但到底是有惊无险，还得到了一只这么大的烤羊腿，自己和老婆有福了啊！
　　说完，灰太狼转身就要带着羊腿离开。
　　只是，就在这个时候，它的身后又传来了那个不知道是什么物种的动物的一句话：“我是个惜才的人，你的发明能力很让我看好，如果你愿意为我工作的话，我可以帮你摆脱来自黑大帅的束缚，另外，羊肉管饱！”
　　“什么？”听到这话，灰太狼脸上的狂喜笑容顿时一僵，随后赶紧回头去看夜时秋，却发现，那里已经空空如也，哪还有人啊。
　　“如果你同意，明早七点来这里找我，我会准备好一锅羊肉粥在这里等你，如果你不来，那我们就有缘再见了！”夜时秋的声音从四面八方传来，仿佛他无处不在，但不管灰太狼往哪个方向看就是看不到他的人，这家伙究竟是……
　　“神仙吗？”看着手中真实的烤羊腿，灰太狼喃喃道。
　　还有，他刚才说自己为他工作，以后羊肉管饱，是真的吗？

第一百九十三章 雪公子为我选的（第二更）
　　对于夜时秋是否有能力帮助自己摆脱来自黑大帅的束缚，灰太狼一点也不怀疑，毕竟刚才那惊天的爆炸声它可没有忘记，那威力，把那颗黑心皮蛋炸上天想来没有一点问题。
　　只是，羊肉管饱这种事情，它就不得不在心里重问一遍了。
　　毕竟这件事实在是太太太……太重要了，关系到自己和老婆未来的幸福生活。
　　看着手中的烤羊腿，闻着空气中弥漫的香味，灰太狼的心蠢蠢欲动，要是能够每天都吃这样的烤羊肉那该是多么幸福的一件事情啊！
　　回想起自己和老婆往日里过的悲惨生活，灰太狼的心就忍不住的抽痛。
　　堂堂狼族竟然一个月有二十多天吃的是青草，剩下的几天运气好点也才只能吃到蚱蜢和青蛙，羊……呵呵，上一次吃都不知道是什么时候，还是靠别人施舍的，自己去抓，很难抓到不说，就算抓到了也吃不到，真是想想就让狼心酸，让狼落泪。
　　当然，回想起自己每天必挨的平底锅，灰太狼的心就更抽痛了。
　　可是，它不怪自己的老婆，因为自己是它的老公，老公养老婆本来就是天经地义的事情，而狼吃羊也是天经地义的事情，但是自己这个狼老公却一直让老婆跟着自己吃草，吃蚱蜢，就算是青蛙也得运气好才能吃到，自己这个老公实在是做的有些不称职，该打！
　　“老婆……”回想起自己老婆鲜有的对自己温柔的画面，灰太狼又擦了擦眼角的泪，一瞬间下定了决心。
　　不管了，反正自己现在也在给那颗黑心皮蛋工作，而且它还不发工资给自己，完全是在空手套灰狼，既然如此，那自己跳槽去为别的动物打工又有何不可，只要它能让自己和老婆羊肉管饱，别说打工，让我灰太狼大王为你卖命也不算什么！
　　想到这里，抽泣的灰太狼左右看了看，也不确定那个神秘的家伙是否还在这里，是否能听得见自己的话，但该说的它还是要说：“喂……群主，本大，我明早七点之前一定会来这里的，只要你真的能羊肉管饱，你让我做什么都可以！！！”
　　灰太狼的声音很大，甚至传到了距离它有一段距离的喜羊羊它们的耳中，令小羊们脸色一变，面面相觑。
　　羊肉管饱，那还得了，灰太狼这是又要抓羊了吗？
　　不对，听这声音，似乎是它和其他手中有羊的家伙达成了什么交易，不行，羊羊是一家，我们得去看看。
　　一瞬间，小羊们也下定了决心，它们要去灰太狼那一探究竟！
　　另一边，蓝天白云之上，夜时秋身后的斗气化翼不断振动，听到灰太狼的话，他的嘴角稍稍扬起，脸上浮现出欣喜的笑容。
　　果然，一切如自己预料的那样，自己根本不需要刻意去求着灰太狼成为自己的员工，给它开出各种各样的福利，只需要提‘羊肉管饱’这四个字就足以让它自己心甘情愿的主动为自己效力。
　　毕竟，对于它而言，这世上除了它老婆，羊肉应该是最珍贵的东西了。
　　至于它的儿子，小灰灰，这个时候还没出生呢。
　　另外，夜时秋提及自己可以帮助它摆脱来自黑大帅的束缚，则是为了安它的心，谁让它不管走到哪里，那颗黑心皮蛋都能轻松找到它，并且给它打电话，然后，一顿电击治疗是少不掉的。
　　又是总统，又是老板，又是大帅，那么多个称呼天天变，谁能叫对？
　　更惨的是，有一次灰太狼运气好，叫对了还被它习惯性的点疗了一波，真是蓝瘦香菇，自己帮它放宽心，这样它就能从心的做出选择了。
　　“呵，明早见，我的大发明家！”看着那大喊了一声后，在原地站了一会儿见自己没有回复，于是拿着烤羊腿开始狂奔起来，去找红太狼一起享用美食的灰太狼，夜时秋喃喃道。
　　随后，紫光一闪，从原地消失不见。
　　………………
　　与此同时，魔道祖师世界，莲花坞。
　　穿越符的时间到了，魏无羡、江澄还有江厌离都被系统传送回了这里。
　　手中抱着一大堆斗罗大陆的特产，魏无羡将东西放下后，对身边的江澄说道：“江澄，你去问问江叔叔和虞夫人关于百凤山围猎的事准备的怎么样了，后天就是群活动举办的日子，到时候很多群友都会来，群主还允许他们带一些随从，人数估计不会少，别到时候出什么乱子。”
　　“你怎么不去？”同样将一大堆的特产放在了地上，江澄对魏无羡问道。
　　“我？我要去找炼体功法啊，之前不是和你说了吗？”
　　“嗯，也是，好，我去找阿爹和阿娘。等等，阿姐，你的衣服怎么换了？”江澄点头答应，然后猛地注意到江厌离的穿着居然变了，由天斗皇家学院的校服变成了一件粉色的……这叫什么来着？
　　“师姐，你这穿的是……我想想啊，连，连衣裙，对，你怎么穿上连衣裙了，还挺好看的，这是你自己挑的吗？”这时，魏无羡也注意到了江厌离身上的粉色连衣裙，饶有兴趣的上前绕着她转了一圈，对她笑着问道。
　　“不，不是，是雪公子为我选的。”江厌离的脸上露出一点绯红之色，把头低了下来，小声说道。
　　“雪兄？哦不，现在已经回来了，所以应该叫回千兄。他替师姐你选的，这……咳咳，眼光不错嘛！”刚想说这样是不是有些不太好，忽然想起了金子轩那只花孔雀，魏无羡话语一转，笑嘻嘻的说道。
　　说着，他还伸手摸了摸江厌离的裙子，感受了一下这裙子的材质，点了点头，觉得还不错。
　　“什么眼光不错，他一个大男人怎么能随便送女……”
　　“唔唔唔~”江澄的话还没有说完就被魏无羡用手给捂住了，他对江澄严肃道：“你怎么就知道人家是随便送的，这可是师姐的大好姻缘，你别在这里碍事啊！”
　　“什么大好姻缘？你们回来了！”一道声音从内堂响起，紧接着，江枫眠从里面走了出来。

第一百九十四章 就算是儿子也会害怕（第一更）
　　“江叔叔！”
　　“阿爹！”
　　看到从内堂里走出来的江枫眠，魏无羡和江澄姐弟一齐对他作揖行礼道。
　　“嗯，回来了就好，我料想你们也该回来。”江枫眠走到三人的面前，点了点头，脸上露出淡淡的笑意。
　　然后，他看着摆放在地上的一大堆斗罗大陆的特产，说道：“这些都是你们从其他世界买回来的东西吗，可别都是用来玩的？”
　　说这话的时候，江枫眠先是看了一眼魏无羡，最后将目光锁定了江澄。
　　对于魏无羡，他一向疼爱有加，哪怕他的一些行为自己觉得不太妥当，也不会对他过分指责，语气都是非常的温和，而对江澄，不能说太严厉，但凡是就怕对比，和魏无羡一比，江澄不只一次怀疑自己究竟是不是他的亲生儿子，还是说，外面的传言是真的，魏无羡是阿爹的私生子，同为人子，阿爹比起自己阿娘更爱他的母亲，所以爱屋及乌，对他的疼爱超过自己？
　　当然，怀疑是有这个怀疑，但理智告诉江澄，这是不可能的，因为自己阿爹和金光善那个老不羞完全不一样，以他的性格是不可能做出和有夫之妇暗通曲款的事情来，更别说造出私生子了。
　　至于他和阿娘间的感情，这就不是自己这个做儿子的可以说三道四的了。
　　见他把目光望向了自己，江澄急忙说道：“阿爹您放心，我买的大多都是实用的东西，没有几件是用来玩的。”
　　“那就是说，还是买了玩的？”
　　江澄：“……”
　　有魏无羡在身边，看到他买了那么多稀奇古怪的东西，我的意志力再强也做不到一点都不买啊。
　　“江叔叔，江澄他是给师姐买的，另外，我也给师姐买了很多有趣的东西。师姐，等会儿我拿给你看啊！”见江澄沉默不语，魏无羡急忙插话道，说完，脸上还露出了一个灿烂的笑容。
　　“好，那就是谢谢阿羡和阿澄了。”知道魏无羡这么说是为了替江澄开脱，但也相信他们是真的给自己买了东西，脸上还带着点绯红之色的江厌离微笑道。
　　另一边，看到魏无羡的那张笑脸，江枫眠想起了自己曾经的好兄弟魏长泽，心中叹了口气，随后对江澄说道：“既然是给你姐姐买的，那就算了，坐下说说你们在其他世界的经历吧，我也有些好奇。”
　　说着，江枫眠转身走到主位坐了下来，并对他们招了招手，示意一起坐下。
　　“额，江叔叔，让江澄和师姐告诉你吧，我现在得赶紧去藏书楼挑选一门炼体功法，很急的。”魏无羡摸了摸脑袋，显得很不好意思。
　　他可不想像宇智波佐助那个猖狂的小弟弟一样，被人用手指插进那个地方，不然的话，他这一世的英名就毁于一旦了！
　　“炼体功法？阿羡，你要那个做什么？你还年轻，经历过锻体期就足够了，现在最主要的修炼应该是提升修为和勤练剑术，炼体功法等你到了金丹大圆满再练也不迟。”江枫眠眉头微皱，语气温和的对魏无羡说道。
　　倒不是说修炼炼体功法不好，只是人的精力是有限的，花心思去炼体就意味着要耽误其他方面的修炼，江枫眠希望魏无羡能够着重于修为和剑术，至于其他的，以后再考虑也不迟。
　　“阿爹，魏无羡他修炼炼体功法是为了保护他的眼睛，据那位聊天群的群主说，魏无羡未来可能会被人用手指插中眼睛，受到重伤，所以他想提前做好准备，以防不测。”一旁见自己阿爹对魏无羡和对自己的态度相差甚远，仿佛自己才是别人家的儿子，江澄的精神显得有些不振，不过还是主动替魏无羡解释道。
　　“什么？竟有此事？！”听到江澄这话，刚坐下没多久的江枫眠猛地从座位上站了起来，脸上的温和笑意瞬间消失不见，取而代之的是一脸严肃的表情。
　　他低头沉吟了一下，然后抬头对魏无羡说道：“阿羡，这件事耽误不得，你随我一道去藏书楼，我亲自为你挑选一门最适合你的炼眼功法。”
　　魏无羡：“……”
　　炼眼？不不不，江叔叔，你别提江澄瞎说，我要保护的不是眼睛而是屁股，只是，这种事我不好明说啊，毕竟我也是要面子的！
　　“我们现在就去藏书楼。”不给魏无羡整理语言的机会，江枫眠说走就走，快步走回了魏无羡的面前，抓着他的手腕就要带他往云梦江氏的藏书楼走去，只是，刚走了几步，他又突然顿住了。
　　侧头看了一眼身着天斗皇家学院校服的江澄，然后将目光移向了身着连衣裙的江厌离，语气中带着一丝疑惑的问道：“刚才你们说的大好姻缘，是怎么回事？”
　　对于他们身上的奇装异服，江枫眠不感兴趣，毕竟去了其他的世界，换一换装很正常，只是‘大好姻缘’这四个字份量可是很重的，这意味着他们莲花坞可能要办一场喜事了。
　　江澄：“……”
　　江厌离：“……”
　　魏无羡：“……”
　　“算了，都随我去藏书楼，边走边说。”见三人都不说话，江枫眠拉着欲言又止的魏无羡往藏书楼走去，而江澄在看了一眼自家姐姐后，见她刚刚恢复了一点正常的脸色这会儿又变红了，当即暗道魏无羡的话可能还真有点道理，自己阿姐她……
　　“罢了，那位雪公子的确比金子轩要强很多。”心中喃喃道，随即江澄对江厌离说道：“阿姐，阿爹他们要走远了，我们快跟上吧。”
　　“……好。”江厌离非常小声的应道。
　　………………
　　另一边，岐山，不夜天城。
　　在魔道祖师世界，岐山温氏、兰陵金氏、姑苏蓝氏、清河聂氏、云梦江氏，这五大家族共治天下，其中岐山温氏的实力最为强大，甚至可以同时威压其余四大家族，实力深不可测。
　　而这不夜天城便是岐山温氏的宗门所在地。
　　温氏现任宗主温若寒神功已成，最近又在北疆收得了三家，百年仙门归附，是当之无愧的仙门第一人。
　　随着实力的提升，温若寒的野心日渐庞大，他已经不愿再与其他四大家族虚与委蛇下去了，他要一统仙门！
　　“晁儿，有关云梦江氏举办百凤山围猎一事，你怎么看？”温若寒阴沉的声音从阳炎殿内发出，令跪在殿外台阶下的温晁，身体控制不住的打了个颤。
　　有这么一个牛逼的劳资，我就算自己是儿子，也会害怕啊！

第一百九十五章 云梦江氏，一个不留！（第二更）
　　当然，害怕归害怕，还不至于怕得连话都答不上来了，温晁稍微一想就对殿内的温若寒说道：“回父亲，众所周知，我岐山温氏有着教化众生的责任，是名副其实的仙门魁首。
　　百凤山虽然地处兰陵，按照古时候各门各家的协定，无论哪家均可在那里举办围猎大会，但今时不同往日，云梦江氏在那里举办围猎大会，事前居然一点也没有知会我岐山温氏，征得我们的同意，这是完全不把我温氏在眼里的行为，孩儿认为，我岐山温氏一定要对他们采取严厉的惩罚，好让那些世家都能知道我温氏之威！”
　　“嗯。”温若寒的声音从殿内传出，令紧张不已的温晁顿时松了口气，看来自己的回答，父亲很满意啊，这样就好，这样就好。
　　“晁儿，那你说该怎么惩罚江氏才好？”温若寒的声音再次传入温晁的耳中，令松了口气的温晁差点想骂娘。
　　‘你这么牛逼，你决定就好了啊，问我这个做儿子的干嘛，你以为你是我劳资我就很喜欢和你说话吗？
　　告诉你，我一点也不想，每次和你说话，我都感觉自己在悬崖边行走，贼刺激啊！’
　　温晁心中叫苦连天，可是，这样的话他也就只敢在心里叫一叫，现实中他一个字也不敢说，和其他四大家族不同，他们岐山温氏的宗主一家或许有亲情，但实在太稀薄了。
　　“怎么不说话？回答我！”温若寒阴沉的语气陡然间变得严厉起来，令温晁的身体颤抖得更厉害了。
　　“父，父亲，孩儿认为我们应该派遣修士去，去百凤山，在云梦江氏举办的围猎大会要开始的时候向他们宣布您的命令，让他们取消这一次的围猎，并派本家直系弟子来不夜天城听训，这样一来可以当着各大势力的面落了江氏的面子，二来我们手中握有人质，以后拿捏江氏也就更容易了。”温晁心中一急，赶忙对温若寒说道。
　　阳炎殿内，坐在宗主宝座上的温若寒听到殿外传来的自己二儿子的回答，点了点头，心中说不上满意，但也还凑合吧。
　　自家人知道自家的事，他虽然雄才大略，但虎父犬子，两个儿子都比不过他。
　　长子有勇无谋，可以在自己称霸仙门百家的路上做一个先锋，但想让他在自己百年之后管理好岐山温氏这偌大的基业，呵呵，他没那个脑子。
　　次子温晁，在外嚣张跋扈，当然，这在自己的眼里算不上什么毛病，相反，他对于那些和岐山温氏作对的宗门的惩罚手段，自己还有几分欣赏，可以看出他还是有点聪明劲的，只可惜，修为不行，总之一句话，狠毒有余，勇猛不足。
　　温若寒有时候在想，若是自己的两个儿子可以合二为一该有多好，这样等自己称霸仙门百家的时候，也就可以彻底放心了。
　　只可惜，这世上哪有让人合体的方法啊？
　　“唉！”温若寒叹了口气，然后对跪在殿外的温晁冷声说道：“照你说的去办吧。晁儿，这件事就交给你了，别让我失望啊！”
　　“是，父亲。”温晁在外面磕了口头，乖乖道。
　　“对了，父亲，若是江枫眠胆大包天，公然违抗您的命令，那……”忽然想到了什么，温晁抬头对着殿内的温若寒问道。
　　“云梦江氏，一个不留！”
　　“嘶！”听到自己父亲这果断的话语，温晁当即就控制不住的倒吸了一口凉气，该说不愧是我的劳资吗，堂堂五大家族之一的云梦江氏，说灭就灭，厉害啊！
　　不过这种事情让我去做真的好吗，我还从来都没有灭过这么大的家族呢？
　　有些担心自己会完不成任务的温晁悄悄看了一眼身边的温逐流，随后，松了口气。
　　“没问题的，有温逐流在，区区一个江枫眠根本没什么好怕的，再加上我岐山温氏的实力远胜云梦江氏，我再多带些人去就万无一失了。”想到这里，温晁再次对殿内的温若寒恭敬的磕了个头，道：“孩儿一定不会让父亲失望，请您放心好了！”
　　“为父，拭目以待，你退下吧！”
　　“是，孩儿告退！”温晁缓缓起身，躬着身子后退了几步，然后才转身挺起胸膛，带着温逐流一起离开。
　　…………
　　与此同时，莲花坞内。
　　尚不知道岐山温氏已经要对云梦江氏动手了，带着魏无羡三人走进藏书楼的江枫眠，听到魏无羡的话后，整个人顿时都惊呆了，用一种难以置信的眼神转头望向了自己的宝贝女儿。
　　她在其他的世界认识了一个优秀的男人，那个男人还送给她裙子，就是她身上穿着的这件，这也……太不可思议的吧？
　　阿离她喜欢的不是金子轩那孩子嘛？
　　心中思绪万千，江枫眠眉头紧锁，一边帮魏无羡挑选炼体功法，一边对江厌离认真道：“阿离，你是真的喜欢上了阿羡口中的那位千仞雪公子吗？”
　　“我……没，不……”江厌离一时间不知道该怎么回答自己阿爹的问题。
　　刚去斗罗大陆的时候，她虽然被千仞雪所假扮的雪清河的模样给惊到了，没想到阿羡的朋友居然长得这般丰神俊朗，比金公子还俊美几分，但也就是那样，毕竟身边有两个英俊的弟弟，对于男.色这一块她也有一定的免疫力。
　　后来，随着彼此的接触，即便只是短短一天，但千仞雪那优雅的谈吐，待人谦和的态度，还有她那强大的实力，无一不让江厌离侧目，说一点好感都没有，那是骗人的。
　　毕竟，这么优秀的男子，任何一个女人见到了都会心生好感吧？
　　只是，要说自己喜欢上了他，这就有点夸张了，嗯……也不能说夸张，有好感也算是喜欢，但却没有达到阿羡口中的那种程度。
　　可是，这种涉及到男女感情的事，自己一个女孩子怎么好当着大家的面那么详细的说出来呢？
　　就这样，一脸通红的江厌离低着头，陷入了沉默，似乎是在心里努力的整理语言，而她这般姿态落到周围的三个大男人的眼中，就成了默认。
　　对金子轩极不感冒的魏无羡在心里回想了一下千仞雪那俊朗不凡的外表，她那比自己更胜一筹的实力，还有她天斗帝国皇太子的身份和谦逊有礼的品格，点了点头，心中顿时就有了一个决定，他对一旁的江枫眠说道：“江叔叔，我看不如让师姐和金子轩取消婚约，然后我在百凤山围猎大会的时候试着撮合一下她和千兄，您看如何啊？”
　　江澄：“……”
　　江枫眠：“……”
　　江厌离：“……”

第一百九十六章 小龙就不可以去吗？（第一更）
　　平心而论，魏无羡是真的觉得千仞雪比金子轩强多了，金子轩那货说白了就是一只花孔雀，高傲的很，走到谁面前都跟谁欠了他银子似的，他还指桑骂槐的说让我们云梦江氏的人都离他远点，这是什么意思？
　　这明面上是在说自己，实际上是在说自己的师姐啊，要不是当时江澄拉住了自己，自己非得抡起拳头，让他知道一下他这个第三名到底有多浪得虚名。
　　仙门百家世家公子榜，第一到第五名分别是：蓝曦臣、蓝忘机、金子轩、自己，还有江澄。
　　但若论修为和实战能力，金子轩这个第三名根本就不是自己这个第四名的对手，注意，这里说的不是觉醒武魂，获得了魂技以后的自己，而是自己进群以前，那个时候的自己就能完败了他。
　　自己若是开放手脚和他一战，自己有六成的胜算，他只有四成，说实话，魏无羡曾不止一次的在心里嘀咕过，这个世家公子榜到底是哪个混蛋搞出来的，蓝曦臣和蓝湛就算了，居然把金子轩排在我的头上，我严重怀疑你这个混蛋是在针对我！
　　听到魏无羡的建议，江枫眠三人都愣住了。
　　让阿离和金子轩退婚，然后再撮合她和那位千仞雪公子，这样做……是不是有些不太好？
　　虽然两人尚未成婚，但毕竟定了亲，如非必要，还是应该按照礼法，等年龄一到就让他们成婚才是，怎么能说退婚就退婚呢？
　　“阿羡，不得胡言。”心中想了想，认为此举不妥的江枫眠眉头一皱，对魏无羡说道，语气远没有和江澄说实话时那般严厉。
　　虽然他们云梦江氏讲究天心与本性，看自己宝贝女儿那害羞的样子，自己也认为她可能是真的喜欢上了阿羡口中的那位千仞雪公子，但兰陵金氏毕竟与云梦江氏有旧，他们又没有做出什么对不起自己家的事情来，自己若是因为女儿喜欢上了旁人就向他们退婚，实在是有些……不讲道义啊。
　　“江叔叔，我没有胡言，你是不知道，我和江澄在云深不知处求学的时候，金子轩那只花孔雀有多嚣张。眼高于顶，要不是事先知道，看他那气派，我都差点以为他不是金子轩，是温若寒呢！”魏无羡继续说道。
　　江枫眠：“……”
　　金子轩的气派有那么大吗？
　　“不止这样，他还嫌弃师姐，对着我说叫我们云梦江氏的所有人都离他远一点，这不是指桑骂槐是什么？这件事，你可以问江澄，哦对了，蓝曦臣，蓝湛还有聂怀桑当时也在，他们都能作证的。”提起金子轩那个让自己看不顺眼的家伙，魏无羡可谓是口水飞流三千尺，仿佛有说不完的话。
　　而这些话，说的都是金子轩的缺点。
　　江枫眠：“……”
　　“阿爹，魏无羡说的不错，金子轩的确说过叫我们云梦江氏的所有人都离他远一点，其中的深意，我想阿爹您应该明白，我也觉得，不如就让阿姐和他退婚吧。
　　千仞雪公子那里暂且不谈，阿姐现在觉醒了无限接近顶级武魂的本命物——莲藕排骨汤，又拥有三个魂技，虽然不精通战斗，但辅助能力绝对冠绝仙门，再加上我们云梦江氏的实力，将来完全可以嫁给更好的人，没有必要这么早就指配给金子轩，他配不上阿姐！”
　　江澄虽然对自己阿爹和魏无羡说话的态度那么温和感到非常吃味，但还是响应了魏无羡的提议，因为他也认为让自己的姐姐嫁给一个根本就瞧不上自己的人是不会有幸福的。
　　至于说金子轩配不上自己的姐姐，如果是以前，江澄嘴上不说，心里也会觉得外面的传言不假，自己阿姐的确有些配不上金子轩，但现在，一切都不同了。（仅限于能力方面）
　　我阿姐是不会战斗，但她拥有超级辅助系武魂‘莲藕排骨汤’，她对于五大家族这种规模的势力而言，所能起到的作用可比一位金丹修士强多了。
　　而且她性格温婉，很会照顾人，看我和魏无羡生活的这么好就能看出来了。
　　这样的她，将来还愁嫁不到比金子轩更优秀的人吗？
　　不可能的！
　　江澄对自己的姐姐充满信心。
　　江枫眠：“……”
　　被这两兄弟你一句我一句的说的都有点懵了，金子轩那小子真的有这么差劲吗？
　　我当年见过那小子一面，感觉还不错啊，怎么在你们口中就……我们说的真的是同一个人吗？
　　江枫眠有些头疼揉了揉额头，然后说道：“这件事以后再说，正好这次百凤山围猎我也邀请了包括兰陵金氏在内的各大世家，到时候我亲眼见一见那位金公子再做决定，在此之前，你们谁也不要在外面乱说，记住了吗？”
　　“记住了，阿爹。”江澄恭敬道。
　　“记住了，江叔叔。”魏无羡显得有些失望，他希望能当场拍板，定下退婚的事来。
　　不然，自己以后管金子轩那家伙叫姐夫还是其次，万一他欺负师姐，万一他和他劳资一样在外面天南海北的四处找女人呢？
　　自己去亲手咔嚓了自己师姐的丈夫吗？
　　“唉！”魏无羡重重的叹了口气，然后看着还在发愣的江厌离，拍了拍她的肩膀，对她说道：“师姐，你放心，有我在，我一定不会让你嫁给金子轩那只花孔雀的。”
　　江厌离：“……”
　　阿羡，你真的是……讨打啊。
　　…………
　　半个时辰后，聊天群。
　　魏无羡：“@千仞雪，千兄，后天就是百凤山围猎大会开始的日子，你记得早点来啊，我让我师姐带你在我们这好好转转。”
　　“好，那就有劳魏公子了。”收到群友的艾特，千仞雪放下手中的书籍，对他回复道。
　　魏无羡：“嗯嗯，你对我师姐好点就行。”
　　千仞雪：“魏公子……你这是何意？”
　　魏无羡：“哦，没什么，我是说我们是朋友嘛，应该的。对了，大家报名参加了群活动的群友别忘了，后天啊，正式开始的时间用群里的话来说就是早上九点，你们最好提前半个小时到。”
　　恶魔小龙：“好，小龙知道了。”
　　魏无羡：“什么，你也来啊？”
　　恶魔小龙：“……”
　　怎么，小龙就不可以去吗？

第一百九十七章 蓝湛：与我无关！（第二更）
　　魏无羡还真不知道原来恶魔小龙也报名了参加群活动，什么时候的事，我当时看报名表的时候没看到他啊？
　　魏无羡点开【活动】功能又重新看了一遍，这回看到了，还真有恶魔小龙的名字，这家伙，他居然是在报名截止的最后一分钟内报名的，难怪自己不知道，因为当时自己看报名表是在报名时间截止前大约五分钟的时候。
　　这家伙，平白给自己增加了一个工作负担啊。
　　按照江叔叔和虞夫人说的，招待异世界的来客要按照招待各宗宗主的待遇，不能马虎，所以现在多出了一位重量级宾客，就得对围猎大会进行一些补充才行了。
　　这还是其次，关键是……
　　我们这一次的活动主题是猎杀妖兽，你来参与，你是作为狩猎者，还是作为猎物呢？
　　看着恶魔小龙的头像，魏无羡心里真是有一万句想要说，这种事情，您老人家就不该来参与的，难不成你还能变成人类的样子？
　　恶魔小龙：“小龙知道你们那大多都是人类，而且会对小龙恶魔的身份产生敌意，放心，小龙不会让你为难，后天小龙会变成人类的样子前去参与狩猎活动。”
　　有过上次一起被黑大帅怼的经历，恶魔小龙和魏无羡的关系已经变好了许多，虽然还无法与他和李茂贞还有拜月的那种交情相比，但好歹也算是两个表面朋友了，比起以前互相看对方不顺眼强多了，看到魏无羡发出来的消息，恶魔小龙在心里想了想，猜出了他的担心，旋即在群里发消息道。
　　“你还真会大变活人啊！”看到恶魔小龙发出来的消息，魏无羡眼睛一瞪，心中非常震惊，亏他还以为这龙只会造宠物和喷火，没想到居然还会这一手，真是龙不可貌相。
　　魏无羡：“好的，那我就放心了，其实我是很欢迎你的，你知道吗？”
　　恶魔小龙：“小龙知道。”
　　个鬼啊！
　　后面三个字，恶魔小龙没有发出来。
　　表面朋友还是要维持表面上的关系。
　　“我来艾特一下所有人吧，魏小兄弟，后日就有劳你！”附属世界的科研所里，带着副眼镜，已经将泰坦解剖了的拜月教主，看到脑海中聊天群里的消息，站出来说道。
　　魏无羡身为普通群员，无法一次性艾特所有人，但他身为管理员，可以做到，而且这说起来也是他的义务。
　　魏无羡：“大叔，那就有劳你负责通知了，我会在百凤山恭候你们的。这边还有一些小细节需要处理，我就先去忙了，各位，告辞了！”
　　说着，魏无羡将江枫眠为他挑选的炼眼功法塞进了怀里，在那儿还有一本功法，是他偷偷藏起来，他自己挑选的符合他要求的炼体功法。
　　有了这门功法，等他修炼至大成，千年杀，呵，万年杀也休想伤得了我，总不可能未来那个会偷袭我的混蛋，他还修炼了指法吧？
　　“话说，直到现在我还没有弄明白未来会对我使出那种下流招数的人究竟是谁，我认识的人里面似乎没有这种变.态啊？”拍了拍怀里的秘籍，魏无羡往试剑堂的方向走去，准备和江枫眠他们一起完成组织众弟子奔赴百凤山的事。
　　身为云梦江氏的首席大弟子，他虽然平日里喜欢偷懒，但这种重要的事情，他还是会承担起责任来的。
　　嗯，是男人就要承担起责任来！
　　…………
　　另一边，姑苏，云深不知处。
　　“忘机，你已经开始收拾行李了吗？叔父说了，只带能御剑的弟子去百凤山参加云梦江氏举办的围猎大会，所以我们后日再出发即可，不需要这么早就收拾行李。”蓝曦臣走进堂内，看到蓝忘机正在收拾东西，轻笑了一声，对他说道。
　　听到身后传来的自己兄长的话，蓝湛的动作猛地一顿，下一秒又恢复如初，将包袱的节系好后，转身对着蓝曦臣作揖行礼，道：“兄长。”
　　“嗯。”对于自己弟弟的行礼，蓝曦臣欣然接受了，然后找了个位置坐下，自己给自己倒了杯茶。
　　“忘机，看你的样子，是很想快些见到魏公子啊。”蓝曦臣品了口茶后，对蓝湛微笑道。
　　身为读弟机，他一眼就能看穿自己弟弟内心最深处的想法。
　　“不想。”听到这话，蓝湛面上的表情没有发生一点变化，淡淡道。
　　“呵，放心吧，我打听过了，云梦江氏这一次的百凤山围猎大会就是由魏公子主导的，所以他一定会去，后天你就能见到他了。”对于自己这个口不应心的弟弟，自己这个做大哥的也甚感无奈，不过还是把这个好消息告诉他，让他开心一下。
　　只是……
　　“这与我无关。”蓝湛依旧是一副冷冰冰的样子，仿佛这件事根本就不值一提。
　　“唉，忘机，你这样可不好，交朋友还是要主动一些才是，你看看怀桑，他和魏公子交朋友就很主动，所以魏公子每次有什么好玩的都会叫上他，听说这一次清河聂氏的请柬就是魏公子亲自送去的，而我们姑苏蓝氏的请柬，却是由江公子送来。”蓝曦臣摇了摇头，说道。
　　听到这话，蓝湛的脸色终于变了变，不过很快就恢复了正常，他说道：“江公子是云梦江氏的少宗主，由他亲自送来请柬，可见云梦江氏对我姑苏蓝氏的看重。”
　　“你知道我要说的不是这个。算了，总之，后天你就能见到魏公子了，所以不用着急，行李可以先不用收拾，毕竟今明两天还在家里，可能会用得上。”
　　说着，蓝曦臣起身走到蓝湛的面前，伸手拍了拍他的肩膀，说道：“作为家主，其实我是希望你能离魏公子远一点的，毕竟……不过，作为兄长，我尊重你的意愿，忘机，你好自为之吧！”
　　说完，蓝曦臣转身离去。
　　看着自己兄长的背影，蓝湛站在原地沉默了一会儿，然后对着他作揖行礼，一直维持着弯腰的动作，过了许久才站直起来，转身将收拾好的行李逐一取出。
　　自己……是有点急了！

第一百九十八章 难道还有什么不可告人的秘密？（第一更）
　　云梦，莲花坞。
　　并不知道蓝湛那边的情况，事实上现在的魏无羡也没有心情去想什么蓝湛，因为他很忙，身为云梦江氏的大弟子，百凤山围猎这种盛事，他需要承担很多责任，既要安排师弟师妹们提前去那里搭好卢棚，又要组织人手驱赶妖兽作为猎物，总之，他现在忙得昏天黑地，连那门炼体功法都没有来得及修炼，也就只看了一下总纲。
　　“唉，真累啊，我这辈子就没有这么辛苦过！”一边看计划书，一边指挥着师弟师妹们搬东西，将其通过御剑运往兰陵，魏无羡锤了锤自己的腰，发牢骚道。
　　“哼，这还不是你自己整出来的。”一旁同样很辛苦的江澄，擦了擦额头上的汗水，转头对他说道。
　　“我那还不是为了江家。举办百凤山围猎大会是对自家实力最好的证明，要是办好了，往后我们云梦江氏在仙门中的威望就能大幅提升。届时找我们除祟和拜入江家学艺的人，数量都会多起来，假以时日，与岐山温氏比肩也不是没有可能。”听到江澄在说自己，魏无羡顿时就对他不爽的道。
　　然而……
　　“你这话太夸张了。”江澄对他淡淡的说了一句，随后搬起地上的巨大法器，继续往那些师弟师妹们走去。
　　“我……就算不能与岐山温氏比肩，但能扩充实力却是肯定的，而且招待好那些来自不同世界的群员，和他们打好关系，往后我们在附属世界的发展就能变得顺畅很多，总之，绝对不会吃亏的！”魏无羡追过去说道。
　　“我知道，所以阿爹阿娘才会同意你的提议，花大价钱举办百凤山围猎，只是，你不要在我面前抱怨累，因为你越抱怨就越累，而且还会影响到我。”江澄头也不回的说道。
　　“诶，你这人……算了，我先去百凤山那边看看吧，把准备好的缚仙网给我。”
　　“在阿姐那里，你自己去拿，没看到我在搬东西吗？”
　　“好吧，那这里就先交给你看着了，我把百凤山那边搞定了再来帮你。”见还要搬运的大型法器确实有点多，魏无羡点了点头，没有和江澄争论这个，对他说道。
　　“好，你到了那记得别偷懒，时间可不多了。”将法器交给几位御着剑的师弟后，江澄回过头来对魏无羡叮嘱道。
　　“这还用你说，在这种大事上，我比你可靠多了好吧！”
　　“你说什么？你再说一遍！”江澄瞬间怒了，他可以接受魏无羡的修为和实战能力比自己强，但可靠，你也配和我比这个？
　　脸呢？
　　不要了么！
　　“唉，你又来了，算了，我不和你争，等时间到了让事实来证明一切吧。”说着，魏无羡朝江厌离居住的地方走去，只是，刚走了一步，稍微空闲了一点的他总算想起了那个让自己一直都很在意的朋友。
　　停下脚步，回头对江澄问道：“对了，江澄，你去姑苏送请柬，我让你给蓝湛带的信，你交给他了没有？”
　　是的，虽然自己不想去云深不知处那种让人糟心的地方，选择了去给清河聂氏送请柬，但对蓝湛，自己可是很希望能再见到他的，所以在江澄出发前，自己托他给蓝湛带了封信，用以表达自己对他的知己之情。
　　什么，蓝湛他都不理我，哪里来的知己之情？
　　没关系，这都是小问题，我当他是知己就好了，他当我是什么并不重要。
　　“信？呵，就你写的那种信也好意思给人看，我刚出门就给撕了。”江澄讥笑道。
　　“什么，你，你居然偷看我给蓝湛写的信？”魏无羡瞪大了双眼，伸手指着江澄。
　　“哼，你们两个都是男人，信上难道还有什么不可告人的秘密，我看了又怎么样？好了，你快去百凤山吧，别在这耽误时间。”
　　说着，看到魏无羡那紧张的表情，心中怒气消散了大半的江澄继续自己的工作。
　　“你……”魏无羡闭上双眼，用手捂着心口，深深的呼了口气，强忍住自己把江澄暴打一顿的冲动，然后快步朝江厌离所在的地方冲去。
　　“师姐，你快来管管江澄啊！”魏无羡边跑边大声喊道。
　　“幼稚。”听到魏无羡的话，知道他这是要告状，江澄撇了撇嘴，随后伸手从怀里掏出了一封信。
　　这信，他可没有撕掉，也没有偷看，只是单纯的忘记了给蓝忘机而已。
　　不过，既然已经背了偷看的黑锅，要不自己就索性把这件事给坐实了，看看他究竟给蓝忘机写了些什么？
　　想着，江澄犹豫了一下，然后将信插开，开始观阅信上的内容。
　　十几秒后……
　　“岂有此理，果真是个不识礼数又厚颜无耻的家伙！”江澄气得一脸通红，当即就将这封信给撕了，让纸片随风飘荡。
　　“看什么看？继续搬东西，还有那边，给客人们准备的灵果和点心都装好了吗？装好了就赶快带走！”瞧见周围自己的师弟师妹们都用那种八卦的眼神望着自己，江澄的脸上闪过一抹狞色，大声说道。
　　“是，是，师兄。”众人赶紧应道。
　　…………
　　时间很快就过去了，次日清晨，喜羊羊与灰太狼之古古怪界大作战世界。
　　夜时秋正在修炼他根据雄霸《三元合一》的法门创造出来的斗技版三分归元气。
　　这门斗技版三分归元气经过典当行的鉴定，已经达到了地阶低级的程度，正适合现在斗皇境界的自己，等自己境界提升以后，再用超级强化炉对其进行强化升级，届时自己进一步修习升级版的斗技，凭借坚实的基础，也就能修炼的比较轻松了。
　　运转完最后一个小周天，接着，夜时秋将双手合拢放置在腰侧，随后迅速张开，顿时，一颗巨大的紫、红、绿三种颜色的能量球出现，并且越变越大。
　　最后，当这颗能量球它的直径达到两米左右的时候，夜时秋眼中闪过一抹精光，将它朝着天穹之上狠狠的推了出去。
　　顿时，轰隆一声巨响，方圆数千米内，天地变色，雷霆翻滚，风起云涌，看得小动物们那叫一个惊吓啊。
　　昨天成功伏击了灰太狼，从它的手中夺走了那只烤羊腿，现在正在安葬自己的同胞，并进行祷告的喜羊羊等羊，抬头看着这天，不知为何，心中忽然有种不好的预感。

第一百九十九章 灰太狼接受聘请（第二更）
　　昨天听到灰太狼的大叫声，担心它会对小羊不利，于是主动出击，去追踪它，没想到，居然看到它背着一只烤羊腿在路上狂奔。
　　虽然那只烤羊腿实在是大了点，似乎不是羊类这个物种，但见多识广的慢羊羊村长还是将它认了出来，那就是羊羊的腿，之所以会那么大，可能是出现了变异，这应该是受到了黑大帅基因光线的影响。
　　那么，要紧的事是来了，有羊遇害了，还被做成了烤羊，这可如何是好？
　　当时，几乎就在慢羊羊断定那就是烤羊腿的一瞬间，包括喜羊羊在内所有的小羊都愤怒了。
　　即便没有见过面，但正所谓羊羊是一家，有我们的同胞遇害了，还即将成为灰太狼的盘中餐，这如何能忍？
　　当即就展开行动，伏击了灰太狼，将那羊腿给夺了回来，本来还想着好好教训一顿灰太狼，逼它说出这羊腿究竟是从哪里来的，它身体的其它部位又在什么地方，没想到，关键时刻红太狼突然拿着平底锅杀了出来，没有办法，众羊只能先带着羊腿离开，以后再做打算。
　　现在，自己这边正在安葬同胞的一只腿，并且进行祷告，天空却突然发出一声炸响，紧接着又风起云涌，产生如此大的变化，难道……
　　是那位遇害同胞的灵魂在请求我们，要我们帮它报仇？还是它在警醒我们，告诉我们很快又有大事要发生？
　　没错，小羊里就没有特别笨的存在，就算是懒羊羊，那也是大智若愚，知晓了有羊牺牲一事后，它们的心中都有一根弦在绷着，时刻担心下一个遇害的羊会不会是自己，现在，天空出现如此异常，实在是让它们不得不多想啊。
　　“唉，天地异相，定有大事发生，喜羊羊，我们要做好准备，以备不测。”带着副老花眼镜，慢羊羊看着头顶那被紫、红、绿三种颜色占据了的天空，语气严肃中带着一丝苍凉的说道。
　　如果说接下来它们这些羊中一定有一个会遇害的话，那最有可能的就是它了，谁让它跑得那么慢呢？
　　唉！
　　…………
　　另一边，经过一晚上的修养，昨天被小羊伏击所造成的伤势如今已经尽数恢复了，灰太狼拉着红太狼的手，带它一起在路上奔跑，朝和夜时秋约定好的地方跑去。
　　昨天的烤羊腿被那群该死的小羊给抢走了，别说老婆，它自己都一口都没有吃到，真是想想就让狼悲愤欲绝。
　　还好，那个什么群主说了，今早还有羊肉粥在那里等着自己，而且只要自己答应为他工作，以后羊肉管饱。
　　“哼，小羊们，你们以为你们可以阻止本大王吃羊吗？告诉你们，做梦，以后本大王我要天天吃，夜夜吃，把你们这些可恶的羊全都吃进肚子里去。”奔跑中的灰太狼，心里恶狠狠的说道。
　　“灰太狼，你没有骗我吧，真的还有羊吃？”被灰太狼拉着一起用力奔跑，红太狼边喘气，边对它问道。
　　天知道它昨天见到灰太狼手中的烤羊腿被小羊们给抢走了的时候，心情究竟有多爆炸，那是足以毁灭世界的程度。
　　不是抓到了的活羊，而是已经烤好了的香喷喷的大羊腿，这种随时都能动嘴吃的美食居然就这么从自己的眼前被羊给抢走了，这简直是要了自己的命啊，差点没有把自己给气死。
　　后来，从陷进里爬出来的灰太狼说明早还有羊吃，叫自己不用太难过，这才把自己给稳住了。
　　可是，它说是这样说，但没有亲眼见到羊肉大餐，自己还是无法相信，毕竟羊又不是青草，哪里有那么容易吃到，而且灰太狼吹牛也不是一次两次了，每次出门前都说一定能抓到羊回来，然后回家了总是那么一句：“老婆，我差一点就成功了。”
　　你说这，这家伙的话能信吗？
　　“老婆，我怎么会骗你呢，是真的，那家伙，哦不，那位群主昨天就是这么和我说的，今早他会熬好一锅羊肉粥在那里等我，那只烤羊腿也是他给我的，他一定不会撒谎骗我，毕竟他那么强。”灰太狼回头对红太狼回答道。
　　“最好是这样，要是今早我没有吃到羊，灰太狼，那你就死定了！”红太狼瞪了灰太狼一眼，凶狠的说道。
　　“……老，老婆，我知道了。”被自己老婆那凌厉的眼神给吓到了，灰太狼咽了口口水，说道。
　　“对了，灰太狼，你说刚才天上的爆炸声还有现在这天的颜色是怎么回事，不太正常啊？”见灰太狼这么老实，这一次吃到羊的可能性似乎还挺大的，红太狼没有在警告它了，转而看了一眼头顶上的三色天空，对它问道。
　　“老婆，这种事情我怎么能知道呢？管这天它正不正常，只要我们等下能吃到羊就可以了。”灰太狼大大咧咧的说道。
　　“嗯，也是，还有多久能到？”
　　“五分钟就可以了。”
　　“那你再拉着我跑快一点，我饿了。”
　　“是，老婆。”绝世好老公灰太狼应道。
　　…………
　　五分钟后，昨天的老地方。
　　灰太狼和红太狼看着面前那锅散发着浓浓香味的羊肉粥直流口水，要不是被灰太狼用力给拉住了，此时的红太狼说不定已经扑进了锅子里，在里面边游边吃。
　　“那个，这位……群主，早上好啊！”勉强拉住了红太狼的灰太狼，对靠在树干上的夜时秋打招呼道。
　　昨天亲眼见识过夜时秋实力的它，可不敢在他面前放肆，不然身后那被毁了大片的森林就是最好的榜样。
　　“嗯。你来了，这么说，你做出决定了？”双手抱在怀里似乎正在假寐的夜时秋缓缓睁开双眼，先是瞥了眼那一直望着那口大锅的红太狼，然后对灰太狼问道，语气非常平淡，听不出一点激动的情绪，仿佛这只是一件再简单不过的小事罢了。
　　“嗯，是的，本，我已经决定好了，只要群主老板你真的能让我们夫妻羊肉管饱，以后，你让我做什么，我就做什么。”灰太狼拍着胸脯，认真道。
　　“好，那你就签了这份聘书吧。”没有多说，听到它的话后，夜时秋手指一弹，一张金色的聘书凭空出现，然后朝灰太狼飞射了过去。

第二百章 雄霸出关（第一更）
　　接住夜时秋射过来的金色聘书，看了眼上面的内容，确认真的有“羊肉管饱”这一条后，灰太狼伸出舌头舔了舔嘴巴，毫不犹豫的从帽子底下掏出一根钢笔，签下了自己的名字。
　　看到这一幕，面无表情的夜时秋心中狂喜，除此之外，也有一点好奇。
　　这家伙，它帽子底下藏着的不是一把小扳手么，怎么今天又变成钢笔了，难道它的这个帽子其实是一个和蓝胖子的口袋类似的空间道具？
　　不会吧！
　　夜时秋挑了挑眉，把这件事记在了心里。
　　“老板，我签好了。”灰太狼签完名字后，拉着红太狼小跑了过来，将聘书递给夜时秋，对他一脸期待的说道。
　　“嗯。”靠着与系统间的感应，无需去看就知道灰太狼和聊天群的雇佣关系已经确立，夜时秋当即动了动手指，使用系统的能力将那张聘书收回了聊天群内。
　　看着手中的金色聘书突然间消失不见了，灰太狼眨了眨眼睛，显得有点懵逼。
　　这是……灵异事件？
　　“好了，既然你已经答应为我工作，那么吃完早餐后就随我去一个地方吧，我介绍一个人给你认识，往后你们就是同事了。”夜时秋低头看着身高还不到自己腰部的灰太狼，淡淡说道。
　　“吃早餐？啊，好，好。”听到夜时秋的话，灰太狼猛地回过了神来，急忙应道，然后转头望向了那锅香喷喷的羊肉粥。
　　“老板……”
　　“直接叫我群主就好了。”
　　“哦，群主，那锅粥，我和我老婆？”
　　“想吃现在就可以去吃，本来就是为你准备的。”夜时秋说这话的同时，抬起手臂去拿灰太狼头顶的帽子，结果到手后发现，这就是一个普普通通的帽子，根本不是什么空间道具，所以说，那根钢笔就是它事先藏在帽子底下的。
　　怎么就这么巧呢？
　　“老，哦不，群主，你喜欢我的帽子吗？喜欢我就送给你好了。”见这个给自己开了丰厚报酬的大老板把自己的补丁帽给拿走了，灰太狼一点也没有生气，非常爽快的说道。
　　然后，带着早就饥不可耐了的红太狼一起朝那锅羊肉粥冲去，它们要美美的饱餐一顿。
　　“呵。”听到灰太狼的话，再听到那夸张的喝粥声，夜时秋瞥了眼那仿佛被吞天蟒附身了的两只狼，嘴角扬起，稍稍一笑，随后屈指一弹，将手中的补丁帽弹射了出去，准确无比的落回了灰太狼的头上。
　　他可不喜欢这种帽子！
　　接着，身体化作点点紫光消失不见，下一秒出现在了身后这颗大树的树干上，坐在那里，手里拿着份卷轴，开始翻看了起来。
　　那么一大锅粥，这夫妻俩怕是得吃一段不短的时间，自己可不能就在这里干等着，还是抽空看会儿秘籍吧。
　　夜时秋心中这般想到。
　　于是，他一边看书，一边开始水群。
　　分心控制技能，这是千仞雪上架到商城里的源于七宝琉璃宗的一门技能，化身雪清河，拜了宁风致为师的她从那便宜师父的手中学到了这门能力。
　　一心多用，这不管在什么世界，都是非常有用的能力。
　　这样的能力，夜时秋自然不会错过，而且在让加玛帝国改朝换代以后，他可以说是一波肥，典当到了大量的积分，所以以前的犹豫不决什么的，现在通通不存在了，说买就买。
　　然后，这便练了起来。
　　…………
　　聊天群里。
　　作为水群一线的魏无羡此时居然没有在线，看来是忙得连一丝精力都无法分出来了。
　　也是，百凤山围猎这种在整个魔道祖师世界都算一等一大事的活动，即使是全盛时期的云梦江氏，想要举办也肯定得费上一番功夫，何况，这一次的百凤山围猎，除了他们本世界的修士外，还会有许多其他世界的势力首脑前去，自然是马虎不得。
　　什么，势力首脑，哪里来的势力首脑？
　　呵呵，你忘了我们这是什么群了吗？诸天万界BOSS聊天群，除了那三个爱剑成痴的，被灭族的，还有成了精神病的，哪一个手底下没有一个势力？
　　就算是拜月这样有大理想，大智慧的人，在科研的同时都没有忘记分心去打理一下他的拜月教呢。
　　殷素素：“唉，家父直到现在都没有消息传来，我这心里实在是有些放心不下，各位，你们说，他们该不会是出什么事了吧？”
　　聊天屏幕上又蹦出了一条新消息，是殷素素，她在担心她老爹，如果自己没有记错的话，她好像曾经在群里说过，她让他爹和她哥率领天鹰教的大队人马去进攻少林去了，怎么，还没有回来吗？
　　速度着实是有点慢啊，该不会真的出事了吧？
　　夜时秋心中暗道。
　　明教教主张无忌：“殷夫人不用担心，少林根本就没有什么高手，我所在的世界，不久前，蒙元郡主敏敏特穆尔率人把少林给屠了一遍，我率人赶到的时候，少林已经一个人都没有了，她还想嫁祸给我明教，不过这件事已经被我给解决了。
　　但通过这件事却能看出，区区少林，攻下他们根本就没有什么难度。”
　　殷素素：“是这样吗？那就借张教主的吉言了。对了，我刚带我儿无忌去附属世界的莲花府报名修仙，在那见到了一位身材偏胖的老道长，他自称是张三丰，难道他就是？”
　　明教教主张无忌：“哦，那是我师公，他老人家把武当掌门的位置传给了我，然后我带他去报名修仙，希望他能修炼有成，羽化飞升，毕竟……他现在是我在这世上最亲的人了。”
　　殷素素：“是这样么，张真人这么大岁数了还去刻苦修炼，真是我辈的榜样啊。”
　　明教教主张无忌：“嗯。”
　　“哼，什么榜样？我黑大帅才是你们的最佳榜样。还有，魏无羡这家伙事先知道本大帅要去找他，居然提前跑掉了，害本大帅扑了个空，真是可恶。现在，本大帅已经打赢了那个什么史莱克学院，只用了一分钟不到的时间，还有那个唐三，他以为他的蓝银囚笼可以困住本大帅，实在是天真的很，本大帅破开他的囚笼后把他暴打了一顿，连投降两个字都不给他机会喊出来，可见，本大帅的实力比魏无羡那个家伙强多了！”
　　能突然在群里说出这种话的，除了黑大帅还能有谁，好吧，这会儿它不是总统，又恢复成大帅了。
　　【叮，群员雄霸已上线。】
　　就在黑大帅刚说完这话没多久，突然，群内又响起了一道机械声，是雄霸，这闭关许久的老头，终于出来了么？
　　一瞬间，众位群员，尤其是李茂贞打起了精神来。
　　这老头，不会还对本王的妹妹心存觊觎吧？

第二百零一章 有时间闭关还不如水群（第二更）
　　作为一名资深妹控，李茂贞强烈表示：妹妹是我的，是我一个人的，谁敢抢，本王就灭了他！
　　首先是那个李星云，当初没有动他，是因为顾及到袁天罡，担心那么做会惹怒到他，从而对自己，对岐国不利，毕竟当时自己进群的时日尚短，根本无法和袁天罡抗衡，所以只能放过李星云这个偷心贼，将他赶得远远的也就算了。
　　可现在，一切都不一样了，袁天罡被本王打败并被当做商品卖给了魏无羡，本王自己也已经突破到武道金丹境界，成为了当世第一人，这样的自己，不谈别的世界，在自己的世界里想要做些什么，那是绝对没有顾忌的。
　　嗯，只要不被妹妹发现就可以了。
　　于是，派遣心腹暗中调查李星云的下落，待找到以后把他给咔嚓了这件事就必不可免。
　　谁让偷了本王妹妹的心。
　　在本王原本的命运轨迹中，这小子还迷得云姬为了他和我同归于尽，和疼爱自己的哥哥同归于尽……
　　每当想起此事，自己的心就忍不住的抽痛，云姬啊云姬，李星云这滩烂泥到底有什么好的，值得让你为了他牺牲自己，还把我也给牺牲掉吗？
　　为了一个男人，和自己的亲哥哥同归于尽，你到底是怎么想的？
　　李茂贞很想问自己的妹妹关于这个问题，但这种事只是原本会发生的，现在因为自己的改变，并未发生，所以自己去问也问不出什么，没有发生的事，这让妹妹怎么回答？
　　而且即使妹妹真的做了这种事，自己也不会怪她，谁让自己是她的哥哥呢，自己只会去怪李星云，没错，都是他的错，如果不是他把云姬的心给偷走了，那云姬是绝对不会做出这种事情来的。
　　李星云，本王和你不共戴天！
　　然后，除了李星云，第二个就是这刚出关的雄霸了。
　　别误会，这老匹夫可没有偷走云姬的心，他长得又老又丑，完全比不过自己，他凭什么去偷云姬的心，而且云姬压根就不认识他。
　　但有句老话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记，自己能感觉的到，这老匹夫通过视频和直播看过两次自己妹妹的绝世容颜，便对她心生觊觎，想要把她据为己有，简直是岂有此理，本王看他是想死！
　　这一次的闭关，想来其中还有几分云姬的关系，他想要突破到武道金丹境界，这样就能压制住本王，然后仗着武力从本王手中抢走云姬，他打得好主意，可惜，本王是绝对不会让他得逞的，哪怕拼了本王这条命。
　　而且，本王现在也是武道金丹，就算你这个老匹夫突破了，又能如何？
　　再者，你真的突破到武道金丹了吗？
　　李茂贞眉头紧锁，心中喃喃道。
　　…………
　　与此同时，另一边，风云世界。
　　“呼！”终于出关了的雄霸走出凌云窟，闻着外面的新鲜空气，深深的呼了口气。
　　在洞里闭关的日子可真是难受啊，幸好，自己的付出还是有回报的，虽然没有突破到武道金丹境界，但自己已经从原本的宗师中期提升到了宗师巅峰，想来今后纵使遇到那些隐藏在武林深处的高手，自己也可以与之一战。
　　“诸位，许久未见了，这段时间，诸位可好啊？”雄霸抬了抬手，让守在凌云窟外的秦霜和众多天下会的弟子起身，不用再跪了，同时在群里说道。
　　他现在已经是宗师巅峰，换算成聊天群里的等级就是武道三阶巅峰的大高手了，虽然还比不过魏无羡那个没礼貌的小子，但说话的底气还是变硬了一些。
　　最起码，老夫我总比李茂贞和恶魔小龙他们要强了吧？
　　至于殷素素，万年老末，可以被无视掉。
　　火云邪神：“很不好，我还在附属世界里被罚种树，连精神病医院都没空回去。”
　　还在种树的火云邪神看到那个消失许久了老头终于出现了，来了点兴趣，对他说道。
　　要知道，当初自己在挑战恶魔小龙失败后，可是后悔过，早知道就挑战这个雄霸了的，现在他出关了，也不知道修为提升到了何等地步，又或者，在原地踏步也说不定。
　　毕竟，不是只要闭关了就一定能提升实力，也许会走火入魔然后功力尽废也说不准。
　　不知道他能不能作为自己的对手，满足自己想要打死他或者……嗯，只是打死他的愿望。
　　“哦，火云兄还没有完成群主对你的处罚吗？那你可要加把劲了，你耽误了这么多时间，当心被后来的朋友超越。对了，老夫刚才看到群里似乎多出了几位新朋友，不知哪位可以为老夫介绍一下？”雄霸在群里豪气道，发出去的是语音消息。
　　听到雄霸这中气十足，还极为自信的话语，李茂贞剑眉紧锁，心中忽然有一种不好的感觉，这家伙闭关了这么久，出关后语气变得这么自信，难道他真的也突破到了武道金丹，而且在金丹境上还迈出了一大步？
　　想着，李茂贞决定先虚与委蛇，一探究竟再说，于是……
　　岐王李茂贞：“恭喜雄帮主出关，真是可喜可贺啊，就让小王来为雄帮主介绍那几位你闭关后加入聊天群的新朋友吧。”
　　“哦？是李兄啊，甚好甚好，李兄不愧是老夫的知己啊，哈哈哈~”见自己刚出关，李茂贞就这么迫不及待的来自己面前示好，雄霸愣了愣，旋即摸着胡须，大笑道。
　　“哈，雄帮主闭关后一共有四位群友加入我们，他们分别是张无忌张教主，普渡慈航大师、黑大帅总统、还有宇智波佐助小兄弟，他们……”李茂贞开始简单的给雄霸介绍一下这些人的基本信息，当然，仅限他知道的那些信息，和夜时秋通过群主特权查看的信息完全没法比。
　　几分钟后，听完李茂贞的介绍，雄霸的表情逐渐变得凝重了起来。
　　那个张无忌和宇智波佐助就算了，这皮蛋成精的黑大帅和蜈蚣精化形成人，还意图靠吞噬国运化龙的普渡慈航可不容小觑。
　　本以为自己出关后能成为群里除群主、管理员、魏无羡以外的第四号人物，没想到，居然又进来了两个这么恐怖的家伙，真是让自己心有不甘啊。
　　“对了，雄帮主，不知道你这次闭关，修为精进到了何种程度？”见自己为雄霸介绍完新人后他就沉默了起来，李茂贞旁若无事的对他‘随意’问道。
　　“哦？李兄似乎对老夫的修为很是关心啊？”雄霸是何许人也，枭雄，虽然李茂贞问的非常随意，但雄霸还是捕捉到了一点他的心思，对他反问道。
　　“……确实有些好奇，不知雄帮主可否告知本王？”见自己的心思被雄霸点破了，李茂贞沉默了几秒，随后光棍的问道。
　　“哈哈，老夫想不只李兄，群里想要知道老夫如今境界的还有不少人吧，好，大家都是朋友，你们想知道，老夫也不会藏着掖着，毕竟这又不是什么秘密。其实，老夫如今的境界也没什么了不起的，本以为能突破到武道金丹，谁成想，怎么也冲不破那个瓶颈，最终只能止步于宗师巅峰，唉！”说这话的时候，雄霸装模作样的叹了口气，心中却道，即便只是宗师巅峰，你们中又有几个人可以和老夫比肩？
　　至于李茂贞你，呵呵，老夫没记错的话，闭关前你才刚突破到宗师后期吧，怎么样，这段时间你那宗师后期的境界稳固了没有，需不需要老夫指点你一二？
　　对了，说起来，你妹妹似乎还没有嫁人，我们既然已经结盟了，不如亲上加亲，来个秦晋之好如何？
　　另一边，听到雄霸的回答，李茂贞重重的松了口气。
　　才宗师巅峰，很好，在自己面前不堪一击的存在。
　　说起来，这家伙闭关了这么久，修为居然还比不过经常水群的自己，不知道他知道这件事后会露出怎样的表情来？
　　一定很精彩吧！

第二百零二章 我就这待遇？不合适吧！（第一更）
　　不过，自己可不会这么简单的就把这件事告诉他，就让他狂去吧，等他狂的没边的时候，看自己怎么收拾他。
　　要是现在就让他知道其实他闭关这么久提升的实力相较自己而言，不值一提的话，那他岂不是会少掉很多作死的机会？
　　“呵。”想着，李茂贞轻蔑一笑，对雄霸回复了一句：“雄帮主居然已经达到了宗师巅峰的境界，果然了得，小王佩服！”
　　“哈哈哈，李兄，你太客气了，老夫这点微末伎俩哪能和李兄相比啊？对了，李兄，不知道你如今的修为是？”又被李茂贞赞美了一番，雄霸对他大笑着问道。
　　岐王李茂贞：“唉，小王的修为和雄帮主有着很大的一段距离，不提也罢，雄帮主也莫再问了，给小王留点面子吧。”
　　是的，自己是武道金丹二品，这老小子却只是宗师巅峰，我们两个人确实有着很大一段距离。
　　雄霸：“哈哈，好好好，那老夫就不问了，李兄你若是在修炼上有什么疑难之处，用不着和老夫客气，尽管问，老夫随时都可以指点你，知道吗？”
　　“小王明白，那就多谢雄帮主了。”李茂贞心中冷笑的同时在群里给他发消息道。
　　至于殷素素和张无忌还有恶魔小龙这些知道李茂贞如今实力的群员，看到李茂贞这么说，均是眼眸一转，心中开始思考起了他这么说的目的，然后，全明白了。
　　这是要让上演一场捧杀大剧啊。
　　岐王，没看出来你这铁血王侯居然还会使计谋，真是失敬失敬！
　　接着，猜出了李茂贞目的的众位群员都没有把这件事点破，一是想要看戏，毕竟雄霸本来就在群里没有什么交情特别好的朋友，后来又闭关了那么久，唯一一个关系好的也就是李茂贞这个表面盟友了，谁会好心的去告诉他李茂贞的真正实力啊？
　　二是平白的得罪岐王，这可不是闹着玩的，李茂贞已经进阶武道金丹，即便只是二品，但单论战斗力，就算是魏无羡那个仙道金丹后期也未见得能比他强，得罪他，不要命了？
　　虽然有系统的法则和群主的群规做保护，但群里的大佬若是铁了心要对付某个小弟，暗中能使的绊子那还是有很多的，他们可不想为了区区一个雄霸去承担这种危险。
　　“对了，雄帮主，明日就是群活动开始的日子，你因为闭关的原因所以可能还不知道，不如你去问问魏公子，看看还能不能再加一个人，毕竟这可是我们聊天群的盛事？”见没有人出来碍自己的事，李茂贞暗道一句群里的人果然都识时务的很啊，旋即对雄霸建议道。
　　“群活动？”听到这个词，雄霸愣住了，在老夫我闭关期间发生了这么大的事吗？你们居然都不等老夫出关，和老夫商量一下就做出了决定，这是一点都不把老夫放在眼里啊！
　　“什么群活动？”雄霸问道。
　　“在魏公子的世界举行，就是一场狩猎活动，以雄帮主的实力若是去了，相信一定能在这场活动中大放异彩。”李茂贞继续捧着雄霸往天上走。
　　百凤山围猎，猎杀的是妖魔鬼怪，若是猎成了，那自然是收获颇丰，但若是失败了，那……呵呵，听说魏公子的父母就是在一场夜猎中牺牲的，不知道你雄霸的实力比起魏公子的父母又当如何？
　　而且，届时本王也会带云姬过去，若是你胆敢当面对本王的妹妹有一丝失礼之处，那本王将你当场镇压，想来也不算违反群规。
　　李茂贞在心里细细的盘算着。
　　黑大帅：“对对，在魏无羡的世界举办，这可真是一件大喜事，昨天被他给逃了，那明天本大帅就亲自去他的世界里逮他，看他能逃到哪去？告诉你们，本大帅可是觉醒了非常强大的武魂，那个唐三使出什么蓝银囚笼，玄玉手，四两拨千斤，鬼影迷踪都挡不住本大帅武魂所附加的魂力。”
　　不清楚李茂贞的真正实力，也看不懂他们谈话中蕴含着的深意，此时还在斗罗大陆，正在天斗城大街上闲逛的黑大帅在群里发消息道。
　　殷素素：“这位大帅，不知道你的武魂究竟是？”
　　黑大帅：“哼，都说了是本命物，自然是和本大帅渊源很深的东西了，本大帅的武魂那是高级器武魂——黑暗臭皮蛋，怎么样，厉害吧？”
　　殷素素：“……”
　　臭皮蛋，对不起，小女子见识浅薄，真不觉得这东西有什么厉害的？
　　涂山雅雅：“臭？厉害？呵。”
　　许久没有冒泡的雅雅姐，在将白月初和涂山苏苏带回涂山以后，终于在群里露了个面，发出了一条消息。
　　虽然只是文字消息，但不知道是不是黑大帅的错觉，从这短短的四个字里，它居然硬是感受到了一股无尽的不屑之意。
　　不会吧，臭屁蛋明明是很厉害的东西，和本大帅我是同一个品种，还多了一个臭字，更增添了几分威力，怎么就会令人不屑呢？
　　恶魔小龙：“小龙最近研究了一下人类的企鹅群，学到了一些特殊的词汇，现在正好用上。那就是：顶楼上，+1。”
　　宇智波佐助：“+2。”
　　说了最近不发消息，但窥屏窥到一条语气很符合自己性格的消息，佐助还是忍不住冒了出来，来了一个加二。
　　“你们……是在针对本大帅吗？”到了现在，黑大帅要是还不能确认自己真的是被人给看不起了，那它就不配做古古怪界的霸主，当即在群里语气变得危险了几分的说道。
　　夜时秋：“好了，你们都别吵了，聊天群是用来促进你们相互间发展的，可不是用来勾心斗角和吵架的，知道吗？”
　　看到这些人大有要吵起来的趋势，本打算好好看一下，做个观众的夜时秋最终还是站了出来，对他们说道。
　　群主！
　　看到群主现身了，性格桀骜不训的几位群员瞬间都不说话了，至于其他已经彻底服气了的则纷纷发消息，表明是或者谨遵教诲之类的。
　　扫了一眼这些消息，见他们的争吵已经被制止了，夜时秋也不想为这点小事罚人，于是转而对雄霸说道：“@雄霸，你出关的有点晚，群活动的报名时间已经截止了，所以你若想参加活动的话，就只能自己用积分购买穿越符去了，不过魏无羡那边没有统计到你的名字，所以他对你的招待可能会有些不周，到时你体谅一下，不要怪他。”
　　雄霸：“……”
　　自己花积分买穿越符去，那就是说他们不需要花积分咯？还可能招待不周，还体谅……
　　群主，不是，老夫我这刚破关而出，实力大增，就落得这么一个待遇？
　　不合适吧！

第二百零三章 灰太狼和拜月（第二更）
　　老夫我可是宗师巅峰的大高手，在这群里应该也是能排的上号的存在吧，就因为我出关的有点晚就要自己掏积分去购买穿越符才能参加那什么活动，群主，你不觉得这样有点不合适吗？
　　收到群主的艾特消息，原本心情很好的雄霸脸色猛地一变，心里有一万句话想要说。
　　不过，他最后还是没有说出来，抬头看了几下这美丽的蓝天和白云，他深深的叹了口气，暗道：“没想到老夫我实力大进后，日子还是过得这么艰难，真是……糟心啊！”
　　随后在群里向夜时秋表示，他是一个合群的人，既然已经出关又知道了这件事，那他就一定不会错过的，所以这场活动，他雄霸会准时抵达。
　　接着，他点开自己的账户和商城，看一看自己的积分够不够去那里。
　　如果不够的话，那就只能典当一些东西了，比如说血菩提，他现在别的不多，就血菩提多的是。
　　毕竟，火麒麟已经成了可再生的血库，有它在，自己缺什么也不会缺血菩提。
　　夜时秋：“@所有人，明早八点，群活动的穿越权限就会被打开，届时报名了参加活动的群友可以带着你们的同伴一起前往魏无羡所在的世界，参与百凤山围猎，按照事先约定好的，你们猎杀到的猎物均能带回各自的世界。
　　至于可以携带的同伴数量，每位群员最多携带五人同行。”
　　见雄霸说他会去参加这场活动，夜时秋没有对此发表自己的看法，接着在群里艾特所有人，将这件事情告诉他们，让他们事先有个准备。
　　岐王李茂贞：“是，小王明白，多谢群主告知。”
　　恶魔小龙：“多谢群主。”
　　涂山雅雅：“谢。”
　　千仞雪：“多谢群主。”
　　……
　　看到有很多群员站出来对自己道谢，夜时秋点了点头，心中忽然生出一种成就感，不知不觉，自己坚守了快十二年的聊天群总算是有点烟火了。
　　蛮好，蛮好的。
　　“群主，我们已经吃完了，你要带我去什么地方工作，我们现在就走吧，对了，中午的羊肉我可以选择烹饪方式么，我想吃羊肉火锅？”
　　这时，灰太狼的声音从外界传来，夜时秋收回精神，转头将目光望向了它，发现此时它和红太狼的肚皮都已经撑得鼓鼓的，而那口大锅也已经被清空，一点粥屑子都没有剩下，不仅如此，看来它们在吃完后，还用舌头把锅给舔了一遍，因为用肉眼来看，那锅就跟洗干净了一样。
　　“还真是恐怖呢！”从未见过吃东西吃的这么彻底的家伙，夜时秋挑了挑眉，心中喃喃道。
　　下一秒，在群里发出一条消息，提醒各位群友各自加油准备去吧，然后，身形从原地消失不见，出现在了灰太狼和红太狼的面前。
　　“你想吃什么口味的羊肉到时候可以提前让御膳房做，还有，你是要带你妻子一起去吗？”夜时秋对灰太狼问道。
　　“嗯，群主，是……不可以吗？”灰太狼显得有些担心，要是和老婆分隔的太远，它可是会很痛苦的。
　　“倒也不是，就是随口一问罢了，看来你很爱你的妻子。”夜时秋对灰太狼说道，随后，衣袖一挥，带着它们两只狼一直往附属世界去了。
　　而红太狼，在听到夜时秋的话后，心中猛地涌起了一股感动，侧头看着自己的老公，抿着嘴，双眼缓缓的溢出一点泪花。
　　是啊，得到了羊腿知道带回去给我吃，找到了可以羊肉管饱的工作也记得带上我一起去，老公它真的很爱很爱我呢！
　　“看来，以后要尽量少用平底锅打它了！”红太狼感动之余，心中暗道。
　　…………
　　不多时，附属世界。
　　将灰太狼和红太狼带到这里来后，夜时秋用系统的能力为它们办理了两张居住证，并分别交给它们，然后，带着它们往科研所的方向飞去。
　　十几秒后，将泰隆解剖，然后又重新缝合了起来，准备在记录数据并等思考完后，继续将他解剖研究的拜月教主感受到了群主的气息。
　　遂停下了手中的笔，走出实验室，来到了科研所的大门外，正好，此时一束紫光从天而降，光芒消失后，显露出了一人两狼，一共三个身影。
　　“群主！”身着白色的科研服，鼻梁上还挂着副眼镜的拜月教主对夜时秋微微低头，礼貌的打招呼道。
　　“嗯，拜月，这一位就是你未来的同事了，它的名字叫做灰太狼，在科研和发明这一块有着很深的造诣，以后你们就相互合作，一起努力的为聊天群发明创造，解决一个又一个难题吧。”夜时秋将手掌对着身旁的灰太狼，对拜月介绍道。
　　“有着很深的造诣？！”听到群主的话，拜月的眼中顿时就闪过了一抹精光，推了推鼻梁上的眼睛，认真的看了看这身高也就只达到他膝盖处的狼妖，心中充满了难以置信。
　　这狼妖，它体内没有一点妖力的波动，可见它是没有修炼过的，可它既然没有修炼过，那它又怎么能双腿站立，拥有灵智呢？
　　它还在科研和发明这一块有着极深的造诣？太不可思议了！
　　不过，群主说的话肯定是不会有错，想来这狼一定有着自己暂时看不出来的优点，这也是值得弄明白的一个问题啊。
　　拜月心中想到，随即对灰太狼露出一个亲切的笑容，说道：“欢迎，在下石杰人，以后还请灰狼道友，多多关照。”
　　“导游？本大王叫灰太狼，不叫灰狼，更不是什么导游，你可以叫我灰太狼大王或者直接叫我灰太狼。”灰太狼脸上带着一丝不满的说道，这个同事怎么连狼都不会叫。
　　“导游？”拜月愣了愣，不明白这是什么东西，我说的明明是道友啊。
　　“呵，拜月，灰太狼，看来你们得多多熟悉一下才行了。对了，这位是灰太狼的妻子，名叫红太狼，它不参与科研，不过也在科研所内居住，拜月，你给它们夫妻准备个院子吧。”听到这两人的对话，夜时秋笑了笑，对拜月说道。
　　“是，群主。两位，请！”拜月先对夜时秋点了点头，然后对灰太狼和红太狼做出请的手势，将它们请进了这座科研所。

第二百零四章 流放中的萧炎（两更合一）
　　“灰太狼，你现在要做的就是和拜月一起研制出可以让人获得其他生物独特力量的基因药剂，比如，以蜘蛛作为研究对象，发明出可以让人和蜘蛛一样吐丝以及在光滑物品上行走的药剂。”
　　“以山地大猩猩作为研究对象，发明出可以让人瞬间拥有强大肉体力量的药剂。”
　　“以天生就会喷火的魔兽作为研究对象，发明出可以让人拥有喷射火焰能力的药剂，等等。”
　　“你明白了吗？”
　　在给灰太狼夫妇安排了住处以后，夜时秋和拜月带着它来到了科研所的实验室，在这里，夜时秋对灰太狼叮嘱道。
　　“嗯嗯，本大，咳咳，我知道了。那么群主，研究素材，也就是实验品呢？”灰太狼看着实验室内，成龙历险记世界的各种实验器械，点了点头，然后对夜时秋问道。
　　啪啪！
　　闻言，夜时秋拍了拍手，收到示意的拜月微微躬身，走到一旁往墙壁上的某个按钮轻轻一点，下一秒，一扇大门打开，几个巨大的铁笼出现在灰太狼的视线里。
　　那几个铁笼里关押着的正是聊天群这段时间为拜月收集而来的各种实验品。
　　有六阶魔兽幽海蛟兽，有成龙历险记的恶魔猴子孙悟空，有斗罗大陆的魂兽，还有仙剑一世界的妖怪，当然，还有几个罪大恶极的魂师，修仙者，斗王……
　　这些全部都是可以用来实验和研究的东西。
　　“……”
　　看到实验品居然有这么多，灰太狼的嘴角狠狠的抽搐了一下，然后咽了口口水，抬头望着夜时秋，说道：“群主，你放心，我灰太狼大，咳咳，我一定不会让你失望的。”
　　“嗯，我相信你。”对这只狼在这一方面的能力，夜时秋充满信心，对它淡笑道。
　　接着，看了一眼身旁的拜月，对他叮嘱道：“拜月，既然你在这一块暂时没有什么进展，那就先给灰太狼打下手，跟着它多学一学，对你的未来也有好处。”
　　“是，群主。”拜月作揖应道。
　　正好他也想看看，这只狼在发明这一块究竟有多大的造诣，是否真的能完成自己一直都完成不了的研究课题。
　　“好了，不打扰你们了，你们忙吧。对了，灰太狼，往后你要吃什么可以直接在科研所内点单，等到了要吃饭的时候自然会有御膳房的人专门给你送来。至于如何点单，待会让拜月教你。”抬起脚步就要离开实验室，突然想起了什么，夜时秋对灰太狼提醒道。
　　“嗯，好的，谢谢群主。”总算听到了具体的有关怎么吃到羊肉的事情，灰太狼一脸激动的对夜时秋表示感谢。
　　不瞒大家，本大王现在就有些饿了。
　　那么问题来了，中午饭本大王是吃烤羊肉好呢，还是吃羊肉火锅好呢？
　　果然，还是都吃比较好！
　　“群主您走好啊！”看着夜时秋离去的背影，灰太狼对他用力的挥手叫道。
　　听到身后传来的那狼的声音，夜时秋头也不回的挥了挥手，算是给了它一个回应。
　　接着，一步百米，几个眨眼人就消失不见了。
　　…………
　　十几秒后，附属世界，天龙宫。
　　这座由清室的太庙改建而成的庙宇已经被换上了一个新的名字，天龙宫。
　　这名字是在告知众人，这座雄伟的庙宇，它的主人乃是聊天群的群员之一，天龙真佛——普渡慈航。
　　天龙真佛？
　　不错，据普渡慈航所说，他吞噬国运化形成龙的宏伟大计马上就要实现了，他的十八弟子萧炎知道此事后，对他一阵猛夸，还给他想出“天龙真佛”这个称号，普渡慈航觉得很好，对自己徒弟的马屁很受用，于是就采纳了，连带着将庙宇的名字也给改了。
　　这个消息，让夜时秋重新想起了那个被他流放的男人，萧炎。
　　事实上，在将萧炎流放到倩女幽魂世界以后，夜时秋几乎就没有怎么关注过他的事情了，毕竟自己当初流放他的初衷只是为了让纳兰嫣然方便退婚以及替她算一笔账，并没有其他的什么目的。
　　虽然萧炎在明明和纳兰嫣然存在婚约的情况下，还和古薰儿以及萧玉非常暧.昧，但却还罪不至死，夜时秋也不是那种动不动就杀人的不看重生命的邪魔，所以在将他从古薰儿的眼皮子底下弄走以后，并未杀他，想着将他流放也算是对他的惩罚了。
　　但现在看来，即使流放到异世界，这家伙依旧能靠着逢迎拍马，混得风生水起，也不知道未来他会不会有机会打破世界障壁，重返斗气大陆？
　　出现在天龙宫的门口，抬头看着这块镶金了的牌匾，夜时秋双手负在身后，心中喃喃道。
　　这时，一个小沙弥拿着把扫帚从庙内走了出来，看到夜时秋站在这里，于是上前来对他行了个佛礼，问道：“阿弥陀佛，施主是来上香的？”
　　“呵，小师父，你们这里还是寺庙吗，我以为已经不是了呢？”夜时秋对这位看起来比这一世的自己还要小几岁的小沙弥笑道。
　　他能看出，眼前这个小沙弥是人，他的体内也没有多少妖力，应该是普渡慈航在附属世界里收的徒子徒孙，估计天赋还过得去，所以小小年纪就被忽悠了过来。
　　“阿弥陀佛，施主有所不知，我们天龙宫虽然名字上与别的寺庙不太相像，但却仍是一座佛寺，不仅如此，我们这还有真佛坐镇，是全京城最灵验的佛寺，我们供奉的佛祖便是天龙真佛，普渡慈航！
　　施主，你可要进去上一炷香？真佛会保佑你的！”
　　这个小沙弥竖起一个手掌，对夜时秋一本正经的说道。
　　夜时秋：“……”
　　普渡慈航保佑我，小弟弟，你开的这个玩笑，水平可真不低啊。
　　“小师弟，师尊让你来练习控物术，操控扫帚将宫外的树叶都给扫了，你却在这和人聊天偷懒，这样可不好啊。”夜时秋强忍着不让自己笑出声来，想了想，就要回应他一句，表示自己确实要进去，谁知，自己刚张开嘴巴，又有一道声音从庙内传来出去，紧接着，一个身着黑衣，身后背着一把模样奇怪的大尺子的少年跃过门槛，从里面大步走了出来。
　　他是……
　　一眼，只一眼，夜时秋就认出这个少年是谁。
　　萧炎！
　　别误会，自己从来都没有见过萧炎，普渡慈航也没有在群里发过萧炎的照片，最起码自己在线的时候没有发过，但即使如此，夜时秋还是能一眼就认出了他，毕竟，一身黑衣，身后背着一把大尺子，又是少年人的样子，这不是萧炎还能是谁？
　　等等，他哪里来的尺子，玄重尺不是在药尘那里么，他不是已经拜了普渡慈航为师么，怎么还能得到药尘的玄重尺？
　　夜时秋眉头一挑，忽然感觉自己此行还真没有来错，这个萧炎，哪怕自己给他换了一个世界，他依旧能如打不死的小强一样坚挺的往高处走。
　　该说，不愧是人生赢家萧火火么？
　　“十八师兄，我没有偷懒，我在招待这位施主，问他是不是想要进来上香。”同样听到声音，这位小沙弥转过头来，对萧炎老实的说道。
　　“哦，那你招待好这位施主了吗？”萧炎大步走上前来，先是看了夜时秋一眼，对他笑了笑，旋即对小沙弥问道。
　　“我，这个……”
　　“嘿嘿，师弟，商量个事呗。”说着，萧炎伸手揽住小沙弥的肩膀，将他带到了一旁，对他小声说道：“师弟，你看师兄我平日里对你怎么样？”
　　“师，师兄这几天对我都很好。”对萧炎这突如其来的热情有些招架不住，小沙弥低声说道。
　　“什么叫我这几天对你很好，我以前就对你不好吗？”对这个很不满意，萧炎突然把脸板了起来，问道。
　　“额，可是十八师兄，我们总共也才认识几天啊。”
　　“这个不重要，人嘛，贵在知交，我们是兄弟，虽然我们这两幅皮囊才认识几天，但我们的心已经神交很久很久了。”萧炎说道。
　　小沙弥：“……”
　　有这回事吗？我咋不知道呢？！
　　“师弟，你看啊，师兄我待你这么好，现在师兄有一点点小事想要麻烦你，你看你能不能答应师兄？”知道自己这个年幼的小师弟实在是太单纯了，萧炎在心里笑了笑，继续对他问道。
　　而这时，夜时秋也悄悄的竖起了耳朵，偷听他们在说什么。
　　不提自己是看过原著的人，知道萧炎的性格，就是自己没看过斗破苍穹，光看眼前这情形，也能猜出这家伙是想要算计那个小沙弥，好达到自己的某种目的。
　　连小孩子都不放过，萧火火，你够狠的啊！
　　夜时秋抿着嘴，打算等听完他们的对话再决定自己该怎么做。
　　另一边，听到自己的师兄居然说有事情要麻烦自己，虽然感觉自己这么小，师兄都会感到为难的事情，自己肯定是没有办法解决的，不过听话懂事的小沙弥还是说了句：“十八师兄如果有我能帮得上忙的事情，尽管开口就是了，虽然我很笨，但我会尽力帮你的。”
　　“嗯，不愧是师兄的好师弟啊！”见这孩子这么有义气，萧炎感动都快哭了。
　　当然，这是假的，让自己为这种事哭，想都别想。
　　“师弟，实不相瞒，其实师兄我是不想一个人孤零零的修炼，所以想让你陪我一起修炼，你看可以吗？”萧炎对小沙弥问道，说完，清秀的脸上露出一个人畜无害的阳光笑容，看得人几乎下意识的就心生好感。
　　只是……
　　“师兄，师尊教我的是控物术，叫你的是装遁，我们学的都不一样，怎么一起修炼啊？”小沙弥并没有立刻就答应萧炎的请求，小脸上的眉毛皱在了一起，对他问道。
　　“学的不一样没关系，你练你的，我练我的，又或者我们相互分享我们所学到的本领，这样我们不就能一起修炼了吗？”萧炎终于吐露出了他的心声，他就是冲着控物术去的。
　　什么窃国大法，什么装遁，我萧炎要学的是真本事，是那种能举手投足山崩地裂的真本事，装，这能有什么用？
　　我再装，我难道还能装成一个真正的强者吗？
　　那蜈蚣精实在是忒坏了，居然就教了我这么个玩意，实在是岂有此理。
　　亏我之前还以为他真的是如来佛祖的化身，还给他磕头，还拜他为师，到头来他原来是个妖孽！
　　教我的东西还不如那个躲在纳戒里吸了我两年多斗气的药尘大师呢。
　　人家药尘大师虽然因为我已经拜师了的缘故，不打算收我为徒，但好歹传了我一门玄阶高级斗技《八极崩》和一把非常不错的武器玄重尺，你呢，就教了我个装遁？
　　我这真是……
　　要不是打不过你，小爷我非得把你往死里打不可！
　　简直就是在误人子弟啊。
　　“啊？不行啊，师兄，师尊分别传授给我们的功法怎么能私相授受呢？这要是被师尊知道了，我们两个都会被处罚的。”虽然萧炎的笑容给自己的感觉很温暖，但这是原则上的事情，小沙弥坚定的摇了摇头，对他拒绝道。
　　“诶，你这孩子怎么这么笨呢，你不说，我不说，师尊怎么会知道？而且这又不是什么大事，我们都是师尊的弟子，相互分享，不算是泄露了本门绝技，你说是不是？”
　　“这的确不算是外泄，但……”
　　“没有但是，如果师尊知道了，你就全推到我身上来好了。”萧炎拍着胸口说道。
　　反正普渡慈航虽然没有教自己真正想要学的本领，但在某方面对自己还是很不错的，这点小事他就算知道了，应该也不会对自己怎么样。
　　“可是……”小沙弥还是有些担心，他不想答应萧炎，但萧炎毕竟是他师兄，他又这么坚持，自己……很为难啊！
　　“哎呀，师弟，别可是了，就这么说定了。我去帮你招待那位上香的施主，等我回来后，我们就一起修炼，我教你装遁，你教我控物术，就这么说定了。”见小沙弥虽然皱眉，但却说不出完整的拒绝自己的话了，萧炎当即就拍板说道，然后立马朝夜时秋走去。
　　“师兄……”抬起手来，想要和萧炎说些什么，但又实在不知道该怎么说，最后，小沙弥只能无精打采的把手放下，精神显得有些不振。
　　而萧炎，在快步来到夜时秋的面前后，对他微笑道：“这位施主，请吧，我带你去大殿内礼佛上香。”
　　看着眼前的萧炎，偷听完了他和那个小沙弥对话的夜时秋深深的看了他一眼，然后对他问道：“你怎么没剃光头？”
　　萧炎：“……”

第二百零五章 让萧炎去参加百凤山围猎（两更合一）
　　我怎么没剃光头？
　　这可就说来话长了，那是在一个夜黑风高的晚上，师尊把我叫到小房间里要对我做那种过分的事情，然后，我一哭二闹三上吊，抱着他的大腿对他百般哀求，终于，成功打消了他要给我剃光头的罪恶行动。
　　在这期间，我所承受的巨大心理压力，真是不足为外人道也。
　　然后，这关你什么事啊，谁规定拜和尚为师，生活在寺庙内的男人就非得是光头，小爷我就喜欢蓄发，喝酒，吃肉，想女人，不行吗？
　　真是的！
　　萧炎脸上的微笑表情渐渐消失不见，有些不爽的扫了一眼面前的夜时秋，没有回答他这个问题，抬起手臂，对他做出一个请的手势，说道：“施主，请进吧。”
　　“嗯，前面带路。”见萧炎不回答自己的问题，还用那种眼神扫了自己一眼，夜时秋挑了挑眉，倒没有继续问下去，对他淡淡说道。
　　萧炎：“……”
　　玛德，这是哪里来的小子，来上香还这么狂妄，你以为天龙宫是你家啊？
　　平日里接待的香客对自己都是客客气气的，极大的满足了自己的虚荣心，毕竟自己在萧家遭了两年多的白眼和羞辱，突然间命运扭转了，身边出现了一大堆对自己非常客气的人，真可谓是治愈心灵的良药。
　　然后，我这良药用着好好的，你这副毒药又是从哪里冒出来的，居然对我这么不客气，叫我带路就像是在使唤我一样？
　　萧炎脸皮抽了抽，在心里向夜时秋的祖宗十八代问了个好，旋即深深呼了口气，暗道：“我是蜈蚣，不，我是天龙真佛的真传弟子，我是穿越又穿越了的穿越者，没必要自降身份和这样的一个小鬼一般见识，沉稳，我要沉稳。”
　　在心里这样反复念叨了几遍后，萧炎重新露出了一丝微笑，对夜时秋说道：“请。”
　　说完，迈开脚步，为他带路，朝天龙宫内走去。
　　看着萧炎前进的背影，没想到他居然能这么快就又重新露出了笑容，夜时秋转动了一下手指上的纳戒，心道：“看来他是把普渡慈航窃国的基本功给练入门了。”
　　接着，侧过头看了一眼那个还在纠结，精神不振的小沙弥，夜时秋动了动嘴巴，给他传音，告诉他若是想答应自己师兄的请求就索性放开点，别纠结那么多，若是不想答应，不愿意和他相互分享功法，那就直接拒绝好了。
　　做人，还是要果断一点，学会在该拒绝的时候拒绝，不然有一就有二，到时就一发不可收拾了。
　　说完，夜时秋抬起大腿，跟在萧炎的身后一起朝天龙宫内走去，这地方虽然是他划拨给普渡慈航的，但他自己还是第一次来，没想到，改建的还不错嘛。
　　另一边，收到夜时秋的传音，小沙弥左右看了看，最后将目光望向了那跃过门槛，已经进入天龙宫内的夜时秋，抬起手来，张开嘴巴，想要说些什么。
　　但最后，还是和对萧炎时一样，什么都没有说出来。
　　不过，这位施主的话有道理啊，该拒绝的时候还是要勇敢的拒绝。
　　师尊分别传授的本领怎么能私相授受呢，就算到时候被师尊发现了，师尊不怪罪自己，自己也会心有不安的，师尊收留了我，又传我旷世仙法，我怎么能做对不起师尊的事情？
　　想着，小沙弥站在原地犹豫了一会儿，然后坚定的点了点头，等十八师兄回来以后，我就勇敢的拒绝他，告诉他，和他分享功法可以，但必须师尊同意才行，如果师尊不同意，那么十八师兄，师弟我恕难从命！
　　……
　　不多时，大雄宝殿。
　　还没有进去就感受到一股浓重的妖气扑面而来，夜时秋的眉头不禁皱了皱眉。
　　天龙真佛？
　　依本群主看，分明就是天蜈妖孽好吧！
　　普渡慈航这家伙，除了倩女幽魂世界的国运，现在居然还开始吸收起附属世界人们的信仰之力了，他的修为，从这妖气的厚重程度来看，只怕已经不下甚至超越了加氏一族的那头守护魔兽，幽海蛟兽。
　　若是有朝一日，他真的化形成龙，那么，步入七阶想来也不是没有可能。
　　夜时秋在心里喃喃道，随即跟着萧炎一起进入了这座大雄宝殿。
　　“施主，你若要上香的话，香在那里，香油钱请投放在这儿，阿弥陀佛，施主请自便。”
　　将夜时秋带到这里后，萧炎为他介绍了一下放香和投钱的地方，然后对他行了个佛礼，接着，缓缓退出了大殿。
　　他要急着去和小师弟学习控物术，可不能在这里耽误太久。
　　“呵，留着头发却一口一个施主，叫的一点也不尴尬，你这徒弟别的不说，脸皮倒是挺厚的。”没有阻止萧炎离开，待他走后，夜时秋抬头看着殿内最大的那尊佛像，笑道。
　　嗡！
　　话落，这尊佛光突然发出一阵耀眼的金光，紧接着化作了一个手持禅杖，身着白色袈裟，头上戴着个尖顶帽子，面容慈善祥和的老者，正是普渡慈航。
　　“阿弥陀佛，小妖见过群主。”普渡慈航从高台上掠下，来到了夜时秋的面前，对他恭敬的行了个佛礼道。
　　“别客气了，就是来看看你，顺便看一下你收的这个徒弟，本以为他拜你为师后会走上一条和他原本命运轨迹不一样的路，但现在看来，虽然路变了，但他前进的方向还是和原本的一样啊。”
　　夜时秋对普渡慈航摆了摆手，然后衣袖一挥，从纳戒里取出一副茶具和两张坐垫，走到其中一个坐垫那坐了下来，随意说道。
　　“这……不知群主想要让小妖将他引往何种方向？”普渡慈航是何许人也，一听夜时秋的话就知道了他这话的深意，身体一颤，连忙对他低头问道。
　　之前群主只是让他去收萧炎为徒，并没有特别交代该怎么教他，所以自己就按照自己的想法来教了，现在看来，群主似乎对自己的教法有点不满意啊。
　　这可不是一件好事！
　　“别这么拘束，坐。”没有立刻回答普渡慈航的话，夜时秋对他招了招手，指着对面的坐垫，示意他坐下。
　　“谢群主。”普渡慈航道了声谢，然后小心翼翼的坐在了夜时秋的对面。
　　“群主，那个萧炎，小妖是否教的不好，如果有，还请您指点？”坐下以后，不等夜时秋开口，普渡慈航便放下权杖，主动的给他倒了杯茶，再次问道。
　　说实话，直到现在他都没有弄明白群主当初让自己去收那个小子做弟子的原因究竟是什么，总不会真的和自己有缘吧？
　　“没说你教你的不好，只是我进来的时候发现他在对自己的师弟耍些小聪明，想要从你那新收的小徒弟那学到控物术功法，这举动让我想起了一些他原本命运轨迹中会做的事情，所以心中有些感慨。”接过普渡慈航递来的茶，闻了闻，抿了一口后，夜时秋说道。
　　“什么？”听到这话，普渡慈航愣了愣，旋即摇了摇头，道：“不瞒群主，那小子自从拜小妖为师以后，曾不只一次向小妖求取过修炼功法，但小妖都没有给他，因为小妖能看出，他的心很大，不是一个安分的人，所以小妖打算在将他的傲气彻底磨平以后再传授给他修炼功法，暂时就先让他跟着小妖学习窃国之术，没想到，他在小妖这行不通，就把主意打到自己的师弟头上去了，真是……唉！”
　　“呵，其实磨平傲气什么的，你大可以放弃，他在萧家受了自己族人两年多的白眼和羞辱都没有被那残酷的现实磨软，相反，变强之心日益强大，傲骨更胜以往，你这不痛不痒的限制修炼，对他能起什么作用？”夜时秋发出一声轻笑，看着面前的普渡慈航说道。
　　这话可一点都不假，这也是萧炎的一个优点，平常人受到他那样的残酷打击，早就一蹶不振了，可他偏偏还能化愤怒为前进的动力，着实可贵。
　　至于傲骨……
　　原著中，纳兰嫣然上门退婚的时候，他能挺身而出，对不管是家族势力还是宗门势力都强过萧家百倍甚至千倍的纳兰嫣然说出那种话，还当面写休书，这举动或许太过无脑，也太不把家族的安危放在心上，但傲骨却可见一斑。
　　平心而论，如果自己是他，在他那样的情况下，多半会忍一时风平浪静，退一步海阔天空，暗暗的把这件事记在心里，隐忍不发，等实力强大到超过对方的时候，再站出来一洗前耻。
　　毕竟，这种举动会百分百激怒对方，而一旦对方气得想要把自己和自己的家族都给灭了，那就……呵呵了。
　　讲真，原著中纳兰嫣然居然没有动用纳兰家和云岚宗的实力灭掉萧家，甚至都没有出手打压他们，这也是蛮神奇的一件事。
　　看看萧炎，加列家请来的炼药师当着他的面在言语上轻薄了一下古薰儿，他当天就能借着药尘的力量潜入加列家把人给杀了，纳兰嫣然自己当着那么多人的面被休，居然就简单的定了个三年之约，也不知道该说她脾气太好，还是脑子出了问题？
　　夜时秋悄悄的在心里非议了一番自家的大小姐。
　　“那群主您的意思是？”对自己十八弟子这两年来的经历也有一个大概的了解，说起来这还是群主当时发给自己的信息文件，听到夜时秋的话后，普渡慈航低头沉默了一会儿，随后对他问道。
　　“我原本是想让他在你的世界里平安度过一生也就算了，算是对他的某些行为作出的惩罚，但我没想到你会把他带到附属世界里来，这样一来，我原本的流放措施反倒成了对他的嘉奖。”夜时秋笑道。
　　“什么？流放？”听到夜时秋的话后，普渡慈航整条蜈蚣都惊呆了。
　　终于，他终于知道群主为什么让自己去收萧炎为徒了，不是因为他和自己有缘，更不是为了赐给自己一个天赋极好，未来能给自己带来巨大好处的徒弟，搞了半天，原来群主只是想把萧炎那小子给流放了。
　　我的天啊，亏贫僧我这段时间还把他当做是一个宝贝，是得到了群主的看重，被群主指给自己的好徒儿，原来，竟是一个惨遭流放的倒霉蛋，这……贫僧我当时怎么就没有看出来呢？
　　普渡慈航心中暗暗后悔。
　　早知道，他就不把他的看家本领，窃国之术传给萧炎那小子了。
　　“不过也没事，无伤大雅，既然你把他从你的世界带到了附属世界，让我原本对他的惩罚变成了嘉奖，那就索性换个惩罚好了，嗯……把他身上的气运给收了吧，然后，你让他去百凤山参加围猎，是死是活，全看他自己的本事。”夜时秋说道。
　　“收了气运？群主，难道那小子身上还有大气运不成？还有，这气运……如何收啊？”闻言，普渡慈航的双眼顿时就瞪的老大，赶忙对夜时秋问道。
　　他还是刚知道自己这个十八弟子的身上居然有气运这种东西，怎么一直在努力吞噬国运的自己就没有发现呢？
　　看来，自己真的是老眼昏花了啊。
　　“京城里的典当行已经在昨日正式开放了，你带他去那把他身上的气运给典当了，自然就能收。”
　　“这样吗？是，小妖明白了。那群主，若是萧炎从百凤山围猎中活了下来，那？”
　　“收回气运，又在百凤山里逛了一遍，他该受的惩罚都已经受了。如果他能活下来，那就麻烦你帮我看管他一段时间，等时机到了，我让他从哪来回哪去，只是……”
　　没有了气运，他还能从魂族的手中活下来么？
　　算了，这与我无关，我也只是针对他明明和自家大小姐有婚约，还和别的女人暧昧不清的可恶行为，做出一些合适的惩罚罢了，我问心无愧，至于他的未来，且随他去吧。
　　“这件事就交给你。”说完，夜时秋放下手中的茶杯，身形化作点点紫光，从原处消失不见。
　　“是，群主。”普渡慈航恭敬的应道。
　　然后，心中充满了疑惑，这萧炎到底做了什么天怒人怨的事情，居然惹得群主亲自来惩处他？
　　看那小子平日里的行事作风和兴趣爱好，该不会是太过风流惹得祸吧？
　　嗯，有这个可能！

第二百零六章 看我怎么收拾那只花孔雀（第一更）
　　斗气大陆，加玛皇城。
　　从普渡慈航的天龙宫离开以后，夜时秋没有继续在附属世界闲逛，而是回到了这里。
　　这一次去看萧炎，让他重新估量起了这些主角。
　　本以为主角虽然分为人生赢家类和悲剧类，但不管他们的气运是怎样的，也就在本世界有效，去了其他世界也就不存在什么位面之子的说法，挺多也就天赋比别人好些。
　　可是萧炎……
　　他去了倩女幽魂那个水深的世界，拜了蜈蚣精这样的一个大妖怪为师，非但没有就此沉沦，反而越发的勇往直前，各种手段齐出，立志要获得强大的力量。
　　刚才自己通过系统对附属世界的情况进行了一个调查，发现他身后的尺子的确就是玄重尺，是药尘亲手交给他的，理由是对自己吸收了他两年多斗气的补偿，药尘还给了他一门玄阶高级斗技《八极崩》。
　　这大大出乎了夜时秋的预料。
　　夜某人对药尘给萧炎补偿的行为并不反感，相反，他认为这是应该的，毕竟有恩不报，那不成狼心狗肺之徒了吗？
　　但……
　　他当初让普渡慈航来斗气大陆将萧炎带走的初衷可不是为了让他在另一个世界变强，更别说还把他带到附属世界，给他提供一个通往诸天万界的平台，他只是想单纯的流放掉萧炎，一来是为了方便纳兰嫣然退婚，二来就是对他明明和纳兰嫣然有婚约，还和古薰儿，萧玉暧昧不清的惩罚罢了。
　　毕竟，姐姐的未婚夫和别的女人暧昧不清，还是两个，自己要是能忍，那也太不像话了些。
　　可是，事情发展到现在这样，让他不得不重新审视自己的做法，也许他做错了，忽略了萧炎身上的气运，或许他的气运在其他世界也有效也说不定。
　　若是放任他在附属世界里发展，没准哪一天他就找到机会返回斗气大陆，又或者发现了什么，给自己带来大麻烦也说不定。
　　这……不得不让自己在意！
　　原著中魂天帝的前车之鉴，自己可不能覆蹈了。
　　所以，自己让普渡慈航带他去典当行，将他身上的气运给典当了，如此一来，他就无法对自己造成什么威胁。
　　其实，夜时秋也不是没有产生过把萧炎给干掉的心思，但考虑到他到底罪不至死，而且他毕竟是斗气大陆的原主角，如果没有自己的插手，他的人生将会变得特别辉煌这一块，所以这心或多或少都会对他有些……嗯，不太好下狠手，所以姑且就留他一命吧。
　　反正没有了气运，以他和药皇韩枫相当的天赋，又没有药尘的指导，也就跟着普渡慈航学了几天的装遁，他能给自己带来什么麻烦？
　　等纳兰嫣然退完婚以后，自己再把他给送回斗气大陆，让他去面对魂殿和魂族。
　　当然，要是他明天在百凤山围猎中自己不争气，被妖魔鬼怪给……那咱就没有办法了，只能怪他运气不好。
　　想到这里，夜时秋微微颔首，算是了却了一桩事。
　　不过，萧炎的例子还是给自己提了个醒，主角这种生物还是需要多多放在心上才行，毕竟自己是BOSS群的群主，而BOSS里面有很多是反派，所以在这个诸天万界，大多数主角都是自己这个聊天群需要征服甚至抹杀的对象，不然，那些加入群聊的群员就危险了。
　　比如说：千仞雪。
　　这姑娘也不知道究竟在想些什么，不按照自己说的去收服唐三，反而引得一个又一个群员去参加那什么全大陆高级魂师学院精英大赛，还暗中操作就给他们指定史莱克学院作为对手，把史莱克学院给打的，估计连预选赛都过不去。
　　那么问题来了，这对她有什么好处呢？
　　难不成唐三没有夺冠，身价没那么高，所以她就比较好收服了？
　　开嘛玩笑呢！
　　“唉，这些反派的心思也挺难猜的啊！”没有考虑到魂骨作为奖励这一环节的夜时秋，抬头看了一眼天空，非常无奈的说道。
　　照他看来，像千仞雪这样的反派，面对唐三这样的主角，除了以雪清河的身份收服他，那就只有一条路了——杀了他。
　　可是这既不出手收服，又不出手杀之，像耍猴子一样的不停找人在比赛中虐他，有何意义呢？
　　这给自己一种在作死的感觉啊。
　　“不行，不能放任她这么下去，等百凤山围猎的活动办完以后，我亲自去一探究竟，也好看看我的本命物，不，我的武魂是什么，有没有机会成神。”想着，夜时秋转了个弯，朝纳兰嫣然所在宫殿的方向走去。
　　在纳兰家入主皇城以后，几乎所有的直系精英族人都被分到了一座宫殿，作为纳兰家大小姐的纳兰嫣然自然不会没有份。
　　之前说好了，自己要带她去参加围猎，这件事夜时秋可没有忘记，而且她得到了自己赠与她的一枚三纹血菩提，即便修炼的功法只是玄阶高级，但想来修为也一定大幅提升了。
　　不知道有没有迈入斗王境界？
　　嗯，应该难度不大。
　　这样实力的她，足以保证自己在围猎活动中的安全。
　　当然，为了保险起见，自己还是会暗中跟着她，进行保护，毕竟这是她第一次参与猎杀妖魔鬼怪的活动。
　　“让她去见识一下也好，对她未来有好处。”夜时秋心里喃喃道，旋即迈步踏入了纳兰嫣然的寝殿。
　　…………
　　时间很快就过去了，次日，魔道祖师世界，百凤山。
　　一向睡到九点才醒的魏无羡今天破天荒的起了个早，陪着江枫眠和江澄一起招待前来参与会猎的客人。
　　至于虞紫鸢，莲花坞不能没有人坐镇，所以她被留在那看家，而江厌离，她今天也跟来了，是被魏无羡强拉着来的。
　　“师姐我跟你说，等会儿千兄来了，我就带你去找他，然后把你们的座位安排在一起，你看好不好啊？“魏无羡对身边的江厌离灿烂的笑道。
　　“阿羡你……别这样！”江厌离有些为难的对魏无羡说道。
　　她不是说了，她千公子的喜欢只是出于欣赏，没有那方面的意思么，你怎么就不信呢？
　　“师姐，别害羞嘛，这种事，我懂的。”
　　江厌离：“……”
　　不，你不懂！
　　“兰陵金氏，金光善宗主，金子轩少宗主到！”就在江厌离要小声的重申一遍时，一道通报声响了起来，闻声，她和魏无羡的脸色同时一变。
　　江厌离是有些惊慌失措，不知道该如何是好，而魏无羡则高兴的笑了笑，说道：“来了，来的好，这一次看我怎么收拾那只花孔雀！”
　　江厌离：“……”
　　阿羡，你要做什么？

第二百零七章 武魂圣殿少主，千仞雪公子到！（第二更）
　　“阿羡，你别胡闹。”听到魏无羡的话后，江厌离心中一急，赶忙拉着他的手，对他叮嘱道。
　　“放心吧，师姐，我今天是绝对不会胡闹的，我只是要让金子轩这只花孔雀当着所有人的面，丢一丢脸而已，谁让他在云深不知处说那种话，我要让他知道，是他配不上师姐你！”魏无羡对江厌离小声的笑道。
　　说完，轻轻地拨开江厌离拉着自己的手，双手抱在怀里，面带微笑的看着那朝这大步走来的金家众人。
　　“阿羡你……”见这个羡羡承认自己要针对金公子，江厌离当即就要出声阻止他，只是如今金家的人已经靠近，而且他又说他是为了自己，所以一时间江厌离还真不好说些什么，没有办法，只能在原地干着急，显得非常担心。
　　“哈哈，江兄，许久未见，江兄风采依旧啊！”很快，金光善就带着金子轩等金家的修士走到了魏无羡几人的面前，金光善抬起手来，对江枫眠抱拳打招呼道。
　　身为魔道祖师这部小说中，最让人讨厌的角色之一，金光善别的不说，表面功夫那是做的相当不错的。
　　“金宗主也是神采奕奕，不减当年啊。”听到金光善对自己的赞美，江枫眠客气的笑了笑，同样抱拳，回了他一句，然后对他做出请的手势，道：“金宗主，请入席吧。”
　　“诶，不急不急，这是阿离吧，一转眼都长这么大了？阿轩，还不快见过你的未婚妻。”金光善摆了摆手，随后对身边的金子轩说道。
　　“……”对此，金子轩沉默不语，一动不动，过了好一会儿，在金光善回过头用眼睛看着他的时候，他才心不甘情不愿的上前了一步，对江厌离拱了拱手，说道：“江姑娘。”
　　“什么江姑娘，这是你未婚妻，叫的这么见外做什么？叫阿离。”金光善纠正自己儿子对他未婚妻的称呼。
　　金子轩：“……”
　　忽然发现自己阿爹很讨厌，怎么办？
　　“金宗主，既然金公子不愿意叫，那就别勉强他了，虽然是未婚妻，但到底男未婚，女未嫁，没准我师姐还不想听他用那么亲密的称呼叫自己呢。”
　　就在金子轩感到非常为难之时，帮他解围的人出现了，是魏无羡，不过说的话让人很不顺耳就是了。
　　什么叫她不想听自己那么亲密叫她，难道我就很乐意吗？
　　“哼！”金子轩把手放下，挥了挥衣袖，对魏无羡冷哼了一声。
　　“阿羡，不得胡言！”江枫眠眉头微皱，对魏无羡训斥道。
　　紧接着，非常担心这两个人会打起来的江厌离站了出来，先对金子轩回了一礼，称呼他为“金公子”，然后替魏无羡道歉，说道：“阿羡他只是为了我所以才会口不择言，是我没有教好，我代他向金公子道歉，还请金宗主，金公子莫怪。”
　　“这……啊，哈哈，小事，小事。也是我急了，忘了你们俩有很长一段时间没有见，突然就让你们那么亲密的称呼却是有些不合适，不过没关系，慢慢来。阿离啊，以后子轩若是有什么对你不好的地方，尽管和你金伯伯说，金伯伯替你狠狠的教训他，知道吗？”金光善打哈哈道。
　　听到这话，江厌离先是看了一眼那对自己一脸冷淡的金子轩，心中感到有些疼痛，用力的眨了下眼睛，强忍着不让眼泪流出来，然后对金光善行了一礼，没有说话。
　　将这两个孩子的表情都收入眼底，尤其在金子轩的脸上和眼睛处多停留了一会儿，身为过来人的江枫眠心里有数了，旋即出声道：“金宗主，小孩子们的事如何能与今日的正事相比？请入席吧。”
　　“好，哈哈哈。”金光善‘爽朗’的笑了笑，然后带着金子轩等人，在江氏弟子的指引下，朝各大世家的席位处走去。
　　谁知，就在他们刚走了没几步，又有一道通报声响了起来。
　　“武魂殿，千仞雪少主，率蛇矛斗罗，刺豚斗罗到！”
　　“哦，千兄来了？江叔叔，我带师姐过去迎接。”听到这声音，魏无羡的精神顿时一振，他没有想到，第一个到来的群友居然就是千仞雪，这也太巧了吧？不，这不是巧合，这是天意啊，来的好，让金子轩看看，他和千兄一比，到底有多差劲。
　　“嗯，贵客临门，不可怠慢，我且随你们一道吧。”知道这位千仞雪公子来历不凡，武魂殿的实力更在云梦江氏之上，尤其他的祖父更是神位传承的守护者，实力极为强大，是以江枫眠对魏无羡说道，然后带着他们几个云梦江氏的重要人物一起走了出去，迎接正朝这赶来的千仞雪等人。
　　听到身后传来的谈话，金光善突然不走了，转过身来，看着那主动带人过去迎接客人的江枫眠的背影，脸上浮现出一丝疑惑的表情。
　　搞什么，我来的时候，他就站在原地迎接我，现在怎么突然听到通报，来了一个什么武魂殿少主，他就屁颠屁颠的带人过去迎接了？
　　这武魂殿是什么势力，我怎么没有听过呢？
　　难不成，是中原以外的势力？
　　一瞬间，金光善的脑海中出现了许多猜测，随后，对身边的金子轩招了招手，示意他把耳朵凑过来，接着，对他小声的交代了什么。
　　然而，不待他跟儿子交代完一些吩咐，突然，一道巨大的兽吼声响起，将包括金光善父子在内，场内所有人的注意力都给吸引了过去，寻声望去，只见天际升起阵阵乌云，乌云之中一头体型庞大的绿色飞行妖兽在空中穿行，这妖兽，它嘴里还不时的冒出一团又一团的火焰。
　　这是……什么妖兽？
　　“天下会，雄霸帮主，率三大亲传弟子到！”这时，围猎场外，云梦江氏弟子的通报声再次响了起来。
　　本以为乘飞行妖兽降临此处已经够让人震惊的了，可马上，金光善和金子轩知道，自己家还是太低调了，也不像传说中的那么富裕。
　　因为在雄霸降落了以后，居然有人乘坐着一只凤凰来到了此处，那是凤凰对吧，那一定是凤凰对吧？
　　看着空中那背着拜月来此的他的坐骑，金光善和金子轩瞪大了双眼，表情那叫一个惊骇。
　　真特么活久见了！

第二百零八章 雄霸：老夫不是雄大爷（第一更）
　　ps:前面关于萧炎的剧情给人一种养虎为患的感觉，所以修改了一下。
　　…………
　　看着那背着拜月而来的凤凰，金家父子陷入了呆滞之中，良久，金光善终于找回了自己的声音，对身边的金子轩问道：“阿轩啊，刚才那从咱们头顶飞过去的……是神鸟凤凰，对吧？”
　　“阿爹，这个……应该……是吧。”金子轩咽了口口水，回答道。
　　身为天之骄子，他金子轩从未做过咽口水这样的失态行为，可是今天，他不咽不行了。
　　凤凰，传说中的凤凰，这怎么可能？
　　关于凤凰的长相，仙门中有头有脸的人几乎都知道，因为古书中有凤凰的画像，可是，真要亲眼目睹凤凰的踪迹，那却是一个人都没有，不然早就在仙门中掀起了轩然大波。
　　这种传说中的神鸟怎么会来到此处？
　　它会不会伤害我们？
　　金家父子相互对视了一眼，均能看出对方眼中的担心之色。
　　没办法，上古神鸟这四个字给人带来的压力实在太大了，若是凤凰降临此处后大开杀戒，他们这些人哪里能反抗的了？
　　我们又不像岐山温氏那般没有自知之明，从老祖宗那辈就开始吹牛，说自己斩杀了上古凶兽穷奇，还把人家的皮制成了什么穷奇兽角鼓，一代接一代的吹，到了今天，仿佛这就成了事实一样。
　　我们对自己的实力很了解，让我们去面对凤凰这样的存在，别说我们这一次只来了几十个人，就是把整个兰陵金氏一块算上，那也不是个个啊。
　　“希望不会出什么事吧。”金光善搓着手，眉头紧锁，一脸忧愁的说道。
　　至于周围其他宗门的修士们，有的担心害怕，有的则一脸激动，不停的念叨：“凤凰，神鸟凤凰出现了，大家快去追啊！”
　　说着，就有几个年轻的世家弟子追了出去，而看到有人带头，其余还在犹豫中的年轻弟子也纷纷下定了决心，一个接一个的朝围猎场外跑去。
　　他们要去追凤凰，不是为了猎杀它，而是……
　　额，我们也说不出是为了什么，反正就是想多看一看它，多了解一下它。
　　这也就是这些世家弟子没有去过现代，不然，他们就会知道有一个词可以描述他们的举动——追星。
　　对，我们要去追星。
　　传说中的神鸟凤凰现身了，如今对于这些年轻的世家弟子而言，这天下还比有它更吸引人的明星了吗？
　　没有啊，所以——追！
　　“阿爹，凤凰到底是神鸟，应该不会对我们不利，我看不如……”看到那么多和自己年纪相当的世家公子都朝凤凰降落的方向跑了过去，金子轩低头看了一眼自己手中的配剑，随后对金光善说道。
　　“不如什么？别以为我不知道你是想去追凤凰，我也想，但万一有危险怎么办？！”金光善瞪了金子轩一眼，对他严肃道。
　　虽然私生子无数，但对这个嫡子，金光善却是打心里的疼爱，可舍不得让他去冒险。
　　“阿爹，有那么多人都去了，若是我兰陵金氏不去，岂不是要被人笑话？况且，我是去看看凤凰究竟为何会来到此处，并不是去攻击凤凰，应该不会有事。退一万步来说，若是凤凰来到此处真的是要攻击我们这些修士，那我在这难道就能躲过一劫吗？”金子轩反问道。
　　他也是一个少年郎，在最初的畏惧情绪消散以后，他现在越发的激动了起来，他也想去追凤凰，追星。
　　“你……唉！”头疼的拍了拍额头，金光善很想打这个儿子一巴掌，但又舍不得，而且不得不说，他的话有点道理，如果凤凰真的出手伤人，离它近一点还是远一点，结果都一样，况且去了那么多人，自己这边若是不去，或者随便派一个人去，那……
　　想了想，无奈的金光善从怀里取出一件法器塞到了金子轩的手中，对他叮嘱道：“罢了，你想去就去吧，务必小心。把这个拿上，你要是敢弄丢，那就别认我这个爹了。
　　这是他们兰陵金氏祖上流传下来的法器，经过数代宗主的反复炼制，威力不容小觑，面对凤凰……唉，聊胜于无吧！
　　“谢谢阿爹。”接过金光善递来的法器，低头看了一眼，发现居然是自家的镇宗之宝，金子轩的眼中闪过一抹感动之色，对金光善低声道。
　　“嗯，小心一点。”金光善对金子轩再次叮嘱道。
　　“是。”将法器收好，金子轩对自家老爹作了一揖，然后带着几名金家修士跟着那些胆大的或者说不知天高地厚的小世家的公子们一起朝围猎场外跑去，凤凰降落的位置似乎就在那里。
　　“南诏国师，拜月教，石杰人教主到！”
　　就在金子轩奔跑的时候，场外传来了一道通报声，不过他没有在意，他现在满脑子想的都是凤凰，哪有空去关心什么教主啊。
　　很快，金子轩带着人来到了围猎场外，只见那只凤凰和之前那头飞行妖兽都安静的驻足在这，对周围的修士们秋毫未犯，而在凤凰的背上，居然还坐着一个人，这个人有着及腰的乌黑长发，面容温和，看到他的一瞬间，自己居然下意识的产生了一种心虚感。
　　这让金子轩很是疑惑，自己什么也没做，怎么就心虚了呢？
　　这时，带着江氏众高层亲自出来迎接贵客的江枫眠，在魏无羡小声的介绍下，点了点头，随后上前一步，抬头对端坐在凤凰背上的拜月，作揖行礼，说道：“国师大驾光临，我云梦江氏幸何如之，在下江枫眠，见过国师。”
　　和善的笑了笑，拜月先是起身，然后张开双手，身体悬空而起，缓缓的从凤凰背上飞了下来，来到江枫眠等人的面前，接着，双手在胸前合十，对江枫眠微微低头，礼貌道：“江宗主有礼了，承蒙相邀，在下荣幸之至。”
　　“国师言重了，您能来，这是我江氏的福分，国师，请进，请上座！”说着，江枫眠侧开身子，指着围猎场内，对拜月做出一个请的手势。
　　“多谢。”拜月再次颔首，笑道。
　　“大叔，你快请吧。千兄，还有雄大爷，你们也一起进来吧，师姐，你去招呼千兄，江澄，你去招呼雄大爷，我来招待大叔。”双方打完了招呼以后，魏无羡蹦了出来，对众人嘿笑道。
　　“好，那就有劳江小姐了。”又听到魏无羡这逗人发笑的声音，还是雪清河模样的千仞雪摇头笑了笑，旋即对江厌离说道。
　　“千公子客气了，请。”被赶鸭子上架，江厌离也是没有办法，对千仞雪低声说道，然后带着她往围猎场内走去，谁知，一转身就对上了金子轩的目光，他现在正望着自己，并且在自己和千仞雪的身上来回打量，似乎在探究着什么。
　　而一旁的雄霸，在听到江澄对自己说“雄大爷请”的时候，整个人气的，那张脸都变黑了。
　　可恶，还要老夫说多少遍，老夫不是雄大爷，是要注定了要奉天承运，一统天下的雄帮主！

第二百零九章 让我去抓凤凰？别开玩笑了！（第二更）
　　我叫雄霸，我万万没有想到，名字如此霸气的我，出关以后居然还是摆脱不了‘雄大爷’这个称呼。
　　这可真是……你大爷的！
　　见雄霸不说话，也不迈步前进，江澄不禁皱了皱眉，对他还有他身后的霜云风三人重复了一遍：“雄大爷，请进，三位，请进。”
　　闻声，雄霸闭上双眼，咬着牙，拳头握紧，似乎在忍耐着什么。
　　而秦霜，步惊云还有聂风，则相互对视了一眼，脸上都是掩盖不了的怪异之色。
　　师父他虽然姓雄，但何时有了‘雄大爷’这个接地气的绰号？
　　看这位江公子目光直视的方向，他就是对自家师父说的，这……不敢想象啊。
　　这段时间，经过群主的指点，雄霸待他的三个徒弟都特别的好，他把孔慈收做义女嫁给了步惊云，自己的亲女儿幽若嫁给了聂风，又认秦霜做了义子，好感度不停的刷。
　　步惊云尚且对雄霸还心怀恨意，平时雄霸说什么他就做什么，但偶尔还是会下意识的对他露出带有一丝杀意的眼神，只要找准机会就会反噬，但秦霜和聂风却已经对雄霸死心塌地，以前是师父，现在是义父和岳父，算是半个爹了。
　　这一次雄霸还掏心掏肺的和他们分享自己的机缘，将他们带到这个神奇的世界里来，这让他们两个，甚至步惊云心里都非常感动，但是，这也扭转不了雄霸在他们心中的形象。
　　在他们心中，雄霸那就是一个威风霸气，举手投足尽显王者风范的枭雄，‘雄大爷’这种称呼寻常老翁的叫法，实在是不适合他，就算不叫帮主，起码也该叫前辈啊，这位江公子，他到底为什么会如此称呼师父呢？
　　霜风云三人心中无比的好奇。
　　被魏无羡影响了，以为这就是正确的对雄霸的叫法，并不知道自己面前这师徒四人想法的江澄，耐着性子，再次对他们说道：“请。”
　　“呼！”这一次终于没有听到那该死的三个字了，雄霸睁开双眼，深深的呼了口气，旋即对江澄抱了一拳，然后带着自己的三大弟子，跟在他身后，朝围猎场内走去。
　　他雄大，咳咳，雄霸这一回可是自掏腰包来参加活动的，居然连座都没有入，就先受了一道气，这可真让人糟心。
　　果然，老夫我太难了！
　　唉！
　　……
　　另一边，在江厌离和千仞雪的身上来回的打量，越看，金子轩心中越是不安。
　　他觉得，似乎有什么原本属于自己的东西正在逐渐离自己远去，这让他心里很不舒服，可是，这东西明明就是自己不在乎的，到底是怎么回事呢？
　　金子轩剑眉紧锁，心情很是复杂，不知不觉就连对凤凰都减少了几分关注。
　　而江厌离，见金子轩望着自己，脑海中忽然浮现出了金光善让他称呼自己为‘阿离’，可他不愿意的一幕，还有魏无羡和江澄说，他叫云梦江氏的人都离他远一点的那一幕，心头莫名的感到一阵剧痛。
　　这时，一只手搭在了她的肩膀上，一道温和的声音从身侧传来：“江小姐，你没事吧？”
　　“哦，没事，风太大了，沙子吹进眼睛里了。千公子，两位前辈，请进场吧。”江厌离用袖角擦了擦眼睛，随后对千仞雪还有她带过来的两位封号斗罗礼貌道。
　　“嗯。”顺着江厌离之前望着的方向，看了一眼还站在那的金子轩，千仞雪眸光微转，忽然明白了什么，将搭在江厌离肩膀上的手掌收回，对她点了点头，露出一个绅士的微笑。
　　然后，带着两位长老跟着她一起走进了围猎场。
　　目送着江厌离和千仞雪的远去，金子轩的眉头是越皱越深。
　　刚才，那个油头粉面的男人，他的脏手是搭在了江姑娘的肩膀上对吧？
　　一个大男人，连男女有别都不知道么？登徒子啊这是！
　　还有江宗主也真是的，自己就在身边，看到有男人对自己的女儿动手动脚居然也不管管，简直枉为人父！
　　金子轩在心里气愤道，全然没有意识到自己为什么要这么气愤。
　　同样望着江厌离和千仞雪远去的江枫眠，目光微垂，几秒后，扫了一眼那处于围观凤凰的人群中的金子轩，心中想着：“阿羡说的不错，强扭的瓜不甜，将来要共度一生的是他们自己，比起金子轩这孩子，那位来自武魂殿的千仞雪公子的确更适合作阿离的良配，看来是该和金宗主商量一下退婚的事了。”
　　“岐山温氏，温二公子到！”
　　就在江枫眠心里想着要和金家退婚的时候，突然，一道极为嚣张跋扈的声音响了起来。
　　这道通报声不是云梦江氏的弟子喊出来的，而是这群不速之客，自己喊出来的。
　　岐山温氏！
　　听到这四个字，在场所有仙门百家的人，脸色都不由得一变。
　　这可是如今仙门中最大的势力，他们来到此处是为了什么，听这语气，似乎来者不善啊？
　　“宗主……”江枫眠身边的某位江家长老对他有些担心的叫道，面对温氏，即使是他们，也很难不心生畏惧。
　　“无妨，来者是客，我们以礼相待即可。”江枫眠转过身来，抬头看了一眼空中那御剑而来的数百名温家修士，摆了摆手，淡定道。
　　说完，从怀中掏出一颗紫色的珠子，拿着它，感受到其中蕴含着的强大灵力，微微一笑，心中最后一点紧张感也消失不见了。
　　这是他让魏无羡用云梦江氏承包种树业务所得到的积分，还有典当了许多江氏收藏换来的积分，从商城中买来的法宝，仙剑一世界五灵珠之一的雷灵珠。
　　有此宝在手，就算温若寒亲至，他江枫眠也丝毫不惧，何况区区一个温二公子。
　　“江枫眠何在？你们云梦江氏居然不经请示，擅自举办百凤山围猎大会，简直是大逆……等等，温逐流，那是什么鸟？看起来似乎不是凡品，等会儿你出手把它给擒了，让我带回去孝敬给父亲。”
　　御剑停留在空中，没有落地，温晁居高临下的对众人喊话道，话说到一半，突然注意到了那被拜月留在场外休息的凤凰，眼前一亮，对身边的温逐流说道。
　　而温逐流，早在发现并认出凤凰的那一刻，整个人都惊呆了，听到温晁话后，原本不苟言笑的他，破天荒的脸皮狠狠地抽了抽。
　　让我去抓凤凰？
　　咱别开这个玩笑好么？！

第二百一十章 原来这里没有我说话的份啊（第一更）
　　听到温晁的吩咐，温逐流心里真的是有一万句话想要说。
　　虽然我自出道以来，鲜有败绩，被仙门众人冠以“化丹手”这样的名号，但你让我去抓凤凰，这不是让我去送死么？
　　温晁啊温晁，你这是想草菅人命啊！
　　回过神来的温逐流侧着头，双眼微眯，用一种充满危险的眼神看着这位温二公子。
　　然后，温逐流眼中的危险之色很快就消失不见了，取而代之的是满眼的无奈。
　　真是的，自己在想什么呢，这废物明显就是没有认出凤凰，以为它只是寻常的妖鸟，并没有要谋害我的意思。
　　只是，他这个吩咐自己肯定是不能遵从的，自己脑子可没有毛病，不想去找死，况且宗主的吩咐只是让我保护好他，帮助他对付云梦江氏，可没有说让我去抓凤凰，横生枝节不是明智之举。
　　“温逐流你怎么不说话，我说让你等会儿去把那只妖鸟给抓了，带回岐山献给父亲，你听到了没有？”见温逐流没有回应自己的命令，温晁对他有些不满的说道。
　　“公子，抓不得，那不是什么妖鸟，是神鸟凤凰，灵力泛天，便是宗主亲临只怕也奈何它不得。”对这废物是彻底绝望了，知道他不管怎样也认不出这只凤凰，温逐流沉默了一会儿，对他实话实说道。
　　下一秒，听到这话的温晁瞪大了双眼，张大了嘴巴，目光一转，重新望向下方那正在休息的凤凰，和当初金家父子的一样，脸上的表情那叫一个惊骇。
　　“温逐流，你，你说什么？那是，那是……凤凰？”温晁难以置信的对温逐流问道。
　　“嗯，正是凤凰，不会有错的。”
　　“呸！什么不会有错，本公子看你八成是患了眼疾。凤凰乃上古神鸟，早就绝迹了，怎么可能会在这百凤山里，而且还在云梦江氏举办围猎大会的场地外？依本公子看，这鸟顶多就是长得像凤凰，实力和凤凰根本没法比。咱们岐山以前不是流传过关于屠戮玄武的传说吗？这鸟应该就是和它齐名的屠戮凤凰，对，就是屠戮凤凰。”
　　反复盯着凤凰看了几眼，温晁咽了口口水，御着剑在空中愣了许久，随后，脸色猛地一变，对温逐流呸了一口，训斥道。
　　好你个浓眉大眼的温逐流，为了可以不听我的话，居然编出这么一个谎话来糊弄我，还凤凰，还父亲来了也奈何不了它，你说谎话之前打个草稿好吗？
　　这根本就是不可能的事好吧！
　　温逐流：“……”
　　我堂堂化丹手，难道还会认不出凤凰，倒是你，从哪看出它是屠戮凤凰的？
　　“算了，既然你不愿意出力，等会儿我让身后的这些修士们去抓，我们先把江氏的事给解决了吧。”温逐流到底是岐山温氏里数一数二的高手，温晁也不愿意和他把关系闹得太僵，接着说道。
　　“公子……”听到温晁还想去抓凤凰，温逐流想要说些什么，但看了一眼下方的江氏众人和被他们请来的各方势力，犹豫了一下，想着还是先办事情要紧，待会儿再阻止温晁也不迟，于是转而微微低头，道：“是。”
　　“嗯。”发出一声鼻音，温晁将贪婪的目光从凤凰身上移开，再次落到了那群‘乌合之众’的各家修士身上。
　　“江枫眠何在？”温晁再次问道。
　　“江枫眠在此，不知温二公子有何赐教？”江枫眠向前走了几步，对空中的温晁问道。
　　“哦？居然这么直接的就走了出来，本公子还以为你会躲在人群中不露面，让你的弟子来应付本公子呢。很好，既然你这么爽快，那本公子也同你爽快的说上一说。
　　江枫眠，你们云梦江氏不经过我温氏的同意，擅自举办百凤山围猎大会，连请柬都没有给岐山送来一封，你可知罪？”温晁对江枫眠问道。
　　“江某不知。”江枫眠淡淡道。
　　温晁：“……”
　　玛德，你这话接的不对啊，你不求饶，本公子我来的路上想的那些台词就都用不上了啊。
　　“江枫眠，你大胆！”温晁怒极，脸色瞬间涨红了起来，大手一挥，率领着身后数百名温家修士朝地面飞去，待落地后，伸手指着面前的江枫眠冷笑道：“看来你们江氏是想要造我们温氏的反啊。”
　　“温二公子，仙门之中从未有过举办百凤山围猎需要经过温氏同意和一定要邀请温氏的规矩，江某的确不知道自己错在何处，至于造反……温氏的领地是岐山，我江氏的领地是云梦，我们双方并非臣属的关系，何来造反一说？”看着面前对自己指手画脚，大放厥词的温晁，饶是江枫眠脾气再好也不禁皱了皱眉，对他讲道理道。
　　“呸！什么并非臣属关系？我岐山温氏如日中天，仙门百家有大半都是我温氏的附庸，我父亲只是看你们云梦江氏还有几分薄名，所以才给你们一点面子，没有让你们公开臣服，怎么，你还真以为你们江氏可以和我们温氏平起平坐不成？”继温逐流之后，温晁又对着江枫眠呸了一口，猖狂道。
　　身为温若寒的次子，也是最宠爱的儿子，他可是仙门第一衙内，就算是云梦江氏的宗主，他也不放在眼里。
　　江枫眠：“……”
　　可恶，这小子竟然如此放肆，看来，今天不给他点教训是不行的了。
　　虽然没有被口水溅到，但到底被呸了一口，江枫眠的脸色逐渐变得难看起来，拿着雷灵珠的手悄悄握紧，有些犹豫是否该立刻祭出法宝。
　　谁知，就在这个时候，自己的身后突然传来了一道耳熟的不羁声。
　　“哈，温二公子好大的官威啊！怎么，你千里迢迢来到百凤山就是为了找我们云梦江氏的麻烦，直说吧，来这干嘛来了？”
　　话落，一道身影如鬼似魅般从许多人中间穿过，眨眼就来到了江枫眠的身边，双手抱在怀里，随意的看着面前的温晁。
　　来者正是魏无羡，他已经将拜月请入席了，听到外面的动静后就赶紧跑了出来。
　　至于他刚才使用的瞬闪技能，这是李茂贞的幻音决，看到聊天群里有那么多人修炼武道，他也来了兴趣，于是从李茂贞那买来了他对幻音决的完整武道感悟，打算尝试一下仙武双修。
　　有了和李茂贞同样的幻音决感悟，再加上从商城里买来的三颗血菩提，他现在的武道实力可不低，不说打架，最起码闪来闪去是没有问题的。
　　而听到魏无羡的问话，对他嗖的一下就出现在自己面前的速度感到心惊，不过长年累月养成的嚣张的性子还是让温晁对他非常不屑的说道：“哪里来的竖子，这里有你插嘴的份吗？”
　　“哦，是么？”把抱在怀里的双手放下，右手张开，一阵黑光闪过，一根附有红穗的笛子出现在了魏无羡的手中，他看着温晁语气中带着一丝‘忧伤’的说道：“原来，这里没有我说话的份啊。”
　　轰！
　　最后一个‘啊’字落下，魏无羡的眼神猛地一变，一股强大的气势从他的体内爆发开来，朝温晁狠狠的压迫了过去。
　　同时，四周的树林里响起了一阵鸟鸣声，大片的乌鸦从林间飞了出来，四处乱窜，这一幕，看得在场的所有人都不由得脸色一变。
　　乌鸦狂舞，不是好兆头！

第二百一十一章 鬼笛显威，幽冥召唤（第二更）
　　寻常百姓里可能有很多不相信吉凶兆头的人，但在场的可没有一个是寻常人，都是修仙者，修士难道还能不相信这方面的事情？
　　不可能的！
　　看着四周那从树林里飞出来在空中乱扑的乌鸦们，在场包括江枫眠和温逐流这两位大修士在内的所有人，脸色都不由得一变。
　　这是……发生什么事了，难道有怨气极重的邪祟出现了？
　　不应该啊，百凤山内虽然邪祟众多，故而可以作为狩猎场，但这里是云梦江氏先宴请前来会猎的宾客们的地方，选址经过了深思熟虑，是绝对安全的场地，附近不可能有大邪祟的，可这乌鸦？
　　“啊！温逐流，快来帮我！”就在众人心中疑惑之时，忽然，温晁的叫声响了起来，只见此时的他已经拔出了他的配剑，运转灵力来抵挡魏无羡朝他压迫过去的气势。
　　虽然同为金丹修士，但魏无羡可是金丹后期，而他却只是一个金丹初期，纵使持剑又运转了灵力，他在魏无羡的气势压迫下依旧是难受异常。
　　不仅如此，释放气势的魏无羡带给他的感觉非常诡异，仿佛自己面对的不是一个灵力高强的修士，而是一头从地狱里爬出来的充满怨气的尸王一样。
　　尸王？
　　不错，此刻在温晁的眼中，那歪着头，一脸随意的望着自己的魏无羡，他的身后就站立着一尊体型比他大数倍，浑身都冒着黑气的尸王，只有他一个人因为被魏无羡的气势给针对了的原因可以看到，其他人都察觉不出来，这……这究竟是什么啊？
　　“公子。”听到温晁的呼救，温逐流收回了看着那些乌鸦的视线，急忙迈步一冲，冲到他和魏无羡的中间，然后挥掌朝魏无羡打去。
　　作为化丹手，他最厉害的就是这双手了，一掌下去，别说气势，金丹都得碎。
　　顺便一提，温逐流的仙道修为也是金丹后期，不过比魏无羡这个刚踏入后期没多久的萌新要强一些，故而看到他朝自己挥掌打来，魏无羡脸上的随意之色稍稍收敛，化丹手的大名，他可是如雷贯耳，自然不敢轻视。
　　不过，就这么直接的朝自己挥掌打来，你未免也太小看我魏某人了吧？
　　“呵。”魏无羡淡淡一笑，下一秒，紫紫黑黑黑，五个魂环从他的脚底溢出，悬浮在他的身体四周，紧接着，魏无羡将鬼笛陈情拿到嘴边，开始吹了起来。
　　一阵悦耳的笛音出现，传入众人的耳中。
　　这不算什么，关键是伴随着笛音出现的东西。
　　就在温逐流的掌劲破开魏无羡的气势，继续朝他拍打过去的时候，一股黑色的龙卷风凭空出现在了他的身前，向温逐流迎了过去。
　　这股黑色的龙卷风中还含有肉眼可见的骷髅和骨刀，那些骷髅有的只有头，嘴巴不断的咬合，有的则比较完整，白骨爪不断的挥舞，看起来好生恐怖。
　　第四魂技——幽冥召唤。
　　可以凭空召唤出来自深渊的骷髅为自己战斗，所召唤骷髅的数量和强度视主人的心意而定，上限受制于魂力，主动技能，特殊效果为锁定和降幅。
　　一旦锁定对手，对手将无法躲开这道攻击，只能选择与其硬拼，一旦击中对手，会瞬间降低对手百分之五十的防御力，百分之三十的魂力。
　　因为两大体系的能量存在共通处的原因，所以在面对温逐流这样的修士时，降低魂力的特殊效果就变成了降低灵力。
　　而一旦降低百分之三十的灵力，他的修为又如何能如魏无羡相比，更别说对付他这个魂技了。
　　看着出现在自己面前的这股黑色龙卷，温逐流脸色大变，再回想起刚才自己帮助温晁破开魏无羡的气势时看到的他身后站立着的那尊身影，顿时眼中闪过了一抹惊慌之色，下意识止住了步伐，纵身向后跃去，想要避开魏无羡的这道攻击。
　　只可惜，他没有注意到，就在他这么做的前一秒，黑色龙卷中，一个双眼冒着绿光的骷髅，它的视线在他身上停留了下来，并迅速的从上往下看了个遍。
　　锁定完成！
　　温逐流，已经无法躲避了。
　　“呵，温逐流，你躲什么，你可是化丹手啊，听说你那双手化了许多修士的金丹，怎么样，我就站在这，有没有兴趣来化化我的啊？”成功发动第四魂技后，魏无羡就把陈情从嘴边拿开，不再吹它，看着那不管躲到哪里，含有骷髅的黑色龙卷都能死死的追着他的温逐流，笑道。
　　“邪魔外道，鬼魅伎俩，你到底是什么人？”温逐流不认识魏无羡，努力躲避‘幽冥召唤’的他，对魏无羡问道。
　　“好说好说，在下云梦江氏魏无羡，不过你说我是邪魔外道，我就有话要说了，我一不吸收他人精血，二不摄取他人灵识，怎么就成邪魔外道了呢？难道非得像你那样拿巴掌拍人才是正道，你这也太不讲道理了吧？”魏无羡用陈情打了打自己的手掌，说道。
　　本来他打算在本世界里不使用鬼笛武魂的，但考虑到岐山温氏来找麻烦了，让他人忌惮和诟病，总比被人误以为软弱可欺要好，而且说实在的，这个世界才是他经常居住的地方，自己的能力不在这里使用，这也确实有些为难他了，所以他想了又想，最后还是决定破罐子破摔，我就用了，谁又能拿我怎样？
　　反正我在意的人不会因为这个疏远我就行了，至于其他人，爱咋咋咋，我不在乎。
　　“哼，强词夺理！江宗主，没想到你们云梦江氏居然还兼修外道，在下真是长见识了啊。”温逐流冷声道，话落，眼神一狠，奋力一跳，在空中翻了个跟头后，落到了魏无羡的身后，随手打飞几个碍事的不知名的修士，然后挥掌朝魏无羡的后背打去。
　　“好，既然你想让我化去你的金丹，那我就成全了你！”说着，温逐流强大的灵力尽数附着于手掌上，生怕不能一掌就把魏无羡给废了。
　　察觉到温逐流的举动，魏无羡摇了摇头，一点防备的迹象都没有。
　　然后，就在温逐流的手掌要拍中魏无羡的时候，他忽然身形一闪，从原地消失不见了。
　　幻音决，瞬移能力，你打得中我？
　　“什么？”眼前的目标突然消失，温逐流瞪大了双眼，一脸的不可思议。
　　人呢，到哪里去了？
　　“喂，我在你身后呢。”魏无羡的声音从温逐流身后传来，听到这话，他瞬间转身挥掌，只不过，这一回魏无羡有所准备，身体表面有一层厚重的护体阴气保护，温逐流的掌劲一时无法攻破。
　　“化丹手，你是不是忘了什么？我之前的幽冥召唤可是成功锁定了你，你现在不逃反而和我交手，是不是……心太大了呢？”魏无羡看着眼前的温逐流，微笑道。
　　“嗯？”闻声，温逐流瞳孔一缩，这时，他的身后传来了一阵狂风的呼啸声，转过头来，看着那已经追到自己面前来了的黑色骷髅龙卷，温逐流的脸皮狠狠抽搐了几下。
　　这下……糟糕了！

第二百一十二章 萧炎，你要抱着必死的决心（第一更）
　　几秒后，在仙门中赫赫有名的大人物，化丹手温逐流倒下，此时距离他和魏无羡交手仅仅过去了两分钟不到。
　　魏无羡用他的亲身经历，为大家证明了神秘度高的技能可以在战斗中起到的作用。
　　先被锁定，无法逃脱，紧接着遭到攻击后，防御力降低百分之五十，灵力降低百分之三十，温逐流想要扛住魏无羡黑色龙卷和骷髅兵的攻击，自然是不可能的。
　　事实上，原著中他就被从乱葬岗归来的魏无羡用鬼道技能给虐死，现在的魏无羡虽说在鬼道方面的造诣不如原著中的自己，但就凭他那五个魂技，在这个世界称他一声鬼道宗师，那也是当之无愧的，纵使修为略逊温逐流一筹，但想收拾他，那也没什么难度。
　　毕竟，修为可不等于战力，更何况温逐流灵力下降了百分之三十后，修为还不如自己呢！
　　“呵，搞定。”幽冥召唤魂技在成功击中对手后便消失不见了，看着面前那嘴角留着血，伸手指着自己，说出一个‘你’字后便脸朝地倒下了的温逐流，魏无羡拍了拍手，脸上露出一抹灿烂的笑容。
　　随后，目光一转，望向温晁，问道：“温二公子现在觉得这里有我说话的份吗？”
　　温晁：“……”
　　我该怎么回答，如果说还是没有的话，我会不会被打死？
　　看着面前一脸灿烂笑容，看起来人畜无害的魏无羡，温晁咽了口口水，向后退了好几步，然后深呼了一口气，才对着魏无羡说道：“你你你，你竟敢和我岐山温氏为敌？”
　　“哦？明明是你们不请自来，来这找我们云梦江氏的麻烦，结果被我打趴下了以后却反说我和你们为敌，这听起来你的意思似乎挑事的人是我啊？”魏无羡没有收起武魂，手中的鬼笛陈情不断拍打着手掌，对温晁说道。
　　“我……温逐流，温逐流你给我起来，听到了没有？”被魏无羡噎得不知道该说些什么，温晁转而对趴在地上的温逐流叫道，希望他可以站起来保护自己，毕竟要是没有他，自己光靠身后的这几百修士对上江家可是没有什么胜算的，更别说眼前这个魏无羡，实在是诡异的紧。
　　他居然兼修了外道，真是出人意料啊！
　　“别喊了，他虽然没死，但正面承受了我的第四魂技，现在已经失去了意识，而且他这伤，没有一两个月也是好不了的。”魏无羡随意说道。
　　“什么，一两个月？还有，魂技是什么？”温晁瞪大了双眼，问道。
　　魏无羡：“无可奉告。”
　　温晁：“……”
　　“阿弥陀佛！”就在温晁脸色变得极其难看，不知该如何是好的时候，忽然，一道佛音从苍穹之上传来，众人循声望去，只见大片的金光在空中出现，四名僧人抬着一顶轿子在空中御风而行，在那轿子里坐着一位手持禅杖，身着白色袈裟，面容慈悲的老者，一看就是得道高僧。
　　不仅如此，随着那顶轿子朝这里飞来，大片的鲜花如同花雨一般从空中落下，铺在地上，看得人那叫一个目瞪口呆。
　　“这，这是？”还从未见过这么有逼格的出场方式，温晁看着那乘轿来此的普渡慈航，心中的震惊真的难以用言语来描述了。
　　这人……又是谁啊？
　　“哦，普渡大师来了？江叔叔，来者是护国法丈普渡慈航，出窍境的大妖……咳咳，大修士。”看到又有群员来了，魏无羡这会儿懒得再理温晁，身形一闪，回到了江枫眠的身边，对他小声道。
　　“嗯。”虽然早就知道自己大弟子觉醒的本命物是鬼道方面的法器，但江枫眠今天还是第一次见他使用这个武魂，所以脸上还带着一丝震撼之色，同时眉头也微微皱起，似是觉得这个武魂太过邪门了一点，不过考虑到对方毕竟是自己最疼爱的大弟子，而且现在正是在迎接客人的时候，故而江枫眠没有说些什么，转头对身边的某个江氏弟子吩咐了一句。
　　后者收到来自宗主的吩咐，先是看了一眼那震撼人心的魏无羡，然后点了点头，一边记录来客的名单，一边大声喊道：“护国法丈，普渡慈航大师到！”
　　嗡~
　　话落，轿子落地，抬轿的四名僧人分出一人搀扶着普渡慈航走下撵轿，两人变出花篮准备在普渡慈航要走的道路前撒花，最后一人则如同跟班，跟在普渡慈航的身后。
　　好吧，虽然在坐骑这一块比不上拜月，但论装逼，我普渡慈航怕过谁啊？！
　　“云梦江氏家主江枫眠，恭迎法丈驾临！”对这夸张的出场方式也是感到活久见了，江枫眠面上不显，带着魏无羡和几名江家修士，上前对普渡慈航低头拱手道。
　　出窍境的大修士，修为比他高两个大境界，这等人物想来也只有传说中的上古凶兽穷奇才可以战胜吧？
　　什么，穷奇不是已经被温卯给斩杀了吗？
　　哈，他们家吹牛的你还真信了，你觉得一个没有飞升成仙的修士能够斩杀掉上古凶兽穷奇么，只怕连破防都办不到吧！
　　“阿弥陀佛，江宗主有礼了，承蒙贵宗相邀，贫僧多有叨扰。”踏着铺满鲜花的道路，普渡慈航来到了江枫眠的面前，对他竖起一个手掌，微微颔首道。
　　“法丈客气，您能来，这是我江氏的福分。阿羡，这里交给我，你带法丈进去入席。”江枫眠对魏无羡说道。
　　有雷灵珠在手，其实就算刚才魏无羡不挺身而出，他也能轻松应付掉温逐流。
　　“是，江叔叔。大师，请。”
　　“不急不急，贫僧还带了一个弟子前来。”普渡慈航微笑道，说完，衣袖一挥，一道金光出现，一个身着黑衣，身后背着把大尺子的少年出现在了众人的面前。
　　他一从普渡慈航的袖子出来，便身形不稳的晃了晃，差点没有摔倒。
　　看到此时自己的面前居然有这么多人，而且每一个看起来都不好惹的样子，萧炎用力的眨了眨眼睛，随后转头对普渡慈航声音沙哑的问道：“老师，这里是哪儿啊？”
　　“阿弥陀佛，这里是百凤山。小十八，待会儿你便跟随大家一起进山去狩猎妖魔鬼怪，切记，你要抱着必死的决心，斩妖除魔，造福苍生！”普渡慈航对萧炎认真道。
　　萧炎：“……”
　　麻蛋，我要是有那本事，我先把你给除了你信不信？！

第二百一十三章 你还不现出原形！（第二更）
　　想来也是好笑，你一个蜈蚣精，叫我抱着必死的决心，斩妖除魔，造福苍生，你这是想让我现在就掏出玄重尺，朝你用力的来一记脑残劈吗？
　　喔日！
　　“怎么，你不愿？”瞧见萧炎的脸色忽然变得难看了起来，普渡慈航对他温和的问道。
　　虽然语气很温和，但他的眼中却闪过一抹绿光，下一秒，其他人视线里的普渡慈航没有发生变化，可在萧炎的眼中，自己面前的这个混账老师，他却变成了一头无比巨大的蜈蚣，在乌云密布，电闪雷鸣的苍穹上四处飞动，看得人头皮发麻，好生恐怖。
　　“草泥马，这是在威胁小爷我啊！”萧炎瞳孔一缩，心中悲愤的大叫道。
　　他现在无比后悔，自己当初怎么就瞎了眼拜了这个家伙做老师呢？
　　他还佛祖金身，他还天龙真佛，他还护国法丈，他这个万恶透顶的乌龟王八蛋蜈蚣精，他怎么不去死啊！
　　瑟瑟发抖的萧炎，鼻子里喷出两道气，胸口不断的起伏。
　　看来，自己今天是不愿意也得愿意，愿意也得愿意了。
　　想着，萧炎闭上双眼，狠狠的咬了下后牙槽，然后对普渡慈航作揖行礼道：“回老师，弟子愿意。”
　　“嗯，为师果然没有看错你，小十八，等会儿开始围猎之时，你务必要一往无前，勇猛冲锋，将为师传授给你的本领全部发挥出来，知道了吗？”见这个小子还算听话，普渡慈航眼中的绿光消失不见，对他笑了笑，说道。
　　睁开双眼，发现自己的视线已经恢复了正常，那个在空中乱窜的蜈蚣身影不见了，普渡慈航又是大德高僧的样子了，萧炎松了口气，旋即点了点头，有些生无可恋的应道：“是，弟子知道了。”
　　只是，你这个老贼驴到底教了我什么呢？
　　窃国之术，这个能对付妖魔鬼怪吗？
　　我怎么想，得到的结果似乎都是：不能啊！
　　而且，昨天你带我去了那个什么典当行，把我身上的什么气给典当了以后，我感觉自己浑身都不对劲，做什么都不顺畅，我问你典当的东西具体是什么，你也不说，现在又强行把我带到这里来，老师啊，你要是不想要我这个弟子了，你可以直说，千万别弄死我啊，呜呜呜~
　　萧炎同志心里的苦和担心，真是怎么说也说不完，他才只是一个十五岁的少年，他承受了这个年纪所不应该承受的巨大压力。
　　“魏公子，除了贫僧外，贫僧的这位弟子也要参加围猎，有劳你安排一下了。”收听不到萧炎心里的苦，普渡慈航转头对魏无羡说道。
　　“大师客气了，这个其实也没什么好安排的，直接让他进去就是了，而且你这个徒弟，我记得，萧炎嘛，就是那个心性不好，跪在坟前又哭又叫的家伙，对吧？”魏无羡对普渡慈航说道。
　　当初看了普渡慈航收徒的直播，那视频的内容，他老魏可没有忘记呢。
　　“阿弥陀佛，正是。”
　　萧炎：“……”
　　心性不好？跪在坟前又哭又叫？这说的是我？
　　“哈哈，几位，请吧。”对萧炎没有想要结交的意思，对他抱拳后，魏无羡做出一个请的手势，接着对普渡慈航说道。
　　“多谢。”说着，普渡慈航手持禅杖，在一位弟子的搀扶下，踏着铺满鲜花的道路，跟着魏无羡往围猎场内走去，感觉人生已经没有了希望的萧炎则和那位跟在普渡慈航身后犹如随从的弟子并肩而立，一起前去。
　　没办法，他没有选择啊。
　　唉！
　　“这……”看着那跟着魏无羡进场的普渡慈航等人，在场前来围观凤凰的各家修士，还有温晁，都面面相觑。
　　这尼玛，到底怎么回事啊？
　　他是谁，护国法丈，哪个国家的护国法丈，很厉害吗？
　　魏无羡这家伙为什么刚把温逐流给打倒了，好像接下来就要继续教训温晁，这个和尚一来，他就收手不打，改去招呼人去了？
　　还有江枫眠，他刚才对这和尚说恭迎他，这和尚，这么大的面子的吗？！
　　在场众人的心里那叫一个疑惑。
　　“等，等等，和尚，哦不，这位大师，请问你是哪座寺庙的高僧啊？”见魏无羡这个可怕的家伙不继续针对自己了，温晁松了口气，旋即让人将温逐流抬回来，同时好奇的对普渡慈航伸手问道。
　　“嗯？”听到身后有人在问自己问题，普渡慈航止住脚步，转过身来看着温晁，将被弟子搀扶着的手臂抬起，竖起一个手掌，和善道：“阿弥陀佛，施主，贫僧乃天龙宫主持，普渡慈航。”
　　“天龙宫？额……久仰大名，今日得见，真是本公子的荣幸啊。”温晁在脑子里认真的想了想，怎么也想不出关于天龙宫的消息，最后只能归结为这应该是一座虽然有高人坐镇，但却名声不显的小庙，对普渡慈航陪笑道。
　　“久仰大名？”一旁的魏无羡面色忽然变得有些怪异，温晁这厮是从哪里久仰大名的。
　　“大师，你可要当心一点，你身边的那个魏无羡啊，他是一个邪魔外道，他刚才就当着在场这么多修士的面，用鬼魅伎俩打伤了我们岐山温氏的化丹手温逐流，你可要当心他会突然出手偷袭你啊，要知道，这些邪魔外道行事作风可是一点礼数都不讲的。”温晁对普渡慈航焦急的说道。
　　他这么说，当然不是好心的想要提醒这个和尚，怕他会被魏无羡给害了，只是一般佛门中人都讲究降妖伏魔，这和尚刚才自己也在这么叮嘱他的徒弟，可见他应该是一个眼睛里容不下脏东西的和尚。
　　自己这么说，没准能挑起他和魏无羡之间的冲突，让他们打起来也说不定呢。
　　温晁天真的想到。
　　“哦？”听到温晁的话，普渡慈航好奇的看了一眼身边的魏无羡，心神一动，在群里对他问道：“魏公子，这人是你的仇敌吗？”
　　魏无羡：“算不上什么仇敌，一个自大的主动来挑事的跳梁小丑罢了。”
　　普渡慈航：“虽是跳梁小丑，但放任他一直在这里胡言乱语，也未免影响魏公子你的名声和众人的心情，可要贫僧出手帮助魏公子解决掉他。”
　　魏无羡：“这个……大师啊，这种小事，我自己也可以来的。”
　　普渡慈航：“贫僧自然知道魏公子的实力，只是他口口声声说魏公子你是邪魔外道，你看看周围这些人的神色，他们只怕也是这么认为的，魏公子虽然洒脱，但被这么多人视作异类，心里多少也会有点不舒服吧？”
　　魏无羡：“嗯，确实有点，大师你有办法？”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，且交给贫僧吧。”
　　发完这条消息，普渡慈航对魏无羡使了一个放心的眼神，然后脸色瞬间变得严肃了起来，用禅杖重重的捶了下地，对温晁呵斥道：“一派胡言，魏公子蒙地藏王菩萨看重，传以冥神之法，借以拯救天下苍生，净化世间怨气，哪里会是什么邪魔外道？”
　　“嗡！”
　　话落，一阵佛音响起，大片的金光从普渡慈航的身上散发出来，照着众人的眼睛都有些睁不开。
　　然后，令人极为震撼的一幕出现了，只见普渡慈航腾空而起，他的身体在半空中陡然化作了一尊无比巨大的佛祖金身，闪闪发光，与这充满邪祟的百凤山显得格格不入。
　　这，这是……佛祖？
　　“阿弥陀佛，西天极乐世界，如来佛降临。
　　你这孽障，本座念你修炼不易，本想放你一条生路，没成想你竟敢冤枉我佛界为世间选中之人，简直胆大包天，佛祖面前，你还不现出原形！”
　　说着，普渡慈航抬起手掌朝下方彻底懵逼的温晁拍去，同时，运转法力，待巴掌拍中他的时候就对他使出变化之术，打算将他变成一头蠢驴，以此来证明自己让他现出原形之言不虚。

第二百一十四章 人类的本质是复读机（第三更）
　　至于这么做会不会有些不太好，这点贫僧我丝毫不做考虑，毕竟贫僧我是谁啊，护国法丈，我做的事永远都是对的，不存在不太好这种定义。
　　所以，年轻人，你就认命吧，谁让你当着贫僧我的面说魏无羡是邪魔外道，而贫僧我又恰好想要在群里多交点朋友，这个举手之劳，贫僧我没有道理不做啊。
　　普渡慈航心中微微一笑。
　　可是。
　　下方看着那朝自己拍来的巨大金掌的温晁就笑不出来了，这特么到底怎么回事啊，怎么好端端的蹦出了一个如来佛呢？
　　这耀眼的金光，这盘坐在空中的巨大金身，这是佛祖对吧，这一定是佛祖对吧？
　　我的天，本公子是撞了多大的运，居然要有劳佛祖出面来收拾我，这是何等的殊……呸，何等的绝望啊！
　　还有，佛祖他还要我现出原形，我怎么……等等，现出原形，我有什么原形？这就是我的本来面目，佛祖他到底在说什么啊？
　　“难道？”在生死攸关的险地，温晁的智商突然暴涨，想明白了很多东西，看着眼前普渡慈航朝自己打来的金色手掌，他瞪大了双眼，眼中尽是难以置信的神色。
　　然后，他赶紧抬起手臂，尽全力朝那金掌挥出了一剑，咬牙道：“好啊，连佛祖都敢假冒，魏无羡，这妖僧是你的朋友对吧，你们沆瀣一气，你们都是邪魔……”
　　“放肆！孽障，还不现形，更待何时？！”变成如来金身模样的普渡慈航一双怒目中冒出红光，沉声打断了温晁的大实话，同时，出窍境的强大法力运转，刹那间就湮灭掉了温晁挥舞出来的剑光，压制着他和他身后那数百名温家修士无法动弹。
　　“可恶啊！”挥出一剑后，身体就动不了了，看着那距离自己越来越近的金色巨掌，温晁在心里大声喊道。
　　可惜，无论他怎么呐喊，该来的终究会来，很快，普渡慈航那冒着耀眼金光的大巴掌拍中了他的头顶，随后变化之术被施展，温晁全身的灵脉被封，他整个人也被普渡慈航变成了一头蠢驴。
　　而他身后的那些温家修士，虽然没有被普渡慈航的法力给针对，但这么巨大的手掌拍下，造成的风压也令动弹不得的他们纷纷摔倒在地，很是狼狈不堪。
　　“阿弥陀佛，你这孽障，本座今日就将你打回原形，以免你再为祸世间。”将温晁变成驴子后，普渡慈航淡定的收回手掌，将其竖起来，庄严的说道。
　　“……”
　　在场所有的人都惊呆了。
　　这事情发生的也太快了，简直就是突如其来，突然这和尚就变成了佛祖，突然这佛祖就说温晁是妖孽，还一掌把他打回了原形，而温晁的原形居然是一头驴，这也太匪夷所思吧。
　　等等，温晁不是人，是驴妖，那他爹温若寒岂非也是……驴？
　　突然，在场有很多修士想到了什么，瞳孔微缩，脸上的表情说不出的复杂。
　　还有，这佛祖……
　　抬头看着那盘腿坐在半空中，体型无比巨大，还冒着金光的普渡慈航，在场的修士们，无一不感到心惊动魄，无他，太惊人，这真的是佛祖吗？
　　从外观来看，是的，不会有假，但内在……
　　少数几位修为较高的修士，心里对此感到怀疑，可大多数修为较低的人却没什么好怀疑的。
　　别说人家一掌就把温晁‘打回原形’，还将那数百名温家修士给压趴下了，就说它这金光，这体型，光是看就给人带来了无与伦比的压力，这么强大的金身，简直超乎我们的想象，对于这种存在，他自称是如来佛祖，我们如何能不信？
　　所以，一时间，许多回过神来的修士纷纷下跪，对普渡慈航叩首行礼，声音激动又颤抖的说道：“我等拜见佛祖！”
　　“嗯？”一些半信半疑的修士，看到自己身边的人都跪下了，想了想，随即也跟着一起跪了下来，不管是不是佛祖，拥有这么强大的力量，跪一波，不亏，于是嘴里也跟着一起喊道：“拜见佛祖！”
　　“拜见佛祖！”
　　“拜见佛祖！”
　　不一会儿，叩首的人越来越多，一眼望去，除却少数几人，在场前来观看凤凰的修士几乎都跪了下来。
　　由此可见，不管在哪个世界，复读机真是人类的本质啊。
　　哪怕磕头这样的大事，只要身边的人都在做，自己也会情不自禁的跟着一起，因为所有人都在磕头，光你一个人不磕的话，那就显得很异类，就会显得自己是错误的，那样的话，可没什么好处。
　　至于男儿膝下有黄金，磕头太过丢脸……
　　所有的人都在磕头，你还怕丢脸，谁会说你丢脸，你丢给谁看了？
　　要是不磕，那才会有问题！
　　江澄和江厌离都带着客人们进场了，而普渡慈航带来的四名僧人和一脸绝望的萧炎都跪了，云梦江氏的其他弟子也忍不住跪了，很快，此刻在场还站着的就只有魏无羡、江枫眠和金子轩三人。
　　至于温家的那些修士，摔倒在地上还没有起来，有些能动的也赶紧做跪地动作，总之没有人站着。
　　顺便一提，江枫眠原本也是想要跪的，只是被身边的魏无羡给扶住了，这才没有跪下。
　　看到自己的大弟子对自己摇了摇头，虽然没有告诉自己不跪的理由，但出于对他的信任，江枫眠深吸了一口气后，选择了相信他，没有下跪。
　　可金子轩，看到周围的人都跪了下来，只有前面那边的魏无羡和江枫眠没有跪，他眉头紧锁，很是犹豫。
　　他对普渡慈航究竟是不是佛祖有些怀疑。
　　当然，他不否认普渡慈航的实力，还有这么巨大的金身，确实不像是仙门中人的手段，毕竟身为兰陵金氏少宗主的他可从来都没有听过仙门百家里有人可以做到这一点。
　　所以，倒也……不是没有可能真的是佛祖显灵。
　　而且这么多人都跪了。
　　“唉！”心里叹了口气，终于，金子轩选择了从众，跟随着大多数的人的脚步，一起俯身跪了下来，对普渡慈航叩首道：“拜见佛祖。”
　　听到这声音，回头见金子轩也跪了，魏无羡忍不住笑了。
　　“哈哈哈，好，好，好啊。”
　　金子轩，你也有今天！

第二百一十五章 背着葫芦的女人（一更）
　　作为‘金子轩一生黑’，原著中在金子轩对江厌离的态度做出改变以前，他可以说是魏无羡最讨厌的人了，没有之一。
　　很不巧，现在的金子轩就还没有做出改变，最起码行为上没有，所以兼职‘护姐狂魔’的魏无羡看到这家伙居然也和其他人一样跪了下来，脸上的笑容那叫一个灿烂。
　　这件事，我可以说一年，以后遇到你一次就对你说一次，不说别的，就说“你给我朋友跪下了”。
　　我看你会不会被我给气死，哼！
　　“魏无羡你看着我笑什么？还不跪下！”跪在地上，双手按着地面，看到魏无羡居然对着自己发笑，金子轩剑眉一皱，对他冷声道。
　　对此，魏无羡给他回了两个字：“呵呵。”
　　金子轩：“……”
　　“阿弥陀佛。”就在金子轩气得想要起身朝魏无羡挥拳打去之时，盘坐在半空中的普渡慈航诵了一句佛号，随后，耀眼的金光缓缓收敛，他的体型也逐渐变小，不一会儿就变回了最初的老僧形态，从空中降落了下来。
　　“大师，真不愧是天龙真佛啊。”看到这一幕，魏无羡收回了望着金子轩的视线，扶着江枫眠上前，对普渡慈航真诚的说道。
　　真正的佛祖到底有多强，魏无羡不知道，但普渡慈航出窍境大妖怪的实力，对他而言与神佛无异，都是难以想象的存在。
　　这样的群员，这种实力，值得他打心里的称颂一番。
　　“魏公子客气了，贫僧不过是请佛祖附身，狐假虎威罢了，算不得什么真本事。”普渡慈航竖起一个手掌，对魏无羡‘谦虚’道。
　　好吧，做戏要做全套，在场那些跪着的人都竖着耳朵在听呢，所以普渡慈航恬不知耻的把自己的变化之术说成了类似茅山道门的请神，请的还是如来佛祖。
　　论吹牛逼，劳资谁也不服，就服他！
　　魏无羡的眼皮狠狠的抽搐了一下，紧接着用力吸了口气，对普渡慈航露出充满善意的微笑，伸手指着围猎场内，对他说道：“本事就是本事，哪有什么真假，大师无需自谦。大师，里面请。”
　　“对，法丈，里面请。”听到魏无羡的话，回过神来的江枫眠响应道，也跟着一起做出了一个请的手势。
　　“大师，谢了。”有些话不好当着其他人的面说，于是魏无羡在群里给普渡慈航发消息感谢道。
　　有了普渡慈航这化身佛祖为自己正名的一茬，往后他就可以光明正大的在仙门中使用鬼笛陈情和那五个魂技，不用再担心会被人诟病了。
　　毕竟，佛祖都说我用的是正道，是地藏王菩萨传授的冥界神法，你却说我用的是邪魔外道，你算老几啊，难不成你比佛祖还有发言权？
　　至于忌惮……
　　有实力的人都会被人忌惮，这是没有办法避免的事情，自己也没有那么贪心，希望能够消除这个，只要自己的魂技不会为自己招来骂名，不会给云梦江氏带来麻烦就足够了。
　　魏无羡在心里想到。
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，魏公子客气了，同为群员，互帮互助本就是应该的，无需言谢。”
　　“嘿嘿，大师，请吧。”看到自己在群里收到的消息，魏无羡笑出了声来，再次对普渡慈航说道。
　　“嗯。”普渡慈航和善的点了点头，然后手一招，包括萧炎在内，他的那些弟子便立刻赶了过来，各司其职，撒花的撒花，搀扶的搀扶，当跟班的就跟在他后面，那熟练的动作，一看就训练了很多次。
　　“江叔叔，这里就交给你了，我带大师他们去入席。”对这夸张的出场方式这会儿也算是有些免疫了，魏无羡对身边的江枫眠说道。
　　“去吧，好好招待大师，不可失了礼数。”江枫眠对他叮嘱道。
　　“我知道了。”魏无羡笑道，然后带着脚踏鲜花的普渡慈航和他的弟子们往围猎场内走去，这一次，没有人再在后面叫住他们。
　　看着那跟随魏无羡进场的普渡慈航的身影，那些跪着的修士们，眼中的震撼之色并没有褪去几分，相反，还增添了新的好奇。
　　那佛祖，哦不，那位大师刚才的话，他们可都听到了的。
　　他并不是佛祖，刚才出现的金身法相不过是请佛祖附身罢了，罢了？嗯，用这个词不合适，毕竟如今的仙门可没有听过有谁能够请神佛附体在自己的身上，这位大师也算是第一人了。
　　还有魏无羡，刚才这位大师说他召唤黑气和骷髅的本领是地藏王菩萨传授的冥神之法，这也太不可思议了吧，那分明就是邪魔外道啊？
　　这……
　　那些半信半疑，只因为身边的人都跪下了，所以才选择跟着一起跪下的修为较高的修士们，脸上闪过一抹疑惑的表情。
　　可那些修为较低的修士却和之前相信佛祖现世一样，没有想那么多，地藏王菩萨嘛，佛界坐镇地狱的菩萨，会鬼怪之术再正常不过了，这能说它是邪魔外道吗？
　　不能！
　　同样的招数，不同的人使用，概念也不同。
　　如果是妖怪召唤出了那么多骷髅，那它就是邪术，但如果是菩萨，那就自然是神通法术了，正的不能再正的法术。
　　魏无羡的招数既然是地藏王菩萨显灵传授的，那自然也不能算是邪魔外道，这是堂堂正正的正道，嗯，就是这样的了。
　　大多数修士的心里都这么想到。
　　没有办法，虽然涉及到亡灵和怨气方面的手段就是邪魔外道，这个理念在他们的心中已经根深蒂固了，但刚才普渡慈航化身佛祖的一幕足以将这种理念从他们的心里连根拔起。
　　简称：毁三观！
　　三观既然已毁，那佛祖说什么就是什么吧，我们这些修士，哪里能不相信佛祖的话呢？
　　你说是吧？！
　　“魏无羡这家伙，他到底经历了什么，从哪认识到这么一群人的？”等到普渡慈航的身影彻底从视线里消失了的时候，金子轩才跟着众人从地上爬了起来，拍了拍身上的灰，眉头紧锁，心中疑惑道。
　　将目光望向那可能知道详情的江枫眠，金子轩想了想，决定上前请教一下，毕竟虽然自己不太情愿，但他也是自己未婚妻的父亲。
　　谁知，他才刚迈出一步，天空就忽然落下了大片的雪花，温度迅速下降，眨眼就这绿油油的树林就变成了一片寒林。
　　这是……又发生什么事了？
　　金子轩和在场所有的人赶紧左顾右看，很快，他们发现了什么，就在他们斜右边的那条小路，几个人正朝着这里慢慢走来，因为风雪的缘故，看不清长相，不过为首者似乎是个女的，她的身后还背了一个大葫芦。
　　她……又是谁啊？

第二百一十六章 还真是不长眼啊！（第一更）
　　不只是金子轩，其他修士也都用充满疑惑和紧张的眼神望着那几个正朝这里走来的人。
　　他们又是谁啊？
　　今天发生的事太出人意料，来的神秘人和生物太多了，以至于他们各家的修士都有些精神衰弱了。
　　先是凤凰降临，接着温家来找麻烦反被魏无羡用鬼道伎……哦不，用冥界神法教训，温逐流到现在都没有醒，再然后，一个出场非常牛逼的和尚来到这里，现出如来金身，将温晁打回了原形，是一头蠢驴。
　　现在，这好端端的晴天突然落下了雪花，绿色的森林变成了寒林，同时又有几个人出现，正朝他们这走来，你说，这如何能不让人紧张？
　　话说，仙门中什么时候冒出了这么多厉害的角色？
　　神鸟凤凰和如来佛祖，这可都是我们平日里连仰望都不知道往哪望的存在，现在又来，我们的小心脏真的是承受不了啦，也不知道这回出现的会是哪位大佬？
　　看这寒气，该不会是气象大神吧？！
　　“哈哈，第一！”
　　就在各家修士心中胡乱猜测之时，那几个人中突然有一个人加快了脚步，朝这里急速跑来，众人急忙做出防御动作，可惜，没有用武之地，因为来者可不是来和他们打架的，他来到众人的面前后，张开双手，大喊了一声。
　　随后，从怀里掏出一张请柬，左右看了看，问道：“请问云梦江氏举办的围猎大会是在这里参加吗？”
　　“在下云梦江氏江枫眠，不知公子是？”听到这位年轻人的问话，江枫眠对他抱拳问道。
　　“江枫眠？没错，就是这里了。你好啊，江宗主，我叫白月初，史上最强的红线仙，这是你们云梦江氏给我们家大老板的请柬，你看看。”循声望向江枫眠，白月初嗖的一下，跳到了他的面前，将请柬递给他说道。
　　在江枫眠打开请柬看一看来的到底是哪位宾客的时候，白月初接着对他说道：“江宗主，听说前来参加会猎的客人，饭菜管够，这是真的吧？”
　　江枫眠：“……”
　　看完请柬，江眠枫想要把请柬合上的动作猛地一顿。
　　抬起头，用一种奇怪的眼神看着面前一脸笑容的白月初。
　　饭菜管够？
　　虽然没有这么说过，但既然邀请了客人前来会猎，那饭菜和点心这方面，我们肯定会准备充足的，只是这还是第一次有人对他问这种问题。
　　这个问题很重要吗，和这百凤山里的猎物相比，不值一提吧？
　　江枫眠心中不解。
　　然后，下一秒，注意到白月初衣服上的四个大字，江枫眠明了了。
　　好吧，能够把‘脱贫致富’这四个字写在衣服上的人，他的关注点可能和自己这样的成功人士不太一样。
　　穷成这样，比起猎物，确实更应该关心饭菜的问题。
　　想着，江枫眠张开他有些抽搐的嘴巴，对面前的白月初笑道：“有朋自远方来不亦乐乎，这位公子请放心，我们云梦江氏定然不会你饿到肚子的。”
　　“那就好，那就好，谢谢江宗主啊。对了，江宗主，我看你这么有钱，不知道你的大腿上还缺不缺挂件，如果缺，你看我怎么样？”白月初对江枫眠道完谢后，话锋一转，对他问道。
　　江枫眠：“……”
　　挂，挂件？
　　江枫眠彻底懵了，这位公子太不同寻常了吧，他除了穷以外，其他方面真的是正常人吗？
　　让他进场，他应该不会暴起伤人吧？
　　江枫眠突然有点担心。
　　“闭嘴，安静！”就在江枫眠想要说些什么的时候，一道清冷高贵的声音响起，只见有三位一看就不是人类的女子来到了距离他不足二十米的地方，为首的那个身后背着大葫芦，身材非常完美，气质更是妩媚至极的戴有白色围脖，身着红白二色衣裳的女子将目光望向白月初，显然，那话是对他说的。
　　收到来自涂山雅雅的冷漠眼神，白月初咽了口口水，随后将手摸着后脑勺，哈哈一笑，说道：“那个，大老板，我就是和江宗主开个玩笑，我嘛，肯定不会再外面接私活的，放心好了。”
　　“哼！”发出了一道冷哼声，涂山雅雅将视线转向江枫眠，问道：“我们可以进去了吗？”
　　“额，可以，当然可以，涂山盟主，请。”江枫眠将手中的请柬合上，对涂山雅雅说道，同时做出一个请的手势。
　　“走。”没有像之前的群员一样和江枫眠说些客套话，涂山雅雅直接对着身边的涂山容容和涂山苏苏说道。
　　至于白月初，他敢不跟上来试试。
　　“道士哥哥，走了。”涂山苏苏对白月初叫道。
　　“嗯，好，管够的饭菜，我来咯。”白月初唱着愉悦的曲调，跟着涂山雅雅三人一起朝围猎场内走去。
　　“你们几个，快过去招待客人。”见他们四人已经进去了，江枫眠才反应过来，他还没有安排弟子为他们引路呢，当即对身后的几名刚从地上起身的江氏弟子命令道。
　　“是，宗主。”那几位弟子都被涂山雅雅的美貌给震撼到了，虽然从她的耳朵来看应该不是人类，不过既然是他们云梦江氏的客人，那就不算是邪祟，有些美好的愿望说不定可以实现，于是被江枫眠下令的那几名弟子纷纷高兴的应道，然后赶紧转身朝涂山雅雅他们追了过去，他们要热情的招待客人。
　　“阿羡的那些群友，可一个比一个的夸张啊。”待那几名弟子追进去了以后，江枫眠看着四周结冰的树木以及地上的鲜花，还有不远处那无视寒冷，依旧假寐着的凤凰，江枫眠心中喃喃道。
　　“江宗主。”这时，有人在身后叫自己，回头一看，发现是金子轩，他正朝自己这走来。
　　“金公子。”江枫眠对他点了点头，等着他的下文，他来找自己应该是有事吧，也不知道是不是阿离的事，如果是就正好了，也省得自己开口，如果不是，那自己等会儿就去找他爹，提出退婚一事。
　　他作为长辈，可以为孩子定下婚约，却不能为他们履行婚约，将来要共度一生的是他们自己，既然他看不上自己的女儿，而自己女儿似乎也对别的更优秀的公子有一点好感，那这婚约就没有继续存在的必要了。
　　毕竟，孩子的幸福才是最重要的！
　　江枫眠在心里想到。
　　“江宗主，晚辈斗胆请教，不知刚才那些人，他们究竟是何来历，云梦江氏是怎么认识他们的，还邀请他们前来参加百凤山围猎？”金子轩犹豫了一下，走到江枫眠的面前，对他作揖问道。
　　听到原来是这个问题，江枫眠摇了摇头，笑道：“金公子，想来不只是你，在场其他的朋友也都想知道答案吧，其实也没什么，他们都是阿羡在外面认识的大修行者，至于阿羡是怎么认识的，这就像阿羡得到了冥界的神通一样，都是上天的安排与看重啊，哈哈哈。”
　　说着，江枫眠忽然笑了起来，将魏无羡视作亲子的他，对魏无羡进入了诸天万界BOSS聊天群一事，打心底里的感到高兴。
　　而他面前的金子轩，听到这话后，脸色就跟吃了苍蝇一样难看。
　　魏无羡那家伙被上天给看重了，这上天还真是不长眼啊！

第二百一十七章 开始围猎（第二更）
　　就和魏无羡讨厌自己一样，金子轩对魏无羡也是讨厌至极，故而听到江枫眠说他被上天给看重了，金子轩的心里那叫一个难受，表情那叫一个难看。
　　过了好一会儿，他才对江枫眠艰难的笑了笑，拱了拱手，缓缓退下。
　　他想静静。
　　看着金子轩离去的背影，江枫眠没有说话，事实上他也不知道该说些什么。
　　安慰这个孩子么？怎么安慰，告诉他别灰心，你也很优秀，好生努力迟早会追上阿羡的？
　　这不是在撒谎么，他怎么可能追得上阿羡，再过一段时间只怕连背影都看不到了。
　　想着，江枫眠摇了摇头，不再去想金子轩的事情，反正围猎结束后自己要去找他爹商量退婚就是了。
　　接着，江枫眠转过身来，对那从地上站起来的数百名温家修士说道：“各位，我云梦江氏无意与温氏为敌，但也希望温氏不要来找我江氏的麻烦，还请各位回去将江某的意思转告温宗主，不送。”
　　“是，是，我们一定转告宗主。”温晁变成了一头驴，温逐流中了重伤，昏迷不醒，剩下的温家人哪里敢和江枫眠叫板，其中一个地位比较高的温家修士出声道。
　　说完，赶紧吩咐人带上那头蠢驴，扛起温逐流，御剑返回岐山。
　　这里太特么危险了。
　　“宗主，他们现在士气太跌，我们若是出手将他们留在这里根本不需要费多大的力，为何要放他们离去？”看着温家的人开始御剑离开，云梦江氏亲传弟子中的老六上前来对江枫眠问道。
　　温氏一向残暴不仁，对江氏乃至各个不臣服于他们的家族都百般打压，现在有此良机，平白错过岂不可惜。
　　“他们并不是温氏的真正力量，拿下他们对我江氏来说随时都可以办到，况且他们来此虽是为了挑衅，但到底罪不至死，我们若是对他们痛下杀手，前来会猎的各大世家那里不好交代，倒不如放他们回岐山，给温若寒传个话。
　　温若寒若是知趣，我们云梦江氏也能避免一场战争，他若不知趣，届时我们以雷霆手段对他们还以颜色，世人也不会说些什么。”江枫眠对自己的六弟子解释道。
　　“原来如此，那宗主，您说温若寒会知趣吗？”
　　“不会。”江枫眠毫不犹豫的道。
　　“啊？”
　　“呵呵。”江枫眠笑了笑，转头望向这个除自己的一双儿女外和魏无羡玩的最好的弟子，问道：“如果你是在仙门中称霸了许久的宗主，有人把你的儿子变成了一头驴，你会善罢甘休吗？”
　　“这……不会。”
　　“所以，等着吧，我们与温氏一战，不远了。”话落，江枫眠将雷灵珠收回衣袖里，朝围猎场内走去。
　　…………
　　一刻钟后，清河聂氏和姑苏蓝氏的人来了。
　　不仅如此，宇智波佐助和用变身术变成人类模样的黑大帅以及恶魔小龙也都来了。
　　宇智波佐助不懂华夏语，不过夜时秋把灰太狼发明出来的那片翻译羊肉送给了他，吃了羊肉的佐助可以做到与使用各种语言的生物交流，所以他才能安心的来到这里。
　　不过，凭他一阶忍者的实力，就算来了只怕也很难有什么收获，参加围猎的人员中，他的实力可能也就比萧炎强一点。
　　说起萧炎，因为没有药老在继续吸收他的斗之气，所以这段时间他的斗之气提升了一段，现在是四段斗之气。
　　至于斗技……
　　药尘给他的八极崩，以他现在的修为还无法修炼，所以他会的就只有他曾经在萧家学习的几门黄阶斗技，威力嘛，不提也罢。
　　坐在云梦江氏安排的席位上，看着那空着的主位，兰陵金氏这边，金光善眉头紧锁，摸着下巴，心中很是疑惑。
　　身为东道主的江枫眠已经入席了，他坐在上首左下边的一个位置，居然没有坐到主位上，那么这主位是留给谁的，难不成是虞紫鸢？
　　不可能吧！
　　金光善眸光微转，在心里否定道。
　　“阿爹。”这时，金子轩走了回来，先是看了一眼那坐在江枫眠身边的魏无羡和江厌离，随后和自家老爹打招呼，并把那件镇宗之宝还给了金光善。
　　“嗯，阿轩怎么样，那凤凰飞走了没有？”接过法器，金光善对金子轩问道。
　　“没有，正在场外休息呢。”
　　“什么，居然没有离开，这太奇怪了。”听到金子轩的回答，金光善惊讶道。
　　“并不奇怪，因为那只凤凰原本就是江宗主客人的坐骑，在主人离去之前自然会在原地等着。”
　　“什么，坐骑！”听到这话，金光善猛地从座位上站了起来。
　　这怎么可能，什么人这么牛逼，拿凤凰当坐骑，这太没人性了一些吧？
　　“阿爹！”见自家老爹当着这么多人的面失态了，金子轩赶紧对他提醒了一声。
　　“哦哦。”反应了过来，金光善对周围各家的宗主和公子赔笑的点了点头，然后坐下，对入席的金子轩小声问道：“你可知那凤凰是谁的坐骑？”
　　“就是主位右下方第一个位置的人，据说是某个国家的国师，还是一教之主。”金子轩回答道。
　　“国师？！”金光善朝自己儿子说的位置望去，看着坐在那的拜月，眼中充满了好奇，那些凡俗国家的国师有这么牛逼么，居然把凤凰当坐骑，这是哪个国家的国师啊？
　　嗯，总之不会是九州。
　　想着，金光善又开始对金子轩询问了起来。
　　他一直在这里坐着，看到江氏的弟子迎来了不少他从未见过的人，而且态度比对他这个兰陵金氏的宗主还要好，这让他很是奇怪，那些人究竟是什么来历，再加上那凤凰……他心中的疑问太多太多了。
　　他这个大胆的，敢出去一探究竟的儿子应该可以帮助他解答疑问。
　　与此同时，姑苏蓝氏这边。
　　坐在蓝曦臣的身边，看着那把千仞雪的席位安排到江氏席位旁，并不断对江厌离用眼神示意的魏无羡，蓝湛眉头微皱，心中有些疑虑，魏婴这是在做什么？
　　骚扰他师姐吗？
　　…………
　　“江叔叔，时间到了，看来群主不会来了，我在群里和他发消息，他也没有回复，不如我们先宣布围猎开始吧，群主不会怪罪的。”又过了一会儿，魏无羡看了一下群里的时间，对身边的江枫眠说道。
　　“嗯，也好。”点了点头，江枫眠站了起来，对周围的各家修士抱拳道：“各位，今日是我云梦江氏举办百凤山围猎的日子，感谢诸位赏脸到来，希望诸位可以在围猎中大展身手，猎取到理想的猎物，现在吉时已到，江某宣布，围猎——开始！”

第二百一十八章 萧炎脸色三变（第一更）
　　话落，在场准备参加围猎的人纷纷从席位上站了起来，拿好自己的武器走出芦棚，来到芦棚正前方的空地上。
　　说是前来会猎，但不可能所有人都参加围猎，比如金光善，作为兰陵金氏的宗主的他享惯了福，怎么可能亲自去猎杀妖魔鬼怪，来这纯粹是给江氏面子，顺便看一看自己儿子怎么装逼的罢了。
　　儿子把逼装好了，咱这个做老爹的也有面子不是吗？
　　从金子轩那知道了之前场外发生之事的金光善，迫切的希望自己儿子能在这场围猎中大放异彩，届时，那些应江氏之邀前来参加围猎的大人物说不定会对自己儿子产生某些惜才的心思，到时候收徒也好，结拜也好，甚至成亲也好，总之，只要被他们看中了，那他儿子今后可就有福了。
　　他儿子有福，那不就是他金光善有福，他金光善有福，那不就是兰陵金氏有福吗？
　　一想到那美好的未来，稳坐在席位上的金光善就忍不住拿起面前矮几上的美酒，满满的干了一杯，心情真是别样的好啊。
　　等等，成亲，金子轩不是已经和江厌离有婚约了吗，怎么金光善还指望着他儿子能和某个大人物成亲啊？
　　哈哈，那当然是因为男子汉大丈夫三妻四妾平平常常了，江厌离又不像自己夫人那样强势，阿轩娶了她以后想要再娶别人应该没有问题。
　　毕竟，这人世间又没有哪条规矩是男人一生只能成一次亲的，对吧？
　　……
　　金光善在那边做梦，姑苏蓝氏这边。
　　蓝氏双璧的蓝曦臣和蓝忘机兄弟齐上阵，带着几名优秀的蓝家子弟一起来到了芦棚外，不知道是有意还是无意，蓝家选择站的位置就在江氏旁边，而蓝忘机更是直接站在了江澄的身边。
　　问，为什么是江澄，而不是魏无羡呢？
　　答：魏无羡左边站着的是江澄，右边站着的是他的六师弟，自己没法站在他身边啊。
　　“忘机，我方才听人说魏公子得到了天大的机缘，学到了地藏王菩萨留在人世间的冥界神法，等会儿你可以跟着魏公子，和他一起夜猎，亲眼看一看他得到的冥界神通，就当是长见识了。”侧头看了一眼自己那正视前方，压根就没有去看魏无羡的弟弟，蓝曦臣对他说道。
　　“兄长，不必。”蓝湛淡淡道。
　　“你不是想去看一看他的神通吗？”蓝曦臣温和的问道。
　　“不想。”
　　“那就当是替我去看看，我想知道，但我需要率领这些弟子，分不了身，所以就有劳你了，如何？”蓝曦臣依旧是一副温和的样子，和蓝湛的冷漠完全不同，让人不禁感叹，好一位温文儒雅的谦谦公子。
　　听到自己兄长的话，蓝湛心里是想同意，嘴上是想拒绝的，但……他已经说了第二遍了，自己若是拒绝，他未必会再说第三遍，若是他不说第三遍，那自己拒绝以后就真的去不了了。
　　想到这里，蓝湛沉默了一会儿，随后转身对蓝曦臣抱拳道：“是，兄长。”
　　“嗯。”蓝曦臣笑着的点了点头。
　　有一个不实诚的弟弟，自己这个做哥哥的必须得多操一点心才行啊。
　　……
　　另一边，参加围猎的群员和他们的同伴所站的位置。
　　“这位兄台，你看起来很眼熟啊，在下萧炎，我们是不是在哪里见过？”身后背着玄重尺，被赶鸭子上架，不想参加围猎也必须得来参加的萧炎对站在他身边的宇智波佐助抱拳问道。
　　佐助今天也是有备而来的，他在商城中购买了一套铠甲穿在身上，手中拿着一柄成龙历险记世界的电光剑，而且今天他的头上也没有戴忍者护额，所以身为已经穿越了十多年的穿越者，萧炎只是觉得他很眼熟，并没有认出他来。
　　听到身边这个看起来人畜无害，但偏偏穿着一身黑的家伙的问题，佐助的眉头不由得皱了皱。
　　这家伙是谁，攀关系的借口也太土了吧，自己什么时候和他见过？
　　我，宇智波佐助，不认识你！
　　看到面前这个年纪还没有自己大的小鬼居然皱眉头，萧炎的脸色猛地一变。
　　搞什么，我就问问，你还皱眉头了，怎么，我还问不得了，难不成你以为我在和你攀关系吗？
　　你谁啊你，这么臭不要脸的想法要不得的，你知道吗？
　　年轻人，做人不能太骄傲了，不然我过去两年多的悲惨经历就是你的榜样，想当初我就是因为太骄傲，看不起那些族人，所以修为降到三段斗之气后才会被他们……
　　咳咳，不对，说错话了。
　　我没有看不起他们，我只是没有注意到他们而已，他们居然因为我没有注意到他们就记恨我，还落井下石的羞辱我，真的是小人心性，它日必有报应。
　　萧炎在心里纠正道。
　　“我名为宇智波佐助，我没见过你。”这时，想了想，觉得回答他这个问题也没什么大不了的，佐助最后还是斜视了一眼萧炎，对他冷声说道。
　　“宇智波佐助？！”听到这个名字，萧炎的脸色发生了第二次变化。
　　搞什么，不只是倚天屠龙记里面的殷素素，喜羊羊与灰太狼里面的黑大帅，现在就连宇智波佐助也出现了，这到底是怎么一回事啊，怎么这些小说和动漫里的人物都穿越了，还和自己这个大活人一起？
　　难道……自己其实也是一部小说或者动漫作品里的角色不成？
　　不可能吧！
　　突然想到了什么的萧炎瞳孔剧烈收缩，细思极恐！
　　同时，他也明白了为什么眼前这个少年在听到自己的问题后会皱眉头，看起来会那么的骄傲。
　　二柱子嘛，不管在什么场合都能骄傲，经常觉得自己很行的家伙。
　　他要是不皱眉头，那他就不是宇智波二柱，哦不，宇智波佐助了。
　　“对了，二柱子虽然经常被打，但他的实力却挺强的，看他现在没有戴木叶的护额，他应该已经离开了木叶，去了大蛇丸那里，说不定……”突然，萧炎又反应到了什么，紧接着脸色发生了第三次变化，重新对佐助露出了一副友好的笑容。
　　“佐助君啊，我……”
　　“吼！”
　　就在萧炎这一回真的打算和佐助攀关系，最好能一起组队进入百凤山的时候，天空中突然传来一声嘹亮的兽吼，随后一束紫光从天而降，照着众人的眼睛都睁不开了。
　　这是发生什么事了？
　　用手遮住眼睛的魏无羡心中疑惑着，这时，来自群主的艾特消息在群里蹦了出来。

第二百一十九章 纳兰嫣然与紫晶翼狮王（第二更）
　　夜时秋：“@魏无羡，来的是我一位要参加百凤山围猎的朋友，你帮她安排一下，无需过多关照，让她长长见识即可。”
　　已经来到了魔道祖师世界，但没有现身的夜时秋给魏无羡发消息道。
　　他来此有三个目的，一是看看群员们能否通过这场活动增加些友谊，好今后可以在群里更加深入的交流，互帮互助，共同走向巅峰之路。
　　二是为了在暗中保护纳兰嫣然，在确保她安全的前提下，让她见识一下妖魔鬼怪，这对她将来有好处，而且日后说不定她还能帮到自己。
　　要知道，纳兰嫣然的天赋也是不低的，虽然最开始修炼的没有萧炎快，在萧炎进阶斗者的时候，她还只是一个八段斗之气，但一时的快慢并不代表一个人完整的天赋。
　　原著中，萧炎得到了药老的贴身指导，修炼了焚决，吞噬了青莲地心火和号称修炼作弊器的陨落心炎，修为从斗灵直接跳到斗王巅峰。
　　而与他同一时间段的纳兰嫣然，居然也从云岚宗的生死门里出来了，同样进阶斗王巅峰，由此可见，纳兰嫣然的天赋是不低的，好好培养她，将来很有可能能在某方面帮到自己。
　　至于她是靠生死门才进阶的这个说法，错倒是不错，只是在斗气大陆有什么机缘能比得上异火？
　　更何况还是两朵。
　　所以她的机缘绝对是没有萧炎大的，就这也能与萧炎的修为保持齐平，不得不说，纳兰嫣然在修炼一途确实很有天赋的。
　　而那以后嘛……
　　到底不是主角，不像萧炎那样没有瓶颈，又可以靠吞噬异火迅速变强，甚至都没有再遇到什么机缘，所以修为远逊于他也就是再正常不过的了。
　　另外，对于他们在同为斗王巅峰的时候，萧炎一招就将纳兰嫣然给擒住了的这件事。
　　夜时秋私下里以为，这应该是他身上的主角气运在作祟，并不是如他自己所说的那样，纳兰嫣然境界不稳，斗气虚浮。
　　说实话，当初看小说的时候，每次看到萧炎的对手明明境界和他差不多或者比他高，却因为境界不稳，斗气虚浮或者缺乏战斗经验这些原因败给他的时候，夜时秋这心里就说不出来的奇怪。
　　合着就别人的斗气都是虚浮的，你靠吞噬异火提升的斗气就十分稳固，就和你自己每日流汗修炼出来的一样。
　　和纳兰嫣然一战，斗王境界就不说了，在大结局对战魂天帝的时候也说人家斗气虚浮……
　　好家伙，人家在九星斗圣后期停留了那么多年，只是向前迈出了一步，这也虚浮，你一次性迈出了那么多步，就硬是稳如泰山了是吧？
　　抛开斗气虚浮的问题，不是还有战斗经验这些因素么，怎么都不说了，人家活了上千年，打了无数场仗，战斗经验绝对远胜你对吧，难道就一点作用都起不到，连提的必要都没有？
　　这不正常，不符合逻辑。
　　对于这种不正常，不符合逻辑的事情，夜时秋觉得必须得归结到他是主角的身份上，如此才说的通。
　　现在，他的主角气运没有了，他还能像原著中那么顺风顺水，一路越级打怪变强吗？
　　这也是夜时秋来此的第三个目的。
　　萧炎身上的主角气运已经被普渡慈航威逼利诱的带到典当行里典当掉了，夜时秋很想知道，一个没有了气运的主角，在百凤山这样危险的地方会有一段怎样的经历，这可以作为自己对主角的研究数据。
　　好吧，说得通俗一点，夜时秋想让萧炎做一回小白鼠，而自己就是这只小白鼠的观察与研究者。
　　……
　　看到群里蹦出来的，来自群主的艾特消息，魏无羡立马就变得严肃了起来。
　　本以为群主不会来了，没想到，他居然送了一个人过来参加百凤山围猎，这倒是出乎自己的意料。
　　很快，那束从天而降的紫光消失不见了，一头巨大的头上长角，两侧长有一双羽翼，浑身被紫晶石覆盖的狮子妖兽出现在了众人的视线里，在这头狮子的背上，坐着一位身着月白色裙袍，手中拿着一柄模样奇怪的长剑的少女。
　　正是纳兰嫣然。
　　说了会带她来参加百凤山围猎，就一定会带她来，夜时秋可没有忘记这事。
　　说起昨天去她居住的宫殿里和她说这件事的时候，纳兰嫣然原本还想把云韵也一并带过来的，只是考虑到怕夜时秋会认出云韵，而且对云韵还存在误会，怀疑她当初对他出手对为了谋害他，担心他们会打起来，出大事，所以这件事纳兰嫣然犹豫了一下，最后还是没有提，只是旁听侧敲的问着，自己可不可以带侍女过去。
　　对于这种问题，夜时秋自然是毫不犹豫的拒绝了。
　　开什么玩笑，这是去猎杀妖魔鬼怪，又不是去游山玩水，因为从来都没有见过的原因，可以说比去魔兽山脉猎杀魔兽还要危险，就这还带侍女，你是不是傻？
　　被夜时秋严厉的拒绝了，纳兰嫣然很是失望，但她也知道自己这个问题问的确实有些白痴，所以就没有再说些什么了，只能让还在疗伤的云韵待在自己的宫里看家了。
　　好在自己出发前在宫殿里储存了不少的食物和水，不会饿到她，可以支撑到她伤势恢复的那一天。
　　“好漂亮的女孩，她又是谁？”紫光消失，萧炎将目光从佐助的身上转移到了纳兰嫣然的身上，喃喃道。
　　接着，望向了纳兰嫣然身下的紫晶翼狮王，眼中充满着羡慕的神情。
　　“我也好想有一头这样的坐骑！”萧炎在心里感叹道。
　　这是夜时秋抽空去魔兽山脉镇压并收服的坐骑，这一次借给纳兰嫣然使用，免得她在百凤山围猎中抓不到什么像样的猎物，还遇到危险，让自己不得不很快就现身救她。
　　虽然她炼化了一枚三纹血菩提，实力大增，但也只是初入斗王境界而已，连一星斗王都算不上，而且她不是主角，境界是真的不稳，战斗经验也还只处于斗者的阶段，所以夜时秋觉得给她准备一头厉害点的坐骑是很有必要的。
　　当然，夜时秋吩咐过紫晶翼狮王，只在必要的时候出手，一些小危机还是要让纳兰嫣然自己去想办法解决。
　　“欢迎啊，这位姑娘。”这时，在萧炎的注视下，魏无羡从江氏的队伍里走了出来，朝纳兰嫣然走去，对她一脸灿烂的笑道。
　　看到魏无羡的那张笑脸，刹那间，萧炎就在心里给他定了一个位——“好色之徒！”

第二百二十章 萧炎：“你们这样，让我很为难的。”（第一更）
　　作为一名性情高洁，品德高尚的穿越者，看到魏无羡露出一脸灿烂笑容的朝纳兰嫣然走去，萧炎当即就皱了皱眉。
　　这个姓魏的，绝对是一个好色之徒，不会有错的。
　　看到美女就露出那种笑容，什么人啊这是？
　　我萧炎最看不起这种人了！
　　“你好，魏先生，初次见面，这是我的请柬。”并不知道自己的未婚夫也在人群中，还对自己的美貌感到惊叹，看着来到自己面前的魏无羡，纳兰嫣然从紫晶翼狮王的身上下来，将手中的请柬递给他，说道。
　　接过请柬，发现是聊天群制作出来的给报名参加活动的群员们的请柬类型，魏无羡愣了愣，然后将其打开。
　　他已经收到了来自群主的艾特消息，请柬什么的自然就不重要了，不过请柬上一般会写明对方的基本信息，比如姓名和所在的势力，魏无羡觉得身为主办方，自己还是有必要了解一下这些事情。
　　“纳兰家族大小姐，纳兰嫣然……”看到请柬上写明的纳兰嫣然的一些信息，得知她是来自一个大家族的千金小姐，魏无羡点了点头，没有感到一丝的意外。
　　毕竟能让群主亲自发消息给自己，让自己为她安排参加围猎的人，出生的好再正常不过了。
　　将请柬收进袖子里，魏无羡对纳兰嫣然笑道：“纳兰姑娘能来参加百凤山围猎，看来这一次的围猎一定会有趣很多的。对了，纳兰姑娘，你怎么知道我姓魏，我应该还没有自我介绍吧？”
　　哪怕对方是群主带来的人，魏无羡也没有多少惧怕，依旧能笑得出来。
　　虽然眼前这个男子在对着自己发笑，但纳兰嫣然透过对方的眼睛可以看出，他只是单纯的喜欢笑而已，并不是和那些无耻之徒一样心中有着某些不该有的心思，于是同样对他还以一笑，礼貌道：“我曾去过一座神奇的城市，在那见过魏先生的画像，就是那个云梦江氏招收弟子的广告牌，魏先生是那个广告的……代言人，对吧？”
　　魏无羡：“……”
　　那该死的广告牌原来还没有拆完吗？
　　当初被分配到【安亲王府】作为云梦江氏在附属世界的驻地，为了多赚点积分，也为了扩充实力，魏无羡和江澄就商议着将那个驻地设置成云梦江氏的分舵，有偿的收徒，传授他们修仙功法。
　　在见到恶魔小龙【诸天宠物店】的打广告操作以后，忙着喝酒的魏无羡让工具人江澄去借鉴一下，让他在附属世界里也为云梦江氏打一波广告，因为是自家的事，也的确是大事，所以江澄没有拒绝。
　　然后，以魏无羡作为代言人的广告牌就在京城里挨个的竖了起来，一时间，魏无羡风头大盛，几乎所有人都知道了他的名字和长相。
　　得知此事的魏无羡自然是不干的，他虽然脸皮厚，但也没有厚到这种程度，让所有人都能看到自己的画像，还那么大，这怎么行，于是赶紧让师弟们去把那些广告牌给拆了，重新换上江澄的画像。
　　没想到，居然还有遗漏的，真是失误啊！
　　“纳兰姑娘，请你务必要忘记这件事情，拜托了。”闭上眼睛，魏无羡咬了咬牙，突然对纳兰嫣然作揖行礼道。
　　“额……好。”不明白这人为什么这么大的反应，他的画像其实挺好看，挺英俊的，有必要这样吗？不过，作为客人，主人家有这个请求，自己答应就是了，反正也不是什么过分的事。
　　“呼，那就是好。既然纳兰姑娘认识我，那我就不浪费时间自我介绍了，现在围猎已经开始了，请纳兰姑娘跟着大家一起进入百凤山深处，开始夜猎吧。
　　这一次围猎会的时间为半天，等姑娘看到烟火在空中亮起的时候便需要在一刻钟内回到此处，到时候我们会根据谁猎到的猎物最丰厚来判定谁是魁首。
　　成为了百凤山围猎的魁首，这在仙门中可是名声大振的事情，当然，对姑娘可能没有什么吸引力，不过比赛嘛，不就是为了参与的刺激和胜利后的喜悦感么，纳兰姑娘，你说是吧？”
　　听到纳兰嫣然答应了自己会忘记那件事情，魏无羡松了口气，为她简单的介绍了一下大赛的规则。
　　“嗯，我来时小秋已经和我说过了，放心吧，魏先生，我清楚的。”纳兰嫣然对魏无羡点头道。
　　“小，小秋？”听到这个称呼，魏无羡的嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　她这说的不是群主对吧，她说的一定不是群主对吧？！
　　“还有什么问题吗？”瞧见魏无羡的表情似乎有点不太对，纳兰嫣然对他问道。
　　“没，没有。”魏无羡连忙摆了摆手，好家伙，看来自己还是小看了这女人的来历，这估计不是群主的普通朋友，小秋，敢这么叫，该不会是他的相好吧？
　　嗯，有这个可能。
　　“请姑娘站到队伍的中间，跟着队伍一起出发，等进入百凤山深处后，就可以各自行动了。”魏无羡强行让自己的心情镇定下来，对她最后说道。
　　“嗯。”纳兰嫣然微微颔首，随后在魏无羡的指引下，带着紫晶翼狮王往群员和群员伙伴们站的位置走去，他们就站在队伍的中间。
　　至于这支围猎队伍的最前面，站着的是四大家族，最后面的则是一些凑数的小宗门。
　　十几秒后，待纳兰嫣然入队，魏无羡对坐在芦棚里席位上的江枫眠点了点头，后者收到示意，将望着紫晶翼狮王的眼神收回，对众人说道：“现在，出发，开猎！”
　　“是！”四大家族和那些小宗门的弟子们齐声应道，然后由四大家族领头，带着众人往百凤山深处飞去。
　　飞？
　　不错，御剑飞行。
　　“居然有这么多人会御剑飞行，这个修仙的世界果然不简单，霜儿，云儿，风儿，你们跟紧为师。”在四大家族的人都御剑出发了以后，雄霸对身后的三位弟子说道，接着拔出腰间的配剑，也来了一个御剑飞行，嗖的一下飞了出去。
　　在风云电视剧第二部中，帝释天屠龙时，他请来的那些武者，包括剑晨都能御剑飞行，现在已经突破了的雄霸自然也能做到这一点。
　　看到自家师父开飞了，霜云风相互对视了一眼，然后各自施展轻功，追了上去。
　　接着，纳兰嫣然乘坐紫晶翼狮王跟上队伍，李茂贞和穿着男装的女帝共御一柄剑飞了出去，用变身术变成人类模样的黑大帅直接凌空飞行，恶魔小龙召唤出他的宠物龙，乘着坐骑飞行，白月初凌空飞行，千仞雪开启天使武魂，两位封号斗罗凌空飞行……
　　看到这一幕幕，萧炎整个人都惊呆了，不是吧，你们怎么都这样，不是应该老老实实的走路进山吗？
　　你们这样，让我很为难的。
　　“佐助君……”转头望向身边同样没有什么动静的佐助，萧炎想要对他说些什么，谁知，刚说了三个字，他就看到佐助张开了他的那双写轮眼，死死的盯着那些御剑飞行的修士。
　　然后，萧炎见到了他这人生中永远都无法忘记的一幕。
　　只见在佐助在盯着那些修士看了十几秒后，掏出他腰间的电子剑，关掉开关，速度稍慢一点的踩着它飞了出去。
　　萧炎：“……”
　　妈卖批哟！

第二百二十一章 这话，我拜月说的！（第二更）
　　有写轮眼很了不起么，会复制别人的技能很了不起吗？
　　好吧，的确很了不起，看得我那叫一个羡慕和嫉妒。
　　不过，你是忍者诶，可以复制修士的技能，这不是在耍无赖么，难不成你们的忍术真的是从我大华夏传过去的，是由道术衍变而来的，又或者根本就是换汤不换药？
　　看着那逐渐远去的佐助的背影，萧炎站在原地握紧拳头，心中无比的郁闷。
　　他不会飞，也没有飞行坐骑，甚至连一门身法斗技或者轻功都没有，这样的他想要跟上这些人就只有一个办法了。
　　“唉！”萧炎重重的叹了口气，然后迈开步子，在地上撒丫的跑，朝佐助等人追了过去。
　　他被普渡慈航赶鸭子上架，不想去也得去，实在是没有办法啊。
　　“哦，居然用跑的么，这很考验体力啊。”会猎场的某个角落，夜时秋手中拿着一枚灵果，一边咬着，一边看着那群开始夜猎的人，当看到萧炎居然用跑的方式前进，夜时秋吃果子的动作一顿，心中感到有些好笑的说道。
　　记得在原著中，萧炎每次出发和许多人一起去同一个地方，他的前进方式都很威风。
　　炼药师大会时被海波东从高处推下去，凭借对斗气的精妙控制，挥几下衣袖就化解了身上的冲力，稳稳的落地，更胜柳翎和加氏一族的小公主一筹。
　　在加刑天和海波东的切磋惊动在纳兰家聚会的众人时，纳兰嫣然和木战等人都是在屋顶蹦来蹦去的，就只有他一个人使出了飞行斗技这样耀眼的技能，和两位斗王一起飞在空中，朝加刑天和海波东追了过去，完爆在场所有的同龄人。
　　现在，身边的人大多数都在飞行，少数的如秦霜三人也各自施展出轻功，身形飘逸的迅速前进，就只有他用着第二原始的前进方式——奔跑，这一幕不得不说，确实让夜时秋感到有些好笑。
　　“难道这就是失去主角气运后，主角们的下场？”夜时秋继续咬着果子，心中暗道。
　　接着，身形一闪，从原地消失不见，出现在了他们这群狩猎者头顶的天空上，身后一双紫翼不断的挥动，紧跟着他们前进。
　　他来这可是有三个目的的，当然得跟上去看看才行了。
　　“嗯？我似乎感知到了一丝群主的气息。”就在夜时秋使出斗气化翼之时，坐在芦棚内的拜月突然抬起了头，看着不远处的天空，轻声道。
　　他来这纯粹是为了观察这场活动对聊天群有着什么样的意义，并不是为了参与活动。
　　毕竟，像他这样的大修行者，吃饱没事干去猎杀这小小的百凤山里的妖魔鬼怪做什么？
　　还半天！
　　说句不客气的，若是他放开手脚，给他半个时辰他就可以把百凤山给荡平了，若是把水魔兽带过来，那……
　　呵呵，别说小小一座百凤山，毁灭这个世界对他来说都不是一件难事。
　　只不过受到群主指点的他已经放弃了要毁灭世界的想法，他要用科学，用发现，用事实来改变那些愚昧的人类，点燃他们心中的爱之火，让他们自发的把爱传递下去，一点点的蔓延，一点点的扩散，直到最后让整个世界都充满爱。
　　好吧，最关键的是群主说的对，自己毁灭了世界以后，并不能确保真的可以创造出一个全新的充满的爱的世界，就算把女娲后人抓过来也没有那个把握。
　　再者，女娲后人似乎被蜀山剑圣那个老家伙给带走了，以自己的实力未必能战胜剑圣，而且据群主所说，在自己原本的命运轨迹里，女娲大神也出手了，帮助李逍遥跨越时空来打自己。
　　呵呵，一群文盲不相信科学，联起手来欺负我这个文化人，还跨越时空来打我，我惹不起，我还躲不起吗？
　　我悟了，我要全新的方式来改变我的世界，这是正确的方式，你们若是敢来阻止，那么必定会被历史的长河所掩埋。
　　这话，我拜月说的！
　　“群主？”坐在拜月的身边，同样没有参与围猎，只是带白月初过来练练手的涂山雅雅，听到拜月的话后，眉头一皱，一双好看的眼睛在四周迅速的打量，似乎是在努力寻找夜时秋的踪迹。
　　只可惜，她不是拜月，以她的修为还不足以发现夜时秋的踪迹，甚至都没能感知到他身上的气息。
　　而且，妖气追踪这门技能似乎无法捕捉到真气和斗气的踪迹，所以她的感知能力在诸天万界中能起到的作用微乎其微，最近，她正在设法对自己的感知能力进行提升，但还没有什么进展。
　　…………
　　并不知道拜月察觉到了自己的到来，跟着这群狩猎者前进的夜时秋吃完手中的灵果，将它随手往地上一丢。
　　然后在他们抵达百凤山深处，要分开狩猎妖魔鬼怪的时候，使出他新学会的影分身之术，分出一个分身跟着纳兰嫣然，暗中保护着她，然后本体跟在萧炎的身后，打算仔细的看看这个没有了气运的主角到底会有怎样的一番经历。
　　如果泯然众人，那么以后把反派群员无法收服并且会危及到他们生命的主角抓起来，强迫他们典当到身上的气运就是一个绝佳的处理方法，既能保障群员们的安全，又能让聊天群多一件财富。
　　主角气运，这可是比什么地阶功法，上帝战甲要好无数倍的宝贝。
　　有了它，别的世界暂且不说，在自己的世界里想要得到什么宝物，不过是时间的问题。
　　当然，主角气运也是分种类的，像萧炎这种，那就是绝佳的上品货，若是像张小凡、乔峰和李寻欢的那种，那就……
　　呵呵，还是不要为好，毕竟他们虽然拥有了力量，但却失去了最珍贵的东西，要力量又有什么用呢？
　　夜时秋在空中跟着萧炎，而萧炎却一直在跟着佐助，佐助走到哪里，他就跟到哪里，不停的奔跑，这让夜时秋差点以为他要改姓旋涡了。
　　查克拉不足，无法长久御剑的佐助过了一会儿后，将电子剑收了起来，瞥了一眼身后那一直跟着自己的萧炎，神色有些不满，不过到底没有说些什么，只是心中暗道：“让你跟着我，等需要的时候，我就把你丢出去做诱饵。”
　　“嘶！”
　　佐助刚这么想完，突然，一道蛇吐信的声音从前面响了起来，本来这种声音应该是很小的才对，但他却能听得这么清楚，那就只有一种可能了，前面有体型非常巨大的蛇，说不定就是成精了的妖兽。
　　想到这里，佐助停下了脚步，回头望着身后那因为不断奔跑而满头大汗的萧炎。
　　与此同时，萧炎忽然感觉自己身体一冷，似乎有什么不好的事将要降临到自己的身上一样。

第二百二十二章 被二柱子命令的消炎药（第一更）
　　“喂，你去前面看看，那是不是成精了的妖兽，然后回来把它的情况告诉我。”
　　就在萧炎刚产生这种感觉的下一秒，佐助突然对他说道，声音很冷，语气很傲，就如同命令似的。
　　好吧，这就是命令。
　　谁让你一直跟着我，跟着宇智波的人是需要付出代价的，现在就到你付出的时候了。
　　“……”
　　萧炎心里有一万句话想要说。
　　劳资就是觉得你是个主角，跟着你，沾沾你的光没准能从这场围猎中活下来，怎么你特么不把光分给我就算了，还让我去做探子，帮你探明情况呢？
　　万一前面真的有妖兽，它还很厉害，那我这一百来斤的肉岂不是要成为食物了！
　　不去，坚决不去！
　　“你是想拒绝我吗，狂徒？”佐助开启写轮眼，对着萧炎冷冷的问道。
　　敢跟着宇智波，还拒绝宇智波族人的命令，你这家伙狂妄的很啊，我宇智波佐助最讨厌这样的狂徒了。
　　“……”
　　萧炎忽然觉得自己跟着佐助就是一个错误，就算要去沾主角的光，自己也应该选一个性格比较好的主角跟着才对，二柱子，他不是个好人啊。
　　“看来你是铁了心要违背我的命令，很好，火遁——”
　　“等等，二，哦不，佐助君，我去！”看到佐助开始结印，萧炎瞳孔一缩，急忙喊道。
　　随后，用力的咬了咬后牙槽，擦了擦额头上的冷汗，深呼了一口气，慢慢上前。
　　“玛德，劳资上辈子是造了什么孽，要承受这样的欺压？好你个二柱子，今日之事你给我记着，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，等有朝一日我翻身了，我一定会把这份耻辱和危险连本带利的还给你！”一边前进，萧炎一边在心里咒骂道。
　　只是，他全然没有注意到，不提他是穿越者，保留了两世的记忆，即便只是他这一世，他的年纪也比佐助要大，和佐助相比，他根本没有资格自称是少年。
　　“速度快点，别磨蹭！”佐助停下结印的动作，对他催促道。
　　“……我知道了。”萧炎咬牙应道，然后加快了前进的步伐，在从佐助身边走过的时候，他心里产生了一个可怕的念头：我若是现在出手，能不能出其不意的将二柱子给干掉？
　　没错，虽然自己想跟着他，沾他的光从这场围猎中活下来，但看现在的情况，别说沾光了，他别把自己弄死就是好的。
　　既然如此，那我先把他给弄死，再抠走他的写轮眼，这岂不是一个绝好的变强机会？
　　萧炎前世也看过火影忍者这部动漫，对写轮眼和忍术这一块有些了解，不管是身为血继限界的写轮眼还是火影世界的忍术，催动它们的能量都是查克拉，而查克拉又分为细胞能量、精神能量和自然能量这三块。
　　自然能量就不说了，细胞能量，自己除了把它当做体力外，也不知道该怎么通过它发动技能，但精神能量，这个他却是晓得的，所以萧炎觉得，他若是得到了写轮眼，不会出现使用不了的尴尬情况。
　　毕竟，他感觉他的精神力量还是蛮强的，所以他的查克拉应该有不少。
　　“有了写轮眼，我的实力就能大幅提升，还可以像二柱子之前复制那些修士御剑飞行一样，到处复制别人的技能。
　　至于无法关闭的副作用……
　　有利有弊，利大于弊，实在不行，我把二柱子的尸体也带走，等躲过这一劫后，看看能不能找到高手将我的血和他的血进行一个交换。”
　　想到这里，萧炎顿时恶从胆边生，侧头用他那凌厉的眼神看着二柱子，就要出手，谁知……
　　他刚一侧头，二柱子那冷冷的一双写轮眼就出现在了他的视线里。
　　两双眼睛这么一对视，萧炎立马就虚了。
　　玛德，没法偷袭啊！
　　本来这么近的距离，自己突然出手，有很大的概率可以打他一个措手不及，但他一直盯着自己，那情况就不一样了。
　　在写轮眼眼皮子底下偷袭二柱子，萧炎还没有那么傻。
　　所以说，这个念头行不通啊。
　　“你那个眼神是什么意思，眼睛不想要了？”见萧炎侧头看着自己，佐助对他冷声说道。
　　“不不，眼睛进沙子了，我揉一揉就好了。”萧炎连忙说道，说着，还真伸手揉了揉眼睛。
　　“别想耍花样，快过去看看前面的情况，然后回来告诉我。”佐助挑了挑眉，掏出腰间的电子剑，用剑尖指着萧炎，说道。
　　“额，好，好的。”实在没有办法，萧炎只能点头应道，然后跃过佐助，小心翼翼的往前面走去。
　　他的听力不如佐助，但随着一步步向前，他也开始听到了那蛇吐信的声音，当即身体控制不住的僵硬了起来，全身的毛发都在一瞬间竖立。
　　果然，二柱子不会无缘无故的让自己去前面打探情况，他一定是也听到了这个声音，所以才会这样，这家伙……
　　萧炎又在心里暗骂了佐助几句，然后回头看了一眼，在佐助竖起双指的威胁下，咽了口口水，无比戒备的进入了面前的灌木丛。
　　在灌木丛中穿行的时候，萧炎想要抄小路离开，不管佐助，也不受他的威胁，只是当他穿完这片灌木丛后，他的这个想法瞬间就消失不见了。
　　因为，没法离开。
　　只见在他面前，出现了一片小湖，湖中央有一块石头，一条体型非常巨大，身上附有蓝色鳞片的蟒蛇正缠绕在那，对石头上的一株即将开花的小树不停的吐露蛇信，脸上流露出人性化的期待之色。
　　看到这，萧炎的嘴角狠狠的抽了抽。
　　他本来想着，哪怕前面有蛇，只要他避开一点，走别的路就能逃掉，可是……
　　看着这距离自己只有半步之遥的湖泊，萧炎实在不知，他的路在哪里？
　　……
　　与此同时，天空中，用白云遮挡住自己的身影，看着那缓缓退回了灌木丛中的萧炎，再看着那株被蛇妖守护着的花树，夜时秋眼眸一转，心道：“这机缘算是萧炎遇到的，还是佐助遇到的？”

第二百二十三章 不行，你和我一起去（第二更）
　　“应该是佐助的，毕竟以萧炎的实力不可能战胜那条蛇妖得到即将盛开的灵花，不过以佐助的实力似乎也办不到。”夜时秋摸着下巴，在心里想到。
　　看来，还是得再看一看，看到围猎结束，才能对失去气运后的主角有一个清楚的认识。
　　另外，那株被蛇妖守护着的灵树，它上面那即将盛开的灵花看上去倒是和加氏一族宝库里的阴阳玄龙花有点相似，也不知道是不是同一个品种？
　　想着，夜时秋继续居高临下的关注着下方的动态。
　　……
　　萧炎在缓缓退回灌木丛中后，紧张的连呼吸都不敢呼吸了，赶紧一步化两步，两步化五步的往回走。
　　前面没有路，只有湖，他想抄小路逃跑的行动自然没法展开，继续往前就更不可能了，那条蛇，它的脸上居然流露出了人性化的期待之色，这肯定是开启了灵智，成精了，自己撞上它，小命铁定完完，和它一比，还是二柱子那稍微安全一点。
　　二柱子？
　　对，回去告诉二柱子，前面太危险了，让他带着自己掉头，咱们还是保命要紧。
　　等等。
　　我实话告诉他，他会听我的话掉头吗？
　　突然想到了什么，萧炎的眉头猛地皱了起来，心中嘀咕道。
　　然后，他想出了结果——不会！
　　根据他前世看火影时对佐助的了解，他敢肯定，如果自己告诉他前面有成精了的妖兽，并且那妖兽还守护着一株不凡的树，那树看起来马上就要开花了，目测不是一朵简单的花，那以二柱子的脾气，他肯定会一往无前的去找那蛇妖决斗，把那花给抢过来的。
　　毕竟，除非自己亲身遇到危险，不然二柱子哪里会相信这世上还有他打不过的人？
　　全都不是宇智波的对手！
　　而且这一次百凤山围猎，比得就是谁猎到的猎物最丰盛，看二柱子的样子，他应该和自己不同，他是主动参加比赛的，所以他来此的目的就是猎杀妖魔鬼怪。
　　那么在猎杀蛇妖的同时还能得到它守护着的奇花，对他而言，怎么看都是一件挺美的事。
　　好吧，其实我也想要那朵花，虽然不知道那花究竟是什么，但能被蛇妖守护着，还流露出那种神色的，肯定是一件宝贝，将它弄到手肯定没有坏处。
　　只是……打得过吗？
　　自己可不像二柱子那样自大。
　　那蛇妖光是露出水面的长度就有三米，湖底还有多少米自己不知道，它还那么粗，吐蛇信的时候，自己还看到它的獠牙反射着银光，嘴里有一丝丝黑气冒出，这样的家伙，凭二柱子的实力真的可以战胜吗？
　　他的写轮眼似乎才双勾玉，对付不了那样的蛇妖吧？
　　萧炎很担心。
　　“喂，情况怎么样？”这时，看到萧炎原路返回，佐助对他冷声问道。
　　“嗯……前面有一条蛇，很大，很粗。”想了想，萧炎在心里整理了一下语言，对佐助回答道。
　　“废话！”佐助回复了他两个字，我当然知道前面有蛇，而且体型很大，听声音就能分析出。
　　“还有呢？”
　　“还有……那蛇应该没有成精，也没有什么危险，只是单纯的体型庞大，不是妖魔鬼怪。佐助君，那样的蛇根本就没有狩猎的必要，我们还是去别的地方看看吧，你说呢？”萧炎对佐助建议道。
　　他觉得，自己要是在佐助的面前说那蛇成精了，很危险，那以二柱子的性子，他反而会不怕危险的去和蛇妖一战，说不定还会拉上自己给他当炮灰。
　　若是说那蛇没有成精，根本就不堪一击，那以他骄傲的性子，没准会不把它放在眼里，连看都懒得看一眼，直接掉头去找别的猎物也说不定。
　　那时自己就能趁机溜走，去找别的大腿抱着，又或者就老老实实的找一个安全点的地方一直待到围猎结束。
　　我可不想去猎杀什么妖魔鬼怪，我才四段斗之气，这种活动本来就不应该强迫我参与，那臭蜈蚣是在谋害未成年人啊！
　　萧炎心里很苦，只是他没有说出来罢了。
　　因为，他也没有诉说的对象啊，熏儿又不在，而且当初那个绑走她的黑衣人，也不知道是不是真的如自己当时所想的那样是坏的，毕竟当时自己已经看错了普渡慈航，再看错似乎也不是没有可能。
　　萧炎在心里想到。
　　他的对面，听完萧炎的话，见他的脸色还算诚恳，佐助姑且选择了相信他，然后在萧炎一脸懵逼的表情下，对他说道：“既然是没有成精，只是单纯体型庞大的蟒蛇，那我们就过去把它捉起来吧，这算是第一个猎物，嗯……这个猎物也算你一份。”
　　好歹起到了打探情况的作用，以后说不定还能去做诱饵，佐助还是很讲原则的记住了萧炎的功劳。
　　萧炎：“……”
　　我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？
　　我特么已经说了那蛇只是普通的大蛇，没有成精，怎么你还要去猎杀它啊？
　　你可是二柱子，你的追求就不能高一点吗，去猎杀妖魔鬼怪去，这种普通的动物，你就大发慈悲的放过它们好吗？
　　萧炎真的是要给佐助跪了，你说你要去猎杀那蛇你就自己去好了，把我算上做什么？
　　还算我一份？
　　什么算我一份？
　　扑街的人算我一份是吧？！
　　妈卖批哟！
　　“你怎么了？难道连一条普通的蛇你都不敢去猎杀，那你来这干嘛？你跟着我又是为了什么？”见萧炎的表情突然变得很懵逼，佐助挑了挑眉，对他问道。
　　“我来这……佐助君，我说我来这只是为了打一波酱油的，你信吗？”萧炎欲哭无泪道。
　　“不信，这里没有超市。”
　　萧炎：“……”
　　我和你话不投机半句多。
　　“佐助君，那个猎物我不想要，多谢你的好意，我跟着你是我的不对，现在我已经帮你打探完了前面的情况，也算是给了你一个交代，我还有事，我们就此分别吧，再见。”说着，萧炎跃过佐助，继续原路往回走。
　　“站住！”萧炎刚走了一步，佐助的声音就响了起来，他先是看了一眼那片灌木丛，再在脑子里回想了一下萧炎刚才的懵逼表情，然后对他冷声道：“不行，你要和我一起过去！”
　　萧炎：“……”
　　二柱子，你信不信我和你拼了？

第二百二十四章 看穿了一切的二柱子（第一更）
　　听到身后传来的佐助的话，萧炎脚步一顿，背对着他的脸在这一瞬间变得无比的难看，简直就能用‘狰狞’两个字来形容。
　　天啊撸的，你特娘的还真想让我去给你当炮灰，你到底还有没有人性？
　　是，我是说了，前面那条大蛇没有成精，但我是在撒谎啊，等下我要是和你一起过去了，你打不过那蛇，肯定会把我丢过去用来拖住那蛇，方便你自己逃跑的对吧？
　　别否认，我知道你就是那样的二柱子。
　　萧炎咬着牙，心里给佐助的祖宗十八代都发送了一封问候信，然后旁若无事的继续前进。
　　那啥，你刚才说什么，我没有听到诶，告辞了哈！
　　“站住！”见萧炎在听到自己的命令后，居然还迈步离开，佐助眼神一冷，再次说道。
　　话落，使出乾坤大挪移里面的移形换影招式，整个人猛地从原地消失不见，出现在了想要离开此处的萧炎的面前。
　　踮起右脚脚尖，微微低着头，双手插在裤子口袋里，佐助摆出一个非常帅气，逼格非常高的姿势对萧炎冷声道：“之前一直跟着我，现在却突然想要离开，说来就来，说走就走，我问你，你把宇智波当成什么了？”
　　“嗯？”发出最后这一个字的时候，佐助把下巴抬高了起来，正视着萧炎，用这双写轮眼望着他，身上散发出一股初具规模的气势，朝萧炎迎面压迫过去。
　　被佐助的气势正面冲击到，萧炎的身体当即就控制不住的向后倒退了好几步，然后迅速的将双手交叉，格挡在脑袋前，一方面抵挡这股气势，另一方面则是为了遮住自己脸上的表情。
　　“这个混蛋，他刚才应该没有注意到我的脸色吧？”艰难的抵挡着佐助的气势，萧炎在心里凝重的说道。
　　虽然没有照镜子，但他对自己刚才的脸色非常清楚，肯定很难看，因为刚才的他恨不得把佐助扒皮拆骨，让他知道一下自己心中的怒火。
　　一而再再而三的命令我，你是把我当成你的马仔了吗？
　　还问我把宇智波当成什么了，好，我告诉你，臭虫，你们宇智波一族在我大萧炎的眼中那就是个臭虫！
　　灭族了的玩意，什么好嚣张的！
　　“砰！”
　　就在萧炎心里这么想的时候，佐助突然收回了他的气势，隔空对他挥出了一掌，这是在雄霸出关以后，他用自己变身术的感悟和雄霸交易过来的排云掌法。
　　凭空出现出一团水雾，紧接着水雾朝萧炎狠狠地撞了过去，即使双手格挡在脑袋前，还使上了斗之气，萧炎这回也抵挡不住了，砰的一声，防御被破开，嘴里喷出一口鲜血，整个人向后倒飞了出去。
　　“你说前面那条蟒蛇没有成精，也没有什么危险，可你却迫不及待的想要离开这里，不管怎么看，这里面都有问题呢。”在对萧炎挥出了一掌后，佐助双眼微眯，说道。
　　他宇智波佐助可不是鸣人那个白痴，没那么容易被欺骗。
　　这家伙刚从灌木丛那边回来的时候，脸上的表情还算诚恳，看不出什么异常，可在自己说要带他一起去前面狩猎那条蟒蛇的时候，他的脸色就忽然变了，显得很懵逼。
　　好吧，这姑且可以认为他是对自己的决定感到很意外，可然后呢？他迫不及待的想要离开，还装作没有听到自己叫他站住的话，这意味着什么？
　　意味着他肯定有问题。
　　前面很有可能不像他说的那样没有什么危险，相反，那条蟒蛇很有可能已经成精了，实力强大，他谎称前面没有危险，就是为了让自己放松戒备，然后在没有做好充足准备的情况上去狩猎那条蛇妖，这样的话，纵使身为宇智波族人的自己非常优秀，在仓促之间也很难取胜。
　　最后的结果有很大的概率会是自己和那蛇妖两败俱伤，而我们一旦两败俱伤，他呢？
　　就好渔人得利了不是？
　　鼠辈，你的小心思已经被我看穿了，在我这双眼睛下，你的任何阴谋诡计都休想得逞。
　　自以为自己已经看穿了萧炎心思的佐助，嘴角扬起，脸上闪过一抹得意的笑容，望着那承受了自己一击排云掌后，倒飞出去并最终摔在地上的萧炎，他的眼中更是流露出不屑的神色。
　　真弱啊！
　　不，不是他太弱，而是我太强了。
　　双勾玉写轮眼，乾坤大挪移也也已经修炼到第二层了，排云掌因为得到的是雄霸武学感悟副本的缘故，在境界上更是达到了大圆满的层次，缺的只是真气罢了。
　　等通过这一次的围猎，狩猎到一批不错的猎物后，自己就能在群里出售或者典当掉它们，获得一笔丰厚的积分。
　　再然后，自己就能买到可以提升功力的血菩提了，那样的话，距离自己杀掉那个男人，为父母和族人报仇的目标就更近了一步。
　　想到那美好的未来，佐助脸上的笑意越发的浓郁，旋即重新将双手插回裤子口袋里，朝摔在地上的萧炎走去。
　　“别装死了，我只用了三分力，最多让你受些轻伤，不可能痛的起不来的。”在距离萧炎还有一米多的位置停下，佐助居高临下的看着他说道。
　　“可恶！”听到这话，露出一脸难受的表情，闭着眼睛的萧炎将双眼睁了开来，咬牙这么说了一句，然后擦了擦嘴角的血迹，艰难的从地上爬了起来。
　　“佐助君，你为什么要对我出手，我又没有得罪你？”强忍着心头的怒火，萧炎没有再像之前那样将自己脸上的狰狞之色显露出来，皱着眉头，有些不甘的对佐助问道。
　　“你自己心里清楚，看在你老师的份上，我最后问你一遍，前面的情况到底是怎样的？别再想耍什么花样，我说了，我会带你一起过去的。”佐助对萧炎淡淡说道。
　　萧炎：“……”
　　我心里清楚？
　　我清楚什么？
　　我不就是不想跟着你一起去对付那蛇妖，我想要跑路，换个大腿抱着么，这也有错吗？
　　没天理了啊！

第二百二十五章 消炎药版诱饵（第二更）
　　最后萧炎没有办法，只能在佐助的淫||威之下，将自己看到的情况一五一十的说了出来。
　　包括那株被蛇妖守护着的即将盛开的花树。
　　不说不行啊，这二柱子说了，他会（强行）带自己一起过去对付那条蛇妖，等他到了那里，只要他眼睛不瞎，他就能看到那株灵树，所以自己这时要是不说，等到了那里，他一样会发现，不仅如此，他还很有可能会找自己算账。
　　不对，是一定会找自己算账，怪自己还有情报瞒着他。
　　二柱子的脾气，看过火影动漫的自己可是清楚的很。
　　虽然不明白他为什么没有如自己预想的那样，在听到前面的蟒蛇没有成精，甚至都没什么危险后，就心生不屑的放弃掉它，转头去别的地方寻找猎物，但自己若是再一次欺瞒他，那他肯定不会放过自己的。
　　毕竟，我萧某人又不是他哥哥宇智波老鼠，没办法让泪流满面。
　　听完萧炎的讲述后，佐助摸着下巴，沉思了一下。
　　有着要把这家伙一起带过去的威胁在，佐助相信萧炎这一回不敢再欺骗自己，所以他说的应该都是真的。
　　“身上布满了蓝色的鳞片，身体有一部分隐藏在湖里，光是露出来的长度就超过了三米，嘴里冒着黑气，獠牙闪烁着银光，脸上有人性化的期待之色……”嘴里重复了一句萧炎对那蛇妖的形容，同时在脑海中根据这些信息想象了一下它的样子，然后，佐助的脸上下意识的浮现出凝重的表情。
　　他来之前也是做过功课的，在群文件里有管理员拜月教主上传的关于对妖魔鬼怪基本认知的资料，根据那资料里对这种动物的形容，那蛇不用怀疑，肯定是成精了的。
　　只是，那巨蛇虽然没有化形，但自己不知道它是没有修炼到可以化成人形的境界，还是可以化形，但萧炎去打探情况的时候没有化形。
　　这两者的意义可是截然不同的。
　　可以化成人形的妖精，实力最起码也在特别上忍的程度，不是现在的自己可以抗衡的。
　　好吧，即便自己是宇智波一族，又非常的优秀，但对付特别上忍还是有点难度。
　　佐助绝对不会承认，昨天得到了雄霸排云掌感悟的他又跑去找卡卡西比试了一下，然后被卡卡西完败，虽然没有再经历千年杀那样无耻的招数，但屁股却被狠狠地踹了一脚，至今都还感到有点疼。
　　在上忍的手中过不了几招，那和特别上忍对战应该也有一些难度。
　　只是……
　　“要放弃吗？”佐助在自己对自己问道，旋即坚定的摇了摇头。
　　开什么玩笑，自己来这就是为了狩猎妖魔鬼怪的，怎么能因为不知道那蛇妖有没有达到可以化形的境界就打退堂鼓？
　　再说了，对于妖魔鬼怪，不交手，自己如何能知道它们的实力怎么样，自己可以发现妖魔达到了化形的境界，又如何能断定它们没有达到那个境界？
　　总不能去问它们吧！
　　所以未知是肯定的，自己用不着害怕。
　　要有勇气和信心，要相信自己的实力！
　　佐助在心里给自己打气，然后深呼了一口气，不知道是第几次拔出腰间的电子剑，挥了挥，接着对萧炎说道：“走，你熟悉路，你站在前面。”
　　萧炎：“……”
　　玛德，二柱子，劳资严肃的提醒你，你别逼劳资和你鱼死网破。
　　“怎么，你有意见，火遁——”
　　“没，没意见。”看到佐助竖起了左手手指，萧炎心中一凛，赶忙说道，随即在佐助的威压下，朝那片灌木丛再次走去。
　　他挨了佐助一击排云掌，现在身上有伤，就算想要鱼死网破也无法办到，所以还是忍一时风平浪静，退一步海阔天空算了。
　　没错，我萧炎只是战略性的虚与委蛇，并不是真的怂了。
　　对，就是这样！
　　萧炎在心里默默的给自己盛了一碗鸡汤。
　　期间，出于对前面那巨大蛇妖的畏惧，萧炎有好几次停下了脚步，不过都被佐助竖起手指的动作给催促的重新迈步前进了，几分钟后，佐助跟着萧炎穿过了那片灌木丛，来到了那片湖泊旁。
　　看着那距离自己只有半步之遥的小湖，再看着那缠绕在那块湖中央石头上的巨大蟒蛇，佐助的写轮眼瞳孔一缩，伸手拽住想要转身逃跑的萧炎的衣服后领，低声道：“你原本可以不跟着我的，现在想走，晚了。”
　　萧炎：“……”
　　我想穿越时空，回去干掉当初选择跟在你身后的我自己。
　　“听着，我会用分出一个影分身和你一起在前面挑衅那条蛇妖，将它引过来，然后我的本体就快速的过去将它守护的那株花树夺到手，然后，我再回来收拾掉那条蛇妖，你听清楚了没有？”在把萧炎拽回来以后，佐助对他吩咐道。
　　萧炎：“……”
　　玛德，果然是想让我去做炮，等等，不是炮灰，你特么是想让我做诱饵方便你去拿那株灵树啊，二柱子你……过分了啊。
　　这还不如做炮灰呢，炮灰也是轰轰烈烈的，这算什么啊？
　　我去！
　　“我问你听清楚了没有？别想逃跑，也别想攻击我的影分身，我会将一半的查克拉给予我的分身，你是不可能战胜他的，而且影分身消失以后，他的记忆都会转移到本体的脑海中去，要是让我知道你敢耍花样，那什么后果你心里清楚。”佐助对萧炎警告道。
　　他是宇智波的族人，他要狩猎妖魔才不需要有人帮忙，只不过引开的诱饵还是需要的。
　　至于说什么给予一半的查克拉给那个身为诱饵和监视另一个诱饵的影分身，不过是骗他的罢了。
　　毕竟，我只是需要诱饵把蛇妖引开，方便在和蛇妖战斗前先将宝物收走罢了，最后和蛇妖战斗的可是我的本体，我怎么可能把查克拉分散掉呢？
　　不过，不这么说很难让这个叫萧炎的家伙心生忌惮，万一他胆肥了，想逃跑，光让自己的影分身做诱饵，那岂不是很不保险。
　　所以，萧炎，这个诱饵你做也得做，不做也得做！
　　萧炎：“……”

第二百二十六章 此蛇不在我老爹之下（第一更）
　　“佐助这家伙偏激是偏激了些，但智商还挺高的嘛。”一直在暗中观察他们的情况，听到佐助对萧炎说的话，夜时秋挑了挑眉，摸着下巴，心中暗道。
　　他晓得佐助声称会分出一个拥有本体一半查克拉的影分身去和萧炎一起充当诱饵的话是假的，这么说纯粹是为了吓唬萧炎，好让他干好‘诱饵’这份差事。
　　至于为什么会晓得，当然不是因为本群主会读心术，而是佐助在群里这么说了。
　　佐助这个家伙，虽说除了族人和鸣人，其他人的生命他都不放在心上，但有些规矩他还是懂的，萧炎怎么说也是群友普渡慈航的学生，即便他之前一直跟着自己，非要计较这也算是一件无礼的行为。
　　对于这种行为，自己拿捏他，让他做一些事也是应该的，但让他去做妖兽的诱饵这种有生命危险的事情，还是需要和普渡慈航打声招呼，争得他的同意才行。
　　不然，万一事后普渡慈航知道了有这么回事，记恨上了自己该怎么办？
　　曾经在群里见过普渡慈航上传的他虐杀术士的视频，二柱子对普渡慈航可是十分的忌惮，在只具备双勾玉写轮眼的当下，他不认为自己可以战胜那个和尚。
　　……
　　聊天群里。
　　收到二柱子的艾特消息，得知他想让自己十八弟子做一回妖兽的诱饵，普渡慈航想都没想，当场就回复了他五个字——“小友，请随意。”
　　宇智波佐助：“？？？”
　　二柱子有点懵。
　　这和尚是萧炎的亲师父没错吧？
　　自己要让他的徒弟去引诱妖兽，去做诱饵，他就这个反应，请随意？
　　什么人啊这是？
　　太冷血，太残酷了吧，连我都自愧不如！
　　佐助的脸上闪过一抹佩服之色，随后在群里发消息道：“多谢大师，那我就……随意了？”
　　普渡慈航：“嗯，随意吧。”
　　宇智波佐助：“好，我会的。”
　　佐助在群里最后说了一句，然后将那缕投入到聊天群的精神收了回来，侧头看着身边的萧炎，等待着他的答复。
　　这个诱饵，你是做，还是不做？
　　“……”
　　面对佐助那骇人心魄的写轮眼的注视，萧炎闭上双眼，狠狠的咬了下后牙槽，然后用力的点了点头。
　　人在屋檐下，不得不低头啊！
　　唉！
　　“明智的选择。”见萧炎做出了选择，佐助冷冷的夸赞了他一句，接着将手中的电子剑收回腰间的剑鞘里，抬起双手，开始结印。
　　很快，砰的一声，一阵白烟冒了出来，一个影分身出现在了佐助本体的身边，佐助对他和萧炎说道：“你们负责将那蛇妖引开，往我们来时的路上引，明白了吗？”
　　影分身答道：“明白了。”
　　“怎么引？”萧炎有些不解，他可从来都没有做过诱饵的活计，经验严重不足。
　　“很简单。”佐助淡淡说道，话落，从忍具包中取出一把苦无，在萧炎一脸懵逼的表情下朝那条缠绕在湖中巨石上的蛇妖狠狠的投掷了过去，然后，在苦无脱手的那一刹那，佐助的本体砰的一声，将萧炎和他的分身都用力的推了出去，让他们远离自己并且暴露了出来。
　　接着，使出了变身术，变成一株灌木，与周围的灌木丛在外观上融为一体。
　　“……”
　　萧炎不知道该怎么形容自己此刻的心情。
　　而另一边。
　　“镪！”
　　佐助本体投掷出去的苦无划破空气，击中了这条蛇妖的身躯，并与它皮肤表面的蓝色鳞片摩擦出一阵火花，发出金属般的碰撞声音。
　　“嘶！”感受到自己遭到攻击了，一脸期待的望着那株即将开花的灵树的蛇妖，蛇瞳一眯，神情陡然一变，转过头，先是看了一眼那没能破开自己的防御，掉落在岩石上的苦无，然后，用一种猎人的眼神迅速扫视着四周。
　　不一会儿，它就发现了自己要找的人。
　　看着那被佐助本体推出来的两道身影，蛇妖吐了吐蛇信，竖着的瞳孔深处闪过一抹危险之色，然后，隐藏在湖底的蛇尾逐渐弯曲，接着，用力一抽，整条蛇瞬间弹射了出去，朝萧炎还有佐助的影分身急速冲了过来。
　　“不好，快跑！”这一切发生的太快了，前后总共不到十秒，看着那仿佛是蛇形炮弹朝自己射来的蛇妖，萧炎脸色大变，下意识的大声喊道，然后赶紧转身逃命。
　　他的身上还有伤，佐助用三分力道打出来的排云掌虽说不足以让他身负重伤，但剧烈运动的话肯定是会感到不舒服的，但现在他没有时间去考虑这个，忍一时的疼痛，总比成为蛇妖的盘中餐要好吧？
　　该死的二柱子，你给我等着，今日之事，它日我一定……
　　“别忘了往我们来时的路上跑，不要走分叉路，不然等本体拿到了那株灵树，回来后会找不到我们的。”萧炎正在心里咒骂佐助，突然，佐助的声音在他的耳旁响了起来。
　　身体下意识的一颤，萧炎转头，发现原来是二柱子的影分身。
　　玛德，影分身除了不抗揍外，和本体几乎没有区别，所以你这个王八蛋也不是什么好东西，这么危险的时候你居然还嘱咐我，实在是过分了啊。
　　“嘶！”
　　身后的蛇妖已经弹射出了那片小湖，因为萧炎和佐助的分身眼疾手快的原因，它扑了个空，没能将他们一击必杀，一口将他们全都吞入腹中，看着那两个卖力逃跑的人类，蛇妖发出一道嘶叫，有些犹豫，没有继续向前追逐。
　　毕竟，它需要的东西很快就要出现了，现在离开，不太合适。
　　于是，蛇妖想了想，张开嘴巴，一缕缕黑气在它的口中凝聚，最后形成了一个成年人拳头大小的黑色能量球，接着，和尾兽们发射尾兽弹有些相似，这条蛇妖将嘴里的黑球朝萧炎和佐助的影分身喷射了出去。
　　“轰！”
　　一声炸响，萧炎两人身后不远的地面被炸出了一个大坑，一阵黑烟从那坑里飘了出来，看得回头观望的萧炎想要骂娘，玛德，这蛇妖的实力可不比自己老爹萧战要差啊，最起码，远攻这一块，不在自己老爹之下。
　　这可如何是好？
　　萧炎心中紧张万分，脸色无比的焦急，同时，脚步迈开的频率越来越大，在生与死的间隙里，他的某项潜能得到了激活。
　　……
　　与此同时，另一边，带着涂山苏苏的在百凤山里到处闲逛的白月初，听到不远处传来的爆炸声，脚步猛地一顿。
　　“小蠢货，我听到了金钱的声音，它在——呼唤着我！”
　　涂山苏苏：“……”

第二百二十七章 萧炎爆发了（第二更）
　　“道士哥哥，可我只听到了爆炸的声音，没有听到金钱的声音啊？”对于白月初的话，涂山苏苏表示自己很不明白，哪里有什么金钱，还呼唤着你？
　　“哎呀，小蠢货，说是你蠢货还真没有冤枉你，我问你，你知道金钱的声音是怎么样的吗？”白月初低头对身边的涂山苏苏问道。
　　“这个……苏苏不知道。”
　　“就知道你不知道，我告诉你好了，任何可以让你拥有金钱的事情都是好事，所有的好事，它们出现的时候产生的声音就是金钱的声音，明白了吗？”白月初解释道。
　　“苏苏不明白。”
　　“……”
　　白月初噎到了一下，然后没好气的说道：“不明白就算了，小蠢货，你这辈子注定与金钱无……额，算了，总之你听我的就是了，跟我走。”
　　想要说涂山苏苏这辈子注定与金钱无缘，忽然反应过来这丫头很有钱，五彩棒一大堆，白月初急忙止住自己要说的话，转而说道，然后，迈步朝传来爆炸声的方向走去。
　　“道士哥哥，那边有爆炸，很危险的。”涂山苏苏听话的跟着白月初一起往那边走，不过还是对他提醒道。
　　“哼，危险，有我们史上最强红线仙组合在，这破山里哪会有什么危险？就算有，那也是别人遇到了危险。
　　小蠢货，你说，要是你遇到了危险，突然有个大高手从天而降，表示他可以救你一命，条件是要一打，哦不，十打五彩棒，你会答应吗？”白月初对涂山苏苏问道。
　　“当然会，他要是能救苏苏，就算他要再多的五彩棒，苏苏都会答应的。”涂山苏苏乖巧的回答道。
　　“嗯，果然懂事，所以，我们现在要做的就是成为那种从天而降，像遇到危险的人索要五彩棒的大高手，你知道了吗？”白月初对涂山苏苏露出一副‘孺子可教，你还有救’的眼神，说道。
　　“哦，原来是这样，苏苏明白了，道士哥哥是想要去勒索遇到了危险的人。”
　　“咳咳，什么叫勒索啊？说的这么难听！是路见不平拔刀相助，然后再给他们一个知恩图报的机会，你懂不懂？”白月初咳嗽了一声，纠正道。
　　“知恩图报的机会？苏苏懂了。”
　　“嗯，我们走吧，得快一点才行，不然五彩棒被炸没了，可就不好了。”白月初伸出舌头舔了舔自己的嘴角，有些激动的说道。
　　“好的，道士哥哥。”
　　…………
　　萧炎那边。
　　蛇妖的黑色能量球没有击中他和佐助的影分身，所以他们算是有惊无险。
　　可是，那蛇妖在没有得逞后，看着越逃越远的萧炎二人，在原地停留了一会儿，居然选择转身返回湖泊继续去守着那株灵树去了，这如何使得，本体还没有开始行动呢？
　　同样回头观望着情况的二柱子的影分身，看到这一幕后，猛地停下了脚步，同时对萧炎命令道：“站住，和我回去。”
　　萧炎：“……”
　　劳资要是听你的，那劳资就不姓萧，我走了，我去找一个全新的大腿抱着，您老自个玩吧。
　　“火遁——”
　　“我站住了。”继续跑着的萧炎听到身后响起的声音，心脏狠狠的颤了颤，赶紧说道，然后开始刹车。
　　玛德，这二柱子真霸道，理所当然的让我做那么危险的事情，这是把我当成旋涡香菱了吗？
　　可恶啊！
　　顺从了自己内心的萧炎，心中在流泪。
　　他才十五岁，他不该过这样的生活，如果他没有失去斗气，如果他没有拜普渡慈航为师，被他带到这里来，此时的他应该在乌坦城里过着人上人的生活，享受着各种美食美酒和族人们的恭维，身边还有熏儿、萧媚等等许多可爱的小姑娘簇拥，那日子是多么的美好。
　　可现在……
　　一言难尽啊！
　　“我们回去，再次攻击那条蛇妖，一定要把它引过来，为本体争取时间，让本体可以将那株灵树收走。”佐助的影分身可不管萧炎心里有没有流泪，在他刹住车以后，对他吩咐道。
　　“回去再攻击那条蛇？佐助君，这种事你一个人也可以办到吧？说来惭愧，我并没有可以用来远程攻击的手段，所以……”
　　“这地上到处都是石头，捡起来用力丢就行了，而且谁说一定要远程攻击？
　　我用钢丝绑住你的腰，然后你过去和它近身战斗，等到了合适的时候我就用力把你拉回来。
　　蛇妖再次遭遇攻击，除非它的灵智很高，不然它心中的怒火一定会被点燃，它会跟着你过来，铁了心要杀你，而只要它过来，本体就有机会顺利的拿到那株灵树了。”佐助的影分身对萧炎说道。
　　“……”
　　听到他的话，萧炎真的是不知道该说些什么好了。
　　本体本体，你就知道本体，那我呢？
　　我过去和那蛇妖近身战斗，这种事亏你说的出口，你这是想让我去送死啊！
　　我要是有胆子敢和那蛇妖扳手腕，我还会受你的威胁吗？
　　宇智波佐助，我警告你，做人还是要留一些余地，凡事别太过分了。
　　这一刻，萧炎真的是怒了。
　　他想活，但他也有自己的底线和骨气，而很不巧，这一回佐助踩过了他的底线。
　　佐助理所当然的让他做各种事，对他用一副高高在上的命令语气，考虑到双方的实力差距，这附近又没有其他人看着，他咬咬牙，忍一忍就算了。
　　但是，佐助根本就没有把他当人看，让他去和蛇妖近身战斗，让他去送死，这他就忍不了了。
　　既然左右都是个死，那我何不选择一种可以让我畅快点的死法呢？
　　比如：
　　“宇智波二柱子，你给我去死吧！”萧炎低着头沉默了一会儿，然后突然把头抬了起来，伸手往后一抓，将玄重尺拔出，双眼通红，跟发了疯似的朝佐助的影分身迅速的冲了过去。
　　怒气积累到一定的程度，猛地爆发出来，威力可是不容小觑的，而现在，萧炎，他爆发了！
　　“什么？你敢？！”看到这个一直被自己用火遁两个字吓得瑟瑟发抖的小子居然胆肥了敢对自己出手，还管自己叫什么二柱子，佐助的影分身顿时瞪大了双眼，随即摆出战斗姿势，对他冷声道。

第二百二十八章 万一你见财起意怎么办？（第一更）
　　“我有什么不敢？接招，黄阶中级斗技，裂山斩！”
　　既然已经决定了和二柱子撕破脸皮，那就只能一往无前的走下去了，萧炎大喝一声，接着纵身跃起，握紧手中的玄重尺朝佐助影分身的脑袋用力的劈了下去，尺子表面附着一层淡淡的白光。
　　炼气者，在突破到斗者，修炼斗气功法前，他们的斗之气都是白色的。
　　而现在的萧炎，四段斗之气，他所使的是他曾经在萧家修炼过的斗技，与萧宁的裂爪击齐名。
　　“哼，自不量力！”虽然体内的查克拉份量不多，但影分身的性格和佐助本体是一样的，看到萧炎这只一直屈服于自己淫，咳咳，屈服在宇智波强大力量下的蝼蚁居然敢反抗，还侮辱自己，称呼自己为什么二柱子，佐助影分身的脸色陡然一变，变得无比的冰冷，同样纵身跃起，掏出苦无朝萧炎迎了上去。
　　镪！
　　镪镪！！
　　……
　　一连串金属碰撞的声音响了起来，两人打得你来我往，不亦乐乎。
　　蛇妖：？？？
　　正要返回湖中央继续守护着那株即将盛开的灵树的蛇妖，听到身后传来的声音，回头一看，发现那两个偷袭自己的人类居然相互打了起来，顿时，脸上浮现出了人性化的疑惑之色。
　　这是……狗咬狗了？
　　好机会啊！
　　如果是灵智达到了人类甚至超越了人类程度的妖兽，那么此时一定会对这种事产生怀疑，想着他们是不是在耍什么计谋，好达到他们不可告人的目的。
　　可这条蛇妖，全力弹射出去都无法将萧炎和佐助的影分身一击必杀，还让他们逃远了些，可见它的修为并不是很高，就如萧炎判断的那样，也就和萧战那样的大斗师齐平，这样的它，开启了一丝灵智，但也绝对不高。
　　是以，在看到萧炎和佐助的影分身打来打去，还那么的激烈，又是冒着白光，又是喷出火焰的，它想了想，立刻就分析出了一个的确真实的结果——他们狗咬狗了。
　　既然如此，那自己就没必要放虎，放犬归山，趁机将他们全都给咬死算了。
　　想着，蛇妖回头看了一眼那暂时还安然无恙的生长在湖中央岩石上的灵树，眯了眯蛇瞳，下一秒，尾巴再次弯曲，然后一弹，朝萧炎和佐助的影分身冲射了过去。
　　“总算走了，他们是故意这么做的吗？”在蛇妖冲射出去的几秒后，佐助的本体砰的一声，一阵白烟飘过，变回了他原本的样子，看着那发生战斗的方向，疑惑道。
　　然后，赶紧用查克拉附着在鞋底上，踩着湖面朝那株灵树奔跑了过去。
　　本来这个时间点的佐助应该还没有学会踩水的，毕竟波之国的任务还没有开始，卡卡西那条死鱼根本就没有教他们什么，但别忘了，佐助他进群了。
　　关于爬树和踩水控制的查克拉的技巧，夜时秋在将灰太狼发明出来的翻译羊肉送给他的时候顺便告诉了他，好歹是自己的群员，动嘴之劳，夜某人为什么不做呢？
　　况且，佐助这小子也还算懂事，经常在群里发红包，虽然大多都是些点心和便当，而且似乎是喜欢他的众多女生强行塞给他的，他只是借花献佛，但就冲他知道多发红包这个优点，夜某人身为群主也要对他多照顾一些。
　　没办法，这种人太少了！
　　存在商城功能的好处是群主可以收到税，坏处是什么都要交易，愿意无偿发送红包的群员实在是太少太少了。
　　尤其是雄霸，几坛酒都要向魏无羡要积分，真不知道这老头上辈子是不是乞丐，穷怕了。
　　还天下会帮主，还有八十万的帮众，简直抠门头顶！
　　言归正传，趁着蛇妖远离的机会，佐助的本体在湖上急速奔跑，很快，他就踏上了那块湖中央的那块岩石，看着面前这株即将开花的灵树，他的眼中下意识的闪过了一抹欣喜之色。
　　“查克拉，非常浓郁的查克拉！”伸手轻轻抚摸着这树的枝叶，佐助激动的说道。
　　之前说了，查克拉分为细胞能量、精神能量和自然能量，所以对于佐助而言，这株灵树里所蕴含着的强大的自然能量当然就是查克拉了，若是换做拜月和魏无羡等修仙的人在这，那他们对此的称呼应该就是灵力了。
　　感受到这株灵树中蕴含着的强大又浓郁的查克拉，佐助回过神后，连忙蹲下身子，仔细的观察这株灵树的根茎，见它已经深入到岩石内部去了，顿时，脸上的激动之色被为难之色所取代。
　　这树，他该怎么带走？
　　对植物移植这一块一窍不通的二柱子眉头紧锁，想了一会儿，想不出半点办法。
　　他不像恶魔小龙那样得到了群主的看重，被赐予了一枚空间戒指，也不像村里的那样精通封印术的忍者，可以将东西封印到卷轴中去，事实上他一个封印术都不会，所以这么大块的石头他根本就无法带走。
　　而破坏石头，强行把灵树带走，以他目前对技能的控制力，肯定会对灵树的根茎造成伤害的，这树看起来马上就要开花了，若是伤到它的根茎只怕损失不小，可不这么做又……
　　佐助很是为难。
　　“对了，可以在群里问他们有没有办法。”忽然想到了什么，二柱子眼前一亮，随即赶紧进入聊天群，将自己遇到的问题发送了出去，并向众位群友请教解决问题的方法。
　　让佐助当面客客气气的请求别人，以他的傲气很难办到，但让他用文字的方式编辑这样的一条消息并发送出去，这却没有什么难度。
　　事实上，佐助好歹是宇智波一族族长的儿子，宇智波一族虽说全族都性格高傲，但好歹也是木叶名门，礼节什么的，他们还是知晓并具备的，只是因为高傲的原因，做起来也会显得非常失礼，但通过文字，看不到脸上的高傲表情，对方就不会这么认为了。
　　看到出现在聊天屏幕上的佐助的请教消息，见他这么有礼貌，又考虑他是目前聊天群里年纪最小的一个，顿时，所有在线的群员都很愿意帮助他解决这个问题。
　　因为自身实力的缘故，没胆子来参加百凤山围猎的殷素素，在佐助发出消息后没多久就冒了出来，对他建议道：“小兄弟，你可以把那株灵树连同它生长着的那块石头一起装入红包发送给我，然后我们约个时间，我再把它交还到你的手中。”
　　佐助：“……”
　　听上去不错，但万一你见财起意，不打算还给我了该怎么办？

第二百二十九章 凶手是萧炎！（第二更）
　　佐助进群的时间尚短，和其他人都不够熟悉，正所谓害人不可有，防人之心不可无，他对殷素素还真有点不信任。
　　听说，这女人还是魔教妖女来着，既然是妖女，那信誉度一定很低吧？
　　要是把这灵树连同它身下的大石头一起当做红包发给了她，那很有可能会要不回来的，到那个时候，自己可就为他人做嫁衣了。
　　想到这里，佐助皱起了眉头，他再想等一等，看看还有没有人站出来帮助自己。
　　别说，还真有。
　　在殷素素之后没多久，正带着两位封号斗罗在百凤山里四处搜刮稀有猎物的千仞雪冒了出来，她给佐助提供了一个和殷素素差不多，但要稍微好一些的建议。
　　千仞雪：“佐助小兄弟，你可以将那株灵树连同那块大石头一起上架到商城里，然后在群里通知一下，让大家都不要购买那株灵树，等围猎结束，你回到自己的世界以后，再把它下架，这样你就可以将它收走了。”
　　这个建议不错，最起码不会让自己承受损失，就算有人不听话，买走了那株灵树，自己也可以收到扣除税费以后的等价积分。
　　只是，自己不想出售这株灵树啊。
　　它里面蕴含着这么浓郁的查克拉，要是把它吃了或者拿到附属世界请药尘大师帮忙炼制丹药，那自己的查克拉一定能大幅提升，届时，就算不能像鸣人那样成为群主口中的查克吨，但查克斤总是没问题的吧？
　　这样的好东西，对自己而言可是可遇而不可求的，要是没了，那就太可惜了。
　　佐助还是有些犹豫。
　　这时，火云邪神那个神经病也冒了出来。
　　“嘿嘿，你不是会那什么影分身之术么，可以多分出一些分身，然后合力将那块大石头搬走，这样不就行了？”穿着双拖鞋，正在追杀一头沾染了怨气的大猩猩的火云邪神，在群里发出一条语音消息，嘿笑道。
　　声音很猥|琐。
　　不过，听到他的话，佐助倒是很认真的想了想，觉得他说的未尝不能试试，只是，这块岩石这么巨大，想要搬起来带走恐怕需要分出不少的影分身，自己的查克拉可能不够啊。
　　而且，自己来这的目的也不是光为了一株灵树，是要收获许多可以让自己变强的东西，为了搬运已经到手的猎物，消耗那么多的查克拉，怎么看都不是明智之举。
　　所以，还有别的办法吗？
　　佐助在群里对几人说了声谢谢后，继续等待着群友们的帮助。
　　然而，看到前面几个人的建议，二柱子都不满意，其他想要说些什么的群友都纷纷闭口不言了。
　　我们能说什么，我们要说的和已经冒泡了的那几位差不多，你对他们的建议不满意，那对我们的也肯定是。
　　至于恶魔小龙，他倒是猜中二柱子的心思，这小子八成是既想没有风险的将那株灵树收入怀中，又不愿意用影分身之术这种消耗能量的招式，简言之，就是想得太美了。
　　自己手中的纳戒倒是可以帮到他，可是自己也需要用那个东西来装猎物，所以很抱歉，小龙帮不到你了。
　　“没有更好的方法了吗？”看到没人说话了，佐助有些失望的喃喃道，然后没有办法，就要采纳千仞雪的建议，将面前的灵树连同它的根茎扎入了的岩石一起上架到商城，毕竟这是那三个方法中看来保险的了。
　　若是用影分身之术，自己会损失很多尚未到手的宝贝，自己怎么能为了一株树，放弃整片森林呢？
　　谁知，就在佐助刚要这么去做的时候，他的脑海中突然响起了一道滴滴声，是有人在艾特自己。
　　从商城界面返回聊天屏幕，看到出现在聊天屏幕上面的消息，佐助的表情猛地一变。
　　“群主！”佐助忍不住的惊呼道，他没有想到，在这场围猎中没有现身的群主居然会再一次艾特自己。
　　话说，自己应该这个群里被群主艾特次数最多的人了吧？
　　嗯，没错，以前不知道，但自从自己进群以后，自己数了数，除了管理员，的确是自己被群主艾特的最多，这意味着什么？
　　意味着我和其他人不一样！
　　果然，在这个群里，普通群员间就属我最优秀了吗？
　　也是，毕竟我姓宇智波，而他们不姓。
　　想到这里，有些失望的佐助重新打起了精神，嘴角扬起，脸上浮现出一抹得意的表情。
　　天晴了，雨停了，二柱子又觉得自己行了。
　　夜时秋：“这枚纳戒暂时借给你，等围猎结束后还我。”
　　一直在空中注意着他们动向的夜时秋，和恶魔小龙一样，也猜出了佐助的心思，感到无奈的同时给他发了条这样的消息，随后，心神一动，将手中的一枚低级纳戒发给了他。
　　随着夜时秋进阶斗皇，纳兰家又战胜了加氏一族成为了加玛帝国的新主人，更将加氏一族的财富收入囊中，来了个一波肥，夜时秋的财力可是大幅提升，这样的低级纳戒，他不知道有多少。
　　之所以说借给佐助，而不是送给他，自然是怕把他们培养成不劳而获，动不动就想从自己这里捞到好处的摆设。
　　身为诸天万界BOSS聊天群的群主，自己可是需要群员们为自己创造财富的，而不是自己一直为群员们提供财富，所以，忙可以帮，一些小东西也可以送，但对他们来说太珍贵的东西，不能乱送。
　　这既是为了自己，也是为了他们好，不然让他们以为自己什么忙都会帮他们，什么事都会答应他们，从此不思进取，那岂不是整个人都废了？
　　本群主这也是用心良苦啊。
　　嗯，想着，夜时秋自己都要信了。
　　言归正传，点开来自群主的红包，手中出现了一枚纳戒，窥屏了几天，早就知道它用法的佐助激动的在群里向夜时秋投以非常真挚的谢意，最起码从文字上看是这样。
　　然后，他赶紧用纳戒将灵树连同他脚下的巨石一起收了起来。
　　收完后，满脸笑容的佐助从半空中落下，双脚踩在湖面上，他的第一件猎物到手了。
　　“嗯？”佐助很高兴，然而，不等他高兴的太久，他的笑容陡然一僵。
　　因为，他的影分身被人杀了，凶手是——萧炎！

第二百三十章 萧炎和白月初（四千字）
　　“这个混蛋！”接收到来自影分身的记忆后，佐助脸上的笑容陡然一僵，变得无比难看了起来。
　　他万万没有想到，那个蝼蚁般的东西居然敢对自己的影分身出手，还成功将自己的影分身给干掉了。
　　这可真是——奇耻大辱啊！
　　佐助踩在湖面上，握紧拳头，咬着牙，看起来活像是一头被惹怒了的小狮子。
　　接着，他将纳戒戴在手指上，转过身，一双写轮眼充满怒火的望着他来时的方向。
　　那边，那个胆敢杀害自己影分身的萧炎就在那边，自己要去把他千刀万剐，挫骨扬灰，让他领教一下宇智波的怒火！
　　“嗖！”
　　想着，佐助往湖面上用力一踏，借助脚底传来的反冲力，整个人瞬间弹射了出去，在双脚落地后，双腿再急速迈动，不断的跳窜，前进的速度那叫一个快。
　　简直就是放大版的兔子。
　　……
　　说起来，萧炎能干掉佐助的影分身，那也是蛮走运的。
　　其实单论攻击力，佐助的影分身并不会比他这个本体要差多少，只不过因为缺少查克拉，也就是没蓝的缘故，施展不了几个忍术，故而在和萧炎交手的时候有些蹑手蹑脚。
　　当然，不管怎么蹑手蹑脚，靠着攻击力的压制，佐助的影分身还是成功用豪火球之术击溃了萧炎的黄阶中级斗技，将他炸飞了出去。
　　接着，就要上前把萧炎给绑了，打算将他丢出去，强行充当妖兽的诱饵。
　　谁知道，就在这个时候，那条蛇妖突然跟发了疯似的冲了过来，那嘹亮的蛇鸣声狠狠的惊到了望着‘倒地不起’的萧炎，正在得意着的佐助。
　　随后，理所当然，佐助的影分身和那蛇妖斗了起来，影分身深知自己的使命是为本体拖延时间，而且他身体的防御力极为脆弱，根本就不抗揍，所以面对气势汹汹的蛇妖，他选择了与其保持距离，开启远程作战模式。
　　一开始，通过投掷苦无加灵活躲避的方式顺利牵制住了那条蛇妖，还让它受了一点伤，但苦无是有限的，在苦无投完了，只剩下手中这一把以后，影分身就有些为难了。
　　因为他的武器就只有苦无，电子剑在本体那里，无奈，他只能调动查克拉，通过施展忍术的方式来对付蛇妖。
　　毕竟，影分身的体内没有内力，使用不了乾坤大挪移和排云掌之类的武学。
　　他用的还是火遁豪火球这个垃圾忍术，不过倒也符合他现在的修为。
　　对此，挨了那么多下苦无的蛇妖也放弃了用尾巴抽打这样的物理攻击，同样张开嘴巴，口中凝聚着黑气，然后将黑色能量球喷出，和佐助影分身的豪火球之术相撞。
　　豪火球自然不是蛇妖能量球的对手，幸好佐助影分身的反应够快，及时后退，这才没有被破开豪火球后继续冲向前的蛇妖的能量球给伤到。
　　然而，纵身后跃，躲避攻击的影分身好巧不巧的跳落到了‘倒地不起’的萧炎身边。
　　更加巧的是，萧炎的倒地不起是装的。
　　豪火球之术到底只是一个垃圾忍术，二柱子也不是宇智波斑，现在的他没法把垃圾忍术发挥出逆天的威力，所以垃圾就是垃圾，诚然，萧炎所用的黄阶中级斗技裂山击也是垃圾技能，甚至都胜不了佐助的豪火球，但削弱掉豪火球八成以上的威力还是没问题的。
　　所以，两人的对拼，萧炎虽然受了伤，但并不严重，最起码还没有到倒在地上起不来了的程度。
　　他之所以装作受了重伤，连起都起不来了的样子，自然是为了让佐助的影分身大意，然后好找准机会偷袭他。
　　只是，萧炎也没有想到，在自己开装的下一秒，那条蛇妖会突然冲了过来，更与二柱子的影分身爆发大战。
　　在这种时候，自己自然就更要装好一个起不来了的人，不，干脆就装死人算了，让他们去打。
　　于是，萧炎成功地旁观了一场二柱子和蛇妖的战斗，令自己从这件麻烦中脱身。
　　可是，现在二柱子跳到了自己的面前来，这是什么？这是自己偷袭他，一雪前耻的大好机会啊。
　　虽然这个二柱子仅仅只是一个影分身，但都一样，除了不抗揍，和本体也没什么区别，自己杀他出气也是一样的，不然这口气老憋在心里，自己很有可能会得病的。
　　于是，在佐助握紧苦无，死死的戒备着面前身处在黑色能量球和豪火球爆炸所产生的大片灰尘后，蠢蠢欲动的蛇妖之时，萧炎突然暴起，将斗之气凝聚在拳头上，一拳朝佐助影分身的腰部用力砸了过去。
　　为了能够起到出其不意（偷袭）的效果，他连掉落在不远处的玄重尺都没有捡，直接抡起拳头上了。
　　腰部遭到重击，佐助的影分身脸色大变，回头看着那露出一脸狰狞之色的萧炎，难以置信的说了一个“你”字，接着就砰的一声，化作一道白烟消失不见了。
　　接下来，那边发生了什么，佐助的本体就不知道了，他只知道影分身被干掉以前发生的事情。
　　不过，无论那边的情形如何，你们都要死！
　　现在，自己已经顺利拿到了那株灵树，不用担心和蛇妖爆发大战会伤到它，所以那条已经成精了的蛇妖必定会是自己的猎物，被自己打包带走。
　　而萧炎，不听话的蝼蚁不但敢反抗自己，还杀害了自己的影分身，自己要以杀害宇智波族人影分身的罪名将他给处置了，好让世人知道，宇智波的尊严不容玷|污！
　　想到这里，佐助奔跑的速度更快了一些，同时在群里迅速的将这件事编辑成一段大概的消息发送给了普渡慈航，问他，自己可不可以在这件事上也对萧炎随意处置。
　　没有丝毫意外，这个聊天群里第一狠心的师父，自称是天龙真佛的普渡慈航再次回复了佐助三个字：“请随意”。
　　Ok，既然群友没有意见，那自己也就不客气了。
　　萧炎那偷袭的一拳可以战胜自己的影分身不过是因为影分身太过脆弱罢了，这一回，自己的本体亲自出马，看他还有什么手段？
　　“呵！”想着，佐助的嘴角再次扬起，他对自己的实力充满信心，无论是装备还是防御力，他都远胜影分身，影分身只有苦无，他有电子剑和特制铠甲，他还有乾坤大挪移神功和排云掌法。
　　萧炎，还有那条蛇妖，你们给我等……
　　“嗖！”
　　就在佐助心中恶狠狠的想着等会儿怎么收拾掉他们之时，突然，一道破空声响起，放眼望去，只见一束黑光正朝着自己急速射来，是那蛇妖的黑色能量球！
　　“写轮眼，开！”竖起双指，开启写轮眼，然后在佐助的视线里，那束黑光的速度变慢了许多，他抓准它飞射的弧线，算准它落地的位置，有针对性的进行躲避。
　　很快，轰隆一声巨响，距离佐助不远的地面被落下的黑色能量球炸出了一个大坑，不过那爆炸的威力并没有波及到佐助，写轮眼，即便只是双勾玉的写轮眼，捕捉对方动作的能力还是很不错的。
　　“哼。”侧头看了一眼那个被炸出来的大坑，佐助冷哼了一声，接着，抬起双手，开始结印，又分出了两个影分身，他们相互分开，和佐助的本体保持一定的距离。
　　然后，一同朝前面跑去。
　　有两个影分身帮自己分担对方的注意力，那蛇妖的远程攻击对他的威胁就要少很多了。
　　“嘶！”盘着身子，脖子高高竖起，看着那正朝自己这边冲来的三个佐助，蛇妖吐了吐蛇信，搞不明白怎么好端端多出了两个人类，这三个人居然还都长得一样。
　　不过，没关系，我把他们都吃了！
　　还有那个家伙，跟个猴子似的，到处乱窜，都不敢和自己实实在在的碰撞一下，真是人类中的耻辱。
　　蛇妖回头看了一眼那放下玄重尺后，速度快了许多，因为一直在全力奔跑躲避攻击导致满头大汗的萧炎，脸上闪过一抹人性化的鄙视之色，然后，尾巴一抽，朝佐助冲了过去。
　　人类中的渣渣，不配成为本妖的口粮，算你运气好，本妖饶你一命了！
　　“靠，那蛇的表情，它刚才是在鄙视我吧，它一定是在鄙视我吧？我去，谁规定战斗非得硬碰硬，不能躲了，我靠速度和持久力取胜，不可以吗？你这个连人形都化不了的渣渣。”瞧见蛇妖转身朝佐助冲去前的面部表情，萧炎眨了眨眼睛，随即咒骂道。
　　不过，说真的，那蛇能走可真是太好，太及时了，它要是再不走，自己可就真要完蛋了。
　　“唉！”身上本就有伤，现在更是精疲力竭了的萧炎重重的叹了口气，随后一屁股坐在了地上，大口的喘气。
　　他的斗之气已经消耗一空了，后面几乎都是在用体力硬撑着，要不是他身体素质好，早就hou不住了。
　　“嗯？那蛇妖的能量球爆炸所蔓延出来的黑气，毒性居然这么强，得赶紧找东西处理一下才行。”稍微缓过来了一些的萧炎，看着自己沾到了一丝黑气，现在已经开始有些腐烂了的右手手背，眉头紧锁，心道。
　　接着，往手臂上点了几下，封住几个血液流动的穴道，就要起身离开这里，他可不想再掺和进佐助和蛇妖之间的战斗，他需要先救治一下自己的小命。
　　至于佐助还有那蛇妖和他之间的恩怨……
　　哼，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！
　　给我三十年的时间，三十年后，宇智波佐助还有那蛇妖，你们那个时候要是还活着的话，我萧炎必定来找你们清算今日这笔账！
　　萧炎在心里豪气干云的想到。
　　下一刻，身后传来一连串的爆炸声，应该是蛇妖和佐助的本体对上了。
　　佐助的本体不像影分身那么脆弱，又会武功，还有武器和铠甲，想来这场仗一时半会是出不了结果的，此时正是自己逃，哦不，离开的大好时机。
　　想着，萧炎艰难的从地上站起来，捡回自己玄重尺后，把它当拐杖用，一步步的远离这里。
　　然而，就在他走了没几步后，一道大叫声突然在天上响了起来。
　　“喂，这位朋友，你需要帮忙吗？”带着涂山苏苏在空中飞翔的白月初，看到下方的萧炎，对他大声喊道，只是，喊这话的同时，眼睛死死的盯着他手中的玄重尺。
　　根据我对金钱的灵敏嗅觉，我敢肯定，这个人，他手中的那把大尺子非常值钱，这样的人，他一定富得流油，看来是时候大赚一笔了！
　　白月初心中想到。
　　萧炎：“……”
　　前世没有看过狐妖小红娘这部动漫的萧炎并不认识白月初和涂山苏苏，只知道他们也是这场百凤山围猎的参与者，听到白月初的话，他一时间有些懵逼了。
　　他……是在问我需要帮忙吗？
　　不是吧，这场大会的参与者里居然有这么好的人，看到别人遇到了麻烦，不需要别人求救，就愿意主动出手相助？
　　好人啊！
　　萧炎的脸上下意识的闪过一抹激动之色，就要挥手高喊自己的确需要帮助，只是，萧炎这个穿越者，他早就已经彻底融入到了斗气大陆中，无论是生活习性还是处事作风都带着浓浓的斗气大陆风味。
　　在斗气大陆，可是很少有这样的好人，所以该不会有诈吧？
　　萧炎有些担心。
　　“哎呀，可算到了，都怪小蠢货你怕这怕那，本来我可以飞的更快一点的。”并不知道萧炎心中担心的白月初，带着涂山苏苏在他面前的不远处落地了，落地后，白月初对身边的小狐妖说道。
　　然后，露出一脸灿烂的笑容，上上下下的认真打量了一下萧炎，目光在他手背上的腐烂伤口和冒出来的那一丝丝黑气上多停留了一会儿，随后说道：“这位客人，看来你真的很需要我们的帮助，放心，有我们在，你中的毒不碍事的，你还有救。”
　　萧炎：“……”
　　客人？我还有救？我什么时候没救过？

第二百三十一章 小本生意，费用必须当场结清！（第一更）
　　听着白月初对自己说的话，萧炎的脸色当场一黑。
　　他虽然受了伤，也中了毒，但没有生命危险好吧，况且，你还有救……
　　这话，我听着怎么也不像是一句好话。
　　“哎呀，客人，你的手又流黑血了，快，让我来为你治疗。”萧炎张开嘴巴，想要说些什么，可白月初根本就不给他这个机会，不要脸的主动凑了过来，握住萧炎中毒了的手，运转法力为他治疗。
　　白月初有涂山红红全部的妖力，虽然年幼时没有被一气道盟传授基本功，导致被那个三眼强迫症评价为“空有体而不练技”，但最基本的用妖力逼毒，他还是可以办到的。
　　很快，在白月初强悍法力的逼迫下，萧炎手中蛇妖的毒素被一点点的逼了出来。
　　看到这个自来熟的家伙居然真的在为自己治疗，萧炎想要挣扎并对他发起攻击的动作猛地一顿，随后渐渐冷静了下来，算了，管他呢，有人为自己疗伤，不疗白不疗，伤好了才能走得远，才能有更大把握的从这场围猎中幸存下来。
　　想着，萧炎闭上双眼，放松自己的心情，畅快的接受这来自白月初的‘好意’。
　　……
　　天空中。
　　夜时秋先是看了一眼佐助本体和那蛇妖的战斗，发现佐助果然摆脱不了岸本给他的悲惨设定，顿时，忍不住叹了口气，并以手抚面，不忍直视。
　　膨胀→被暴打→再膨胀→再被暴打……
　　谁又能想到，佐助的影分身在被萧炎偷袭干掉后，他的本体气势汹汹的赶来，身上穿着铠甲，手中拿着武器，眼眶里还有着一双写轮眼，这样居然还不是那蛇妖的对手，被蛇妖用尾巴抽得只能躲来躲去，不时的挨上一尾巴，疼的怀疑人生。
　　是的，靠着有两个影分身为自己分散对方的注意力，佐助本体的压力的确小了很多，成功来到了蛇妖的身前，可惜，实力是硬伤。
　　那蛇妖无论是修为、攻击力、防御力，还是体力，都在佐助之上，纵使佐助有写轮眼，可以捕捉到它的动作，及时的避开它发起的攻击，但躲避也是需要体力的，若是使用移形换影这样的武技，甚至还需要消耗内力。
　　佐助哪里有那么好的体力可以和一条体型与万蛇相当的蛇妖僵持，不一会儿就落入了下风。
　　至于开大招抗衡，对不起，我给宇智波家族丢人了，我的大招无论是豪火球，凤仙花还是龙火之术都无法和它的黑色能量球抗衡，即使跳到了它的身后，成功击中了它的身体，也无法给它造成严重的伤势，都是些轻伤。
　　没办法，它身体表面的那层蓝色蛇鳞太硬了。
　　再然后，体力有些不支，速度慢了下来，就开始承受暴打，由主动攻击转变成了被动防御。
　　这还不是全部，还有一件事就是自己要杀的人，那个叫萧炎的混蛋，他逃到哪里去了？
　　偷袭了自己的影分身之后，居然敢不留在这里等候自己这个本体的发落，偷偷逃跑，简直可恶透顶，这是不把宇智波放在眼里的节奏啊。
　　很好，萧炎，我记住你了！
　　“啊！”心里正想着萧炎，突然，那蛇妖又一尾巴抽了过来，佐助的本体连忙提剑反挡，结果，对方那么巨大的力量根本就不是他能挡得住的，瞬间被抽飞了出去，身体狠狠的撞在了一面山壁上，嘴角流出一缕鲜血，看起来极为狼狈。
　　“可恶啊。”在山壁上撞出了一个凹陷，佐助从里面出来后，望着那继续朝自己冲来的蛇妖，咬牙说道。
　　接着，从怀里掏出了一张魏无羡在商城里出售的缚灵网，犹豫了一下，最后还是不舍的将它朝蛇妖丢了出去。
　　没想到，最后还是要使用这个东西，这可是自己掏了家底才买下来防身用的，结果在对付第一只遇到的妖物时就用上了它，以后可怎么办啊？
　　佐助很是苦恼，同时非常痛恨自己的弱小。
　　是的，被暴打后的佐助照例在心里开始痛批自己一顿，只是不知道，这一次的经历能够让他低调多久，下一次膨胀又会是在什么时候。
　　“嘶！”继续向前冲，看着佐助朝自己丢来的缚灵网，蛇妖脸色大变，急忙止住前进的趋势，想要转身逃离，可惜，它与佐助的距离已经很近，无法逃离了，在它刚把车刹住的那一刻，缚灵网就来到了它的面前，然后，冒着金光的大网瞬间张开，将它包裹了进去。
　　这缚灵网是仙门百家专门用来夜猎的，对人倒没什么，但对妖魔鬼怪却有很强的针对性，而佐助购买的还不是一般的缚灵网，是经过云梦江氏几位长老加持后的中级缚灵网。
　　将它都用上了，那蛇妖自然无法挣脱，轰隆一声，倒在了地上，在挣扎了一会儿，等身上的黑气尽数被金光压回身体里后，蛇妖就像是泄了气的皮球一样，一动不动了。
　　不是它不想动，而是它被缚灵网压制的动不了了。
　　这人类，正面打不过自己就用法器突袭，无耻啊！
　　蛇妖的心里诞生出一团又一团的怒火，一双蛇瞳死死的盯着从扶着山壁，不断喘气的佐助，似是想要通过眼神来杀死他。
　　真不知道，若是让这蛇妖知道，它苦心等待的即将盛开的灵树也被佐助给夺走了，会露出怎样的一副表情来。
　　“哼，畜生终究是畜生，老实点，乖乖臣服在宇智波的力量下吧！”伸手按着自己疼痛的胸口，佐助提着剑走了过来，看着那倒在地上，无法动弹，可以任自己为所欲为的蛇妖，冷声说道。
　　好吧，这么快就又膨胀了起来。
　　也是，毕竟那缚灵网是他买的，他要说那是他的力量，严格来说倒也没有错。
　　夜时秋摇了摇头，不想吐槽些什么。
　　接着，视线一转，望向了萧炎那边。
　　……
　　此时，萧炎手上的毒已经尽数被白月初逼了出来，而他身上的伤，白月初也用事先准备好的药物为他进行了一个简单的治疗。
　　做完这些后，已经相信眼前这人真的是一番好意的萧炎，心中有些感动的对白月初抱拳谢道：“这位兄台，大恩大德，日后有机会，我必定……”
　　“不要日后。”不等萧炎把话说完，白月初突然大手一挥，爽快道：“客人，我们这是小本生意，费用必须当场结清，请你不要为难我们，谢谢。”
　　“费，费用？”
　　萧炎有点懵。

第二百三十二章 玄重尺作为治疗报酬（第二更）
　　感情你们这还是要缴费的啊，难怪一直管我叫客人，亏我还以为你们是云梦江氏的人，只是也报名了参加百凤山围猎，没想到，你丫的从一开始就是个商人。
　　听到白月初的话，萧炎向他抱拳表示谢意的动作一僵，脸皮狠狠的抽了抽，心里有一句妈卖批不知道当讲不当讲。
　　我就说这世上怎么会有那么好的人，不但愿意出手帮助中毒和受伤了的我，还那么的热情，原来是为了做生意啊。
　　我早该想到的！
　　“唉！”
　　萧炎重重的叹了口气，随后将抱拳的双手放下，对面前的白月初的问道：“那么兄台，不知道我要支付你们多少费用呢？”
　　既然对方是为了钱才救他的，那就没必要对他们表示感谢了。
　　“不多，只要十打五彩棒就可以了。”白月初还没有出声，一旁的涂山苏苏就抢先张开她的一双手掌，对萧炎灿烂的笑道。
　　“五彩棒？棒棒糖吗？”听到这小狐妖的话，萧炎挑了挑眉，有些难以置信道。
　　帮他逼毒和疗伤，开口要报酬，可要的报酬却只是十打棒棒糖，这是真的还是假的，这世上有这么好的事，难道说自己其实又误会了他们，他们是好人，大大的好人，之所以会向自己索取报酬，不过是怕自己一直记着这份恩情，不能释怀罢了？
　　一瞬间，萧炎的脑子里冒出了这样的猜测，看向白月初和涂山苏苏的眼神也开始发生了一些变化。
　　其实你们完全没必要这样做，就是你们不索要报酬，这份恩情，过一段时间，我也会自然而然的把它淡忘掉，不会不能释怀的。
　　不过，算了，像你们这样的好人，你们的好意，我也是无法拒绝的。
　　就这样吧，十打棒棒糖，嗯……我十倍给你们，支付给你们一百打棒棒糖。
　　想着，萧炎微微一笑，伸手从怀里掏钱。
　　他被普渡慈航从斗气大陆带走的时候虽然身无分文，但跟着普渡慈航，在寺庙里工作也有一段时间了，平日里偷偷藏起来的香油钱也有不少，像佐助那样购买装备，他暂时还办不到，但棒棒糖这种便宜货，他却是连眼睛都不会眨一下，你们想要，那我就给你们。
　　我萧炎，不差买棒棒糖的钱。
　　“等等，小蠢货，我什么时候说只要十打五彩棒了，我刚才可是给他用了我们大涂山秘制的特效疗伤药，很珍贵的，光是那药，价值就远远超过十打五彩棒好吧？我们做生意可不能亏本啊！”就在萧炎爽快的要把怀里的一两银子掏出来给他们的时候，白月初突然把手臂伸了出来，目光望向涂山苏苏，对她纠正道。
　　“啊？是这样的吗，道士哥哥？”涂山苏苏有点犯糊涂了，她明明记得那药是他的道士哥哥偷偷潜入过期药物回收站，从那里捡回来的，属于无成本的东西，怎么就变得很有价值，很珍贵了呢？
　　萧炎：“……”
　　所以你到底想收我多少钱？
　　萧炎掏钱的动作也猛地僵住了，目光死死地盯着面前的白月初，直觉告诉他，自己这回不会再误会了，这家伙就是一个黑心商人，他肯定会狮子大开口，开出一个很高的数字，不会有错的。
　　想到这里，萧炎握紧了拳头，眼眸深处闪过一抹气愤之色，旋即深吸了一口气，将拳头松了开来。
　　不行，打不过啊！
　　他之前可是见识过这头上竖着两根呆毛，衣服上写着‘脱贫致富’四个大字的家伙在空中飞行，后来他帮自己驱毒时，自己更是清楚的感受到了他体内强大的力量，那力量远胜自己的父亲萧战，绝对是大斗师以上的强者，比那条蛇妖还要强，与这样的人物交手，自己无疑是嫌命长了。
　　所以——小不忍则乱大谋！
　　萧炎在心里对自己暗暗说道。
　　“嘿嘿，客人，放心，鉴于你是我们在这方世界遇到的第一个客人，我们给你打九折优惠，只要二十打五彩棒和你身旁的这把大尺子就可以了，你看，是不是很实惠啊？”说完，白月初转头望向萧炎，无视他那紧盯着自己的眼神，双手合拢，侧着头，将脸颊贴着手背上，对他笑道。
　　“什么，你想要玄重尺？”听到白月初的狮子大开口，饶是心里已经有了准备，萧炎也不免大惊失色，吓得拿起玄重尺，当场后退了几步，死死的戒备着他，问道。
　　“原来这尺子叫玄重尺啊，名字不错嘛。对，我希望你可以用它来支付我们为你治疗的费用，你看如何啊，客人？”白月初依旧是一副笑嘻嘻的样子。
　　“这绝不可能！”萧炎想也不想的拒绝道。
　　这玄重尺可是药尘给他的赔偿，对他而言这不仅是一件武器那么简单，它还可以帮助自己修炼。
　　将它握在手中或者背在身后，它可以压制住自己体内斗之气的运转，而为了抵挡这种压制力量，自己就会下意识的吐纳，调动斗之气去与它进行抗衡，这在无形中就起到了修炼的作用，效果大大超出了平日里的埋头苦练。
　　这样的宝物，让他送给别人，别开玩笑了！
　　我把自己送掉，都不会把它送出去的，你就死了这条心吧！
　　萧炎双手死死的握住玄重尺，不松手。
　　“呵呵，客人，你接受了我们的治疗，现在毒没了，伤也快好了，却不想支付费用，你是想吃霸王，哦不，是想享受霸王治疗吗？这可不是不好的行为，会受到惩罚的。”见萧炎回绝的这么直接，白月初愣了愣，然后缓缓上前，对他说道。
　　“我可以给你们一百打棒棒糖作为报酬，但玄重尺，不可能。”望着朝自己走来的白月初，萧炎咽了口口水，坚持道。
　　普渡慈航不肯传授他修炼功法，想从师弟那骗来控物术也被他给勒令禁止了，现在他唯一能仰仗着就是这把玄重尺，要是没有了它，他的修炼速度可就……
　　“嗖！”
　　下一秒，萧炎眼前一道影子闪过，手掌一疼，玄重尺从他的手中消失不见，出现在了回到原本位置的白月初手中。
　　细细打量着这把玄重尺，轻轻的抚摸着它，白月初极为满意的点了点头，暗道：“这把尺子肯定能卖到一个好价钱。”
　　“哦，对了，这位客人，你刚才说你还要支付给我们一百打五彩棒，这是真的吗？”突然想到了什么，白月初留着口水，抬起头，双眼冒光对萧炎问道。
　　萧炎：“……”
　　我希望天上降下一道神雷，把你这个王八蛋劈死！

第二百三十三章 追过来了的二柱子（二更合在一起）
　　我叫萧炎，我万万没想到，这世上竟有如此厚颜无耻之人！
　　强行给我治疗，然后以需要支付费用为名，抢走了我的玄重尺，现在，他还问我是不是要支付给他一百打棒棒糖，我这真是……
　　支付尼玛啊！
　　萧炎握紧拳头，看着那被白月初不断抚摸的自己的大尺子，他的内心在滴血。
　　他不明白，为什么会这样，为什么他要遇到这种事情，明明他是一个穿越者，明明他是曾经被万众瞩目，被家族评价为具有斗皇之资的少年天才。
　　现在，这样出色的自己居然要经历这种被人抢劫的狗血事情，这还有天理吗？
　　老天爷啊，你要是没瞎的话，就赶紧降下一道神雷把我面前的这个王八蛋给劈死吧。
　　我求求你了！
　　萧炎在心中呐喊道。
　　……
　　天上，云层里。
　　看到这一幕，夜时秋也是忍不住的眼角抽了抽。
　　以前看动漫的时候就觉得白月初很无耻，一边假装给送外卖的女生告白，一边偷吃人家负责派送的外卖，最后这损失肯定要由那位外卖员来承担。
　　还有对待他的死党胡尾生，在知道胡尾生不能被雨水淋到以后，他就故意弄坏胡尾生的伞，然后把自己的伞高价卖给他，有些伞还是二手的，靠这个小赚了一笔，真是恶劣的很！
　　当然，他也是有优点的，那就是收了你的钱肯定会帮你把事情办好，不会不认账。
　　萧炎就是这样。
　　虽然玄重尺被强行当作报酬给收走了，但他身上的毒的的确确被白月初给逼了出来，一点残留都没有，至于他身上的伤，白月初给他用的药似乎过期了，不过效果还是有些的，总之，他也确实得到了治疗。
　　可是，这些优点在看动漫的时候，给人一种特别好，可以盖住他身上缺点的感觉，但现在在现实中亲眼目睹白月初的行事做派，夜时秋还真是觉得，他那些优点和他的缺点一比，完全就可以被无视掉。
　　这货简直就是一个无耻至极，恶劣之极的贪财鬼。
　　虽说穷苦多年，变得十分贪财也是人之常情，但他也太那个啥了。
　　夜时秋摇了摇头，强忍住自己给他一道雷电的冲动。
　　毕竟自己不是正义使者，没必要对别人不损害自己利益的恶劣行为做出制裁。
　　况且，他这次当着自己的面坑害的人是萧炎，自己要是用雷劈他似乎也算不上是见义勇为。
　　毕竟，原著中萧火火可是做过许多和这类似，甚至比这更过分的事情，白月初这也算是以其人之道还治其人之身了。
　　什么，萧火火做过什么类似的事情？
　　那可多了，不过因为穿越的时间有点久，所以夜时秋也就只记得那么几件。
　　其中一件是他在初遇冰皇海波东的时候，碰巧看到了海波东店里的净莲妖火残图，他想要从海波东手里把残图买过来，可海波东不卖，于是，萧炎就借助药老的力量强行抢夺，然后大步离去。
　　当然，海波东也是一个有本事的斗皇，斗圣强者用异火都无法烧毁的净莲妖火残图，他硬是用特殊的方法把它一分为二了，萧炎抢走的只是他手中的半份残图，他其实还有另外半份。
　　他想要以这个作为筹码，让萧炎为他炼制出可以破解他身上美杜莎女王所下封印的丹药。
　　萧炎在海波东提出条件以前，从他口中得知原来他的手中还有半份残图，脚步立刻就顿了下来，检查了一下，发现到手的残图确实比它之前得到的那份要小一半，脸色瞬间变得难看起来，费尽心力竟然只搞到一份残图的二分之一，这实在是让得他有些恼火。
　　轻吐了一口气，萧炎将残图小心的装进纳戒之中，缓缓回转过身，冷眼望着海波东，道：“你本来可以不用将这秘密说出来的，而且你也知道，我不会取你性命，可你现在却偏偏自己说了出来，你……是在逼着我下杀手？”
　　看，这就是萧炎抢夺海波东净莲妖火残图的做派，和他一比，白月初简直就是温柔到了极致，最起码帮他驱毒和疗伤了。
　　哦，对了，这只是原著中萧炎做过的一件事，他去了中州以后似乎还在一场拍卖会上遇到了他特别想要的东西，可他准备用来竞拍的资金不够，所以他就索性不拍了，直接坐等结果出来，然后去截杀拍下了那件宝物的人。
　　虽说拍下宝物的强者也不是什么好人，但却和萧炎素昧平生，彼此也没有什么恩怨纠葛，甚至他在决定做这件事以前都不知道对方是恶徒，你说这……
　　所以，夜时秋觉得，自己此时若是因为白月初的无耻就放雷劈他，并不是在伸张正义，也不是在见义勇为，两边都不是好人，黑吃黑，自己干嘛要多管闲事呢？
　　再说了，本群主自认为自己也不是什么好人，为什么要……咳咳，不，本群主还是一个好人，最起码我还有良心，应该吧。
　　言归正传，夜时秋止住了想要放雷劈白月初的冲动，下方，白月初在细细的品鉴了一番玄重尺后，毫不客气的将它背在了自己的身后，接着朝萧炎张开手掌，笑道：“客人，该支付五彩棒了。”
　　萧炎：“……”
　　老天爷，你怎么还不劈死他啊？
　　看着面前对自己露出一脸灿烂笑容的白月初，萧炎气得胸口不断的起伏，好几次差点没忍住，就要抡起拳头往他的脸上砸。
　　什么人啊这是？
　　你还我的玄重尺！
　　“怎么，客人，你是身上没有五彩棒吗？没关系，折现也可以，作为史上最强红线仙，我们可是很好说话的。”无视萧炎那一脸的怒气，白月初继续对他笑道。
　　“我给你们可以买两百打棒棒糖的钱，你把玄重尺还给我，怎么样？”对老天爷已经不抱希望了，萧炎咬牙对白月初问道。
　　“两百打？！额，这个……容我考虑考虑。”白月初矜持道。
　　“三百打。”萧炎继续说道。
　　“三百？土豪啊！大佬，这个，您看还能再加一点吗？”白月初眼巴巴的望着萧炎说道，下意识的咽了口口水。
　　“呼~”听到白月初的话，再看到他的表现，紧张又愤怒的萧炎狠狠的松了口气，能用棒棒糖解决就好，看来自己的玄重尺可以要回来了。
　　“一口价，我给你们可以买到五百打棒棒糖的钱，你把玄重尺还给我，如何？”萧炎掂量了一下自己怀里的银子，说道。
　　“成交！”听到这话，贪吃的白月初舔了舔自己的嘴角，然后直接了当的把玄重尺从背上取了下来，朝萧炎丢去。
　　看到这一幕，夜时秋以手抚面，不知道该怎么形容自己此时的心情，五百打棒棒糖就同意了把玄重尺还给他，这白月初的大脑到底是什么构造啊？
　　看着那被丢向自己的玄重尺，萧炎的脸上浮现出了浓浓的激动之色，太好了，我的玄重尺，你可算是回……
　　“嗖！”
　　萧炎正激动着呢，突然，不远处正朝这跑来的某个少年，张开手掌，掌心迸发出一股吸力，作用在玄重尺上，然后，在萧炎变得懵逼了的眼神下，玄重尺脱离它原有的路线，跃过他的头顶，朝他身后的某个方向飞了过去。
　　转过身来，望着那正朝自己急速冲来，满脸冷色的佐助，萧炎吓得瞳孔一缩，当场就后退了好几步，一个踉跄，直接摔在了地上。
　　怎么可能，他怎么可能打败那条蛇妖，而且还来的这么快？
　　没错，来者正是佐助。
　　他在用缚灵网擒住了那条蛇妖后就将其上架到了商城里，希望有人可以买下它，让自己赚点积分，别说，他的运气还不错，刚上架没多久，开宠物店的恶魔小龙就把那条蛇妖给买走了。
　　用恶魔小龙的话来说，老让他一个人造龙，身体实在是有些吃不消，而且他出售的宠物也不能只有龙啊，所以他决定购买一些不同物种的奇珍异兽，抽取他们的基因，用魔法进行新生命的培育。
　　当然，老用魔法也不是个事，毕竟自己的魔力也是有限的，所以可能的话，还是要尝试着让它们进行交配，繁衍后代。
　　总之，可操作的方式有很多，但只有一点是必须的，那就是需要有奇珍异兽在手，这是自己的诸天宠物店立足的根本。
　　佐助没有完全听懂，但也听明白了七七八八。
　　那条蛇妖通体都是蓝色，鳞片也极为坚硬，还能喷射出黑色的附有毒性的能量球，经过商城的鉴定，佐助才知道原来那蛇妖的体内竟然还有着一丝幽毒血脉，潜力不错，所以恶魔小龙才会买走它。
　　如果只是一条普通的蛇妖，那恶魔小龙肯定看了一眼后就不会再看第二眼了。
　　将蛇妖出售以后，佐助得到了一笔数目不小的积分，收起灵力损耗大半的缚灵网，他在商城中购买了一颗血菩提和李茂贞关于《幻音决》的武学感悟副本。
　　血菩提，他当场吃了，没有刻意运功去炼化它，就让自己的胃自然而然的去把它给消化了，慢就慢一点，也没事，因为自己还有一件事没有做呢。
　　那就是——追杀胆敢杀害自己影分身的狂徒，萧炎！
　　“砰！”
　　将被自己用《幻音决》里的技能吸过来的玄重尺抓住，尺子那巨大的重量出乎了佐助的意料，一时间竟然没能成功将它举起来，让它的尺端落在了地上，发出一道声响。
　　不过，佐助到底也是武术和忍术双修的少年天才，在稍微吃惊了一下后，他就鼓起力气，调动自己体内的功力，将这把玄重尺给硬生生的举了起来，然后继续朝萧炎冲去。
　　我今天就要用你的武器，把你活活打死，让你见识一下宇智波的力量！
　　佐助的写轮眼冒着熊熊的怒火，看得萧炎的心里那叫一个畏惧。
　　“该死的，不行，得赶紧逃！”
　　想着，萧炎顾不上自己被佐助吸走的玄重尺，急忙从地上站了起来，转身就要迈步逃离。
　　二柱子和这个衣服上写着“脱贫致富”的家伙不同，这家伙只是贪财和无耻，二柱子那是会杀人的，自己干掉了他的影分身，以他的性子，一定不会放过自己的，再不走，就来不及了。
　　“客人，等等，虽然那尺子你没有接住，但我也还给了你，你说的五百打五彩棒还没有兑现呢！”白月初将目光从佐助的身上收回，看到萧炎想跑，急忙一把拽住了他，对他说道。
　　“你……你把我的玄重尺丢掉了居然还有脸向我……”被白月初拽住，萧炎那叫一个气啊，快松手，不然会死人的。
　　“我那是朝你丢的，我哪里能知道你接不住？”白月初说道。
　　“你！！！”
　　“客人，别生气啊，要不这样吧，五百打改成四百五十打，你看怎么样？”白月初自知理亏，想了想，问道。
　　萧炎：“……”
　　劳资特么的想弄死你！
　　“萧炎，别想逃，火遁——龙火之术！”萧炎气得骂娘，这个时候，佐助已经跑到了距离他不是很远的地方，先将手中的玄重尺往天上一丢，然后双手结印，紧接着口中喷射出一条火焰射线，朝萧炎狠狠的冲射了过来。
　　“不好！”听到声音，回头看到那迎面而来的火焰，萧炎大急，想要躲避，可他的一只手却被白月初死死的拽住，所以逃不掉，没有办法，他只能当机立断的抬起另一只手，运转恢复了一些的斗之气，拼命护住脑袋，试图可以抵挡住佐助的这个忍术。
　　看着那已经近在迟尺了的火焰射线，萧炎的心里那叫一个紧张和畏惧。
　　谁知，就在这个时候，抓着他手臂的白月初突然用力，将他从前面甩到了后面去，然后，对着佐助的龙火之术用力挥了挥拳，竟然一拳就将他的忍术给震碎了。
　　这……简直恐怖如斯！
　　被这无耻之徒保护了的萧炎看到这一幕，那叫一个目瞪口呆。
　　这家伙，比自己想象中的还要强。
　　“嗯？什么人？”抬手接住从天上掉落下来的玄重尺，佐助继续向前奔跑，同时对白月初问道。
　　“嘿嘿，好说，我就是……”
　　“萧炎，受死吧！”
　　不等白月初自我介绍完，佐助一个纵身跳跃，握紧手中的玄重尺朝萧炎的脑袋用力的劈了过去。
　　萧炎：“……”
　　白月初：“……”

第二百三十四章 游所为和杀阡陌已加入群聊（第一更）
　　看着那纵身跃起，朝萧炎使出了脑残劈的佐助，白月初的眼角狠狠地抽搐了一下。
　　靠，你问我是什么人，结果却不给我自我介绍的机会，你这是想闹哪样啊？
　　“砰！”
　　白月初再次拉着萧炎一甩，帮助他避开了佐助的攻击，玄重尺砸在了地面上，发出一声巨响。
　　看着那被佐助砸出来的一个大坑，一旁的涂山苏苏瞪大了双眼，表情显得那叫一个茫然。
　　原来，这把尺子真的这么厉害啊！
　　“哼，你是他的帮手吗？好，那我连你一起收拾了。”回头看着那又救了萧炎一次的白月初，佐助对他冷声说道。
　　“咳咳，不是，说起来你可能不信，我和这位客人只是初次见面，不过他还欠我五百打五彩棒没有支付，所以我暂时还不能让你杀了他，不知道这位客人可不可以先等一等呢？谢谢了。”瞧见佐助那要连自己一块揍的架势，白月初赶忙对他解释道。
　　虽然自己不怕打架，但没有好处的架，他可不愿意去打。
　　更何况，佐助不认识他，但他可认识佐助。
　　两天前，涂山雅雅带着他还有小蠢货去附属世界长见识的时候，他们在路过一块灵田时，碰巧看到了正在那里辛苦插秧的佐助，那时的佐助真的是‘锄禾日当午，汗滴禾下土’，浑身上下就没有一块是干净的，全是黄泥巴。
　　自己看到他一个十一二岁的少年居然这么辛苦的在种田，顿时就心生了浓浓的知己之情。
　　这孩子，应该是和自己一样的穷，所以才会这么小就出来种田了。
　　唉！
　　然后，涂山雅雅冷冷的为自己进行介绍，告诉自己这孩子的身份，自己这才知道，感情人家压根就不是自己这一类人，人家是大家族的少爷，种田也只是为了赚取那个什么聊天群的积分货币，为了变强，不是为了吃饭。
　　所以，感情白流露了。
　　书归正传，知道佐助群员身份的白月初，可不会傻傻的见义勇为，替萧炎出头，和他去打架，这不是让大老板难做吗？
　　不过，五彩棒还是要先拿回来的，不能白白给人帮忙驱毒，这是我的原则。
　　白月初在心里想到。
　　与此同时，听到他的话，佐助就要对他出手的动作猛的一顿，先是看了一眼那被白月初甩到他身后去的萧炎，接着，有些怀疑的对他问道：“你们不是一起的？”
　　“是一起的。”
　　“不是。”
　　萧炎和白月初同时回答道。
　　佐助：“……”
　　这是在耍我呢？
　　“喂，客人，你别想把我拖下水啊！你的尺子我没有拿，我帮你驱毒又帮你疗伤，出了那么大的力，你赶快把承诺我的五彩棒给我，然后我们两清，各自保重。”听到萧炎的插话，白月初脸色一变，回头对他说道。
　　“兄长，大哥，你怎么能看到有敌人来了，要杀我，你就不认我这个弟弟了呢？我们可是亲兄弟啊！”
　　早在听到白月初和佐助说他们只是初次见面，表明并不打算插手这件事的态度时，萧炎心里就急了起来，眼眸一动，立马想到了一个让他无法从这件事里脱身的好办法，所以这会儿，萧炎直接‘真情流露’的对他一脸气愤的说道。
　　看起来活像是一个被哥哥抛弃了的可怜小弟。
　　白月初：“……”
　　谁特么和你是亲兄弟？
　　卧槽你大爷的，客人你混哪的，居然比我还无耻，为了把我拉到你的阵营和你一块分担来自BOSS群群员的杀意，你居然管我叫大哥，要不要这么无耻？！
　　白月初气得心里有一万句话想说，终日以无耻待人，没想到，今天遇到了一个比自己更无耻的人，这可真是出人意料啊！
　　“你们是亲兄弟？”佐助眉头一皱，在萧炎和白月初的身上来回打量着，最后将目光望向了白月初衣服上的‘脱贫致富’四个字。
　　一阵无语。
　　这家伙，倒是一个奇人！
　　“对，他就是我大哥，二柱子我告诉你，有我大哥在，你今天休想动我一根汗毛，想杀我，你就先从我大哥的尸体上趟过来吧！”白月初还没有来得及否认，萧炎就抢先说道。
　　白月初：“……”
　　卧槽你大爷的，客人，你信不信我弄死你啊！
　　“哦，这样吗？”遭到了挑衅的佐助，脸色瞬间变冷，看着面前的白月初说道。
　　白月初：“……”
　　不，不是这样的，我不是他大哥，我是他债主！
　　“不是的，道士哥哥没有亲兄弟，他在撒谎。”就在佐助要对白月初出手，诚如萧炎说的那样，从他‘大哥’的尸体上踏过去杀他时，一旁一脸懵逼的涂山苏苏总算是回过了神来，连忙对佐助说道。
　　听到苏苏的话，佐助又要挥舞玄重尺的动作一顿，低头看了一眼这个一脸天真可爱，一看就不会撒谎的小不点，随即，面露思考之色。
　　与此同时，萧炎心中大呼：“不好！”
　　然后……
　　“萧炎，你竟敢骗我，受死吧！”
　　“客人，留他一口气，先打个半死，等会儿我还要问他要那五百打五彩棒呢！”
　　佐助和白月初一起朝萧炎奋力打去。
　　一时间，这里惨叫声不断。
　　…………
　　天空中，看到这情景的夜时秋摇了摇头，不知道为什么，忽然有点同情萧火火了。
　　难道这就是失去气运后，主角们的下场？
　　好吧，我了解了。
　　最后看了一眼那被白月初骑在身上殴打，被佐助不断践踏的萧炎，夜时秋叹了口气，莫名的感觉自己成了传说中那条流泪的鳄鱼。
　　接着，朝纳兰嫣然所在的位置飞去。
　　他不想知道萧炎接下来会遇到什么，会不会被佐助他们给干掉，因为现在的他已经可以确定失去气运后的萧炎并没有什么特殊的地方，之所以会落得这个下场，完全是他的性格导致的。
　　在他身负气运的时候，有这样的性格和行事作风也没什么，但失去了还这样，还想把白月初拖下水，那就……呵呵了。
　　“看来，以后反派群友们要是遇到收服不了的主角，强行抓住他们，回收掉他们身上的气运，会是一个不错的选择呢！”朝纳兰嫣然飞去的路上，夜时秋在心里想到。
　　不多时，两道久违的机械声在他的脑海中响了起来。
　　“叮，游所为已加入群聊。”
　　“叮，杀阡陌已加入群聊。”

第二百三十五章 正要修炼《妖魂破》的杀阡陌（第二更）
　　“游所为和杀阡陌！”
　　听到脑海中响起的系统的机械声，夜时秋的瞳孔猛地一缩，飞行的动作下意识停滞了下来，不过下一秒就又重新开始了。
　　这两个人，他的印象都极为深刻，哪怕穿越了十多年也没有忘记。
　　一个出自当年火爆全国的电视剧《魔幻手机》，一个出自当年同样火爆全国的仙侠剧《花千骨》。
　　两人都是剧中的反派，不过又都不是纯粹的坏人，后面全都被洗白了，尤其杀阡陌，更是从一开始就吸粉无数。
　　也有人说，他根本就不是反派，他明明就是主角的杀姐姐好不好？
　　也是，若是与主角为敌的人才算反派的话，那杀阡陌还真不能算是反派，不过他的身份是七杀殿圣君，统一妖魔两界的大魔头，他麾下的势力和主角花千骨所在的势力是相互对立的，所以从这方面说他是反派，倒也没错。
　　不过，他BOSS的身份倒是无可争议，毕竟堂堂七杀殿圣君都不算BOSS，那谁算BOSS？
　　世尊摩严吗？
　　他倒也算一个，但他没来，所以咱也没有办法。
　　至于游所为，他是魔幻手机里的中期反派，原本在国外读书，后回国继承家族产业，任艾瑞克食品公司总经理，为人勇敢善良，耿直大方，但傻妞的出现让他被欲望迷失了双眼，逐渐变得阴险狡诈，见风使舵，后来迷途知返，并在阻止牛魔王破坏地球的事情上起到了重要的作用。
　　也算是一个BOSS吧。
　　没想到，他们两个居然会在这个时候加入聊天群，也好，这样群里就多点人气了。
　　夜时秋一边朝纳兰嫣然所在的方向飞去，一边在群里编辑了一条消息发送出去。
　　魏无羡：“欢迎新人，新人进群记得看群公告和群文件，有什么不懂的地方可以来问我。哦，对了，在下云梦江氏魏无羡，见过两位群友。”
　　“……”
　　看着出现在聊天屏幕上，抢在自己前面对两位新人表示欢迎的魏无羡发出来的消息，夜时秋愣了愣，暗道：“不愧是春.宫图看多了的人，这手速肯定是练过的吧！”
　　接着，将编辑好的消息也发送了出去。
　　夜时秋：“欢迎。”
　　岐王李茂贞：“欢迎两位，小王现在在魏公子的世界参加百凤山围猎，等围猎结束后，若是两位群友肯赏脸的话，小王愿在附属世界设宴款待两位，就当是为两位接风洗尘了，欢迎加入我们诸天万界BOSS聊天群。”
　　雄霸：“……”
　　想要说些什么的雄霸，看到李茂贞发出来的消息，再看了看自己编辑好的消息，一阵沉默，然后悄悄的将文字给删掉了。
　　没办法，他要说的话和李茂贞差不多，但在语言用字上有些差距，单独发出来倒没什么，但有李茂贞这个对比在，那就显得自己太没有文化了些，是个大老粗。
　　虽然，老夫本就是一个粗人，但……
　　这种话只能我自己说，不然让别人心里产生这种感觉。
　　于是，带着三大弟子在百凤山内四处搜寻猎物的雄霸，选择了窥屏，不冒泡。
　　当然，他不冒泡并不意味着其他人也这样，在李茂贞之后，千仞雪和张无忌等人也陆续冒了出来，对新加入聊天群的朋友表示欢迎。
　　…………
　　魔幻手机世界。
　　游所为坐在办公桌前，回想着自己昨晚看到的神奇画面，眉头紧锁。
　　那一连串的绿色数字居然变成了一个穿着红色衣服的美丽女子，那个女子有着超能力，会飞，会战斗，还会定身术。
　　简直匪夷所思！
　　还有那个和她战斗的人，自己没记错的话，是叫黄眉大王吧？
　　“黄眉大王，难道是……”突然，游所为想到了什么，从椅子上起来，转身走向自己的书柜，开始寻找西游记这本书。
　　作为一家上市公司的大老板，他的办公室里可是有着很多的书，有些是买来看的，有些则是充当门面，西游记作为四大名著之一，他自然不会没有收藏。
　　很快，他找到了西游记这本书，并开始翻看了起来，通过目录，找到关于小西天剧情的页面，然后迅速的阅览，最后，游所为明白了，他瞪大了自己的双眼。
　　“不会有错的，那个人不是精神病，他说的都是真的，他的确是黄眉大王，家里有五百个童子，他是……西游记里面的人物！”游所为声音颤抖的说道。
　　不怪他失态，哪怕他是一家大公司的老板，但接触到神魔，他也不得不感到心惊动魄，这也太不可思议了，这可是现实社会，讲究科学的啊，居然，故事书里的人居然真的存在，这太让人难以相信了。
　　但，自己不得不相信！
　　因为事实摆在了自己的面前，他们的确都不是普通人，昨天晚上的天女散花，至今都没能让自己冷静下来呢！
　　“黄眉大王……这是一个机会，不行，我要找到他，然后把他带回来。”游所为在心里盘算了一下，然后拿起外套就往办公室外走。
　　只是，就在他走到大门前，手刚握住门把的那一刻，一个神奇的画面出现在了他的脑海中，同时，一道声音响了起来。
　　“叮，群员游所为，欢迎加入诸天万界BOSS聊天群。”
　　游所为：“？？？”
　　这是……什么情况？
　　和他同样懵逼的还有花千骨世界，就要闭关修炼邪功《妖魂破》的杀阡陌。
　　经过和白子画的几场战斗，他发现以自己目前的实力还不足以压制住白子画，保护好自己在意的人，以前就是因为自己太没用了，琉夏才会被竹染害死，现在，自己遇到了小不点，一定不能让那样的事再次发生。
　　所以，他选择了冒险修炼《妖魂破》，希望可以借此增强自己的功力，然后战胜白子画，战胜长留三尊。
　　可是，谁能告诉他，就在他要开始修炼的时候，这突然出现在他脑海中的画面是怎么回事？
　　诸天万界BOSS聊天群，这是什么东西，那些一个又一个冒出来的人脸又什么谁的？
　　想不明白，杀阡陌索性就不想，直接出声问道：“这里是什么地方，你们又是什么人？”

第二百三十六章 把裤子脱了，让我看一看（第一更）
　　“我们是什么人？这位姑娘，难道你看不出来吗，我们都是男……咳咳，都是好人啊。”看到杀阡陌提出来的问题，魏无羡在群里对他笑道。
　　只是。
　　姑娘？
　　听到这个称呼，杀阡陌的眉头不由得挑了挑。
　　你才是姑娘呢，我虽然拥有无人能比的绝世美貌，但我是一个大男人好吧，你管谁叫姑娘？
　　你要是一个长得像小不点那样可爱的丫头，这么称呼我就算了，一个臭男人也敢这么叫我，你莫不是在找死？
　　杀阡陌握紧了拳头，周身一股凶猛的魔气四处纵横，令他身处的密室变得更加的阴冷邪门。
　　夜时秋：“@魏无羡，你别随便管人叫姑娘，这位是妖魔两界之主，七杀殿圣君，性别为男。”
　　千仞雪那样的女人被群员误认为是男的就算了，若是群里有男人被误认为是女的，然后发生了一段不可描述的事情，那事情可就闹大发了。
　　对，尤其是魏无羡。
　　这家伙在被莫玄羽献舍之前，可一直都是爱和美貌女子纠缠不清的存在，虽说生活作风还算正派，到死都是一个处男，但他喜欢撩妹和看春|宫图却是不假的。
　　万一他看上杀阡陌了呢？
　　然后像撩那个绵绵那样，对杀阡陌也上演一场撩妹大戏，那真是光想想就让人接受不了。
　　让我来告诉你们，他八成会将自己的名字改成魏通，为什么呢？
　　引用陶渊明《桃花源记》里的典故——‘阡陌交通’，你是阡陌，我是通，我们一起来相交吧！
　　“哎哟喂！”夜时秋一拍脑门，觉得身为群主的自己还是有必要对这种事防范于未然。
　　虽然杀阡陌可能不会搭理他，但这种事能从一开始就别出现，自然是最好的。
　　不是夜时秋对魏无羡没有信心，实在是没有身死乱葬岗，被莫玄羽献舍的他就是这样的一个风流公子，而杀阡陌，他长得也太……
　　倾国倾城，祸国殃民，风华绝代，颠倒众生！
　　总之，要不是提前知道他是男的，正处于发育阶段的夜某人都要硬了。
　　另一边，吹着鬼笛陈情，吸引着猎物们自投罗网的魏无羡看到群主发过来的消息，整个人都懵逼了。
　　这么好看的一个人，群主你告诉我他是男的，真的假的，我很单纯的，所以你可千万别骗我啊！
　　杀阡陌：“哦，居然知道我的身份，小鬼，看来你是这些人里面比较特殊的存在，他们似乎都不认识我。”
　　夜时秋：“叫我群主，别叫我小鬼，不然我让拜月放水魔兽出来咬你。”
　　夜某人不装大佬，并不代表他愿意被人小看，还小鬼，有本事咱俩都把裤子脱了，看谁的大！
　　我就不信，我赢不了你这个人\妖。
　　拜月：“群主，在下随时听候您的吩咐。”
　　窥屏的拜月冒泡了，同时，一双眼睛死死地盯着杀阡陌的头像，只要群主一声令下，他立刻就回南诏国把水魔兽放出来。
　　夜时秋：“咳咳，很好，不愧是这个群里我最看好的人。@杀阡陌，新人，你先去看看群文件和群公告吧，另外，这是水魔兽的力量，我想你是绝对不愿意和它对上的。”
　　【叮，群主上传了一个短视频。】
　　说着，夜时秋将拜月原本命运轨迹的视频里，他驱动水魔兽制造大洪水的一幕截取了下来，上传到群里。
　　作为拥有毁灭世界力量的上古魔兽，水魔兽的实力可是强大到逆天，就是脑子稍微有点不好，又是被拜月控制，又是被女娲后人封印。
　　当然，这种事，咱不说，没人会知道，光从力量上看，水魔兽那掀起滔天巨浪的实力，确实给人一种难以匹敌的无力感。
　　此兽恐怖如斯！
　　“嘶！”七杀殿密室内，看到这个短视频的杀阡陌控制不住的倒吸了一口凉气。
　　这世上竟然有如此强大的魔兽，为何身为妖魔两界之主的他怎么全然不知呢？
　　“这魔兽所拥有的力量已经可以和洪荒之力相媲美了吧？”杀阡陌在心里喃喃道。
　　与此同时，魔幻手机世界，游所为已经彻底僵住了。
　　我是谁，我从哪里来，我要到哪里去，这到底是什么地方，我刚才看到的又究竟是什么？
　　水魔兽？
　　我的天，刚才那画面可比昨天晚上黄眉大王他们弄出来的要恐怖一万倍。
　　我这究竟遇到了什么？
　　游所为心中很是不安。
　　没有超能力的他，缺乏安全感啊。
　　接着，游所为仔细的看了看聊天屏幕上的消息记录，最后决定按照夜时秋说的，好好的看一看他口中的群公告和群文件。
　　顺便一提，被水魔兽的力量震住了的杀阡陌也按照夜时秋说的点开了群公告和群文件，但他只是对此感到好奇而已，并不是怕了那头魔兽。
　　对，就是这样！
　　过了一会儿，杀阡陌和游所为看完他们该看的消息，两个人的脸上都露出了难以收敛的震撼表情。
　　诸天万界BOSS聊天群，连接诸天，沟通万界，群员都是一方世界的了不起的人物？
　　真的假的？
　　最后一句，我们相信是真的，因为我们的确很了不起，但连接诸天万界，这也太吓人了吧？
　　难道佛学里的“一花一世界，一叶一菩提”的说法是正确的？
　　两人在心中猜测道。
　　这时，魏无羡再一次冒了出来。
　　“群主，我不是在怀疑你，我只是有些不敢相信，你说这位新人他是男的，可我不管怎么看，他明明就是一个女人嘛，而且还是非常好看的仙子，这……”魏无羡眉头紧锁，他觉得，如果群主没有骗他，那就只有一种可能——他患了眼疾，而且还很严重。
　　杀阡陌：“呵呵，我长得很好看吗？”
　　尚且对这个聊天群持以怀疑态度的杀阡陌，看到魏无羡发出来的消息，忍不住笑了笑，对他问道。
　　这家伙最初时对自己的称呼确实有些无礼，但他的眼光还不赖嘛，知道自己生的好看。
　　也是，我的脸，那可是世上最好看的了。
　　魏无羡：“嗯，姑，哦不，这位新人，你是我见过长得最好看的人，没有之一。群主说你是男的，是真的吗，如果是，不知道你可不可以开直播，把裤子脱了，让我亲眼看一看？我觉得，如果不验明正身，我真的是怎么也无法相信啊。”
　　杀阡陌：“……”
　　其他人：“……”

第二百三十七章 我有一个梦想，我要修仙！（第二更）
　　你怎么也无法相信……
　　我需要你相信吗？
　　我把裤子脱了，让你亲眼看一看我是不是男人，这种话你也说的出口，你怎么不把裤子脱了，让我看一看你是不是男人呢？
　　看到魏无羡下一秒发出来的消息，杀阡陌差点没有被气炸。
　　可恶，实在是可恶，我要杀人，我要屠了他全家！！！
　　“轰！轰！轰！……”
　　在杀阡陌因为动怒而爆发出来的气势压迫下，这间密室的顶层，数块岩石落下，砸在地上，发出一声又一声的巨响，令身在七杀殿正殿里的单春秋等人突然身形不稳的剧烈晃了晃，同时，面露疑惑之色。
　　圣君这是怎么了？
　　殷素素：“魏公子，你这个要求有些过分了吧？我和涂山盟主还在这里呢！”
　　没有参加百凤山围猎，刚收到消息，得知自己父兄进攻少林失败，被三位渡字辈的高僧给擒住了，天鹰教元气大损的殷素素正在发愁，看到脑海中聊天屏幕上的消息，她抚着额头，非常无奈的对魏无羡说道。
　　让一个男人在群里当着我们的面开直播脱裤子，这人怎么会提出这种要求，当真不要脸了吗？
　　好吧，就算这位新人长得美若天仙，连自己看了都不由得心生嫉妒，但群主说了，他是一个男的啊。
　　退一万步来说，这位新人不是男的，的确是一个女人，那你就更过分了。
　　群里这么多男的，你让人家女儿家开直播脱裤子，你把人家当什么了？！
　　综上所述，无论这新人是男是女，脱裤子这种行为都是不可取的，有伤风化。
　　涂山雅雅：“我看他是要死！”
　　带了白月初和涂山苏苏来参加围猎，但自己并没有亲自下场的涂山雅雅在群里冷声说道。
　　因为发出来的是语音消息，所以魏无羡隔着屏幕都能感受到一股深冷的寒意。
　　雅雅姐生气了。
　　额，好吧，她和殷夫人都是女的，让新人当着她们的面脱裤子确实有些不好。
　　既然如此，那就……
　　“抱歉抱歉，是我考虑不周，两位请息怒。”魏无羡眸光一转，对两位女群友道歉道，接着，给杀阡陌发了一条消息。
　　魏无羡：“@杀阡陌，新人，今天是你加入我们诸天万界BOSS聊天群的第一天，我请你去附属世界的澡堂里泡澡吧，我们一起泡，边泡边聊，就今天晚上，你看怎么样？”
　　杀阡陌：“……”
　　我看不怎么样，我为什么要和你一起泡澡，看你那一脸的傻笑，一看就肮脏的很。
　　又要我脱裤子，又要和我一起泡澡，你该不会是见我拥有这样绝世的容颜，所以对我产生了什么非分之想吧？
　　我告诉你，我杀阡陌，不是断袖！
　　火云邪神：“呵呵，这个提议不错，我这段时间一直在种树，都没有好好的洗个澡。@魏无羡，小子，也请我一起去吧，我没有钱。”
　　没有钱还这么理直气壮的说出来，你不知道在这个群里，没钱的人没有人权吗？
　　看到火云邪神艾特自己的消息，魏无羡的脸皮狠狠的抽了抽。
　　这个火云跑跑，脸皮很厚啊，居然要自己请他泡澡，你以为你是翩翩公子还是绝世美人？
　　你个糟老头子，一脸的贼相，还是个败顶，看着就恶心，和你一起泡澡，我以后可能都不敢碰水了！
　　魏无羡：“不好意思，我的钱只够支付我和新人两个人泡澡用的，所以大叔，你想要洗澡的话，可以去附属世界的护城河就地取材，或者直接跳进去。虽然眼下附属世界是冬天，但你是宗师武者，有真气护体，想来不妨事的。”
　　火云邪神：“……”
　　你让我去护城河里洗澡，你不知道那是守城门的士兵撒尿的地方吗？
　　小子，我给你个重新组织语言的机会。
　　魏无羡：“群员实力评价.jpg。”
　　火云邪神想要说些什么，可是，不等他把消息编辑好，魏无羡就发出来了一张图片，是聊天群对他实力评价的截屏。
　　只见上面写着——“魏无羡，仙道半步五阶，随时有可能踏入元婴。”
　　看到这张图片，火云邪神编辑文字的心神猛地一顿，然后，嘴角动了动，默默的将编辑好了一半的文字删掉。
　　惹不起啊。
　　他进群的时候是武道三阶初，因为被群主罚去种树，刑期还没有过，今天以前一直都没有机会做别的事，包括修炼，所以他现在依旧是武道三阶初。
　　那么问题来了，老夫我在群里惹得起谁呢？
　　雄霸？
　　他出关的那天好像说他是宗师巅峰，也就是武道三阶巅峰，打不过啊。
　　李茂贞？
　　武道金丹，更不用想了。
　　殷素素？
　　不行，她和张无忌是穿同一条裤子的，惹她就是在惹张无忌，自己和张无忌的武功在伯仲之间，但张无忌有势力，自己没有。
　　黑大帅？
　　打不过。
　　西门吹雪？
　　一直没有冒泡，也不知道死了没有。
　　……
　　想了许久，火云邪神点了点头，他总算想到了一个自己能惹得起的人。
　　谁呢？
　　宇智波佐助！
　　一个十二岁的小男孩。
　　额，这个结果好像有点丢人啊。
　　火云邪神摸了把自己的脸，抿着嘴巴，没有说些什么，继续狩猎去了。
　　今天是群活动举办的日子，群主给自己放了个假，自己得抓紧时间把那头大猩猩抓到。
　　武者习武炼气，想要变强，伙食必须要好，这样自己就能从肉中汲取到营养和它们的气血，从而壮大自身，加快修炼的进度。
　　因此，大猩猩我告诉你，老夫我吃定你了！
　　将对魏无羡的怒火尽数转移到那头大猩猩身上，火云邪神加快了自己奔跑的速度。
　　…………
　　另一边，聊天群里。
　　杀阡陌义正言辞的拒绝了魏无羡的邀请，并表示，自己不会放过他的，像他这样的无礼之徒就该被打入蛮荒，受到无尽的痛苦。
　　打入蛮荒？
　　好吧，原著中长留将花千骨打入了蛮荒，还以为这种事只有三尊才能办到，原来杀阡陌也行。
　　另外，魏无羡你也太皮，太能惹事了吧，好端端的想看人家的下半身，我说他是男的，他相信不就完了，还非要亲眼验证一下。
　　原著中，金光瑶说你就是会得罪人，注定没有好下场，这话虽然恶毒了些，但也不是一点道理都没有啊。
　　就你这作死的性子，不死一次，看来你是不会老实的。
　　想着，夜时秋对杀阡陌的威胁选择了无视，让魏无羡吃些苦头也好，这也是为他着想，不然，诚如金光瑶所言，他早晚会被人围剿。
　　到那个时候，事情可就不太美妙！
　　“游所为，见过群主！”就在夜时秋心里这般想到之时，总算回过了神来的游所为，调整了一下自己的心情，对他打招呼道。
　　他发出来的是语音消息，声音带着一些颤抖。
　　不过，一想到自己看完的群公告和群文件里的内容，还有在商城中看到的各种功能神奇的商品，他还是强忍着心头的畏惧，站了出来。
　　他有一个刚诞生的梦想——他要修仙！

请假一天
　　最近这病毒搞得真让人糟心，村子采取了封村措施，不许外人进来，还要组织人手拿着喇叭四处宣传，老梦的妈妈是村委会的基层，所以这种事就落到她和其他几个人的头上，老梦今天帮她顶了一天，很累，尤其是心理压力极大。
　　生怕自己会遇到那种染病的人，然后……
　　唉，总之，今天请假一天了，大家见谅一下哈。

第二百三十八章 群主，有妖怪！（第一更）
　　夜时秋：“嗯，你好啊，欢迎。”
　　对于游所为和自己打招呼的举动，夜时秋没有丝毫意外，因为他原本也料想着，这家伙差不多该冒泡了。
　　根据查看群员资料，夜时秋知道，眼下游所为还没有拿到那部可以穿梭时空的魔幻手机——傻妞，因此现在的他只是一个普通人，来到这么神奇的地方，见到这么多来自其他世界的非凡生物，他难道还能耐得住性子，一直苟着观察个好几天吗？
　　不可能的，他只是一家上市公司的老板，城府再深，面对这种事也不可能苟得住。
　　这不，他不就出来么。
　　“群主，我，哦不，在下承蒙群主垂帘，赐予我进入这个诸天万界BOSS聊天群的机缘，在下真是感激不尽。”看到群主居然回应自己了，忐忑不安的游所为狠狠的松了口气，在群里发消息道。
　　夜时秋：“这是你自己的运气，和我没什么关系。”
　　确实如此，游所为能够进群，完全是系统挑中了他，并不是自己这个群主特意选中他的。
　　自己要是能直接挑人进来，那早就把各个神话世界的三清，如来等大佬拉进群了，哪里会留位置给他一个食品商人啊。
　　顺便一提，游所为经营的是一家食品公司，所以他是卖口粮的。
　　游所为：“无论如何，都要感谢您创造了这样一个神奇的地方，不然在下也无法进来。”
　　夜时秋：“……”
　　你怎么就确定这个聊天群是我创造的呢，难道就因为我是群主？
　　现在的人，太想当然了！
　　“不用谢，以后和大家好好相处，互相帮助，共同进步，这对你，对大家都有好处。”关于聊天群是自己创造的一事，夜时秋没有承认也没有否认，公式化的对游所为说道。
　　“是。”游所为恭声应道。
　　然后，他签了个到，获得了一个积分。
　　他刚才在商城中看到的，那本名为《江氏仙决》的修仙功法，它的售价是一百五十个积分，自己这才一个，差距有点大啊。
　　不过没关系，自己还有别的办法，这也是自己站出来和群主打招呼的原因。
　　游所为：“群主，在下……”
　　魏无羡：“诶，新人，你别生气啊，我和你开玩笑呢，你别动怒，千万别动怒，说把我打入蛮荒什么的，这也太过了。
　　那什么，要不我改天请你一起去摘莲蓬，打山鸡，就当是给你赔了，你看怎么样？”
　　游所为的话还没有说完，从杀阡陌的威胁中回过神来，魏无羡赶忙对他赔罪道。
　　他虽然性子比较皮，但并不是没有脑子，这新人是真的生气了还是在和自己开玩笑，他还是能看得出来的。
　　这位被群主称为妖魔两界之主的新人，明显是动了真火。
　　自己要是再不赔罪，那事情可就不好玩了。
　　难不成真去那个蛮荒走一遭？
　　开什么玩笑，那地方，听名字就知道不好玩。
　　杀阡陌：“现在赔罪，晚了。而且摘莲蓬，打山鸡，你把本圣君当成什么人了，小孩吗？”
　　魏无羡：“别啊，杀兄，我真没有要得罪你的意思，也没有把你当小孩或者怀疑过你不是男的，我只是觉得，怎么说呢？
　　哦，我只是觉得你长得实在是太太太……太好看了，所以一时间有些难以接受，长得这么好看的一个人居然会是男的，这才口不择言。
　　你就原谅我吧。”
　　夜时秋：“……”
　　我耳朵是不是出问题了，最后一句话，这家伙的语气中似乎带着一丝撒娇和讨好，这不是他该对蓝湛使用的语气吗，难道？
　　夜时秋的双眼猛地一睁，心中产生了一个可怕的念头。
　　旋即，用力的摇了摇头，不可能的，没有被莫玄羽献舍的魏无羡是一个取向正常的男人，他不可能对男人有那方面的兴趣。
　　可是，杀阡陌算男人吗？
　　夜时秋再一次认真的看了下他的头像，发现，和魏无羡之前说的一样，除非把他的裤子给扒了，不然怎么看怎么都觉得他是一位绝色的仙子。
　　“也许，魏无羡是还不相信我说的话，非要自己一探究竟才能确信？”夜时秋在心里喃喃道。
　　将心比心，如果自己是他的话，面对杀阡陌这种人，估计也只有等彻底确定了他的性别才能把他当做一个男人。
　　没办法，外表太具有欺骗性了，女人和他一比，都没有资格再自称是女人了。
　　为什么呢，长得都没有一个男的好看，你也配称为女人？
　　言归正传，花千骨世界。
　　一脸怒气的杀阡陌看到魏无羡发出来的最新消息，脸上的怒色猛地一顿。
　　他说……
　　我长得太太太……太好看了？
　　废话！
　　我长得不好看，难道你长得好看？
　　好吧，你长得也不赖，和白子画那家伙差不多，不过气质和他截然相反。
　　杀阡陌：“哼，别以为说几句讨好本圣君的话，本圣君就会放过你，说了要把你打入蛮荒，那一定要把你打入蛮荒，不过看在你眼光还算不错的份上，本圣君给你十天和家人道别的时间，十天后，蛮荒大门为你敞开。”
　　魏无羡：“……”
　　我好话说尽了都没有用是吧，你这家伙，怎么和蓝湛一样，一点商量的余地都没有啊？
　　看到杀阡陌发出来的消息，魏无羡的脸上闪过一抹郁闷之色，不过他到底还不清楚蛮荒究竟是一个怎样的地方，杀阡陌的实力又究竟有多强，所以倒是没有太过绝望。
　　就是稍微有点担心。
　　对，稍微。
　　“唉，算了，那就随你吧，那杀兄，我今天请你去附属世界泡澡的事，你看？”魏无羡叹了口气，接着对杀阡陌问道。
　　“我看你是想死，泡澡？等去了蛮荒，你就把身体浸在沙子里泡吧，哼！”杀阡陌脸上的怒色再次发动。
　　这家伙太气人了，一波接一波，没完没了。
　　“两位，你们聊完了吗？请问，我能不能插句话？”察觉到气氛有些不对，游所为等了一会儿后，见他们都不说话了，于是声音中带着几分畏惧的说道。
　　杀阡陌：“说！”
　　魏无羡：“新人，想插什么话你就直接插好了，不用这么拘束的。”
　　“那就多谢两位了。”游所为对他们道了声谢，然后将目光望向夜时秋的头像，说道：“群主，在下有一件大事要向您禀告。”
　　“什么事？”刚编辑好用来协调杀阡陌和魏无羡之间矛盾的消息，听到游所为的话，夜时秋对他问道。
　　游所为：“群主，在下生活的城市里，出现了妖怪。”
　　夜时秋：“……”
　　这就是你所谓的大事？

第二百三十九章 知道心里在想什么的群主（第二更）
　　我堂堂一个万界群主，看过魔幻手机这部电视剧的穿越者，难道还能不知道你生活的城市里有妖怪？
　　按照修仙界对妖魔鬼怪的区分，妖者乃是非人之活物所化，魔者生人所化，鬼者死者所化，怪者非人之死物所化。
　　黄眉大王那只黄鼠狼就属于妖，傻妞那种机械化形就属于怪。
　　你口中的妖怪指的应该是他们吧？
　　放心，不用怕，他们以后都会住进你家里去的。
　　游所为：“群主，在下生活的世界一向信奉科学，反对迷信，但现在，我也不得不相信超自然力量是真实存在的了。
　　昨天晚上，我亲眼今天见到两个妖怪在广场上爆发战斗，其中一个妖怪，在下已经弄清楚了他的身份，他的来历大的惊人，在下担心他一旦在人类的城市里做出什么出格的举动，会没有人能够制止他，所以在下斗胆，恳求您能借一些积分给我，让我可以在商城中购买到修仙功法和一些法器，好拥有可以制服他的能力，以免让人类的世界面临来自妖怪的威胁。
　　为了全世界的人类，在下恳求您了！”
　　不等夜时秋针对城市里有妖怪一事表明自己的看法，游所为就赶紧接着通过语音功能，在群里言情并茂的说道，听得人的心里那叫一个感动。
　　好一个为全人类着想的正人君子，真是我辈楷模……个屁啊！
　　亏我还以为你会过一段时间才变成阴险狡诈的小人，没想到，昨天才见过傻妞，今天才进群，你立马就黑化了。
　　还为了全世界的人类向我借积分，你扯出这么大的一个借口，我要是不借，那我岂不是成全世界的罪人了吗？
　　呵，你这是搬了一座大山往我的背上压啊。
　　游所为，你真行，够无耻！
　　听完游所为的话，夜时秋在心里回味了好几遍，越想越觉得这人无耻。
　　你说一个人怎么会这么多变呢，在遇到傻妞，见识到超自然力量以前，一直都是一个爽朗大方的正人君子，可一旦见识到了那种神奇的力量，为了能够拥有这种力量，他就变成一个无耻又狡诈的小人了。
　　这究竟是欲望蒙蔽了他的善良，还是将真实的他给暴露了出来？
　　夜时秋觉得，可以让拜月对游所为进行一个细致且全方位的观察，从他的身上，应该能够对人性和善恶有些深沉的感悟。
　　魏无羡：“有妖怪，这没什么大不了的吧？找人除祟就是了。你说的那个来历大的惊人的妖怪是什么来历，还需要让你找群主借积分，我都没有找群主借过积分？”
　　不得不说，魏无羡的心够大，自己都被杀阡陌发出通牒，十天后就要将他打入蛮荒了，他居然还能对别人的事情产生兴趣。
　　这可真是……没救了啊。
　　游所为：“这位先生，我所在的世界讲究科学，妖怪原本只存在于我们的书本中，现实中从未出现过的，可是昨天，不对，是一段时间前就突然出现了，你说找人除祟，在下也不知道该找谁啊？
　　况且，那两个妖怪中，被我认出了身份的那个，只怕没有人类可以制服得了他。”
　　岐王李茂贞：“他究竟是谁？”
　　窥屏了这么久，李茂贞总算看到他感兴趣的话题了，冒出来问道。
　　游所为：“岐王？王！在下见过这位先生。”
　　岐王李茂贞：“无需多礼，你说的那个大有来历的妖怪究竟是什么身份，请直言。”
　　魏无羡：“对啊，直说吧，也许我们能有办法帮你呢。”
　　你们当然有办法帮我，借我积分，助我修仙，这不就是在帮我吗？
　　游所为心道，随即深吸了一口气，说道：“那我就直说了，那个妖怪便是东来佛祖座下的童子，黄眉大王！”
　　“……”
　　话落，整个聊天群顿时一静。
　　东来佛祖？
　　佛祖？
　　好家伙，又来了一个佛祖！
　　在线的众位群员不知道该怎么形容自己此时的心情，都下意识的将目光望向了普渡慈航的头像。
　　得，东来佛祖算什么，我们这里可是有着一位如来佛祖呢，虽然是假的，但也是如来佛祖啊，就是加个前缀罢了。
　　杀阡陌：“呵，佛祖？神界都没有了，还谈什么佛祖？不对，如果这地方是真的，那你所在的世界还存在神界也有可能。”
　　殷素素：“东来佛祖，这是佛教三世佛中的未来佛，在佛界地位极高，他的童子怎么会是妖怪呢，不应该是神仙才对吗？”
　　“他是偷偷下凡做妖怪的。”游所为说道。
　　说完，犹豫了一下，转身走回书柜，将那本的《西游记》当做红包发送了出去。
　　看到手里的书籍说消失就消失了，游所为的脸上闪过一抹惊骇之色，旋即又释然了。
　　该说，这不愧是一个连接诸天万界的BOSS聊天群吗？
　　等等，之前没注意，现在才反应过来。
　　BOSS，我也算BOSS吗？
　　我在我的公司里的确算是BOSS，但在这整个世界，我应该很平常才对吧，为何……
　　“难道说，我其实并不平凡，只是我一直把自己想的太平凡了？”游所为猜测道。
　　…………
　　聊天群里。
　　殷素素点开了游所为的红包，得到了一本书，虽然字体和自己这的有些不太一样，但还是认得出来。
　　是西游记。
　　顿时整个人就没有了兴趣，这本书她听过，但没看过，也没有兴趣去看，太厚了，有那个时间还不如去种灵田，好歹还能获得一点积分改善一下家用。
　　给无忌报名修仙以后，她又变穷了，而且她的父兄还等着她去救呢！
　　魏无羡：“西游记，这本书我看过，我们这有，我们这还有后羿射日的故事。对了，我想起来了，黄眉大王，这不是西游记里面的人物吗，居然真的存在。”
　　想抢红包，但却被殷素素抢先了一步，点开红包记录，知道游所为发出来的是什么以后，魏无羡在群里说道。
　　游所为：“这位先生说的不错，那个妖怪就是西游记里面的黄眉大王，还有一个妖怪，是由一个水晶娃娃变成人形的，很厉害，黄眉大王都打不过她。”
　　岐王李茂贞：“水晶娃娃？听上去似乎有些奇怪。。”
　　夜时秋：“没有什么好奇怪的，那是傻妞，不是修炼出来的怪物，而是游所为所在世界未来时空的科学家发明出来的魔幻手机。
　　还有，@游所为，别拿全世界的人类做借口，你分明就是为了自己才想修仙的吧？
　　看在你是新人的份上，这次就只提醒一下你，下一次我可就要对你进行惩罚了。
　　别把虚伪带进我们这个和谐的聊天群里，更不要在我面前说假话，不然……”
　　虽然群主没有说不然会怎么样，但看到这条消息，游所为还是忍不住吓出了一身冷汗。
　　群主他居然知道我的心里在想什么，这也太可怕了吧？
　　游所为在原地瑟瑟发抖。
　　说完他以后，夜时秋将之前编辑好，后来又复制并删除的消息，重新黏贴在了发送栏里，然后将它发送了出去。
　　他要协调一下杀阡陌和魏无羡之间的事，虽然有意要让见狗怂吃一回亏，但也不能放任群员产生矛盾而坐视不理，这不是一个好群主该做的事。

第二百四十章 上传魏无羡原本命运轨迹的视频（第一更）
　　夜时秋：“@杀阡陌，@魏无羡，还有你们两个，都是一个群里的人，别搞得剑拔弩张的。
　　魏无羡，你要好好反思一下自己，不要到处招惹别人，不然早晚有一天你会付出惨重的代价。
　　我以前就说过你原本的命运非常悲催，究其原因就是因为你不会做人，动不动就得罪别人。
　　这也就算了，偏偏你还不自知，自以为自己的实力很强，可以一力降十会，殊不知，你的修为根本就不够，很容易失控，从而酿成更大的悲剧。
　　我告诉你，就是因为你太会得罪人了，所以在你原本的命运轨迹中，云梦江氏才会说被灭就被灭，你的江叔叔和你师姐，才会说死就死。”
　　百凤山内，正玩耍着手中的鬼笛陈情，魏无羡看到聊天群里群主发出来的消息，撇了撇嘴。
　　我很容易失控，开什么玩笑？
　　我江叔叔和我师姐说死就死，呵，芝麻大点的小……额，等等，群主说谁会死？
　　突然反应了过来，魏无羡玩笛子的动作猛地一顿，重新看了一遍这条消息，然后——
　　“什么！！！”
　　一道音调极高的叫声在林中响起，惊走了一大片乌鸦，魏无羡的脸上布满了难以置信和惊恐的表情。
　　他的江叔叔和师姐会死，云梦江氏会被人灭掉，还是因为我的缘故，群主，这不是真的吧？
　　魏无羡腿一软，直接一屁股坐在了地上。
　　确实，在他进群的那一天，群主就对他说过，自己的未来非常不好，会遇到许多人世间的悲剧。
　　当时，自己想着未知的人生才会有惊喜，要是提前知道未来会发生什么，那活着还有什么意思，所以就打断了群主要说的话，请他别说了。
　　至于群主口中的悲剧，好吧，当时自己身处云深不知处，心里想着，连口酒都喝不到，自己都已经这么悲剧了，还有什么悲剧是承受不了的呢？
　　没想到，尼玛，居然会是这样的悲剧，这还真的是承受不了啊！
　　“群主，你说的不是真的吧，在我原本的命运轨迹中，我真的会害死江叔叔和我师姐，还会连累整个云梦江氏被人灭门？”魏无羡咽了口口水，在群里对夜时秋声音颤抖的问道，语气中的惊骇之色毫不掩饰。
　　他自幼就失去了父母，是江枫眠将他带回莲花坞交给江厌离一手带大的。
　　不仅如此，江枫眠待他比待他的亲子江澄还要好，师姐待他也是犹如亲弟，对他而言，云梦江氏就是他的家，江枫眠等人就是他的至亲，现在群主告诉他，因为自己太会得罪人的缘故，所以他们未来都会用生命为自己的行为买单，这自己如何能承受的了？
　　就问，这世上还有比这更残忍的事情吗？
　　夜时秋：“我从不说假话，在你原本的命运轨迹中就是你害惨了江氏，最后江氏只剩下一个人，那就是你的师弟江澄，其他人都死了。”
　　“不！！！”得到群主的确认，魏无羡当即就抬头对着天空声嘶力竭的大喊。
　　这个消息实在是太太太……吓人，也太让人难以接受了。
　　我真的承受不住啊。
　　“这家伙还好吧？”已经飞到了纳兰嫣然所在位置的上空，听到魏无羡那嘹亮的叫声，夜时秋转头望着某个方向喃喃道，有些担心他会像原著中一样失控。
　　“嗯，应该不会，他的金丹是完好的，而且他并没有炼化怨气，之所以能够掌握鬼道技能，只是因为觉醒了鬼笛陈情这个武魂，没有怨气的影响，他应该没那么容易失控。”夜时秋接着在心里想到。
　　至于云梦江氏之所以遭到灭门这样的惨剧以及他师姐之所以会死，说是被他害的倒也没错。
　　原著中岐山温氏固然想要称霸天下，四大家族也确实是他们想要铲除的对象，但为什么云梦江氏会首当其冲承受被灭门的惨剧呢？
　　为什么云梦江氏不能像兰陵金氏一样苟到射日之征爆发，然后再瓜分战利品，实力大增，甚至问鼎仙督之位呢？
　　说到底还不是魏无羡得罪了温晁，让温晁把云梦江氏挑选为了想要杀鸡儆猴的那只鸡，而虞夫人又生性刚烈，宁死不屈，然后，悲剧就开始了。
　　还有他师姐的死……
　　明知道在不夜天城有三千修士在举办誓师大会，他还脑子发懵了的往里面闯，真以为自己天下无敌吗？
　　最后，还得靠他师姐拼死帮他挡了一剑，靠蓝忘机以三年不能下床作为代价，才平安的回到乱葬岗。
　　所以说是魏无羡害死了他师姐的，这话虽然有些不公，但也不是一点道理都没有。
　　这些惨剧的发生，表面上看是岐山温氏在倒行逆施，横行霸道，金光瑶在设计害人，更深处的原因就是魏无羡不会做人，动不动就得罪别人。
　　有句老话说的好，宁肯得罪君子，切莫得罪小人，要是谁都不得罪，那就再好不过。
　　可他呢，做事全凭一腔热血，不考虑后果，与温晁争锋相对，看似是在和邪恶势力做斗争，实则是在将自己的家人放在火上烤。
　　没办法，温晁虽然是个谁都看不顺眼的小人，但他势力强，惹不起啊。
　　若是一个孤家寡人也就罢了，身后有家族有亲人，那就该多为他们考虑一下，免得连累到他们。
　　可是魏无羡没有。
　　他就要充分坚守自己的本心，和邪恶势力作斗争，路见不平拔刀相助。
　　然后……
　　邪恶的一方把他的家给灭了，把他的家人给杀了。
　　这是谁的错？
　　温晁和温氏的错？
　　当然了，是他们的错，他们是刽子手，也是做坏事的一方。
　　那魏无羡呢？
　　他没有错吗？
　　站在全天下的立场来说，他没有错，因为他做的是正义的事情，可对江氏而言，他的行为无异于是在大义灭亲，他为什么就不能忍一忍，为什么就不能耐着脾气，在那别惹事呢？
　　原著中，江澄恨魏无羡不是没有道理的，换谁谁都会恨！
　　现在，这家伙在群里得罪了比岐山温氏还要恐怖无数倍的七杀殿圣君杀阡陌，自己要是再不把他的毛病和他的毛病会导致的悲剧说出来，只怕他还会一如既往的放纵下去。
　　届时，可有他哭的时候。
　　至于知道这些事后，他可能会心情崩溃，就像现在这样放声大喊，那也是没有办法的事情，总比真的发生了这些事以后，他再哭喊要好得多。
　　【叮，群主上传了魏无羡原本命运轨迹的短视频。】
　　夜时秋继续加火，将魏无羡被莫玄羽献舍以前的大致经历的视频上传到了群里，让他可以亲眼目睹一下自己的愚蠢行为导致的严重后果。
　　在协调杀阡陌和魏无羡之间的矛盾以前，首先要让这家伙认识到自己的错误，不然他是不会长记性的。
　　放声大喊的魏无羡看到群主将自己原本命运轨迹的视频发了出来，立刻止住大喊大叫，用手擦了把脸，犹豫了一下，接着心神一动，将它点了开来。
　　虽说提前知道自己的未来会发生什么，那接下来的人生就很无趣了，但如果真的和群主说的一样，自己的未来都是悲剧，那还是提前知道的好。
　　无趣总比悲催要好一万倍吧！
　　魏无羡心里这般想到。
　　然后，他就看到了视频中他和金子轩打架的一幕……
　　与此同时，其他包括在杀阡陌在内的所有在线的群员，也纷纷点开了这个视频，他们都想看看群主说魏无羡的人生是场悲剧，究竟是怎样的悲剧。

第二百四十一章 都是我的错！（第二更）
　　这个视频从魏无羡在云深不知处和金子轩打架，导致江氏和金氏退婚这一剧情开始播放。
　　毕竟，之前的剧情都是他在玩闹和除祟的喜剧，没什么好说的，这是他的悲剧合集，又不是喜剧回忆录。
　　在精神世界里，视频播放和群员观看的速度都非一般的快，不一会儿，诸如莲花坞被毁，江枫眠夫妇被杀，江澄为了救他引开追兵，被温逐流化去金丹，他拜托温情把自己的金丹剖给江澄，然后被温晁打入乱葬岗，修习鬼道等画面尽数被魏无羡深深的刻入了自己的脑海中。
　　因为在点开视频前就已经有了心理准备，所以魏无羡虽然拳头越握越紧，脸色越来越难看，但好歹还能坚持住，心神还能勉强保持镇定，没有崩溃。
　　可是。
　　当他看到他孤身一人强闯不夜天城的誓师大会，与以兰陵金氏为首的各大世家开战，他的师姐为了救他，被一剑贯穿喉咙的那一刻，魏无羡彻底崩溃了。
　　“不，师姐！！！”魏无羡满脸泪水的大声喊道，下意识的抬起手，对着面前的空气，似乎想要抓住什么，可却什么也抓不住。
　　虽然从群主发出来的文字消息中他已经知晓了在自己原本的命运轨迹里，师姐会为了救自己而死，但那种悲痛与亲眼目睹这个画面所带来的悲痛是完全比不了的。
　　亲眼看到师姐被剑贯穿喉咙的那一刻，魏无羡只觉得自己的天都要塌了，仿佛自己的人生已经被黑暗所笼罩，彻底没有了希望。
　　是的，对魏无羡而言，他这一生重要的人有很多。
　　江枫眠，虞紫鸢，江澄，他的那些师弟都是他生命中非常重要的存在。
　　可是，要论最重要的人是谁，那毫无疑问是江厌离了，没有之一。
　　在魏无羡的心中，江厌离有着谁都无法取代的地位，是这世上最好的师姐。
　　现在，自己在群里亲眼目睹了自己师姐惨死的画面，这让自己如何冷静？
　　完全冷静不下来了啊！
　　“啊啊啊！！！”
　　魏无羡在林中声嘶力竭的大喊，不断挥舞着手中的鬼笛陈情，挥打出一条又一条黑色的匹练，将周围的树木全都破坏得支离破碎，一塌糊涂。
　　“@魏无羡，安静点，这只是你原本的未来，还没有发生呢！”飞在空中，听到从魏无羡那边传来的震耳欲聋的尖叫和一连串爆炸的声音，夜时秋伸手揉了揉自己的耳朵，在群里对他艾特道。
　　接着，屈指一弹，一束紫光从指尖蹦出，朝正在发狂的魏无羡暴射了过去。
　　“嗖！”紫光击中穴道，涌入体内，下一刻，魏无羡通红的双眼恢复了清明，整个人也冷静了下来，大口呼吸，额头上尽是冷汗。
　　他刚才……差点入魔了？
　　魏无羡心中一阵后怕。
　　他没有像原著中一样，将怨气吸入体内，所以用失控这个词来形容自己有些不太合适，他又没有什么需要控制的东西。
　　但入魔……
　　这同样是非常可怕的事情。
　　修仙者讲究道心稳定，若是不稳便容易入魔，原本自己的道心还算比较稳固，最起码可是傲视同龄人，但……
　　入魔这种事不能光看道心，也得看事，自己在群里亲眼目睹那么多自己原本会遭遇的惨剧，还看到自己最重要的师姐惨死的画面，这要是心境还能保持清平，那自己还是人吗？
　　我修仙，但我还不是仙，我还是一个人，我还有七情六欲，无法做到上天那样无亲，无情，无家。
　　所以，差点就入魔了。
　　“呼！”魏无羡用袖子擦了擦额头上的汗水，深深吸了口气，庆幸道：“是啊，那些事还没有发生，还来得及阻止，真好！”
　　夜时秋：“冷静下来了？”
　　魏无羡：“嗯，多谢群主，刚才是您出手帮我将心神拉了回来吧？”
　　夜时秋：“只是点了一下你的痛穴，算不得什么。”
　　“多谢您了。”魏无羡对夜时秋谢道。
　　夜时秋：“客气，你现在应该明白自己错在哪里了吧？”
　　“嗯，都是我的错，我不该强出头，是我害了江叔叔，是我害了师姐，是我连累了云梦江氏。”魏无羡一脸懊恼的说道。
　　虽然他还没有做出大义灭亲的事，但看了视频的他非常自然的把自己代入了进去，认为视频中的那个人就是自己，所以他的心里很是自责，恨不得把自己活活打死，免得坑害家人。
　　夜时秋：“不该强出头吗？你能反省到这一点倒也不错，但你的反省还不够深刻，还有吗？”
　　“还有？”魏无羡正要抹眼泪的动作猛地一顿，我还有什么错？
　　殷素素：“魏公子，你不该做事那么冲动，得罪那么多人的？”
　　同样看完了这个经过裁剪的视频，殷素素站出来说道。
　　魏无羡的人生悲剧分为三个阶段。
　　第一阶段，云梦江氏被灭。
　　第二阶段，师姐为救自己而死。
　　第三阶段，自己被人围剿，遭到恶鬼反噬而死。
　　这三个阶段悲剧的发生，各有各的理由，但究其原因，还是因为他太会得罪人了。
　　遇到和自己有关的事，躲不开，那得罪也就得罪了，没有办法。
　　但不关自己的事，他也喜欢插上一脚，然后这脚就收不回来了，连带整个人和家族都掉入了泥沼之中。
　　你说你要拥有打遍天下无敌手的实力，你这么随性也就算了，可你没有，那你还那么随心所欲，到处得罪别人，你要是不遭殃，那这世上还会有人遭殃吗？
　　路见不平拔刀相助，那也需要考虑一下后果的！
　　而且，这家伙之所以会得罪那么多人，也不都是因为路见不平，也有很多是因为他的行为失礼，和人家说话的言语轻浮，态度嚣张，动作放浪形骸。
　　这样的举动，在观众看来很有个人魅力，但对站在他面前的人来说，则是完全不懂礼数，一副不把自己放在眼里的样子，这如何能忍？
　　所以一有机会，痛打落水狗是免不得了的。
　　就拿处置无辜的温情一脉来说，其实这种事好好谈谈是可以得到解决的，毕竟他和清河聂氏的二公子聂怀桑交好，又与姑苏蓝氏的二公子蓝忘机交好，自己也是云梦江氏的二号人物，兰陵金氏的少宗主也就是金子轩那傻球，那时候也喜欢上了他的师姐。
　　真要说起来，好家伙，在场的都是自己人啊！
　　有这么多关系在，他好好操作一下，完全可以不起冲突的保住温情一脉，不说释放，最起码生命无忧。
　　可他呢？
　　在金麟台，当着那么多人的面大逞威风，一副不把所有人放在眼里的架势，你说，这能不得罪人吗？
　　得罪的还都是宗主那一级别的人！
　　一手好牌打成了烂渣。
　　然后，又一个悲剧开始了。
　　魏无羡：“……”
　　看到殷素素发出来的消息，魏无羡张开嘴巴想要说些什么，可是，他就像喉咙里有根骨头卡住了一样，什么也说不出来。
　　虽然很不想承认，但他不得不说，他还真觉得殷素素的话有些道理。
　　自己似乎，好像，确实太会得罪人了。
　　明明是世家公子榜第四的青年才俊，最后却落得个人人喊打的下场，这其中的心酸当真是不足为外人道也。

第二百四十二章 孕育着一只小生命，性别：雌。（第一更）
　　“对，殷夫人你说的对，我在社交这一块做得……确实有些不好。”魏无羡再次抹了把脸，在群里说道。
　　他现在的心情很是低落，非常自责，所以哪怕批评他的是聊天群里第二弱小的殷素素，他也能虚心接受。
　　因为有道理啊。
　　黑大帅：“哼，有些不好？魏无羡，看来你这家伙还是死不认错啊，你岂止是有些不错，你是大错特错，你看看你未来都干了些什么？说你蠢钝如猪，那都是侮辱了猪，猪都不会像你一样坑害家人！”
　　魏无羡：“……”
　　这又关你什么事啊？
　　看到突然弹出来的黑大帅发出来的消息，魏无羡自责的脸色猛地一僵，心中悄然升起了一团怒火。
　　殷素素是站在客观的角度批评他，所以他接受，可是，这么直白的对他进行人格上的羞辱，他就不能接受了。
　　说谁蠢钝如猪呢？
　　魏无羡当即就要对黑大帅的评价进行反驳，然而，不等他这么做，黑大帅就继续开语音说道：“你不会天真的以为你原本命运轨迹里的那些事还没有发生，你就可以高枕无忧了吧？别忘了，你还得罪了本大帅呢！”
　　说到这里，黑大帅的胃就又忍不住的剧疼了起来。
　　它可是一颗皮蛋，你居然诓我喝下了皮蛋汤，这世上怎么会有你这么邪恶的人啊？
　　和你相比，本大帅都觉得自己无比的正义，简直就是光明的化身。
　　魏无羡：“……”
　　我得罪过你么，这种事我怎么不记得了？
　　夜时秋：“@魏无羡，既然你知道殷素素说的对，明白了自己太会得罪人这个缺点，那你就应该从现在开始努力的纠正和弥补，不然，就算你加入了聊天群，你原本命运轨迹里的那些事情也依旧会发生，你要引以为戒！”
　　见黑大帅这个曾经被魏无羡给得罪了的家伙也冒泡了，夜时秋想了想，再次对魏无羡艾特道。
　　在让见狗怂吃亏之前，还是先协调一下他和群员间的关系吧，这家伙在他自己的世界里得罪人还不够，在群里也得罪了不少的人，若是不将那些恩怨给化解掉，只怕聊天群里日后会不太和谐。
　　岐王李茂贞：“魏公子，群主大人给你的指点你看到了吗？还不快谢过群主。”
　　作为这个群里和魏无羡交情最好的一个人，看完他原本命运轨迹的视频，李茂贞深深的叹了口气，然后对魏无羡提醒道。
　　魏无羡在进群以前，未来的原本经历给了他很大的触动，尤其是他的师姐江厌离为了救他而死的那一幕。
　　那只是他的师姐，并不是亲姐姐，在危险来临的一刻却能毫不犹豫的用自己的生命去拯救师弟，哪怕这个师弟间接害死了自己的丈夫，这样的师姐，这样的亲情实在是世间罕有。
　　和她一比，自己的妹妹，亲妹妹，为了一个不是他丈夫的男人，要和我同归于尽。
　　我这真是……
　　唉！
　　我怎么就没有那么好的妹妹呢？
　　不，我的妹妹也很好，她只是一时鬼迷心窍的而已。
　　对，鬼迷心窍了。
　　等我把李星云那个混蛋给干掉，再驱散了他的魂魄以后，她就会恢复正常，重新对我这个做哥哥的无比亲近，嗯，一定！
　　李茂贞在心里默默的对自己说道。
　　…………
　　另一边，看到李茂贞的提醒，魏无羡连忙反应了过来，先对夜时秋道了声谢，然后闭上眼睛，深呼吸，强行让自己冷静下来，思考群主对自己的指点。
　　纠正并弥补自己的错误。
　　我的错误是什么？
　　太会得罪人了，得罪的人很多。
　　那……
　　“我要把我得罪过的人进行一个划分，是我无意间得罪了对方，对方并非大奸大恶之辈的，还有我得罪不起的，或者一时间奈何不了对方的，这些人划分为一类，找个机会向他们挨个赔礼道歉，修复一下关系。”
　　“至于那些和我有着不可调和的矛盾，不是什么好人而且我也得罪得起的，我就抢先下手，先将他们给除去，免得他们有机会像原本命运轨迹里的不夜天城誓师一样，聚集在一起来对付我。”
　　魏无羡摸着下巴，喃喃道。
　　不得不说，作为仙门百家世家公子榜第四的英年才俊，魏无羡的性子虽然有些不好，很皮，做事不考虑后果，但性子仅仅只是性子，他的智商还是很高的。
　　他再考虑了一下，觉得这么做可行，然后就在群里把他的打算说了出来，想要看看群主和各位群员意下如何？
　　殷素素：“嗯，魏公子你的想法不错，这么做的确可以有效的弥补你曾经犯下的错误，只是治病还得从根源上下手才行，你以后可切莫再冲动行事，犯下你原本命运轨迹视频里那样的错误，要知道，你并非孤身一人，你的身后还有着家人，还有着整个云梦江氏呢！”
　　殷素素和魏无羡在群里的关系其实算不上太好，但看到视频里的他那么可怜，已经做娘了的她，不由得心生恻隐之心，所以对他好心的规劝道。
　　“嗯，我会牢记在心的，殷夫人。”魏无羡一脸郑重的点了点头。
　　黑大帅：“那不知道你把本大帅划分到了哪一类？提前告诉你，本大帅是无论如何都不会原谅你的，等着吧，刚刚是你是跑得快，本大帅很快就会找到你，然后狠狠地修理你一顿，让你了解一下本大帅心中的怒……”
　　“@黑大帅，对不起！”黑大帅的‘火’字还没有说出口，魏无羡就突然对他艾特道。
　　然后，给他发了一个专属红包，里面是一颗妖鸡的蛋，刚才他狩猎到了一只成精的母鸡，连带着将它鸡窝的蛋也一起打包了，群里这个黑不溜秋的家伙明显是颗皮蛋，虽然它没有说，但自己目测它应该是由鸡蛋制成的皮蛋，所以这件礼物，想来它会满意的。
　　魏无羡：“这是我的赔罪礼物，小小心意，还请收下。”
　　黑大帅：“哼，又是红包，这一次该不会又是皮蛋汤吧，我告诉你，如果还是，那本大帅我一定要把你电成黑炭！”
　　看到出现在聊天屏幕上的专属红包，想到以前发生的事情，黑大帅的脸色有些难看的说道，接着，心神一动，将这个红包给拆了开来，下一秒，一颗体型和它差不多大的妖鸡蛋出现在了它的面前。
　　同时，显示着此物为何物的红包记录也被它调了出来。
　　有两百年修为的乌鸡精所下鸡蛋，鸡蛋中孕育着一只小生命，性别——雌。
　　黑大帅：“……”

第二百四十三章 你们难道忘了弘历吗？（第二更）
　　这就是给我的赔罪礼物？
　　我怎么觉得哪里有些不对劲呢？
　　黑大帅看了看自己面前的这颗妖鸡蛋，又看了看群里的红包记录，心里有一股说不出来的味道。
　　这一次，魏无羡送给自己的倒不是皮蛋汤，这礼物也很符合它的喜好，毕竟它是一颗邪恶的皮蛋，喜欢妖鸡蛋那也是理所应当的。
　　但……
　　就是感觉有些不对劲，似乎自己被人误会了什么。
　　魏无羡：“黑兄，这份礼物你还满意吗？小弟当时是年轻不懂事，这才一时得罪了黑兄，现在小弟已经真心悔过了，还请黑兄大人，咳咳，大蛋不记小人过，权且原谅我这一次吧。”
　　听到黑大帅刚才说什么皮蛋汤，魏无羡这才想了起来，似乎是因为这家伙刚进群的时候态度极其嚣张，一直管自己叫猴子，在自己解释了以后又一直说自己和猴子长得很像，自己这才气不过给它送了一碗皮蛋汤过去。
　　这件事真要算起来，不是自己的错，毕竟是它挑衅在先，但自己暂时奈何不了它，而且这点矛盾也不是什么化解不了的深仇大恨，所以自己就忍一忍，向他低个头，把这个恩怨给化解了吧。
　　魏无羡在心里想到。
　　他是一个不肯向别人低头的人，但一想到群主上传的自己原本命运视频里的那些惨剧，他就逼着自己向黑大帅低头道歉。
　　他有自知之明，知道自己得罪的人很多，只是以前都不放在心上罢了，现在既然已经决定了要纠正并且弥补那些错误，那就自然应该努力迈出脚步，若是驻足不前，依旧由着自己的性子胡来，那岂不是坐视悲剧的发生？
　　群主说的对，就算自己进群了，若是不改正这个臭毛病，它日那些事也依旧会发生。
　　“为了师姐，为了江叔叔，为了云梦江氏，我就牺牲一下我自己吧！”魏无羡心道。
　　黑大帅：“哼，满意又怎样，不满意又怎样？本大帅我说一不二，说了不会原谅你就不会原谅你，你年轻不懂事，这关本大帅什么事？”
　　黑大帅一边伸手抚摸着这颗妖鸡蛋，一边在群里狂妄的说道。
　　它可是古古怪界的霸主，拥有黑暗力量的黑大帅，我要是会原谅别人，那我还是黑大帅吗？
　　魏无羡：“……”
　　靠，这家伙蹬鼻子上脸，我暂时奈何不了你，难道你以为你就奈何得了我吗？
　　我告诉你，你的闪电根本就破不了我的防御，我可是会设置结界的，随时有可能踏入元婴境界的大修行者！
　　岐王李茂贞：“黑兄，魏公子已经知道错了，况且当初他那么做也是因为你先挑衅他，他一时不忿才会诓你喝下那汤，现在魏公子已经向你认错了，大家都是群友，往后低头不见抬头见，你就别得理不饶人，看在小王的面子上，原谅他吧。”
　　见黑大帅不打算放下和魏无羡的过节，李茂贞犹豫了一下，站出来劝道。
　　他不仅和魏无羡的交情最好，他们之间还有着合作，他需要魏无羡手中的金丹，那金丹在被净化以后可以作为武者修行的大补之物，自己之所以能进阶武道金丹，用袁天罡和他交易而来的那颗金丹功不可没。
　　现在他已经是武道金丹强者了，单论战斗力，就算是仙道金丹也没有他强，但他的妹妹女帝还停留在大天位之上，所以他想再得到几颗金丹，既可以帮助自己再次变强，也能让妹妹迈入武道金丹境界。
　　之前他都已经和魏无羡商量好了，达成了协议，两人虽非同盟，但也与同盟无异，所以若是魏无羡在群里过得不顺畅，他也或多或少的会受到一些影响。
　　黑大帅：“看在你的面子上，你的面子很……”
　　【叮，黑大帅被禁言一分钟。】
　　黑大帅就要说出瞧不起李茂贞的话，在察觉到这一点后，夜时秋及时将它给禁言了。
　　开什么玩笑，这正在教育魏无羡别到处得罪人呢，你冒出来学他是怎么回事？
　　夜时秋无奈的摇了摇头，群里的都是BOSS，而BOSS几乎都不是正常人，不好带啊。
　　啥，BOSS都不是正常人？
　　废话，正常人说白了就是普通人，普通人能成为BOSS吗？
　　不能！
　　所以身为BOSS聊天群的群主，夜时秋时常感到自己的鸭梨山大。
　　接着，一条消息就发了出去，是警醒黑大帅的。
　　夜时秋：“@黑大帅，魏无羡在他原本的命运中就是因为太会得罪了人，这才遭遇到那么多的不幸，可你得罪人的本事也不比它差，所以你也要注意一点。
　　还有，我们这个聊天群讲究的是和谐努力，共同发展，我不管你，还有你们的脾气是怎样的，在这个群里都不许随意挑衅群友，破坏群里的和谐，不然轻则像火云跑跑那样被罚到附属世界去种树，重则……爱新觉罗弘历这个人，难道你们都忘了吗？”
　　静！
　　看到群主发出来的这条消息，整个群里顿时一静，众群员，甚至包括禁言时间到了，可以重新说话的黑大帅都吓得捂住嘴巴，在那里瑟瑟发抖。
　　爱新觉罗弘历，这个名字已经很久没有被人提起过了，但他始终没有从众人的记忆里消失。
　　无他，他是第一个也是目前唯一一个死去的群员。
　　有一就有二，既然他可是死，那其他群员自然也可以。
　　想到这里，那些亲身经历了弘历之死一事的群员和那些后来的从群文件和群相册里知晓了这件事的群员心中都一阵惶恐。
　　有一些人，他们这才反应过来，无论群主平日里显得多么和善，多么好说话，他也到底是群主。
　　这个诸天万界BOSS聊天群的群主，说他是善类，谁信啊？
　　我们平日里的随心所欲到底还是触怒他了吗，竟然逼他说出这么吓人的话？
　　看来，以后还是要多把群主的话记在心上，他说和谐，互帮互助，我们就一定不能随便得罪别人，不然后果不堪设想啊。
　　夜时秋：“@魏无羡，你做的很好，就是要这样，努力化解你和别人的矛盾，如果实在化解不了，那就采取非常手段，总之，不能留后患。
　　还有你，@黑大帅，上一次皮蛋汤的事件完全就是你挑衅在先，当时魏无羡对你做的事，是我默认的，算是对你的惩罚，你有意见吗？”
　　黑大帅：“没，没有。”
　　进群已经有一段时间了，对聊天群的强大有了一定的了解，对群主更是无比的忌惮，哪怕性格依旧嚣张狂妄，在被群主艾特的问这个问题，黑大帅还是不敢把它的心里话说出来，只能从心的回答道。
　　没办法，惹不起啊。
　　夜时秋：“没有就好，以后别再犯了。然后，就是关于新人杀阡陌和魏无羡之间的矛盾，魏无羡，你无意中得罪了杀阡陌，而且错的确实是你，既然杀阡陌要你去蛮荒中走了一遭，那你到时候就去一趟吧，正好我也有一个任务要交给你。”
　　魏无羡：“好，群主，我都听你的。”
　　夜时秋：“嗯。@杀阡陌，魏无羡过一段时间会去蛮荒，这就算是对他的惩罚了，你们之间的过节到此为止，你看如何？”
　　杀阡陌：“在下听凭群主安排。”
　　“很好，那就这样吧。”夜时秋点了点头道。
　　这时，一条消息突然蹦了出来，是佐助。
　　佐助：“@普渡慈航，大师，你那个弟子萧炎自愿做我和另一个人共有的奴隶，你看可以吗？”

第二百四十四章 别练妖魂破！（两更合一）
　　“奴隶？”被艾特的普渡慈航脸上闪过一抹意外之色，我还以为你会直接把他打死呢。
　　虽然对萧炎这个徒弟的感官还算不错，想着日后没准能成为自己的得力帮手也说不定，但在被群主找上门来谈了一次以后，普渡慈航就决定对这个小十八采取三不管政策。
　　说的直白一点就是：为师我放弃你了。
　　所以看到佐助对自己的询问，普渡慈航稍微吃惊了一下，便对他回复道：“请随意。”
　　看到这老和尚又用这三个字来回复自己，佐助点了点头，心里松了口气。
　　很好，这样一来自己就有一个可以随意驱使的奴隶了。
　　虽然这个奴隶的实力差了一点，但好歹也能帮自己做一些事，比如代替自己去种田，帮自己跑腿，在自己心情不好的时候还可以充当一个沙包，供自己殴打出气。
　　总之，好处多多。
　　想到这里，佐助在群里真诚的对普渡慈航说了一声：“谢谢大师。”
　　连自己把他的弟子收做奴隶，他都不在乎，这位大师实在太够意思了。
　　真不愧是重情重义（冷血无情）的大德高僧！
　　“阿弥陀佛，小友言重了，天定的命数，自找的劫数，世人皆不可逃，这也是我那弟子命中该有的一劫啊，善哉善哉。”
　　好吧，普渡慈航也算是要点脸的人物，知道自己这样对弟子不管不顾有些不好，会有损自己的形象，给人造成一种无情无义的‘错觉’，所以他开始睁眼说瞎话了。
　　命中该有的一劫？
　　你区区一个蜈蚣精能看得懂命数吗，还是其他世界生灵的命数？
　　真不要脸。
　　进群有一段时间了的佐助也不再是当初的小白，对推演命数和修仙这一块也有些了解，也能猜到普渡慈航是在满嘴放屁，但做人就是这样，你给我面子，那我也要给你面子，这样大家都有面子，皆大欢喜。
　　于是他对普渡慈航发消息道：“大师佛法高深，修为精湛，又通天理，晓大义，在下佩服。”
　　这话是一旁的白月初建议他这么说的，佐助以文字的形式将其表现出来，真要让他口述，那还真是有些为难他了。
　　“小友谬赞了，贫僧在佛法这一块还有很多需要学习的地方。”普渡慈航谦虚道。
　　窥屏中的群友们：“……”
　　这秃子到底还要脸不要？
　　若说这和尚刚进群或者我们刚进群的前两天，大家彼此间都不熟悉也就算了，现在谁还不晓得谁啊。
　　你在佛法这一块有很多需要学习的地方？你莫不是装和尚装久了，真以为自己是大德高僧了？
　　你一个祸乱天下的蜈蚣精，你敢翻阅佛经吗，你也不怕被佛法给消灭掉？！
　　这话可不是乱说的。
　　在倩女幽魂世界，虽然从明面上看神界已毁，就连地府也破碎不堪，以至于树妖姥姥那区区一个老妖妇都敢公然囚禁鬼魂，让她们为自己勾引男子，吸取阳元提升实力，黑山老妖更是堂而皇之在阴阳界建立或者霸占了一座枉死城，在那里阻拦想要进入地府转世的鬼魂，让他们成为自己的奴隶。
　　看上去似乎真的已经没有神佛了，什么魑魅魍魉都敢冒出来。
　　但别忘了，电影中金刚经起到的作用。
　　不管是直接拿经书照射黑山老妖还是诵读经文，都可以对这些鬼物起到一定的克制作用，这说没有神佛谁信啊？
　　难道那本金刚经比较特殊，是一件法器不成？
　　开嘛玩笑？
　　一本书还能是法器，谁炼制的啊？
　　最多也就是开过光。
　　而开光，那就更需要神佛的存在了，没有神佛，如何开光？
　　再者，若没有神佛，诵经如何能克制妖物？这又不是修炼功法，而且修炼功法也没有念出来就可以干掉低人的啊。
　　所以说，倩女幽魂世界可没有表面看上去的那么简单，里面的水可是很深的。
　　普渡慈航这个蜈蚣精，让他装和尚可以，让他说出几句大家都知道的佛语也可以，真要让他去真正的学习佛法，观看佛经，他怕不是想找死。
　　综上所述，这家伙精通的佛法就只有一样，那是对全天下所有的妖物都没有克制力的佛法，它的名字是——装。
　　在这一块，群里的人都觉得你没有必要再学习了，因为已经很强了，至少我们没有见过比你更强的人。
　　一个邪恶的妖怪成为了举世称赞的护国法丈，多么励志的故事，你的装遁欺骗了多少人，还有谁值得你学习，你说是也不是？
　　书归正传。
　　看到这突然冒出来的佐助的消息以及他和普渡慈航间的对话，得知他和白月初没有干掉萧炎，而是选择了将他收做奴隶，夜时秋暗道：“这家伙命真大。”
　　不过，据佐助所说，萧炎的家当都被他和白月初瓜分了。
　　玄重尺重新回到白月初的手上，至于药老给他的那卷《八极崩》斗技则被佐助给收走了。
　　他现在武术和忍术双修，斗气体系说到底也是武道的分支，不管他将来打不打算走上斗气这一条路，这卷《八极崩》都能给他带来不小的帮助。
　　就像夜时秋当初根据雄霸的三绝创出了斗气版的三元合一，佐助也可以从《八极崩》中找到自己可以学习的地方，然后加以掌握，毕竟他现在可不是武道小白，好歹也是将乾坤大挪移修炼到了第二层的高手。
　　再加上获得了雄霸对于排云掌的全部感悟，无论是境界还有修为，他都比杨逍要强上一些。
　　当然，他在群里的实力还是倒数第一，殷素素都比他强。
　　没办法，谁让殷素素会做人，整天都在群里对魔教教主世界的张无忌嘘寒问暖，虽然不是娘，但却尽职的履行到了当娘的义务，这番表现下，野心勃勃但十分看重亲情的张无忌能少得了他的好处吗？
　　不能！
　　而张无忌的身后又有着一个明教，他自己也不是傻子，知道钱不是省出来，而是赚出来的，于是利用明教的资源在群里进行各种交易，硬生生让明教的势力和自己的实力都上升了一个阶梯。
　　这样的他，自然不是佐助那已经被灭了又被木叶给搜刮了好几波的宇智波一族可以比的，所以被他看做第二个娘的殷素素自然也不是二柱子能比得过的。
　　最起码暂时是这样。
　　“那个萧炎就交给你和白月初随意处置好了，不过日后我可能有需要用到他的时候，届时，我会将他带走。
　　当然，他要是在此之前就被你们给弄死了，那也没事，无伤大雅，反正有变身术。”见佐助和普渡慈航聊完了，夜时秋想了想，站出来说道。
　　萧炎失踪的消息想来很快就能传到帝都，到时候纳兰家就可以名正言顺的去找萧家退婚，外人也不会因此说纳兰家瞧不起萧炎，毕竟联姻的对象没有了，这婚约自然就履行不下去，总不能让我们家的闺女去你们萧家嫁给空气吧？
　　但是！
　　事情远没有像表面看上去的那么简单。
　　萧炎的失踪对旁人来说或许只是酒足饭饱后的闲谈，但古薰儿可不会就此罢休，以她就萧炎的深爱的程度，她一定会用尽一切办法去寻找萧炎的下落。
　　虽说当初夜时秋是通过聊天群请普渡慈航用穿越符直接降临乌坦城的，古薰儿不可能查到半点自己或者纳兰家和这件事有关的痕迹，但证据这种东西重要吗？
　　身为萧炎失踪后的得利者，纳兰家确实有将绑架甚至杀害萧炎的嫌疑。
　　或许因为普渡慈航当时展现出了斗皇实力的原因，古薰儿会将魂族定位第一怀疑对象，但之后，纳兰家和云岚宗也是逃不掉的，肯定会被调查，说不定还会被打上门来，直接用刑逼供萧炎的下落，宁杀错，不放过。
　　别以为古薰儿对萧炎一脸柔情似水，他说什么就什么的样子就以为古薰儿很善良，很好说话了。
　　一个为了萧炎可以对族中的长辈施以血脉威压，逼迫他们将进入天墓的名额交给萧炎的姑娘，她能善良到哪去？
　　即使善良，在涉及到心上人的时候，她也会做出许多不讲道理的事。
　　所以夜时秋觉得自己需要早做准备。
　　而萧炎，古薰儿的软肋，未来也许可以起到什么作用也说不定。
　　当然，还是那句话，有变身术，他若是真被弄死了也无事，反正他现在是佐助的奴隶，就随他去吧。
　　佐助：“好的，群主大人，我会注意尽量不弄死他的，等您需要他的时候，可以随时将他带走。”
　　虽然夜时秋说弄死也没有关系，但佐助还是答应尽量不弄死他，为什么说尽量呢？
　　因为这家伙太气人了。
　　他在向自己和白月初求饶，答应用余生来恕罪以后，被自己两人理所当然的收缴身上的财富，当自己要把他的那卷《八极崩》收走的时候，他居然又管自己叫了一句“二柱子”，你说这多气人？
　　所以自己真不敢保证一定不会弄死他，只能说尽量吧。
　　夜时秋：“好，你看着吧。
　　然后，@魏无羡，我要交给你的任务，等时候到了自会和你说，你要牢记自己的缺点，好好改正，我可不希望哪天在群里看到你被人围剿了，向我或者其他群友求救的消息，知道吗？”
　　“我知道了，群主。”对于群主告知自己的缺点，帮助自己化解了和两位群友间恩怨的举动，魏无羡十分感激，故而在收到艾特以后他立马就冒了出来，开语音，声音无比诚恳的说道。
　　夜时秋：“嗯，还有@杀阡陌，你现在还没有修炼妖魂破对吧？”
　　七杀殿内。
　　就要继续开始修炼邪功的杀阡陌，收到群主的艾特消息，动作再次一顿。
　　他是怎么知道的？
　　杀阡陌挑了挑眉。
　　他现在已经差不多相信了这个地方真的是连接诸天万界的场所，再加上被夜时秋用水魔兽掀起滔天巨浪的一幕给震慑到了，所以可不敢像对待长留那些人一样在群里狂妄。
　　毕竟，那个什么命运视频中，魏无羡不就是因为太狂妄，太会得罪人了才导致家人完蛋的吗？
　　自己的妹妹琉夏已经因为自己没有立刻把神器交给竹染，误会自己不要她而自尽了，自己可不能再失去小不点，所以哪怕在没有人提醒的情况下，杀阡陌也以魏无羡为戒。
　　想着，他在群里小心翼翼的对夜时秋回答道：“是，群主，我还没有修炼，不过我马上就要开始了，有什么问题吗？”
　　“别练！”夜时秋毫不犹豫的说道。
　　他也是刚反应过来的，点开杀阡陌的身份信息，发现他的功法技能那一行没有‘妖魂破’，想到原著中他被妖魂反噬的剧情，夜时秋皱了皱眉，暗道：“这家伙对花千骨还真是好的没话说。”
　　为了救她，甘愿放弃洪荒之力，修炼邪功遭妖魂反噬，即便如此，心里也没有悔更没有怨。
　　记得当年在穿越到斗气大陆以前，网上有多少人说想要一个杀姐姐，说实话，夜时秋也想要。
　　想要一个可以为了自己不惜与全天下为敌的人。
　　只可惜，他到现在都没有遇到。
　　可能他这一辈子都遇不到吧？
　　夜时秋耸了耸肩，在心里自嘲的想到。
　　另一边，看到群主发出来的消息，杀阡陌愣住了。
　　叫我别练，这是什么意思，难道我练了以后会出事不成？
　　不会吧，这门邪功虽然很危险，但以我的修为……
　　“你要是修炼了妖魂破，未来会遭到反噬的，想要保护好花千骨可以用别的方法，不需要冒险去修炼那种邪功。”不等杀阡陌开口询问，夜时秋就自顾自的说道。
　　他发现，对于群员尤其是他欣赏的人，他都会忍不住的去提醒他们某些需要注意的地方，尽力帮助他们避免将来会遇到的危险，让他们能有一个好的未来。
　　或许，这是因为他孤身一人在群里签到了十多年，把这里当成了家的原因，所以对于终于到来的‘家人’，多多少少还是有些珍惜和在乎的。
　　“……”
　　见群主说自己修炼了妖魂破以后真的会出事，杀阡陌的嘴角不露痕迹的抽搐了一下。
　　我可是魔界圣君，修炼邪功会遭到反噬……
　　我不要面子的吗？
　　“你把妖魂破发给我，我看看能不能将它强化一下，去除它的弊端，如果不能的话，那你就从商城中选择其他功法修炼吧，里面可以帮助你变强的功法还是有一些的。”夜时秋继续在群里说道。
　　杀阡陌：“……”
　　感觉哪里有些不对劲，这么体贴，这么好，这位群主，冒昧的请教一下，你贵性啊？

第二百四十五章 八级巅峰功法《妖魂劫》（第一更）
　　在杀阡陌的印象中，除了他妹妹琉夏，花千骨还有单春秋外，似乎没有人对自己这么好过，又提醒自己修炼邪功会遭到反噬，又告诉自己在什么地方有可以找到能帮助自己变强的功法，还主动表示愿意帮自己尝试一下，看看能不能去除邪功的弊端，这……
　　要不是夜时秋之前一语道破了自己的性别，杀阡陌都要怀疑他是不是和那个魏无羡一样，认为自己是一位绝世美女，然后对自己产生了非分之想。
　　“群主要出手帮这位新人强化功法吗？看来这位新人有福了。”就在这时，李茂贞在群里发出了一条充满羡慕语气的消息。
　　作为目前聊天群里唯一受到过群主强化恩惠的人，李茂贞对夜时秋或者说对超级强化炉的能力充满着信心。
　　他的殒生蛊原本需要承受十年的痛苦才能修炼成功，在经过群主的手强化了一次后就成为了只需要十天就能修炼好的葬生蛊，这强化简直了。
　　堪称神迹啊！
　　“哦，是么，这位群主在之前也帮别人强化过吗？”看到李茂贞发出来的消息，从其中品出来了一些信息，杀阡陌摸着下巴，在心里想到。
　　一个今天刚认识的，完全不熟悉的人向自己索要功法，若说他心里一点怀疑都没有，那是不现实的。
　　但是。
　　这个诸天万界BOSS聊天群实在太诡异神奇了，自己观察了这么久都没有发现一丝异状，极有可能是真的连接不同世界的场所，所以那个群主也很有可能是真正的大人物，这样的人应该不会贪图自己的修炼功法。
　　况且，妖魂破这门功法确实是十分危险的邪功，珍贵归珍贵，但敢修炼它的只怕没有几个人，就算拿出去似乎没什么不可以的。
　　想到这里，杀阡陌微微颔首，心里做出了一个非常明智的决定。
　　杀阡陌：“群主愿意出手帮我去除妖魂破的弊端，在下真是感激不尽，这便将《妖魂破》奉上。”
　　话落，杀阡陌按照自己之前从群文件里看到的方法，通过心神启动红包功能，将自己手中的妖魂破秘籍发送了出去。
　　反正这上面的内容自己已经熟记在脑子里了，也不怕出啥问题。
　　【叮，群员杀阡陌给群主您发来了一个专属红包，红包里装着的是：八级初期功法《妖魂破》。】
　　“八级初期，看来花千骨世界不弱嘛。”听到系统的话，夜时秋嘴角一扬，心道。
　　随后，张开右手，心神一动，将这个红包点了开来，顿时，一本古老的秘籍落入了夜时秋的手中。
　　这本功法是妖界上古流传下来的邪功，七杀殿的历代圣君除了第二代获得了洪荒之力的圣君，其余圣君都不敢修炼，因为它太危险了。
　　而杀阡陌，作为历代圣君中，除了第二代最强的存在，为了被自己放在心尖上宠着的花千骨，他决定冒险修炼这门邪功，这其中要说没有一点自负那也是不现实的。
　　“这门功法还真是有够邪门的，纳妖魂于体内用以壮大自身，看起来和北冥神功差不多，但妖魂可不是区区真气能比得了的，稍有不慎就会被反噬，杀阡陌现在的修为不过七阶中期，敢修炼这门邪功，我是该夸他勇敢无畏还是该夸爱情或者亲情的力量恐怖如斯呢？”翻开妖魂破，匆匆看了几页后，夜时秋摇了摇头，喃喃道。
　　他从拜月那获得了拜月在修炼上所有的感悟副本，虽然因为各种原因，还没有开始修炼，但眼力劲已经和拜月齐平，甚至加上对其他体系的了解，比拜月还要强上几分，故而只需几页，夜时秋就看出了这门邪功的大概名堂。
　　想要无风险的修炼这门邪功，修为至少也要达到七阶巅峰，而且不能出现功力损耗过多这种情况，否则压制不住妖魂还是有可能会被反噬的。
　　但功力不能损耗过多……
　　和实力相当的人交手，功力怎么可能不损耗过多？
　　所以这门功法实在太坑了。
　　不过它可以大大增强修炼者的实力倒是不假，原著中修炼了这门功法的杀阡陌可以把世尊摩严按在地上打，又震退原本和自己在伯仲之间的白子画，它的功劳不可忽视。
　　只是还是那句话，风险太大，最好还是别练，反正最后在原著中杀阡陌是被反噬了的。
　　“系统，强化这门功法需要多少积分？”再翻了几页，越看越心惊，夜时秋当即一把将秘籍给合上了，对系统问道。
　　这邪功就是邪功，看得自己的头都有点疼，居然会情不自禁的被它吸引，当真是邪门了。
　　“叮，八级初期功法妖魂破，可以强化为八级巅峰功法《妖魂劫》，无容易遭到反噬的副作用，可以彻底驯服妖魂，大大增强输出的力量，强固自身，需要5000个积分。”
　　“……”
　　5000个积分，这尼玛的也太黑了吧。
　　夜时秋默默的擦了把脸。
　　他虽然靠改朝换代发了笔横财，但要让他一次性拿出5000个积分，这也确实会让他感到肉疼。
　　那要不，就和杀阡陌说强化不了？
　　不行啊，若是真去除不了它的弊端也就算了，可这可以去除，自己却对群员撒谎，这也太不讲究了吧？
　　而且群友们会怎么看自己，我不要面子的吗？
　　再说，这东西强化以后，我可以先保留一份副本再把原本还给杀阡陌，用5000个积分换来一门八级巅峰的功法，这笔账真要算也是很划得来的。
　　“唉，说到底还是我太穷了，不行，我得加税，等群活动结束以后，税率就调整到百分二十，哦不，三十好了。百分之十这个税也太低了，我前世当个网络写手都要交给国家百分之二十的税，没道理这连接诸天万界的聊天群的税率还不如普通世界的。”夜时秋捂着自己的心口，强忍着不舍向系统确定了要强化妖魂破的命令，同时，在心里这般想到。
　　顺便一提，在上次强化完上帝战甲后，超级强化炉得到了一次升级，已经不再需要那么长的等待时间了，任何被强化的东西只需要一秒钟即可以强化完毕。
　　这不，一秒钟以后，系统的机械声响了起来，告知夜某人妖魂破已经强化完毕。
　　夜时秋心神一动，将新诞生的《妖魂劫》从超级强化炉中取了出来，秘籍一到手，夜某人就忍不住将其翻开阅览。
　　没辙，八级巅峰的功法，这是自己见过等级最高的修炼秘籍，若是自己可以练成它的话，不说横行诸天万界，也不说可以无敌于斗气大陆，最起码在未来古薰儿可能会因萧炎失踪一事来逼问纳兰家时，自己能有足够的自保之力。
　　说不定能将其反制呢！

第二百四十六章 尽快干掉世尊摩严（第二更）
　　当然，夜时秋也知道，想要练成一门神魔世界的功法不是光手中有秘籍就行的，还需要有足够的修为，有领悟，有种种要求。
　　手中有秘籍，但却练不成神功的人，在这诸天万界中大有人在。
　　最好的例子就是宝莲灯世界里面，狐妖小玉的姥姥，她的手中就有她女儿留下来的《劈天神掌》，可她硬是练不成，你说这多憋屈？
　　咱要是她，那真是想死的心都有了。
　　当然，咱不是他，咱是天才，又是诸天万界BOSS聊天群里的群主，最初的投资和布置已经完成了，接下来随着群员的增多，咱能获得的各种资源肯定也会越来越多，想要练成这门《妖魂劫》想来不会有什么难度。
　　狐妖小玉除了自身的天赋外，之所以能练成劈天神掌不就是因为她吃下了宝莲灯的灯芯，获得了万年法力吗？
　　由此可见，在修炼的世界里没有什么是资源解决不了的事情，如果有，那就是你的资源还不够。
　　逐页阅览着这本强化后的邪功，越看，夜时秋脸上的笑容就越浓郁，去除了容易被妖魂反噬的弊端和大大增加了它的威力后，这门功法虽然还是很邪，但却已经对修炼者没有什么威胁了，修炼它可以威胁到的人就只有一种，那便是敌人。
　　“或许等这场活动结束以后，我就可以着手修炼其他体系了，斗气的破坏力虽强，但到底上限不高，目前还可以仰仗它，但为了未来考虑，在有条件的情况下兼修其他体系无疑是不错的选择。”将《妖魂劫》的修炼方法记录在脑海中，夜时秋在牢记之余，心道。
　　很快，夜时秋将妖魂劫的修炼方法全都牢记在脑海中了，然后随手通过红包将这门功法发还给了杀阡陌。
　　夜时秋：“@杀阡陌，我已经将《妖魂破》升级了，这是升级以后的《妖魂劫》，修炼它可以完美的驯服妖魂，不会被妖魂反噬，而且威力也大大增强了，你想要变强保护好花千骨的话，那就修炼这门新功法吧，比妖魂破多了许多玄妙之处，不过以你的境界多花点时间应该可以练成。”
　　“这么快？”盘坐在练功台上，一直等待着群主的回复，本以为修改功法，对其进行强化这种事最起码也要几个时辰，没想到，这才一炷香的时间就搞定了。
　　太假了吧？
　　杀阡陌挑了挑眉，雌雄莫辨的绝世容颜上不由得闪过一抹怀疑之色，随即将屏幕上的红包点开，将《妖魂劫》收入到自己的手中。
　　犹豫了一下，然后小心翼翼的将其翻开，没有任何手脚，是安全的。
　　想着，杀阡陌加快了自己的翻阅速度。
　　作为统一了妖魔两界的七杀殿圣君，杀阡陌的眼力自然是无可置疑的，何况他早就将《妖魂破》熟记在心了，虽然没有修炼，但妖魂破里面的玄妙之处，他一清二楚。
　　故而，他可以肯定这门被群主声称强化后的功法的确去除了容易被妖魂反噬的弊端，而且也确实变得更强更神奇了。
　　这，这……
　　太匪夷所思了！
　　居然真的在这么短的时间根据妖魂破创造出了一门更强大的功法，怎么可能？
　　翻阅完手中秘籍的杀阡陌，心中充满了震撼，他感觉自己的三观在今天被彻底的刷了个遍。
　　先是看到一头可以变出大洪水灭世的强大魔兽，再是看完了一个讨厌的家伙原本悲惨的一生，他那里的人间和自己这边完全不一样，自己这可没有什么岐山温氏兰陵金氏的，现在更是得到了一门被人用一炷香的时间创造出来的强大功法，这要换做以前他根本就不敢想象，然而今天却确实的发生了。
　　该说，我以前都在井底观天吗？
　　杀阡陌的表情突然变得有些愣愣，看起来有点呆。
　　“如何，还满意吗？”见杀阡陌将秘籍收走了以后不说话，夜时秋对他问道。
　　“哦，满意，非常满意，多谢群主，在下感激不尽。”杀阡陌回过神来，对夜时秋诚心诚意的说道。
　　虽然是一个不把生命放在眼里，为了流光琴可以轻易说出要屠了人家全派的大魔头，但杀阡陌并非是那种不知感恩的人，夜时秋给予他一门比妖魂破更强大的功法，让他可以没有风险的去修炼，去变强，去保护好小不点，他自然心存感激，日后如果有机会也一定会有所回报的。
　　夜时秋：“不用客气了，对了，提醒你一件事，如果有可能的话，尽快找个机会，神不知鬼不觉的干掉世尊摩严，因为在你原本的命运轨迹中，他会对你和花千骨甚至整个七杀殿造成巨大的伤害。
　　你的原本命运轨迹的视频，我这里也有，不过你还是别看了，免得伤到你，你只要记住当心摩严就行了。”
　　“什么？”看到夜时秋发出来的这条消息，杀阡陌脸上的笑容顿时一僵。
　　他和小不点未来会为摩严那个家伙造成巨大的伤害？
　　真的假的，区区一个摩严能有这个本事？
　　杀阡陌之前之所以决定修炼妖魂破，乃是为了可以战胜白子画，至于摩严，虽然他的实力也很不错，但根本就不是自己的对手，自己也没有把他放在眼里，可这位群主却说他会给自己造成巨大的伤害，这……
　　一时间，杀阡陌还真有些接受不了。
　　不过，在得到了《妖魂劫》以后，本就对这个诸天万界BOSS聊天群相信了七七八八的他可谓是彻底相信了这地方的真实性，故而对夜时秋这个群主也是极为信赖。
　　这种信赖不是那种长时间相处或者共同经历过生死磨难所擦痕所产生的信赖，而是弱者对强者的信赖，在面对那种比自己强的无边无际，完全就看不出对方虚实的人，人们总是会下意识的想着以对方的身份怎么可能会欺骗我呢？
　　所以他说的肯定是真的。
　　然后，信赖就产生了。
　　于是，杀阡陌将这件事记在了心里，对夜时秋回复道：“多谢群主的指点，在下铭记在心，一定找机会尽快干掉摩严，只是神不知鬼不觉这就……”
　　夜时秋：“你要是愿意和长留全面开战以及不怕花千骨因为这件事对你心生嫌隙的话，动手以前先昭告天下也可以了。”
　　杀阡陌：“……”
　　群主怎么知道我想在动手以前先昭告天下，我要取摩严的狗命？
　　不过，他说的有道理啊，长留也就算了，小不点那自己不好交代。
　　想到这里，杀阡陌点了点头，道：“群主，在下明白了，多谢您的提醒，在下会神不知鬼不觉的干掉摩严。”
　　夜时秋：“你加油吧，这也是为了你自己好。对了，干掉摩严以后，有可能的话把他的尸体带到附属世界里来，灵田种植工程已经开始了，现在正是需要灵肥的时候，他的尸体应该可以给土地增添不少的营养，知道了吗？”
　　“额，知道了，在下领命。”杀阡陌的脸皮抽了抽，应道。
　　拿长留三尊之一的世尊摩严去当肥料，这群主比我还狠啊！
　　魏无羡：“群主，我有一个问题，你不给这新人看他原本的命运轨迹视频，说怕伤到他，可你直接把我的视频弄到我面前来，你就不怕伤到我吗？”
　　夜时秋：“不怕。”
　　魏无羡：“……”
　　夜时秋：“杀阡陌的情况和你不同，他未来会遇到的劫难不是他犯了什么错误所导致的，而是阴差阳错，只要他提前干掉一个人就可以避免，而你要是不认识到自己的错误，改正你那喜欢得罪人的毛病，一个劫难没有了还会出现另一个劫难，所以我那么做是想让你深刻的认识到自己的缺点，懂了吗？”
　　“哦，懂了，谢谢群主。”正朝着江厌离和江澄奔去，想要把他们拥入怀中的魏无羡点了点头，在群里说道。
　　“懂了就好。”夜时秋淡淡道，然后，将目光望向了游所为的头像。
　　也是时候和这个拿全人类当借口的男人好好聊聊了。
　　傻妞，那的确是一部诱人的手机啊！

第二百四十七章 那位科学家不是人（第一更）
　　傻妞，那是一部来自2060年的魔幻手机，她能上天下地，穿梭时空，拥有许多神奇的功能。
　　她的功能大致可以分为：通讯功能、记忆功能、表情状态选项、医疗功能、飞行功能、维护社会秩序功能、测谎测骂人功能、商业策划服务功能、光能充电、时空穿梭功能、监控功能、隐身、社会秩序维护功能里可使用无线追踪、清除记忆、功能转移、虚拟世界功能、历史画面呈现、扫描大脑信息、禁锢功能、透视眼功能、定身功能、复制功能、电脑功能、具有抵御高温的体质、模仿功能、屏蔽通讯信号功能……
　　可以说，若是能拥有这样一部手机，哪怕你是一名修炼者，你都能在梦中笑醒。
　　最起码，即使是如今已经达到了斗皇境界的夜某人，对傻妞这样神奇的工具那也是心怀觊觎。
　　或许她可以给主人提供的战斗力不是很强，也就和斗王相当，甚至可能都比不过斗王，但单纯的战斗力可不是判断一场战斗胜负的全部因素。
　　傻妞的战斗力比不过黄眉大王，但却可以多次战胜黄眉大王，她靠的是什么？
　　靠的就是她那神奇的能力。
　　黄眉大王比傻妞强，但他没有办法破解傻妞的各种功能，所以他就只能战败了，不是被禁锢法力就是被带到其他时间点回不去。
　　你说这……多狼狈啊！
　　而且傻妞的商业策划服务功能还可以帮助自己打理好这个聊天群，为自己提供一整套可行的高效率经营方案，让聊天群在自己的手中能以更快的速度发展。
　　怎么看，这都是挺美的一件事。
　　所以早在得知游所为进群的那一刻，夜时秋就在心里做出一个决定，他要把傻妞收入怀中。
　　什么，这样做是不是有些不好，抢人家陆小千的东西，陆小千又从来没有得罪过自己？
　　呵，没错，他是没有得罪过我，但我也没打算去抢他的东西啊，且不说傻妞本来就不是他的，傻妞属于2060年的那些科学家，在原著中，傻妞最后也离他而去了，对他而言，傻妞的出现那就是一个悲剧。
　　开局很美好，结局很凄凉的悲剧。
　　咱这也算是从命运的沼泽中拯救他了。
　　况且，夜某人想要的傻妞可不是他手中的那部，而是穿越到2006年以前正处于大唐时间点的那部。
　　陆小千是一个神奇的人，身为工具的傻妞在他的手中诞生出了人类的情感，据游所为之前的说法，他昨天见到了黄眉大王和傻妞的战斗，由此可见，陆小千已经解开了傻妞的密码，正式对傻妞上手了。
　　既如此，那为了防止自己接下来要用的手机会对别的男人留有什么不该有的情感，夜时秋是果断不会收下二手货的。
　　所以他的目标是刚研制完成，第一次进行时空穿梭的，出现在大唐年间，孙悟空猪八戒和黄眉大王战场上的那个傻妞。
　　用灰太狼的时光机穿梭时空，去那里将那个没有被陆小千沾过手的傻妞给夺过来，这样自己就能安心的使用那个小妞，哦不，傻妞了。
　　至于夺走了那个时间点的傻妞，会不会对2006年已经拿到一个傻妞的陆小千造成影响，夜时秋不知道，但他猜测会，所以这也算是拯救他了。
　　若是不会，那也没有什么，反正咱只需要一个傻妞就可以了。
　　傻妞有复制功能，除了真人模式外，它其他的功能都可以复制给别的手机，无所谓的。
　　况且，咱已经将灰太狼这个大发明家给聘请到麾下了，有它在，复制出完整的，甚至在傻妞的基础上创造出更神奇的魔幻手机那也不是没有可能。
　　综上所述，那部手机，他拿的心安理得，理直气壮，在他的行动计划中陆小千甚至都没有占据一丁点的位置。
　　唯一的苦主便是2060年的那些科学家，但他们原本就会在那个时间点失去傻妞，反正都要失去，那我收走她，想来你们也没有意见吧？
　　啥，有意见？
　　有意见也没用，把你们的意见给我憋回去！
　　作为诸天万界BOSS联合时空管理局的局长，我还没有追究你们擅自穿梭时空的违法行为呢，你们还敢有意见，当真是不知好歹。
　　这般想着，夜时秋微微一笑，轻轻的点了点头，仿佛自己真的是什么时空管理局局长一样。
　　…………
　　与此同时，魔幻手机世界。
　　看着脑海中那出现的那一条又一条消息，听到响起的那一道又一道声音，游所为脸上的惊骇之色越发浓郁。
　　终于，他做出了一个并不出人意料的举动。
　　他点开【典当行】功能，将他所拥有的大量财富，包括不动产都进行了一个典当，以此获得了两百多积分。
　　然后，他将心神投入到商城中，从中选择了两门由魏无羡上传的云梦江氏的修仙功法，一门可以修炼完炼气期，一门可以修炼完筑基期，至于修炼到金丹境的功法，他暂时还买不起。
　　因为他还需要购买魏无羡的部分仙道感悟。
　　魏无羡不会做人归不会做人，但做生意他还是很不错的，他将自己的仙道感悟分段出售，在他锻体和炼气期修炼到的感悟算一段，在筑基期修炼到的感悟又算一段，以此类推。
　　游所为虽然是一个大老板，但在聊天群里他还是比较穷的一个人，在购买了两门修仙功法后，他就只买得起魏无羡从锻体到炼气的感悟，之后，他就只能靠自己了。
　　有了炼气的感悟，他勉强也算有了基础，靠自己说不定也能修炼到筑基期。
　　至于时间，这个就不谈，看个人的天赋。
　　反正魏无羡九岁的时候被江枫眠收养，十五岁刚进群的时候就是金丹中期的修士，如果他父母没有传授他功法的话，那他就只修炼了六年。
　　六年，从普通人进阶到金丹……
　　人比人确实是会比死人的。
　　不过游所为坚信，自己既然进入了这个诸天万界BOSS聊天群，得到了与各个世界的生灵交流的机会，那他就一定不会泯然众人，他一定会成仙的。
　　抱着这个心态，游所为集中精神消化他所得到的功法和感悟，然后，在他消化完以后，他发现聊天屏幕上弹出了一条新消息，是群主发给他的。
　　上面写着——“明天我会带聊天群的科学家去你那里执行一项任务，你就跟着我们一起去长长见识吧。”
　　群主和群里的科学家要来自己的世界？
　　好事啊！
　　比杀阡陌还要早相信这个聊天群真实性的游所为先是露出激动的笑容，随即，脸色一顿。
　　他发现群主的某个用词似乎有些不对。
　　群主称那位科学家为“它”，而不是“他”或者“她”，难道那位科学家不是人？
　　不会吧！
　　游所为咽了口口水，忽然变得紧张了起来。

第二百四十八章 重新找个奴隶（第二更）
　　原本之前被群主一语道破了自己的小心思，游所为心里就紧张得要死了，现在群主还说他明天会带着群里的科学家来自己的世界，还用“它”而不用“他”或者“她”，这不是让自己担心么。
　　万一明天来到自己面前是一个长相狰狞的妖怪，那……
　　脑补出那些恐怖片中的僵尸还有魔鬼的形象，游所为当即骨骼肌战栗，连连摇头。
　　不行，他拒绝，他可不想见什么科学家，如果是人也就算了，说不定自己还可以抱一抱大腿，但那科学家非人哉的话，没准会把自己给活活吓死，这如何使得？
　　夜时秋：“这是我们群里新加入的科学家的照片，它的名字叫做灰太狼，明天我会带它和时光机去你那里穿梭时空，将出现在大唐年间的傻妞给拿过来，届时你就跟着我们一起去，不但能长见识，万一我们修改了历史，你也不至于会突然消失不见。
　　行动前，我会暂时赐予你二阶武者的实力，让你不至于手无缚鸡之力。灰太狼的照片.jpg。”
　　并不知道游所为现在心里有多么的畏惧，夜时秋继续在群里发消息道。
　　让游所为暂时具有二阶武者的实力，要做到这一点对夜时秋来说并不是什么难事，首先他可以将自己身上的力量当做红包发给游所为，借给他使用，其次他也可以像原著中云韵用秘法让斗者级别的萧炎暂时拥有斗师的力量一样，用秘法将一道斗气打入游所为的体内，这样依旧能让他暂时成为强者。
　　将自身的一道斗气封入他人的体内，令对方暂时变强，这种秘法并不是云岚宗独有的，纳兰家也有，夜时秋以前在群里没有来人的时候，经常在斗技阁里浏览群书，所以这种秘法他知道该如何施展。
　　以前自己的修为不够，知道了也施展不出来，但现在自己已经是斗皇强者了，想要施展出那种秘法一点压力都没有。
　　三星斗皇的云韵可以让斗者级别的萧炎暂时拥有斗师的力量，六星斗皇的夜时秋却有把握让一个普通人暂时获得斗师级别的实力，而且游所为怎么说也是魔幻手机世界的男二号，身上多多少少也有些气运，容纳斗师级别的力量应该没问题。
　　再说，自己暂时赐予他力量只不过是为了让他多少有点自保之力，万一出了什么状况，一些小事他也可以自己解决罢了，压根就没有指望他能在收服傻妞的行动中起到什么作用。
　　根据自己模糊的记忆，穿梭在大唐年间的傻妞，她出现的地点是孙悟空猪八戒和黄眉大王对战的地方。
　　那个世界的孙悟空猪八戒等人虽说实力很弱，甚至有可能是诸天万界里最弱的取经猴和猪，连农药都能把猴子差点毒死，但他们到底也是猴子和猪啊。
　　万一和他们交起手来，光靠斗师级别的实力是肯定不够的，所以这种事还得靠咱自己，没法托付给生活在那个世界的他，游所为他太弱了，承担不起这个重任。
　　黑大帅：“灰太狼！群主，这不是本大，咳咳，这不是我的奴隶灰太狼么，它怎么成了聊天群的科学家了？”
　　一边抚摸着魏无羡给自己的赔罪礼物妖鸡蛋，一边窥屏，看到群主发出来的灰太狼的照片，黑大帅瞬间瞪大了双眼，推了推自己鼻梁上的眼睛，对夜时秋问道。
　　自己的奴隶突然成为了这个伟大的聊天群的科学家，黑大帅表示自己有些难以接受。
　　“奴隶？你真是没有识人之明，灰太狼它有着非常杰出的发明能力，在发明这一块，它的能力在整个诸天万界也排的上号，你不但强迫它逼它为你做事，居然还把它当奴隶，真是……
　　我找到了它，向它提出有意聘请它担任我们聊天群的科学家，它答应了，所以我将它带到了附属世界的科研所，以后和拜月一起工作。
　　你要记住，从今往后，它不是再是你的奴隶，而是我们群里的重要人物，你在附属世界若是遇到了它，要对它客气一点，听明白了吗？”
　　黑大帅：“……”
　　我能说不明白吗？
　　它明明是我的奴隶，哪怕是被我威逼的，那也是我的奴隶，怎么一下子就成了我需要客气的对象了呢？
　　本大帅实在是难以接受啊。
　　但是。
　　群主的话，它不敢违抗，毕竟他刚才拿了爱新觉罗弘历的例子出来吓人，所以咱只好默默的不说话了。
　　“唉，看来我得重新找一个奴隶帮忙去捉小羊和潇洒了。”摸着妖鸡蛋，黑大帅在心里叹了口气，喃喃道。
　　见黑大帅没有继续在群里发言，看来是默认了这件事情，也听明白了自己的话，夜时秋心中很是满意，接着望向了游所为，等待他的回……回个屁啊。
　　自己真是犯糊涂了，他的回复根本就不重要，自己让他明天跟着自己一起穿梭时空，不过是怕修改了历史，他会突然不见罢了，又不是要他出力帮忙，需要他的什么回复啊？
　　想着，夜时秋摇了摇头，在群里说了一声，然后收回精神，望向了下方正在狩猎妖魔鬼怪的纳兰嫣然。
　　自己还要看看大小姐有没有从这场围猎中得到成长呢，事情办完了，那就不能再耽误时间了。
　　【叮，群主已经下线。】
　　游所为：“……”
　　搞什么，我还没有做出回复呢，群主你就下线了？
　　你是认为我的回复不重要吗，你是想玩独裁，觉得你想怎样就怎样吗，我告诉你，我游所为有所为有所不为，像你这种不把我放在眼里说走就走的行为，我……只能接受。
　　“唉！”游所为重重的叹了口气。
　　他身为上市公司的大老板，平日里不管走到哪都是受人尊敬的存在，但今天，在这个聊天群里，虽然群主没有明显的瞧不起自己，但自己也能感受到他对待自己和对待那个和自己同时进群的杀阡陌的态度区别。
　　如果群主不是有着某种特殊嗜好的变态，那他就是觉得杀阡陌比自己更优秀，更值得他看重。
　　好吧，从群主之前的话来看，这位杀阡陌应该是一位法力高深的大妖魔，自己和他相比确实不算什么，但是，我也有一颗上进的心啊，我也愿意为了梦想而努力啊，群主你连等我做出一个回复你都不愿意，你这也太小瞧我了吧，难道我游所为在你的眼中就这么不值一提吗？
　　“明天，群主和那位虽然不是人，但看起来并不可怕的狼妖科学家会来到这里，我一定要想办法让他们对我刮目相待，若是能因此得到群主的看重，从而获得某些好处，那……
　　嗯，先去找到那个黄眉大王，把他忽悠，咳，把他聘请过来为我工作，然后带着他一起迎接群主的到来。
　　能够收服东来佛祖的童儿，这应该足够向群主证明我的能力了吧？”游所为在心里想到，过了一会儿后，深吸了口气，推开办公室的大门，大步走了出去。

第二百四十九章 我是绝对不会放过你的！（第一更）
　　夜时秋还没有养成分出一缕精神留在聊天群里的习惯，所以有时还是会情不自禁的从群里下线，这一次也是这样，其实他在说完了该说的话以后，是可以继续在线，一边做他想要做的事情，一边接收聊天群里的消息的。
　　但是，习惯需要慢慢的培养，看来他还得过些日子才能养成这个好习惯。
　　书归正传。
　　从群里下线以后，夜时秋跟系统说了一声，将自己脑海中关于《妖魂劫》的记忆副本上架到商城里，看看有没有人愿意购买。
　　另外，询问了一下能否将税率从百分之十提升到百分之三十，结果系统的回答是：不能，等能的时候，它会通知自己的。
　　你说这……可真让人恼火啊！
　　“唉！”夜时秋重重的叹了口气，随后揉了揉自己的太阳穴，将这件事暂且压下，把目光望向了下方正在狩猎妖魔鬼怪的纳兰嫣然。
　　那丫头现在正骑着紫晶翼狮王大杀四方，不时的还腾空而起，施展出斗气化翼，朝某只正在逃跑的妖魔追去，然后一剑毙命，出手毫不拖拉。
　　风灵分形剑，风缚，风之极落日耀……
　　这些斗技从她的手中一个接一个的使出，看起来活像是一位女战神。
　　“呵，不愧是云韵的弟子，名师出高徒啊。”看到纳兰嫣然这会儿又用风之极落日耀战胜了一头高阶凶尸，夜时秋挑了挑眉，在空中为她鼓了下掌，感叹道。
　　别以为这个世界的高阶凶尸很弱，一对一，除了少数几位宗主级别的大修行者，寻常的金丹修士遇到高阶凶尸那可都是死路一条，没看到原著中成了鬼将军的温宁那么吓人么，他就是一头高阶凶尸。
　　现在纳兰嫣然能够凭一己之力斩杀一头高阶凶尸，可见她的实力已经相当不弱，即便和斗王境界还有些不符，但也相差无几了。
　　“影分身，解！”夜时秋淡淡一笑，随即竖起双指，心中喝道。
　　下一秒，隐藏在下方树林里的夜某人的影分身砰的一声，化作一道白烟消失不见，与此同时，一股记忆涌入了夜时秋的脑海中，是他在观察萧炎和在群里聊天的时候，影分身所经历的事情。
　　他目睹了纳兰嫣然这段时间的历练，成效还算不错。
　　紫晶翼狮王因为自己的命令，在纳兰嫣然没有遇到生命危险的情况下是不会出手的，所以纳兰嫣然在一开始遇到怨魂的时候，因为寻常的剑击无法伤到对方，从而吃了点小亏，不过她很快就调整了回来，施展出各种斗技，同时努力避开对方的攻击。
　　最后，她发现了能量外放的斗技可以对魂体造成伤害，这一发现给了她很大的勇气。
　　然后她越战越勇，在这百凤山里可以说是所向披靡，哪怕被所遭遇的妖魔鬼怪用许多从未见过的手段攻击，她也能耐着性子仔细的分析出对方的破绽，然后开大，一招取胜。
　　这份在战斗中的沉稳，实在是难能可贵！
　　“看来，以后她可以帮到我不少的忙呢！”夜时秋满意的点了点头，心道。
　　这时，一阵笛声突然响了起来，令夜时秋脸上的表情猛地一顿，也令将凶尸的尸体收入纳戒后就要去其他地方寻找猎物的纳兰嫣然，脸色瞬间大变。
　　她感受到了一股极强的能量波动，这是……什么啊？
　　“魏无羡这家伙……动真格的了吗？”天空中，夜时秋喃喃道。
　　他对乐道一窍不通，所以无法根据笛声来判断吹笛子的人是谁，但这笛声中蕴含着的灵力波动，还有这四周受到笛声的影响，就像着了魔一样，开始发狂，一起朝着某个地方奔去的妖魔鬼怪，种种迹象都表明，是魏无羡吹响了他的鬼笛陈情，这家伙要做什么？
　　“他应该不会和原著中一样因为狩猎过多而得罪人吧？”夜时秋有些担心的想到，然后摇了摇头，不会，魏无羡他已经看完了他原本命运轨迹的视频，知道在自己原本的未来会因为这种事得罪人，所以他不会这么傻，明知故犯，他应该是有什么别的目的。
　　想着，夜时秋将望向四周林间妖魔鬼怪的目光移回了纳兰嫣然的身上，见她在原地驻足了一会儿后，转身骑着紫晶翼狮王朝笛声响起的地方飞去，夜时秋笑了笑，暗道还真是一个好奇的丫头，随后双翼一振，也跟着一起朝魏无羡所在的位置飞去。
　　…………
　　百凤山内，某个空旷区。
　　找到了江厌离的魏无羡抱着她哭了许久，最后直到江澄看不下去了，强行把他从自己姐姐的怀抱里拉出来才作罢。
　　之后，魏无羡擦了擦眼泪，想到在自己原本的命运轨迹中就是因为得罪了太多的人才会落得那样悲惨的下场，他痛定思痛，最后做出了一个决定——他要交好各个势力，他要让自己成为仙门百家中最受拥戴的人物。
　　只有这样，他才能保证自己不会落得一个被人围剿的下场。
　　若是自己的实力够强，倒是不需要在意这些，但……
　　自己还不够强啊，最起码还比不过原本命运轨迹里血洗不夜天城时的自己，所以交好各家势力是必须的，这也可以弥补自己曾经犯下的错误，也许现在的各个世家里就又自己无意间得罪过的，但自己不记得的人呢？
　　让他们放下或者减缓对自己的怨恨也是好的。
　　想着，魏无羡开始在面前的空地画符，然后吹响鬼笛陈情，引那些妖魔鬼怪自投罗网。
　　在他原本的命运轨迹中，他这么做得罪了很多的人，那是因为他想把猎物全都据为己有，但这一次不同，他会将自己用鬼道技能获得的猎物全都分给各个世家，那个世家收了自己的好处，难道还会记恨自己吗？
　　不会的，他们只是喜欢从众，又不是神经病。
　　相反，他们一定都会感谢自己，称赞自己康概，如此一来自己在仙门百家中的名声就好了许多。
　　日后，自己再找机会向他们展示自己和云梦江氏的道义和实力，等推翻了岐山温氏以后，说不定自己还能辅佐江叔叔像那个金光瑶一样当上仙督呢！
　　推翻温氏？当仙督？
　　不错。
　　岐山温氏竟然敢血洗莲花坞，哪怕他们还没有做这件事，但从今日温晁带人前来挑事就能看出，他们有这个心，既然如此，那自己就不能放过他们，一定要想办法抢先出手，将他们给除去。
　　还有仙督……
　　我本无心权势，那也不符合我江叔叔的追求，但为了云梦江氏未来能够一直屹立在修行界，不用看别人的脸色，也不用受到别人的压力，可以发展壮大，这个位置必须得落到我们江氏之手。
　　总不能还让那个金光瑶坐上这个位置吧？
　　说起金光瑶，那家伙现在应该在清河聂氏的麾下，很好，你给我等着，我是绝对不会放过你的！

第二百五十章 找死的金子勋（第二更）
　　虽然金光瑶的身世很可怜，但这并不是他在自己原本的命运轨迹中设计谋害自己的理由。
　　哦，你可怜，所以你就要害得我走投无路是么，我和你有什么仇什么恨啊？
　　你这个畜牲。
　　而且真要说起来，你这家伙也和我差不多，你所遭到的悲剧有很多都是你自己惹出来的。
　　首先，金光善不认你这个儿子。
　　这件事乍一看似乎很过分，但细细想来，人家不认你也很正常，你娘是娼|妓，人家花钱睡了你娘，天经地义，结果你娘自己没有职业素质，不做好避孕工作，在怀了你以后还把你生了下来，还让你去认亲。
　　哦，将心比心，假如你花钱去风流了一夜，结果突然冒出了一个儿子，你会认吗？
　　反正换我，额，好吧，如果是我，那我会认。
　　金光善那老王八蛋也确实是心狠了点，这儿子不认就不认，还偏偏让人把你踹下了金麟台。
　　可之后呢，你之后可以放弃啊，人家不认你，你干嘛还死皮赖脸的凑过去？
　　又是投靠清河聂氏，又是去温若寒那里做间谍，之后又去给他做儿子去了。
　　这期间你被那么多人戳着脊梁骨，说你是娼|妓之子，这能怪谁，还不都是你自找的，你自己要去有那么多知道你底细的人群中积极活动，不找个没人认识的地方安度余生，怪我咯？
　　还有你娘……
　　你说你娘很可怜，被金光善给抛弃了。
　　我的天，且不说你娘本来就不是金老混蛋的妻子，他对你娘也没有什么责任，花钱睡了一觉这就不能抛弃了，还非得带回家不可，这人世间还有这样的道理吗？
　　你娘是天仙啊？
　　你娘的辛苦完全都是因为生了你而造成的，她本来可以不把你生下来，但她依旧生了，怪谁咯？
　　怪我咯，所以你要来设计害我，是不？
　　你这个畜牲！
　　说你是畜牲，那都是侮辱了畜牲。
　　你完成了你娘的心愿，成功认祖归宗，回到了金家，这难道还不够么，你还为了你的野心设计我和金子轩，让金子轩去穷奇道，害得我成为了人人喊打的大魔头。
　　金子轩和你有什么仇，我和你又有什么仇？
　　你连自己的亲兄弟都害啊！
　　不对，不只是亲兄弟，听群主说，你后来还把赤峰尊和你自己的亲儿子都给杀了，你还是人吗？
　　你最开始还可以说是为了你娘，可之后，你全都是为了自己的野心，你有什么可怜的？
　　我告诉你，你不可怜，相反，你该死。
　　你说，你该不该死？
　　反正对我而言，你该死！
　　等着吧，我是不会让你这样的人活在这世上的，但你可以放心，你心中恨着的那个父亲，我会把他送下去陪你的。
　　金光善那个老王八蛋，在我原本的命运轨迹中，他一心想要得到阴虎符，不断在背后离间握和江澄，还倒打一耙，搞出了什么不夜天城誓师，哼，誓师，我让你成死尸！
　　吹响鬼笛陈情的魏无羡，眼眸深处闪过一抹狰狞的凶光。
　　金氏父子，是他在看完了视频以后，除了温晁以外最恨的人，没有之一。
　　群主让他改正那个喜欢得罪人的毛病，这话他听进心底里去了，但这些人，自己非杀不可。
　　这不是得罪不得罪的事情，这是深仇大恨，不得不报。
　　什么，那些事还没有发生？
　　就算没有发生，我也要为原本的我报仇！
　　魏无羡在心里坚定的说道。
　　…………
　　另一边，听到笛声，四面八方，源源不断的妖魔鬼怪朝这赶来，落入魏无羡事先布好的法阵之中，自投罗网。
　　看到这一幕，饶是早就知道魏无羡觉醒的武魂是什么的江澄和江厌离也不由得面露惊骇之色。
　　这也太牛逼了吧？
　　不但可以控制鬼怪，还可以操纵妖魔，魏无羡（阿羡）你这笛子简直强得令人发指啊！
　　“魏无羡，你为什么……”
　　“好啊，原来是你在捣鬼！”
　　江澄正要询问魏无羡为什么这么做，用剑术去一点点的收服猎物不是更有趣么，为何要用陈情一次性招来这么多妖魔鬼怪，难道是想拿到那个聊天群里去卖，谁知，话还没有说完，几个人就御着剑朝这边飞了过来，为首者看到这边的情景后，脸色顿时一变，对魏无羡厉声喝道，看起来十分的凶狠。
　　“金子勋？”看到来人，魏无羡停下了自己吹笛子的动作，眉头不露痕迹的挑了挑。
　　差点把这家伙给忘了，这家伙也是自己讨厌的人，哦不，是想要杀的人。
　　穷奇道截杀一事虽然是金光瑶在背后算计，但他却是实施那件事的人。
　　他被人施下了千疮百孔咒就怀疑到我的头上，还带人截杀我，从而间接造成了我被人围剿，这笔账，我也要为原本的我好好的和他清算一下！
　　想到这里，魏无羡的脸上露出无比灿烂的笑容，对从仙剑上落下来的金子勋笑道：“哟，这不是金公子吗？怎么，金公子说我在捣鬼，我捣了什么鬼，请明言啊。”
　　“哼，魏无羡，你们云梦江氏举办百凤山围猎，本意是让各家公平切磋，可你却用邪术让这些猎物全都落入你预先布好的阵法之中，你说，这不是捣鬼是什么？你这样，让其他围猎的人怎么办？”金子勋指着那些被阵法困住的妖魔鬼怪，对魏无羡呵斥道。
　　“金公子，你说谁在使用邪术呢？”听到金子勋对魏无羡说话这般不客气，江澄不干了，站出来对他说道。
　　“江公子，你可是云梦江氏的少宗主，整天跟着一个家仆之子乱转也就算了，现在难道还想包庇他吗？他用笛声将那些妖邪全都吸引了过来，用的不是邪术是什么？”
　　“呵，原来招邪的法门就是邪术啊，那不知道驱邪是不是也是邪术呢？反正名字里都有一个邪吗？”魏无羡玩弄着自己手中的陈情，问道。
　　“你……强词夺理，魏无羡，识相的你赶紧把那些猎物都给放了，然后和我们公平竞争，不然当心我把这件事公之于众，看你到时候如何收场！”尚不知道普渡慈航化身佛祖对金子轩等人说的话，金子勋握紧手中的剑，对魏无羡冷声喝道。
　　一时间，此处弥漫着一股严峻的肃杀气氛。

第二百五十一章 原本命运中的我，我帮你报仇了（第一更）
　　“看我怎么收场？”看着面前的金子勋，魏无羡心中一阵冷笑。
　　自己喜欢得罪人，这家伙也不遑多让啊，不过兰陵金氏的人确实都很让人讨厌，哪怕在群主上传的自己原本命运轨迹的视频里，金子轩后来对师姐很好，他也还是一个让人讨厌的家伙。
　　他的父亲，他的亲兄弟，堂兄弟，全都是该死的角色。
　　眼前的金子勋是金子轩是堂兄弟，他搞出来的穷奇道截杀事件不但害得自己变成了人人喊打的大魔头，还间接导致自己的师姐在不夜天城惨死。
　　是，这里面有我很大的责任，但你的责任你也休想推掉，我要和你好好清算一下这笔账才行。
　　想到这里，魏无羡转动了一下手中的鬼笛陈情，对他说道：“你可以试试，鼠辈。”
　　“你说什么？”听到魏无羡称呼自己为鼠辈，金子勋瞬间就怒了，轰的一声，挥舞出一道绚丽的剑光，朝他狠狠的劈了过去。
　　作为魔道祖师中除了温晁父子和金光善外，唯一死了没有一位读者为他感到心疼的角色，金子勋的性子十分高傲，眼高于顶，除了少数几位出生比他高贵的人外，他不把任何人放在眼里，所以哪怕魏无羡在仙门百家世家公子榜上排名第四，他也敢对其拔剑，与其爆发冲突。
　　因为在他看来，那所谓的世家公子榜不过是比脸罢了，魏无羡这个第四名，也只是脸排第四，要不然为什么实力强劲的赤峰尊聂明玦才排第七呢？
　　难道赤峰尊打不过魏无羡吗？
　　不可能的。
　　所以，要论实力，我未必会比他差！
　　金子勋心中这般想到，然后下一秒，他的双眼陡然瞪大，他见到了他这一生永远都无法忘记的一幕。
　　面对自己奋力挥出去的剑光，魏无羡这家伙居然轻蔑一笑，然后衣袖轻轻一挥，也没见他挥出什么光芒和气势，自己的剑光居然就这么烟消云散了。
　　烟消云散……
　　这肿么可能？
　　金子勋下意识的后退了一步。
　　他觉得，自己的判断也许失误了，魏无羡的实力或许，大概，可能真的在他之上。
　　这可如何是好？
　　“一言不合你就对我动剑，力道还这么猛，金子勋你是想杀了我么，既然如此，那我自卫反杀想来也是天经地义的事情吧？”对金子勋那惊骇的表情很是满意，魏无羡对他说道，说完，将陈情递到嘴边，就要开始吹响它。
　　“停停停！我可没想杀你，我只是想教训教训你，谁让你对我出言不逊，现在我已经挥出了一剑，所以这件事就到此为止吧，这些猎物，你自己看着办吧。”瞧见魏无羡要吹笛子，金子勋心中一急，赶忙抬起手来，故作强硬的说道。
　　虽然当时没敢出去围观凤凰，也没有见到接下来发生的魏无羡大战温氏，普渡慈航假扮佛祖的事件，但经过刚才的小试牛刀，他已经确定了魏无羡的实力在自己之上，自然不敢在这里和他继续冲突下去。
　　别忘了，自己这边就只有身后的几个寻常弟子，而魏无羡的身后可有着一个江澄，这真要打起来摆明了是他会吃亏，他可没有那么傻。
　　“等我回了人多的地方后，就将你修炼邪术的事情公之于众，我看各世家有谁能容得下你？”
　　“我们走！”想着，金子勋大手一挥，就要带着自己身后的几名金氏弟子离开，然而……
　　“慢着。”魏无羡的声音传入了他的耳中，令他就要转身的动作猛地一顿。
　　“魏无羡，你还想做什么？”
　　“不做什么，让你消失而已。”话落，陈情响起，数道黑气从魏无羡的身前凭空出现，朝着金子勋和那几名金氏弟子迅速的袭了过去。
　　“魏无羡！”
　　“阿羡！”
　　看到这一幕，江澄和江厌离大惊失色，他们也没有想到魏无羡会在金子勋认怂了以后还对他出手，这是怎么回事，这不符合他的性格啊？
　　两人不解，而站在他们对面的金子勋更是惊骇的差点犯病，这，这是什么东西，黑漆漆的？
　　“公子小心！”
　　“啊~”
　　那几名金氏弟子上前挥剑，想要破掉魏无羡的黑气，但很可惜，他们的修为实在是太差了，非但无法破掉魏无羡的攻击，还在一瞬间就被黑气震飞了出去，落入他之前画好的符阵中，被那群困在里面的妖魔鬼怪给……
　　唉，惨不忍睹！
　　眨眼间就从这个世上消失不见了，除了鲜血，连点痕迹都没能留下。
　　“魏无羡你……你好毒啊！”看到自己的随从全军覆没了，金子勋对魏无羡大声喊道，然后纵身一跃，双脚踏在剑上，就要飞遁。
　　然而……
　　“没你毒。”魏无羡将笛子放下，淡淡说道，接着，手中的陈情一挥，那些外放了出去的黑气速度暴涨，顷刻间就缠绕住了刚踏上剑的金子勋的双腿，然后奋力一甩，将他也给甩进了那些妖魔鬼怪的队伍里。
　　再然后……
　　又是一副惨不忍睹的画面，看到这画面，江澄和江厌离的脸色很是难看，他们都对此感到心惊和害怕，魏无羡（阿羡）他该不会真的被邪术给影响了心性吧？他现在的行事作风哪里还像是正道众人，出手当真歹毒。
　　和江氏姐弟不同，看到金子勋那被众妖魔生吞活剥，拼命挣扎了几下后就开始惨叫，然后没一会儿就没声了的样子，魏无羡伸手指着他，边流泪，边发出高兴的笑声。
　　刚看完群主上传的视频没多久的他，心里对金子勋可是非常憎恨，现在看到这家伙惨死，他心里真是说不出来的畅快。
　　“原本命运中的我，我帮你报仇了，还有几个人，晚一些我会将他们全都送下去的。”魏无羡抬头看着天空，在心里喃喃说道。
　　“魏无羡……”
　　“阿羡……”
　　江澄和江厌离跑到魏无羡的身边，想要对他说些什么，但一时间又不好开口，总不能直接说你步入邪道了吧？
　　而就在他们纠结的时候，数道剑光从远处飞来，是参加百凤山围猎的其他人，他们察觉到山内妖魔鬼怪听到笛声后的异常，于是纷纷朝这赶了过来。
　　这些剑光中，飞在最前面的那个人，一身白衣，束着抹额，面庞白皙如玉，俊极雅极。
　　他的名字叫做蓝湛，字忘机。

第二百五十二章 蓝湛和魏无羡（第二更）
　　之前蓝湛被读弟机蓝大下令，跟着魏无羡一起在百凤山内狩猎，希望可以具体了解下他获得的地藏王菩萨留在人间的冥界神法，长长见识。
　　当然，这只是明面上的目的，私底下嘛……你懂的。
　　可惜，跟随的旅程并不是那么一帆风顺。
　　在途中，魏无羡不知为何，突然又哭又笑，变得很是激动，就跟发疯了似的。
　　他还伸手去抓面前的空气，大喊“师姐”，这一幕让跟在他后面的蓝湛，脸色瞬间一变，担心魏无羡是不是着魔了的他迅速跑了过去，将瘫坐在地上的他给扶了起来。
　　可对于蓝湛的关心，满脸都是泪水的魏无羡却一点也不领情，他拍开了蓝湛的手，左顾右看，嘴里不停的喊着师姐，然后猛地朝某个方向御剑飞了出去。
　　魏无羡的修为原本和蓝湛在伯仲之间，但他加入了聊天群，获得了不少其他世界的修炼资源，取长补短之下，他现在的修为很高，所以御剑的速度也远胜蓝湛，哪怕蓝湛及时追了上去，最后也追丢了。
　　再然后，笛声响起，听到这笛声就知道是魏无羡在吹笛子，于是蓝湛他又赶忙御剑追了过来，好巧不巧，在朝这飞来的那些人中，他恰好是距离魏无羡最近的一个人，而且修为也是最高的，所以他飞在了最前面。
　　“来人了，魏无羡，等会儿不要说你杀了金子勋和那几名金氏弟子的事，记住了吗？”抬头看着那马上就要落下来的几道剑光，江澄眉头一皱，对魏无羡一脸严肃的说道。
　　兰陵金氏也是五大家族之一，虽然他们云梦江氏因为魏无羡的缘故，获得了许多来自其他世界的修炼资源，总体实力上升了不少，但若在这个高速发展的时期和兰陵金氏开战，殊为不智。
　　再者，江澄并不知道魏无羡之前在聊天群里看到了他原本命运轨迹的视频，不知道如果他没有进群将会遇到什么，所以在他看来，魏无羡这一言不合就杀人的行为非常不对，与邪魔无异。
　　当然了，他是自己的兄弟，杀的人又是自己不在乎的人，所以自己不会对魏无羡说这样的重话，但等环境合适了，没有了外人以后，自己还是要好好批评一下他，你怎么能这么心狠手辣呢？
　　“记住了，放心，我又不傻，我压根就没有见到过金子勋，他要是失踪了，那一定是本事不够，在围猎中被妖兽给吃了，和我没有半点关系，对吧？”杀了一个仇人后，心情变好了许多的魏无羡耸了耸肩，侧头看着江澄，对他笑道。
　　“你还笑得出来？我警告你，这件事要是被抖了出来，可没谁帮你收尸。”江澄瞪着魏无羡，对他冷声说道。
　　“你都帮我收了那么多回尸，还差这一回吗？”
　　“哼！”面对魏无羡的问题，江澄双手抱在怀里，冷哼了一声，没有回答。
　　“嗖！”
　　这时，一道蓝色的剑光从天而降，蓝湛总算是追上了那突然跑掉的魏无羡。
　　“魏婴，你没事吧？”仿佛没有看到那些被困在符阵中的妖魔鬼怪和站在魏无羡身边的江氏姐弟，蓝湛双脚落地后的第一件事就是问魏无羡有没有事。
　　没办法，这家伙之前的样子太让人担心了，双眼通红，表情一会儿狰狞，一会儿难看，一会儿看起来还有些崩溃，不停的喊“师姐”。
　　天知道自己在追丢他的那段时间里，心里有多么的着急，不过现在看来，他似乎没什么事，是因为江姑娘在身边的缘故吗？
　　蓝湛在心里喃喃道。
　　“啊，蓝湛，是你啊，没想到第一个到的人居然会是你。我没事，我很好，多谢你的关心了。刚才不打一声招呼就走了，不好意思啊。”听到蓝湛关心自己的问话，魏无羡心中一暖，上前对他说道，心里涌出一股浓浓的感激之情。
　　他可没有忘记，在群主上传的视频里，在自己血洗不夜天城之时，是蓝湛他甘冒奇险将自己救出来的，哪怕这件事还没有发生，这份恩情，自己也铭记在心。
　　我决定了，从今天开始，蓝湛你就是我最好的朋友！
　　什么，那以前最好的朋友呢？
　　我以前最好的朋友是聂怀桑，那家伙就……退居第二好了。
　　“没事就……嗯，那你刚才？”听到魏无羡的回答，蓝湛下意识的想说一句‘没事就好’，但话没有说完就突然止住了，沉默了一下后，转而问道。
　　“刚才啊……呵呵，那个，你就当我脑子抽了，昨晚没睡好，分不清现实和梦，哈哈，把它忘了吧，别放在心上啊。”知道蓝湛说的是自己之前看完视频后失态的事情，魏无羡用手指抓了抓自己的脸颊，有些尴尬的说道。
　　当时没有注意，现在回想起来，那时候的自己看起来应该很丢人吧，完了，我完美又强大的形象就这么在蓝湛的面前毁了，可恶啊！
　　魏无羡在心里呐喊。
　　“……好。”看出了魏无羡不想提刚才的事是因为觉得丢人，蓝湛眉头一皱，本想刨根问底，但最后还是说出了一个好字。
　　接着，他目光一转，非常自然对江澄好江厌离作揖行礼，道：“江公子，江姑娘。”
　　“蓝二公子。”江氏姐弟不敢怠慢，同样还了一礼。
　　“对了，蓝湛，你是第一个来的，就让你先选一头吧，这是我给前来参加百凤山围猎之人的礼物，人人有份，感谢你们对我们云梦江氏的看重，赏脸来参加围猎。”突然想到了什么，尴尬了一下后很快就恢复了常态的魏无羡用拳头锤了下手掌，拉着蓝湛的袖子带他往符阵处走去，同时对他说道。
　　“这些妖物？”不动声色的将自己的袖子抽回，蓝湛对魏无羡问道。
　　“哦，这都是我用陈情吸引过来的，准备用来打点一下人际关系，你也知道，我以前的性子不怎么好，老是得罪人，一位高人指点我，劝我要纠正这个毛病，所以我开始这么做了。”魏无羡笑道。
　　蓝湛：“……”
　　说的好像你现在的性子很好似的。
　　确认魏无羡已经没事了的蓝湛，脸上的担心之色消失不见，取而代之的是以往的冷漠和不苟言笑，他淡淡的看了一眼面前这嬉皮笑脸的家伙，没有说话，只是对他口中的高人很是好奇。
　　那高人是谁，和他是什么关系？

第二百五十三章 感觉已经登上了人生巅峰（第一更）
　　“那位高人……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　就这样，蓝湛结束了他对魏无羡的简短提问，因为他担心得到的答案会让自己受伤。
　　毕竟当初在云深不知处，魏无羡和江澄还有聂怀桑的关系可是好的要命。
　　江澄也就算了，他们两个从小一起长大，关系好很正常，可聂怀桑……
　　他们一起摸鱼，一起喝酒，晚上喝醉了还一起睡觉，被自己查寝了好几次。
　　若是他口中的那个高人和他的关系，也和他与聂怀桑的关系一样，甚至更好，那……实在是难以接受啊。
　　所以算了，我还是不问了。
　　“哈哈，蓝湛，来选一个吧。”见蓝湛问了一半就不问了，魏无羡松了口气，他暂时还不想把群主给他看了自己原本命运轨迹视频的事情说出去，因为要说的话就得把视频的内容一起说出来，不然对方会觉得自己说话只说一半，是在故意卖关子，而要是说出来，会让自己感到很痛苦的，所以能不说自然再好不过。
　　“我不需要，你留着送给其他人吧，不过，想要打点人际关系，光送礼是没有用的。”蓝湛淡淡说道，说完，朝某个方向慢步离开。
　　现在魏无羡的身边已经有了江澄和他师姐，想来他会和他们两个一起围猎，自己再跟着他就有些不合适了。
　　“诶，蓝湛，别走啊，你再看一看，说不定这里面有你喜欢的妖魔鬼怪呢。”看到蓝湛要走，魏无羡抬起一只手，对他的背影喊道。
　　蓝湛头也不回的说道：“我不喜欢妖魔鬼怪。”
　　“种族歧视啊。”
　　“不喜，不代表歧视。”
　　“额……”魏无羡被噎住了，一时间不知道该说什么好。
　　这时，那飞在蓝湛后面的几道剑光也落了下来，金子轩，姚宗主，还有其他几名修士来到了这里。
　　他们的关注点和蓝湛不同，他们的目光第一时间望向了那群被符阵困住的妖魔鬼怪，然后脸色同时一变。
　　果然如此，刚才的笛声具有控制邪祟的能力，笛子的主人是故意将这些邪祟引过来，好让它们自投罗网的。
　　那笛声的主人是……魏无羡吗？
　　众人的目光再次一转，于在场几人的身上扫视了一圈，最后都默契的落到了魏无羡的身上。
　　没办法，这里的几个人就只有他手中有笛子，而且他们中也有几个人亲眼看到了普渡慈航假扮成佛祖声称魏无羡获得了地藏王菩萨留在人间的传承的一幕，所以对魏无羡的实力都下意识的认为他已经超越了修仙界的所有人。
　　谁让除了他以外，从未听闻有谁获得过神佛的传承呢？
　　这样的他，肯定是我们中最强的一个，没有之一。
　　想到这里，来到此处的几名修士，尤其是一开始脸上出现怒容的姚宗主，脸上的表情都开始以肉眼难以捕捉的速度发生变化，换成了一幅幅高兴和尊敬的笑容。
　　姚宗主走上前来，先对魏无羡和江氏姐弟，还有那看似要走，但走了几步后又突然顿住脚步，站在那不动了的蓝湛拱了拱手，打了声招呼，然后对魏无羡含笑的恭维道：“魏公子，这想来是出自你的手笔吧？
　　公子真不愧是被地藏王菩萨看重了的人，出手果然不凡，无需像我们这样东奔西跑的到处乱追，也不需要拔剑乱砍，只需要拿起笛子一吹，这世间的任何邪祟都难逃你的手掌心，这等本领，真是我仙门百家中的佼楚啊。”
　　“……”
　　被人拍马屁了的魏无羡，嘴角猛地一抽。
　　这家伙，自己有印象，在群主上传的视频里，自己被各世家讨伐时，他一直在那里煽风点火，胡说八道，老是刷存在感。
　　是姓姚对吧，还是一位宗主，不过似乎只是一个小宗门的宗主，反正自己不知道他的宗门建立在什么地方，里面有多少弟子，实力又如何。
　　没想到，这原本未来会和金光善一起讨伐自己的家伙，现在居然对自己这么客气，视频中的他可是一直在指责自己修炼了邪术，是邪魔外道啊。
　　“难道说，这就是普渡大师用佛祖的外观谎称我的武魂和魂技并非邪术的作用？”魏无羡心中一喜，猜测道。
　　旋即，连连摆手，说道：“哪里哪里，姚宗主客气了，我也只是运气好罢了，算不得什么的。
　　这些猎物都是魏某准备用来送给诸位的礼物，感谢诸位对我云梦江氏的看重，前来参加我江氏举办的百凤山围猎，魏某在此谢过了。”
　　“什么，送给我们的？”听到魏无羡的话，姚宗主和包括金子轩在内的其他人都不由得被惊了一下，他们都没有想到魏无羡会这么大方。
　　这些妖魔鬼怪的数量可不少啊，他居然说送就送了。
　　别以为邪祟对修士而言，除了试剑外就没有作用了，仙门百家中许多法器都是用妖魔鬼怪的器官炼制而成的，而且它们身上的肉也是大补之物，修仙的人怎么能没有一个好身体呢，这些妖魔鬼怪可都是能量包啊。
　　“不错，小小心意，不成敬意。”面对这些修士震惊的眼神，魏无羡微笑的点了点头，说道。
　　“魏公子，你这可真是……大气啊，不愧是云梦首徒。”
　　“对啊，当初江宗主将魏公子收为大弟子的时候，我就知道魏公子将来必成大器，果然，魏公子如今得到了地藏王菩萨的传承，习得了冥界的神法，之前又轻松击败了化丹手温逐流，真可谓是我辈中数一数二的人物，出类拔萃啊。”
　　“是啊是啊。”
　　“……”
　　见魏无羡确认了一遍，这些邪祟的确都是拿来送给他们的，在场除了金子轩外的所有人都心花怒放，好听的话一句接一句的冒出来，让魏无羡不禁怀疑，自己是不是已经登上了人生巅峰。
　　果然，蓝湛的话是错的，想要打点人际关系，送礼还是很有用的。
　　同样看到这一幕的蓝湛，眼角不露痕迹的抽了抽，总感觉自己高估了正道中人的下限，他们真的……很没有下限啊，几只妖魔就把他们给收买了。
　　“吼！”
　　接着，又有许多道剑光飞了过来，很多参加围猎的修士得知了魏无羡要送猎物给大家的事，一个个的心里都很高兴，然后，突然一道狮吼声响起，只见纳兰嫣然骑着紫晶翼狮王也飞了过来。
　　看到来人，魏无羡的眼前顿时一亮。
　　也送姑娘几只妖魔鬼怪吧，人际关系不能只局限于本世界，异世界也是需要扩展的。
　　想着，魏无羡对身边不断恭维自己的修士们拱了拱手，然后朝即将落地的纳兰嫣然走去。

第二百五十四章 退婚（第二更）
　　接下来就是一些聊天打屁，送礼物，拉关系的事了，没什么好说的。
　　总之，对于魏无羡要送礼物给自己的行为，纳兰嫣然的第一反应是拒绝，毕竟男人送礼物给女人，这不得不让人多想，但后来知道原来前来参加围猎的人，人人有份，于是纳兰嫣然也就微笑的接受了。
　　她从中选择了一只可爱的小兔妖，并对魏无羡道了声谢。
　　对此，魏无羡非常豪爽的一手插着腰，一手扇动着空气，笑道：“纳兰姑娘客气了，应该的，应该的，哈哈。”
　　不远处，看到魏无羡和纳兰嫣然相谈甚欢，说走但没有走的蓝湛，这一回是真的走了。
　　他不想再留在这个喧嚣的地方，他需要静静。
　　期间，金子轩以他们兰陵金氏不缺妖魔鬼怪，他们也有能力自己猎取到为理由，义正言辞的拒绝了魏无羡的好意，然后，他望着站在江澄身边的江厌离，嘴巴微张，想要对她说些什么。
　　可惜，察觉到金子轩小动作的魏无羡并没有给他这个机会。
　　在和纳兰嫣然继续交谈了几句，相互建立起了一些交情后，魏无羡嗖的一声，身形瞬闪到江厌离的面前，张开手，将自己师姐的身影完全遮挡在了身后，并对金子轩做出了一个挑眉的举动，用眼神示意他：“你看什么看？”
　　“你！”没想到魏无羡会这样做，自己的未婚妻，自己连看一眼都不让了，金子轩将手搭在剑柄上，当即就要对他动手。
　　只是，刚把剑拔出来了一点，金子轩的脑子里就冒出了之前魏无羡战胜温逐流的一幕。
　　温逐流被誉为“化丹手”，败在他手下，被他化去金丹的修士数不胜数，连他都不是魏无羡的对手，更何况是自己？
　　想到这里，金子轩深吸了一口气，在心里默默道‘我大人有大量，不和他一般见识’，随后转过身来，一言未发的御剑离开了这里。
　　他不是欺软怕硬的人，若是魏无羡是伤天害理或者是和自己有深仇大恨的人，他金子轩哪怕明知自己不是他的对手也会拼死一战，但为了这点小矛盾去打一场明知道自己会输的架，这就殊为不智了。
　　所以，我还是走吧！
　　“哼，算你走的快，看在你在我原本的命运中对师姐还算不错的份上，今天我就不收拾你了，本来还想着在这百凤山里当着许多人的面打你一顿，让你颜面尽失的。”看着金子轩御剑飞走的身影，魏无羡在心里说道。
　　他以前最讨厌的人就是金子轩了，现在最讨厌的是他亲爹和亲兄弟，对他的感官倒是好了不少。
　　但……
　　感官是感官，现实是现实。
　　自己可是已经下定了决心要干掉他爹和他兄弟的，所以可不能让师姐和视频里一样嫁给他做媳妇。
　　再者，他们兰陵金氏出的畜牲实在太多了，师姐若是嫁给了他，前几年可能因为新婚燕尔，过得还不错，但后面可就不一定了。
　　综上所述，金子轩你离我师姐远一点！
　　还有，雪公子呢？
　　你可是我最看好的姐夫人选，你跑到哪里去了？
　　“哈欠！”百凤山的另一个区域，带着两位封号斗罗在山里玩碾压游戏的千仞雪突然打了一个喷嚏，不明白自己这是怎么了，难道有人在想念自己？会是谁呢，爷爷么？嗯，有这个可能。
　　想着，用手帕擦了擦鼻子，继续前进。
　　…………
　　与此同时，天空中。
　　看到魏无羡居然真的按照他在群里说的方法，开始送礼物给仙门百家的众人，用以结交朋友和修复关系，夜时秋摸着下巴，脸上闪过一抹“孺子可教”表情的点了点头。
　　这家伙还是不错的，知错就改。
　　这样一来，他日后应该不会再被人围剿了。
　　他可以安心的在这个世界生活和发展，自己的聊天群也就能安心的通过他获得来自这个世界的各种资源，进货市场不会出现问题，怎么看这都是一件挺美的事情。
　　就是，他现在似乎遇到了麻烦。
　　麻烦？
　　没错，刚才在看到金子轩有话要对自己说的时候，江厌离的心里很是紧张，也有一些期待，不知道他会对自己说什么，可是，被自己的好师弟这么一挡，再看清楚前面的时候，金公子就不见了。
　　这，这……
　　阿羡，你为什么要这样，金公子这一次又没有做什么？
　　江厌离的心里非常难过，虽然尽量不显露出来，也没有因此责怪魏无羡，魏无羡和江澄还是察觉了出来，见此，江澄用力推了一把魏无羡，质问他到底想干什么。
　　对此，魏无羡有苦说不出来。
　　光想着金家那边的人，忘了师姐很喜欢金子轩那只花孔雀了，这一下师姐伤心了，我该怎么办啊？
　　魏无羡心中无比的烦闷。
　　…………
　　另一边，围猎场的芦棚内。
　　江枫眠找到了金光善，两人让周围的弟子们都退下，然后开始了秘密交谈。
　　“金宗主，枫眠有一事相求。”江枫眠对金光善作了一揖，说道。
　　“哎呀，江宗主你这是在做什么，有什么话尽管说，我们是什么关系，哪里用得着这般见外？”金光善扶起了江枫眠，语气有些夸张的说道，仿佛他们两个人的关系很好似的。
　　“多谢金宗主。”江枫眠道了声谢，然后将手放下，沉默了一会儿，才对他说道：“金宗主，我云梦江氏讲究的是天性和本心，我原以为小女和令郎的婚事，他们两人都很满意，但现在看来似乎不是这样，令公子对我们家阿离……唉，恕江某唐突，依我看，这门婚事还是就此作罢吧。”
　　“什么？”没想到江枫眠要和自己谈的话居然是退婚，金光善瞬间瞪大了双眼，难以接受。
　　哦，你们云梦江氏现在崛起了，连拥有凤凰坐骑的大修行者都是你们的座上宾，你的大徒弟更是得到了地藏王菩萨的传承，你就想来和我们金氏退婚了，你这也太不讲究了吧！
　　“枫眠兄，这件事你是不是再考虑一下，是不是阿轩说了什么不该说的话？你放心，等他回来，我立刻让他去给阿离叩头赔罪。
　　枫眠兄啊，他们小孩子懂得什么，我们做长辈的都是过来人，可不能像他们一样冲动，阿离那么好，等他们成亲了以后，阿轩肯定喜欢还来不及呢，这退婚一事，我看还是算了吧。”金光善劝道。
　　“金宗主，我们可以替他们定下婚约，却不能替他们履行婚约，将来要共度一生的是他们自己，如果他们真的彼此相爱，那么无需婚约，他们也自然会在一起，但如果他们的心中没有彼此，我们强行将他们绑在一起，他们也不会幸福的，你说是吗？”江枫眠摇了摇头，说道。
　　金光善：“……”
　　你说的这么有道理，我能说不是吗？
　　所以你还是要和我们家退婚咯。

第二百五十五章 金光善，死了（第一更）
　　金光善的脸色一阵变化，他隐藏在袖子里的拳头死死的握紧，险些就要忍不住给面前的江枫眠来上那么一拳。
　　欺人太甚了！
　　亏我不久前还想着让那两个孩子早日成婚，到时候我们金氏就可以靠着你们江氏来一个鸡犬升天，结果你丫的倒好，跑过来和我提退婚的事情，你这么不讲义气你就不怕遭报应么？
　　要是这样也就算了，你还偏偏扯上我儿子不喜欢你女儿，我们强行将他们绑在一起会让他们都不幸福这样的大道理，让我反驳不了，你这实在是太过分了。
　　“金宗主，看来你也明白了，所以为了那两个孩子，这门婚事还是取消吧。”看到金光善一阵沉默，以为他是想明白了这里面的关键，江枫眠对他微笑的说道。
　　看着自己面前的这张笑脸，金光善心中无比的愤怒。
　　如果他有能力的话，他真想拔出腰间的配剑将江枫眠给一百遍掉，但他没有那个能力，所以就只能……
　　“忍，小不忍则乱大谋，江枫眠，你给我等着，它日我一定会让你后悔今天做出的决定。”金光善深吸了口气，脸上浮现出亲切的笑容，在心里恶狠狠的想到。
　　随后，他对江枫眠拱了拱手，‘真诚’道：“枫眠兄所言极是，如果那两个孩子真的有缘分，真心相爱的话，长辈定下的婚约有或者没有都一样，那就按枫眠兄的意思，这个婚约就此取消吧，只是，还希望这件事不要影响了我们两家的交情啊。”
　　“哈哈，那是自然。”目的达成，江枫眠对金光善回了一礼，笑道。
　　两人接着又聊了一些琐事，然后江枫眠提出告辞，离开了兰陵金氏所在的芦棚。
　　在江枫眠走后，金光善脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是无尽的狰狞与怒容。
　　“江枫眠……”
　　“砰！”
　　口中低沉的喊着这个名字，接着金光善拿起茶几上的杯子，将其狠狠的摔在了地上。
　　…………
　　另一边，低头看到魏无羡对江厌离撒娇，哄她开心，飞在云层中的夜时秋，眼皮狠狠的抽搐了一下。
　　这货在江厌离的面前还真跟个小孩子似的。
　　如果自己没有记错的话，他似乎还对江厌离说过“羡羡三岁了”和“师姐抱我起来”这样的话吧？
　　啧啧，这也就是他们之间只有姐弟之情，若是换成别的师姐弟，师弟这样做，没准当晚就能把师姐给哄上床，撩妹一套一套的。
　　自己或许可以和他学学。
　　“算了，魏无羡在这一块也就是看起来厉害，但实际上就是一个银样镴枪头，撩了那么多年，一个都没撩到，跟他学，我这辈子可能都要光着。”脑中刚浮现出那个念头，夜时秋就赶紧用力的摇了摇头，暗道。
　　随即重新集中精神，观察着下方纳兰嫣然的状况。
　　她在将从魏无羡那领走的兔子妖兽收进可以容纳活物的中级纳戒后，又继续开始了她的狩猎之旅，因为附近的妖兽都已经被魏无羡给打包送人了，所以这一回她打算去远一点的地方。
　　看到她这样，夜时秋也跟着她一起前进，一直关注着她的成长。
　　至于魏无羡能不能把他师姐哄开心来，这点夜时秋毫不关心，而且也没有关心的必要。
　　为什么呢？
　　因为肯定能啊。
　　魏无羡心中最重要的人是江厌离，但对江厌离而言，魏无羡又何尝不是她最重要的人。
　　原著中，哪怕魏无羡失控，不小心让温宁干掉了她的丈夫，她都没有责怪魏无羡，哪怕心里对这件事无法做到跟没发生一样，到了最后关头，她还是毫不犹豫的用自己的身体去帮魏无羡挡剑。
　　从始至终，她都没有对魏无羡说过哪怕一句重话。
　　由此可见，对江厌离而言，亲情更胜过爱情。
　　现在魏无羡不过是气走了金子轩，又不是什么大不了的事，她怎么可能会怪魏无羡，而且魏无羡哄她笑，原著中她每次都会笑，所以这一次肯定也不会例外。
　　说到这里，我也好想有一个这样的姐姐。
　　身后的双翼不断振动，夜时秋看着那骑在紫晶翼狮王的背上，一路前行的纳兰嫣然，心中莫名感到有些心酸。
　　同样都是做姐姐的，怎么差距这么大呢？
　　人家是弟弟干掉了老公都没事的最好的师姐，我这边是想把我给买了换取自己婚姻自由的混蛋姐姐。
　　“唉！”想到这里，夜时秋深深的叹了口气。
　　人比人，气人死啊。
　　…………
　　时间很快就过去了，转眼就到了第二天，百凤山围猎结束的时候。
　　参加围猎的修士陆陆续续的返回了各个世家聚集的场地，已经和金光善谈好了退婚一事的江枫眠，脸上挂着淡淡的笑意，率领十几名云梦江氏的弟子，站在出口处迎接这些回来的人。
　　他觉得等自己的宝贝女儿知道这个好消息以后，肯定会高兴的心花怒放的。
　　没有了和金子轩的婚约束缚，她就能无所顾忌的和那位千仞雪公子在一起了。
　　自己虽然对那位千公子不太了解，但观其言谈举止，可以看得出他是一个非常懂礼貌的好孩子，而且他出生不凡，修为高深，阿离若是能和他在一起，想来一定会幸福的。
　　想着，江枫眠的嘴角扬起，忽然有些期待自己抱外孙的那一天了。
　　只是，不知道等他晓得千仞雪的真实性别后，心情会不会还像现在这样好，也许会有想要锤死魏无羡的心吧。
　　我让你乱点鸳鸯谱，把我也给影响了。
　　“江宗主。”带着猎物回到此处的蓝曦臣向江枫眠礼貌的打了声招呼。
　　“蓝公子。”江枫眠对蓝曦臣回礼致意，然后说道：“蓝二公子昨日提前结束了围猎，而且看上去心情似乎有些不好，江某是外人，不好多问，蓝公子等会儿可要去看看，若是有什么江某可以效劳的地方，届时尽管开口。”
　　“忘机他？多谢江宗主相告，在下这便去寻他去了。”蓝曦臣说道。
　　“嗯，蓝公子请便。”
　　“宗主，大事不好了，宗主……”
　　就在蓝曦臣将他收获的猎物交给负责清点的江氏弟子时，不远处有两名江氏负责在四周巡逻的弟子跑了过来，脸上的表情很是慌张，似乎发生了什么大事。
　　“怎么了，这般毛躁？”江枫眠转过身来，对那两名弟子问道。
　　“宗主，金，金宗主他……”
　　“金宗主怎么了，不要急，慢慢说。”看到这两名弟子跑得上气不接下气的，江枫眠对他们温和的说道。
　　然后，他听到了一个非常震惊的消息。
　　“是，宗主，金宗主他——死了。”
　　江枫眠：“……”
　　蓝曦臣：“……”

第二百五十六章 群主，我杀了一个人（第二更）
　　金宗主……死了？
　　这不可能吧，好端端的一个人怎么说死就死了呢？
　　是自杀还是他杀，又或者是身体不好，自然死亡的？
　　听到自家弟子的禀告，江眠枫的脑子里第一时间就冒出了许多个问题，然后，他下意识的将目光望向了还没有离开的蓝曦臣，两人都能看出对方眼中的震惊之色。
　　这一次前来参加围猎的世家不在少数，所以来的宗主也有很多，但姓金的就只有一个，那就是兰陵金氏的宗主金光善，所以这两名弟子口中的那个死了人肯定是他。
　　堂堂兰陵金氏宗主，死在了云梦江氏举办的百凤山围猎大会里，这可不会一件小事，稍有不慎可是会引起两家的战争的。
　　要知道，金光善只是带着他们家的弟子前来会猎，他本人并没有亲自下场，所以他技不如兽，在围猎中被妖魔鬼怪给干掉了的说法根本就不成立。
　　“金宗主现在在哪？快带我去。”想着，江枫眠赶忙对那两位弟子说道。
　　那两名云梦江氏的弟子：“……”
　　宗主，我们跑过来报信已经很累了，现在还要带你过去，还要快，你这不是在为难我们吗？
　　并不是每一个江氏的弟子都有着高深的修为，他们两个只是炼气期，在这充满妖气和怨气的百凤山里奔跑对他们来说就和普通人在普通的世界里长跑没什么两样，所以他们现在都很累啊。
　　“江宗主，依我看这两位都已经很累了，我们还是带他们一起御剑过去，让他们为我们指明方向即可，您看呢？”瞧出了这两名江氏弟子的疲惫，蓝曦臣对江枫眠建议道。
　　“嗯，也好。那蓝公子，蓝二公子那？”
　　“事有轻重缓急，忘机为何心情不好，我大概能猜到一二，无妨，等会儿席间请江宗主将他的席位安排在离魏公子近一些的地方即可，不碍事的，但金宗主之死很有可能会给仙门百家带来一场巨大的风波，所以曦臣自然该随江宗主一起前去，一探究竟。”蓝曦臣对江枫眠拱手说道，脸上的表情无比诚恳，让江枫眠不禁感叹不愧是世家公子榜第一，蓝氏双璧，名不虚传啊。
　　然后，为什么要把蓝二公子的席位安得离阿羡近一些，这样就能让他的心情变好吗？
　　不可能吧，什么逻辑？
　　心性正直的江枫眠完全不能理解蓝曦臣话里的意思，而且他现在也没有心情去刨根问底，所以暂时就这样吧。
　　于是江枫眠对蓝曦臣点了点头，然后两人各带着一名江氏弟子，带他们一起御剑朝金光善死的地方飞去。
　　很快，在那两名从未飞过的江氏弟子的指引下，他们来到了一个比较偏僻的地方，看到了金光善的尸体。
　　此时的金光善已经完全没有了往日的光彩，他的尸体破破烂烂的，浑身是血，一双眼睛瞪得老大，死不瞑目，而且他脸上的表情极为惊恐，看起来死前应该受到了巨大的折磨。
　　“金宗主他……唉，愿安息。”从飞剑上下来，细细的观察了一下金光善后，蓝曦臣蹲了下来，伸手将金光善睁着的眼睛给盖上了，轻声说道。
　　“这到底是怎么一回事，是谁下的狠手，居然这么歹毒？”和金光善也算是认识几十年了，虽然两人没有多深的交情，但骤然看到他死得这么惨，江枫眠的心里也有些不好受，他对着周围在他和蓝曦臣到来之前就在此处的几名世家弟子还有那两名江氏弟子问道。
　　“回宗主的话，我们也不知道，我们是大概一刻钟前巡逻到这里的时候发现金宗主尸体的，我们来的时候这里一个人也没有，附近也没有妖兽出没的痕迹。”那两名江氏弟子连忙对江枫眠低头拱手答道。
　　“不是妖兽，金宗主的胸前有几十道剑伤，是人为的。”这时，帮助金光善闭眼后，开始仔细的研究其尸体的蓝曦臣出声道。
　　“嗯，不错，是剑伤。”听到这话，江枫眠也蹲了下来，伸手在金光善的胸前点了几下，说道。
　　“还有，从伤口的痕迹可以看出，凶手出剑的速度非常快，不然伤口不可能这么整齐，洞口几乎都排成直线了，可见面对凶手的攻击，金宗主几乎都没有什么还手之力，凶手的实力一定很强，这样的人，定然不会是无名之辈。”蓝曦臣接着说道。
　　“嗯，有道理，只是……蓝公子，这整齐的剑伤有没有可能是凶手在金宗主死后再刺上去的，就是为了给我们造成这种错觉？”江枫眠先是点了一下头，然后对蓝曦臣问道。
　　“决无可能。”
　　“哦？”
　　“江宗主请看，金宗主胸前的这些剑伤，它不但整齐，而且伤口的血迹颜色和其他部位伤口的颜色一模一样，由此可见，凶手是在金宗主还活着的时候刺中他的，不然颜色间必定会有细微的差别。
　　除非，对方杀害金宗主时，没有在他的身上留下一处伤口，他身上的所有伤势都是在他死后被凶手留下来的，但你我都知道，这是不可能的。
　　别的不说，金宗主这手腕上的伤就明显在打斗中造成的，所以那时金宗主必定还活着。”蓝曦臣说道。
　　“嗯，言之有理。那究竟是什么人杀害了金宗主呢？”听到蓝曦臣的话，江枫眠再次点了点头，不知不觉的把蓝曦臣当成了破案小能手，对他问道。
　　只是，听到这个问题，蓝曦臣瞬间就不说话了。
　　分析伤口归分析伤口，让我断定凶手是谁，这就很为难我了，我当时又没有看到，哪里能知道这个。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　岐王李茂贞：“@夜时秋，群主，小王要向您请罪。”
　　“哦，你怎么了？”跟着纳兰嫣然一起朝集合的场地飞去，突然收到来自李茂贞的艾特消息，夜时秋愣了愣，对他问道。
　　要知道，群里的这些人，目前就属李茂贞最讲规矩了，拜月的话，有时候还是会问东问西的，让人糟心，不像李茂贞，就没有让自己烦心过，堪称最佳群员。
　　岐王李茂贞：“群主，小王在群活动中杀了一个人，请您责罚。”
　　“杀了人？谁啊？”夜时秋问道。
　　“小王不认识。”
　　夜时秋：“……”

第二百五十七章 你居然抢我人头（第一更）
　　听到李茂贞的回答，夜时秋下意识的翻了个白眼，以前怎么就没有看出来老李他这么不靠谱呢，杀了人居然都不知道杀的是谁，你这么牛逼，你妹妹她知道么？
　　“什么，李兄你在这场活动中杀了人！你到底杀了谁啊，不会是我们云梦江氏的弟子吧？”这时，和江澄还有江厌离一起返回集合场地的魏无羡，看到脑海中聊天屏幕上的消息，整个人顿时一惊，赶紧站出来对李茂贞问道。
　　要知道，这场围猎中可就属他们云梦江氏的人最多，毕竟是主办方，除了亲自下场狩猎的弟子外，还有负责招待来客和巡逻的工作的弟子，所以被李茂贞杀害的人是他们云梦江氏弟子的可能性最大，作为和师弟们感情甚好的大师兄，魏无羡如何能不着急？
　　顺便一提，昨日在夜时秋跟着纳兰嫣然离开后没多久，他就把江厌离给哄笑了，用他的话来说，唯手熟尔。
　　他可是从小就开始哄师姐开心的，在这一块，他称第二，这世上就没人敢自称第一，除非那个人不要脸了。
　　书归正传。
　　对于魏无羡的问题，李茂贞皱眉沉思了一下，然后缓缓摇头，回答道：“本王确实不知自己杀的那人是谁，但想来应该不是江氏的弟子。”
　　魏无羡：“什么叫应该啊，到底是不是？李兄，你可千万别吓我，如果你杀的真是我们江氏之人，要是普通的杂役或者外门弟子也就算了，如果是内门弟子……唉，内门弟子要么姓江，要么就是我江叔叔的亲传弟子，我的亲师弟，李兄，你这样会让我为难死的。”
　　岐王李茂贞：“魏公子，大可放心，本王杀的那个人，他身着金色华服，并非贵宗弟子的紫色服装，想来不会是贵宗的弟子。”
　　“金色华服？呼，那就好，我们云梦江氏除了我以外，所有人都穿着紫色服装，身上绣着九瓣莲图案，没有一个是穿着金色衣服的，看来被李兄你杀了的那个人真不是我们江氏的弟子，还好，还好。”看到李茂贞发出来的回复，魏无羡松了口气，拍着自己胸口，眼中闪过一抹庆幸之色。
　　如果是他的亲师弟或者江枫眠的族人被李茂贞给干掉了，那他还真不知道是该为死者报仇，还是该顾念自己和李茂贞的知己之情，放下这段仇怨，毕竟李茂贞对他而言和其他的群友不同，那是他在群里交情最好的人，是他的知心朋友。
　　然后，回到上面的问题，到底是谁被李茂贞杀了呢？
　　身着金色华服，金色……
　　难道是……
　　猛地反应了过来，魏无羡脸色一变，对李茂贞问道：“李兄，你该不是金子轩给杀了吧？就是这只花孔雀。相片.jpg。”
　　魏无羡点开图片功能，将自己脑海中关于金子轩的某张相片发送了出去。
　　看到这张相片，见上面的年轻人和被自己杀了的那个老家伙虽然长得很像，但到底不是同一个人，李茂贞在群里说道：“死于本王之手的并非此人。”
　　魏无羡：“哦，这样啊，有点可……咳咳，没什么。”
　　本来还想着如果金子轩死了，以后师姐就能彻底对他死心，开始新的更好的生活了，没想到死的居然不是他，魏无羡也不知道该怎么形容自己此时的心情。
　　他以前对金子轩非常讨厌，看完了群主上传的自己原本命运轨迹的视频后，对他的印象改善了不少，不再那么讨厌了，但让师姐嫁给他，这件事，自己还是打心底里反对的。
　　且不说他的性格那么高傲，眼高于顶，就说他的出生，他爹，他亲兄弟，他堂兄弟都是该死的畜牲，尤其他爹更是一个大仲马，谁知道师姐嫁给了他以后会不会受委屈。
　　什么，从视频来看师姐嫁给他后过得还挺幸福的？
　　那是婚后一年多，新婚燕尔，又有第一孩子了，肯定幸福啊，以后可不就不一定了。
　　他爹待他娘不也很好么，还是有名的怕老婆，可他还不是花天酒地，到处找女人。
　　更何况自己可是要把除他老娘外，他所有的至亲都给干掉的，自己师姐和他成婚，不合适。
　　但师姐又喜欢他，所以他突然死翘翘了，自然是再好不过的。
　　当然，我魏某人虽然心里这么想，但我不会出手或者故意设计去陷害他，不然我和他那该死的兄弟又有什么区别呢？
　　所以……为难啊！
　　“唉！”魏无羡重重的叹了口气。
　　“阿羡你怎么了？”瞧见身边的师弟在叹气，江厌离将手搭在他的手臂上，对他关心的问道。
　　“哦，师姐，没事，就是有些饿了。”魏无羡侧着头，对江厌离僵硬的笑道。
　　“你啊，第一魂技——恢复莲藕汤。”听到这话，江厌离一脸宠溺的刮了下魏无羡的鼻子，然后释放出武魂和魂环，使出第一魂技，变出了一碗香喷喷的可以帮助人恢复灵力和伤势的莲藕汤递给他，说道：“来，喝吧，小心烫。”
　　“嗯，谢谢师姐。”魏无羡一脸感动的接过这汤，同时，在群里对李茂贞问道：“那李兄，被你杀了的人他长什么样子？你将他的相片也发出来，让我看看，说不定我认识，金色华服，应该是兰陵金氏的人。”
　　“对，把相片发出来，然后我再看该怎么罚你。”看到魏无羡的这条消息，夜时秋响应道。
　　杀人这种事对于身处修炼世界的众人来说，其实算不得什么，只要别杀了群友在意的人，自己也不会多加干涉，毕竟自己又不是正义使者，自己只要维护好群友间的和睦即可。
　　当然，李茂贞在群活动中杀了人，这可能会给魏无羡所在的云梦江氏带来一些麻烦，这方面，他是需要进行补偿和接受惩处的。
　　岐王李茂贞：“是，群主大人。被小王杀了的就是这个败类，相片.jpg。
　　他意图借醉强迫我幻音坊的广目圣姬，被小王发现，小王一时不忿，就将他斩于剑下。魏公子，如果本王此举给你带来了什么麻烦，本王一定竭力补偿。
　　群主大人，请您责罚。”
　　魏无羡：“……”
　　居然是金光善这个老匹夫，李兄，你居然抢我人头。

第二百五十八章 杀就杀了吧（第二更）
　　“这货是金光善吧，没想到被李茂贞杀了的人居然是他。”因为看了魏无羡原本命运轨迹视频的缘故，同样认出了相片里的人是金光善，夜时秋挑了挑眉，暗道。
　　忽然有些犹豫到底该不该惩罚李茂贞了。
　　原以为他是不小心杀害了一个无辜的人，没有想到杀的居然是金光善这个让人厌恶的角色。
　　他在原著中可谓是丧心天良，虽然做的坏事比不上温若寒，但或许是因为他一手造就了太多的悲剧，很多读者对他的仇恨都超过了对温氏的恨意，堪称魔道第一人。
　　有人说，如果魔道里没有金光善，他早点死的话，身为主角的魏无羡还有身为反派的金光瑶就不会过得那么凄惨了。
　　这话不是一点道理都没有的。
　　这个大仲马，真的很让人厌恶。
　　当初在看魔道祖师这部小说的时候，夜时秋也是对他恨得痒痒的，巴不得把他剥皮拆骨，碎尸万段。
　　另外，说起看魔道祖师的小说，这件事真是一言难尽，让夜某人不禁感叹，这年头不只是新闻标题，就连小说名字都很容易让人误解啊。
　　还记得那是在某年的暑假，某腾网站播出了一部水墨画风格的动漫，画质优良，人物美观，开场也很不错的，让人一看就不由得产生了想继续看下去的欲望。
　　修仙元素，少年天才元素，历险元素，妥妥的男子汉想看的动漫。
　　可惜，每周才更新一集，这也太慢了，等不及了啊，于是就在百度上进行搜索，发现原来这部动漫有小说原著，顿时大喜，然后赶紧点开来看。
　　前面是喜剧，然后悲剧上演了，让夜某人暗叹原来这是一部类似诛仙的悲情小说啊，不过没事，挺好看的，再然后，看到中间，渐渐感觉不对了。
　　这画风怎么有些与众不同呢？
　　我再往下面看看……
　　这魏无羡和蓝忘机，他们的感情不错嘛，亲兄弟也没有这样好的吧？
　　夜某人当时在心里想到。
　　然后又继续往下看，终于，在看到某个剧情的时候他反应了过来，这尼玛什么魔道祖师，这分明就是……
　　我草拟大爷的，我还以为这是一部类似诛仙那样的悲情大作呢，结果，修仙是修仙，悲情是悲情，大作也确实是大作，毕竟那么火，可是这书……不是给男人看的吧？
　　我特么看了半天，最后发现自己看的居然是一本女频文，还是讲两个男人间故事的女频文，喔日！
　　讲道理，夜时秋当时的心情真是别提有复杂了，这还是他第一次看到这种题材的书，偏偏看开头还硬是看不出半点这种题材的影子，到中后期才发觉不对，这隐藏的也太好了吧。
　　还有这书名，魔道祖师，这一听就是男频文嘛，我这真是……无话可说了！
　　从那以后，夜时秋陷入了长久的矛盾中，他停下了对魔道祖师这部小说的观看，然后，出于对接下来剧情的好奇，他在苦苦斗争了半天以后，终于还是又点开网站，继续观看了起来，将整部小说都给看完了。
　　看完以后，不得不佩服一声，作者大才，我谢谢你啊，让我看了这么一部小说。
　　此生无悔入魔道，来生……唉，算了，不提了，找一部小岛的片子看看，服药矫正一下吧。
　　言归正传。
　　夜时秋不是那种大公无私，没有一点属于自己情绪的人，他本来就对金光善那个老种马非常厌恶，再加上李茂贞说，他之所以干掉金光善是因为那个老种马想借醉强迫他妹妹的手下，幻音坊的广目圣姬，这种行为属于极端恶意的挑衅。
　　自己妹妹的手下，那不就是自己的手下么？
　　哦，你看我的手下长得漂亮，你就想脱裤子了啊，看我不弄死你！
　　别说李茂贞了，夜时秋觉得如果自己是他，自己也会出手干掉那个老种马的，还会以极其残忍的手段干掉他。
　　因此，李茂贞无错，不该罚。
　　可是他在云梦江氏举办的围猎中杀掉了兰陵金氏的宗主，这确实会给云梦江氏带来很大的麻烦，说不定还会引发金氏和江氏的战争，这对魏无羡而言，也确实是一件坏事，所以从这方面来说，还是应该惩罚他的。
　　但是！
　　话也不能这么说，云梦江氏既然举办了这场围猎，那就应该保护好前来会猎的人，技不如兽，被妖魔鬼怪给反猎杀了这也就算了，但广目天却在场地里差点被金光善给那个，这件事说到底还是云梦江氏失职在前，没有巡逻好。
　　想到这里，夜时秋点了点头，心里有数了，随即就要发话。
　　谁知，他的消息还没有开始编辑，得知了事情缘由的魏无羡就已经在群里开口了，他对李茂贞说道：“原来是这样，李兄，你无需自责，也不用担心会给我们云梦江氏带来什么麻烦，至于补偿这种事就更别提了，金光善这个老匹夫居然敢在我云梦江氏举办的围猎中干那种事情，他死有余辜，倒是我，应该像李兄你道歉，你远道而来，没能招待好你，真的是对不住了。”
　　夜时秋：“……”
　　没有想到魏无羡这家伙居然这么洒脱，这么快就做出了和自己一样的决定，夜时秋不由得高看了他一眼。
　　撇看原著中可能是被莫玄羽影响的喜好不谈，再撇开他容易得罪人的那个毛病不谈，他其他方面还是非常不错的。
　　对就是对，错就是错，不会因为自身的利益而扭曲道理，强行说对方是错误的，自己是正确的。
　　想着，夜时秋也给他们俩发了一条消息，道：“@岐王李茂贞，不错，既然是金光善混账在前，你也无需向我请罪，杀了就杀了吧。
　　@魏无羡，你是东道主，你去负责解决这件事情，如果有需要，可以在群里求助。”
　　魏无羡：“是，群主。”
　　岐王李茂贞：“原来那人名叫金光善。多谢群主不与责罚，也多谢魏公子不和本王计较。”
　　魏无羡：“诶，李兄，我说了，这是我们云梦江氏的错，没有招待好你，你别生我的气，我就感激不尽了，还谈什么计较不计较。对了，李兄你不是看过我原本命运轨迹的视频么，怎么会认不出金光善呢？”
　　对于这个问题，魏无羡很是好奇。
　　要知道金光善在自己原本的命运视频中戏份可是不少，李茂贞居然会不认识他，这也太匪夷所思了吧。
　　岐王李茂贞：“魏公子的命运视频中出现过这个金光善么？是这样的，本王已经将脑海中关于魏公子命运视频的记忆尽数消弭掉了，至于这么做的原因，或许是因为没有了那份记忆的缘故，本王自己也不知道。”
　　魏无羡：“啊？”
　　夜时秋：“……”
　　这货八成是看魏无羡有一个舍身救弟的师姐，联想到自己有一个要和亲哥同归于尽的妹妹，两相对比之下接受不了，所以才这么做的。
　　唉，堂堂岐王，怎么就放不下这件事呢？
　　妹妹什么的，真的就这么重要吗？

第二百五十九章 我是普渡慈航（第一更）
　　夜时秋表示，老李，我已经看穿你了，你就是一个脆弱的妹控，你把那份记忆消弭掉的原因，我门清的很。
　　不只是夜时秋，其他进群的时间比较早，看过李茂贞原本命运轨迹视频，知道他对女帝深厚感情的群友，也陆陆续续的猜到了他这么做的原因，随即身处不同地方的他们都在努力憋着不让自己笑出声来。
　　这是多么脆弱的一颗心啊。
　　看到别人有一个舍命相救的姐姐，就接受不了自己有一个为了野男人要和亲哥同归于尽的妹妹，岐王，你不行啊。
　　男人还是得坚强一点，干嘛要逃避它呢，坦然面对不好吗？
　　好吧，这么想的人都是站着说话不腰疼，毕竟自己不是妹控，如果自己也有这个属性的话，八成也会做出和他一样的决定。
　　另一边，看到李茂贞发出来的回复消息，正在喝汤的魏无羡差点没有把嘴里的汤喷出来，自己消弭自己的记忆，李兄你也真是个人才。
　　不过算了，虽然我对你这么做的原因非常好奇，但我现在要赶着去处理金光善的事情，就暂且不继续问你了，而且你没有了那份记忆，我就算再问你，你也没法为我解惑。
　　想着，魏无羡在群里说了一声，然后收回精神，将目光望向那正朝自己这边跑来的几名江氏弟子。
　　不出意外的话，他们应该是来告诉自己和江澄关于金光善已死一事的。
　　“大师兄，公子，出大事了，金宗主被人杀害了，宗主命你们赶紧过去。”那几名江氏的弟子在朝魏无羡三人跑过来的路上大声喊道。
　　“果然，没能亲手杀掉金光善那个老匹夫，我这心里还真是有些不甘啊。”魏无羡点了点头，在心里喃喃道。
　　而一旁的江澄，江厌离，甚至周围其他世家的修士听到前来传令的弟子的话，脸上都不由得浮现出了浓浓的震惊表情。
　　他们刚才听到了什么？
　　金宗主死了？
　　这肿么可能，他可是兰陵金氏的宗主，金丹后期的大修行者，怎么会说死就死了呢，还死在了这由云梦江氏举办的百凤山围猎里，这是谁干的，不会是江氏吧？
　　一时间，许多小宗门的修士都悄悄迈开脚步，往距离魏无羡等人远一点的地方走去，他们心里都很怕啊。
　　“各位……”
　　“诶，江澄，现在和他们说什么都是没用的，我们先去江叔叔那看下金光善的尸体再说，这件事交给我，不用担心。”见江澄想要向那些小世家的人进行解释，魏无羡急忙一把拉住了他的手臂，对他小声说道。
　　看过自己原本命运轨迹的他知道，和这些人讲道理是没有用的，你得用特殊的手段让他们愿意相信你的话才行？
　　愿意相信？
　　没错，这些人虽然自诩正道，但对他们而言，他们只会去相信他们愿意相信的事情，并不是你说的对，他们就会听你的，更何况，江澄他现在又拿不出证据证明江氏是清白的，他们怎么可能会听他的一面之词呢？
　　“魏无羡……好吧。”想要对他说些什么，但看到魏无羡这一脸认真的样子，江澄最后还是点了点头，决定照他说的办。
　　“师姐，我们一起去吧。”见江澄同意了，魏无羡接着对江厌离说道。
　　“好。”
　　“嗯，那我走，师弟，带路。”魏无羡对那几名前来传命的江氏弟子说道。
　　“是，大师兄。”
　　说着，几人一起往金光善惨死的地方走去。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　魏无羡：“@普渡慈航，大师，这一次又要麻烦你了。”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，事情贫僧已经知道了，贫僧也猜到了公子你会来找贫僧，放心，贫僧定会全力助公子化解这场风波。
　　另外，那位死在岐王剑下的金施主，他在公子你原本的未来中会对你造成那么大的伤害，同为一群之友，贫僧决不会对此视若无睹，他虽已身死，贫僧仍会令他遗臭万年，遭举世唾骂。”
　　魏无羡：“大师真是仗义啊，如果你能让金光善死了也被人骂，那晚辈感激不尽，等回到云梦，晚辈立刻让人给大师修建庙宇，让大师可以吸取这个世界生灵的信仰之力，早日成神。”
　　“公子你说的是真的吗？”看到魏无羡发出来的这条消息，一脸淡然的普渡慈航，脸色猛地一变，呼吸瞬间变得急促了起来。
　　吸取其他世界生灵的信仰之力，这可是他在附属世界尝了回鲜后就一直渴望的事情。
　　只可惜，他不能经常性的前往其他世界，无法保障自己在其他世界修建的庙宇能够一直安然无恙，而且每次吸取庙宇内的信仰之力都得使用穿越符跑到其他的世界去，这到底是赚还是亏，不试一试，谁也说不好。
　　再者，这种在其他世界建立类似一个基地的行为是需要身处该世界的群友同意才能做的，不然系统会立刻将自己遣返回原世界，还会对自己进行一些惩罚。
　　所以他的这个渴望，到目前为止只能是渴望。
　　可现在，魏无羡说他会帮助自己修建寺庙，让自己可以吸取信仰之力，那意思就是他建了以后还会保证寺庙的安全，以后自己需要的时候，他还会帮自己把信仰之力通过红包发过来，完美的解决了自己所有的困扰，这可真是一件大好事啊。
　　魏无羡：“当然是真的，大师，难道在你心里我是一个说话不算话的人吗？”
　　“不是不是，当然不是。”普渡慈航连忙说道。
　　魏无羡：“嘿嘿，那一切就有劳大师了。”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　魏无羡：“这就没有必要了，这仙门百家里哪有能让普渡大师您做到那一步的人啊，哈哈。”
　　岐王李茂贞：“虽然不知大师会怎么做，但还是有劳大师了，本王一时不忿，杀了人居然要有劳两位来帮忙处理，心中实在惭愧。”
　　魏无羡：“李兄你言重了，告诉你，你杀的那个人其实已经上了我的必杀名单，所以就算你不杀他，晚几天我去也会杀他，况且手下被人借醉差点那个，换做谁都会像你那样做的。”
　　普渡慈航：“阿弥陀佛，魏公子所言极是，岐王切莫在意此事，再者，群主大人不是说了么，我辈群员就是应该互帮互助，你帮我，我帮你，有何可惭愧的呢？”
　　说完，释放出感知，探明了金光善尸体所在位置的普渡慈航微微颔首，随即身体涌出大片的金光，脸上的表情变得更加仁慈与祥和，手持禅杖，一步步的朝那里走去。
　　他是普渡慈航，亦是行走在人世间的真佛，他说金光善不是江氏杀的，那他就不是江氏杀的，他说金光善作恶多端，会有今日下场纯属咎由自取，那他就是咎由自取。
　　要问为什么，答案只有一个，我是普渡慈航！

第二百六十章 不虚此行（第二更）
　　窥屏到李茂贞，魏无羡还有普渡慈航他们仨的聊天消息，夜时秋眼眸微转，随后嘴角扬起，脸上闪过一抹古怪的笑容，似是已经猜出了普渡慈航会用何种方法帮助魏无羡解决这件可能会造成兰陵金氏和云梦江氏开战的事件。
　　还能用什么办法？
　　肯定是再次假扮如来佛祖呗。
　　不得不说，对于那些看不穿蜈蚣精变化之术的人，如来佛祖这个名字的分量确实重得吓人，完全就不敢心生反抗之意。
　　看看倩女幽魂电影里的那个来自昆仑的叫什么的道士，好吧，名字夜时秋已经忘记了，反正是最后和燕赤霞一起战胜了普渡慈航的那个家伙。
　　他就明知道普渡慈航是假扮的如来佛祖，不是真的，可面对变成如来佛模样的他，那道士还是控制不住的心生敬畏，出手软弱，无法尽全力与他为敌。
　　这是为什么，还不是因为修仙之人对神佛存在天生的敬畏么，敢公然违抗佛祖，没有接触过超自然力量或者现象的凡人还有可能这么做，但修仙者，除非脑子有病或者嫌自己活得太久，太自在了，想去十八层地狱溜达一下，不然就没有敢这么干的。
　　综上所述，若是普渡慈航再次变成如来佛的样子去处理这件事情，夜时秋想都不用想就能知道仙门百家的那些人会做出怎样的反应。
　　肯定是他说什么就是什么啊。
　　谁让我们这些人里就属你最牛逼了呢。
　　岐王李茂贞：“两位……你们的仗义，本王会铭记在心的。”
　　群里，看到魏无羡和普渡慈航发出来的消息，李茂贞沉默了许久，终于还是冒出来说了这么一句话。
　　说？
　　没错，这话他是使用语音功能发出来的，语气中充满着认真，可见他是发自肺腑的。
　　听到李茂贞这么说，普渡慈航心中甚喜，但他却没有将其表现出来，尽量平淡又诚恳的给李茂贞发了条消息道：“阿弥陀佛，岐王，大可不必。”
　　岐王李茂贞：“本王认为，应该如此。”
　　普渡慈航：“这……唉，好吧，既然岐王执意如此，那贫僧也没有办法，贫僧还要去相助魏公子解决金光善身死一事，先失陪了。”
　　“大师慢走。”李茂贞说道。
　　魏无羡：“嘿嘿，李兄，那我也先失陪了。”
　　“嗯，魏公子如果有什么需要本王的地方，记得随时开口。”李茂贞说道。
　　魏无羡：“我知道的，李兄，你还不了解我么，我可不会和你客气。”
　　岐王李茂贞：“哈哈。”
　　……
　　看到他们的谈话，夜时秋先是皱了皱眉，随后又舒缓了开来，发出一声轻笑。
　　皱眉自然是因为普渡慈航，在夜时秋的印象里，他可不是什么好人，不是说他吃人和吞噬国运这两点，妖怪吃人本就是很正常的事情，除了那些少的可怜的妖怪，哪个妖怪没有吃过人肉？
　　至于吞噬国运，这也算不得什么了，所谓的国运消失不过是一个王朝的结束罢了，这个王朝结束，还会有另一个王朝建立，周而复始，说到底也不过是结束一家的统治，没什么大不了的。
　　这里面或许会有人流血牺牲，但普渡慈航到底是一个妖精，不是人类，让他爱护人类的生命，在自己的修炼路上考虑人类的生命利益，这也确实是在为难他。
　　夜某人这不是在替普渡慈航说话，只是在就事论事，从行为上看，站在客观的角度，这些事情并不能作为判断普渡慈航好坏的依据，不然妖怪里就没几个是好的了。
　　但从他和主角‘生死之交’团队开战的时候，先后所使用的手段可以看出来，这货的性格确实非常不好，无耻，不要脸，狠辣，怎么看也不像是李茂贞口中的那种仗义的人。
　　所以夜时秋觉得，这秃子有很大的可能性是在故意向他们示好，也就是装出来。
　　这种装出来的仗义，赢得了李茂贞发自肺腑的感谢，这样真的好吗？
　　夜时秋觉得不好，所以他皱眉了。
　　可是，后来他又想开了。
　　或许普渡慈航是装的，但系统会保证群员之间无法互相伤害，他们的大本营又在不同的世界，前往其他世界是需要花费积分购买穿越符的，所以理智点的人都应该明白，合作才能双赢，相互斗争是没有意义的。
　　那么已经和李茂贞还有魏无羡交好了的普渡慈航，将来会做出自损和群友间友谊的事情吗？
　　不会。
　　既然不会，那就意味着他既然装了，那就得在李茂贞还有魏无羡面前装一辈子，好和他们继续交好，维护好这段友情。
　　而能做到装一辈子，那又和真的有什么区别呢？
　　想到这里，夜时秋的心情瞬间大好。
　　他觉得这一次的群活动举办成功了，自己见证了群友间友谊的升温，最起码他们三个的友谊变得更加深厚了，其他群员想来彼此间的交情也加深了一些，只是还没有显露出来。
　　夜时秋在心里猜测道。
　　“呵，不虚此行。”想着，夜时秋喃喃的道了一声。
　　然后，将目光望向下方那在百凤山围猎结束后，和周围格格不入，因为没有认识的朋友而有些拘谨的纳兰嫣然，夜时秋想了想，自己此行的目的只是为了让她长长见识，增加点战斗经验，并不是培养她的应酬能力，以她的性格，让她和一群陌生人在一起喝酒，这也确实是很为难她。
　　于是，夜时秋衣袖一挥，甩出一道紫光附着在了纳兰嫣然和她身旁的紫晶翼狮王身上，同时在心里沟通系统，将她们送回了附属世界。
　　接着，夜时秋身形一闪，自己也从此处消失不见了。
　　围猎已经结束，很快所有的群员都要各回各家了，自己就先行一步吧，傻妞还在魔幻手机世界等着我呢，和游所为说好了的，今天就去他那来一个穿梭时空，将第一次玩时空旅行的刚出炉的傻妞收入怀中。
　　不过自己想要穿梭时空，还得先去找灰太狼此行，没有它，现在的夜某人可打不破时间障壁。

第二百六十一章 嫣然和时秋（第一更）
　　附属世界，京城。
　　两道光芒从天而降，随后迅速消散。
　　纳兰嫣然和紫晶翼狮王看着眼前这突然转变的景象，都默契的露出了一脸懵逼的表情。
　　这是怎么回事，我们怎么突然回来了？
　　“嗖！”
　　就在他们疑惑之时，又是一道光芒降临，一个熟悉的身影出现在了他们面前。
　　“小秋。”
　　“主人。”
　　两人对夜时秋叫道。
　　“嗯，欢迎回来。”夜时秋对她们一脸灿烂的说道，仿佛自己从来都没有跟过去，更没有回来的比他们晚似的。
　　“是你把我们从那个世界弄回来的？”纳兰嫣然上前了几步，走到距离夜时秋只有一步之遥的位置，对他问道。
　　她当初并不是被直接带到魔道祖师世界去的，在去那以前，她还在京城里待了一会儿，所以对这里还是有些熟悉的，看了几眼后就认出了这里是什么地方。
　　“不错，围猎结束了，当然要回来，难道你很想留在那里吃饭么？如果你想的话，我可以再把你送回去。”
　　“不了，那种场合不适合我，回来了就算了。”纳兰嫣然摇头说道。
　　“嗯，怎么样，大小姐，这一次的狩猎活动，你收获如何？”这丫头的反应和自己猜想的一样，夜时秋笑了笑，对她问道。
　　问的并不是表面的收获，也就是狩猎到了多少猎物，夜时秋问的是她在战斗经验乃至心境这方面的收获，这才是最珍贵的。
　　区区几只妖魔鬼怪对于如今已经取代了加氏一族地位的纳兰家来说，还真算不得什么。
　　“很不错，我见识到了许多神奇的生物，有和魔兽非常相似的妖兽，有和灵魂体非常相似但手段更加神奇的怨鬼，还有异常狂暴的凶尸，这一次的经历让我豁然有种人外有人，天外有天的感觉，我想……我以后的修炼会更加刻苦的。”明白自家弟弟问的收获是什么，纳兰嫣然想了想，对他说道。
　　“很了不起嘛，人外有人，天外有天，每个人都知道这个道理，但能真心接受并以其作为自己前进动力的却没有几个，大小姐你能有这个体会，看来要不了多久就能成为像我一样的斗皇强者了。”夜时秋对她鼓掌夸赞道。
　　纳兰嫣然：“……”
　　你是在讽刺我吧，你这一定是在讽刺我对吧？
　　排除战斗经验，我此行的感悟是所有人都知道的一个道理，这有什么不可以的吗？
　　从书本上看到的道理和自己感悟出来的道理，意思一样，但效果能一样吗？
　　还有斗皇，我才刚靠吃果子进阶到斗王，连境界都没有稳固下来，怎么可能没多久就再次升到斗皇，你这小子绝对是在故意气我，说我做姐姐的却比不过你这个弟弟。
　　偏偏我还真你被给气到了，可恶啊！
　　纳兰嫣然的山峰突然剧烈抖动了起来。
　　这一幕看得夜时秋有些好奇，她这是怎么了，气喘吗？
　　“那啥，你需要我帮你拍……”
　　“哼，你还真是一如既往的毒舌呢！”不等夜时秋把话说完，纳兰嫣然就将双手抱在怀里，对他冷冷的说道。
　　夜时秋：“……”
　　毒舌？我咋又毒舌了，我没说什么啊，唯一一句可能有点问题的话，我还没有问完呢，你怎么就知道我毒舌了？
　　而且，我帮你拍拍，缓缓气，这也不适合用毒舌两个字来形容吧？
　　夜时秋不解。
　　不过，看到纳兰嫣然用手臂盖住了她的山峰，夜时秋耸了耸肩，也就没有再继续问下去，至于她说自己毒舌，我听不懂，也不想刨根到底，随她好了，反正儒雅随和的我经常被她误会。
　　“大小姐，接下来你是想在这座城市里逛逛还是回斗气大陆，如果你在这里逛的话，我可能没有时间陪你，因为我还有其他的事要做？”夜时秋跳过之前的话题，看了看群里的时间，然后对她问道。
　　对这小子跳过那个自己的实力不如他的话题的举动，纳兰嫣然很是满意，想了想，对他回答道：“我还是回斗气大陆吧，我也有其他的事要做。”
　　她不放心把云韵一个人留在家里太久，万一被人发现了，可是会出大乱子的，所以她要回去守着云韵，直到她的伤势完全愈合为止。
　　“那好，你手中有这个世界的居住证，只要你想，随时都能来到这里，同样回去也是随心所欲的。你也不是外人，所以我就不和你客气了，请自便，我先去忙我的事情去了。”对女孩子家要回去做的事情不感兴趣，更不会无缘无故的想到云韵，听到纳兰嫣然的话后，夜时秋对她微笑着说道，然后朝她晃了晃手，做出一个拜拜的动作。
　　在附属世界，自己无需担心她的安全，在斗气大陆更是没有操心的必要，毕竟她都在那待了十多年了，所以夜时秋可以畅快的离开。
　　“你去吧，记得别做坏事。”纳兰嫣然对夜时秋没好气的说道。
　　“切，真会诬蔑人，谁不知道我夜……咳咳，我纳兰时秋从不做坏事。”夜时秋撇了撇嘴说道，随即身体化作点点紫光消失不见，再出现时，便是在科研所内，正在喝羊肉粥的灰太狼面前了。
　　“这小子的实力似乎又提升了，居然不是用斗气化翼或者爆步，而是用这种神奇的方式离开！”目睹了夜时秋消失的画面，纳兰嫣然看着面前的空气，非常吃惊的说道。
　　“小姐，我们是现在回去吗？”这时，一直被夜时秋无视的紫晶翼狮王对纳兰嫣然问道。
　　它是六阶魔兽，实力比纳兰嫣然高出一个大境界，但因为被夜时秋收服了的缘故，它对纳兰嫣然也十分尊敬。
　　就像古族的那些斗皇斗宗，甚至斗尊都对古薰儿非常恭敬一样，这就是身份的作用。
　　“嗯，狮王，我们回去吧。”纳兰嫣然回过神后，点了说道。
　　然后将手搭在紫晶翼狮王的身上，心神一动，选择了返回斗气大陆，她怀中的居住证收到来自主人的心意，绽放出耀眼的光芒，将她们两个都笼罩了起来，按照纳兰嫣然的意思，将她们送了回去。
　　…………
　　另一边，看着突然出现在自己面前的夜时秋，正在喝羊肉粥的灰太狼脸色一变，嘴里的粥猛地喷了出来。
　　吓死狼了哟！

第二百六十二章 游总，你肿么了？（第二更）
　　我叫灰太狼，身份是青青草原的狼族之王，我万万没有想到，我居然会以被人吓死这么憋屈的方式离开这个世界。
　　虽然我已经享受过了整天都是羊肉大餐的美好生活，也有过被万人敬仰的辉煌时刻，但我真的不想死啊，群主，你快救救我，我灰太狼大王对你忠心耿耿，你为什么要吓我啊？
　　喷出一口粥后，嘴里还保留了一点，正好有一块羊肉顺着咽喉滑下，卡在了喉咙里，呼吸急促，脸色变得无比涨红，快要窒息了的灰太狼朝夜时秋伸出右手，在心里呐喊道。
　　它已经说不出话来了。
　　“额……”看着面前那先是喷了口粥，然后趴在桌子上抽搐，还朝自己伸手的灰太狼，夜时秋的嘴角狠狠的抽搐了一下。
　　它这是癫痫犯了？
　　不对，顿顿吃灵羊肉的狼怎么可能会得癫痫，而且它这看起来似乎是窒息，难道？
　　稍微一想，机智的夜时秋就猜出了灰太狼现在的情况，它这是吃东西噎住了啊！
　　唉，真是的，堂堂诸天万界BOSS聊天群的科学家，喝个粥居然都会被噎住，灰太狼你真是丢尽了我们聊天群的脸。
　　不行，我得罚你，就罚你今晚加班为我复制出傻妞好了。
　　夜时秋在心里这般想到，然后弹指一点，一束紫光击中了灰太狼的喉咙，将卡在它喉咙里的那块羊肉湮灭掉，帮助他缓了过来。
　　“呼，呼，呼……好险，本大王差点就死了。”都已经翻白眼了的灰太狼猛地缓了过来，眼睛睁得老大，不停的呼气，同时非常庆幸的说道。
　　“放心，你可没那么容易死，你的命硬着呢！”从面前的餐桌上抽出一张纸巾，夜时秋将其递给灰太狼，对它笑道。
　　“群主，您还笑，本大王，哦不，我差一点就被您吓死了。”接过纸巾，灰太狼擦了擦自己满脸的汗水，对夜时秋抗议道。
　　“被我吓……明明是你自己吃东西噎住了，怎么还怪起我来了呢？还有，熬羊肉粥怎么把羊肉切的这么大，你这是喝粥还是吃肉啊？”说着，夜时秋瞥了一眼灰太狼面前那和电饭煲一样大的碗。
　　“群主，我是狼，我吃的当然是羊肉，粥只是调料而已。”灰太狼理直气壮的说道。
　　夜时秋：“……”
　　有那么一瞬间，夜某人愣住了，忽然觉得它说的好有道理，狼可不就是吃羊肉的么。
　　不过熬羊肉粥，粥只是调料，你这种说法我还是第一次听到。
　　“呼，活过来了！群主，您来找我是有什么事吗？对了，要不要来一碗羊肉粥啊？我厨房里还有，这是我自己熬的，味道和皇宫里厨子做的可不一样哦。”因为深受夜时秋的大恩，现在每天都是羊肉大餐的缘故，灰太狼在抱怨了一句后就没有再和夜时秋计较自己差点被吓死的事情，转而对他非常热情的问道。
　　“哈，不用了。”夜时秋笑了笑，然后在它的面前坐下，对它说道：“灰太狼，我这次来找你确实是有事，我有一个任务要交给你，等你喝完粥后就随我去一个地方，带上你的时光机，知道么？”
　　“时光机？群主，您怎么知道我把时光机发明了出来，我应该还没有把这件事上报给您吧？”对于夜时秋有事要让自己去做，灰太狼一点都不反感，凡是就怕对比，夜某人这个老板和黑大帅比起来简直好太多了，光是羊肉管饱这一点就足够令它感恩戴德了，为他做点事也是应该的，毕竟自己已经同意了为他打工，只是这时光机一事，灰太狼还真的有些好奇。
　　“我说我全知全能，你未必会相信，不过至少在这个世界就没有我不知道的事情。”夜时秋含笑的对灰太狼解释道。
　　这里是聊天群的附属世界，而他是聊天群的群主，因为系统的缘故，附属世界里所有的事情，他都知道。
　　“这么厉害的么？！”灰太狼张大了嘴巴，震撼道。
　　它没有怀疑夜时秋的话，只是很惊叹，毕竟夜某人的实力，它可是亲眼见识过的，当初在古古怪界夜某人的牛刀小试给他造成的惊骇，直到现在都没有消去。
　　太特么恐怖了！
　　“呵，一般般了。”夜时秋适当的保持自己谦虚的品格。
　　“那群主，我们要带时光机去什么地方，又去做什么啊？”还差几口粥就喝完了，灰太狼加快了速度，在开喝以前对夜时秋问道。
　　“我们去一个名为魔幻手机的世界，在那里有一部具有许多神奇功能的手机，我们去把它拿回来。”夜时秋对灰太狼简单的说明了下此行的目的。
　　“拿？”
　　“对，就是拿，不偷也不抢。”
　　他可是记得原著中，傻妞会因为能量耗尽而自动关机，然后从天而降的掉进陆小千的包里。
　　他们只要能穿梭时空，从西游时间段就开始跟着傻妞，再在她能量耗尽，即将掉进陆小千的包里前，将她弄过来即可。
　　这行为属于……嗯，捡东西。
　　之前夜某人还想过以诸天万界BOSS时空管理局的身份去征用这部手机，甚至还有可能会和猴子还有猪动起手来。
　　后来仔细想想，完全没有必要，咱可是有素质的人，咱想要东西，捡就可以了，根本不需要征用别人的。
　　“哦。”见群主说这话的时候，脸上的表情都不变一下，灰太狼相信了他的话，点了点头，然后喝完了最后一口粥。
　　其实就算是偷和抢也没有关系，它灰太狼大王本来也不是好狼，不过群主的话，做这种事就有些出狼意料了，毕竟群主是什么身份，那可是成功人士。
　　但群主说他不偷也不抢，那就很正常了。
　　几分钟后，灰太狼用纳戒将它昨天才发明出来的时光机收好，然后又进入它的二号实验室，将一些可能派上用场的道具也收入纳戒。
　　看到这狼准备的这么充足，夜时秋点了点头，暗道这货是个狼才，然后心神一动，进入聊天群里，将自己即将前往魔幻手机世界一事告知游所为。
　　已经成功将黄眉大王拐了过来的游所为，收到群主的消息后，整个人顿时就打起了精神。
　　察觉到游所为的变化，正在他办公室里玩4399小游戏，刚输了一盘的黄眉大王，站起来对他问道：“游总，你肿么了？”

第二百六十三章 黄眉：我更有资格做齐天大圣（第一更）
　　我没肿，我好得很！
　　对于黄眉大王的问题，游所为下意识就要这么回答道，只是，在黑化以前的他到底还是一个谦谦君子，这么粗俗的话，他还是有些难以开口的，故而有些犹豫。
　　这么一犹豫，这话就说不出来了。
　　“游总，你是不是遇到什么麻烦了？”见游所为没有立刻回答自己的问题，黄眉大王再次对他问道，脸上挂着浓浓的担心之色。
　　虽然他是一个妖怪，但他是一个有良心的好妖怪，在这世上除了那个给了自己十块钱的捡破烂的老头，就属眼前这个收留自己的游总对自己最好了，所以知恩图报，游总遇到的麻烦就是我遇到的麻烦，我遇到了麻烦，我怎么能不担心呢？
　　听出了黄眉大王语气中对自己的关心成分，游所为心中一暖，也明白之前只是他用词不当，并不是故意的，于是索性跳过这一节，对他招了招手，待他走过来，坐到自己的身边后才对他说道：“黄眉，等会儿有一位，哦不，有两位大仙要过来，你陪我一起去迎接他们，记住，千万不可以对他们没有礼貌，你能做到吗？”
　　“两位大仙？”坐在了沙发上的黄眉大王皱了皱眉，脸上的表情变得非常古怪，还有点忐忑，他问道：“游总，你说的那两位大仙该不会是陆小千和傻妞吧？”
　　“不是，他们是你不认识的神仙，他们来这有事情要办，我要负责招待他们，我希望你可以和我一起，这样我在面对他们的时候也不至于心里一点底气都没有。”游所为非常诚恳的说道，这是他的心里话。
　　“哦，好的，没问题，游总，我和你一起去接他们。”得知不是陆小千和傻妞，黄眉大王松了口气，拍着自己的胸口对游所为说道。
　　说完，他又猛地变得严肃了起来。
　　“游总，我觉得有一件事，我很有必要向你说明一下。”
　　“嗯？什么事？”
　　黄眉大王从沙发上站了起来，指着自己的鼻子对游所为说道：“游总，虽然我是一个妖怪，但我不是普通的妖怪，我是东来佛祖座下的童子，我的主人是佛界的未来佛，我觉得，这世上没有几个人可以在我面前自称是大仙。”
　　游所为：“……”
　　“游总，你别看网上有那么多人崇拜孙悟空，把他看做是大英雄，其实他根本就没有什么本事，他连我都打不过，如果他是英雄，那么我也是，他能做齐天大圣完全就是大佬们懒得搭理他，我觉得，我比他更有资格被冠上这个称号。”
　　“孙悟空……打不过你，你这话是认真的吗？”游所为嘴角抽了抽，问道。
　　黄眉大王说的那么多崇拜孙悟空的人里，也包括了他游所为。
　　“当然是真的，我的金饶，我的人种袋，孙悟空他能对付哪个？别说一个孙悟空，就是十个孙悟空也打不过我一个黄眉大王。”黄眉大王理直气壮，抬起头，非常自信的说道。
　　齐天大圣？
　　狗屁！
　　还有那什么即将到来的大仙，也是狗屁。
　　本大王可是东来佛祖的童子，你们知道什么是童子吗，那可是跟在身边侍候，比弟子还亲的存在，说的就是我！
　　“黄眉，你那是靠法宝取胜，作不得数的，而且那法宝也不是你的，是弥勒佛的。”不想打击黄眉大王的自信心，但出于对孙悟空的崇拜，游所为还是忍不住的对他提醒道。
　　“我主人的法宝，那就是我的法宝。至于靠法宝取胜，我不用金饶和人种袋，他孙悟空不用金箍棒和观音菩萨给他的三根猴毛，那他照样不是我的对手。”
　　“黄眉……差不多行了。”
　　“游总，是真的，你别不信，那猴子……诶，我怎么好端端的说到他去了？哦，对，游总，我是在拿他给你举例子，像孙悟空这样的家伙，虽然名气很大，在你们看来很厉害，但其实在我的眼中，他也没什么了不起的。
　　敢于反天，还是敢于和命运做斗争的榜样？
　　你们都忘了他反天失败了，他最后也接受了命运，他的事迹带给你们的感悟其实不应该是勇于和上天做斗争，而是若敢逆天，最后必定会失败，并被现实给折服。
　　如果你口中的大仙是像他那样的存在，那你完全没有必要这么紧张，因为你有我啊，而我……呵呵，有这个。”说着，黄眉大王笑了笑，扬了扬他的人种袋。
　　有这宝贝在手，他完全可以把这世上九成九的神仙当成是狗屁。
　　所以，大仙？
　　我就是大仙！
　　游所为：“……”
　　不知道为什么，对于他的话，我居然反驳不了。
　　猴哥不是我们敢于和上天做斗争的榜样，他的事迹告诉我们的道理是：上天是无法战胜的，哪怕你敢于挑战上天，最后也一定会失败并且被现实所折服，这……忽然感觉自己的三观尽毁了呢！
　　游所为愣在原处，脑子里一片混沌。
　　“游总，游总，你听到我说的话了吗？”黄眉大王在游所为面前挥了挥手，对他说道。
　　“哦，听到了。黄眉啊，就算你说的有道理，但我们等会儿要迎接是比孙悟空，甚至比你的主人还大有来历的神仙，是真正的大仙，你在他们面前这么嚣张可是不行的。”回过神来，游所为站起身子，将双手搭在黄眉大王的肩膀上，一脸严肃的对他交代道。
　　“难道来的是三清？”
　　“不是，但……唉，总之你记得我说的话就行了，知道了吗？”游所为都不知道该怎么和这只黄鼠狼解释，只好先对他这么说道。
　　他能够感受到黄眉大王对他是真心实意的关心，但黄眉他还不了解这个世界，而且妖性未褪，很容易被人给迷惑，所以关于诸天万界BOSS聊天群的事，自己暂时还不打算告诉他。
　　不过，为了让自己在面对群主和那位名叫灰太狼的科学家的时候，能有点底气，不至于紧张的连话都说不出来，把他带上还是很有必要的。
　　刚才也就是在吹吹牛，事实上心里对孙悟空还是有些畏惧的，见游所为这么严肃的交代自己，还说等会儿来的神仙是比孙悟空还厉害的存在，黄眉大王渐渐变老实了起来，跟个乖宝宝似的点了点头，说道：“是，游总，我知道了，等会儿我一定不嚣张，我会非常礼貌的迎接那两位大仙的。”
　　“嗯，黄眉，谢谢你了。”听到黄眉大王的话，游所为松了口气，脸上浮现出灿烂的笑容，拍了拍他的肩膀，对他说道。
　　“应该的。”

第二百六十四章 小龙想去取经（第二更）
　　附属世界，京城。
　　夜时秋并不知道游所为评价自己是比孙悟空甚至比弥勒佛还厉害的存在，如果知道，那他……一定会坦然接受的。
　　别的世界的孙悟空和弥勒佛不好说，你那个世界的孙悟空和弥勒佛没准还真不是我的对手。
　　说没准那是因为我谦虚，我要是不谦虚，那我就会说：他们肯定不是我的对手。
　　看看你那个世界的孙悟空，吃水果吃的农药中毒，最后被送进医院里做手术才保住了一命。
　　农药都可以把他弄成那副模样，医生的手术刀都可以切开他的肚子，你说你那个世界的猴子到底是有多弱？
　　金刚不坏之身，挡不住医院的手术刀！
　　当然，也幸亏挡不住，要是挡住了，没有人给他做手术，那这诸天万界就少了一个猴子了。
　　虽然我夜某人不是什么绝世强者，但到底也是一名高阶斗皇，区区农药肯定是奈何不了我的，至于手术刀，呵呵，斗宗的身躯坚硬如铁，斗皇虽然还没有变质，但也没沦落到连一把普通的手术刀都可以破防的程度。
　　综上所述，夜时秋觉得如果自己对上魔幻手机的世界的孙悟空，最多三招，自己就能把他打倒在地。
　　而弥勒佛的话，若是使用轩辕剑，战胜他想来也不会有什么难度，毕竟孙悟空的弱小就证明了那个世界的等级不高，世界等级不高，弥勒佛的等级自然也不会很高。
　　“群主，我收拾好了，我们什么时候出发啊？”这时，灰太狼的声音从夜时秋身后传了过来，回头一看，只见那家伙正朝自己大步走来，嘴角扬起一丝自信的弧度。
　　目光在它戴在手指上的纳戒处停留了一会儿，夜时秋对它说道：“再等一等，负责接待我们的人还没有给出回复。”
　　“什么，这么慢啊，那家伙是谁，居然敢不立刻回复群主您的消息？等我过去，我一定要用我新发明出来的爆炸铁锤，对着他的头顶狠狠地捶上一下。”说着，灰太狼做了一个锤脑袋的动作。
　　“……”
　　沉默了一会儿，夜时秋说道：“最好别，你那爆炸铁锤可不是开玩笑的，一锤下去，人就没了，如果没有必要，以后也别使用那个东西。”
　　爆炸铁锤，名字很普通，但威力可不简单，它是灰太狼模仿唐三的昊天锤，结合雄霸三分归元气的破坏力，魏无羡鬼笛陈情的控制力，恶魔小龙的火力，发明出来的最新款武器。
　　近身作战时，它拥有不输给昊天锤的强大力量，对于持有它的人来说，它的重量只有五斤，但对于承受它攻击的人而言，它的重量却有五千斤。
　　而且它每一锤落下都能造成强大的震动，风，水，冰三种元素的力量涌动结合，然后猛地炸开，威力比起雄霸的三分归元气丝毫不差。
　　当然，本就是参考他的攻击制造出来的，以灰太狼的能力，不输给参照物，对它来说算不得什么难事。
　　远程作战时，锤子表面留有的洞孔可以发射出许多道火焰射线，而且它还具有目标锁定功能，不击中目标决不罢休，可以抵挡，但无法躲避。
　　这是用上了一些恶魔小龙的火气，然后参考了魏无羡的魂技。
　　凭借着夜某人给的资料，灰太狼的脑子里冒出了许多神奇的设想，然后它用自己出色的发明能力，将那些设想逐一变为现实。
　　根据系统的鉴定，它的爆炸铁锤在聊天群里可以被评为五级中期的武器，也就是说，有了这柄武器，斗王以下的修行者根本奈何不了灰太狼。
　　这还只是灰太狼的发明之一，只要时间足够，它还能发明出更多更厉害的道具，这狼的厉害程度可想而知了。
　　听到自家老板的话，灰太狼眨了眨眼睛，显得有点懵逼。
　　如果没有必要，以后别使用那个东西，那本大王想打人，想逞威风，想让不认识我的人见识一下我的厉害，算不算有必要呢？
　　嗯，应该算。
　　“好的，群主，我知道了。”聪明的没有问夜某人这个问题，灰太狼点了点头，说道。
　　“嗯。”夜时秋发出一声鼻音，算是答应了一句。
　　接着，脑海中的聊天屏幕上总算弹出了一条消息，是游所为，这家伙在和黄眉大王说好以后，给夜时秋做出了回复。
　　游所为：“群主大人，不知您将会降临在什么地方？我现在就过去迎接您，刚才在处理一些事情，没能立刻回复您的消息，还请您不要见怪。”
　　因为有过被群主看穿心思的经历，所以这回游所为没有再撒谎，找借口了，他刚才的确在处理事情，处理如何招待群主及灰太狼博士的事情。
　　由自己和黄眉大王作陪，用餐地点为首都最大最豪华的酒店，如果群主有意在这里游玩的话，首都所有知名景点的线路，他都已经让公关做好了准备，想去哪里都行。
　　做老板的人，别的不说，再多的琐事都不怕，咱底下有人。
　　“我们会直接出现在你公司的门口，你就在那等我们吧。”夜时秋对他说道。
　　其实不等他的回复，直接过去也行，但作为一个有素质的群主，夜时秋还是希望能和群友把话说好以后再过去，免得突然出现，吓他们一跳。
　　刚才把灰太狼吓了一跳的事，他可不想再犯了。
　　他知错就改。
　　游所为：“公司门口？好的，我这就出去迎接您还有灰太狼博士。”
　　说完，游所为对身边的黄眉大王使了个眼色，后者收到示意，立刻跟在他身后，一起走出了办公室，乘电梯朝第一层的公司门口走去。
　　“好了，灰太狼，我们也出发吧。”
　　“是，群主。”
　　…………
　　聊天群里。
　　看到群主和游所为已经说好了见面的地方，带着猎物从魔道祖师世界回来，并把它们在附属世界安置好的恶魔小龙赶紧冒了出来，对夜时秋艾特道：“@夜时秋，群主，小龙也想和你们一起去游所为所在的世界，可以吗？”
　　“你来这做什么？”紫光一闪，带着灰太狼出现在游所为公司门口的夜时秋在群里问道。
　　恶魔小龙：“小龙听说，他那个世界有孙悟空和猪八戒，小龙想去取经。”
　　夜时秋：“……”
　　其他人：“……”

第二百六十五章 我叫旋涡鸣人，是佐助的朋友（第一更）
　　取经？
　　他说的应该不是西天取经吧？
　　看到恶魔小龙发出来的消息，夜时秋以及其他所有在线的群友们都不由得好奇了起来。
　　以恶魔小龙的性格，他看上去怎么也不像是那种愿意一步一个脚印，保护一个和尚从中土走到西天去的人，哦不，龙。
　　但……
　　西天取经的结果是获得一个佛界的编制，还能得到部分功德气运，有这个好处在，没准这龙还真愿意这么去干也说不定。
　　可这也太耗时间了吧！
　　身为诸天万界BOSS聊天群的一员，有可以和各个世界沟通的优势在，为了一个低级世界的取经功德，耗费那么多年的时间真的划算吗？
　　反正在夜某人看来是不划算的。
　　再说了，这取经也不是你说取就能取的，名额都已经被安排好了，难不成你还想干掉其中的一个，取而代之吗？
　　开什么玩笑！
　　就在夜某人疑惑之时，恶魔小龙继续发了一条消息：“群主，小龙诸天宠物店的发展最近遇到了瓶颈，在宠物货源这一块，有不少客人给出了可供选择的品种数量少，等级不够高的反馈，所以小龙想要从各个世界搜寻到一些高级的，有吸引力的宠物当做商品。”
　　“你不是刚从百凤山回来么，难道没什么收获？”夜时秋问道。
　　恶魔小龙：“有收获的，但那只能缓解宠物的品种数量少这个缺陷，小龙在百凤山里并没有遇到什么等级很高的猎物，所以只怕很难对客人们产生强烈的吸引力。”
　　夜时秋：“那这又和你想去西天取经有什么关系？”
　　恶魔小龙：“西天取经？”
　　宠物店中，恶魔小龙的脸上闪过了一抹困惑的表情，他什么时候说过他想去西天取经了？
　　他明明是想去取孙悟空和猪八戒的经好吧。
　　想着，恶魔小龙回头看了一眼身后阿福几人为自己准备的工具，有它们在，自己一定能把孙悟空他们的经给取回来，然后凭着那些经液制造出他们的子子孙孙，再将他们的子孙当做宠物来出售，那……生意一定会很火爆的！
　　没错，此经非彼经，而是那个精。
　　最近随着宠物生意的做大，恶魔小龙已经开始了扩展业务，除了龙宠外，其他的宠物他也卖，而且他还从人类那学来了一个名为蹭热度的小手段。
　　他贩卖的宠物不能全是那种默默无闻，没有什么名气的品种，必须给他们竖立一个品牌，如果有现成的牌子，不需要自己去刻意经营就更好了。
　　这么想着，一直在等待机会的恶魔小龙结识了昨天刚进群的游所为，从他口中，恶魔小龙得知在他的世界居然存在一个类似西游记的时空，他那里有孙悟空，猪八戒等多个知名度高的生物。
　　自己完全可以去他的世界找到孙悟空等人，并与他们达成合作，采集他们的经液，然后通过科学与魔法相互结合的特殊手段，培育出他们的后代。
　　再然后，自己就在附属世界和群里打出广告：出售齐天大圣和天蓬元帅的后裔，谁想拥有一只身负齐天大圣和天蓬元帅血脉的宠物，数量有限，赶紧来抢购啊！
　　不用想，这广告打出去，生意肯定很火爆。
　　这就叫名人效应！
　　而自己借他们的名头贩卖宠物的行为就叫做蹭热度，偏偏还没有人能指责我。
　　因为我贩卖的的确是他们的后裔，我的广告又没有作假，这年头难道连实话都不让说了么，你说是吧？
　　想到这里，恶魔小龙就不得不再一次佩服起自己——小龙我真是太聪明了！
　　接着，他将自己想要去游所为所在世界的目的私发给了群主。
　　这会儿他也反应了过来，估计是自己用词不当，导致群主误会了自己，但没有办法啊，如果将精和液这两个字放在一起，它们会被屏蔽的，这狗系统，不让说脏话就算了，连这种词都要屏蔽，它实在是太猖狂了。
　　但……小龙奈何不了它，所以只能随它猖狂去了。
　　唉！
　　…………
　　魔幻手机世界。
　　收到恶魔小龙私发消息的夜时秋，眼皮狠狠的抽动了起来。
　　感情你不是要西天取经，你是想取猴子和猪的精啊。
　　采集他们的精，然后培育出他们的后代当做宠物来出售，这种主意你是怎么想出来的啊，也太……天才了一点吧？！
　　扪心自问，如果有孙悟空和猪八戒的后代出售，那么自己说不定也会忍受不了诱惑，去他的宠物店里溜达一下的，因为确实很有吸引力啊。
　　不过，你凭什么断定孙悟空会与你合作呢？
　　他可是很难攻克的！
　　至于猪八戒，那货倒是简单的一批，给他播放两个某岛的视频，他自己就会把精流出来的，到时候直接回收走他的内裤就行了。
　　“群主，小龙可以和你们一起过去么？”解释完目的后，恶魔小龙再次对夜时秋问道。
　　“你想来就来吧。”知道恶魔小龙已经买下了一张通往这个世界的穿越符，之所以问可不可以和自己同行，不过是担心实力不够，会遇到什么危险罢了，和自己在一起，他能获得安全感，夜时秋随意的回复道。
　　“多谢群主。”收到同意的回复，恶魔小龙大喜，随即接过阿福他们为自己准备的工具，将它们全部收入纳戒，然后叮嘱了黑手帮几句，让他们好生看着店铺，接着，使用从商城中买来的穿越符，身形一闪，就从附属世界里消失了。
　　看到恶魔小龙消失不见，阿奋重重的松了口气，转身对自己的老伙计们说道：“那该死的老家伙总算走了，大家，今天中午一起吃鸡怎么样？”
　　“阿福要吃妖怪。”
　　“行，仓库里有一只重伤不治的猫头鹰妖怪，你捉了去吃吧，记住，吃了以后去医院做个检查，免得染上病毒还传染给我们。”阿奋对阿福说道。
　　“吃妖怪也会染上病毒吗？”阿福非常认真的问道。
　　“废话，你没看到新闻上播的么，吃没有在基因上被人类驯服的野生动物，是有一定可能性会被染上病毒的，我问你，你的基因把妖怪的基因给驯服了吗？”阿奋仿佛智者附身了似的，对阿福普及道。
　　“阿福不知道，但阿福看到有人吃了妖怪依旧活蹦乱跳的。”
　　“谁啊？”
　　“他！”说着，阿福抬起手臂，指着出现在他们宠物店门口，正在犹豫该不该进来的一个矮个子。
　　这个矮个子，他身上穿着非常老土的橘黄色衣服，有着一头橘色的短发，额头上带着一个铁制的护额，不仅如此，他的脸颊上还有着六根胡须，看起来有点像狐狸。
　　此时，他正一手拿着个饭盒，一手拿着几串烤肉不断的咬着，从烤肉飘过来的香味还有饭盒上的标志来看，他吃的应该是来自东街【和家酒楼】采购云梦江氏捕捉到的妖魔鬼怪制作而成的美食。
　　“额，你们好，我叫旋涡鸣人，是佐助的朋友，他告诉我来你们这里购买通灵兽，报他的名字可以享受九点五折优惠，对不对啊？”
　　这时，有些犹豫的鸣人终于还是迈出了脚步，走进了宠物店，对阿奋等人问道。

第二百六十六章 小鬼，把那只狐狸买下来（第二更）
　　对于佐助把旋涡鸣人也带到了附属世界里来的这件事，夜时秋早就知道了。
　　虽然这么做看似对佐助不利，但人生在世，不能做什么都考虑对自己有没有好处，会不会妨碍到自己，那样会变得很势利的。
　　我们有时还是要从感情这方面去看待问题，就比如现在，二柱子和太子的感情那可真是一言难尽。
　　看似很差，但实际上……呵呵，你懂得。
　　所以在鸣人质问佐助为什么会突然变强了许多，还掌握了那么多神奇的技能以后，佐助犹豫再三，最后还是把他带了过来。
　　听到阿福的话后，阿奋等人深深的看了一眼鸣人手中的饭盒和烤肉串，然后同时转身返回柜台，各自取出了一个口罩带上，这才小心翼翼的来到鸣人的面前。
　　作为小队长的阿奋对他露出职业化的笑容，双手合拢，放在脸颊处，笑道：“欢迎光临，原来是佐助大人的朋友啊，没问题，不知道您喜欢什么品种的宠物？结算时，小店给你打九点五折的优惠。”
　　“宠物？我想买的是拥有强大力量的通灵兽，不是宠物。”鸣人纠正道。
　　“通灵兽？强大力量？哦，没问题，小朋友，请看这边，这是我们老板刚从妖魔之地百凤山里捕捉回来的百年蛤蟆精。”
　　说着，阿奋用遥控对挂在墙壁上的显示屏一点，顿时一个画面出现在了上面，映入鸣人的眼帘，这是一只体型足足有小山丘那么大的黑色蛤蟆，它的周身都泛着黑气，看起来非常恐怖。
　　“它已经被施加了奴役魔法，会完全听从主人的命令，所以小朋友你不需要害怕。”看到鸣人见到这只蛤蟆居然吓得手中的烤肉串都掉在了地上，阿奋为他解释道。
　　“谁，谁害怕了？我，我……我是嫌它太丑了，对，它太丑了，有没有帅气一点的通灵兽？当然，也必须很厉害才行。”鸣人脸色大囧，嘴硬道。
　　对此，阿奋看破但不说破。
　　“帅气又厉害的么？有的，请看，这是我们老板亲自培育出来的双翼魔龙，威风，霸气，力量强大，火力又猛，怎么样，这个你满意吗？”阿奋接着把双翼魔龙的监控视频调了出来。
　　“它啊，还行吧，但看起来有点邪恶，还有别的吗？”
　　“有的，这是一只百年狐狸精，它虽然是雌性的，但实力不弱，而且你有能力的话还可以购买一颗化形丹，到时候，嘿嘿，想干嘛都行。”
　　“狐狸啊，我不喜欢狐……”
　　“小鬼，把那只狐狸买下来！”就在鸣人皱着眉头，想要淘汰掉这个推荐品的时候，他的脑海中突然响起一个低沉的声音。
　　“是谁！是谁在和我说话？”
　　滴答！滴答！……
　　鸣人心里非常疑惑，下一秒，他的精神就被九尾拉进了封印空间里，这是他第一次正式见到九尾。
　　……
　　另一边，魔幻手机世界。
　　游所为带着黄眉大王匆匆走了出来，看到站在公司门口的夜时秋和灰太狼，他的脸上先是露出灿烂的欢迎笑容，然后猛地一变。
　　这灰太狼是个妖怪，它也不变身，就这么直接出现在这里，会吓坏人的吧？
　　想着，游所为左右看了看，发现来来往往的人看到灰太狼，都非常好奇，看起来很感兴趣的那种，没有一个人对它感到害怕。
　　这是……把它当成动漫COS了吗？
　　“游总，你说的两位大仙就是他们吗？”黄眉大王的声音将游所为从思考中拉了回来。
　　“不错，就是他们，你千万不能对他们没有礼貌，记住了吗？”
　　“记住了，放心吧，游总，你都叮嘱多少遍了。”黄眉大王无奈道。
　　“记住了就好，跟着我。”说着，游所为继续向前，待来到夜时秋的面前后，对他鞠躬问好道：“群主大人，欢迎您的到来，有失远迎，还请见谅。”
　　“没怪你，你也远迎不了。”夜时秋淡笑道。
　　“是，是。”游所为有些尴尬的点了点头，然后接着向灰太狼问好：“灰太狼博士，初次见面，请您多多关照。”
　　“你认识本大王？”从帽子底下取出一张名片就要发给游所为，听到他的话，灰太狼的动作顿了顿，问道。
　　“当然，对于您，在下可是非常崇拜的。”游所为礼貌的说道。
　　“崇拜？哈哈，有眼光，那我给你签个名吧。”说着，灰太狼又从帽子底下掏出了一根钢笔，在名片上亲手写下了自己的大名，然后将其递给游所为。
　　“……”
　　愣愣的接过名片，看了一眼那难看得要死的签名，游所为的眼角不露痕迹的抽搐了一下，另外，黄眉大王把脑袋凑过来，看了看，有些不确定的说道：“灰大娘？”
　　“是灰太狼！”灰太狼瞪着黄眉大王，对他严肃道。
　　连字都不认识，这家伙是文盲吗？
　　“可是这明明就是……”
　　“黄眉！”游所为对黄眉大王做出了一个严肃的表情。
　　“是，游总。”委屈的黄眉应道，然后默默的抿住了自己的嘴巴。
　　明明就写的是灰大娘嘛！
　　“群主，博士，里面请。”将名片郑重其事的收好，然后游所为对两人说道，同时，做出一个请的手势。
　　“嗯。”发出一声鼻音，夜时秋带着灰太狼一起走进了游所为的公司里，跟着他们，一路来到了他的办公室里面。
　　待四人进入办公室后，此处的空间一阵波动，随后一个绿油油，皮肤表面都是脓包的生物凭空出现在了这里。
　　“哪里来的妖怪？”看着突然出现在这里的恶魔小龙，黄眉大王瞳孔一缩，手中猛地变化出一根狼牙棒，冲到游所为的面前，做出戒备的动作，问道。
　　“妖怪？小龙是恶魔！”说着，恶魔小龙的嘴里冒出一团火气。
　　“黄眉，你退下，这位也是我的朋友，诸天宠物店的恶魔小龙老板。”看清楚来人的面貌，游所为轻轻推开挡在自己面前的黄眉大王，为他介绍道。
　　“老，老板？”黄眉大王瞪大了双眼，他略过夜时秋，先是看了眼灰太狼，然后又看了看恶魔小龙，最后将目光望向了游所为。
　　游总，你到底想做什么，除了我，你居然还结识了这么多妖怪，你是想在这个世界占山头，当妖王么你？
　　我告诉你，你可要小心陆小千和傻妞啊，他们可不会由着你这么去做的。
　　“好了，人都到齐了，接下来我就说一说我们此行的目的吧，在这个世界有一部具有多种神奇功能的手机，名叫傻妞，我决定将它捡回来，然后让灰太狼博士对其进行功能复制，分发给群里的每位群员，人手一部。
　　我们的举动可能会对这个世界的历史造成影响，所以游所为你和我们一起去，免得你突然消失不见。
　　至于恶魔小龙，我们去的地方正好孙悟空和猪八戒都在那里，能不能取到他们的经，就看你自己的本事了。”
　　“是，群主大人。”
　　“所为明白了。”
　　黄眉大王：“……”
　　这人到底在说什么啊，把傻妞捡回来？对历史造成影响？取孙悟空和猪八戒的经？
　　我这……咋觉得他的每句话都有问题呢？

第二百六十七章 灰太狼，你真是个天才！（第一更）
　　尚不知道诸天万界BOSS聊天群的存在，眼界还不够宽阔的黄眉大王表示，自己真的听不懂这人到底在说什么。
　　能不能劳烦你给我解释一下啊？
　　黄眉大王抬起手，张开嘴巴，想要和夜时秋说些什么，但是……
　　看到周围的其他三个人，包括游所为都对夜时秋的话连连点头，摆明了一副已经听懂了的样子，他觉得，如果自己提问的话，那肯定会显得很没有见识，很愚昧的，他黄眉大王难道不要面子的吗？
　　要！
　　所以还是别问了。
　　想到这里，黄眉大王非常自然的把手收了回来，然后咳嗽了一声，说道：“这位大仙言之有理。游总，我觉得他说的很有道理，不愧是大仙。”
　　游所为：“……”
　　灰太狼：“……”
　　恶魔小龙：“……”
　　夜时秋：“……”
　　我说的很有道理？我说了什么很有道理的话么？没啊，我只是公布了一下此行的目的，并提醒了游所为和恶魔小龙一番，也没说啥，怎么就言之有理呢？
　　还有，大仙是什么鬼称呼？
　　叫我群主！
　　夜时秋对黄眉大王投去了一个疑惑的眼神，正好与他望向自己的友善的眼神对上，然后，夜时秋明白了。
　　得嘞，这又是一个拍咱马屁的没有下限的家伙。
　　当即无奈的摇了摇头，将这一茬忽略过去，对众人说道：“既然都听明白了，那我们就出发吧。”
　　“是，群主。”
　　“好的，大仙。”
　　“你也要和我们一起去吗？”见黄眉大王也响应了自己的话，夜时秋对他问道。
　　凭借着系统的扫描功能，他第一时间就认出了黄眉大王的身份和修为。
　　身份就不提了，他的修为是仙道三级中期，连魏无羡，哦不，连雄霸那个老逼.王都比不过，没什么值得自己注意的。
　　当然，如果算上他的法宝人种袋的话，那他的实力倒可以横扫四阶。
　　因为他的人种袋经过系统的鉴定是四阶巅峰的法宝。
　　“群主，黄眉是在下的朋友，在下不想和他分别，所以如果真的有可能造成历史的改变，所为希望能够让他和我们一起行动，请您成全。”不等黄眉大王做出回答，游所为就抢先对夜时秋说道。
　　他抓紧时间把黄眉大王忽悠过来给自己打工就是为了能够在面对群里的众多大佬时能有点底气，另外也能有个强力的手下，要是因为历史发生了改变，他突然消失不见了，那他可是会哭死的。
　　听到游所为的请求，夜时秋的眼眸深处闪过一抹无奈的神色。
　　怎么这么多人在面对自己的时候都这么拘谨，这点小事也用求这个字，你随口一说，难道我就会不同意了吗？
　　这是把我当成暴君了啊。
　　算了，慢慢来吧，早晚有一天他们会知道，其实我是很好相处的。
　　“你想让他跟着就让他跟着吧，也不是什么大事。”想着，夜时秋摆了摆手，对游所为说道。
　　“谢谢群主。”游所为笑着应道。
　　夜时秋点了点头，然后叫了灰太狼一声，后者明白，立刻就从纳戒中取出了它发明出来的时光机。
　　这台时光机并不是在每个世界里都能使用，有些世界的时间障壁是这台时光机无法突破的，但魔幻手机世界的时间障壁可没有强大到那个程度。
　　因此……
　　“群主，没有问题。”灰太狼对夜时秋做出了一个OK的手势。
　　“很好，我们走吧。”夜时秋满意的笑了笑，随后率先走进了时光机的内部。
　　灰太狼，游所为等人紧随其后。
　　…………
　　魔幻手机世界，唐朝，小西天。
　　这个时空的孙悟空和黄眉大王正在进行激烈的战斗，忽然，刚被研发出来的傻妞在2060年的科学家们的操控下，意外来到了这里。
　　她先是启动身份识别功能，认出了孙悟空和猪八戒是保镖的身份，而黄眉大王是一个想要吃唐僧肉的罪犯，然后开启了社会秩序维护功能，出手帮助孙悟空击败了黄眉大王。
　　这个时空的孙悟空是认识傻妞的，他上前想要和傻妞打招呼，谁知道，在2060年的科学家里，有一个充满恶趣味的年轻人，他居然想要看看是他厉害还是孙悟空厉害，于是控制着傻妞，出手攻击孙悟空，这导致孙悟空和傻妞又打起来了。
　　上文已经说过，这个世界的孙悟空堪称诸天万界中最弱的孙悟空，连农药都能把他差点毒死，再加上傻妞是突然出手的，属于先发制人，于是理所当然，他处于下风，先是被傻妞踢中脑袋，然后被一脚踹飞了出去，好不狼狈。
　　“呸，傻妞，这可是你先动手的，俺老孙可要还手了！”从地上爬起来，孙悟空将嘴里的沙子吐掉，用金箍棒指着傻妞，对她说道。
　　面对孙悟空的警告，傻妞在那个有着恶趣味的科学家的操纵下，摆出了一个‘有本事，你过来啊’的挑衅动作。
　　这个动作可气坏了孙悟空，于是他满足了傻妞的愿望，真的朝她冲了过来。
　　然后。
　　一团白光突然出现在孙悟空向前冲刺的路线上，紧接着光芒消散，夜时秋等人乘坐的时光机安稳的降落到了这个时空。
　　“不好！”看到那突然出现在自己面前的奇怪机器，孙悟空瞳孔剧烈收缩，大叫了一声，急忙刹车，可惜，他已经刹不住了。
　　于是，“砰”的一声，时光机发生剧烈的摇晃，正要走出去的夜时秋等人身形不稳的晃了晃，都不由得面露疑惑之色，怎么回事，已经落地了还会发生碰撞？
　　另一边，与时光机发生碰撞的孙悟空被传来的反冲力撞得狠狠的倒飞了出去，摔倒在地面上，再次吃了一口沙子。
　　“这是怎么回事，这是大唐啊，怎么会出现这种一看就是来自未来的东西？”孙悟空又吐了口沙子，咬着牙从地上起来，看着那台撞飞了自己的时光机，皱眉说道。
　　他可是去过2006年的猴子，对那个世界的文化和科技还是有些了解的，这东西一看就不属于自己这个年代。
　　孙悟空很是惊讶，2060年的科学家们更是惊讶。
　　“这是什么情况？”
　　“这机器绝对不可能是唐朝时就存在的！”
　　…………
　　轰！
　　在各方势力好奇加戒备的目光下，这台让他们惊讶的机器总算打开了它的出口，夜时秋，灰太狼等人从其中一个接一个的走了出来。
　　走出时光机后，夜时秋抬手遮挡住刺眼的阳光，左右看了看，在看到不远处的那个猴子和那个和自己这边的黄眉大王长得一模一样的黄鼠狼时，嘴角扬起一丝好看的弧度，对灰太狼说道：“灰太狼，你真是个天才。”

第二百六十八章
　　“群主，这件事大家都知道，您没有必要重复一遍的。”面对夜时秋对自己的夸赞，灰太狼的脸上露出一丝不好意思的表情，连连摆手，谦虚道。
　　众人：“……”
　　好一匹无耻之狼！
　　“咳咳，好了，开始干活，我们现在就一直盯着傻妞，要不了多久她就会能量耗尽，到时候，灰太狼你负责把它捡走，带回你的科研所，记住了吗？”夜时秋咳嗽了一声，说道。
　　“是，群主，本大……我记住了，我一定会把傻妞捡走的，只是傻妞在哪啊？”说着，灰太狼摘下它的帽子，伸手抓了抓脑袋，左顾右看。
　　它在这除了看到了一只黄鼠狼，一头猪和一只猴子，还有一个女人外，并没有看到什么傻妞手机，怎么捡啊？
　　“那就是傻妞。”忽然想起自己还没有给灰太狼详细的介绍一下傻妞，夜时秋眨了眨眼睛，然后伸手指着不远处的那个露着肚脐眼，看起来很酷很漂亮的女人，对它说道。
　　灰太狼：“……”
　　这女人，本大王只怕是捡不走吧？
　　灰太狼偷偷的比较了一下自己和傻妞的身高，它发现，要说捡走谁，傻妞捡走它的可能性比较大。
　　…………
　　另一边，看到从时光机里走出来的夜时秋等人，2060年的科学家们把眉头皱得更深了。
　　这些人的衣着各不相同，有些人的穿着看起来像世纪初的服饰，而有些人则完全看不出是什么时空，什么地方的服饰，最要紧的是这些人里面居然有一匹狼和一只蜥蜴，还有一个长得和黄眉大王很像的人类，这到底是怎么一回事？
　　“傻妞，快过去问问，他是什么人？”2060年的一位科学家启动傻妞的身份识别功能，发现识别不出这群人的身份后，对傻妞吩咐道。
　　收到命令，对孙悟空做出挑衅动作的傻妞停手，迈步走向了夜时秋等人。
　　而再次从地上爬起来的孙悟空，看到站在夜时秋身后的游所为和另一个时空的黄眉大王，眼中的情绪也是极为复杂。
　　作为已经经历完整个魔幻手机剧情的猴子，他对这两个人可是非常熟悉，他们不应该出现在这个时空才对啊，这到底是怎么回事？
　　“猴哥，这到底是怎么回事啊？”心里在疑惑着呢，忽然，猪八戒走了过来，对孙悟空问道。
　　“你问俺老孙？俺老孙怎么知道？！”说着，孙悟空往猪八戒的肚子上锤了一拳，锤得他赶紧用手捂住肚子，连连喊疼。
　　与此同事，看着那朝自己这边走来的傻妞，夜时秋的眉头不露痕迹的跳动了一下，他发现，计划还真的是永远都赶不上变化。
　　他本来打算来到这里后，不掺和孙悟空等人的战斗，就一直盯着傻妞，等她带黄眉大王穿梭时空，然后在时空隧道里遭雷劈，能量耗尽的时候出手把她捡起来就可以回去了的，没想到自己出现后，他们居然不打了，傻妞还朝自己这走来，摆明了是要和自己打交道的意思，这就……有些始料未及了。
　　果然，自己在谋划这一块还是不行啊，是不是因为这一世投胎在斗气大陆的原因？
　　嗯，有可能，那个世界的人除了魂天帝，基本都不会盘算，自己应该是中招了。
　　夜时秋猜测道。
　　这时，傻妞已经来到了他的面前。
　　以真人模式出现的傻妞，容颜精致，身材姣好，一身短款的皮衣，上下两件，还穿着黑色的皮靴，看起来极有魅力。
　　因为此刻的表情是酷，更给人一种女中豪杰，霸道女总裁的感觉。
　　她在距离夜时秋两步之遥的位置停下，对他面无表情的问道：“你们不属于这个时空，你们是什么人？”
　　“诸天万界BOSS时空……”
　　“本大王是青青草原的狼族之王，这是本大王的老板，伟大的万界群主，臭手机，你说话给本大王注意一点，知不知道什么叫做尊重啊？”不等夜时秋把之前设想出来的假身份报给她，一旁的灰太狼就抢先指着傻妞，对她义愤填膺的说道。
　　区区一部手机，居然敢这么狂，还问我们是什么人？
　　本大王告诉你，我们是你未来的主人！
　　“青青草原的狼族之王？万界群主？你们听说过吗？”
　　“没有。我刚才搜索了一下，在人类的历史中没有过青青草原这样的地名。”
　　2060年的科学家们相互交谈着。
　　“不管了，这狼这么嚣张，让我来教训一下它，等把它打老实了以后再让傻妞深入的去询问他们的来历。”那个之前操控傻妞和孙悟空打架的年轻科学家这般说道。
　　说完，他立刻行动了起来，操控着傻妞朝灰太狼打了过去。
　　灰太狼：“！！！”
　　“嗯？狂妄！”看到这一幕，灰太狼吓得赶紧躲到了夜时秋的身后，而夜时秋则是脸色一变，直接衣袖一挥，朝傻妞挥出了一道紫色的雷光。
　　轰隆一声巨响，挥拳的傻妞被夜时秋轰飞了出去，周身雷光闪闪，看起来很是骇人。
　　然后。
　　“本次服务到此为止。”
　　被夜时秋的抽飞出去的傻妞，能量全部耗尽，变回了水晶娃娃的样子。
　　随后，夜时秋伸手一吸，那水晶娃娃便自动飞入了他的手中。
　　真是的，本来打算只捡不抢的，你丫的倒好，居然对我们出手，是因为之前打孙悟空处于上风，所以膨胀了吗？
　　掂量了一下这个水晶娃娃，夜时秋在心里喃喃道。
　　他当然知道傻妞是不会主动攻击人的，肯定是那些2060年的科学家在操控她，人家是一言不合就动手，自己这边还没有一言不合呢，灰太狼只是说话嚣张了点，也没和她吵起来啊，这就动手了。
　　那些科学家比斗气大陆的人脾气还要差啊。
　　“群主，我们来这不是为了捡走傻妞的吗？您怎么……”看到夜时秋一出手就拿下了傻妞，黄眉大王惊骇的直咽口水，而游所为则非常敬畏的问道。
　　“哦，原本是打算捡的，但她的主人居然直接控制她攻击我们，那我还手和没收他的武器也是应该的，不是吗？”夜时秋回头望着游所为，对他非常认真的问道。
　　游所为：“群主……您所言极是。”

第二百六十九章 人种袋，我也有！（第一更）
　　“我除了说是，我还能说什么，群主你都已经这么做了，我要是说‘不是，你这么做不好’，那我岂不是就要变得不好了？”
　　游所为在回答夜时秋的问题之余，在心里吐槽道。
　　并不知道游所为的内心独白，得知他认同自己的做法，夜时秋满意的点了点头，果然，我就知道我没有做错。
　　接着，夜某人对傻妞说出了三个字——“我爱你！”
　　“叮，密码输入正确，请选择手机模式或者真人模式。”手中的水晶娃娃忽然冒出一阵数字绿光，同时对夜时秋说道。
　　“真人模式。”
　　嗖！
　　话落，夜某人手中的水晶娃娃消失不见，一个能直接存在于空气中的光幕出现在了他以及在场所有人的面前。
　　“请进行表情模式选择，您可以从喜、怒、哀、乐、坏、愁、傻、羞、乖、酷等表情中选择一个作为真人模式的表情。”
　　“乖。”夜某人毫不犹豫的说道，他就喜欢乖巧懂事的女……咳咳，手机。
　　“收到。”一道好听的女音响起，接着，眼前的光幕消失，一阵绿光闪现，随后一位身着红色皮衣，身材完美，面容清秀单纯，看起来非常懂事的女孩出现在了夜时秋的面前。
　　“时秋弟弟，你好。”以乖表情出现的傻妞向夜时秋打着招呼道。
　　这温柔的声音，乖巧的表情，的确是很让人满意了，只是，时秋弟弟是什么鬼称呼？
　　对自己现在这具身体的年龄全然没有自觉的夜时秋，眼皮狠狠的抽搐了一下，不过还是出于礼貌的点了点头，对她回复了一声：“你也好。”
　　“水晶娃娃变成人，好神奇的魔法！”夜时秋的身后，看到傻妞变成手机，又从手机变成人的一幕，恶魔小龙瞳孔微缩，震惊道。
　　“这可不是魔法，这是科技的力量。”灰太狼从它的帽子底下取出一副镶金的眼睛，戴在鼻梁上，然后再从纳戒中取出一本厚厚的书籍，一边翻阅，一边对恶魔小龙纠正道。
　　“科技的力量？”听到灰太狼的话，恶魔小龙的脸上闪过一抹难以置信的表情，虽然群主说这女人是手机，但这种大变活人的手机又岂是区区科技就能够创造出来的，依小龙看，这肯定是魔法的力量。
　　对，这女人是魔法创造出来的手机，而且很有可能是传说中的命运魔法。
　　想着，恶魔小龙煞有其事的点了点头，在心里认可了自己的猜测。
　　“灰太狼，傻妞就暂时交给你了，你负责研究出她的所有资料，并在她的协助下，复制出一些具有和她同样功能的手机，我要分发给聊天群的群员。”听出了恶魔小龙语气中仍然存在的怀疑成分，但夜时秋并没有说些什么，因为他不需要强逼着小龙一个卖宠物的相信傻妞的出处，垂目对灰太狼吩咐道。
　　“是，群主。”灰太狼点了点头，应道。
　　它现在已经不怕傻妞了，因为伟大的灰太狼大王我已经完全看穿了这部手机。
　　它强归强，但到底也只是一部手机，受到主人的控制，刚才她之所以敢攻击自己，不过是有人在背后操纵着她，现在她已经被群主重启了，她的主人换人了，换成了自己这边，那本大王我还有什么好怕的？
　　想着，灰太狼迈步朝傻妞走去，就要开始细致且全方位的研究她。
　　“傻妞，从现在开始灰太狼拥有你的一切权限，听清楚了吗？”夜时秋对傻妞说道。
　　“时秋弟弟，傻妞知道了。”傻妞乖巧的回应道。
　　夜时秋：“……”
　　“还有一件事，别叫我时秋弟弟，以后你对我的称呼和其他人一样，叫我群主。”
　　“傻妞知道了，群主。”
　　“嗯。”
　　…………
　　“猴哥，好像有点不对劲啊。”不远处，一只手驻着耙子，一只手揉着肚子，看到夜时秋那边的动静，猪八戒对孙悟空小声的说道。
　　“废话，当然不对劲，这群人居然把傻妞给收服了，也不知道他们到底是什么人？！”孙悟空没好气的说道。
　　这时，那原本要和他们开战的这个时空的黄眉大王蹦了出来，他拿狼牙棒指着游所为身边的黄眉二号问道：“喂，你是什么人，怎么长得和本大王一样？”
　　“我？”黄眉二号伸手指了指自己，然后上前几步，对他说道：“诶，我就是你啊，你连你自己都认不出来了吗？”
　　“啊呸！哪里来的妖怪，不但敢假冒本大王，在本大王的这个正主的面前还敢嘴硬，看招，人种袋！”完全不相信黄眉二号的话，这个时空的黄眉大王掏出人种袋，直接将袋子口对准了夜时秋等人，下一秒，强劲的吸力从他的人种袋中发出，作用在众人的身上，让除了夜时秋以外的所有人，都身形不稳的剧烈晃动了起来，双脚随时有可能脱离地面。
　　四级巅峰的法宝，可不是闹着玩的。
　　“呸，你对自己都这么狠，你还有黄鼠狼性吗？人种袋，我也有！”运转法力，努力不让自己被人种袋吸进去，就在僵持的时候，黄眉二号急忙把他的人种袋也给取了出来，与这个时空的黄眉大王来了场硬碰硬的游戏。
　　看着对面那个假冒自己的家伙所拥有的人种袋，这个时空的黄眉大王懵了。
　　咋回事？
　　他怎么也有人种袋呢？
　　这宝贝世上应该只有一个才对啊！
　　“好了，你们两个就此为止吧，自己打自己，我这还是第一次见到这种事。”身处两个吸力中间，夜时秋的心情并不美妙，当即身后幻化出紫色的雷霆双翼，紧接着双翼一振，强大的气势直接将这两股由人种袋发出来的吸力全都给震碎掉了，并封住了它们的威能。
　　“什么！”
　　“怎么会？”
　　两个黄眉大王见自己手中的法宝失灵，默契的同时惊骇道。
　　这可是他们的主人，东来佛祖的宝物，怎么会被人碾压并封住威能呢，我这不会是在做梦吧？
　　“好了，场面安静了起来。恶魔小龙，你不是想取经吗？孙悟空和猪八戒就在那里，你去吧，能不能取到他们的经就看你的本事了。”破解掉人种袋的吸力后，夜时秋淡定的理了理自己被风吹乱的头发，接着，转头对身后的恶魔小龙说道。
　　“哦哦，是，群主，小龙明白了。”反应了过来，恶魔小龙连连点头，然后朝满脸都是戒备之色的孙悟空和猪八戒跑去。

第二百七十章 小龙想要和两位做笔生意（第二更）
　　“群主，那只蜥蜴他想做什么啊？”正在仔细研究傻妞的灰太狼，眼角的余光瞥到恶魔小龙，发现他正朝着不远处的一只猴子和一头猪跑去，顿时暂停了自己做笔记的动作，对夜时秋好奇的问道。
　　“他要去取经，等他取完了，我们就回去。”夜时秋说道。
　　“取经？哦。”听不懂，不过自己也就是随口一问，没想真的弄明白，灰太狼点头应道，然后它让傻妞变回水晶娃娃的样子，再对它的另一种模式进行研究。
　　“这位大仙，我想去和另一个我好好聊聊，不知道可不可以啊？”这时，游所为身边的黄眉大王走了过来，对夜时秋有些拘谨的问道。
　　原本他以为凭自己的实力和人种袋，还有东来佛祖坐下童子的身份，在这个世上没有几个人能被他放进眼里，在游所为看来是大仙的人对他而言可能也就和他那五百个孩儿半斤八两，但……
　　刚才夜时秋振动双翼，击溃了人种袋吸力的战绩，让他不得不推翻自己之前的想法，眼前这位大仙是真的牛逼啊，本大王我得罪不起。
　　所以该俯首做小时就得俯首做小，想做什么也得问一问他可不可以，不然可是会有大麻烦的。
　　黄眉大王和大多数人一样，都下意识的把拥有强大力量的人当做是坏人，就算不是坏人，最起码也是那种脾气不好，动不动就因为些许小事对别人造成巨大伤害的家伙。
　　对此，夜时秋真想喊一句——“我冤枉啊，我的脾气真没有那么坏，你们没必要这么怕我的！”
　　“唉！”看着面前这对自己露出一脸讨好笑容，眼中带着浓浓的畏惧情绪的黄眉大王，夜时秋叹了口气，不想再说些什么，只对他做出一个想去就去吧的手势。
　　看到这个手势，黄眉大王眨了眨眼睛，思考了一下，然后眼前一亮。
　　他明白了。
　　于是，他赶紧向夜时秋道谢，再朝着这个时空的自己跑去。
　　和曾经的自己初次见面，他可是有很多话想要说呢！
　　至于游所为，看着黄眉大王奔跑的背影，他抬起脚步，想要追上去，但在正要迈出第二步的时候，他又突然停了下来。
　　不行啊，他虽然在来之前获得了群主给予的部分能量，可以在一个时辰内拥有相当于二阶武者的实力，但让他去和一个陌生的妖怪近距离接触，他还是极为不敢的。
　　就算那个妖怪也是黄眉，但它那一看就是妖怪的吓人模样也令人吓得胆战心惊，万一他突然对我动手，那……
　　还是算了，我还是在这里等着吧。
　　就这样，游所为选择了站在群主的身后，耐心等待着各位大佬把手上的事情办完。
　　…………
　　另一边，看到恶魔小龙朝自己这边跑来，孙悟空和猪八戒都不由得握紧了手中的武器，一脸戒备的看着他。
　　原本以孙悟空的性格，他是不会把这种蜥蜴精放在眼里的，但这只蜥蜴和刚才那个一袖子就把傻妞打回了原形的家伙是一伙儿的，这就容不得他不在意，所以必要的警戒是必须的。
　　“喂，等，等等，就站在那，有什么事就站在那说，别过来啊！”孙悟空对恶魔小龙只是警戒，可猪八戒却是彻彻底底的惧怕，在恶魔小龙跑到距离他们还有十几步的距离时，他就赶紧躲到孙悟空的身后，对他说道。
　　恶魔小龙：“……”
　　小龙闻声止住脚步，同时眼皮不动声色的抽搐了一下。
　　这只猪……他是在害怕吗？
　　不是吧，堂堂天蓬元帅居然这么怕我，这也太不可思议了，这样的怂猪，他的后裔真的能吸引到客人并卖到一个好价钱吗？
　　恶魔小龙忽然有点怀疑了起来。
　　不过，很快他就打消了这个怀疑，没有关系，反正在西游记小说里，猪八戒他就是这种又怂又懒的设定，但还是有那么多人把他当成是深藏不漏的大佬，认为他的实力其实在孙悟空之上，它在聊天群甚至附属世界里的名气并不会比孙悟空差太多。
　　别的不说，光靠这个名气，自己取他的经都不会亏。
　　再者，实在不行，自己取了他的经后也可以用他的经和别的生物交合一下，从而取长补短的去除可能存在他基因中的胆小因素，这对于已经掌握了生物魔法的自己算不得什么难事。
　　想到这里，恶魔小龙嘴角扬起，脸上浮现出了一丝友好的笑容，对面前的孙悟空和猪八戒抱拳说道：“在下恶魔小龙，见过两位行者。”
　　“猴哥，他看起来似乎不是敌人。”看到恶魔小龙对自己二人这么有礼貌，猪八戒愣了愣，对孙悟空小声说道。
　　“确实没有感受到恶意，但还是不可不防。”孙悟空同样小声的回复了猪八戒一句，然后拿起手中的金箍棒，指着恶魔小龙说道：“呔，妖怪，你找俺老孙有什么事？挑重点了说！”
　　“呵呵，齐天大圣就是齐天大圣，果然……”
　　“俺老孙说了，挑重点了说。”
　　恶魔小龙：“……”
　　要说的客套话被孙悟空给强行打断了，恶魔小龙深吸了一口气，接着从纳戒中取出两样东西，对他们说道：“小龙来此是想要和两位做笔生意，这是小龙的见面礼，还请两位不要嫌弃。”
　　说完，恶魔小龙的双眼中各自浮现出一只公鸡的模样，随后手中的两样东西缓缓朝孙悟空还有猪八戒漂浮了过去。
　　作为一个不服输，不怕失败，绝不放弃的创业者，恶魔小龙在做出了成龙他们去寻找黑气，自己就去进攻十三区，成龙他们守护着十三区，自己就去寻找黑气的决定后，历经十余战，终于让他成功了一次。
　　他成功收敛住自己身上的黑气和魔力，靠着武功打进了十三区，抢走了龙符咒，鸡符咒和猪符咒，剩下的符咒因为成龙的那个侄女突然回来了的原因，没能抢到手，但有这三个符咒在，他的实力也大大提升了。
　　而他刚才使用的就是鸡符咒所具有的漂浮力量。
　　用金箍棒碰了碰那朝自己这漂过来的两样东西，发现没有什么异常后，孙悟空这才将它们抓入了自己的手心，并对恶魔小龙问道：“这都是些什么？”
　　“两位行者，这是小龙所在世界的一些魔法道具，大圣你右手拿着的一条幻想项链，戴着它的人，晚上睡觉时可以做到自己想要做的美梦。
　　大圣左手拿着的是一个转移木偶，大圣可以将自己身上的某样东西或者束缚转移到他的身上，比如说：紧箍咒。”
　　孙悟空：“……”

第二百七十一章 我老猪满足你的愿望（第一更）
　　俺老孙本来是很淡定的一只猴子，可为什么在听到这蜥蜴的话后，我的心会这么不争气的剧烈颤动呢？
　　这样有损俺老孙的本色啊！
　　然后，他说的是真的么，这个木偶样的东西真的能够弄走俺老孙头上的紧箍咒，你该不会在耍俺老孙吧？
　　想着，孙悟空抬头，重新将目光望向了面前不远处的恶魔小龙，一双火眼金睛中充满着警告。
　　那意思很明显，你要是敢骗俺老孙，那你就等着吃俺老孙一棒吧！
　　“大圣请放心，小龙在诸天万界中的口碑都是极好的，绝对没有和你说假话。”看出孙悟空眼中的警告之色，恶魔小龙急忙对他说道。
　　“哼，什么诸天万界？俺老孙听不懂你在说什么。
　　不过，就算是假话也不要紧，俺老孙受观音菩萨点化，陪同师父去西天取经，这紧箍咒戴在俺老孙的头上不是束缚，而是佛祖和菩萨对我的时刻点醒，俺老孙才不会用你这个什么转移木偶，把它弄走！”说着，孙悟空非常自然的把这个木偶收进了自己怀中的口袋里。
　　这里人多眼杂，在这里使用这个木偶的话，没准很快消息就会传到如来佛祖的耳中，自己还是找个隐蔽的地方，等合适的时候再弄走这个令猴作呕的紧箍咒。
　　没错，孙悟空那副大义凛然的话，你要是真信，那你就成傻子了。
　　他可精灵着呢，不然怎么会有“猴精猴精的”这么一句话，说的就是他这样的猴子，这黄眉大王是东来佛祖坐下的童子，万一东来佛祖在暗中偷窥怎么办，哦，我这刚把紧箍咒弄走，下一秒佛祖的金手印就从天而降了是吧？
　　那我还不如继续戴着它呢！
　　短短几个呼吸，孙悟空的大脑就运转了不知道多少圈，最后决定先收好这个东西，转移紧箍咒一事，等日后再说。
　　“猴哥，你这话也太不实诚了。那个，这位蜥蜴施主啊，你这个幻想项链是真的吧，戴上它，晚上真的能做美梦？”猪八戒这会儿也瞧出来了恶魔小龙对他们没有恶意，于是把头从孙悟空的身后伸了出来，好奇的看着他手中的项链，对恶魔小龙问道。
　　“天蓬元帅，我的名字叫做恶魔小龙，是龙，不是蜥蜴。
　　不过，这件魔法道具确实能让人晚上睡觉时做到自己想要做的美梦，小龙亲自试验过的，不会有假。”恶魔小龙先是脸皮抽动了一下，随即面色真诚的说道。
　　他这话说的也是真的，这是他在他老爹圣主的王宫里找到的魔法道具，应该是他当年在统治地上世界时，收集来的小玩意，久远归久远，但实际上并没有多大的价值。
　　晚上能做到美梦，这对普通人来说或许是很有吸引力的一件事，但对于修行者……
　　呵呵，巴不得一夜无梦，好养足精神，你还让我做梦！
　　再说了，自己对自己使用一个幻术，你想做什么梦都可以。
　　不过猪八戒这样的修行者和大多数修行者都不同，他没有什么上进心，这个世界的他也不会使用幻术类的技能，所以这道具对他来说倒是一件不错的娱乐品，在他心中的价值目测会很高。
　　事实也正如恶魔小龙想的那样，见他信誓旦旦的这么说，骗人骗多了，在这种事情上很有经验的猪八戒深深的看了他几眼，自认为他的样子的确不像在撒谎，然后又看了一眼不远处正在被灰太狼研究的傻妞，点了点头，心里有数了。
　　傻妞在面对有人撒谎的时候，会不停的用锤子敲撒谎人的头，并让他下意识的喊出“我在撒谎”这四个字，但既然傻妞对这只蜥蜴，哦不，是对恶魔小龙的话无动于衷，那想来他说的就是真的了。
　　想到这里，猪八戒的呼吸变得急促了起来，一把就从孙悟空的手中将那条项链抢了过来，戴在自己的脖子上，露出一脸傻笑的表情。
　　“太好了，我老猪今晚就要和蓝儿在梦中相遇，蓝儿，我可想死你了。”猪八戒伸手摸着那条项链，抿着嘴巴，眼中泛着浓浓追忆之色的说道。
　　这个世界的猪八戒和其他世界的不一样，他穿越到2006年后谈了一场恋爱，对方叫做何蓝，是一位面容和身材都极为上乘的女总裁，他这也算是踩了猪屎运了。
　　只可惜，最后还是得分道扬镳，没办法，他得取西天取经。
　　言归正传，看穿了孙悟空小心思的恶魔小龙，看到猪八戒也这么喜欢自己为他们准备的见面礼，笑了笑，心情不错，随即趁热打铁道：“两位，看在小龙这么有诚意的份上，不知可否满足小龙的愿望，和小龙做一笔生意，让小龙不至于失望而归？”
　　“你想和俺老孙做什么生意？”虽然做出了对转移木偶不感兴趣的样子，但孙悟空还是有点原则的，不会拿了东西就翻脸不认人，他对恶魔小龙问道。
　　“是啊，你想和我们做什么生意，只要不是太为难，我老猪都能答应你。”猪八戒接着说道。
　　“呵，多谢。小龙想要做的生意很简单，小龙想要取两位的经一用。”恶魔小龙笑了笑道。
　　孙悟空：“……”
　　猪八戒：“……”
　　我们身上有什么经书吗，我们怎么不知道？
　　孙悟空和猪八戒相互对视了一眼，都能看出对方眼中的疑惑之色，然后很快，他们就明白了。
　　只见恶魔小龙从纳戒中取出许多工具，并以龙的速度，迅速布置了起来。
　　他布置的是一套来自成龙历险记世界的电影播放设备，在光亮的场所也能看得很清楚。
　　在电影布上的视频还没有出现以前，他又赶忙着打开了一个又一个试管，试管口飘出大片让人闻着很有欲望的香气，也不知道是干什么用的。
　　“好了，小龙想要做的生意真要说起来其实也很简单，小龙希望两位行者可以从头到尾，一起看完一场十分钟的小电影，然后再换上小龙为你们准备的新衣服，这样就行了。
　　作为回报，小龙会将这颗灵桃以及这个充气|娃娃赠与两位，两位行者，你们能满足小龙这小小的愿望吗？”恶魔小龙从纳戒中又取出了两样东西，同时有些可怜的对孙悟空和猪八戒问道。
　　闻到这香气，感觉有些不对劲，但能明确断定这香气没有毒的孙悟空二人，再次对视了一眼，想着之前收下了人家的礼物，现在他开出的报酬又还不错，要自己做的事也不难，只是看场电影而已。
　　虽然奇怪了点，但也没什么不可以接受的。
　　想到这里，猪八戒率先大手一挥，说道：“好，我老猪满足你的愿望了。那个，你先把那个娃娃丢过来，对，就是你手里的那个。”
　　孙悟空：“……”
　　恶魔小龙：“……”

第二百七十二章 拼命与励志的恶魔小龙（第二更）
　　这头死肥猪，色|的要命！
　　听到猪八戒的话，恶魔小龙和孙悟空同时在心里暗骂了他一声，不过两人都没有当面指责他。
　　毕竟，想要让猪八戒成为正人君子，这着实是有些为难他了。
　　他的本性就是那个样子，这毛病他已经深入到骨髓里去了，能有什么办法呢？
　　“元帅，请接好。”恶魔小龙在原地僵硬了一会儿，然后抬起手臂，将手中的充气|娃娃丢给了猪八戒，接着，他又将那颗灵桃丢给了孙悟空。
　　已经收了他的见面礼，现在连他正式的报酬都收下了，你们要是还拒绝小龙，你们还要脸吗？
　　等等，这么说似乎显得小龙我先斩后奏一样，不对，是你们已经答应我了的，至少猪八戒答应了，而孙悟空，你和他是师兄弟，你们是一伙儿的，他答应了，你又没有拒绝，默认就是答应！
　　没错，就是这样。
　　接住恶魔小龙丢来的桃子，闻了闻，发现的确是品质上架的仙品，孙悟空的脸上闪过一抹喜色，用袖子擦了擦这颗灵桃，然后直接开吃。
　　猴子对桃的抵抗里总是那么低，即便有过一次农药中毒的惨痛经历，他也没能长记性，谁让他是猴，而这又是桃呢？！
　　所幸，恶魔小龙给他的这颗桃是纯天然，没有打农药的，所以孙悟空他吃的很香，并没有出事。
　　等孙悟空吃完了这颗灵桃，猪八戒抱着这个娃娃，正在犹豫当着这么多人的面自己是该矜持还是不用矜持的时候，电影布上终于出现了一个画面。
　　看到这，恶魔小龙急忙说道：“两位，既然你们已经同意了和小龙要做的生意，那便请你们安心看完这部小电影，小龙感激不尽，谢谢了。”
　　“好，那我老猪就等看完你这部电影再去救师父吧，你这电影……嗯？等等，这是……”正说着呢，忽然，猪八戒的脸色猛地一变，他发现，这电影上播放着的画面居然是那种，那种，他一直渴望着的事情，这肿么可能？
　　“什么，你居然叫俺老孙看这种东西，你，你……”猪八戒是瞪大了双眼，咽了口口水，先是愣了愣，随即心花怒放，心里觉得这位恶魔小龙施主当真是老猪我的知己啊，可孙悟空却不这么想，看到电影布上播放着的不堪入目的视频，他瞳孔一缩，拿起金箍棒指着恶魔小龙大声喝道，看这情形似乎随时都有可能朝恶魔小龙挥棒打去。
　　被孙悟空凶狠的模样吓了一跳，饶是如今已经实力大增，又是拿到了三个符咒，炼化了数朵高级兽火，还用全部的积蓄买下了八级巅峰功法《妖魂劫》的前两重，面对威名如雷贯耳的齐天大圣孙悟空，恶魔小龙还是忍不住的心生畏惧，不敢与之力敌，当即就下意识的后退了两步。
　　“诶，猴哥，你这是做什么？看就看呗，这种东西怎么了，阴阳交合乃万物繁衍之根本，这种天地间根本上的事，咱们看看又有什么不可以的？
　　再说，我们都已经答应了要和小龙施主做这笔生意的，好了，猴哥，坐下来陪我老猪一起看吧，嘿，这动作不错，还挺有意思的！”就在恶魔小龙想要先发制人，保护好自己的时候，猪八戒突然一把将孙悟空拉了回来，对他说道，脸上那欣喜的表情真是怎么也掩盖不住。
　　好看，真是好看！
　　“呆子，你……”
　　“猴哥，你说说你，一个猴子看这个还有什么好害羞的，人家给咱们看，那咱们看就是了，这上面播的是人又不是猴子，你害羞个啥啊？好好看，看完咱们再去救师父。”
　　“住口，你这肥猪……唔，俺老孙怎么忽然感觉自己的头有点晕呢？”孙悟空就要对自己的师弟破口大骂，然后再冲过去狠狠的教训那只思想龌龊的蜥蜴，结果，他话还没有说完，整只猴子就突然感觉不对劲了。
　　他发现，自己居然渐渐的有点想看完这部小电影了，这是嘛回事？
　　对了，是那香气，刚才那只蜥蜴搞出来的那些香气，那是……
　　糟糕，俺老孙上当了！
　　孙悟空懊恼的拍了下自己的脑门，然后就要挥动棒子将面前的电影设备砸掉，谁知，恶魔小龙却在这时大喊道：“大圣，难道你想出尔反尔，遭到三界众生的耻笑吗？”
　　“俺老孙……”
　　“你可是收下了小龙的见面礼和生意的报酬的，你若是不看完这部电影，你往后还有什么面目自称是齐天大圣？”
　　孙悟空：“……”
　　“再说了，刚才天蓬元帅所言极是，你是猴子又不是人，看这个有什么害羞的，大圣，你真的羞么？”
　　“俺老孙才不羞呢！”孙悟空大叫道，火眼金睛都冒出了明显的金光，让修为其实在他之上的恶魔小龙不由得咽了口口水，心里更加的畏惧。
　　但为了此行能有所收获，他还是坚持把要说的话说了出来：“既然不羞，那便请大圣看完它。”
　　孙悟空：“……”
　　猴哥心里有一万句话想要说，但又不知道该怎么说，而且在这股已经被闻了许多口的香气的作用下，他渐渐的也真想坐下来看完这部小电影了。
　　就这样，在一旁猪八戒的拉扯，恶魔小龙的言语激将，还有香气的影响下，纠结了一会儿的孙悟空最后还是放下了手中的金箍棒，和猪八戒坐了一起，观看这部小电影。
　　见此，恶魔小龙重重的松了口气。
　　好险，他还真怕自己会和齐天大圣打起来，并不知道自己的修为其实比他高，这个猴子乃是诸天万界里最弱的大圣，恶魔小龙直到现在还心有余悸。
　　…………
　　另一边，看到恶魔小龙成功搞定了孙悟空和猪八戒，让他们观看电影，不知从什么时候打开了直播的夜时秋佩服的点了点头。
　　什么叫做榜样？
　　龙老板就是我们的榜样！
　　原本的一个大恶魔，为了生活，逼着自己干这种事情，最后还成功了，他即将获得孙悟空和猪八戒的经液，并凭借它们让他的宠物店大火特火。
　　这是什么，这就是真实的励志故事啊。
　　夜某人将他的行为直播到群里就是为了让众位群友能够从中明白这个道理——将来的你一定会感谢现在的拼命的自己！
　　龙老板刚才拼了命，所以他马上就要有大的收获了！
　　这般想着，下一秒，夜时秋看到了出现在聊天屏幕上的一条消息。
　　涂山雅雅：“无耻，该死！”
　　夜时秋：“……”

第二百七十三章 小王要预定一只具有孙悟空血脉的宠物（第一更）
　　看到涂山雅雅发出来的消息，夜时秋一时间真是不知道该说什么好，他都忘了群里还有这么一位严肃的冰山美人，让她观看恶魔小龙干的这些事，确实是在给恶魔小龙找骂受啊。
　　还好，雅雅姐到底是雅雅姐，人狠话不多，说了四个字以后就从直播间里退了出去，没有再继续批判恶魔小龙，不过夜时秋猜想，往后恶魔小龙在附属世界里可能要避着这位大姐几天了，毕竟脏了她的眼。
　　什么，怪我？
　　我哪里能想到会发生这种事，我也是一片好意，想要让大家看看你励志的故事，下意识的忘了，原来我们这个群里还有女人。
　　叮，殷素素表示自己有话要说。
　　叮，千仞雪表示自己有话要说。
　　夜时秋：“……”
　　书归正传，在涂山雅雅以后，其他人也陆陆续续的冒了出来。
　　百凤山围猎已经结束，按照原本的规划，在结束后云梦江氏是要大摆宴席，招待前来会猎的各位朋友的，但因为金光善死了，这宴席自然也就摆不下去了。
　　不然兰陵金氏还不得骂翻天。
　　哦，我们宗主来参加你们云梦江氏举办的围猎会，结果在围猎会上被人给干掉了，你们知道了这件事还大摆宴席，在那里欢声笑语，你们也太欺负人了吧，把我们兰陵金氏当成什么了？
　　就这样，宴席没有了，这导致许多群友在围猎结束后都直接各自返回了自己的世界里，当然，还有少数几位留在了那里，他们都想和魏无羡再当面交谈几句，巩固一下双方的关系。
　　毕竟，这位夷陵见狗怂好歹也是半只脚迈入了元婴境界的修士，身后又站着一个云梦江氏，在聊天群中创业的人里，他的本钱算是比较雄厚的，而且他虽然喜欢得罪人，但也不是见人就得罪，世界这么大，总会有几个喜欢他，和他玩的好的人。
　　所以，拜月、李茂贞、普渡慈航还有千仞雪就留了下来，陪他一起处理金光善之死的事情。
　　顺便一提，千仞雪留下来以后，魏无羡在处理金光善一事之余，努力的把她往江厌离的身边拉，搞得她好不自在。
　　她不是白痴，早在刚来的时候她就猜到了魏无羡的心思，这小子是想撮合自己和他的师姐啊。
　　说实话，这位江小姐的容貌虽然只是中上之姿，但温柔娴淑，又有一手好厨艺，如果自己真的是一个男人，那说不定就‘勉为其难’的接受了魏无羡的好意，把他师姐给收了下来，但……
　　我是女的啊！
　　我怎么能和你师姐在一起？
　　所以魏公子，你的好意，我只能心领了，你师姐还是留着你自己用，哦不，还是留给其他青年才俊吧。
　　就这样，千仞雪不动声色的远离了江厌离，和她保持一些距离，这个小细节被魏无羡收入眼底，整个人顿时一惊。
　　搞什么，雪兄他是在故作矜持还是……
　　那个可能性，他不敢想下去，他可是已经把千仞雪看成是自己姐夫的男人，如果他对自己的师姐不感兴趣，那师姐岂不是会很伤心，很难过？
　　当时，魏无羡下意识的转头朝江厌离望去，却没想到，他看到让自己差点吐血的一幕。
　　师姐他并没有难过，相反，她还跑去安慰因为死了爹，现在正难过着的金子轩。
　　我去！
　　魏无羡当即就在心里爆了句粗口，捂着胸口，后退了好几步。
　　他觉得自己最担心的事情只怕还是会发生，以师姐现在的表现来看，她明显已经对金子轩情根深种了，不是自己说拆就能拆的，可是，怎么办？江叔叔已经和金光善把他们俩的婚约给退了，这……
　　魏无羡不敢想象，他忽然觉得冥冥中的命运真是神奇的很。
　　在自己原本命运轨迹的视频里，这两人就是先退了婚，然后又在一起的，现在莫不是也会这样？
　　可是，金子轩他是金光善的儿子啊，他将来很有可能会变成和他爹一样的人，师姐，你要当心啊！
　　魏无羡想要说些什么，但看到江厌离对金子轩那无微不至的照顾，他又觉得这话自己说了也没有用，师姐不会听进去的。
　　没办法，他最后只能深深的叹了口气，陷入到郁闷之中。
　　这会儿他就算没下限的出手干掉金子轩也没有用了，因为看师姐的样子，金子轩若是死了，只怕她的心也会死，所以自己能怎么办呢？
　　凉拌！
　　…………
　　聊天群里。
　　魏无羡：“龙老板为了生意还真是豁得出去，佩服佩服！不像我，我现在就算什么都豁得出去，也不知道该往哪里豁了。”
　　发出这条消息以后，魏无羡抬头看着蓝天白云，深深的叹了口气，他太难了。
　　他想阻止师姐和金子轩在一起，但他又不知道该怎么做，这完全就无解啊。
　　殷素素：“龙老板为了生意甘冒着巨大的风险，这确实很令人钦佩，但涂山族长说的也不错，他这也行为也太……那个了些。”
　　雄霸：“女人，你太肤浅了，我们堂堂男子汉大丈夫看那种视频有何不可？正如游总裁所在世界的猪八戒所言，此事乃万物繁衍之根本，哪里无耻了，如果这种事情很无耻的话，那你回答老夫，你的儿子张无忌是怎么来的？”
　　殷素素：“……”
　　明教教主张无忌：“雄帮主，烦请你注意些言辞。还有，殷夫人之所以认为龙老板的行为不妥是他当着那么多人面让齐天大圣和天蓬元帅看……”
　　“事无不可对人言，这种东西，私下偷偷的看和当着许多人的面堂堂正正的看并没有什么区别，我辈男汉子大丈夫，何必拘泥于那些小节？”不等张无忌把话说完，雄霸就大手一挥，打断他的话，说道。
　　明教教主张无忌：“……”
　　殷素素：“雄帮主，您就是太不拘泥于小节了，所以现在才会在附属世界里养伤，如果小女子猜的不错，您在百凤山围猎中受了伤没有回到天下会而是选择留在附属世界养伤，是担心您的二弟子步惊云会趁机对您出手吧？
　　这要怪就怪您当初太不拘小节，对霍家庄大开杀戒了。”
　　雄霸：“……”
　　好你个殷素素，小人得志，和张无忌穿了同一条裤子后就不怕老夫了是吧，居然敢和老夫我顶嘴？！
　　“几位，你们到底在关注什么？我们该关心的难道不是龙老板的宠物店即将出售具有齐天大圣孙悟空和天蓬元帅猪八戒血统的宠物吗？”站在魏无羡的身边，李茂贞拍了拍正在叹气的他的肩膀，同时在群里说道。
　　然后，他率先艾特恶魔小龙，道：“@恶魔小龙，龙老板，小王想向你预定一只具有孙悟空血脉的宠物。”
　　恶魔小龙：“……”
　　你怎么知道小龙马上就能创造出孙悟空的后裔？

第二百七十四章 更衣洗澡（第二更）
　　被艾特的恶魔小龙一脸懵逼，他没有在群里说过自己要取孙悟空和猪八戒经液的事啊，他只和群主私聊过这件事，在群里他说的是自己想要和群主一块去游所为所在的世界，至于去了以后干什么，他可是一个字都没有提的。
　　现在，李茂贞突然找自己要预定一只具有孙悟空血脉的宠物，这也太匪夷所思了，他是怎么知道的，难道他能掐会算，算出来的么？
　　恶魔小龙在心里这么猜测道，然后他将精神投入到聊天群里，一进群他就看到在聊天屏幕的最上面有一个直播间是打开的状态，还是群主打开的，群主他在直播什么？
　　恶魔小龙有些疑惑的转头望向了那正看着他微笑的夜时秋，和他两眼对视，这一对视，恶魔小龙愣了愣，然后瞬间就明白了。
　　玛德，群主他直播的是小龙我啊！
　　进入直播间，果然，这上面出现的人是自己，这么说，小龙我刚才做的事都被群主直播到了群里？
　　完了，小龙我的形象啊，我……
　　恶魔小龙咬着嘴巴，想要对夜时秋露出一副受委屈的模样，又担心自己做出那种表情会被群里的人看到，毕竟这正直播着呢，于是，一时间他竟不知道该怎么好了。
　　瞧出了恶魔小龙的局促与毛躁，夜时秋笑了笑，随即将直播间关闭，身形瞬闪到他的身边，拍了拍他的肩膀，对他说道：“怎么，觉得我不该不经过你的同意就把你做生意的画面直播出去？”
　　恶魔小龙咬着嘴皮，沉默了一会儿，然后声音沙哑道：“小龙……不敢。”
　　“呵，什么不敢，会这么想很正常。不过，我要是提前告诉你这回事，那你的直播就不够原汁原味了，毕竟我可想让其他人都以你做榜样，为了自己的未来拼尽全力呢！”
　　“榜样？”恶魔小龙一脸的不可思议，小龙我的形象全被群主你的直播给毁了，你还说我是群友们的榜样，你是在逗我笑么？
　　“别不信，虽然群里有些人，好吧，群里的女人看了直播以后会认为你比较无耻，但男人却不会这么去想，相反，他们还会羡慕你即将获得孙悟空和猪八戒的后裔，并靠着它们大赚一笔。
　　而你是怎么得到他们后裔的呢？
　　和他们做生意！
　　你和他们做生意的过程又是怎样的，期间有没有危险，遇到危险你有没有坚持下去，这些都会被他们注意到，然后，你说你是不是值得他们学习的榜样？”夜时秋对恶魔小龙问道。
　　恶魔小龙：“……”
　　群主你这话听起来有点道理，但为什么小龙我总觉得哪里有些不对劲呢？
　　“形象这种东西固然重要，但小龙，你真的觉得自己在群友们心中的形象很好么？”夜时秋接着对恶魔小龙发出了一个直击灵魂深处的提问。
　　听到这个问题，恶魔小龙的心狠狠的颤了一颤，他当然知道自己的形象不好，毕竟他可是恶魔，恶魔的形象有什么好的。
　　不过，话又说回来了，群里有几个人有好形象？
　　除了拜月和千仞雪，看起来都不像是好人！
　　而拜月，这个看起来是好人的家伙，实际上却是一个邪|教头子，真要说起来偌大的聊天群也就千仞雪一个人的形象还过得去了。
　　什么，涂山雅雅？
　　哼，动不动就放冷气的女人能有什么好形象，顶多就是外在不错。
　　那么，重新回到之前的问题，群主，你的意思就是说小龙我形象不怎么好，所以就可以破罐子破碎了是么？
　　我这真是……
　　“别太在意这一点，这也能让群友们更加了解你嘛，有了这件事，我想以后会有许多群友愿意和你进行更深入的交流与合作，毕竟，他们认为自己更了解你了，自然也就更相信你，你说是吗？”
　　恶魔小龙：“……”
　　忽悠，继续忽悠。
　　看不出来群主你还是个大忽悠啊，说的我居然情不自禁的认为你说的很有道理，真是可恶。
　　“好了，快回复李茂贞的消息吧，来生意了，还是要抓紧一点的。”见恶魔小龙被自己的大道理弄得说不出话来了，夜时秋笑了笑，对他说道。
　　“嗯。”对方是群主，自己拿他没有办法，恶魔小龙抿着嘴，用力的点了点头，然后按照他说的给李茂贞进行回复，回复的结果自然是同意了他的预定。
　　而李茂贞一预定成功，其他看到这一幕的群友也纷纷开始了预定。
　　一切都和恶魔小龙来之前想的那样，齐天大圣和天蓬元帅的名头实在太大了，所以哪怕直播中的孙悟空和猪八戒看上去不怎么厉害的样子，群友们也会忍不住的想要拥有一只具有他们血脉的宠物。
　　当然，主要预定的还是孙悟空，毕竟猪八戒的后裔……要它何用，把自己吃穷来么？
　　看到群里那不断刷新的消息，夜时秋悄悄的松了口气。
　　其实，他之所以直播恶魔小龙，主要原因固然是想让群友们长长见识，看看小龙是怎么工作的，但说到底也有那么一点恶作剧的成分在。
　　毕竟是自己以前看的动漫里的人物，现在这么直接出现在了自己的面前，说自己心里没有一点幼稚的想法，那也不现实。
　　然后，就偷偷的打开了直播。
　　当时自己的心里是挺爽的，很满足，但事后还是有些不安，觉得这么做不好。
　　还好，自己的一番大道理似乎忽悠住了恶魔小龙，以后可不能再干这种事了，身为群主，我还是要有原则，有素质的！
　　这么想着，夜时秋郑重的点了点头，这话他自己都信了。
　　…………
　　十分钟很快就过去了。
　　看完了小电影的孙悟空和猪八戒，双双面色涨红，坐在地上不肯起来。
　　这时，和群友们聊完了预定宠物一事的恶魔小龙走了过来，先将播放电影的设备收好，然后来到他们的面前，认真的看了他们的裤子一眼，接着，满意的点了点头，对他们说道：“二位，这是我为你们准备的新衣服，你们是否现在更衣啊？”
　　“更衣，对了，有水给我们洗澡吗？”孙悟空不肯说话，猪八戒对恶魔小龙问道。

第二百七十五章 即将陨落的罗刹神已加入群聊（第一更）
　　洗澡水，这东西恶魔小龙自然是没有的，他是火龙又不是水龙，不过没有关系，他有聊天群，他可以在群里请群友们帮忙弄点水过来。
　　所以，面对猪八戒的提问，恶魔小龙毫不犹豫的点了点头，道：“有水。”
　　然后，水来了，洗澡盆也来了，猪八戒以超乎常人想象的速度宽衣解带，纵身一跃，跳进了洗澡盆里。
　　恶魔小龙默默的拿起猪八戒脱下的内裤，将其收入到自己的纳戒中，并将自己早就为他准备好的新衣裳放在了距离他不远的地方。
　　这头猪，他的内裤上有经啊，正是自己要取的经，所以这裤子，小龙我就收下了。
　　“大圣，您要洗澡吗？”收好猪八戒的内裤后，恶魔小龙对还坐在地上的孙悟空问道。
　　“……”
　　猴子一阵沉默，身下的情况告诉他，自己需要洗澡，但目睹了恶魔小龙偷内裤的举动后，他心里清楚，如果自己去洗澡，那自己的内裤肯定也会保不住的，谁知道这蜥蜴会拿俺老孙的内裤去做什么。
　　只是，不洗澡，俺老孙实在是难受的紧啊！
　　这也就是这个世界的孙悟空特别low，如果是其他世界的孙悟空，早就对自己施了一个小法术，把身子弄得干干净净的了，但还是那句话，身为诸天万界中最差劲的齐天大圣，他压根就没有那种呼风唤雨，甚至稍微变点水出来的技能。
　　所以，犹豫了一会儿，孙悟空最后还是点了点头，咬牙说出了一个字：“洗。”
　　反正俺老孙是只公猴，他想要俺老孙的内裤，给他就是了，有什么大不了的。
　　孙悟空在心里破罐子破碎的想到。
　　就这样，十几秒后，恶魔小龙顺利的得到了孙悟空的内裤，他此行想要得到的东西都已经到手了。
　　看着那兴高采烈，差点没有当场跳起舞来的恶魔小龙，夜时秋给他鼓了鼓掌，恭喜龙老板取经成功。
　　“群主，有人通过傻妞想要联系我们。”就在夜时秋想要组织众人返回2006年看一看那个时空是否已经发生改变了的时候，灰太狼走了过来，对他说道。
　　“是那些2060年的科学家么？”夜时秋放下鼓掌的双手，对手里拿着水晶娃娃形态傻妞的灰太狼问道。
　　“是的。”
　　“看来那些科学家们很担心啊，担心我们会对他们不利。灰太狼，你的时光机能穿梭到他们的时空去吗？”
　　“这个……原本是可以的，只是在群主你把傻妞重启了以后，那些人似乎加密了通往他们那个时空的隧道，这台时光机想要穿梭到他们那去有些难度，不过如果群主你想去的话，给我一天的时间，我把时光机升级一下，明天就可以去了。”灰太狼抓了抓脑袋，对夜时秋回答道。
　　“明天？那算了，还得浪费我一张符。”夜时秋毫不犹豫的说道。
　　他虽然是群主，但穿越也是需要购买穿越符，不能随意穿越，原本想着去这个世界的2060年和那群自大的科学家见上一面，问问他们是哪里来的勇气，打完了齐天大圣以后又打万界群主，但既然灰太狼这么说，那就算了。
　　摸着下巴，想了想，夜时秋对灰太狼说道：“这样，你用傻妞给他们发一条消息，就说，我们无意与他们为敌，只是他们率先对我们出手，我们才不得已自卫的，傻妞就当做是给我们的补偿了，如果他们不服，尽管找上门来试试。”
　　“好的。”灰太狼应道，然后用手指在水晶娃娃上点了几下，将这条消息发送给了2060年的那些科学家。
　　做完这件事以后，灰太狼从他的帽子底下取出了一张贴纸，往水晶娃娃上一贴，顿时，感觉整个世界都变得安静了下来。
　　…………
　　魔幻手机世界，2060年。
　　“所长，收到了对方给我们的回信。”那名年轻的，先是指使傻妞攻击孙悟空，再操控她攻击灰太狼的科学家对身边的某个年长者说道。
　　“对方怎么说？”
　　“他说……”
　　“所长，不好了，我们失去了和傻妞的联系。”不等那名年轻的科学家把话说完，另一名科学家突然大声喊道。
　　他们失去了对傻妞的控制权，这本来就很让人心慌，现在连联系都失去了，这就更让人心里没底了，那群人，他们到底是什么来历，他们到底想要做什么，他们会不会对我们不利？
　　这些问题全都萦绕在众位科学家的心头，令他们的心情无比沉重。
　　被众位科学家称为‘所长’的老者，推了推鼻梁上的眼睛，严肃道：“是怎么失去和傻妞联系的？”
　　“不知道，就在我们刚收到对方发来的消息后没多久，我们与傻妞间的联系就突然不见了，感觉就像是被什么东西屏蔽了我们之间的信号一样。”
　　“傻妞是我们制作的可以穿梭时空的魔幻手机，哪怕她被重启了，只要她还在我们所知道的那个时空里，我们就可以根据数据定位到她，那群人……究竟是怎么屏蔽我们之间信号的？！”这位所长眉头紧锁，声音低沉的说道。
　　然后，他让那位没有把话说完的年轻科学家继续说话，他要知道对方给他们的回信是什么。
　　…………
　　用一张贴纸屏蔽了2060年的科学家和傻妞之间联系的灰太狼，将傻妞收进了自己的纳戒里，准备等回到附属世界以后，通过实验室的各种机器仔细研究一下她。
　　在这种地方，哪怕是它也无法很快就把傻妞看透，这玩意确实有些神奇，科技水平不低。
　　“群主，小龙的事情已经办完了。”这时，兴奋过后的恶魔小龙回到了夜时秋的面前，对他恭敬的说道。
　　或许是因为收获颇丰的缘故，之前群主将他干的那些事直播了出去所造成的不爽情绪，此刻已经烟消云散了，他现在心里高兴着呢！
　　他已经接到了十几个订单，等他把孙悟空和猪八戒的后裔培育出来以后，想来订单会更多。
　　要知道，群友购买东西可不仅仅是给自己一个人买的，还有他们的父母妻儿，兄弟姐妹，忠心的下属等等，所以自己的诸天宠物店面对的客人可不在少数。
　　“办完了就好，那我们回去吧，先去游所为所在的时空，然后再回附属世界，当然，你要是想在这里待完一天也行。”夜时秋对恶魔小龙说道，随即转身看向那还在和这个时空的黄眉大王闲话家常的黄眉二号。
　　这家伙，应该是要和游所为一块回去的吧？
　　【叮，即将陨落的罗刹神已加入群聊。】
　　夜时秋：“……”
　　罗刹神？

第二百七十六章 比比东（第二更）
　　听到脑海中突然响起的系统的机械声，夜时秋的眉头猛地一皱。
　　对于群里来新人了这件事，他现在已经是见怪不怪了，但罗刹神这三个字不得不让他想起一个人，千仞雪她妈，比比东。
　　还有，即将陨落的罗刹神，这是嘛意思，我的群里来了一个快要死了的神？
　　“系统，将这位新人的身份信息调出来给我看看。”夜时秋指着不远处的黄眉二号，对游所为使了个眼色，示意他过去把人叫回来，同时在心里对系统说道。
　　收到群主眼神示意的游所为一脸苦相，他不想过去啊，他只想安安稳稳的打波酱油，怎么就这么难呢？
　　唉！
　　“龙老板，我们一起去把黄眉叫回来吧。对了，他可是东来佛祖座下的童子，名气也不小，他的经，想来你也有兴趣的吧？”正要出发，忽然眼角瞥到了恶魔小龙，游所为心生一计，急忙对他说道。
　　“东来佛祖的童子，这个……嗯，游总，我们边走边聊。”听到游所为的话，恶魔小龙的眼中闪过一抹神色波动，犹豫了一下，然后身形瞬闪到游所为的身边，一把搂住他的肩膀，对他说道。
　　然后，两人一起朝黄眉大王和黄眉二号所在的位置走去。
　　………
　　与此同时，聊天群里。
　　收到夜时秋的吩咐，系统将这位新人的身份信息调到了他的面前。
　　【姓名：比比东
　　出生地：斗罗大陆动漫版世界
　　性别：女
　　修为：八阶中期|一级神邸（暂时只具备三级神邸的水平）
　　神位：罗刹神
　　武魂：死亡蛛皇，噬魂蛛皇
　　群积分：0
　　状态：濒临死亡
　　群员实力综合评价：斗罗大陆数万年来第三位成神的英才，拥有七圈神环，掌控邪恶与怨念形成的怨恨杀戮，附带罗刹领域，能够从不论是活着还是死亡的生物处获得他们本源最阴暗龌龊的念头凝聚成罗刹神的神力，实力极为强大。只可惜，她时运不济，选择了与开挂的穿越者为敌，最终战败于修罗剑之下，性命即将不保。】
　　夜时秋：“……”
　　娘希匹的嘞，还真是比比东啊！
　　斗罗大陆动漫版的比比东，等等，我再看一下。
　　夜时秋又接着将千仞雪的身份信息调了出来，发现她来自的是斗罗大陆小说版的世界。
　　好家伙，继殷素素和张无忌之后，咱们群里又来了一对骨肉至亲，这可真是有够巧的啊。
　　【叮，魏无羡已上线。】
　　魏无羡：“我一听到有新人进群的消息就赶紧过来了，在普渡大师的帮助下，我们云梦江氏终于顺利从金光善之死一事中脱身，这个锅甩给了岐山温氏，现在大家正在商量一起围攻不夜天城，为金光善报仇呢！
　　对了，@即将陨落的罗刹神，新人你的名字叫什么啊，你的群名片怎么不用你自己的名字？”
　　岐王李茂贞：“即将陨落的罗刹神，从群名片上看，这位新群友，你莫非身负重伤，随时都有生命危险？还有，罗刹神，你难道是一位神吗？”
　　速度比水群一线慢了一些，李茂贞紧跟在魏无羡之后冒出来对刚加入聊天群的比比东问道，心里倒是不怎么震惊，仅仅只是有些好奇罢了。
　　毕竟，他已经见识过了妖魔鬼怪，还认识了杀阡陌这个魔界圣君，现在又看到了一个神也没什么好激动的。
　　当然，这也就是他们普通群员看不到对方的实力等级，不然，李茂贞肯定不会这么淡定。
　　论修为，这位来自斗罗大陆动漫版世界的比比东大佬，可是目前聊天群里最高的一个，比拜月还高。
　　拜月目前的境界修为是八阶初期，比她低一个小境界，当然，修为不等同于战力，能够控制水魔兽清洗整个仙剑一世界大地的拜月，战斗力绝对在比比东之上。
　　当然，这个前提是他有水魔兽在手，如果没有的话，那就不好说了。
　　言归正传，比比东的群名片和系统给出来的她的身份信息上都说她即将陨落，自己身为群主可不能坐视不理啊，不然，群里刚来了一个新人，没一会儿新人就在自己的世界里被人给干掉了，那也太不像话了。
　　再说，这个进群的比比东既然已经成为了罗刹神，那就说明她在动漫版的斗罗世界就应该已经建国，成为了武魂帝国的女皇，拥有着比千仞雪更大的权势，这样的群友可以给自己带来的好处绝对不小，就这么放任她死去，实在是太可惜了。
　　另外就是，看过斗罗原著的自己，除了对千仞雪心怀同情外，对于比比东也是有些同情，这是一个可怜的女人啊。
　　虽然她不是一个好人，但她那悲惨的身世却很难让人不动容，所以无论从哪个方面来看，夜时秋觉得，自己都该出手拯救一下她，不能让她就这么死了。
　　于是，夜时秋开始私聊拜月教主。
　　…………
　　斗罗大陆，动漫世界。
　　替这个世界的千仞雪挡下了来自唐三的修罗神剑，比比东从空中掉落下去，脸上浮现出一丝解脱的神情，但又有些担心。
　　自从被千寻疾那个该死的男人那样以后，她的人生就全是黑暗，没有光明，死亡对她来说或许是一种解脱，但她死了，她的女儿小雪还有她的弟子娜娜该怎么办？
　　唐三，还有天斗星罗两大帝国的人会放过她们么？
　　比比东不知道，所以她很担心，但她现在却一点办法都没有，因为她感受到自己的生命正在一点点的流逝。
　　修罗神剑果然强大，哪怕自己已经成了罗刹神，挨了这么一剑恐怕也只能……
　　“嗯，这是什么？”就在比比东暗叹自己即将死亡的时候，她忽然发现，在她的脑海中居然多出了一个奇怪的东西，似乎是一个类似魂导器制作出来的屏幕般的东西，这是什么？
　　比比东不解。
　　在那个屏幕上，她看到了许多段文字，听到了许多个声音，那些文字和声音的前面还各有一张人脸，看上去就像是在标明它们的出处一样。
　　这时，又有一张人脸和一个声音冒了出来。
　　千仞雪：“欢迎新人进群，这位朋友，看你的群名片上写着即将陨落，这是真的么？如果是真的，我们可以帮你。”
　　比比东：“……”

第二百七十七章 拜月登场（第一更）
　　“这是……小雪？”收到千仞雪发出来的语音消息，看着她头像上的群名片，正在朝地面落去的比比东，眼中闪过一抹难以置信的神色。
　　这怎么可能，她的小雪明明就在眼前，怎么会跑到她的脑海中去了？
　　不对，这人不是小雪，我的小雪是个女孩子，而他却是一个男人。
　　刚和拜月私聊完，正要把千仞雪艾特出来，告诉她，她妈进群了，没想到，这丫头她居然自己冒了出来，顿时，夜时秋嘴角扬起一丝玩味的弧度，在群里给她发了一条消息。
　　夜时秋：“@千仞雪，我来为你介绍，这位新人乃是斗罗大陆数万年来的第三位神邸，罗刹神，她的名字叫做比比东。”
　　千仞雪：“……”
　　魏无羡：“比比东，这个名字好熟悉啊，我好像在哪里听过？”
　　黑大帅：“笨蛋，群主都说了斗罗大陆，你居然还没有反应过来，本大帅上次去斗罗大陆觉醒武魂的时候听过这个名字，好像是什么武魂殿的教皇吧，比比东。”
　　魏无羡：“哦，对对，武魂殿的教皇就叫做比比东。原来这位新人也是来自斗罗大陆的啊，雪兄，她是你的同乡诶。”
　　千仞雪：“……”
　　岐王李茂贞：“本王还没有去过斗罗大陆，不过本王记得雪公子曾经说过，她的本命物，也就是武魂乃是最接近神的存在，而在斗罗大陆已经许多年没有出现过神了，为何群主说这位教皇乃是斗罗大陆数万年来的第三位神邸呢？”
　　“她根本就不是比比东。”看到越来越多的群友讨论新人的身份，千仞雪从发愣中回过神来，在群里冷声说道。
　　雄霸：“雪小兄弟，注意你的言辞，群主都说了这位新人朋友乃是来自斗罗大陆的比比东，你怎么能说不是呢？难道你见过比比东吗？”
　　千仞雪：“我当然见过，那个女人的长相，我一辈子都不会忘记。她虽然很可恶，但她的脸，绝对没有这位新人这么丑。”
　　比比东：“……”
　　我的脸很丑，真是对不起你了啊！
　　听到千仞雪的话，哪怕马上就要死了，比比东的心里也是忍不住的愤怒。
　　即使已经成神，她也还是一个女人，身为女人，谁能容忍别人说自己很丑？
　　反正我是忍不了的！
　　然后，这些人是真实存在的吗？
　　他们居然在讨论我的身份，那个和小雪有着同样姓名的男人居然说我不是比比东，他还见过我，可是，在我的印象里，哪怕在我成神以前，容貌还是那么绝美的时候，我也从来都没有见过他啊。
　　这到底是怎么一回事？
　　“@千仞雪，这位新人的确是比比东，她所生活的地方也的确叫斗罗大陆，不过她和你并不是一个世界的人，你和她的关系就与张无忌和殷素素的关系一样，是平行世界的骨肉至亲。”夜时秋对千仞雪解释道。
　　千仞雪：“……”
　　夜时秋：“至于李茂贞你问的为什么千仞雪说斗罗大陆没有神，而这位刚加入我们聊天群的比比东却是神，那是因为她们两个身处的不仅是平行世界，就连时空也不相同，新人所在的时间点比较晚。
　　其实，在千仞雪所在的世界，在她原本的命运轨迹中，她那个世界的比比东，未来也会成神。”
　　千仞雪：“……”
　　这么重要的事情，群主你以前怎么都没有和我说？
　　魏无羡：“骨肉至亲？什么意思，群主你是说雪兄和武魂殿教皇比比东是母子关系？”
　　夜时秋：“不，是母女。”
　　魏无羡：“……”
　　我的老天爷嘞！！！
　　群主你在和我开什么玩笑么？雪兄他明明就是……明明就是男的好吧，我这还在苦思冥想着怎么把师姐和金子轩拆开，把她们两个撮合在一起，现在你居然告诉我，他是女的！
　　我……
　　我是谁，我从哪里来，我要到哪里去？
　　魔道祖师世界，魏无羡转身望着距离自己不远的千仞雪，脸皮一阵抽搐，整个人都感觉不好了。
　　他忽然觉得，自己就是一个彻头彻尾的大傻瓜，雌雄不辨，男女不分，我居然想把一个女人撮合给我师姐，这……
　　不行，这件事不能让江叔叔和虞夫人，还有江澄他们知道，不然我就完了。
　　魏无羡抿着嘴，深深的看了一眼那同样心情复杂的千仞雪，默默的伸手擦了把脸，不说话。
　　他还能说什么呢？
　　他已经快要疯了！
　　…………
　　另一边，斗罗大陆动漫版世界。
　　看着聊天群里的消息，比比东心中充满着震惊与疑惑。
　　平行世界的小雪？另一个比比东？这人到底在说什么啊？
　　“小心！”这时，一道尖叫声响起，只见因为使用了秘法，神位破碎的千仞雪正朝她飞来，想要将她揽入怀中，只可惜，她自己也身受重伤，所以飞的极为不稳，看上去就像是在和她一块朝地面落去一样。
　　“小雪……”看着眼前被自己‘厌恶’了那么多年的女儿，比比东声音沙哑的喊出了自己对她的爱称，眼中流露出不舍的情绪。
　　她厌恶这个世界，她想毁灭这个世界，可是对于她的亲身女儿，她是真的，真的不舍啊，她很担心，自己死后她和娜娜两个女孩子能否在天斗和星罗以及昊天宗，七宝琉璃宗主导的大陆上活下去。
　　就算能，又能否活好？
　　可是，她已经没有办法了，她快要死了。
　　等等，我脑海中的那个奇怪的地方，里面那个名字和小雪一样的男人，哦不，根据那个叫夜时秋，头上戴着一顶黄帽子的男人所说，他其实是一个女人，也是我的女儿……
　　我哪来的另一个女儿？
　　搞得我的头都晕了！
　　不过，她之前好像说过他们可以帮我，这是真的吗？
　　想着，比比东就要在群里求助，她有自己的傲气，宁死不肯求人，但为了她的女儿和弟子，她愿意放弃那份骄傲，无论真假，她都要去尝试一下。
　　“各位，你们……”
　　“吼！”
　　比比东刚说出几个字，突然，一道震天兽吼声响起，只见此处的空间一阵波动，随后，一个面色狰狞的巨大脑袋从苍穹上露了出来。
　　在这个异兽的脑袋上，站立着一位身材高大，垂腰的黑色长发肆意地披散在身后，面带微笑，让人一看就不由得生出一种心虚感的伟岸男子。

第二百七十八章 惊天动地的水魔兽（第二更）
　　“他是……”
　　看到这人，比比东的双眼猛地一亮，这个人她刚才在自己的脑海中见到过，好像叫什么拜月，没错，就是拜月！
　　“什么人？”看着那突然从苍穹上，通过穿越空间探出头来的水魔兽，这方世界已经成就双神位了的唐三顿时眉头一皱，脸上露出凝重的神色，握紧手中的修罗神剑，对站在水魔兽头顶的拜月问道。
　　在他的感知中，这头疑似魂兽的生物体内所拥有的能量丝毫不在自己之下，甚至隐隐的比他还高出一线，至于那个站在‘魂兽’头顶的男人，他体内的能量虽然不如这头魂兽，但也绝对达到了神邸的程度，这样的存在不可能是斗罗大陆的生灵，他们是从哪里来的，有何目的？
　　“天啊，那是什么？好大的魂兽！好恐怖的气息！”不只是比比东和唐三，在唐三的后方，天斗帝国的大军中，他的同伴们看到那出现在苍穹上的水魔兽也是纷纷的面露惊骇之色，身体不住的颤抖。
　　没有办法，这头‘魂兽’的体型实在太大了，它一出现，整个世界都变得暗淡了下来，简直就是遮天蔽日。
　　“蓝电王冕下，您博学多闻，您知道这是什么魂兽么？”天斗大军的统帅用力的咽了口口水，对身边的大师问道。
　　听到这个问题，和唐三一样皱起了眉头的大师，摇了摇头，道：“我不知道，但我可以肯定，这绝对不是魂兽，因为在这个世上没有魂兽敢出现在神的战场中，即使传说中的百万年魂兽也不敢。”
　　“那您的意思是？”
　　“事情变得复杂起来了，情况可能会生变，元帅，命令军队做好应变准备。”大师对天斗元帅说道。
　　“这……好，我知道了，但我相信，海神大人一定会带领我们赢得最终的胜利的。”
　　“嗯，我也相信小三，但除了相信他以外，我们也要做好自己应该做的事情。”大师点头说道。
　　“是，我知道了，蓝电王。”
　　…………
　　苍穹上。
　　收到群主的命令，带着水魔兽来这里拯救新人的拜月，听到唐三的问题，对他笑了笑，声音温和道：“小兄弟，我是什么人，即便告诉你也没有意义，因为你并不会因为我的身份而罢手的，对么？”
　　说完，拜月朝比比东和千仞雪所在的位置伸手一抓，顿时，一股强大的气流出现，将她们包裹了起来，朝自己这飞来。
　　“嗯？你是她们的帮手？”瞧见拜月的举动，已经化身修罗神了的唐三，眼中泛起一丝冷漠的杀意，对他冷声问道。
　　“显而易见，是的。”
　　“那好，修罗，审判！”得到回答，唐三身后的神翼一振，整个人瞬间就从原地消失不见，出现在了拜月的面前，挥动着手中的修罗神剑，朝他狠狠的劈了过去。
　　修罗神剑表面红光闪闪，强大的审判之力附着在其上，令其他并非至高神的神邸都不由得在这股力量下心生敬畏，即使依然敢奋起反抗，也会因为神力法则的克制，最终命陨在修罗剑下。
　　之前比比东和千仞雪的战败就是最好的证明。
　　光靠海神的神力，唐三完全抵不过比比东母女的联手，但修罗神力一出，形势瞬间逆转。
　　作为至高神位的修罗神，他的实力的确是强的没边。
　　“轰！”
　　下一秒，巨大的爆炸声响起，唐三以比他来时更快的速度倒飞了出去。
　　拜月脚下，已经完全从穿越空间里出来了的水魔兽，正扬起它的尾巴，迅速催动自己体内强大的水之魔力。
　　作为仙剑一世界的上古魔兽，水魔兽虽然又是被拜月控制，又是被女娲后人封印，看起来牌面极低，但实际上，它的实力可丝毫不在神界的那些大神之下。
　　它的尾巴轻轻一动，就能令地动山摇，它张开嘴巴，仰天长啸一声，整个天空能瞬间乌云密布，它若是卯足了劲，发了狂来，甚至可以发动大洪水将整个人间给淹没，彻底摧毁地上的一切生命。
　　这样的它，想要挡下唐三的修罗神剑并没有多大的难度。
　　毕竟，修罗神剑虽强，但它上面对其他神邸的克制之力对水魔兽可是一点用处都没有，它是魔兽，不是神，又岂会受执法神的克制？
　　故而唐三想要战胜它就只能凭借自己真正的实力了。
　　“小三！”天斗大军中，看到自己的爱徒被那异兽一尾巴给抽退了，大师激动的喊道。
　　他可是把唐三当成了自己亲生儿子来看待的，若是他出了什么事，自己也不活了。
　　“老师，我没事。”虽然距离很远，但唐三依旧清楚的听到了大师的叫声，当时传音给他说道。
　　接着，擦了擦嘴角的金色血迹，面色更加凝重的望着眼前的拜月和他脚下的水魔兽。
　　那头‘魂兽’居然直接用尾巴来迎击自己的修罗神剑，而它的尾巴还完好无损，反倒是自己被击飞了出去，这是力量上的差距所造成的结果。
　　很强，这头‘魂兽’的力量比自己还要强！
　　想到这里，唐三心中没有半分退意，有的仅仅只是思考，他在想自己该用什么策略来战胜眼前的敌人。
　　跟着唐月华学习了那么久以后，他深知，有时候战胜敌人不能光凭力量，智慧是不逊于力量的存在。
　　“比比东群友，你还好吧？”就在唐三苦思策略之时，比比东和千仞雪已经被拜月用法术运到了自己的面前来，看着那气息奄奄的比比东，拜月立刻取出药尘炼制的高级疗伤药给她服下，然后对她问道。
　　服了药以后，面色变得好看了一些的比比东，看着面前的拜月，感激的说道：“多谢先生出手相救。”
　　“不必言谢，你既然已经加入了聊天群，那我们便是伙伴，伙伴之间相互帮助这是再正常不过的事情，况且，此次在下是奉群主之令来的，若让群友向我道谢，着实心有不安。”拜月对比比东温柔的说道。
　　“群主？”
　　“不错，正是群……”
　　“好机会！”看到拜月在和比比东说话，唐三心道，随即将神位切换成海神，手中的修罗神剑变更为海神三叉戟，握着它，朝拜月和比比东袭杀了过去。
　　他已经看明白了，这头‘魂兽’是水属性的，那么自己用海神神力来对付它一定能起到巨大的效果，而且这时那个男人在和比比东说话，分了心，自己出手一定能一击即中。
　　“真是个天真的小伙子。”就在唐三出手的同一瞬间，仍旧在关心比比东伤势的拜月在心里说道，同时，水魔兽仰天长啸，顿时，天空跟炸裂了一样，一分为二，无尽的天水从裂缝中涌出，朝唐三疯狂的压迫了过去。
　　此外，大地也剧烈振动了起来，大海，山川还有河流之水迅速涌动，一个接一个的直冲云天，目标——唐三。
　　唐三：“……”

第二百七十九章 知法犯法的修罗神（第一更）
　　我这是在做梦吗？
　　看着四周那无数股朝自己席卷而来的凶猛洪水，唐三瞪大了双眼，眼中尽是难以置信的神色。
　　我才是海神啊！
　　这头‘魂兽’它居然能召唤到这么多水来对付我，这怎么可能？
　　要知道，身为海神，自己对水可是有着无与伦比的控制力，但即使是他，也无法做到像水魔兽这样召唤到这种规模的洪水，也许未来的他可以，但至少现在，他做不到。
　　这头水属性的‘魂兽’在控水这方面的能力居然强过自己这个海神，你说，这让人怎么接受得了？
　　“海神，定波！”
　　朝拜月和比比东袭杀过去的路线被洪水给封住了，没有办法，唐三只能止住自己瞬闪的身形，抬起手中的海神三叉戟，施展出神技，想要将周围滔天的洪水给定住。
　　伴随着唐三使出神技，他手中的海神三叉戟释放出耀眼的蓝色的光芒，令这因为水魔兽的长啸而变得乌云密布的天空再次变得亮堂了起来。
　　他这一招是上届海神为了拯救爆发大海啸时，即将遇难的众多沿海居民创造出来的神技，此技一出，无论多么巨大的海啸都能在一瞬间偃旗息鼓，变得平稳下来。
　　此时的他遭遇的虽然是巨大洪水，所处的地方也是天空而不是大海，但这‘定波’一招想来还是有用的。
　　唐三对自己的神技充满着信心。
　　“轰！”
　　下一刻，释放出蓝色神光的唐三被无尽的洪水给吞没了，巨大的水压不断挤压着他的身体，让他那在经过觉醒以后，变得无比帅气的脸，控制不住的难看了起来。
　　这尼玛……和我开玩笑是吧，居然一点用都没有！
　　可以定住海啸的神技定不住洪水，这也太不符合逻辑了。
　　善于思考的唐三，这一刻真的被眼前的一幕给弄懵了，这到底是哪里来的‘魂兽’，为什么和它相比，自己居然有种“我是一个假海神”的错觉？
　　…………
　　不只是唐三，此时，正在观看这场神战的上届海神与修罗神，也是眉头紧锁，面露疑惑之色。
　　修罗神看着身边的海神，问道：“波塞冬，你纵横斗罗水世界无数年，可认识那头异兽？”
　　海神：“……修罗，你还是执法神呢，你都不认识，我怎么可能认识？”
　　“你是海神！”修罗神强调道。
　　“已经不是了。”波塞冬摆了摆手，非常光棍的说道。
　　“是么？我看现在唐三的情况非常不好，那头异兽召唤出来的大海之水或许奈何不了他，但天水和山川之水却不属于海神的管辖范围，他已经开始受伤了。
　　即使他能从那洪水中冲出来，看现在的形势，他也很难是那头异兽和站在那异兽头顶那人的对手，一旦他身死，这海神的位置照样由你来担任。
　　别忘了，他虽然继承了你的神位，但还没有来神界，所以说到底现在的海神依旧是你。”
　　波塞冬：“……”
　　“就算你这么说，可我不认识就是不认识嘛，难道你吓唬一下我，我就能长知识了？”波塞冬把手一摊，对修罗神无奈的说道。
　　“好吧，看来你这个海神真是白当了这么多年，一点用处都没有，连头明显是从大海里诞生出来的异兽都认不出。”见波塞冬真的不认识那头异兽，修罗神冷冷的瞪他一眼，说道。
　　“喂喂，修罗，虽然你是执法神，但你也不能这样侮辱我，我好歹是一级神邸！”
　　“在我的眼中，一级神邸与三级神邸，别无二致。”修罗神淡淡道。
　　波塞冬：“……”
　　行，你是至高神，你牛逼，有本事你去两位神王面前装逼去啊，在我面前装逼算什么本事？！
　　“我们都不认识的异兽，还拥有着如此强大的能量和控水能力，看来斗罗大陆上一定发生了我们所不知道事情。”并不知道波塞冬心里在想什么，修罗神双眼一眯，接着说道。
　　“废话，但我们又能做什么？神律规定，我们是不能干涉各个大陆发展的，你之前将修罗神力藏在小舞的身上，帮助唐三掩盖他即将复活所散发出来的气息，好不被那个罗刹神的传承发现，这已经算是知法犯法了，难道你还想再来一次？”波塞冬没好气的说道。
　　“怎么我听你的意思，好像很希望唐三死呢？”听到海神的话，修罗神抬手的动作猛地一顿，瞥了他一眼，冷声问道。
　　“没，我只是不甘心，明明是我好不容易找到的传承却偏偏要分你一半。”
　　“如果你不同意我接下来要做的事情，那么，这个传承我们可能都没有份了。”
　　“哼，我知道，所以……从现在开始，我选择性失明，不管你做了什么，我都不知道，你想做什么就去做好了。”也只是不爽的吐槽几下，哪里能真的眼睁睁的看着唐三遭遇生命危险，波塞冬把头一转，说道。
　　“算你懂大局。”修罗神淡淡的夸了一句海神，接着，继续自己抬手的动作，顿时，一股强大的神力从他的手心溢出，没入面前的巨大圆圈中，这个圆圈正显示这斗罗大陆，嘉陵关战场的一切。
　　…………
　　斗罗大陆。
　　在水魔兽用洪水将唐三给吞没了以后，拜月也结束了和比比东的谈话。
　　本来，群主让他来这里拯救新人，他最初的想法是把人救下，然后将新人带到附属世界去养伤，这个任务也就完成了的。
　　但是，比比东她不肯独自离开，她担心她的女儿和徒弟。
　　这也就算了，带一个人也是带，带三个人也是带，既然她这么说，那自己就把她们三个都带到附属世界里去不就是了。
　　可是，连锁反应。
　　在生命危险看似已经没有了的现在，这个世界的千仞雪除了担心比比东的伤势，还担心武魂殿，哦不，是武魂帝国里那些忠于她的下属，那些都是跟随她爷爷多年，对她们千家忠心耿耿的人，自己和比比东若是离开了，那唐三和天斗帝国肯定不会放过他们的。
　　所以，千仞雪请求拜月将比比东带走，而她，要留在这里和那些人共进退。
　　可是，千仞雪不走，比比东哪里肯走？
　　这样一来，拜月觉得，自己也不好走了。
　　看了一眼被将唐三吞没在其中的无尽洪水，再看了一眼不远处的天斗大军，拜月深深的叹了口气。
　　我是一个立志要发现爱，追求爱，创***）的人，既然你们都为了爱不肯离开，那么，就由我来帮助你们让大爱得到伸展吧！
　　想着，拜月把手一抬，脚下的水魔兽双眼冒出猩红色的光芒，将头转向了天斗大军的方向。
　　众多的天斗士兵：“……”

第二百八十章 我的伙伴们呢？（第二更）
　　看着那转头望向自己这边的水魔兽，嘉陵关内，无数天斗士兵都露出了惊骇的神色。
　　“怎么办，连海神大人都被打败了，我们该拿什么来抵挡那头‘魂兽’的进攻？”
　　“会死的吧？天啊，我不想死，我家里还有新婚妻子和未出世的孩子啊！”
　　“那个站在‘魂兽’头顶的男人应该也是一位神，而且是比海神大人还要强大的神邸，看他的样子似乎不像是教皇冕下那样的邪神，你们说，他有没有可能只伤害那些帝国的高层，而不会为难我们？”
　　……
　　一时间，许多天斗帝国的士兵都在议论，他们中有不少人对比比东还使用着‘教皇冕下’这样的尊称。
　　因为在他们心里，比比东其实并没有什么可恨的，真正恨比比东的可能只有天斗帝国的高层，七宝琉璃宗，唐三和小舞等人。
　　他们要么就和比比东有杀母之仇，要么就和她有摧毁宗门，意图夺取祖宗基业和手中权力的积怨，自然对她恨之入骨，可对普通的底层士兵而言，无论谁来统治斗罗大陆，他们依旧过着自己的小日子，并没有什么不同。
　　至于比比东侵略自己的国家，身为国人所该有的气愤和热血……
　　不好意思，这个真没有。
　　武魂殿比较特殊，说它和两个帝国份属不同的势力，偏偏它在每座城市里都有分殿，它就存在于两大帝国百姓的身边。
　　而且在斗罗大陆，不管是不是魂师，只要是人都拥有武魂，除了那些家里有魂师的贵族，其他人都是前往武魂殿内在武魂殿工作人员的帮助下觉醒武魂的，说他们受过武魂殿的恩惠一点也不为过。
　　武魂殿和他们的生活密不可分，并且无数年来一直从事着基层工作，你说，在大陆底层人士的眼中，他们和隶属两大帝国的人能有什么区别？
　　无非就是一个名头，在情感上，哪有什么国界之分？
　　再者，武魂殿里的人，在武魂殿建国以前，他们的国籍本就都是两大帝国的，都是我们的同胞，他们想要夺取两大皇室的地位，这哪里算入侵我们祖国？充其量叫做政变，叫内战。
　　所以那种保家卫国的热血情怀在面对武魂殿的时候，我们真的没有，我们之所以会站在这里，完全就是收到了军部的命令，而我们又是以服从命令为天职的军人罢了。
　　但是，军人以服从命令为天职，并不意味着我们的心也要和长官们保持一致。
　　之前我们还能不想这么多，可是现在，我们真的承受不住了，我不做军人了，我也不想再服从什么命令，让我们走吧，我真的不想再打仗了。
　　等武魂殿，哦不，等武魂帝国灭了两大帝国以后我再来从军吧！
　　许多天斗士兵的心里都冒出了这个想法，然后他们一个接一个的脱离队伍，朝军营以外的地方跑去。
　　他们不干了，他们要回家！
　　“站住，不许跑！”看到有士兵逃跑，天斗帝国的某个将领大声喝道，然后拿起手中的长枪，将它投掷了出去。
　　长枪落地，产生巨大的气压，将周围许多逃兵都给震成了重伤，有的甚至当场死亡。
　　“临阵脱逃者，死！”这名天斗将领用嘹亮的声音覆盖了自己的管辖范围，传入到在场所有被他所统率的士兵耳中，让那些惊恐的想要跟着逃跑的士兵纷纷面露绝望之色。
　　这下完了。
　　其实，这名将领他心里也是非常的紧张和害怕，他也想要离开，可是他走不了，他是天斗皇族，一旦武魂殿统治了大陆，无论他躲到哪里都一定会被找出来的，到时候……不敢想象。
　　所以他的出生决定了他和这些普通的士兵不同，他不能退却，他没有退路。
　　…………
　　“先生，您想做什么？”服用了药尘炼制的疗伤药以后，比比东好转了许多，虽然修罗神剑所造成的伤势并没有被治愈，但暂时也死不了，她看着转身望向嘉陵关方向的拜月问道。
　　“比比东群友，你和令嫒所怀有的大爱感动了在下。既然你们为了爱，不愿离开，那就让我来助你们一臂之力，帮你们彻底度过眼前这场危机吧，这样，你们也就不需要再随我去附属世界，可以留在这里安心养伤了。”拜月对比比东面带微笑的说道。
　　“这位先生，您究竟想做什么？”这时，这个世界的千仞雪插话道。
　　不知道是不是她的错觉，虽然眼前这个男人在笑，而且笑起来那么善良，让人不禁产生一种“他是一个绝世大好人”的感觉，但看着他的笑容，自己这心就是控制不住的生出恐惧之感，仿佛一个大恶魔即将做出什么空前绝后的坏事一样。
　　“爱是世上最珍贵，也是最重要的东西，但凡与爱有关的事情都该得到认同，对面的那些人阻碍了两位的爱，让你们时刻忧心自己所珍视的人会离开自己，让自己失去爱，那么在下便出手帮助两位让他们消失，这样你们所珍视的人就安全了。
　　在下欲发动大洪水，将他们全部淹没，如此，这个世界就再没有能够威胁到你们心中那份爱的存在。”
　　说完，拜月手臂一挥，已经蓄力完毕的水魔兽顿时就甩动自己巨大的尾巴，掀起滔天洪水，朝嘉陵关冲了过去。
　　比比东：“……”
　　千仞雪：“……”
　　天呐，这是哪里来的恶魔，他居然想搞大屠杀，还整出了一大堆爱呀爱呀的理由！
　　“不好，大家快跑！”
　　“别跑，快，一起出手，用魂技挡住那股洪水！”
　　“你在开什么玩笑，这种规模，怎么可能挡得住？大家快跑啊！”
　　看到拜月居然真的控制水魔兽对他们发起进攻，而且用的还是这种无论天斗高层亦或者普通士兵，都会被覆盖进去的一波送的攻击，嘉陵关内，所有的人都惊恐万状。
　　“蓝电王，我们该怎么办？”天斗大军的元帅一边组织众人释放魂技，用以抵挡那袭来的洪水，一边对身旁的大师问道。
　　听到天斗元帅的问题，大师用力的闭上双眼，摇了摇头，道：“已经……来不及了。”
　　“轰！”
　　几秒后，无尽的洪水冲破了嘉陵关内众人释放出来的魂技，将整座嘉陵关都给淹没掉了。
　　与此同时，唐三爆发体内全部的神力，冲破了洪水的束缚，从其中飞射了出来。
　　身后的八片蓝色神翼振动，唐三手握海神三叉戟，看着站在水魔兽头顶的拜月说道：“不管你是谁，比比东今日必须……嗯？等等，嘉陵关呢？老师，戴老大……我问你，我的伙伴们呢？”

第二百八十一章 看来你也不懂爱啊！（第一更）
　　听到唐三对自己的问话，察觉到他从洪水中出来，同样将目光望向了他的拜月，沉默了一会儿，然后语气温和的回答道：“小兄弟，我并不知道他们在哪儿。”
　　拜月说的是实话，他只是一个控制水魔兽释放大洪水的人，那些人被洪水冲到什么地方去了，他哪里能知道？
　　“你不知道？你怎么可能不知道？”听到拜月的回答，唐三的双眼都变得通红了起来，用海神三叉戟的戟头指着他，冷声说道。
　　虽然洪水改变了附近的环境，但他确定，这片空间并没有发生移动，所以这里还是嘉陵关前，可是现在，嘉陵关在哪？
　　没有，什么都没有，地面上只有一些水渍，除此之外，干净的很！
　　等等，干净？难道？
　　心中突然冒出了一个不好的猜测，唐三握着海神三叉戟的手猛地一紧，甚至还发出了关节声。
　　这时，拜月的话再次传入他的耳中。
　　“在下确实不知道他们在哪，小兄弟，我从不撒谎，也没有必要在此事上欺骗你。如果你想找他们的话，可以重新进入洪水之中，我让水魔兽朝之前同样的方向挥动尾巴，这样，你应该就能找到他们了。”
　　唐三：“……”
　　我费了九牛二虎之力才从那些不听我话的水里出来，现在还主动进去，你当我傻吗？
　　还有，你让我进入洪水中，这么说，他们真的都被你给……
　　唐三的心脏狠狠的颤了颤，低头深深的看了一眼下方那在经过洪水的清洗后变得无比干净的大地，忽然感觉自己的喉咙有点苦涩，怎么，怎么会这样？
　　“爱是这世上最珍贵，也最值得尊重的情感，他们不懂爱，甚至忤逆爱，所以他们的归宿就只能是淹没在滔滔不绝的洪水中，这是天道，亦是真理。
　　小兄弟，且让我问我一句，你懂爱吗？”看着唐三那双眼通红，明显是陷入了无尽的愤怒和难过中的样子，拜月垂眸想了想，接着对他说道。
　　“爱？”唐三抬起头来，身上一会儿发出蓝色的神光，一会儿又发出红色的神光，一双眼睛死死地盯着拜月，声音无比冰冷的说道：“对我的伙伴，对天斗帝国的那么多士兵做出这么残忍的事情，你也配说||爱？”
　　“是否懂爱，是否怀有爱，这与手中沾染了多少鲜血并没有关系。
　　不懂爱的人，他们的生命在我的眼中非但没有意义，相反，还是对世界的负累，他们的消失会令这个世界变得暖心很多。
　　就像现在，比比东群友和她的女儿都不需要在担心受怕，可以安心的在这个世界生活了，母女之情，情真意切，相依为命，这是多么有爱的一副图画啊！”
　　说着，拜月将他的双手交叉，搭在胸前，闭上眼睛，脸上露出陶醉的笑容，仿佛自己已经看到人世间最美好的一幕。
　　唐三：“……”
　　这人，脑子有病吧？！
　　不只是唐三，就连被拜月救了的比比东母女，听到他的话后，也是忍不住的眼皮直跳。
　　这位先生要么是脸皮极厚，做了坏事还喜欢站在大义的立场上去批判对方该死的无耻之徒，要么就是真的脑子有问题。
　　但，实力强大到这种程度的人，他的脑子会有问题吗？
　　比比东不相信，千仞雪也不相信。
　　所以说，结果只有一个：好一个厚颜无耻之人啊！
　　“可恶，你这个没有底线的家伙，害了那么多人居然还能理直气壮的说出这种话来？我要为我的老师，为我的伙伴们报仇！”
　　红蓝二色的神光相互转变，最后固定在了红色，修罗神的神力上，唐三对拜月充满杀意的说道。
　　之前他使用神力稍次一筹的海神神力对战拜月，是想着海神神位给予自己的力量应该可以克制住那头叫什么水魔兽的‘魂兽’，但事实证明，海神神力并不能克制住对方，相反，倒是自己差点被那头‘魂兽’给克制住了，好不容易才挣脱它的洪水束缚，所以，对付此人和此兽只怕还是得依靠强大的修罗神力才行。
　　想着，下一秒，唐三手中的海神三叉戟变更为了修罗神剑，同时，剑鞘佩戴在他的腰间，就要朝拜月冲刺过去。
　　虽然之前和水魔兽的匆匆交手，自己在力量上输给了对方，但如果自己拼劲全力的话，倒也未必就一定赢不了它。
　　而且，自己在使用修罗神力的时候，海神神位会逐渐恢复已经消耗的神力，届时，自己相互使用两种神力，给令一种神力提供恢复的时间，如此一来，自己的神力源源不断，对方的能量却逐渐减弱，和他打持久战，最后胜利的人一定会是自己。
　　唐三心里这般想到，随即身形一闪，朝拜月冲杀了过去。
　　“唉，小兄弟，看来你也不懂爱啊！你和这世上绝大多数的愚昧之人一样，逃不开私见的束缚，仇恨让你看不清宇宙的真理，让你为了你自以为的小爱，走上和大爱相互抗争的道路，你这样……是不对的！”
　　话落，拜月张开双眼，顿时，他的体内涌现出一股强大的气势，竟然不比使用了修罗神力的唐三逊色多少。
　　是了，除了水魔兽，拜月他自己也是一位大修行者，或许他的修为比不过唐三，但修为只是实力的一个参考，并不能完全代表实力。
　　他能制服修为高过自己的水魔兽，自然也无惧和其他修为在自己之上的人战斗。
　　“五灵仙术，雷罚！”
　　抬起手臂，掌心溢出一团紫色的雷光，雷光周围浮现出密密麻麻的符印，看着那即将来到自己身前的唐三，拜月淡淡说道。
　　“修罗，审判！”出现在距离拜月仅有两步之遥的位置，唐三挥动着手中的修罗神剑，尽全力对他发动神技。
　　看着两人那即将撞击在一起的技能，一旁的比比东和千仞雪双双大惊，千仞雪赶忙抱住比比东，想要带她飞离这里，免得被两人的技能波及，但就在她刚把比比东抱住的时候，拜月脚下的水魔兽尾巴一甩，将她们缠绕在了自己蜷缩的尾巴里，保护了起来。
　　然后……
　　“轰隆！”
　　一声巨响，红色与紫色的光芒各自占据了半块天空，与此同时，一股强大的修罗神力从虚无空间中驶出，朝唐三冲射了过来。

第二百八十二章 再战！（第二更）
　　拜月在加入聊天群后，不仅被夜时秋授予了管理员的职位，夜时秋还以‘发现爱，了解爱，拥有爱’这样一系列让拜月感兴趣的话题，忽悠着他去把五灵珠和五灵仙术弄了过来。
　　当然，夜时秋让是这么让他去做，拜月也认真去履行了群主的命令，只是作为人间最强之力的五灵珠并不是那么好得到的，即使是拜月，现在也就只拿到了雷灵珠、土灵珠和火灵珠。
　　其中，雷灵珠他卖给了魏无羡，后来被魏无羡转送给了江枫眠。
　　火灵珠，夜时秋毫不脸红的收进了自己的口袋里，拜月他就只留下了土灵珠。
　　但五灵仙术，这种东西拜月就很好搜集了，其实他自己也会一些，只是不够全面而已，出动拜月教的弟子们一起行动，没花多少时间就全部集齐了。
　　集齐以后，夜时秋让他抽空去修炼，他不明白，群主为什么让他这么做，于是又向夜时秋提问，夜时秋不厌其烦的为它解惑，再次扯到了‘因为爱’这个回答上。
　　“没有强大的实力，将来你在寻找爱，保护爱的时候遇到了自己打不过敌人怎么办？”
　　夜时秋当时这么反问了拜月一句，拜月答不上来，然后他沉默了一会儿，接着就对夜时秋投以崇拜的眼光，原来是这样，群主真是大才啊。
　　当即，拜月开始了五灵仙术的修炼，然后没多久，他就练成了。
　　别怀疑，天才学起东西来就是这么快！
　　…………
　　“轰！”
　　唐三的神技和拜月的仙术撞击在一起，发生了震天撼地的巨响，声势之浩大比起先前他和比比东母女的战斗有过之而无不及。
　　毕竟，他和比比东母女战斗的时候，修罗神力对她们都有克制，能最大幅度的削弱了他们的战力，而现在，他面对的是完全不受他克制的拜月，自然就只能光棍的比拼硬实力了。
　　在紫色和红色各自占据了一半空间的苍穹上，拜月和唐三并没有就此分开，他们依旧在战斗。
　　拜月那冒着雷光和被符印缠绕的手死死的抓住唐三劈向自己的修罗神剑，与其上的修罗神力相互抗争，两人暂时平分秋色，谁也没有占据上风。
　　看到自己的神技被对方接了下来，唐三的眼眸深处闪过一抹精光，随即伸出左手，朝拜月的胸口拍打了过去。
　　拜月眉头一皱，纵起身来，拉着修罗神剑，牵动唐三的身体，让他和自己一起朝某个方向飞去，从而成功避开了唐三的掌击。
　　可唐三作为来自一个玄幻武侠世界的穿越者，在这种近身作战中，他的招式又岂会只巧妙到这种程度？
　　在掌击落空的下一秒，他就果断抬起了自己的大腿，朝拜月横踢了过去，对此，拜月伸出左手，抓住唐三那附有神力的脚踝，用以抵挡。
　　“控鹤擒龙！”看到拜月使出左手，唐三的双眼顿时就亮了起来，急忙将那落空的手掌一转，继续朝拜月打去，先是缠绕住拜月的手臂，接着控制住他的身体，然后……
　　“轰！”
　　巨大的冲力袭来，唐三整个人都被震飞了出去，就连手中的修罗神剑都脱了手，依旧被拜月死死的抓在手里心。
　　只见拜月的胸前正发出一阵一阵土黄（se）的光芒，随后，土灵珠从他怀里飞了出来，悬浮在他的身前。
　　是的，拜月一直都将土灵珠贴身戴着，原本也没指望能派上用场，没想到这一次居然是它救了自己。
　　看着这颗绽放出耀眼光芒的土灵珠，拜月真诚的笑了笑，群主说的没错，在这世上人固然要相信自己的力量，但辅助也是必不可少的，拥有一件好的法宝往往能在关键的时候解决自己的难题。
　　刚才若不是土灵珠显威，将那个小伙子在一瞬间震飞了出去，自己只怕就要完全被他制住，然后落入下风了。
　　虽然有水魔兽在，自己即使暂时落入下风，也不见得会有生命危险，但能不落下风总是不好的，不是吗？
　　“多谢你了，谢谢。”将土灵珠抓入手心，拜月对它温柔的说道。
　　“噗！”另一边，被震飞出去的唐三，身后的神翼不断振动，过了几秒后总算稳住了身形，可是，刚稳住身体的他喉咙一热，接着就将嘴巴张开，喷出了老大一口鲜血。
　　好强！
　　刚才就在他即将用控鹤擒龙彻底制住拜月的时候，一股强大到完全抵抗不了的力量袭来，让他瞬间就远离了拜月，不仅如此，连修罗神剑都脱手了。
　　这到底是什么力量？
　　“你那是什么神器？”吐完血后，唐三用手捂着自己的胸口，重新将目光望向拜月，看到他左手上绽放着光芒的土灵珠，对他一脸严肃的问道。
　　“这不是神器，是土灵珠，它是人间最强之力之一。”拜月对唐三微笑的回答道。
　　“人间最强之力？”听到拜月的话，唐三的眉头皱得更深了，他虽然不知道人间之力到底是什么，但莫名的觉得这股力量很不简单。
　　也是，简单的力量哪里能把他震飞出去？
　　可是，现在该怎么办，对方不但实力不比自己差多少，还有一件这么强大的神器。
　　神器？
　　对，哪怕他说那不是神器，但除了神器外，自己也不知道该怎么形容它，所以它就是神器。
　　他有那么强大的神器，而自己却失去了修罗神剑，即使可以随时在海神和修罗神上进行转换，和对方打持久战，但……
　　对方会给自己和他打持久战的机会吗？
　　唐三看了一眼拜月脚下的水魔兽，心里别提有多忧虑了，他一向善于思考，但这一会儿，他真的想不出有什么可以克敌制胜的方法。
　　“可恶啊！”想着，唐三握紧拳头，在心里狠狠的暗骂一声。
　　“嗖！”
　　这时，一道破空声传来，唐三的脸色猛地一变，他感知到了一股非常熟悉的能量，是修罗神力，这是……修罗神大人？
　　不会有错的，是修罗神大人！
　　虽然自己继承了修罗神位，但上一届的修罗神，他是靠自己修炼出来的神位，而且自己又还没有去神界正式继位，所以即使将神位传给了自己，他也依旧拥有着无与伦比的修罗神力。
　　“唐三，我来助你，但这是最后一次了，别让我失望。”修罗神的声音在唐三的脑海中响起，让他整个人顿时一喜。
　　接着，那股从虚无空间中驶出的神力破空而来，射入了唐三的体内，不仅令他修为大增，就连被土灵珠护主时所造成的伤势也得到了恢复。
　　感受到自己体内现在远胜之前的修罗神力，唐三嘴角扬起，闭上眼睛，深吸了一口气，接着，将双眼睁开，对面前的拜月说道：“我们，再战！”
　　拜月：“……”
　　这小伙子，他还有帮手？

第二百八十三章 不可力敌（第一更）
　　拜月刚才清楚的看到有一股强大的力量从虚无中驶出，涌入了唐三的体内，随后他气势暴涨，看上去连土灵珠给他造成的伤势都痊愈了，这让拜月哪里还能不知道发生了什么。
　　当即就左顾右看，想要把那个躲在暗中帮助唐三的人找出来，只可惜，修罗神身在神界，不是拜月可以感知到的，所以他并没有什么发现。
　　这个结果让他的眉头顿时就皱了起来。
　　感知不到，这有两种可能，一是对方已经离开了，不再插手自己和这个小伙子的战斗，二是对方的实力远胜自己，最起码在隐蔽气息这一块比自己要强。
　　那么问题来了，到底是哪种可能呢？
　　拜月垂眸沉思。
　　…………
　　另一边，水魔兽蜷缩着的尾巴里。
　　千仞雪抱着比比东，一动也不能动，想要挣扎，可水魔兽的身体又岂是失去神位后的她能挣得开的？
　　完全就是在做无用功。
　　尝试了几下后，千仞雪放弃了，然后看着面前被自己抱在怀里的比比东，犹豫了几下，问道：“为什么，你为什么要替我挡下唐三的那一剑？”
　　“……”听到自己女儿的问题，比比东的眼眸暗了暗，没有回答。
　　“告知我，为什么？”千仞雪再次问道，语气变得有些激动。
　　“之前，唐三用观音泪攻击我的时候，你不也把我撞开了吗？”比比东终于开口说道，语气非常平淡，然而平淡中这份依旧有着一丝她难以压抑的酸苦。
　　这些年来，因为千寻疾的原因，她一直都把千仞雪看作是自己的耻辱，无时无刻不在提醒自己，自己那肮脏的过往，所以她对千仞雪，对自己的女儿也是怀有恨意。
　　可是，就在不久前，唐三用那观音泪向她攻击的时候，千仞雪将她撞开的那一刻，她才知道，自己错了。
　　孩子是无辜的，自己不该将那份恨施加在女儿的身上，所以在唐三用修罗神剑刺向千仞雪的时候，她才毫不犹豫的用自己的身体去帮她挡剑。
　　这些话，如果她即将死去，那么她一定会说出来的，可是现在，服用了药尘炼制的丹药以后，她虽然还没有脱离生命危险，但也没那么容易死了，所以这话，她一时间还真不好和千仞雪开口。
　　人类，哪怕成了神，依旧是一种矛盾的生物啊！
　　“我救你……只是不希望损失一个和我一起对付唐三的帮手罢了。”听出了比比东语气里的那一丝酸苦，千仞雪的双眼猛地发红，紧咬着下嘴唇，带着些许哭意的说道。
　　“是么？只是这样？”听到这话，比比东身体颤了颤，随后僵硬了一会儿才转过头来，看着自己的女儿问道。
　　“对，只是这样！”千仞雪嘴硬道。
　　“雪儿……”终于，比比东的双眼不再那么坚强和冷漠，她的眼中充满着无尽的复杂情绪，有难过，有愧疚，也有后悔，她第一次喊出了自己早就该对女儿使用的爱称。
　　“你？”听到这两个字，千仞雪眼眶里流淌着的泪水再也控制不住的流了出来，她呆呆的望着面前的比比东，脸上尽是难以置信的表情。
　　她刚才……叫我雪儿？
　　“雪儿，我知道你恨我，是的，你也应该恨我。你应该已经从你爷爷那知道了，没错，我是你的杀父仇人，更没有一天尽过做母亲的责任，我……”
　　不好开口的比比东，在听到自己女儿那令自己难过的话后，终于开始向她吐明真相了。
　　过去的是是非非不仅害自己的一生，更害了自己的女儿，她有权知道一切。
　　下定决心了的比比东，在心里这般想到。
　　…………
　　与此同时，豪情壮志的对拜月说出了“我们再战”这四个字，却看到他一点都不配合，非但没有要和自己继续来场惊天大战的意思，还在那里低头沉思，唐三的脸皮狠狠的抽搐了一下。
　　这家伙是真的脑子有病，还是完全不把自己放在眼里啊？
　　果然，是不把我放在眼里吗？
　　很好，骄兵必败，这场战斗的胜利一定属于我！
　　心里这般想到，下一秒，也不管拜月有没有要和自己再战的意思，修为大增的唐三双手合十，催动体内的修罗神力，强行召唤着修罗神剑回归到自己的手中。
　　“嗯？”察觉到自己手中这柄神剑的异常，垂眸思考问题的拜月瞬间就回过了神来，抬起头，面带严肃之色的望着它，同时，加入力度，想要阻止它脱离自己的掌控。
　　只可惜，修罗神剑与修罗神间有着密不可分的联系，化身剑鞘的小舞此时正佩戴在唐三的腰上，而且他的修为在得到了上一届修罗神的帮助后，更是大幅提升，如此种种，这柄修罗神剑已经不是拜月能留得下来的了。
　　“嗖！”僵持了不过几秒，修罗神剑就从拜月的手中飞出，重新回到了唐三的手里，不仅如此，拜月的手掌还被它上面附着的神力所伤，划出了一道极深的口子，伤口还冒着热气，显然伤势不轻。
　　“哼，到你付出代价的时候了。”修罗神剑到手，唐三没有浪费半点时间，立刻就瞬闪了出去，第三次攻向拜月，这一次他不再瞻前顾后，也不再去考虑什么最佳的战略，他要用自己最强的一招和这个残害了自己伙伴的恶魔决出胜负。
　　“修罗血剑！”瞬闪中的唐三心中爆喝，旋即他体内的修罗血脉被点燃，大量的本源之力从体内涌出，附着在修罗神剑之上，令本就散发着红色光芒的它顿时变得更加耀眼了起来。
　　“这是？”看到这一幕，感知对面传来的散步在空气中的无形压力，没有为手上的伤而变色的拜月，这一刻，脸色终于变了。
　　“小兄弟，你不惜以燃烧自己的血脉，损耗自己的本源为代价，就为了战胜我，破坏即将出现在这个世界的爱么？你这是……何必呢？”拜月蹙眉，他是真的不理解，这人为什么要偏执到这种程度，爱这种美好的东西，你为什么就非要和它为敌呢？
　　“爱？你也配提|爱，我问你，你知道什么是爱么？你不知道，但是我知道，这就是我对伙伴和这个世界的爱，你来领教一下吧，啊啊啊啊！！！！”
　　唐三大声喊道，说着，用力挥动手中的神剑，将自己最强的一击朝拜月砍了过去，刹那间，红光照亮了整个斗罗大陆，四周那被水魔兽召唤出来的悬浮在空中的无尽洪水在红光的照耀下尽数化为虚无，看到这一幕，拜月的双眸猛地一缩。
　　不可力敌！

第二百八十四章 群主，请赐予我力量吧！（第二更）
　　“轰隆！”
　　震天撼地的声音在斗罗大陆上响起，唐三身前，拜月和水魔兽所在的位置，那里的云朵和空气，甚至空间都被炸成了稀巴烂。
　　作为唐三最强一击的修罗血剑，它的威力不可限量，即使是其他的至高神在面对这招的时候也很难全身而退，最好的结果就是半死不活。
　　当然，这里说的是以后的结果，而不是现在，因为现在的唐三虽然继承了修罗神的神位，但这并不代表他就拥有了和上届修罗神同等程度的力量，他的实力比起毁灭之神这些诞生于宇宙混沌之中的老牌至高神还是有很大的差距。
　　就和比比东一样，罗刹神是一级神邸，但比比东成神后，哪怕是巅峰时期最多也就只具备正常三级神邸的实力，因为她还没有完全掌控这股力量，即使掌控了，也要勤加修炼，这样才能赶上自己前任那样的水平。
　　书归正传。
　　这遍布大陆的红光足足持续了几分钟才消失不见，令生活在大陆各地的人们那颗悬着的心总算是放了下来。
　　红光并非是无差别的攻击，它的范围虽大，但目标只有三个：拜月、水魔兽，还有水魔兽召唤出来的洪水。
　　至于比比东母女，唐三清楚的看到那头魂，哦不，魔兽用尾巴将她们缠绕了起来，所以她们姑且可以看作是和水魔兽一体的。
　　待红光消失后，唐三将修罗神剑格挡在身前，小心戒备，一双眼睛死死的盯着前方，待看到前方已经空无一物的时候，他脸上的紧张表情总算是瞬间散去了。
　　接着，就是精疲力竭，眼皮一上一下的跳动，然后突然就朝地面掉落了下去。
　　修罗神剑，这是燃烧修罗血脉和耗损本源之力的一招，所付出的代价纵使比不过千仞雪动用秘法所造成的神位破碎，那也绝对不小。
　　现在的唐三，他身上的修罗神位已经在一闪一闪的了，看起来随时都有可能离他而去，还好，这只是虚惊一场，在闪动了几下后，它就稳定了下来，只是唐三身后的那几个神圈变得暗淡了许多。
　　这还是多亏了之前上届修罗神传输到他体内的神力，令他修为大增，不然搞不好他还真会落得一个和原著中千仞雪一样的下场，失去神位。
　　虽然他失去了修罗神位还有一个海神神位，但小舞可是修罗剑鞘，谁知道神位没了，她会不会有事？
　　所以，朝地面落去的唐三，他的脸上浮现出一丝庆幸，同时，在心里喃喃了一声：“谢谢您，修罗神大人。”
　　…………
　　神界。
　　被唐三感谢的修罗神这会儿正眉头紧锁，不断通过面前的圆圈查看斗罗大陆的情况。
　　他是初代修罗神，修罗神位是他自己修炼出来的，不是从别人那继承过来的，所以哪怕将神位传给了唐三，他在修罗神力这一块的造诣也不会有半分减少。
　　唐三在看到敌人消失不见了以后，就下意识的以为他把敌人给消灭了，但他可不会这么去想，因为他刚才清楚的感知到，那个男人和被他叫做水魔兽的异兽是突然消失不见的。
　　突然消失？
　　没错，不是被唐三的修罗血剑湮灭掉，而是就这么不见了。
　　唐三的攻击压根就没有打中对方，更别提消灭对方了！
　　当然，这也不能说唐三太大意了，这么轻易的就认为自己已经解决了敌人。
　　他会这么想也没错，毕竟他在自己的帮助下修为大增，又付出了那么大的代价，使出了修罗神位附带的最强神技——修罗血剑，若是这样都不能战胜敌人，那他还能怎么办？
　　除了等死，没有第二条路可以走。
　　所以他只能这么去想。
　　但自己不一样，自己可以走的路多了，所以自己想要弄明白，那人到底去哪了呢，为什么自己查遍了整个斗罗大陆都没有找到他的踪迹？
　　修罗神不解。
　　接着，将目光望向一旁的海神波塞冬，作为自己无数年的老伙计，他也感知到了拜月是突然消失的，并没有被唐三斩杀，所以他的脸上也露出了非常凝重的表情，还更胜自己一筹。
　　看到这表情，修罗神将自己想要问他的话收回了喉咙里，得了，问他也是多的，他也不知道。
　　然后，把头转过去，继续寻找着拜月的踪迹。
　　…………
　　附属世界，京城。
　　“砰！”
　　一道极光从天而降，拜月带着水魔兽，水魔兽又带着比比东和千仞雪出现在了城门口。
　　回到附属世界的拜月，额头上尽是汗水，太危险了，刚才要不是自己速度够快，差点就回不过来了。
　　本来，面对唐三的修罗血剑，他虽然自知不敌，但也没有太过在意，毕竟他还有水魔兽呢，我打不过你，难道水魔兽还打不过你么？
　　当即就操控水魔兽对唐三发起了进攻，结果……
　　水魔兽还真不是他对手！
　　看来那个躲在暗中帮助那小伙子的人，他很厉害啊，居然一下就让这小伙子变得这么强，连水魔兽都战胜不了他。
　　既然水魔兽都赢不了，而对方的攻击又快要打中自己了，那自己该怎么办呢？
　　只能跑了！
　　于是拜月赶紧心神一动，将水魔兽和比比东她们带回了附属世界，在他穿越回这的瞬间，那红光已经来到了他身前一米处，你说，这有多急啊？
　　幸亏赶上了！
　　“吼！”回到了安全的地方，受伤的水魔兽发出一声兽吼，将蜷缩着的尾巴松开，把被自己保护在里面的比比东母女放了出来。
　　此时，她们正抱在一起痛哭流涕的，看得真让人感动。
　　看到这一幕，拜月深深的叹了口气，不由得加重了自己心里的决定，他一定要保护好这对母女间的爱，让她们可以平安的回到她们的世界里去。
　　她们的那个世界……实在太污秽了，尤其是那个说自己不配提爱这个字的小伙子，他简直污到了极致，明明自己不懂爱，还恬不知耻的说我不懂。
　　他的存在一定会令那个世界充满黑暗，不行，作为一个立志要造福苍生，让诸天万界都充满爱的男人，自己不能放任这种事情发生。
　　当即，拜月进入聊天群里，给夜时秋发去了一条消息。
　　拜月：“@夜时秋，敌方势大，群主，请您赐予我力量吧！”
　　夜时秋：“……”

第二百八十五章 千仞雪：“你管你女儿叫小雪？”（第一更）
　　被艾特的夜时秋一脸懵逼。
　　敌方势大？
　　哪里势大了，不就一个唐三么，我都让你把能毁灭世界的水魔兽带过去了，你还跑到群里来向我要力量。
　　力量……那东西我也想要，谁来给我呢？
　　夜时秋心里有一万句话想说。
　　拜月：“群主，您不知道，新人所在的世界充满了污秽，那里有很多人都缺乏对爱的敬畏，都藐视甚至破坏爱，尤其是这个小伙子。相片.jpg。”
　　说着，拜月将修罗神唐三的相片发送到了群里，给群主以及各位在线的群友过目。
　　然后，继续说道：“这个小伙子，他不但固执的想要杀害新人，他还为了自己的私见走上了和大爱为敌的道路，在下本想用您传授的物理治疗法让他变得清醒干净，可未曾想他居然还有帮手。
　　他的帮手躲在暗处，在下无法感知到他的踪迹，但在那人的帮助下，这个小伙子实力大增，即使是水魔兽也无法战胜他，没有办法，在下只能先将新人还有她的女儿带回附属世界，然后请您做主。”
　　夜时秋：“……”
　　我做个毛线的主啊！
　　看到拜月发出来的消息，夜时秋在心里破口大骂。
　　拜月和水魔兽联手，这已经是聊天群里最顶端的战力了，这样都打不过唐三，他能怎么办？
　　难道把杀阡陌他们一起也叫上，对唐三一拥而上吗？
　　那倒也行，只是你说有人帮他，还让他实力大增……
　　从这张相片的颜色来看，唐三在和你战斗的时候使用的是修罗神模式，谁会去帮助这种模式的他，谁又有资格去帮助他，还让他实力大增？
　　答案不言而喻。
　　不是海神波塞冬就是传位给他的修罗神。
　　出了这种事情，你还让我做主，我能做什么主？我又打不过他们俩！
　　魔幻手机世界，带着灰太狼他们回到了2006年，夜时秋嘴角抽了抽，在心里想到。
　　和刚成神的唐三不同，海神波塞冬和修罗神，他们可是在神位上坐了无数年的老牌神邸，实力深不可测。
　　就像唐三，斗罗一的他和斗罗二三四的他，神位没有发生半点变化，依旧是海神和修罗神，但实力呢？
　　天差地别！
　　所以斗罗里的神，他们的实力是不能光看神位来断定的，还有成神的时间，现在的唐三刚成神不久，根本就没有完全掌握海神和修罗神位所能给予他的力量，连赏赐别人神环和直接帮人提升修为都做不到，而那两位老牌神邸就不一样了。
　　恐怖如斯这个词，夜时秋想着，用来形容他们一点也不为过。
　　拜月：“群主，在下愿帮助新人重返她的世界，请您赐予我可以战胜敌人的力量吧！”
　　就在夜时秋在心里吐槽的时候，拜月继续发消息道。
　　看到这条消息，夜时秋已经不想再说什么了，他忽然想把拜月暴打一顿。
　　这家伙就喜欢给他出难题。
　　既然已经把新人救下了，那就这样呗，你的任务已经完成了，没你的事了，你还在这里多嘴什么啊？
　　夜时秋拍了拍脑门，真心头疼。
　　其实，可能的话，他也想帮比比东解决掉唐三的问题，这样比比东的武魂帝国就能一统斗罗大陆，到时候聊天群就能非常稳定的获得斗罗大陆动漫版世界里的资源。
　　现在唐三还在那里虎视眈眈，比比东回不去，那她能为聊天群带来的好处就会大幅缩水，甚至说不定在她避难的这段时间，唐三都会把武魂帝国给灭了。
　　不对，是一定会灭。
　　群员的势力被灭了，这就是聊天群的势力被灭了么？
　　作为群主，夜时秋这心里也是痛啊，但他又能有什么办法呢？
　　他只是一个小小的斗皇，就算有轩辕剑和火灵珠也奈何不了唐三啊，谁让唐三那边有海神波塞冬和修罗神呢？
　　想到这里，夜时秋装作没有看到拜月发给自己的消息，不回复他。
　　即将陨落的罗刹神：“多谢群主派拜月先生前来相助晚辈，晚辈感激不尽。”
　　这时，附属世界里，被拜月和千仞雪一起搀扶了起来的比比东，在群里对夜时秋感谢道。
　　她已经在拜月的提醒下，看完了群公告和群文件，也知道自己究竟进入了怎样的一个地方。
　　连接诸天万界的场所，当真是令人吃惊！
　　对于比比东的感谢，夜时秋继续装瞎，他只能救她的命，暂时没能力帮她打回去，现在正是风口浪尖之上，自己还是别冒泡比较好，不然就下不了台了。
　　拜月：“群主大人是不在吗？这……刚才头像还是亮着的，怎么突然暗了下来？”
　　夜时秋：“……”
　　废话，我能告诉你，我隐身了吗？
　　杀阡陌：“群主日理万机，指不定什么时候就有事下线了，这一点管理员大人您应该清楚才对。另外，新人，你这名字最好还是改一下，你既然已经得救了，‘即将陨落’四个字还是别用了，看着晦气。”
　　花千骨世界，已经练成了《妖魂劫》第一重，修为提升至七阶后期的杀阡陌站出来对拜月和比比东说道。
　　他已经决定了，等他练到第二重的时候，就是他灭杀摩严之时。
　　即将陨落的罗刹神：“咳咳，这位小姐……”
　　“我是男的。”杀阡陌一边扇着扇子，一边面带微笑的对比比东说道。
　　“啊？哦，真是失礼了，还请原谅。”比比东深深的看了一眼杀阡陌的头像，也不知道是她伤势太过严重导致眼花了还是怎样，她怎么看怎么都觉得这人明明就是个女的，还是特别好看的那种，不过他说他是男的，那就当他是好了。
　　杀阡陌：“看在你是一个女人的份上，我原谅你了，好了，改名吧，名字我都给你想好了——需要美容的罗刹神。”
　　比比东：“……”
　　你真的原谅我了吗？
　　“咳咳，我虽然服用了拜月先生给的丹药，暂时延缓了生命力的流逝，但我的本源已经被修罗神剑重创，好不了了，也就是时间的问题，即将陨落这四个字……唉，不过能在死之前认识各位，我已经非常满足了，恳请各位能在我死后帮我照顾我的女儿小雪，大恩大德，比比东来世定然衔环以报。
　　现在，我要回去救我的弟子娜儿，不能让唐三和天斗星罗两国的人伤害到她，各位，希望我们还能有机会再相见。”
　　说着，比比东就要按照群文件里说的，心神一动，回到那个危险的世界里去。
　　只是，就在她打算这么做的前一刻，一条消息在聊天屏幕上蹦了出来。
　　千仞雪：“@即将陨落的罗刹神，你管你的女儿叫小雪？”
　　比比东：“……”
　　有什么问题吗？

第二百八十六章
　　比比东下意识的在心里这么想到，然后，在看清楚发出这条消息的人是谁以后，她顿时就愣住了。
　　千仞雪。
　　另一个世界的雪儿。
　　是的，她在对别人称呼自己女儿的时候，管千仞雪叫小雪，但在直接叫她或者在心里叫她的时候，用的是雪儿。
　　关于聊天群里的这位千仞雪，她早在拜月来救她以前就已经打过交道了，当时群主和那些群友们还说了些自己听不懂的话，什么平行世界，什么母女……
　　当时自己根本就听不懂他们是什么意思，即便听懂了一些，也觉得荒诞无稽，但现在情况变了，自己都懂了。
　　原来这世上真的有无数个世界，还有些世界它们彼此间非常相似，这样的世界被称为平行世界。
　　群里的这个千仞雪，她也生活在一个名叫斗罗大陆的世界里，她也是武魂殿的少主，她也有一个母亲叫做比比东，她也曾去过天斗皇室假扮太子雪清河，不，是她现在就在假扮雪清河。
　　她之所以是男人的样子，不是因为他是男人，而是他正在天斗帝国里做卧底。
　　她的一切，和自己的雪儿是多么相似啊。
　　想到这里，比比东的双眼再次一红，想要返回斗罗大陆动漫版世界的速度也慢了下来。
　　虽然救娜儿非常重要，但……她想要和这个雪儿聊聊，告诉她一些以后会发生的事情，希望她能早些做出预防，别落得和现在的雪儿一样，失去了神位，失去了武魂殿，还即将失去自己这个母亲，孤零零的一个人活在世上，也不知道未来会过得怎样。
　　比比东用力的吸了吸鼻子，她是神，她本该威严与强大，但她不仅是神，她还是一个母亲，一个亏欠了女儿快三十年的母亲，所以她现在的心很痛很痛，然而，她却一点办法也没有。
　　因为她快要死了。
　　而且被她视作第二个女儿的弟子还可能会遇到生命危险，这让她连用最后一点时间好好陪陪女儿都无法办到，毕竟陪伴大女儿一两天与拯救二女儿的性命相比，还是后者比较重要。
　　当然，如果同样是拯救两人的性命，那自然是大女儿比较重要了。
　　千仞雪：“@即将陨落的罗刹神，我在问你，你管你的女儿叫小雪？”
　　魔道祖师世界，见这个比比东没有回答自己的问题，千仞雪开启语音，继续在群里对她问了一遍，声音很冷，语气很不礼貌，一点都没有因为对方神的身份而有所顾及，说话的口气完全就和她面对自己母亲时用的一样。
　　“雪儿……”没有生千仞雪的气，听到她这么和自己说话，猜到了她也和自己身边的千仞雪一样，在假扮雪清河的时候还和自己相看两生厌，比比东的心再次一痛，同样开启语音，语气极为复杂的在群里对她叫了一声。
　　听到这个刚加入聊天群的，来自其他世界的比比东管自己叫雪儿，群里的千仞雪，身体猛地一颤，脸上尽是难以置信的表情。
　　随后，紧咬着下嘴唇，苦涩的笑了笑，最后还笑出了声来。
　　小雪，雪儿……
　　多么亲密的称呼啊！
　　没想到，平行世界的比比东居然会用这么亲密的称呼去叫她的女儿，自己因为和她的女儿同名同姓，所以也沾光被这么叫了一叫，看来她的女儿过的很幸福呢。
　　是啊，她很幸福，那我呢？
　　我的母亲呢？
　　她别说这么亲密的叫我了，她巴不得我早点死，若不是有爷爷照顾，自己早就成了一个孤儿。
　　凡是就怕对比，因为群里的比比东在死前都不忘将女儿托付给群友们照顾，还管她的女儿叫小雪，不一会儿又叫她雪儿，所以千仞雪下意识的认为斗罗大陆动漫版世界的比比东和千仞雪感情很好，和自己与自己的母亲完全不一样。
　　这一对比，她心里对自己母亲的怨恨顿时变得更深了，我做错了什么，你要这么对我？
　　看看其他世界的比比东，再看看你，我居然有你这样的一个母亲，我这真是……可怜啊！
　　想着，千仞雪闭上眼睛，两行清泪从她的眼眶里留下，看得周围各大世家的修士面露不解之色。
　　这位帅小伙他怎么了，怎么好端端的哭了？
　　而有些女性修士看到这个样子的千仞雪则是喉咙冒火，双眼泛着浓浓的喜爱之色。
　　哭都哭的有男子气概，这么好看，这位公子真是人中龙凤啊，真不明白像他这样的美男子怎么就没有入世家公子榜呢？
　　一旁的魏无羡看到千仞雪这个样子，先是叹了口气，不知道该怎么安慰她，然后，在看到那些化身迷妹的众多女修士时，他的脸色猛地一变。
　　我安慰她个鬼啊，谁来安慰我啊？
　　我看好的姐夫突然变成了一个女的，偏偏我还撺弄着江叔叔把师姐和金子轩的婚约给退掉了，现在师姐伤心着呢，我这……
　　我也难啊！
　　想着，魏无羡和千仞雪一样把眼睛闭了起来，眉头紧锁，不过他没有哭，这事为难归为难，还没有到让他哭的程度。
　　一旁的众多女修士看到魏无羡也把眼睛闭上，但却没哭，再看了看那无声流泪的千仞雪，犹豫了一下，然后纷纷挤到了千仞雪的身边去，开始对她好言宽慰，嘘寒问暖。
　　魏无羡：“……”
　　听到这动静的魏无羡表示，自己有一万句话要说。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　比比东并不知道千仞雪在想什么，她现在时间有限，所以在叫了她一声雪儿后，她用极快的速度把未来斗罗大陆上会发生的大事都说了出来。
　　并嘱咐千仞雪，千万不要爱上唐三，且不谈她未来会因为爱上唐三而多次对他手下留情，误了大事，就说唐三和那头人形魂兽间的感情，就不是第三个人能插的进去的。
　　所以，唐三此人爱不得！
　　另外，比比东还希望她在改变了未来以后，能够去过自己喜欢的生活，别再那么压抑自己了，人还是应该快乐一些的，自己想要看到她过得快乐。
　　刚对自己的母亲怨恨加深的千仞雪，听到群里比比东快速说出来的话，整个人顿时就僵住了。
　　怎么会，未来怎么会这样，不会的，还有，她讨厌我，居然是因为这个原因，是父亲，是他……
　　千仞雪猛地睁开眼睛，眼中的神色无比的复杂，随后，身体不住颤抖，终于哭出了声来。
　　看到这一幕，周围的女修士们赶紧加大了对她的安慰力度。
　　不远处的魏无羡默默不语。
　　“好了，你好好保重，我该走了。”和千仞雪说完了自己想说的话后，比比东最后说了一句，然后就要回去拼死把胡列娜救出来。
　　谁知，就在这时，一直在装瞎的群主总算是冒了出来。
　　夜时秋：“@即将陨落的罗刹神，先别急着走，你还有救！”
　　比比东：“……”

第二百八十七章 群主的安排，目标：十方神器！（第一更）
　　我还有救？
　　我听着这不像好话。
　　看到夜时秋突然发出来的消息，泪流满面，脸上尽是决绝之意的比比东，嘴角狠狠的抽了抽。
　　不过，下一秒她就激动了起来，群主说她还有救，难道是指……
　　“群主，您是说您有办法救她对么？”不等比比东询问，有人比她更快更激动的向夜时秋问道，是千仞雪。
　　虽然是来自其他世界的母亲，但那极为相似的经历，还有她说的那些让人感动的话，千仞雪心里要是没有一点波动，那也是不现实的。
　　此刻，在她心里，这位新加入聊天群的罗刹神比比东已经与自己母亲重叠在了一起，她——就是自己的母亲。
　　自己的母亲为了救另一个世界的自己被成神了的唐三用修罗神剑重创，性命即将不保，你说，作为女儿，自己怎么能够无动于衷？
　　心里可着急，可难过了。
　　所以在看到群主发了这么一条消息出来以后，千仞雪才会立刻就对他激动的问道。
　　看到来自其他世界的雪儿这么关心自己，附属世界，被拜月还有和自己同一个世界的千仞雪搀扶着的比比东，眼中闪过一丝满足的神色。
　　这也是我的女儿啊！
　　真乖！
　　…………
　　魔幻手机世界。
　　夜时秋让游所为去查看陆小千那边的情况，他的手中是否还有一部傻妞，以此来判断这个时空有没有因为自己的行为发生变化。
　　同时，收到千仞雪发来的问题，夜时秋坐在沙发上，耐心的给她回答道：“不错，我有办法救她。”
　　本来已经打算装瞎了的，但是比比东说她的伤还没有治愈，而且她还要回去救胡列娜，以及杀阡陌的冒泡，这些因素纠结在一起，让夜时秋心里突然产生了一个伟大的计划，所以，他不瞎了。
　　千仞雪：“群主，是什么办法，求您告诉我？”
　　得到群主的确定，千仞雪猛地睁开双眼，脸上浮现出浓浓的惊喜之色，看得周围那些不断安慰她的世家女子，那叫一个痴迷，纷纷下意识的张开嘴巴，想要尖叫。
　　这位公子，真的好英俊啊！
　　当然，毕竟是世家中人，又是修士，良好的教育让她们会及时止住自己的失态行为，所以她们刚叫了一声，就纷纷用手捂住了嘴巴。
　　不远处，看到这一幕的魏无羡再次叹了口气。
　　这年头，连女人都来撩妹了，他们男人还有什么活路啊？
　　得了，不只是江澄，估计我也得打一辈子的光棍了。
　　想着，魏无羡头一转，望向了站在蓝曦臣身边的蓝湛。
　　他应该也是注孤身的那种吧？
　　…………
　　聊天群里。
　　夜时秋也不卖关子了，直接说道：“在杀阡陌的世界里，有一件神器名唤炎水玉，它代表“爱”与“希望”，使用此神器枯木可回春，死人可复生，是上古流传下来的十方神器之一。
　　@即将陨落的罗刹神，你虽然是神，所承受的伤害也是神给你造成的，但若能寻得炎水玉，恢复如初定然没有问题。”
　　“真的么？这可真是太好了！”千仞雪由衷的说道。
　　即将陨落的罗刹神：“炎水玉？群主，这件神器真的可以让我恢复如初吗？我的本源已经被修罗神剑重创了，生命力也只是在丹药的帮助下暂时延缓流逝，修罗神是神界的至高神，他所给我造成的伤害，这……”
　　不同于千仞雪，看到群主发出来的消息，比比东先是高兴了一下，然后又摇了摇头，绝望的说道。
　　不提那个炎水玉是否真的可以救自己，就算是真的又能怎样，自己还要回去救娜儿，到时候再遇到唐三，还是难逃一死，结果没有发生半点变化。
　　夜时秋：“放心，修罗神只是你那个世界的至高神，在其他世界就不一定了，在杀阡陌的世界，妖神才是最强大的存在，远古众神联起手来也只能将他勉强封印。
　　况且我知道你那里的情况，重创你的唐三虽然得到了修罗神的传承，但他的实力还远没有达到至高神的程度，他和你，其实都只能与在位多年的三级神邸相当，想要彻底拥有与神位相匹配的力量还需要很长一段时间。
　　再者，你之前将唐三打得重伤濒死，他都能活蹦乱跳的又出现在你面前，怎么轮到自己了，你就这么没有信心呢？”
　　即将陨落的罗刹神：“晚辈并非没有信心，只是晚辈的弟子还留在斗罗大陆，晚辈要回去救她，到时必定还会再遇到唐三，所以……”
　　夜时秋：“这件事情，我已经知道了，从现在开始，你听我的安排。”
　　不等比比东说完，夜时秋就打断了她的话，然后开始给众位群员布置任务。
　　夜时秋：“杀阡陌。”
　　“群主，我的手中只有谪仙伞，没有炎水玉。”杀阡陌以为群主向他索要炎水玉，连忙在群里说道。
　　夜时秋：“我知道，所以我要给你安排一个收集十方神器的任务，先将其他九件神器集齐，然后就可以召唤出炎水玉，让它归位了。对了，花千骨的脖子上带着半块炎水玉，那东西也要拿过来。”
　　“收集神器？小不点脖子上戴着玉是半块炎水玉？”杀阡陌眨了眨眼睛，愣在了那里。
　　夜时秋：“对，收集十方神器，然后用炎水玉给新人疗伤，帮助她恢复到巅峰状态，同时，十方神器到手便可以解封洪荒之力，到时候神器归于聊天群，洪荒之力可以交给你，有了它，即使没有将《妖魂劫》修炼到极致，你也能成为你那个世界最强的存在。
　　这样的你，完全可以保护好花千骨，而且，炎水玉可以令死者复生，在新人恢复了伤势以后，你还可以用它救活你的妹妹琉夏。”
　　杀阡陌：“琉夏！”
　　听到洪荒之力的时候，杀阡陌只是挑了挑眉，但听到用炎水玉复活琉夏，杀阡陌立刻就激动了起来。
　　那可是他最爱的妹妹啊！
　　夜时秋：“@即将陨落的罗刹神，这件事不可能光交给杀阡陌一个人去做，你需要用到炎水玉，所以你过去助他一臂之力，除了集齐神器外，也帮助他获得洪荒之力。其他人，如果杀阡陌有需要帮助的地方，也要齐心协力的助他。
　　事后，@杀阡陌，你得到了洪荒之力，前往新人所在的世界帮助她打败敌人，可以安全返回故乡。
　　至于救人，@千仞雪，那个世界的唐三不认识你，所以就由你走一趟吧，将新人所在世界的胡列娜，还有武魂殿的封号斗罗，魂斗罗全部带到附属世界来，帮新人保住她麾下势力的元气，为了以防万一，我将我的剑借给你用，万事小心。”
　　杀阡陌：“……”
　　比比东：“……”
　　千仞雪：“……”

第二百八十八章 杀阡陌：“七阶后期，怎么了？”（第二更）
　　“群主，你把我们安排的还真是明明白白的啊。”
　　被夜时秋先后艾特的杀阡陌三人，此刻心里都冒出了这么一句话。
　　不过，若是按照群主的安排去做的话，似乎……结果会很不错呢！
　　首先是杀阡陌，光靠他一个人，不提得到洪荒之力，就是集齐九件神器，让炎水玉归位都是非常困难的事情，毕竟他的《妖魂劫》才刚刚小成，而白子画现在手中已经有了五件神器，如果白子画用神器的力量对付他，杀阡陌完全不会是对手。
　　但若是有比比东甚至整个聊天群的帮助，那拿到神器想来不会有什么问题，如此一来，他就能复活他挚爱的妹妹琉夏了。
　　好吧，又是一个妹控。
　　对于死了妹妹的妹控来说，复活妹妹，这是多么巨大的诱惑力啊？
　　所以杀阡陌想了想，决定：干了！
　　不是为了洪荒之力，而是为了自己的妹妹。
　　当然，能得到洪荒之力也没什么不好的，还省得花时间去修炼了，可以直接变强，以后就能更好的保护好小不点和即将复活的妹妹。
　　想到那美好的未来，七杀殿内，坐在圣君宝座上的杀阡陌，雌雄难辨的脸上浮现出了浓浓的期待与欣喜之色。
　　然后，附属世界，突然就被群主给安排了的比比东，许久都没有反应过来。
　　她在脑子里理了理群主的话，紧接着张开嘴巴，脸上尽是震惊的表情。
　　听群主的意思，那个洪荒之力似乎挺厉害的，那个叫杀阡陌的女，哦不，男人得到洪荒之力后就能帮助自己打败唐三，重回斗罗大陆了！
　　自己能不能回去其实都不重要，反正就算回去，自己想要做的也是毁灭那个世界，但自己的女儿不一样啊，雪儿她总不能跟着我一直流落他乡，有家不能回吧？
　　所以能战胜唐三，让她平安返回斗罗大陆自然是极好的一件事。
　　还有群主让群里的雪儿去将武魂帝国的封号斗罗和魂斗罗都带到附属世界里来……
　　虽然自己已经不在意权势了，但雪儿也不再是天使之神，还有娜儿，她们都需要有足够的力量来保护好自己，所以如果能保住武魂帝国的元气，并将这股剩下的势力交给她们来掌控，自己自然是喜闻乐见的。
　　另外还有最重要的一点，按照群主的安排，自己和雪儿，娜儿都能平安的活下去，自己也能有足够的时间好好补偿雪儿了。
　　就是……群里的那个雪儿，让她去做这种事情，真的不会有危险吗？
　　比比东有些担心。
　　虽然不是同一个世界的女儿，但名字一样，经历也差不多，这让比比东心里真的很难做到不去替她考虑，如果让她去斗罗大陆会遇到生命危险的话，那么比比东宁愿自己去那里将胡列娜救出来。
　　下一秒，比比东就要向群主提出这个问题，谁知，千仞雪快她一步，抢先说道：“是，群主，我马上就去办。”
　　“嗯，这是我的剑，你拿着它，想来能帮到你，记得，小心一点。”夜时秋给千仞雪发消息道，说完，将轩辕剑通过红包发送给了她。
　　光靠轩辕剑，如果遇上唐三的话，那肯定是赢不了的，但对付其他人想来不会有多大的问题，毕竟千仞雪的身边还有着两位封号斗罗保护，而且唐三又不认识她，只要她低调一点，小心行事，随时把握好返回附属世界的时间，安全问题应该不用担心。
　　至于如何让武魂殿，不对，应该是武魂帝国了，如何让那里的封号斗罗和魂斗罗这些顶端强者乖乖听话，一靠实力，二靠武魂，以千仞雪的本事干成这事基本没难度。
　　虽然小说版和动漫版的斗罗大陆存在些许不同，但相似度有百分之九十以上，哪怕长相不一样，但千仞雪的天使武魂足以取信于那些人。
　　“即使武魂帝国难逃覆灭的下场，但能保住顶端强者，日后东山再起也指日可待了。”夜时秋在心里这般想到。
　　一个世界就是一个资源矿场，武魂帝国的那些人可以作为帮聊天群挖掘那些资源的采集者，所以有可能的话，夜时秋自然愿意尽最大的努力救下他们。
　　这也是自己一直吁群友们在各自的世界里组建势力的原因，没有势力，光靠一己之力想要采集所在世界的资源，来丰富聊天群，强化他们自身，这实在太难了。
　　“群主，让雪儿，哦不，让千仞雪群友去那里会不会有危险啊？”这时，比比东的消息出现在了聊天屏幕上，哪怕被千仞雪抢先了，该问的她还是要问。
　　夜时秋：“放心吧，她比你聪明多了，而且她可没有爱上唐三，不会被感情给左右理智。”
　　比比东：“……”
　　那到底是有生命危险还是没有危险呢？
　　千仞雪：“放心，我不会有事的，我还有很多事情要做，怎么可能死在其他世界里！”
　　即将陨落的罗刹神：“雪儿……”
　　千仞雪：“你应该谢谢群主并按照群主的安排去杀阡陌群友所在的世界了，去那让炎水玉归位，然后……活下去。”
　　说到最后三个字的时候，千仞雪用手擦了擦眼角的泪，然后招呼自己的两个手下，刺豚斗罗和蛇矛斗罗，握着群主借给自己的剑，在周围女修士们的惊叫下，带着他们一起前往了比比东所在的斗罗大陆动漫版世界。
　　顺便一提，穿越是需要购买穿越符的，三个人就是三张，这笔花销系统那都有记载，事后夜时秋会统一清算，该报销的报销，该由群友承担的就由群友承担。
　　别的不说，千仞雪穿越的费用，肯定是要比比东来承担的，帮她救徒弟和手下，她不承担谁来承担？
　　这件事夜时秋还没有在群里说，不过千仞雪现在太投入了，把比比东的事看成了她自己的事，所以也就没有在意这些花销。
　　作为群主，自己还是要处理好这一点的，当然，到时候她们若是不想计较这些积分，那自然更好了，相亲相爱嘛。
　　【叮，群员千仞雪已穿越到斗罗大陆动漫版世界，随行者有刺豚斗罗，蛇矛斗罗。】
　　“雪儿……”看到出现在聊天屏幕上的系统提示，比比东下意识的叫出了女儿的名字，但这一次千仞雪却没有回应她，想来是已经下定了决心，不会半路回来的。
　　想着，比比东重重的叹了口气，同时心里又非常感动，雪儿……真是她的好女儿了。
　　杀阡陌：“@即将陨落的比比东，新人，你什么时候出发来我的世界，神器不等人，快一点吧。对了，来之前我问一下，你在群里的实力评价是多少，有没有达到八级？”
　　正在感动中的比比东突然被杀阡陌艾特了一下。
　　“实力评价？”在群文件里看到过关于这个功能的记载，比比东用力的眨了眨眼睛，将眼眶里的泪水全部憋了回去，然后点开实力评价的功能，看了看。
　　接着，对杀阡陌回复道：“这上面说我是神道八阶中期，怎么了？”
　　杀阡陌：“八阶中期啊，那没事，你尽快过来吧。”
　　即将陨落的罗刹神：“那个，冒昧的请教一下，阁下的实力评价是？”
　　“魔道七阶后期，怎么了？”杀阡陌淡淡的问道。
　　即将陨落的罗刹神：“……不，没什么。”

第二百八十九章 恶魔小龙：“我点！”（第一更）
　　比比东嘴角动了动，最后还是没有把那句“原来你的实力不如我”的话说出来，算是给杀阡陌留了点面子，毕竟是老人，自己这个新人还是要尊重一下的。
　　接着，比比东向群主表示感谢，多谢群主给自己指明了一条可以通往新生的大道，让自己不至于那么凄惨的死去，还能和女儿以及弟子相伴一生，弥补曾经的遗憾。
　　看到比比东发给自己的感谢消息，夜时秋满意的点了点头，然后给她发了一个“嗯”的回复。
　　只要比比东按照自己的安排去做，那么收复失地就指日可待，而等她重回斗罗大陆动漫版世界的时候，武魂帝国必定能一统大陆。
　　届时，聊天群就能通过比比东源源不断的获得斗罗大陆上的资源，不仅如此，群员完全统治了一个位面，系统便能将那个位面所具有的世界之力收为己用，加持到自己的身上，且不说具体能帮助自己变强多少，以后自己和群员们穿越到那个世界就不再需要使用穿越符了。
　　当然，那里毕竟是比比东的老巢，群员们如果想要去那里的话，还是应该支付一些门票钱给她的，但像穿越符那么高的费用就不行了，不然的话，除非必要，否则没有人愿意去的。
　　什么，那我呢？
　　我去难道还要给她钱么？开什么玩笑，我可是群主！
　　夜时秋在心里盘算道。
　　这时，两道系统的提示消息在他的眼前蹦了出来。
　　【叮，群员‘即将陨落的罗刹神’典当了一个十万年魂兽柔骨兔的腿部魂骨，获得2000个积分。】
　　【叮，群员‘即将陨落的罗刹神’花费了450个积分购买了一张通往花千骨世界的穿越符。】
　　夜时秋：“……”
　　这女人把小舞她妈的魂骨给卖了？
　　真狠啊！
　　即将陨落的罗刹神：“@杀阡陌，阁下，我已经买好了穿越符，等我安顿好我的女儿就去你的世界寻你，你看如何？”
　　并不知道群主在心里如何评价自己，比比东对杀阡陌问道。
　　杀阡陌：“可以，正好我也趁这点时间为你准备一些养颜汤，难得有客人来我这七杀殿，一定好好招待你。。”
　　即将陨落的罗刹神：“养颜汤？这东西其实……好吧，多谢阁下的美意，我等会儿便去拜访，叨扰了。”
　　杀阡陌：“客气。”
　　虽然长得丑了点，又受了伤，但到底是八阶中期的高手，能来帮自己夺取神器，让炎水玉归位，从而令琉夏复活，这样的人，杀阡陌自然是无比欢迎的。
　　在他们说好了以后，整个聊天群顿时一静。
　　没话题了。
　　看到这，夜时秋耸了耸肩，也没有多做停留，将精神转移到了现实当中。
　　游所为已经回来了，他是让黄眉大王带他飞过去查看陆小千情况的，所以速度很快。
　　在看到群主睁开眼睛以后，他赶忙上前对夜时秋报告道：“群主，我刚才和黄眉一起去看了看，发现陆小千的手中居然还有着一个傻妞，您说这怎么可能？”
　　“还有一个傻妞？”听到游所为的话，夜时秋猛地愣了一下，随即反应了过来。
　　看来这个时空并没有因为自己的行为发生改变，是变成了一个平行世界吗？
　　也有可能，就像龙珠里特兰克斯用时光机穿越到过去，改变了人造人，但在他回到未来后，人造人却依然在作恶，历史并没有发生半点变化一样。
　　对过去的改变，已经让那个时空朝着一条与原本不同的道路前进去了，和现在的时空错了开来，所以说，这个时空还是老样子。
　　想到这里，夜时秋点了点头，觉得也只有这个可能了，不然没有办法解释为什么傻妞明明在灰太狼那里，陆小千的手中还会出现另一个傻妞。
　　夜时秋沉吟了一会儿，将自己猜测告诉了游所为，听到这话，饶是游所为是从米国毕业的高材生，也不由得瞪大了双眼，都已经穿越到过去改变了历史，自己这个时空居然都没有发生变化。
　　这简直骇人听闻啊！
　　站在游所为的身边，决定不回去了，以后就一直留在现代世界跟着他的黄眉大王，先是看了看夜时秋，再看了看游所为，然后抓了抓自己的头发，一脸茫然。
　　他能说，他完全听不懂这位群主的意思吗？
　　什么平行世界，什么时空的道路，这些字，每个字是什么意思我都知道，组合在一起，我整个黄鼠狼都懵了。
　　“这个时空没有发生改变，这对你来说也是一件好事，不然，世界变了，你没变，你会感觉很不习惯的。”看到游所为还处于震惊之中，夜时秋从沙发上起来，伸手拍了拍他，对他说道。
　　说完，笑了笑，给他留下一句“等傻妞复制完成，我会送你一部的”，然后带着灰太狼进入穿越通道，一起回到了附属世界。
　　魔幻手机世界最有价值的傻妞已经到手了，再留在这里也没有意义，还不如让灰太狼回去早些进行科研，将傻妞复制出来，并尝试对她进行升级。
　　对了，还有拜月，让他一起参与到对傻妞的研究中，看看能不能在科技的基础上，再加入一些炼器的奥妙。
　　看着群主离去的背影，恶魔小龙低着头，做出恭送的动作，待穿越通道关闭以后，他才把头抬起来，看向面前刚回过神的游所为，笑道：“游总，时空改不改变不重要，重要的是，我们的合作可以开始了吧？”
　　“合作？什么合作？”听到这话，黄眉大王好奇的问道。
　　“咳咳，那个，黄眉啊~”想起了之前自己和恶魔小龙在唐朝谈的交易，游所为的脸上闪过一抹尴尬之色，然后结结巴巴的对黄眉大王说道：“那个，龙老板想向你取……取点经，放心，是有偿的，他那儿有一头活了一万年的魂兽，他愿意把那头魂兽作为礼物送给你。”
　　“活了一万年的魂……什么是魂兽啊？”黄眉大王先是尖叫了出来，紧接着好奇的问道。
　　“黄先生，你也可以把它看做妖兽，其实都差不多。”恶魔小龙适时的说道。
　　“活了一万年的妖兽！送给我？这是真的吗？”黄眉大王的两个眼珠子都快掉到了地上，连忙跳到了恶魔小龙的面前，抓着他的手，对他激动的问道。
　　“真的，只是黄先生你也得同意让小龙取你的一点经才行，怎么样，你同意吗？”恶魔小龙面露微笑的问道。
　　“同意同意，来吧，你想取什么经，是在佛学上有疑惑，还是在修炼上有疑惑，本大王都可以指点你的。”当时在和另一个自己聊天，没有注意到孙悟空和猪八戒那边的动静，黄眉大王爽快的说道。
　　“呵，小龙说的取经并不是那种取经，而是……我点！”得到黄眉大王的同意后，恶魔小龙把话说到一半，旋即突然伸出手指朝他的某个重要部位点了过去。
　　这一点，黄眉大王的脸色瞬间一变。
　　这是……大事不好！

第二百九十章 届时，让在下也前去助她一臂之力（第二更）
　　“吼，哦，吼，哦……”
　　被恶魔小龙在瞬息之间往那个重要的部位连点了十几下，顿时，游所为的办公室里，黄眉大王发出一连串不堪入耳的叫声。
　　事后，他双腿发软，竟然直接摔倒在了地上，要知道，他可是东来佛祖座下的童子啊，此刻居然这么狼狈，可想而知，他刚才究竟承受了多么巨大的折磨。
　　“黄眉，小心。”看到恶魔小龙这么快就搞定了，游所为先是愣了愣，然后赶紧跑了过来，将黄眉大王从地上扶了起来，对他关心的说道。
　　“黄先生，现在只需要你去换条内裤，然后将脱下的内裤交给小龙，小龙就取经完成了。至于那头万年魂兽，小龙会委托游总转交给你的，毕竟这里看上去不像是适合交易万年魂兽的地方，太狭小了。”恶魔小龙从纳戒里取出一条手帕，一边擦着手，一边对黄眉大王笑道。
　　“什么，内裤？你，你……”黄眉大王满脸羞愤的伸手指着面前的恶魔小龙，想要对他说些什么，但可能是太过气愤了的原因，一直没能把话完整的说出来。
　　要早知道是这种取经，打死他都……
　　好吧，就算早知道是这种取经，这笔交易他也还是会做的，活了一万年的妖……哦不，魂兽送给自己，这报酬实在太丰厚了，自己吃了那头魂兽，说不定也能活一万年呢！
　　在一万年寿元的诱惑下，那地方被人用手指点了几下也不是不能接受，只是，你好歹让我有些心理准备啊，这么突然的就出手了，弄得我现在……站都站不稳。
　　“龙老板，就按你说的办吧，我带黄眉换裤子去了。”见黄眉大王没法把话完整的说出来，游所为代他对恶魔小龙说道，接着，扶着黄眉大王往办公室里的小房间走了过去。
　　那个房间里有他的一些衣服，暂时让黄眉换上自己的内裤吧。
　　得嘞，这回我们真成穿同一条裤子的兄弟了！
　　游所为在心里感叹道。
　　…………
　　与此同时，附属世界，京城。
　　带着灰太狼回到了这里，夜时秋让它将最近的工作重点转移到对傻妞的复制和升级上，那个生物科研计划可以暂时缓一缓，超级血清什么的不急于一时。
　　听到自家老板的话，灰太狼点了点头，拍着胸口保证自己一定会完成任务的。
　　对它有信心，夜时秋蹲下身子，用力的拍了下它的肩膀，对它鼓励道：“加油，尽快完成。”
　　“嗯，我知道了。”灰太狼应道。
　　“好，我去把拜月找回来协助你，你回科研所去吧。”夜时秋起身说道。
　　“好的，群主再见。”灰太狼对夜时秋摆了摆手，然后从它的纳戒里将傻妞取了出来，说道：“我爱你。”
　　“叮，密码正确，华人牌手机傻妞为您服务，请您选择手机模式或者真人模式。”水晶娃娃形态的傻妞发出好听的声音道。
　　灰太狼说道：“手机模式。”
　　“叮，您有以下功能可供选择，它们分别是……”
　　“少废话了，功能转移，目标：灰太狼。”灰太狼对傻妞嚣张的说道。
　　“收到，开始功能转移，转移完成。”
　　“好，群主再见，我飞！”将傻妞的功能转移到了自己身上以后，灰太狼纵身一跃，先对夜时秋再次道了个别，然后嗖的一声，破空而去，看起来别提有多威风了。
　　“嘿，这狼……”看着灰太狼飞走的背影，夜时秋张开嘴巴，脸上的表情有些复杂，像是在笑，但又像是被气笑了。
　　它就不能谦逊一点嘛？回个科研所都这么拉风，还贴着地上飞，生怕别人看不到它，真是爱出风头。
　　夜时秋摇了摇头，随后身形一闪，从原地消失不见，几个呼吸后，出现在了已经陪比比东安置好千仞雪二号的拜月面前。
　　“群主。”看着突然出现在自己面前的夜时秋，拜月倒是没有发愣，立刻就对他点了下头，礼貌的打着招呼。
　　“嗯，你受伤了？”看到拜月那被缠上了纱布的右手，夜时秋说道。
　　“是的，在和那位名叫唐三的小伙子战斗的时候被他的神剑所伤，有些严重，不过经过药尘先生的治疗后已经好很多了。”拜月回答道。
　　“修罗神剑的力量的确很强，但你应该也大意了吧，土灵珠没有使用么，那可是你那个世界的最强人间之力，用土灵珠，再加上水魔兽，以及你自身的力量，即便不是唐三的对手，全身而退应该可以做到吧，怎么还受伤了？”夜时秋从纳戒里取出一枚经过超级强化炉强化的疗伤药，交给拜月，同时对他问道。
　　“谢谢群主。”拜月面带感激的接过丹药，旋即诚恳的答道：“是在下大意了，本以为光靠水魔兽的力量就足以压制住对方，未成想……是在下的错。”
　　“不必认错，我也没怪你，你能把新人平安救回来，这应该很好了。”夜时秋摆了摆手，接着说道：“好了，新人那边的事我已经有了安排，想来你应该也知道了，你先回科研所去吧，灰太狼那边需要你。”
　　“群主，在下想请您答应，等比比东群友要回到她的世界时，让在下也前去助她一臂之力，虽然在下胜不了那个唐三，但手段齐出，和他一战的能力还是有的。”拜月对夜时秋拱手说道。
　　“你还真是……好吧，我答应你了，等杀阡陌获得了洪荒之力，你就和他一起去助比比东重返故乡吧。”夜时秋有些无奈的说道。
　　“是，群主。那在下就先回科研所去了。”听到群主的话，拜月高兴的说道。
　　“嗯。”夜时秋微微颔首。
　　几秒后，拜月离开了，接着，系统给夜时秋发来了一道提示消息。
　　【叮，群员‘即将陨落的罗刹神’已穿越到花千骨世界。】
　　“已经出发了吗？”收到系统的提示，夜时秋心道，然后，侧头望着身边这座京城里数一数二的酒店。
　　由涂山狐族打造的‘诸天酒店’，以让人宾至如归的服务，豪华的装饰，美味的伙食享誉附属世界。
　　那个来自斗罗大陆动漫版世界的千仞雪就住在这里。
　　“失去了神位的天使之神啊……”喃喃地念叨了一句，接着，夜时秋迈步踏上台阶，走进了这家酒店。

第二百九十一章 合体造神计划（第一更）
　　夜时秋在穿越以前，斗罗大陆的动漫还没有制作完成，但从他已经看过了的那些剧集来看，这部动漫还是非常符合原著的，最起码在设定这一块除了唐三在没觉醒前就很帅，其他的倒基本一样。
　　所以，动漫世界的千仞雪，她此时的状态应该和小说里描写的一样，不但失去了天使神位，连武魂都破损了。
　　本来，如果她的六翼天使武魂还是完好的话，即便只有八十九级的魂力，也足以和一些较弱的封号斗罗媲美，毕竟那是斗罗大陆上最强大的武魂，比昊天锤还强大。
　　但已经破损了，那就没办法了，指不定还打不过寻常的魂斗罗。
　　什么，六翼天使比昊天锤还强，这怎么可能？
　　是的，别怀疑，虽然唐昊和唐三那么猛，但设定上六翼天使就是最强大的武魂，从大师研究的先天魂力与武魂的品质成正比也看得出来。
　　唐三两个武魂加在一块才先天十级，千仞雪一个六翼天使就先天二十级了。
　　之所以唐家父子那么厉害，只能说，主角团队就是这么不讲理的势力，和他们比，你会被气死的！
　　言归正传。
　　动漫版千仞雪的到来让夜时秋心里产生了一个想法，一个造神的想法。
　　众所周知，在斗罗大陆虽然有成神的法门，但成神是非常困难的事情，不但要找到传承，还需要经过种种的考验，最后还要有人为自己献祭。
　　原著中，为千仞雪献祭的是她的爷爷，为唐三献祭的是海神岛的那个大祭司，为比比东献祭的……好吧，这个真不知道。
　　总之，成神很困难。
　　不只这个，还有时间。
　　群里的来自小说世界的千仞雪，她现在所处的时间点是全大陆高级魂师学院精英大赛刚结束，距离她成神还有差不多十年的时间，你说这……怎么等得了啊？
　　身为群主，夜时秋可是指望着群员们能够快些变强，好带动聊天群的发展呢！
　　况且，他也想成神，如果群里的千仞雪成神了，自己让她去神界打听一下，看看有哪位神邸想要把神位传出去，然后帮自己甚至其他的群友牵桥搭线，这样不就减轻了成神的难度了嘛，省得到处去找哪里有神的传承了。
　　找东西可是很费力的事情呢！
　　什么，群里不是有一个还没死的罗刹神比比东么，让她去问不就好了？
　　开什么玩笑，罗刹神那是邪神啊，比比东以后就是去了神界，和她玩得好的也不会是什么正神，自己作为万界群主，怎么可能去继承邪神的神位，万一成神后，像她一样变得青面獠牙怎么办？
　　咱要做神，那也要做一个光伟正的神，要不然宁愿不做。
　　所以，代表光明与神圣的天使之神就是去帮忙打听和搭线的最佳人选。
　　可是群里的千仞雪何时才能成神呢？
　　如果是以前，即使有聊天群的帮助，她估计也得再过个一两年才能继承到天使神位，那样的话，自己还不如直接自个去找，但现在不一样了，动漫版世界的千仞雪来了。
　　作为曾经的天使之神，神考对她来说困难吗？答案想都不用想，简直就是小儿科！
　　如果她能和群里的来自小说世界的千仞雪合体的话，那么……明天就可以去进行神考，开始神位传承了。
　　合体？
　　对，让她们合体。
　　动漫世界的千仞雪是失去了神位，并且武魂破损了的存在，而小说世界的千仞雪是武魂完好，但还没有开始神考的存在，她们两人合体，取长补短，然后一起去斗罗大陆的小说版世界继承天使神位。
　　这样一来，夜时秋估计，最多一周，群里就能再多出一位神邸了。
　　这就是造神！
　　接着，让合体后的千仞雪去神界，像修罗神找到九彩天女，为她介绍宁荣荣那样，为自己和群里想要成神的群友们也牵桥搭线，这样一来，成神之路就顺畅了许多。
　　当然，自己如果要开始神考，事先肯定是要先提升一下实力的，不然到时候失败就尴尬了，这点笔数夜时秋心里还是有的。
　　至于如何让她们两个合体，这个简单，灰太狼的发明里有一台机器叫做合体机，用它就可以轻松办到这一点。
　　现在的问题就是，动漫世界的千仞雪会愿意和小说世界的千仞雪合体吗？
　　小说世界的就不用提了，她现在已经把动漫世界的比比东看成了自己的亲妈，所以那个世界的自己自然也被她看成了未来的自己，和未来的自己合体，让自己能快些成神，这没什么好拒绝和反感的，她肯定会答应。
　　想着，夜时秋进入酒店后，在两个长相唯美的涂山狐妖的指引下，来到了动漫世界的千仞雪所住宿的客房门前，抬手敲响了房门。
　　不管结果如何，他都要来问一问，兴许她会同意呢？
　　难道她不想帮助曾经（平行世界）的自己快些变强，好改变命运，不想重新变回天使之神吗？
　　夜时秋在心里想到。
　　随即，房门被打开了。
　　…………
　　另一边，花千骨世界，七杀殿。
　　杀阡陌为比比东举行了一个简单的欢迎仪式，然后请她入座，并让弟子给她呈上一碗自己秘制的养颜汤。
　　“请。”坐在圣君宝座上，杀阡陌对脸色还是十分苍白的比比东说道。
　　“多谢群友。”本来是称杀阡陌为阁下的，但见群里的人都互相称呼对方为群友，比比东想了想，也就不动声色的跟着一起改口了。
　　说着，比比东将面前的养颜汤喝下，别说，喝了以后她发现居然还真的有点效果，感觉……自己的皮肤似乎变得细腻了一些。
　　比比东下意识的摸了摸自己的脸，眼中闪过一抹震惊的神色。
　　“哈，这养颜汤的秘方是我寻遍整个六界才得到的，效果自然非比寻常，群友不必震惊，等我们集齐了神器，我再获得洪荒之力以后，我亲自为你整容，让你焕发美貌如何？”对比比东震惊的样子非常满意，杀阡陌挥动着手中的羽扇，笑着对她说道。
　　比比东：“……”
　　我谢谢你啊。
　　“咳咳，多谢群友的美意，但……哦，到那时麻烦群友了。”比比东想要拒绝，但最后还是接受了杀阡陌的好意，没有女人愿意自己一直丑陋狰狞，她也一样。
　　“客气，那我们现在就讨论一下该怎么集齐神器吧。”杀阡陌笑道，他已经迫不及待的想要让他妹妹复活了。
　　“好，我对神器的位置并不了解，一切都听……”
　　“圣君，不好了！”比比东的话还没有说完，突然，一道叫声从殿外传了进来，紧接着，单春秋踉踉跄跄的进入大殿，单膝跪在地上，对杀阡陌禀告道：“圣君，属下中了夏紫薰的埋伏，卜元鼎……”
　　“卜元鼎怎么了？”杀阡陌猛地站了起来，对单春秋激动的问道。
　　“被夏紫薰抢走了。”单春秋低着头，沉声道。
　　杀阡陌：“……”
　　我这还没动手去抢别人的神器，自己手里的神器就先被人抢走了？！

第二百九十二章 我怎么听得心里发麻呢？（第二更）
　　听到单春秋的话，杀阡陌眼睛都红了，心里那叫一个气啊。
　　本来他手中有谪仙伞，单春秋手中有卜元鼎，十方神器有两件都在他们七杀殿的，现在，另外八件还没有到手，自己这边反倒被人抢走了一件，你说这……叫什么事啊？
　　“夏紫薰，你这是在找死！”在高台上来回走了几步，最后，杀阡陌一掌拍在了他圣君宝座的扶手上，恶狠狠的说道。
　　如果是以前，卜元鼎没了就没了，他心里再不爽也不会特意去找一位上仙的麻烦，毕竟和上仙打架也是挺费力的事情，但现在，他得到群主的指点，已经决定集齐神器，让炎水玉归位，好复活自己的妹妹了，夏紫薰在这个时候抢走他的神器，正可谓是碰了他的逆鳞。
　　是以，此刻正带着卜元鼎赶去长留想要为白子画解毒的紫熏上仙全然不知，自己已经上了杀阡陌的必杀名单，一场生死危机即将到来。
　　“圣君，属下看管神器不利，请您处罚。”见卜元鼎的丢失让杀阡陌这么动怒，单春秋的眼中闪过一抹喜色，随即对他说道。
　　心喜自然是因为杀阡陌的表现证明了他这回是真的想要夺取神器，获得洪荒之力，不会再像之前那样非但不夺，还老是阻止自己了。
　　虽然眼下卜元鼎被夏紫薰给抢走了，但只要杀阡陌有心，抢回来并不是什么难事，所以，对于自己的圣君终于又有野心了这件事，单春秋打心里的高兴。
　　至于自己会受到什么处罚，单春秋表示这都是小意思了，自己完全不在乎。
　　再说，圣君根本就不会处罚我好吧，不管是我私自行动，还是老把他的话当耳旁风，他都只会在事后凶我，警告我，最多也就打我两个耳光，从来都不会真的处罚我，我有什么好怕的？
　　单春秋表示，作为圣君的心腹，我无所畏惧！
　　“哼，处罚你就能让卜元鼎回来吗？没用的废物，连个女人都打不过！”听到单春秋那自请处罚的话，杀阡陌目光一转，对他冷声说道，但……到底还是没有说要怎么处罚他，所以这件事就这么过去了。
　　过去了？
　　不然呢，难道还真的处罚他么？开什么玩笑，他可是我的心腹。
　　“比比东群友，眼下卜元鼎被一个叫夏紫薰的女人抢走了，我们不然再在这耽误时间，先去蓬莱把浮沉珠拿到手，再去天山抢到玄镇尺，之后杀了夏紫薰夺回卜元鼎，最后去长留，灭了白子画，将剩下的神器全部抢过来。”在骂了单春秋一句后，杀阡陌接着对比比东说道。
　　“嗯，好，只是这夏紫薰的实力如何，我们能应付么？”比比东有些担心的问道。
　　她虽然又从商城里买了几颗丹药服下，但那些丹药都无法治愈修罗神剑造成的伤害，只能延缓自己的死亡，现在的她虽然行动自如，但实力大不如从前，勉强只能发挥出七阶巅峰的程度，仅仅比杀阡陌强那么一丝丝，所以她对将要面对的敌人所具备的实力有些担心。
　　“群友放心，夏紫薰是我们七杀殿的叛徒，虽然成了五上仙之一，但她根本就不是我的对手，只要我们找到她，杀她并没有多难，我们唯一要担心的就是她会用神器来对付我们，所以在此之前，我们要尽可能的多将一些神器弄到手。”杀阡陌对比比东说道。
　　“呼……一切听从阡陌群友的安排。”深深的呼了口气，比比东闭上眼睛，沉默了一会儿，然后对杀阡陌说道。
　　一旁还跪在地上的单春秋见杀阡陌和这个女人平等对话，并没有摆出一副高高在上的样子，不由得多看了比比东的一眼，对她的来历更加好奇了起来。
　　他在进殿以前就从旷野天那里知道杀阡陌请了一位客人来的事情，当时他就感觉奇怪，以圣君的性格，什么人能被他邀请？
　　现在看到比比东，感受到她身上流露出的那股不同寻常的气息，单春秋心里的疑惑顿时变得更深了。
　　“此人实力恐怕不在圣君之下，她到底是谁？”单春秋心中暗道。
　　“起来吧，没用的东西。传令下去，集结众弟子，准备和长留开战，等我回来，立刻出兵！”这时，杀阡陌的命令传入了单春秋的耳中，让他先是一愣，然后立马就高兴的笑了起来。
　　“是，圣君！”单春秋起身抱拳应道。
　　“比比东群友，我们现在就去蓬莱吧，那里有浮沉珠，我们把它抢过来。”杀阡陌纵身一跃，从高台上跳了下来，来到比比东的座位前，对她说道。
　　“好，不知这神器浮沉珠有何特殊能力？”比比东将养颜汤全部喝掉，然后起身离开座位，朝杀阡陌走去，同时对他问道。
　　“浮沉珠借法自然，代表“毁灭”与“力量”，可控制云雨雷电、山川树木等自然元素，此珠在手，翻江倒海、翻云覆雨，皆不在话下。”说着，杀阡陌手一张，一把金灿灿的大伞嗖的一声出现在了他的手中。
　　“所以，此行我需要带上谪仙伞，这也是十方神器之一，完全防御，代表“恨”与“抵抗”，持伞之人可以阻拦外界的一切进攻，与结界不同的是，甚至可以将攻击加倍回反弹给对方。”杀阡陌接着为比比东介绍道。
　　比比东：“……”
　　这都是些什么神器啊？听你这么一说，我忽然感觉我的罗刹魔镰弱爆了！
　　“群友，我们出发吧。”
　　“哦，好，好。”比比东回过了神来，点头道，旋即跟着杀阡陌一起飞出七杀殿，朝蓬莱的方向飞去。
　　只是，飞行的过程中，比比东不禁看了看自己身上的神装，以前还不觉得，但在被唐三用修罗神剑完败，又听到杀阡陌介绍了一下这个世界的神器功能以后，她这心总感觉有些吃味。
　　明明都是神器，怎么差距这么大呢？
　　“恭送圣君！”看到两人离开，单春秋等人连忙跪地，高声呼喊道。
　　然后……
　　“护法，看来圣君这次是真的下定决心要集齐神器了，竟然直接传令我们准备进攻长留，要知道，花千骨可也在长留呢。”七杀殿内，待杀阡陌二人的身影已经消失不见后，旷野天来到单春秋的身边，将他扶了起来，并对他小声说道。
　　“你都看得出来，我又怎么会看不出？圣君一向喜爱花千骨，这次却不顾花千骨的感受，准备进攻长留，夺取神器，这里面一定有着非常重要的原因。”单春秋拍了拍裤腿上的灰，分析道。
　　“重要的原因，是什么啊？”旷野天好奇的问道。
　　“很好猜，我问你，这世上有谁在圣君心里的地位比花千骨要高？”
　　“这个，以圣君对花千骨的喜爱程度，只怕没有人会比……等等，难道是……琉夏小姐？”突然想到了什么，旷野天一脸不可思议的对单春秋问道。
　　“哼，除了琉夏，我还想不出有谁能让圣君做出不顾花千骨感受的事情来，虽然不知道为什么，但我有种预感，要不了多久我们会和琉夏再次见面。”
　　说着，单春秋双眼微眯，喃喃道：“琉夏到底是圣君的亲妹妹，怎么也比花千骨那个臭丫头要好多了，圣君要爱她，那就爱吧！”
　　说完，单春秋一挥衣袖，大步而出，去集结七杀殿的众多弟子去了，一时间，殿内只留下了一脸懵逼的狂野天。
　　“我们会和已经死去的小姐再次见面，护法这话……我怎么听得心里发麻呢？”

第二百九十三章 莫名背锅的花千骨（第一更）
　　在空荡荡的大殿里左顾右看，最后，旷野天用力的搓了搓自己的手臂，朝单春秋追了过去。
　　护法，别留下我一个人啊！
　　…………
　　另一边，东海上空。
　　杀阡陌和比比东，一个是妖魔两界的圣君，一个是刚继位不久的罗刹神，两人都是修为极高的存在，所以他们速度很快，不过眨眼的功夫就飞到了东海。
　　“前面不远就是蓬莱岛了，蓬莱掌门霓千丈实力平平，但生性狂妄，之前还冤枉过小不点，我早就看他不顺眼了，这一次去他的地盘造访，正好将他给杀了，为我的小不点出一口恶气。”乘着火凤，将神器谪仙伞收放在墟鼎内，杀阡陌一边为自己扇着扇子，一边喃喃自语道。
　　“阡陌群友，看你的样子似乎很在乎你口中的那个小不点，她是你的意中人吗？”身后的神翼不断振动，听到杀阡陌的话，比比东侧着头，对他微笑的问道。
　　或许是因为杀阡陌的身份还有脾气和自己罗刹神的属性非常契合，经过这短暂的相处，比比东对他还是有些亲近的。
　　“意中人？不是。其实我也说不好，有时候把她看作是琉夏的替身，但有时候又没有，最开始我是把她当妹妹的，后来……也许我真的爱上她了吧。”杀阡陌一脸感叹的说道。
　　换做以前，他完全不敢相信，自己居然会爱上一个人。
　　“那你命令你麾下的弟子们准备进攻长留，你口中的那个小不点不会生气么，没记错的话，你说过她也是长留的弟子吧？”深知爱这种东西确实复杂的很，在听到杀阡陌的话后，比比东表示理解的点了点头，随后又对他问道。
　　“生气是肯定会生气的，但我能有什么办法？我想要夺取神器就必须攻下长留，不然白子画和摩严是决计不会把他们手里的神器交给我的，没有不归砚，我们也不可能无声无息的靠近他们，而我们一旦被发现，将要面临的就是整个长留的围攻。
　　既然如此，那干脆我们也拉开架势，和他们两军对垒的打上一场，看看究竟谁更厉害。”说着，杀阡陌眼神一冷，身上属于魔界圣君的气势蔓延开来。
　　以前，他老是阻止单春秋去抢夺神器，甚至多次将已经到手的神器交给白子画，这可不是因为他怕了白子画，怕了长留，他只是懒得去和他们起冲突罢了。
　　现在神器涉及到让他妹妹复活的大事，所有的问题在他面前都将不再是问题，谁也别想阻止我复活琉夏。
　　长留敢不交出神器，那我就灭了长留。
　　至于小不点，自己会和她好好解释的，如果她仍然无法原谅自己，那……就这样吧，鱼和熊掌不可兼得，舍鱼而取熊掌者也，比起可能已经被自己爱上了她，琉夏在自己心里的地位更高。
　　谁让她是我唯一的妹妹呢？
　　“唉！”杀阡陌重重的叹了口气，然后将气势收敛，摇了摇头，脸上带着些许无奈，这世间到底没有两全之法啊。
　　“阡陌群友，你也不必太过担心这事，如果那位被你叫做小不点的女孩心中有你的话，想来，她一定会理解并且原谅你的。”比比东对杀阡陌宽慰道。
　　这是她的心里话，当年，她为了玉小刚甘愿放弃自己武魂殿圣女的位置，脱离武魂殿，虽然后来被千寻疾给……导致没能这么做，但最起码她是愿意这样的。
　　所以那个‘小不点’如果也爱着杀阡陌的话，那她肯定会原谅杀阡陌率兵攻打她门派的。
　　比比东在心里想到。
　　“希望吧，好了，蓬莱到了。”杀阡陌说道。
　　“这里就是蓬莱么，风景优美，真是一座物华天宝的岛屿啊！”听到杀阡陌的话，顺着他的视线望去，比比东看着下方那鸟语花香的仙岛，惊讶道。
　　“蓬莱别的不说，环境确实是六界一流。当年琉夏也很喜欢这里，我曾想过把这里给占了，送给她做礼物，但琉夏却制止了我，要不然，这里早就属于七杀了。”调整了一下情绪，杀阡陌淡淡说道。
　　“阡陌群友豪气洒脱，我很钦佩，真的。”比比东含笑道。
　　“呵，谬赞了，我们下去吧，浮沉珠应该在蓬莱掌门霓千丈的手中。”杀阡陌说道。
　　说完，脚下的火凤发出仰天长鸣，直接朝蓬莱大殿冲了过去。
　　他杀阡陌杀人才不会偷偷摸摸，必定得正大光明的杀才行，虽然这涉及到让自己妹妹复活的事情，小心一些没错，但区区一个霓千丈还不值得自己那么小心，他手中有浮沉珠，我也带上了谪仙伞，谁怕谁啊？
　　“嗖！”见杀阡陌开始动手了，比比东身后的神翼一振，化作一束紫光跟着他一起冲向了蓬莱大殿。
　　…………
　　几分钟后，蓬莱大殿变成一片废墟，杀阡陌的右脚踩在霓千丈的尸体上，手中拿着一颗被金龙缠绕着的珠子，正是十方神器之一的浮沉珠。
　　“恭喜阡陌群友取得浮沉珠，这神器的威力如此巨大，有它在手，阡陌群友可谓是如虎添翼。”收起罗刹魔镰，比比东对杀阡陌贺喜道。
　　“增强实力倒是其次，我现在更想的是让琉夏早日复活，比比东群友，你也想早点恢复好回去和女儿还有弟子团聚吧？”将浮沉珠收入墟鼎之中，杀阡陌对比比东笑道。
　　“确实如此。”比比东没有否认，含笑着的点了点头。
　　“哈，那我们就加快速度，去天山吧，那里有玄镇尺。”
　　“好。”
　　“走！”
　　话落，两人一起腾空而起，紧接着化光而去。
　　就在杀阡陌两人离开后不久，花千骨和朔风也来到了蓬莱岛，两人一路走到……好吧，准确的说是通过不归砚来到了蓬莱大殿。
　　一来就看到大殿成了废墟，霓千丈和许多蓬莱弟子的尸体横七竖八的躺在地上，花千骨和朔风瞪大了双眼，脸上的表情别提有多震惊了。
　　这是怎么了，蓬莱遭人入侵了，是谁杀了霓千丈？
　　花千骨和朔风相互对视了一眼，都能看出对方眼中的那抹疑惑之色。
　　这时，一阵脚步声响起，两人回头，只见霓千丈的师弟带领着一群驻守在蓬莱各处的弟子朝这急速跑来，他一看到花千骨，脸色就猛地一变，随后拔剑指着她，喝道：“好啊，花千骨，掌门师兄早就说过你勾结七杀，不是个好人。没想到，今日你居然串通杀阡陌一起入侵我蓬莱，杀了我掌门师兄和这么多弟子，你这么做对得起你师父么？
　　花千骨，我问你，我蓬莱的浮沉珠呢？你给我把浮沉珠交出来。”
　　花千骨：“……”
　　我来这是想取浮沉珠，但我连它的面都没有见到，怎么交啊？

第二百九十四章 花千骨：“又晚了一步。”（第二更）
　　听到霓千丈师弟问话，花千骨的心里那叫一个委屈，这关我什么事，我和朔风才刚到，你不能一来就把这么大的一口锅丢在我身上吧？
　　我承受不住的！
　　“怎么，你还想狡辩，你敢说你和杀阡陌没有关系？”见花千骨张开嘴巴想要说些什么，霓千丈的师弟赶在她说话以前，对她质问道。
　　“我，我和杀姐姐是有关系，但我们仅仅只是私……”
　　“私相授受！”
　　花千骨：“……”
　　“花千骨，你这个臭丫头，不管是长留还是蜀山都和七杀殿有着不共戴天的仇恨，可你这个长留首徒，蜀山掌门却和七杀殿的魔头纠缠不清，你这么做对得起你师父和那么多死去的正派弟子吗？你简直是不忠不孝不义！
　　这也就算了，你再卑劣也不关我蓬莱的事，可是今天，你勾结杀阡陌还有另一个邪派妖人进犯我蓬莱，杀了我掌门师兄和这么多的弟子，还抢走了浮沉珠，这笔账，我蓬莱一定要和你好好清算一番！”说着，霓千丈的师弟纵身跃起，满脸怒火的朝花千骨挥剑砍去。
　　“我真的不知道，我没有和杀姐姐勾结，更没有和他一起进犯蓬莱。”花千骨连连摆手，慌张的解释道。
　　“千骨，小心！”看到花千骨居然都不抵抗，一旁的朔风突然说道，然后同样拔剑朝霓千丈的师弟迎了上去，两人战至一处。
　　“朔风，你可是世尊门下的弟子，连你也和花千骨狼狈为奸了么，你就不怕世尊责罚于你？
　　还有你，花千骨，一口一个杀姐姐，叫的多亲密啊，说你们没有相互勾结，谁信？
　　你没有和他一起进犯我蓬莱，那你怎么会在这，难道是我们蓬莱请你来的么？
　　你说啊！”一边和朔风战斗，霓千丈的师弟一边对花千骨质问道，这犀利的话让花千骨完全不知道该怎么解释。
　　她能说，我的确没有和杀姐姐相互勾结，一起来进犯你们蓬莱，但我来这确实也是为了夺取你们的神器吗？
　　要是这么说了，结果也不会有任何改变，你还有这些蓬莱弟子还是会和我拼命的吧？
　　想着，心知关于霓千丈之死一事暂时解释不清，加上自己还要快点集齐神器，好让炎水玉归位，回去救师父，花千骨深吸了口气，对朔风喊道：“朔风，别和他苦战，回来，我们走。”
　　“好。”听到花千骨的话，朔风应道，然后猛地发力，强行和霓千丈的师弟分开，退回到了花千骨身边。
　　“想走，没那么容易。”霓千丈的师弟穷追不舍，继续朝花千骨和朔风杀了过来。
　　不仅如此，那些跟着他一起来到此处的蓬莱弟子也纷纷拔剑，向前冲刺，想要对花千骨和朔风一拥而上。
　　面对这阵势，花千骨咬了咬牙，从自己墟鼎中取出了流光琴，随后琴音响起，顿时他们就全都停了下来，站在原地，心中的战意消耗一空。
　　东方流光琴，代表“善”与“重生”之神器，琴声不但能净除恶鬼，超度亡魂，还能遏制人心中邪恶、贪婪与欲望，于战则干戈化解、于人则重修旧好。
　　花千骨弹响流光琴，听到这琴音的人根本就无法与她为敌，而这琴音除非用其他神器来抵挡，而且根本就抵挡不住，不是简单的封住听力就行的。
　　再者，即使是其他的神器也不是每件都能抵挡住流光琴的琴音，因为它们本就是相互克制的，就像斗兽棋一样，一号吃二号，二号吃三号……十号吃一号。
　　书归正传，在用流光琴止住了对方的攻势后，花千骨对身边的朔风说道：“我们走，去找杀姐姐，问他为什么要抢夺神器，然后……把神器拿回来。”
　　“好。”朔风点了点头，然后取出不归砚，带着花千骨一起穿越空间，从此处消失不见。
　　在他们离开以后，流光琴的琴音没了，霓千丈的师弟和那些蓬莱弟子也都纷纷恢复了过来，心中的恨意与杀意再次涌起。
　　作为在场辈分最高的人，霓千丈的师弟挥动着手中仙剑，下令道：“传令下去，我蓬莱和杀，不，和花千骨不死不休。还有，立刻派人通知长留，花千骨勾结杀阡陌入侵蓬莱，杀害我派掌门，夺走了神器浮沉珠，快去！”
　　“是，师叔！”
　　…………
　　天山派，九霄塔。
　　对于自己无意中把花千骨给连累了一事，杀阡陌全然不知，在离开蓬莱后，他和比比东用极快的速度来到了天山九霄塔，准备夺取塔内的神器玄镇尺。
　　玄镇尺，名字上和萧炎，不对，现在已经是宇智波佐助的玄重尺了，和它很像，但不管是等级上还有所具有的能力，它们都相差甚远。
　　地方玄镇尺，绝对封印，代表“绝望”与“压迫”。
　　不管是人、物、修为、记忆、感情或者技艺，皆可封印，无法解除。
　　这件神器，说老实话，当初追剧时夜某人经常在想，用它能不能封印住妖神呢？
　　电视剧里，白子画用悯生剑干掉了变成妖神的花千骨，虽然最后摩严牺牲自己，让花千骨复活了，但不管怎样，她到底死了一次，由此可见，神器应该是能克制住妖神的。
　　但设定上，神器又是妖神力量的一部分，十件合在一起才能压制住他，所以说，想不明白呢！
　　当然，想不明白于是就不想了，毕竟夜某人也不是那种死心眼，不管什么都要弄明白的人，所以当时没几天他就把这件事忘了。
　　现在，杀阡陌即将取得玄镇尺，届时等他获得了洪荒之力后，夜某人倒是可以亲眼验证一下究竟玄镇尺和洪荒之力，谁的等级更高？
　　“阡陌群友，就是这里了吗？”看着面前的九霄塔，比比东对杀阡陌问道。
　　“不错，玄镇尺就藏在这里面，天山派的人还在里面设置了许多机关，想要阻拦意图夺取神器之人，哼，我们都不用进去，就在外面把这座塔给毁了，然后将神器找出来。”杀阡陌说道。
　　“毁塔？好，这塔的表面有多道结界，我们一起出手。”
　　“嗯。”杀阡陌微微颔首，然后取出了神器浮沉珠。
　　接着，两人一起出手，开始毁塔，期间，天山派掌门尹洪渊来了，但手中没有神器的他被杀阡陌一袖子给秒了，真是……尴尬啊。
　　…………
　　取得玄镇尺的杀阡陌二人离开后没多久，花千骨和朔风靠着不归砚来到了九霄塔前，结果，和在蓬莱时一样，摆在他们面前的又是一片废墟。
　　看着那倒在地上，半死不活的尹洪渊，花千骨用力的吸了口空气，声音沉重道：“朔风，我们……又晚了一步。”

第二百九十五章 小不点，我不能收啊！（第一更）
　　看着眼前的景象，花千骨的心渐渐变得沉重了起来。
　　如果说蓬莱岛事件还有可能是霓千丈得罪了她的杀姐姐，从而被杀姐姐打上门给收拾了，然后神器浮沉珠就成了杀姐姐的战利品，杀姐姐本人并没有想要收集神器，毕竟他以前说过的，他不想要神器。
　　可是现在，连天山派都被入侵了，玄镇尺也被夺走了，杀姐姐的意思已经再明显不过，他就是要集齐神器！
　　可他要集齐神器做什么呢，自己是为了救师父，难道他也是为了救什么人？
　　不可能的，以杀姐姐的性格他才不会大费周章的去救人，嗯，除了救我。可我好好的，根本就不需要他去救，所以答案就只有一个：他是为了洪荒之力。
　　“朔风，大事不好了！”想到这一点后，花千骨瞬间瞪大了双眼，整个人都僵在原地，对身旁的朔风声音沙哑的说道。
　　原本她还想着，等她把浮沉珠和玄重尺都拿到手以后，就去七杀殿向杀阡陌借谪仙伞和卜元鼎的，这样她就集齐了九件神器，可以引炎水玉归位救师父了，但现在她的杀姐姐也想集齐神器，好解开封印，获得洪荒之力，在这种情况下，他还会把神器借给自己么？
　　只怕很难啊！
　　要不自己和他合作，到时候炎水玉归自己，洪荒之力归他？
　　不行不行，杀姐姐虽然对我很好，但他到底是七杀殿的圣君，自己身为长留弟子可万万不能帮他获得洪荒之力，不然洪荒之力出世，这六界就要不太平了。
　　心里刚冒出了一个可怕的想法，下一秒，花千骨就连连摇头，把它给否定了。
　　“我知道。千骨，接下来如果我们还想集齐神器的话，只怕要和杀阡陌甚至整个七杀殿为敌，这将会是一场硬仗！”朔风双手把剑抱在怀里，扫视了一眼周围的环境，沉声道。
　　“不管有多么困难，我都一定要让炎水玉归位，我不能眼睁睁的看着师父中毒而死。”花千骨咬着下嘴唇，握紧拳头，坚定的说道。
　　听到这话，朔风不动声色的看了看她，眼神突然变得有些暗淡。
　　让炎水玉归位，自己就是被分裂的那部分炎水玉，一旦归位，自己就没有了。
　　但……为了救尊上，为了这天下苍生，哪怕牺牲自己的性命也在所不惜。
　　想着，朔风闭上眼睛，用力的吸了口气。
　　这么清新的空气，以后不知道还能不能闻到了？
　　“朔风，我们走，去追杀姐姐。”这时，花千骨总算接受了自己可能会和待自己很好的‘姐姐’为敌的这件事，转身对朔风说道。
　　对此，朔风微微一笑，回应了她一个字：“好。”
　　…………
　　另一边。
　　“阡陌群友，我们接下来去哪？”跟着杀阡陌并肩飞行，比比东侧着头，对他问道。
　　“去销魂殿，夏紫薰那个叛徒竟敢抢走我的卜元鼎，我要把她大卸八块，将卜元鼎拿回来。”杀阡陌冷声说道。
　　“销魂殿？莫道人间不销魂，这名字倒是很有意境呢！”比比东发出一声感叹。
　　“意境？呵，夏紫薰她曾是我七杀中人，后来为了白子画叛出七杀，不久前又走火入魔，成了堕仙。她的意境都是装出来的，实际上她懂个什么，说到底也就是一个喜欢和小不点争风吃醋的女人罢了，白子画不喜欢她，她还傻乎乎的贴上去，轻贱这两个字放在她身上真是再合适不过了。”杀阡陌挥了挥手中的扇子，一脸不屑的说道。
　　“哦，是么，听阡陌群友你这么说，我倒认为她是一位很痴情的女子呢。”比比东笑道。
　　“痴情？如果她痴的别人，我说不定会高看她一眼，但痴迷上了白子画那样的冰块，那就傻的够可以了，反正对于她，我是很看不上的。”
　　“没关系，我也只是发表一下自己的看法罢了，男女有别，在这一点上我们存在分歧也是很正常的，看法归看法，在行动上，我一定会和阡陌群友你保持一致，放心好了。”没有在继续这个话题，比比东对杀阡陌说道。
　　“嗯，那就好。”杀阡陌点了点头，满意道。
　　一刻钟后，两人来到了销魂殿，但很可惜，夏紫薰并没有在这里，不过杀阡陌也没有气馁，这里是夏紫薰的老巢，就算她此刻不在，早晚也一定会回来的，于是，他和比比东就坐在这里等夏紫薰回来。
　　而花千骨和朔风，他们还不知道夏紫薰已经夺走了卜元鼎的事情，还以为杀阡陌的手中已经有了四件神器，就只差自己的手中的这五件和尚未归位的炎水玉了。
　　所以，他们都以为杀阡陌接下来的目标一定是长留，因为在他们把神器偷取出来以前，这五件神器都被放在长留，这件事六界皆知道，于是，她们通过不归砚朝长留山的方向赶去。
　　说来也是讽刺，从长留山出来时，身上是五件神器，现在回去还是五件神器，什么都没有得到，不仅如此，还被蓬莱误以为是杀阡陌夺取神器的帮凶。
　　有那么一瞬间，花千骨在苦恼，自己当时为什么要走出长留，老老实实的一直待在那等杀姐姐上门不就好了么，现在惹了一身的麻烦，到时候真不知道解不解释的清楚。
　　“骨头！”就在花千骨和朔风通过不归砚刚抵达长留山下，正要上山的时候，突然一道叫声响了起来，两人循声望去，发现原来是东方彧卿，正是他告诉花千骨可以通过炎水玉救白子画的。
　　“东方，你怎么来了？”花千骨对东方彧卿问道，看他的样子就像是知道自己会回来，特意赶到长留来找自己的一样。
　　“骨头，先……先不提这个了，杀阡陌现在紫熏上仙的销魂殿里，而紫熏上仙不久前也离开长留，回销魂殿去了，我们得赶快过去，不然杀阡陌很有可能又会带着神器离开。”东方彧卿气喘吁吁的说道。
　　“什么，杀姐姐在销魂殿？不好，紫熏上仙有危险了！”听到东方彧卿的话，花千骨大惊失色，赶忙使用不归砚带着他和朔风一起朝销魂殿赶了过去。
　　而当他们赶到销魂殿门口的时候，正好看到一个乌黑的身影从殿内倒飞了出来，口中喷出一口鲜血。
　　是紫熏上仙。
　　“夏紫薰，明年的今天便是你的忌日！”一道让花千骨非常熟悉的声音从殿内传出，紧接着，杀阡陌从里面瞬闪了出来，抬起手臂就要给夏紫薰最后一击，谁知，就在他要这么做的时候，一个小小的身影突然挡在了夏紫薰的面前，让自己的动作猛地停顿了下来。
　　止住身形，看着眼前的花千骨，杀阡陌的眼中闪过一抹震惊之色，随即张开嘴巴，想要和她说些什么，但一时间又不知道该怎么说。
　　他不知道该怎么说，可花千骨知道，她看着与她近在迟尺的杀阡陌，眼中露出无比复杂的神色，语气中带着一丝哀求的说道：“姐姐，收手吧！”
　　杀阡陌：“……”
　　小不点，我不能收啊！

第二百九十六章 姐姐，我们合作吧！（第二更）
　　我要是收手了，琉夏怎么办？
　　她可是我唯一的亲妹妹！
　　想着，杀阡陌摇了摇头，对花千骨有些哀伤的说道：“小不点，原谅姐姐，好么？”
　　“姐姐，不要，你说过的，你不会去抢神器，你也不要洪荒之力，这是你说过的。”花千骨张开手，将夏紫薰保护在身后，一脸伤心的对杀阡陌说道。
　　“是，姐姐是说过，但……今时不同往日，姐姐要神器是有非常重要的事情要办，听话，别拦着姐姐，等姐姐把事情办完了以后再向你好好赔罪，好么？”杀阡陌的语气无比温柔，那模样完全就不像是一个魔界圣君，倒像是一个惹恼了自己心爱的女子，从而束手无策，不知该如何是好的普通人。
　　这一幕，看得从殿内走出来的比比东稍稍有些吃惊，旋即猜出了这位敢挡在杀阡陌面前的女子的身份。
　　花千骨。
　　杀阡陌的亲妹妹琉夏已经死了，还没有复活，这世上敢挡在杀阡陌面前，还能让他用这种语气说话的，也只有她了。
　　“身上的能量波动非常弱小，可见修为不高，居然敢直接挡在杀阡陌的面前，而且看上去也不像是恃宠而骄，而是真的想要救那个女人，这女孩……有点意思。”认真的打量了一下花千骨，比比东饶有兴趣的笑了笑，心道。
　　这时，注意到从销魂殿里走出来的比比东，东方彧卿脸色猛地一变，赶紧拉着朔风来到花千骨的身边，想要保护好她。
　　他和花千骨还有朔风可不一样，他不仅是蜀国的大学士，还是异朽阁的阁主，熟知六界之事，尤其在情报收集方面，他的能力堪称六界第一。
　　关于杀阡陌和比比东联手，先后入侵了蓬莱还有天山，甚至他们战斗的情况，这些东方彧卿都已经知道了。
　　此人虽然是一介女子，但她的修为却不亚于杀阡陌，不仅如此，她比杀阡陌还要邪恶，她能在战斗中吸收敌人的恶念来恢复自己的力量，她的攻击不但威力巨大，还充满了邪气和怨气，简直就是一尊盖世大妖魔，这样的人物居然和杀阡陌联手了，看来日后这六界要不太平了。
　　当然，这都是后话，现在她距离自己等人这么近，要是突然发起难来可怎么办？
　　虽然有东华在暗中保护自己，但东华一个人怎么可能战胜得了她和杀阡陌的联手？
　　现在就只能希望杀阡陌会看在骨头的份上，别对自己等人出手了，不然，就只能使用神器和他们来一场胜负难料的对决。
　　东方彧卿在心里盘算道。
　　而这时，仍旧不肯退却的花千骨也对杀阡陌问出了那个最关键的问题，他说要神器有非常重要的事情要办，到底是什么事情，是不是想要获得洪荒之力？
　　对此，杀阡陌沉默了一会儿，然后在比比东不可思议的目光下摇了摇头，道：“小不点，我的确有想要获得洪荒之力的想法，但如果你不希望我这么做的话，我可以放弃它。”
　　比比东：“……”
　　疯了，简直是疯了，被群主誉为得到后就能和修罗神抗衡的洪荒之力，你居然为了个女人说不要就不要了。你这简直……难道这就是真爱吗？
　　比比东先是震惊，随即在心里感叹道，眼中闪过一丝羡慕，要是玉小刚也能这么对自己就好了，为了自己可以放弃一切，但……他不能。
　　他不是杀阡陌，自己也不是花千骨，在自己对他故作狠心以后，没多久他就爱上了柳二龙，他的堂妹。
　　“唉！”看到杀阡陌对花千骨这般迁就，甚至愿意做出这样的牺牲，联想到了自己的比比东重重的叹了口气。
　　“什么，姐姐，你愿意放弃洪荒之力？”这时，同样注意到了比比东的存在，但以为她只是杀阡陌的一个手下，花千骨并没有怎么在意她，在听到杀阡陌的话后，她的脸上顿时就闪过了一抹惊讶之色，失声道。
　　“是的，小不点，为了你，姐姐可以放弃洪荒之力，但神器我必须拿到手，因为我要让最后一件神器炎水玉归位，然后用它来复活琉夏。琉夏，也就是我的妹妹，你见过她的，还记得么？”杀阡陌对花千骨激动道。
　　对于复活琉夏，哪怕这件事还没有成功，但只要提起它，杀阡陌的心就无法平静。
　　他实在太爱他的妹妹了！
　　“原来如此。这么说，姐姐你收集神器只是为了复活琉夏，并不是为了洪荒……不对，姐姐你真的愿意放弃洪荒之力？”听到杀阡陌的解释，花千骨心里的担心渐渐消失不见了，她相信杀阡陌，他是不会骗自己的，既然他只是为了复活妹妹，那自然没有关系，自己也是为了救师父嘛，但为了保险起见，花千骨还是对他再次问了一遍。
　　“不错，姐姐可以向你保证，只要神器，不要洪荒之力。”杀阡陌认真的说道。
　　“好，姐姐，我相信你。”见杀阡陌这么诚恳的向自己保证，花千骨彻底放心了，一旁的朔风看到这一幕也是无话可说，他也知道一点杀阡陌的脾气，魔头归魔头，但他的确不是那种会出尔反尔的人。
　　看来，这一次事情可以善了了。
　　“那小不点，你能让开了么？姐姐要料理了夏紫薰这个贱人。”看到自己的小不点似乎理解自己了，杀阡陌笑了出来，然后，眸光瞥向她身后摔倒在地上，身负重伤的夏紫薰，对花千骨说道。
　　“姐姐，你要神器为什么要伤害紫熏上仙，她身上又没有神器？”花千骨没有让开，问道。
　　“因为她抢走了单春秋手中的卜元鼎。”
　　花千骨：“……”
　　原来卜元鼎在紫熏上仙的手里，这件事我居然都不知道。
　　“小不点……”
　　“姐姐，你放过紫熏上仙吧，而且，你想要集齐剩下的神器也不需要去长留，我……姐姐，我们合作吧！”在心里快速的思考了一下，最后，花千骨还是决定相信自己的杀姐姐，深吸了口气，对他说道。
　　“合作？小不点，你的意思是？”杀阡陌有些疑惑。
　　“姐姐，剩下的五件神器已经不在长留了，它们……都在我这里。”花千骨伸手指了指自己的墟鼎，对杀阡陌说道。
　　杀阡陌：“……”

第二百九十七章 你小子是什么身份？（第一更）
　　“小不点，你该不会是终于想通了，想要弃明投暗，加入到我的七杀殿里来吧？”听到花千骨的话，再低头看了一眼她伸手指着的她的墟鼎，杀阡陌嘴巴微张，在心里惊疑道。
　　不怪他这么想，神器是多么重要的东西，长留绝不可能把它们都交给花千骨保管，最多也就让她保管流光琴和栓天链。
　　可现在她却说那五件神器都在她那里，这只有一种可能：这些神器是她偷出来的！
　　好端端的她偷神器做什么呢？
　　难不成其实是她想要获得洪荒之力，所以刚才她才会那么在乎的问自己？
　　好吧，这都不重要，重要的是她偷了神器就相当于背叛了长留，而她一旦背叛长留，整个六界，除了自己的妖界和魔界还有哪里能容得下她？
　　没有！
　　既然没有，那么……
　　“小不点，姐姐欢迎你加入七杀殿。”自以为想明白了的杀阡陌对花千骨高兴的笑道，说完，张开双臂将她抱了起来，在原地打圈圈。
　　被杀阡陌光明正大的占便宜的花千骨一脸懵逼，我什么时候说过要加入七杀殿了，你欢迎我做什么？
　　“咳咳，阡陌群友，我想既然神器已经集齐了，我们还是尽快让炎水玉归位比较好，其他的都可以日后再说，你看呢？”花千骨正要向杀阡陌又提出一个问题，这时，一直在旁观他们的比比东受不了了，走过来对杀阡陌说道。
　　这两个人明明是好哥哥和好妹妹，偏偏在那里玩什么姐姐和小不点的游戏，自己一开始看得很有意思，还在感叹杀阡陌身为魔界圣君居然对一个女人如此轻声细语，这浓浓的爱恋是多么令人羡慕。
　　然后，羡慕完就看不下去了。
　　我可是一个受过情伤的人，你们在我们面前一直这样这是几个意思？赶紧给我住手，保持距离，学会矜持好么！
　　听到的话，杀阡陌先是皱了皱眉，似是有些不满，这位群友居然在他高兴的时候打扰他，但下一秒他就反应了过来，对啊，让炎水玉归位，然后好用它复活琉夏。
　　想着，杀阡陌将花千骨放下并松了开来，对她说道：“小不点，快，把神器都拿出来吧。”
　　“那紫熏上仙？”
　　“本来我是想杀了她的，但既然你想让她活，那姐姐自然不会不给你面子。听着，夏紫薰，不想死的立刻消失！”刚才在殿里就已经将卜元鼎夺回来了，杀阡陌对还倒在地上的紫熏上仙声音冰冷的说道。
　　夏紫薰：“……”
　　这里是我家，你让我消失？
　　欺人太甚啊！
　　紫熏上仙用力的咬了咬嘴唇，从地上爬了起来，深深的看了一眼杀阡陌，然后又看了一眼花千骨，对她略带感激的点了点头，接着衣袖一挥，整个人腾空而起，朝远处飞去。
　　她打不过杀阡陌，所以她走，哪怕这里是她的家。
　　“小不点，姐姐已经放了她，你可以把剩下的神器都给姐姐了吧？”待紫熏上仙离开以后，杀阡陌对花千骨问道。
　　“可以，但是姐姐，等炎水玉归位，你用它救活琉夏后，要把它借给我用一下可以么？这算是我们合作的条件。”
　　“傻丫头，提什么条件，你想借炎水玉当然没问题了。”杀阡陌毫不犹豫的答应道。
　　听到这话，花千骨高兴的笑出了声来，而站在她身旁的朔风，脸上则闪过一丝落寞。
　　得嘞，他的时候到了。
　　接着，和杀阡陌谈好的花千骨取出了包括流光琴在内的五件神器，将它们交给杀阡陌，得到这些神器后，杀阡陌的手中就了九件十方神器，除了还没有归位的炎水玉，所有的神器都落入了他的手中。
　　看到这一幕，他和比比东相互对视了一眼，均能看出对方眼中的那抹笑意。
　　然后，他们同时心神一动，进入到聊天群里。
　　…………
　　杀阡陌：“@夜时秋，群主，在下已经集齐了九件神器，而且小不点就在我的身边，我们现在该怎么让炎水玉归位？”
　　附属世界，已经和动漫版的千仞雪谈好了，这会儿正在回科研所的路上，突然收到杀阡陌的消息，夜时秋脚步一顿，紧接着脸上浮现出浓浓的激动表情。
　　神器已经集齐了，这可真是一个好消息啊！
　　有十方神器在手，聊天群的实力将大幅提升，之前说好了的，自己指点杀阡陌去收集神器，还让比比东去帮他，到时候洪荒之力归他，他的妹妹也能被复活，但十方神器归聊天群所有，以后作为公共资源。
　　这样，以后不管哪位群友在需要的时候都可以发出使用神器的申请，然后依靠神器的力量解决自己遇到的难题，这样群友们就能够迅速的发展起来，聊天群也能越来越强盛，就连自己也……
　　好吧，我承认，我有公器私用的心思，怎么了？
　　等神器到手以后，我就去将陀舍古帝的洞府强行破开，然后用里面的资源快速变强。
　　对了，还有焚决！
　　自己现在修炼的只是地阶高级功法，但自己的手里有药老献上的焚决，而且自己还知道好几个异火的位置，呵呵，用神器去收服它们，然后挨个吞噬掉，最后再去陀舍古帝的洞府，如此一来，自己很快就能达到斗帝了。
　　达到斗帝以后，千仞雪差不多也该升入神界了，自己正好去斗罗大陆参加神考。
　　以斗帝的修为，又有神器在手，通过神考总是轻轻松松的吧？
　　就算是最后一关问心，不好意思，神器幻思铃就是控心的，不怕。
　　因此，神器的到手可以解决夜时秋的很多问题呢！
　　夜某人在心里想到。
　　随后，给杀阡陌发了一条回复消息过去：“你去找一个叫朔风的长留弟子，他知道该怎么让炎水玉归位。”
　　“朔风？”收到群主的回复，杀阡陌皱了皱眉，然后对花千骨问道：“小不点，你们长留有一个叫朔风的弟子么？”
　　“朔风？”看了一眼身边的朔风，花千骨有些犯糊涂了，她不明白杀阡陌突然问他做什么。
　　正在问他找朔风干嘛，突然，已经做好了心理准备的朔风出声道：“圣君，我就是朔风，我想……圣君应该也已经知道了我的身份，所以才会在这个时候提到我的吧？呵，早在我跟随千骨走出长留的那一刻起，我就做好了心理准备，好了，圣君，把神器交给我吧。”
　　杀阡陌：“……”
　　你小子是什么身份？

第二百九十八章 琦玉加入群聊（第二更）
　　一刻钟后，聊天群里。
　　“@夜时秋，群主，炎水玉已经归位了。”杀阡陌无比的兴奋对夜时秋艾特道。
　　收到这条消息，已经回到科研所的夜时秋也很兴奋。
　　其他在线的群友们同样很兴奋，太好了，以后大家都有神器可以用了！
　　雄霸：“恭喜圣君即将复活令妹，届时圣君大摆宴席，为令妹庆生，在下一定准时赶到，当面向圣君道贺！”
　　正在附属世界养伤的雄霸立马就冒了出来，对杀阡陌说道，作为一个小小的武道宗师，他对杀阡陌这样的存在可是无比的敬畏，如果有机会的话，他也想像杀阡陌那样成魔做祖，但可惜，他连人都没能做好。
　　在他的世界，还有许多实力在他之上的人在虎视眈眈着，即使如今他实力大增了，但聊天群给他的实力评价显示，他仍旧是一只小命随时有可能不保的弱鸡，你说这……唉！
　　老夫我真是难啊！
　　魏无羡：“恭喜恭喜，对了，我要申请使用神器炎水玉，我也有想要复活的人，我想复活我的父母。”
　　岐王李茂贞：“听魏公子你这么说，小王也想复活自己的父母，不过他们都已经离世多年了，还能复活么？”
　　李茂贞有些担心的说道，其他想要跟在他身后冒出来申请使用炎水玉复活亲人的群员，看到他发出来的消息后，都纷纷沉默了，是啊，这么多年了，还能复活吗？
　　对此，手中握有神器的杀阡陌对他们解释道：“尸体和灵魂保存完整，灵魂没有处于被封印状态，那么炎水玉都可以将其复活。”
　　这是他刚才将炎水玉上架到商城里，系统给出来的鉴定。
　　当然，得到鉴定后他很快就将炎水玉下架了，这样的宝贝他可舍不得卖，而且他也没有资格去卖，因为已经说好了是公共资源，他杀阡陌说到做到。
　　听到他的解释，那些想要复活亲人的群友一个个的都焉掉了，尸体和灵魂保存完整？灵魂我们不知道，但尸体都已经被埋在土里那么多年了，怎么可能还完整？
　　所以说，我们的亲人都复活不了咯？
　　“唉！”李茂贞重重的叹了口气。
　　而魏无羡，他更是伤心蹲在了地上，双手抱着膝盖，露出一副可怜，弱小，无助的表情。
　　李茂贞的父母是被埋在土里多年，导致不完整的，而他干脆就没有尸骨，为什么呢？
　　被妖兽吃掉了！
　　呜，他怎么这么惨啊，杀阡陌的妹妹可以活过来，他的父母就不行，不仅如此，还有师姐和金子轩的事，还有千仞雪的事，这些事都压在他的身上，让他感觉自己快要喘不过气来了。
　　他……太难了！
　　“为什么我觉得在加入这个聊天群后，我的心情越来越沉重，以前的那种快乐越来越少，这到底是为什么呢？”魏无羡抬头望天，在心里疑惑道。
　　夜时秋：“@所有人，好了，别再讨论这个了，想要申请使用神器的，等杀阡陌复活了他的妹妹，比比东恢复了本源和生命力后再说。”
　　“是，群主。”看到群主发消息了，众人齐声应道。
　　接着，夜时秋对杀阡陌说道：“既然炎水玉已经归位，那你可以去收取洪荒之力了，只需要让花千骨滴一滴血在炎水玉上，洪荒之力的封印就会被解开，然后再过七天，墟洞形成，你就可以进入墟洞找到妖神，之后该怎么做，你自己应该明白，就不需要我再提醒了吧？”
　　杀阡陌：“是的，多谢群主的指点，但……”
　　夜时秋：“但什么？”
　　“群主大人，阡陌群友他不想获得洪荒之力了。”比比东突然冒出来替杀阡陌说道。
　　夜时秋：“……”
　　他是脑子抽了吗，白送的洪荒之力都不要？
　　夜时秋这可不是在说笑，虽然原著中洪荒之力的封印被解开后，妖神被长留给带走了，但现在神器在杀阡陌的手里，别说一个白子画，就是十个白子画也不是他的对手，所以洪荒之力根本没有人可以和他抢，可比比东却说，杀阡陌他不要？
　　有病，肯定是有病！
　　杀阡陌：“是的，群主，小不点不希望我获得洪荒之力，所以这洪荒之力我还是不要了。神器的话，等琉夏复活，比比东群友痊愈，小不点要借炎水玉一用，这算是她将五件神器交给我的条件，我答应了下来，至于其他九件神器，在下现在便将它们上传到聊天群里。”
　　说着，杀阡陌将谪仙伞等神器装入红包，发给了夜时秋。
　　看着突然出现在聊天屏幕上的红包，通过系统得知这里面装着的的确是九件神器，夜时秋二话不说，立马就把它点了开来，然后九件神器尽数落入了他的手中，让他整个人顿时就忍不住的狂笑了起来。
　　狂笑？
　　是的，别怪夜某人不沉稳，实在是这一次的收获太丰厚了。
　　十方神器，有九件都落入了他的手中，最后一件看杀阡陌的意思，花千骨只是借用一下，那想来要不了多久也能进入自己的手心，这可真是一件大喜事啊。
　　“群主，这是什么啊？”正在高速复制傻妞的灰太狼看着被夜时秋抱在怀里的九件神器，对他好奇的问道。
　　“哦，这是神器，你可以把它们理解为非常神器的道具。”夜时秋给它随口解释道，然后脸不红心不跳的将神器收入了自己纳戒中，并在群里发布了一个公告，说需要使用的神器的群友可以在群里提出申请，一般情况下聊天群都会同意的。
　　他的纳戒已经绑定了系统，而十方神器的话，等会儿再设置一下，只需要有人申请，都可以按照申请顺序让系统自动将神器传送过去，借给他们使用，当然，因为是借，所有权还在聊天群这里，所以作为群主的自己可以随时把它们召唤回来。
　　这都是后话！
　　接着，夜时秋给杀阡陌发消息道：“既然你不想获得洪荒之力，那就算了，比比东重返故乡的事可以借神器给她用，应该也能……”
　　“叮，琦玉加入群聊。”
　　夜时秋的话还没有说完，突然，一道系统的机械声在群里响了起来。
　　听到这个声音，夜时秋的双眼顿时就瞪得老大，露出一脸不可思议的表情，光头大魔王来了？

第二百九十九章 住口，你这个弱者！（第一更）
　　不用去看更多的资料，光是听到“琦玉”这个名字，夜时秋就知道这回进群的BOSS究竟是何许人也了。
　　来自一拳超人世界的秃头披风侠，不管面前站着怎样的敌人都能一拳搞定的超级大魔王——琦玉！
　　“天啊撸的，这家伙居然来了，我一点心理准备都没有啊。”夜时秋伸手擦了擦自己额头上的冷汗，面露惊悚之色的在心里想到。
　　“群主，你怎么了，我这开着空调呢，你怎么都会流汗？”瞧见夜时秋擦汗的动作，灰太狼抓了抓自己的后脑勺，不解的问道。
　　“我这是被吓……咳咳，我这是练功走火入魔了，没事，缓过来就好，你继续忙吧，合体机我就先带走了。”夜时秋随口说了一句，然后身形一闪，带着灰太狼的合体机离开了这里。
　　“走火入魔了还能玩瞬闪？果然，群主比那颗皮蛋强多了！”见夜时秋说走，下一秒人就没了，灰太狼眨了眨眼睛，喃喃道。
　　接着，转身继续复制傻妞去了。
　　拜月教主现在在换药，等他换好了药就会过来给自己帮忙，有他在，多少能打打下手，削减一点复制所需要的时间。
　　开始工作的灰太狼在心里想到。
　　…………
　　另一边。
　　离开科研所的夜时秋带着合体机来到了附属世界的皇宫里，一路瞬闪回自己的寝宫，然后将宫门关上，这才狠狠的松了口气。
　　没办法，琦玉进群带给他的惊吓实在太大了，逼得他不得不找一个无人的地方好好冷静一下。
　　虽然他是这个诸天万界BOSS聊天群的群主，其他群员也都是各个世界的BOSS级生物，但如果非要进行一个对比的话，我夜时秋，愿称你琦玉为最强！
　　拜月靠着水魔兽可以引发大洪水给世界洗一个澡，而琦玉，他娘的，他可以一拳把整个世界给轰碎。
　　更可怕的是，灭星还未必是琦玉的最强力量，因为同样可以灭星的宇宙霸主波罗斯，被琦玉一拳给干掉了，在动画里，完全就看不出琦玉的实力上限究竟在哪里，又或者……有上限么？
　　“滴答，滴答……”想着，夜时秋的额头上又流下好几滴汗水，滴打在地面上，发出一点点的声响。
　　他这边还在想着先成为斗帝，然后再成神，然后再怎样怎样，那边琦玉就来了，看来他这个群主想要成为群里实力最强的那一个人，可有得等了。
　　这也就算了，又不是大结局，如果自己的实力最强，那岂不是说进群的群友实力都不如自己，那这个聊天群还能带给自己多少帮助？
　　但琦玉……自己和他的差距也太大了！
　　在他面前，自己和斗帝可能属于同一类人。
　　哪一类人？
　　可以一拳解决的人。
　　“系统，给我把琦玉的个人数据调出来，我要看看他到底有多强！”深深的呼了口气，过了好半响才让自己稍微冷静了一点，夜时秋在心里对系统说道。
　　“叮，收到，现在为群主调出群员琦玉的个人数据……叮，已调出，请群主观看。”
　　话落，一个光幕出现在了夜时秋的脑海中，上面写着：
　　【姓名：琦玉
　　来自：一拳超人世界
　　修为：零阶
　　实力：不朽三重巅峰
　　法则：力量类，一拳
　　实力评价：身负所在世界的力量法则，无论遇到怎样的敌人和攻击，只要没有超过他所在世界的等级，他都可以一拳解决。
　　备注：此人不可招惹！！！】
　　夜时秋：“……”
　　不朽？
　　对于琦玉的修为是零阶，这点夜时秋稍微震惊了一下也就不在意了，因为他记得琦玉的强大好像确实都是肉体力量，和那些真气魔力之类的没有半点关系，但他的实力……
　　这还是自己第一次遇到前缀是“不朽”的等级。
　　“系统，这是怎么回事？”夜时秋咽了口口水，对系统问道。
　　“叮，群主，本系统很早以前就说过，九阶之上还有着更强大的境界。在零到九阶，无论修仙者还是修神者，本质上都属于凡品生物，只有超越了九阶才算完全蜕凡，而不朽，就凌驾于蜕凡之上！”
　　“嗯，你好像是说过和这差不多的话，但我记得你当时说的是仙神凌驾于九阶之上，怎么现在成不朽了呢？”夜时秋先是点了点头，然后忽然想到了什么，疑惑道。
　　“……群主，那只是举个例子，能够进入不朽境的生物，在整个诸天万界里确实可以被称为仙神。本系统从未说过，凌驾于九阶之上的是什么仙神境。”
　　“这样啊。那比比东，她不是神么？罗刹神啊！”突然，夜时秋又想到了什么。
　　“叮，本系统是站在整个诸天万界的角度来划分各位群员实力阶层的，比比东在斗罗大陆是神，但在整个诸天万界里却占据不了神的名号，就比如群主你曾经遇到过的魔幻手机世界的孙悟空，连农药都能把他差点毒死，你觉得这么差劲的猴子能在诸天万界里被称为神么？”
　　“额……明白了。”又被举了一个例子，这会儿夜时秋算是真的明白了。
　　总之，你是系统，你说的都对！
　　“不过，比比东之所以没有进入不朽境，那是因为她刚成神不久，如果她能完全掌握斗罗大陆罗刹神邸的力量，那么是可以勉强迈入不朽境的。”系统接着说道。
　　夜时秋：“……”
　　勉强？
　　夜时秋表示自己对此不想说些什么。
　　重新回到之前的话题，琦玉这么强，这家伙自己该怎么对待他？
　　虽然动漫里他看起来笨笨的，但这可不是动漫，而是现实，面对这样一个拥有强大力量的人物，哪怕他再好忽悠，自己这心也还是不争气的在颤抖，怕啊！
　　“嗯，如果没有必要，我还是别和琦玉见面了，就隔着屏幕聊天吧！”想了一会儿，最后，夜时秋做出了这个决定，然后重新将心神投入到聊天群里。
　　谁知道，他一进来就看到了可怕的一幕。
　　有人在挑衅琦玉。
　　雄霸：“@琦玉，住口，你这个弱者！”
　　琦玉：“……”
　　夜时秋：“……”

第三百章 说真话都没人信了（第二更）
　　你能想象我一进群就看到雄霸在骂琦玉的心情么？
　　琦玉是弱者？
　　这话在诸天万界里有人可以说，但你雄霸哪来的勇气说这样的话？
　　你知不知道，秃头披风侠的拳头可是可以摧毁不朽三重巅峰以下的一切事物，你区区一个……
　　夜时秋分出一缕心神看了下雄霸的个人数据，然后接着上面的话，继续心道：“你区区一个武道三阶巅峰的渣渣，也敢这么大言不惭，你比人家差了整整一个大阶！”
　　夜时秋伸手摸着把脸，真是不知道该用‘不知者不惧’还有该用‘作死’来形容雄霸。
　　不过，敢这么和光头大魔头说话，从某方面来讲，雄霸他还是挺吊的。
　　…………
　　一拳超人世界。
　　收到雄霸艾特自己的消息，走在便利店路上的琦玉脚步一顿，抬头望向天空，下一秒，他的画风突变。
　　如果说，之前他还是一副懒散，如同一个废宅般的光头大叔，那么现在，他的眼神变得光滑犀利，整个人更是散发出一股无敌的气势，浑身的血脉都在久违的沸腾。
　　我，琦玉，是弱者？
　　这么说，你比我强？
　　很好，我就想找一个比我强的人来场激情的战斗！
　　握紧手中的拳头，看着它，琦玉点了点头，心道：“不然老是一拳下去，战斗就结束了，这也太无聊，太没有热血了，这不是我渴望的生活。”
　　想着，琦玉给雄霸发了一条约战的消息，语气无比的诚恳，总结起来就一句话：“大叔，请你务必和我切磋一下，谢谢！”
　　雄霸：“小子，虽然你是新人，但一来就想要挑战老夫，未免也太不知道天高地厚了吧？哼，@宇智波佐助，在吗？”
　　“什么事？”刚知道鸣人花钱从恶魔小龙的店里买了一只狐狸精，佐助的心情正复杂着呢，突然被雄霸艾特了一下，他冒出来冷冷的问道。
　　作为宇智波的族人，哪怕对方的实力比自己强，在逼格上，我也绝对不能输，语气一定要冷！
　　雄霸：“这位新人想要挑战老夫，你先去陪他过过招吧。”
　　宇智波佐助：“为什么是我？”
　　雄霸：“因为你是本群最弱的一个，他只有打败了你，才有挑战老夫的资格。”
　　宇智波佐助：“……”
　　夜时秋：“……”
　　雄霸他这是说真的，还是在拿佐助试水，如果说的是真的，那他的运气也忒好了，佐助的运气也忒差了吧？
　　和光头大魔王切磋，把十方神器当武器都没有用！
　　等等，幻思铃的话应该可以……不对，就算有技能克制，但实力差距是硬伤，而且光头大魔头的感情在渐渐消失，幻思铃不一定有用。
　　还有，雄霸他到底为什么会怼琦玉，还说他是弱者啊？
　　附属世界，皇宫里。
　　看到聊天屏幕上的这些消息，夜时秋摸着下巴，嘴巴张开，脸上表情那叫一个目瞪口呆，随即心神一动，把他错过的那些消息记录调了出来。
　　………
　　时间回到几分钟前。
　　【叮，琦玉加入群聊。】
　　系统的机械声在群里响起，听到声音，作为群主的夜时秋受到了惊吓，一时间下意识的屏蔽了群聊，而那些在线的群友则不同，一个个的都冒出来对新人表示欢迎。
　　为首的自然是水群一线，魏无羡了。
　　虽然心里难过加茫然着，但水群一线的工作，他还是没有懈怠的。
　　魏无羡：“欢迎新人加入诸天万界BOSS聊天群，在下云梦江氏魏无羡，新人进群请记得看群公告和群文件，然后介绍一下自己和自己所在的世界。”
　　琦玉：“聊天群？原来这是个聊天群吗？好神奇，居然直接就出现在了我的脑海中。”
　　殷素素：“欢迎新人，新人知道聊天群？看来你生活在一个和游总相似的科技世界里呢！”
　　琦玉：“游总，他是谁啊？”
　　游所为：“是在下，这位先生，这是我的名片，还请收下。”
　　【叮，群员琦玉，群员游所为给你发来的一个专属红包，请问是否拆开？】
　　琦玉：“……”
　　听到脑海中的机械声，琦玉的一双死鱼眼眨了眨，然后面无表情的说道：“拆开。”
　　接着，游所为的名片出现在了他的手中，这凭空变物的一幕让他感到非常震惊。
　　在看完游所为名片上的内容后，琦玉又回头看了下魏无羡发给他的消息，然后想了想，开始自我介绍道：“那个，我嘛……是一个英雄，我所在的世界怎么说呢，嗯，很无聊……呐，就是这样了。”
　　众人：“……”
　　这么随便的么？
　　即将陨落的罗刹神：“这位朋友……”
　　琦玉：“朋友？”
　　即将陨落的罗刹神：“有什么问题么？”
　　琦玉：“嘛，我是第一次被人一见面就叫做朋友，感觉有些怪怪的。”
　　即将陨落的罗刹神：“那我就和游总一样称呼你为先生好了，这位先生，你说你是英雄，这么说，你拥有非常强大的力量？”
　　琦玉：“还好吧，事实上，我也不知道我到底有多强。对了，你们能帮我验证一下我现在到底有多强么？”
　　众人：“……”
　　连自己有多强都不知道，你这是说真的还是在吹牛逼啊！
　　即将陨落的罗刹神：“群主大人呢？怎么不说话了？”
　　黑大帅：“应该是有事吧，群主很忙的。对了，杀阡陌不要洪荒之力了，那你重回故乡的事怎么办，谁去帮你？”
　　即将陨落的罗刹神：“我也正在苦恼，我在想能不能由我去解开洪荒之力的封印，但看那位将神器交给我们的小姑娘的意思，她并不希望让洪荒之力现世，她是阡陌群友的至爱，我也不好违拗她的心意。
　　所以，我看这位新人自称是英雄，想要问问他的实力，看看他愿不愿意帮助我，如果他真有那个实力并且愿意帮我的话，等我和雪儿回到斗罗大陆后，必有重谢，但……”
　　他不但看起来不像是一个强者，而且说话也没有边际，还说什么自己都不知道自己有多强，这样的人实在很难给人带来信心，算了，我还是靠自己吧。
　　等用炎水玉完全回复本源后申请借用两件十方神器，管理员大人承诺过，愿意继续帮我的，手握两件十方神器的自己和他还有那头水魔兽联手，对上唐三也未必就没有胜算。
　　比比东在心里想到。
　　琦玉：“那个，看你这么在意实力，你要帮的忙应该是和敌人战斗吧？如果敌人很强的话，我可以帮你的。”
　　琦玉表示，他很强和人痛痛快快的打一架啊！
　　即将陨落的罗刹神：“这位先生，谢谢你的好意，但你连自己的实力有多强都不知道，万一命丧在唐三的手下，岂不是我的罪过？算了，总之，谢谢你了。”
　　琦玉：“命丧？那个唐三能够威胁到我的生命吗？哦，我燃烧起来了，真想和他打一场啊！”
　　雄霸：“新人别吹牛了，你知道那个唐三有多强吗？管理员大人都铩羽而归了，就你，别说唐三，给老夫晒牙缝都不够！听着，从现在开始闭上你的嘴巴，不要在罗刹神大人面前碍眼，还给大人造成了一种你能帮上忙的错觉，真是的……BOSS群怎么进了这么一个平平无奇的秃子？”
　　琦玉：“……”
　　你最后那句说的很小声的话，我听到了。
　　“那个，其实我……”
　　雄霸：“@琦玉，闭嘴，你这个弱者！”
　　琦玉：“……”
　　我，琦玉，是个弱者？
　　…………
　　时间回到现在。
　　看完消息记录，夜时秋也是不知道该说什么些好，这年头就因为人家的外表，你们就不相信人家的话了么？
　　琦玉他，没撒谎啊！

第三百零一章 好弱啊，算了，我不挑战他了。（第一更）
　　身为在自己世界里无敌的存在，他的确不知道自己究竟有多强，都没有遇到一个可以让他使出全力的对手，这怎么判断的出来？
　　没毛病啊！
　　你们难道就因为琦玉穿着老土的衣服，有着个光头，而且眼神还有点傻，你们就觉得他在吹牛？
　　这也太不像话了。
　　难道你们都没有听过这么一句话么：永远不要以貌取人！
　　这也就是琦玉是群员，而且琦玉的性格还算是比较好的，不像某些热血小说里的主角，充满了威严与霸气，容不得任何人冒犯自己，不然，像雄霸这样作死的行为，最后作的只怕不是他一个人的死，而是会把整个聊天群都给连累了进去。
　　想到这里，夜时秋顿时打了一个激灵，然后在群里重新冒泡。
　　【叮，群员雄霸被群主禁言一个小时。】
　　一冒泡就先把雄霸这个战五渣给禁言了，让他乱说话，今天怼琦玉，明天是不是要怼狠人大帝和通天教主啊？
　　不教育一下他，这老小子迟早要把自己给作死！
　　他死也就算了，要是哪天连累了自己和其他群员，那多可惜啊？
　　附属世界，由聊天群首席炼药师药尘建立的医院里，躺在病床上，被吊着个腿的雄霸一脸懵逼。
　　“怎么回事，老夫我怎么突然被群主禁言了？”雄霸想不明白，要知道，他可是最早加入聊天群，也是最尊敬群主的人，说他是群主最忠实的宠物都不为过，他这样的一个宠物，群主怎么就把他给禁言了呢？
　　想要向群主提问，但因为被禁言了没法问，不过没有关系，下一秒群主就自发的给出了解释。
　　夜时秋：“@雄霸，住口，你这个无知老儿！不要在群里大言不惭了，你知不知道和新人相比，你那点实力和武功全废的人没什么两样！”
　　雄霸：“……”
　　啥，我和废人没什么两样？群主你在说什么啊，老夫我可是雄霸，我经过闭关以后功力大增，这一次百凤山围猎，我虽然受了点伤，但我也有很多收获，想来要不了多久我就能迈入武道四阶，成为武道金丹级别的大高手了，这个琦玉，区区一个秃子他难道还能比我强？
　　你看看他的头像，那死鱼般的眼睛，锃亮的光头，他哪里有半点高手的气质，你难道要告诉我，他其实是一个性格古怪的强者不成？
　　能把我比作和废人没什么两样，他的实力起码也在五阶吧，但他……像是一个五阶的高手吗？
　　虽然发出这种消息的人是群主，雄霸是不敢有丝毫不敬的，但真的很难相信啊，这个新人他明显就是一个弱鸡嘛，看起来连宇智波佐助都能随手干翻十个他。
　　雄霸在心里想到。
　　夜时秋：“@雄霸，而且新人一来你就羞辱新人为弱者，你这是不把群规放在眼里啊，火云跑跑被罚去种树，你说你该怎么办？”
　　雄霸：“……”
　　糟糕，忘了这一茬，群里不允许挑衅和骂人。
　　等等，那群主你怎么就可以骂我呢？我是无知老儿么，我是雄霸！
　　夜时秋：“等你伤好以后，自行去京城东北角的地里种植十亩灵田吧！”
　　雄霸：“……”
　　老夫堂堂天下会帮主，群主你让我去种田？这样不好吧？！
　　夜时秋：“@琦玉，欢迎新人。”
　　在禁言加处罚了雄霸后，作为群主的夜时秋站了出来，对琦玉表示欢迎。
　　这可是一位大佬，哪怕在诸天万界里不是无敌的存在，但就目前而言，自己还没有遇到过比他更强的人，好好使用一番的话，可是可以给自己带来非常巨大的好处呢！
　　是的，过了这么久，夜时秋这颗紧张的心终于镇定了下来，他也想明白了，就算琦玉很强又怎么样，我可是群主！
　　隔着屏幕我还有什么好怕的？
　　“平常心，就像面对其他群员一样用平常心来和他交流。”夜时秋在心里对自己说道。
　　琦玉：“哦，群主出来了，之前看到有人说你很忙，所以就没有艾特你。是你把我拉进这个群里的么？你这个聊天群挺有意思的，居然可以直接在人的脑海中出现，怎么做到的？”
　　和之前加入群聊的人不同，面对群主，琦玉并没有感到畏惧和害怕，从而下意识将自己摆在较低的位置，在看到夜时秋发出来的消息后，他笑了笑，然后好奇的问道。
　　殷素素：“新人，不可以对群主无礼！”
　　琦玉：“额，我的话很没有礼貌么？我看看……没有啊。”
　　殷素素：“……”
　　这话乍一看的确没有失礼，只是很平常的一句问话，但你现在在面对群主啊，难道不应该使用一下敬词吗？
　　夜时秋：“没什么，新人初来乍到，不懂规矩也是正常的，而且……他的话好像确实没有失礼，@殷素素，你是看出来他无礼了的？”
　　殷素素：“……”
　　合着我是白操心了吗？马屁拍个空。
　　琦玉：“群主，可不可以请你先解除一下那位雄大叔的禁言？我看他的样子，他好像真的很强，我想挑战他，和他来一场激情的战斗。”
　　“好，老夫接受你的挑战！”本来还在等待佐助的回复，想要把这个新人塞给他去应付，但看到这位新人这么识相，还为自己向群主求情，求群主解除自己的禁言，医院里，被处罚后陷入落寞状态的雄霸眼前一亮，顿时就豪气的说道。
　　可惜，群里的人现在都听不到他的话，他暂时还只能做一个窥屏党。
　　夜时秋：“你想挑战雄霸？”
　　琦玉：“嗯，我想挑战他！”
　　夜时秋：“……这是雄霸的一段战斗视频，你可以看看再考虑要不要挑战他。”
　　【叮，群主上传了一段雄霸的战斗视频。】
　　听到忽然间响起的提示音，再看到出现在聊天屏幕上的链接，琦玉以及其他在线的群友纷纷好奇的点了进去，他们都想看看雄霸现在究竟有多强。
　　这段视频是夜时秋从他的记忆里截取出来的，播放的是他在百凤山时看到的雄霸和一头妖兽苦战的画面。
　　画面里，雄霸怀抱三分归元气，脚踩双翼魔龙，出手如雷霆炸响，浑身罡气缠绕，看起来真叫一个威风凛凛。
　　不少实力还没有达到四阶的群友在看完了这段视频后都这么认为，就连雄霸自己也这么认为，他老雄，真是怎一个强字了得。
　　然后。
　　琦玉：“啊，这就是这位大叔的实力么？好弱啊，算了，我还是不挑战他了！群主，我还要急着要去便利店购买打折的商品，先不聊了，等会儿有空我们一起打游戏吧，先下了，拜拜。”
　　【叮，群员琦玉已下线。】
　　雄霸：“……”
　　修为在四阶以下的群员：“……”

第三百零二章 这位新人竟恐怖如斯（第二更）
　　看到琦玉发出来的消息，再听到他下线的声音，雄霸嘴巴张得老大，一脸的不可思议。
　　刚才，那个秃头萌新说什么？
　　老夫好弱，所以不挑战老夫了。
　　我……
　　雄霸心里有一万句想要说，他可是天下会的帮主，一动怒便可伏尸百万的伟大雄霸，这秃子居然敢说他弱，他这是要找死的节奏啊！
　　雄霸气得一双铁拳死死的握紧，脸色铁青，若不是被禁言了，他真的想在群里把琦玉的祖宗十八代都给问候一遍。
　　如果是强者这么说他，那他雄霸不会，也不敢说些什么，只能默默在心里给自己灌一口鸡汤‘三十年河东，三十年河西，莫欺老年穷’，但这秃子，一看就是一个弱者，哪怕群主说他比自己强，但自己还是觉得他就是个弱者，这样的人也敢说老夫弱，这让老夫如何能忍？
　　没错，老夫是老谋深算，是城府极深的代名词，但这可不代表老夫是受气包啊，敢这么羞辱老夫，看老夫我不一巴掌拍死你！
　　雄霸在心里恶狠狠的说道，随即大手一挥，将床头柜上的水果打翻在地，通过摔东西来发泄一下自己的心情。
　　他决定了，等他恢复后第一件事就是购买穿越符，去琦玉的世界查一波水表，和他好好的交流交流。
　　虽然群规规定不允许群员间互相伤害，但老夫和他正常切磋总没有问题吧？
　　对，你不挑战老夫，那换老夫来挑战你，老夫定要让你见识一下十成功力的三分归元气的厉害！
　　哼！
　　夜时秋：“@雄霸，你逃过了一劫，不然你挑衅在先，他要是执意想和你一战，我也不好说些什么。”
　　我谢谢你啊。
　　群主，你让他来，老夫我难道还会怕他不成？
　　殷素素：“群主，看您的意思，这位新人他难道真的很强吗？”
　　已经把家底都掏光了，购买了一些武器和丹药，正要出发去少林寺救自己的老父亲和哥哥的殷素素，看到夜时秋发出来的消息，对他好奇的问道。
　　夜时秋：“很强，他在他的世界里是无敌的存在。”
　　众人：“……”
　　无敌？
　　包括雄霸在内，所有在线的群员看到这段话，都不由自主的僵住了。
　　天下第一么？
　　没想到那个秃子居然是他世界里的天下第一，但就算这样也不能说明他很强吧，毕竟咱们这可是诸天万界BOSS聊天群，连接了许多个世界，他在他的世界里无敌，但在别的世界里就不一定了。
　　就比如那个黑大帅，它不是自称已经统治了那个古古怪界么，这样看来它应该也是它那个世界的至强者，但在群里，它也就是一个实力中等偏上的皮蛋，没人说它弱，但它也绝对和强这个字沾不到边。
　　想着，僵住了的众人中渐渐有好几个群友恢复了过来，对这件事并不怎么放在心上，我们也是自己所在世界里无敌的存在。
　　就比如李茂贞，战胜并卖掉了袁天罡的他，在画江湖之不良人世界已经无敌了。
　　但这又怎样呢，他现在依旧只是一个武道金丹中期，虽然论战斗力在魏无羡这个随时有可能迈入元婴境界的仙道金丹巅峰之上，但实力强大与否可不仅仅是看战斗力，还有速度和防御等等。
　　在群里，他依旧配不上“强”这个字。
　　那么重新回到之前的问题，在自己的世界无敌，但在其他世界就不一定了，诸天万界这么大，咱不能坐井观天，所以群主，你若是因为那个叫琦玉的新人在他的世界里天下第一就说他很强，我们可不服啊。
　　虽然我们不敢直接质疑你，但在心里，呵呵，不服，坚决不服！
　　夜时秋：“而且琦玉的无敌和你们中有些人的无敌不同，李茂贞的无敌是他在他的世界里单挑无敌，但琦玉可以一己之力同时对付他所在世界的所有人。”
　　这一刻，李茂贞的脸色变了，变得无比严肃了起来，同时，双手渐渐紧握成拳。
　　以一己之力对付整个世界里的所有人？
　　开玩笑吧？
　　夜时秋：“他的无敌也和黑大帅不同，他不会被封印，事实上，他在他世界里免疫所有非物理性的攻击。”
　　黑大帅：“……”
　　免疫所有非物理性的攻击？
　　本大帅一个物理性的攻击都没有，那岂不是说如果在他的世界里的话，本大帅对他一点威胁都没有。
　　“群主，那在其他世界里呢？”黑大帅赶忙问道。
　　夜时秋：“在附属世界里，他的免疫法则依然存在，但在别的世界就不存在了。”
　　“呼！”看到这条消息，众人默契的松了口气，还好，不然免疫物理攻击，这也太赖皮了。
　　虽然我们中很多人都有不少特殊攻击手段，但平白削减掉一部分技能，这也从一开始就矮了一截啊。
　　夜时秋：“但是！”
　　“嗯？”刚松了口气，群主的消息又从聊天屏幕上弹了出来，看到它，众群员的心再次一提，他们都有一种预感，群主这次会说出什么不得了的话来。
　　夜时秋：“但他的力量法则却是在诸天万界里通用的。”
　　“啊？”众人懵逼，还有一个法则，那个秃子他是神么？
　　夜时秋：“事实上我也很惊讶，按理来说各个世界存在世界隔离，法则应该互不干扰的才对，但琦玉的情况比较特殊，他的力量法则是他所在世界的天道授予他的，也已经彻底融入到了他的身体之中，并与整个诸天万界的缝隙产生了契合，这意味着，如果他通过聊天群的穿越通道前往另一个世界，那么，他的力量法则也会顺着通道一起前往。
　　这样的他，不说别人，最起码是雄霸这种角色绝对不能招惹的存在！”
　　雄霸：“……”
　　被点名的雄霸表示自己的嘴巴已经装下一颗苹果了。
　　岐王李茂贞：“群主，那这位新……琦玉先生，他究竟有多强？”
　　李茂贞表示，自己进群这么久了，法则什么的，没见过也听过，他很好奇呢！
　　夜时秋：“不朽三重巅峰，这是他力量法则的等级，至于究竟有多强，给你们看个视频吧。”
　　【叮，群主上传一段琦玉的战斗视频。】
　　夜时秋把琦玉和波罗斯战斗的视频上传到了群里。
　　虽然在琦玉在一拳超人世界无敌，在整个诸天万界里肯定不是无敌的，但以琦玉的这种力量，称他一个强字，是绝对没有问题的。
　　看到群主又上传了一段视频，李茂贞等人纷纷将它点开，然后进行观看。
　　几分钟后，众人齐声“嘶”了一下，倒吸了口气。
　　这位新人，竟恐怖如斯！
　　此外，医院里的雄霸第一次觉得，自己是如此的可怜，弱小，加无助。
　　尼玛，这个秃子，他真的是人么？！

第三百零三章 雄霸：“小子对您仰慕已久，恳请您收我为徒！”（第一更）
　　岐王李茂贞：“@雄霸，雄帮主你还好么？”
　　一个小时后，禁言时间结束，就在雄霸于附属医院的病床上缩成一团，身体不断颤抖，眼中尽是惊惧之色时，李茂贞突然艾特了他一下。
　　“哎哟！”这一艾特，老雄顿时就被吓了一跳，他还以为是那位可怕的新人又上线了，而且回心转意想要再次挑战他呢，发现原来是李茂贞，雄霸狠狠的松了口气，伸手擦了擦额头上的汗水。
　　然后，硬气的对李茂贞回复道：“老夫能有什么不好的？李兄何出此问？”
　　岐王李茂贞：“雄帮主之前称呼琦玉先生为弱者时，是那般的豪气万丈，现在群主给咱们看了琦玉先生的战斗视频，让我们能大致了解琦玉先生的强大实力，所以在下想着，雄帮主此刻心里应该十分紧张和畏惧才对，没想到，雄帮主竟还是如此的勇者无惧。
　　看来，雄帮主并没有把琦玉先生的实力放在眼里，嗯……果然，之前在百凤山里的战斗，雄帮主其实并没有使出全力么。很好，等琦玉先生上线以后，本王会联系他的，告诉他，雄帮主你其实深藏不漏，是可以成为他对手的。”
　　雄霸：“……”
　　我没有，我不是，你别胡说！
　　看到李茂贞发出来的消息，雄霸整个人都急了起来。
　　秃，哦不，琦玉大佬都说了我太弱了，所以不想挑战我，你丫的居然还想让他来和我打架，你这是想让我头像变黑的节奏啊。
　　李茂贞，老夫我自认除了觊觎你妹妹外，对你可是客客气气的，你何苦要这样迫害我？
　　想到刚才看到的视频里，琦玉那恐怖的力量，雄霸就一阵头皮发麻，那一拳下去连宇宙霸主波罗斯都扑街了，更何况是他雄霸？
　　这还只是力量，还有防御，琦玉大佬哪怕被硬生生踢到月球上，一样可以在太空中自由的活动，并且安然返回地球。这要换作他，娘希匹的嘞，就算我在宇宙里可以通过闭气的方式暂时活下去，可从月亮上返回地球，别开玩笑了，会飞都没有用，真当大气层是开玩笑的吗？
　　而且在管理员的科学论道中，他说过，越接近地球表层，温度越低，那种温度，绝对不是宗师级武者靠真气就能保暖的，那是真的会死人的！
　　所以，除了外貌以外，老夫我完全想不出自己有哪方面可以胜过那位新来的大佬。
　　因此，老夫我万万不能让你得逞，我绝对不能和琦玉战斗，我……我不配做他的对手，更不想死啊！
　　想到这里，雄霸赶紧在群里发消息道：“李兄，你休要在这里胡言乱语，老夫什么时候说过不把琦玉先生的实力放在眼里了？
　　你知不知道，在老夫的眼里，除了群主和管理员大人，琦玉先生就是老夫尊敬的人，老夫对他的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又有黄河泛滥一发不可收拾。
　　老夫我已经下定了决心，从此以后琦玉先生就是我的榜样，我……我要恳求琦玉先生收我为徒，我愿意像侍奉自己的父亲一样侍奉琦玉先生。
　　@琦玉，先生，小子雄霸对您仰慕已久，恳请您收我为徒，并加以管教，大恩大德，小子愿意以一生的时间来偿还！”
　　岐王李茂贞：“……”
　　夜时秋：“(_)”
　　殷素素：“→_→”
　　黑大帅：“←_←”
　　其他人……
　　这老东西，真的是平日里那个霸气十足，眼高于顶的雄霸么？
　　他的傲气呢？
　　他的霸气呢？
　　他身为强者的尊严呢？
　　要不要舔的这么彻底啊！
　　一时间，雄霸成功获取了所有在线群员的鄙视。
　　但雄霸却不予以理会，傲气霸气还有尊严，在新人这样的绝世强者面前算个屁啊，琦玉先生这么强大都没有显露出什么傲气，我区区雄霸，不过是像强者学习并且把他的精神发扬光大罢了，算个啥？
　　再说了，我若是不这么表态，万一琦玉大佬上线以后，看到李茂贞发出来的消息，误以为老夫我真的深藏不漏，又想要挑战老夫了该怎么办？
　　老夫我，难啊！
　　“咳咳，雄帮主，本王曾经以为自己还算是比较了解你的，但今日方知，我从未了解过你，你还真是……能屈能伸啊！”总算回过了神来，李茂贞咳嗽了一声，对雄霸说道。
　　雄霸：“这叫尊敬强者和达者为师！”
　　岐王李茂贞：“呵，那之前说琦玉先生是弱者的是谁？本王记得，好像是咱们群里一个姓雄的，雄帮主，你认识他么？”
　　雄霸：“……”
　　李茂贞，人艰不拆啊！
　　下一秒。
　　“@琦玉，师父，弟子当初有眼不识泰山，冒犯了您老人家，弟子有罪，弟子有罪啊……”雄霸开启语音功能，对还没有上线的琦玉懊悔的哭喊道。
　　众人：“……”
　　尼玛，这个剑人！
　　…………
　　附属世界。
　　“雄霸他这是觉醒本我了么？豁出去了啊！”已经从琦玉进群的震撼中彻底恢复过来，看到雄霸这么卖力的舔琦玉，还不等人家同意，就直接改口叫琦玉师父了，夜时秋露出一副长见识了的表情，点了点头，喃喃道。
　　…………
　　几分钟后，一拳超人世界。
　　带着从便利店买回来的打折商品回到家中，拆开一个游戏卡带，琦玉对着它笑了笑，然后心神一动，进入到聊天群里。
　　【叮，群员琦玉已上线。】
　　“嗯？”许多偷偷将琦玉设为了特别关心的群员，听到系统发出提示音，精神顿时一颤。
　　大佬上线了？
　　目前群里能被群主点名说很强大的人就只有这一位了，再加上群主上传的那段视频，无论有没有一些小心思，众人都这位强者还是非常的关心。
　　琦玉：“哦，99＋啊，这么多条消息。嘛，等会儿再看好了，@夜时秋，群主，我们一起来打游戏吧。”
　　“游戏？”刚刚将十方神器之一的玄镇尺进行了强化，收到琦玉的邀请，夜时秋愣了愣，他没有想到，自己居然会被人邀请去打游戏。
　　琦玉：“嗯，我刚买的游戏卡带，听说很玩的。”
　　夜时秋：“游戏……卡带？”
　　琦玉：“对啊，怎么了？”
　　夜时秋：“没什么，附属世界已经建立了一所诸天网吧，你想打游戏的话可以去那里，游戏的数量和质量绝对比你买的什么卡带强多了。”
　　“啊？”琦玉愣住了，随机低头看着自己手中的卡带，这岂不是说他白买了？
　　雄霸：“@琦玉，师父，您上线了，弟子雄霸，给您老人家请安！”
　　即将陨落的比比东：“@琦玉，前辈，您是真正的英雄。晚辈面对的强敌，除了事务繁忙的群主，想来就只有您才能够将其击败，晚辈斗胆，求您相助晚辈重返故乡，大恩大德，等晚辈重掌武魂帝国后，必定竭力报答。”
　　岐王李茂贞：“@琦玉，先生，雄帮主他其实深藏不露，他的实力在我们中还是很不错的。”
　　雄霸：“老夫没有，你别胡说！”
　　就在琦玉为自己可能浪费了钱感到郁闷之时，突然，好几个人蹦了出来，先后艾特他，看着这些发给他的消息，琦玉一脸茫然。
　　师父？英雄？这是在叫我么？

第三百零四章 比起他，那头大猩猩是更好的对手（第二更）
　　他们艾特的人是我，所以，真的是在叫我？！
　　用了几秒钟的时间来思考问题，想到这一点后，琦玉嗖的一下从坐席上站了起来，一双死鱼眼中冒出浓浓的兴奋之色。
　　有人……叫他英雄！
　　自动忽略了雄霸那个弱不禁风的老头对自己的“师父”称呼，也忽略了李茂贞说雄霸其实深藏不露，实力还是很不错的话。
　　和一头大猩猩打得五五开，最后还被猩猩一拳打碎了腿骨，再不错能不错到哪去？
　　看着比比东发给自己的消息，琦玉嘴角扬起一丝傻笑的弧度，心里别提有多高兴了。
　　虽然作为人类的情感正在逐渐消失，但英雄，这可是他毕生的爱好啊，还是第一次有人这么亲切的称呼他。
　　对，我琦玉，就是一个英雄！
　　琦玉握紧拳头，画风突变，又从一个死宅大叔变成了一个热血青年，死鱼眼中露出凌厉的目光，非常帅气的在心里想到。
　　然后……
　　琦玉：“@夜时秋，群主，去那个诸天网吧打游戏要钱的么？”
　　继续回到之前的游戏话题，凡是都要有个先后，尽管他渴望做英雄，去帮助需要帮助的人，但打游戏，这也是很重要的事情。
　　夜时秋：“不要钱，要积分。”
　　琦玉：“……那是什么？”
　　帅气的琦玉消失不见，下一秒就变回了之前的死宅大叔，脸上冒出一个大写的问号。
　　夜时秋：“聊天群里的货币，你难道还没有看群公告和群文件吗？先去看看吧。”
　　琦玉：“哦。”
　　几分钟后。
　　【叮，群员琦玉签到成功，获得1个积分。】
　　【叮，群员琦玉欲上架商品‘已拆封的游戏卡带’……叮，商品价值太低，拒收。】
　　【叮，群员琦玉欲上架商品‘一张矮几’……叮，商品价值太低，拒收。】
　　……
　　【拒收！】
　　夜时秋：“￣□￣｜｜”
　　看着出现在眼前的系统发给自己的消息提示，夜时秋的嘴角一阵抽搐，不知道该说什么好。
　　他忽然想起来，琦玉好像确实经济拮据啊，居然都拿不出一件能被商城收下的东西，这家伙……该不会要取代殷素素成为聊天群里的第一穷逼吧？
　　是的，在为了救老父亲和哥哥，购买了一些武器和丹药后，殷素素已经重新成为了一名光荣的“贫困户”。
　　顺便一提，在她购买那些东西前，被她超越，以至于担任‘聊天群第一穷逼’职位的是火云邪神。
　　这家伙虽然已经结束了种树的处罚，但他还要给恶魔小龙干一个月的义工，一直没能去找个赚钱的工作，每天就只能靠打卡获得那一两个积分，所以他是群里比较穷的。
　　但现在，夜时秋觉得，最穷的人来了。
　　琦玉！
　　除非他把身上的法则给卖了或者典当掉，不然他还有什么值……
　　【叮，琦玉上架一件不朽三重的法则类神通《琦玉的锻炼秘密》，售价：10万积分。】
　　夜时秋：“……”
　　搞什么，琦玉把他身上的法则给卖了？
　　不对，这不是法则，是涉及到法则的神通功法，是给人修炼用的，这是……不会吧，这样也行？！
　　突然想到了什么，夜时秋嘴角一阵抽搐。
　　他觉得，他或许知道这门售价10万积分的神通功法，它里面的内容是什么。
　　琦玉的锻炼秘密，这对别人来说是秘密，但对自己，简直就是一个笑话嘛。
　　怎么，他之所以能够掌握他那个世界的力量法则，还真是因为按照那种‘低级’的方法修炼？
　　我，我，我……
　　夜时秋只觉得自己心里有一万句话想要说。
　　…………
　　另一边，一拳超人世界。
　　“嘛，总算找到一个可以卖的东西了。这是我的锻炼方法，你们有要买下它的么？”将家里的东西都尝试一遍，结果商城都不收，最后也不知道怎么想的，将自己的锻炼方法尝试了一下，发现这一次商城居然收了，琦玉显得很高兴，对群里的众人问道。
　　所有在线的群员：“……”
　　10万积分的商品，尼玛，这位新人大佬一来就上架了不得了的东西啊。
　　我们还是头一次知道，原来还有东西可以买到这么贵！
　　琦玉：“怎么，你们没有人愿意买走它吗？@夜时秋，群主，我只有一个积分，能去那个诸天网吧里打游戏吗？”
　　夜时秋：“……咳咳，可以打一整天。”
　　琦玉：“一整天？哦哦，我燃烧了起来，好的，群主，谢谢，明天我第一个签到，到时候请你一起去打游戏。”
　　夜时秋：“……”
　　我谢谢你啊，我们还是隔着屏幕比较好，而且打游戏，你以为我夜某人是谁啊？
　　我还要抓紧时间成帝，成神，成不朽呢！
　　夜时秋：“看时间吧，我最近一段时间很忙，有空再陪你一起打游戏。”
　　琦玉：“啊？好吧。”
　　雄霸：“师父！”
　　见琦玉大佬在和群主说话，小雄一直不敢插嘴，现在总算找到空档冒出来了。
　　琦玉：“那个……我不是你师父。”
　　雄霸：“琦玉先生，晚辈仰慕您已久，恳请您收我为徒，晚辈愿意今后像侍奉父亲一样，侍奉您老人家。”
　　琦玉：“(_)!!”
　　父，父亲？老人家？
　　即将陨落的罗刹神：“前辈，恳请您助晚辈重返故乡，晚辈感激不尽，日后定有厚报。”
　　琦玉：“……”
　　你不是说不需要我帮忙的么，怎么现在又要了？
　　岐王李茂贞：“先生，雄帮主的实力其实……”
　　雄霸：“李茂贞，你休要在这里胡言乱语！”
　　琦玉：“……”
　　“你们别吵啊，吵的我头疼，一个一个来吧。@雄霸，我不收徒弟的，而且我不是老人家，今年才二十五岁。
　　@即将陨落的罗刹神，咳咳，我的确是一个英雄，你是想回家但有敌人在那等着你，所以不敢回去么？好的，我愿意帮你，报酬什么的就算了，有空陪我打几盘游戏就好了。
　　@岐王李茂贞，至于你，算了吧，那个大叔的战斗视频我看了，比起他，我倒觉得那头大猩猩是更好的对手。
　　嗯，以上。”琦玉一边想，一边眼睛往上瞄着自家的天花板说道。
　　即将陨落的罗刹神：“好的，谢谢前辈，您真是一个大好人，是真正的英雄！”
　　岐王李茂贞：“是，琦玉先生，小王明白了。”
　　雄霸：“……”
　　老夫完全不知道该说什么好，什么叫比起我，那头大猩猩是更好的对手？

第三百零五章 涂山雅雅：“过来，我要传你一门绝世功法。”（第一更）
　　我雄霸难道不要面子的么？
　　是，我承认那头大猩猩它很厉害，厉害的把我腿骨都打碎了，但我也不差啊，我的三分归元气已臻至化境，绝对是武道金丹以下的第一人好吧。
　　琦玉师父，你这样说我，我脸上很不好看的！
　　雄霸看着琦玉的头像，嘴巴张开，想要和他说些什么，却又一时间不知道该怎么说。
　　他既想让琦玉不要那么小看他，又担心琦玉太看得起他，会重新生出想要挑战他的心思，这么一纠结，雄霸发现——他真是太难了！
　　琦玉：“@即将陨落的罗刹神，那就这么说好了，等我吃完午饭就过去帮你，我先看看购买去你那的穿越符需要多少积分。”
　　“前辈！”看到琦玉发出来的消息，比比东一急，赶紧说道：“怎么能让前辈花积分呢，等您有空了就给晚辈发一条消息，届时晚辈将穿越符通过红包发给您。”
　　琦玉：“哦，这样也行，反正我现在也没有积分。”
　　即将陨落的罗刹神：“……”
　　你没有积分，那你看穿越符的售价干什么？
　　琦玉：“喂，你们有没有人要买我的锻炼方法啊，我把它放到商城里了的？”
　　歧王李茂贞：“先生，那本功法小王已经看了，商城给出来的介绍说，修炼那门功法有一定几率掌握不朽级的力量法则，小王很是心动，但十万积分……一时间确实拿不出那么多。”
　　黑大帅：“本大帅除非把自己卖了，不然也拿不出那么多积分来。”
　　明教教主张无忌：“＋1。”
　　杀阡陌：“我已经购买了《妖魂劫》，剩下的积分倒也能够购买那本《琦玉的锻炼秘密》，但贪多嚼不烂，一步步来吧，等我将妖魂劫修炼至大成后再购买新人的功法。”
　　琦玉：“啊，那就是说你们都不买咯，难道我只能去典当？”
　　琦玉有些失望，那商城里有那么多稀奇有趣的商品，他很想买的，但没有钱，不对，是没有积分，这就很为难人了。
　　英雄也是需要花销的啊！
　　就在琦玉叹了口气，想着还是典当掉自己的锻炼秘密时，一条消息突然从屏幕上蹦了出来。
　　涂山雅雅：“我买！”
　　众人：“……”
　　整个聊天群顿时一静。
　　这是，土豪冒泡了？
　　…………
　　附属世界，皇宫里。
　　看到涂山雅雅发出来的消息，夜时秋以手盖面，不忍直视。
　　他已经能想象到涂山雅雅在购买了《琦玉的锻炼秘密》后，那如同火山爆发的景象了。
　　十万积分，这对于身为妖盟盟主，又在附属世界里兴办了产业的涂山雅雅来说不是一个很大的数目。
　　但这笔钱被用来购买那种功法就非常气人了。
　　会有种自己上当受骗的感觉！
　　届时，不只是钱财的损失，内心更是会感受到无比的耻辱。
　　为什么这么说呢？
　　琦玉的锻炼秘密，不朽级法则类神通功法，这听上去确实是很有吸引力，甚至说会让人为之发狂也不为过，但这门功法，从某方面来说也非常的普通，甚至不值钱。
　　不值钱？
　　是的。
　　心神一动，将商城关于这件商品的介绍调了出来，看着它，夜时秋深深的叹了口气，暗道：“果然如此。”
　　根据这则介绍，夜时秋可以断定，自己确实知道这门功法的内容，它不比妖魂劫那样的功法，它的内容很短，就几句话——“每天做100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个深蹲，10公里长跑，无论严寒还是酷暑在家均不开空调，天天坚持，有一定的几率可以让修炼者习得并掌握不朽级的力量法则。”
　　然后？
　　没了，内容就是这些，琦玉他不就是这么锻炼的么？
　　花十万积分买这样的东西，哪怕再有钱的人也会被气到吧！
　　“有一定的几率……很具有迷惑性的词语呢，也难怪只卖十万积分了。”摸着下巴，看着商品介绍中那‘一定的几率’这五个字，夜时秋嘴角扬起，轻笑道。
　　像琦玉那样的锻炼方法，虽然不会有很多人做同样的事，但他真的很难想象，这样就能拥有一拳打爆波罗斯的力量，所以这个一定几率到底是多少机率，亿分之一还是千亿分之一，又或者是……
　　“唉，算了，要买就买吧，没准涂山雅雅真的练成了呢！”想要提醒涂山雅雅一下，但想了想，还是算了，这十万积分是系统给出来的数字，这就代表系统认为琦玉的锻炼秘密值十万积分，自己要是冒出来拆台，不就对琦玉不公平么？
　　这也算是赌博，花十万积分赌一把，如果你运气好，在那个一定几率里，那么恭喜你，即将掌握不朽级的力量，但如果运气不好，那么……呵呵，十万积分打水漂，别哭，我给你递一张纸。
　　“不知道我的运气怎么样，能不能通过这个方法变得像琦玉一样强，虽然感觉不太可能，但试一试也是可以的吧？”突然灵光一闪，夜时秋双眼微眯，在心里喃喃道。
　　是的，试一试，也没什么大不了的。
　　想着，夜时秋立刻开始行动了起来。
　　附属世界里不合适，待他回斗气大陆开始长跑。
　　“嗖！”做出了决定，下一秒，夜时秋就从皇宫里消失不见，回到了斗气大陆的加玛帝都之中。
　　…………
　　与此同时，一拳超人世界。
　　涂山雅雅买走了一份《琦玉的锻炼秘密》，扣除税费，琦玉一共到账九万积分，这让他非常开心，连带着今天的午饭也变得丰盛了许多，他决定不吃拉面了，他要吃肯德龙！
　　什么是肯德龙？
　　这是他在群公告里看到的关于附属世界新开企业的通知，上面说恶魔小龙的手下黑手帮四人组开设了一家炸肉店，专门贩卖油炸的龙肉，很香，很好吃，上面还附有图片。
　　看到这张图片，琦玉承认，他流口水了。
　　于是他从坐席上站起来，立即就决定出发去附属世界吃大餐。
　　他，琦玉，要吃肯德龙！
　　…………
　　另一边，狐妖小红娘世界，涂山。
　　花十万积分买下了《琦玉的锻炼秘密》，一股记忆顿时就涌入到涂山雅雅的脑海中，然后，雅雅姐变脸了。
　　每天做100个俯卧撑？
　　100个仰卧起坐？
　　100个深蹲？
　　10公里长跑？
　　我……
　　“大老板，你肿么了？”瞧见刚闭上眼睛的涂山雅雅突然又把眼睛睁了开来，双眼还冒出要打人时才有的红光，一旁正在和涂山苏苏一起吃棒棒糖的白月初吓得往后跳了一步，双手格挡在身前，一脸戒备的问道。
　　“我……想杀人！”涂山雅雅目光一转，看着白月初，用腹语冷冷的说道。
　　白月初：Σ(⊙▽⊙”a
　　大老板，你不要吓我啊！
　　“呼！”说是说想杀人，但涂山雅雅还是有自知之明的，知道自己打不过琦玉，况且这门功法看起来虽然有些在愚弄人，但既然聊天群给出了十万积分的售价，那想来它还是值这个钱的。
　　只是，让自己去做仰卧起坐和深蹲，这是绝对不可能的事情。
　　既如此，那就只能交给他了！
　　想着，涂山雅雅对白月初招了招手，道：“过来，我要传你一门绝世功法。”
　　白月初：“……”
　　前面说想杀人，现在又叫我过去，我要是过去，那我不成傻子了么？

第三百零六章 琦玉：“斗罗大陆，我来了！”（第二更）
　　心里这么想着，但最后，白月初还是屈服在了涂山雅雅的淫|威下，一步步的朝她走了过去，再然后，开始做俯卧撑和深蹲还有长跑。
　　在他完成了今天的任务后，涂山雅雅对他问道：“怎么样，感觉到自己变强了么？”
　　白月初：“……”
　　做这种事能变强？
　　大老板，你的脑子出问题了吧！
　　白月初躺在地上，不想说话，用摇头的方式告诉涂山雅雅，自己没有变强，不仅如此，他很累啊。
　　狐妖小红娘世界的人擅智而不擅力，修为大多用在对法宝的运用上，而白月初，他在刚才的运动中更是被涂山雅雅威胁不许使用半点修为作弊，只能单纯的靠肉体力量来完成任务，这就……很为难人了。
　　他老白又不是北山妖帝，让他干这些事真是要了他的半条命。
　　看着面前躺在地上气喘吁吁的白月初，涂山雅雅沉默了，果然，练不出那个什么力量法则么？
　　相信用这种方法就能拥有不朽级力量的我真是一个笨蛋！
　　还有聊天群是不是出问题了，这样明显就是骗人的功法居然给它定价在十万积分？
　　十万……
　　这对自己来说虽然不是一个很大的数目，但也绝对不小，就用来买这样的一个功法，我这真是……
　　涂山雅雅心里有一万话想说。
　　然后，她双眼泛红，抬起右手，手心溢出一团白色的光芒，紧接着白光射出，顿时，远处的一座山峰被冻成了冰山。
　　“嘶！”看到这一幕，白月初急忙从地上蹦了起来，和涂山苏苏抱在一起，两个人一起瑟瑟发抖。
　　大老板她，该不会真的要杀人吧？
　　白月初的担心是多的，涂山雅雅杀谁也不会杀他和苏苏，在出手冰封了一座山，稍微发泄了一下心里的愤怒后，涂山雅雅进群开始私聊群主。
　　她要告诉群主，聊天群的商城功能出现问题了，对于群员上架的商品给出来的建议售价根本就不对。
　　什么不朽级的功法，还法则类神通，简直就是在骗人嘛！
　　难道就因为它是不朽级强者拿出来的东西，商城对它的定价就定在了十万？
　　那不朽级强者要是在我们涂山的酒店里泡了个澡，他的泡澡水是不是也可以定个几万积分拿出去卖呢？
　　如果是，那以后我涂山免费请那位琦玉大佬泡澡，然后专门贩卖他的泡澡水！
　　…………
　　附属世界，正在修炼的夜时秋屏蔽了群聊，以防有人在自己全身心修炼的时候突然蹦出来打扰自己，所以涂山雅雅发给他的消息，夜某人的窗口收到了，但他本人却不知道。
　　他现在刚做完深蹲，正在进行长跑，因为系统给出来的个人数据显示，琦玉的实力都在于他的肉体力量，所以夜某人为了保险起见，也没有动用半点斗气，纯粹靠体力完成今天的修炼任务。
　　很快，10公里的长跑完成了，夜时秋用力的呼了口气，然后盘腿坐下，静下心来感知自己的情况，他是否真的变强了？
　　一秒钟，两秒钟……五分钟后……
　　“果然，不可能的，就算琦玉真是靠那种‘低级’的修炼功法变成了秃头披风侠，但售价仅仅十万积分，这价钱就表明了几率肯定很低，想要练成，太难了。”夜时秋叹了口气，喃喃道。
　　千亿分之一的概率？呵，以本群主欧皇的属性都没能练成那个力量法则，这几率能有千亿分之一？
　　起码万亿分之一！
　　想着，夜时秋嘴角一瞥，切了一声，从地上起来，怕了拍身上的灰，然后双手枕着后脑勺，慢慢悠悠的走下了魔兽山脉里。
　　顺便一提，帝都里有很多认识他的人，在那里长跑太招摇了，人家会以为他干了什么坏事，在被人追杀呢，所以夜某人选择了在魔兽山脉里跑步。
　　至于安全问题，连魔兽山脉东部的霸主紫晶翼狮王都被我收服了，还有什么好危险的。
　　要知道，现在我可是半只脚踏入斗宗的强者呢！
　　“嗯，这样的实力在加玛帝国还过得去，但在中州就不行了，和琦玉相比更是不值一提，斗帝都不够他打的，看来收集异火还有打开陀舍古帝大门的事要加快进度才行了。”回纳兰家的路上，夜某人在心里想到。
　　只是。
　　就在他想问题的时候，全然没有注意到，有一丝丝神奇的波动出现在了他的身体周围，这波动——来源于法则！
　　…………
　　一个小时后，聊天群里。
　　琦玉：“唔，好饱，这个肯德龙很好吃呢，给你们推荐一下。图片.jpg。”
　　在附属世界吃饱喝足的琦玉在群里为黑手帮四人组的产业打了波广告。
　　恶魔小龙：“您能觉得好吃，这是小店的荣幸。对了，之前不在，未能对您的到来表示欢迎，还请您不要见怪，请容许我叫您进行自我介绍，在下是诸天宠物店的老板，名唤恶魔小龙，这是我的名片。”
　　【叮，群员恶魔小龙给您发来了一个专属红包，请问是否拆开？】
　　“拆开。”琦玉摸着自己的肚子说道。
　　下一秒，恶魔小龙的名片出现在了他的手中，这是他收到的第二张名片了。
　　“嘛，你是宠物店的老板，怎么又说我觉得好吃是你的荣幸，我记得肯德龙的老板是一个有着红色头发，山羊胡子的人啊？”将名片塞进裤子口袋里，琦玉对恶魔小龙问道。
　　恶魔小龙：“是这样的，他们是小龙的员工，肯德龙属于小龙诸天宠物店的分支产业。”
　　琦玉：“哦，这么说你还挺有钱的。”
　　恶魔小龙：“一般一般，如果您有想要购买宠物或者再次品尝肯德龙的意向，拿着小龙的名片去消费，可以享受九折优惠，这算是小龙对您的一点心思，还请您不要嫌弃才是。”
　　“哦，九折优惠？太好了，谢谢你啊！”听到用这个名片可以享受到优惠，琦玉立刻就变得激动了起来，说道。
　　恶魔小龙：“不敢当，日后还请您多多照顾才是。”
　　琦玉：“嗯嗯，一定的。”
　　去他那里能打折，有需要的话肯定是首选。
　　不过现在，自己倒是没有什么需要买的，而且午饭又吃完了，这样的话……
　　琦玉：“@即将陨落的罗刹神，我已经吃完午饭，可以出发了，你把那个穿越符给我吧。”
　　“好的，前辈，谢谢您，非常感谢！”收到艾特，从花千骨世界回来，已经完全恢复了的比比东对琦玉感谢道，然后通过红包将早已买好的通往自己世界的穿越符发送给了他。
　　拆开红包，得到穿越符，琦玉先是好奇的看了看它，然后心神一动，决定使用。
　　下一秒，穿越通道出现，看着眼前仿佛黑洞般的东西，琦玉抓了抓自己的光头，然后迈步走了进去。
　　与此同时，一道机械声在群里响了起来。
　　【叮，群员琦玉已穿越到斗罗大陆（动漫）世界。】

第三百零七章 敌弱我强，此战必胜！（第一更）
　　听到群里响起的这道机械声，花千骨世界，比比东的脸上顿时就浮现出了一抹欣喜之色。
　　太好了，有这位前辈帮忙，想来自己今日就能和小雪平安的返回斗罗大陆了。
　　面对琦玉前辈那强大的力量，就算唐三成就了修罗神，也绝对不会是他的对手，一定会败在他那恐怖的拳击下，这样一来，自己一家三口在斗罗大陆就没有威胁了，自己暂且不提，雪儿还有娜儿，她们就能在那里平安的生活下去了。
　　是的，平安的生活下去。
　　娜儿从未成神，雪儿也不再是天使之神，她无法升入神界，只能留在斗罗大陆上，所以为了她们的安全考虑，已经和自己还有武魂帝国完全敌对的唐三必须解决掉，当然，天斗和星罗两大帝国也是。
　　比比东虽说曾经讨伐两大帝国是为了报复这个世界，现在已经没有那个心思了，但原因变了，形势没有变，为了她的女儿和学生，她必须按照曾经的道路走下去。
　　毕竟，总不能让她们一辈子都回不了家，流落异乡吧？
　　开什么玩笑！
　　凭什么我要为了一个唐三，让我的女儿和弟子做出牺牲，一辈子流落异乡？
　　直接灭了他不就好了！
　　反正我已经是罗刹神，说我是好人，我自己都不信，上次把他杀掉，他又复活了，这一次，我要让他永远都活不过来！
　　比比东在心里想到，随即将已经帮助自己恢复本源和生命力的炎水玉交给花千骨，按照约定，在琉夏复活，自己恢复以后，这东西要借给她使用一段时间。
　　虽然不知道她要用炎水玉救什么人，但杀阡陌都没有意见，那自己自然也不会有意见。
　　接过炎水玉，花千骨高兴的笑起来。
　　虽然对于其他神器都落入杀阡陌手中一事还是感到有些担心，但木已成舟那也没有办法了，现在炎水玉到手，自己可以帮助师父化解体内的卜元鼎之毒，保住他的性命，怎么说这也是一件让人高兴的事情。
　　想着，花千骨向比比东道谢，请她帮忙向杀阡陌转告一声，自己还有事要办，就先离开了。
　　接着，花千骨就和东方彧卿一起离开七杀殿，朝长留的方向飞去。
　　至于朔风，这世上已经没有这个人了。
　　而杀阡陌，作为资深妹控的他，亲妹妹死而复生，他哪里还有心情去招待花千骨啊，现在正在琉夏的房间里和她腻歪，告诉琉夏，在她不在的这段时间里，她的房间，哥哥可是一直都有让人打扫，维持着它原本的样子呢！
　　这行为说白了就是在邀功求赏，以他魔界圣君的身份干这种事，有些弱智了，但面对自己心爱之人的时候，谁又不是弱者呢？
　　言归正传，花千骨走后，比比东朝琉夏的房间走去，一是为了替花千骨转告她告辞了的话，二是比比东她自己也要离开了。
　　身为新人的琦玉前辈已经前往了斗罗大陆帮助自己，自己这个当事人总不能不露面，这也太不像话了，所以她也要向杀阡陌告辞。
　　前进的路上，比比东分出一缕心神在聊天群里发起借用神器的申请。
　　她现在虽然已经恢复到巅峰状态，无惧唐三的海神模式，但以修罗神模式出现的唐三，对不起，真的打不过。为了不给琦玉前辈还有答应了会一起过去帮助自己的管理员大人拖后腿，她需要依靠十方神器的力量来增强自己的实力。
　　“一次性借用太多，群主可能不会同意，毕竟其他群友也有发起申请的可能，那就……申请借两件神器好了，浮沉珠和谪仙伞。”比比东在心里盘算道，下一秒，将申请发送了出去。
　　…………
　　与此同时，聊天群里。
　　【叮，群员千仞雪已上线。】
　　千仞雪：“@夜时秋，群主，我已经将武魂帝国所有的封号斗罗和魂斗罗都带到附属世界里来了，不过……嗯？群主不在吗？”
　　魏无羡：“群主又去忙了，群主最近总是一会儿在，一会儿不在。雪兄，啊呸，雪……我都不知道该怎么叫你了，总之，不过什么，出什么事了么？”
　　千仞雪：“魏公子如果不习惯，可以继续唤我雪兄，反正我暂时还不打算换回女装，我在天斗帝国假扮雪清河多年，怎么能一点收获都没有就放弃？这事以后再说。
　　@即将陨落的罗刹神，出事了，我回来的时候唐三正带领着复活的天斗众人进攻武魂帝国，武魂帝国的普通军队面对唐三基本都不敢反抗。魂师军队的话，倒是有敢于反抗的存在，但都被史莱克七怪给灭杀了，真是难以想象，若非亲眼所见，我都不敢相信，他们七个居然有四个人成神了，剩下的三个都也成了封号斗罗。”
　　拜月：“复活了？”
　　魏无羡：“四个神？”
　　看到千仞雪发出来的消息，拜月被炸了出来，和魏无羡一起发出震惊的语音。
　　如果他没有记错的话，天斗帝国的那些人都被他操控水魔兽用大洪水给冲走了，那种规模的洪水，管他是封号斗罗还是什么罗，肯定死翘翘了的，怎么，死了还能复活？那么多人呢！
　　“复活了？”申请被经过夜时秋设置的系统同意，获得了从夜某人的纳戒里自动转移过来的两件神器，收到千仞雪的艾特，比比东的眼中闪过一抹疑惑之色。
　　自己刚借助炎水玉的力量恢复了本源和生命力，算是复活了，结果对面也搞出复活这种操作，这还真是让人心情有些复杂呢。
　　不过没有关系，自己主要的大敌是唐三，其他的都……等等，史莱克七怪，四个神？真的假的？
　　突然反应了过来，比比东眉头一皱，脸色变得严肃了几分。
　　对面这么牛的么，自己才刚离开了一会儿，就从一个神变成了四个神，如果他们四个都有着唐三那般的实力，琦玉前辈能以一敌四么？
　　比比东忽然有些担心。
　　而这时，一条消息在聊天屏幕上蹦了出来，让她的心情顿时一松。
　　夜时秋：“无妨，敌弱我强，此战必胜！”

第三百零八章 拼上性命也要守护住爱的人（第二更）
　　对于群主突然出现一事，比比东心里并不震惊，毕竟，群主嘛，神出鬼没很正常的。
　　只是，他说敌弱我强，难道四个神联手也战胜不了琦玉前辈又或者除了唐三以外的那三个神并不强大？
　　是了，我也是神，只要另外那三个神没有继承到修罗神这样的至高神位，等会儿我返回斗罗大陆的时候就可以抵消掉一个神，而管理员大人和水魔兽也可以抵消掉一个神，那么就只剩下唐三这一个神了。
　　他对上琦玉前辈肯定是没有一点胜算的，从群主上传的琦玉前辈的战斗视频就看的出来。
　　这么一想，比比东的心情可不得放松么？是的，群主说的对，此战必胜！
　　夜时秋：“@千仞雪，你口中的那四个神，其中一个是唐三，另一个是小舞，但小舞和他共同承担修罗神位，所以他们两个可以看作是一体的。剩下两个应该是食神奥斯卡和九彩神女宁荣荣对吧？他们都是辅助系的神，也都是二级神，实力非常有限，别说琦玉，拜月都能轻松解决掉他们。
　　不过，为了防止他们使用辅助神技为唐三进行加持，开战的时候最好先对他们出手。
　　当然，不这么做也行，就算让他们成功为唐三进行辅助，他也不可能是琦玉的对手。”
　　说着，夜时秋又看了一眼琦玉的个人数据，不朽三重巅峰的实力，还力量法则，这简直了。
　　也就是免疫法则无法通过穿越通道降临其他世界，与其他世界的世界本源产生共鸣，最后同化，不然的话，就琦玉这设定，即使和他同一个境界也别想能赢他。
　　当然，这话有点绝对了，也许有人的设定比他还牛逼也说不定呢。
　　琦玉：“啊？群主，这么说我这次要面对的敌人很弱，我不能进行一场激情的战斗咯？”
　　虽然穿越到了斗罗大陆动漫版的世界，但并没有从聊天群里下线，看到夜时秋发出来的消息，琦玉面色顿时一苦，把头低下来说道。
　　夜时秋：“不，你还是有需要注意的地方。你的力量法则虽然在其他世界里也有效，但你免疫不朽三重以下一切非物理性攻击的能力在比比东的世界里却不能用，所以你需要注意不能让对手成功对你使出类似诅咒之类的神秘度高的技能，尽快用你的力量战胜对手，不然，搞不好你真会输的。
　　当然，唐三并没有诅咒这样的技能，他的领域和魂技还有神技……总之，你还是需要小心一点，一出手就用全力，这样他绝对赢不了你的。”想不起唐三的具体能力了，只能确定他没有诅咒这样的招数，夜时秋对琦玉回复道。
　　只是。
　　琦玉：“我还有免疫所有非物理性攻击的能力，这个我怎么不知道？”
　　琦玉对于自己的情况明显还不如自己这个外人了解。
　　其他在线的群友看到群主和新人大佬的对话，都默默的不说话，关于新人的可怕程度，众人都已经从群主那里知道了，真的是……好可怕啊！
　　“你不知道不代表没有，你想想，自从你秃了以后，你有受到过什么非物理性的伤害么？”夜时秋耐着性子给琦玉讲解道。
　　琦玉：“嗯……好像没有，在我掉光了所有头发以后，我除了被蚊子叮，好像什么伤都没有受过。”
　　夜时秋：“……”
　　在你的世界，可能只有蚊子才能压制住你了！
　　夜时秋：“所以，你懂了么？”
　　琦玉：“哦哦，懂了。我要和那个唐三来一场激情的战斗，他如果有什么神秘度高的技能，尽管使出来吧！哦，我燃烧起来了！”
　　夜时秋：“……”
　　忽然感觉自己就不该和他说那么多，不尽快解决战斗，还让对方尽管使用神秘度高的技能，即使有所谓的‘一力破万法’的说法，这么浪也是会吃亏的吧？
　　算了，反正拜月和比比东也会过去，神秘度高的技能他们也会，琦玉就算做个浪的输出，形势依旧是敌弱我强，应该……不会有事的。
　　想着，夜时秋心神一动，将自己编辑好的消息给涂山雅雅私发了过去。
　　商城功能没有出现问题，琦玉的锻炼秘密确实价值十万积分，这个不会有错的。
　　这也就是它很难练成，像琦玉这样的几率太低太低了，不然才不会仅出售十万呢，最起码也得一个亿或许还不止。
　　不朽三重的修炼功法，还是法则类的，如果一定能练成，那可比陀舍古帝洞府里的东西还要珍贵。
　　顺便一提，好奇的夜某人向系统打听了一下斗帝的级别，以前系统不回答自己，但或许是因为琦玉进群了的原因，这一次它说了。
　　斗圣是九阶，斗帝是不朽一重，至于像净莲妖圣和黄泉妖圣那样半只脚踏入斗帝的存在，姑且可以视为不朽以下无敌，嗯，相对无敌。
　　毕竟同样半只脚踏入不朽境界的，在这诸天万界里肯定还有人。
　　“叮，群主，您收到一条私聊信息。”就在夜某人刚给涂山雅雅发送了一条回复过去的时候，突然，系统的机械声响起。
　　听到这道提示音，夜时秋打开自己的私聊窗口，发现原来是比比东，原本放心了的她在看到琦玉发出来的消息后又担心了起来，她担心琦玉太浪会导致战斗出现什么不可预料的危险，所以想从自己这里要一颗定心丸。
　　只是，定心丸，这东西我怎么给你？
　　如果琦玉的免疫法则也能过去的话，我倒是可以拍着胸口告诉你，不管琦玉怎么浪，只要他无意自杀，他都不可能输给唐三，但他显露了自己要浪的意思，这就……
　　“等等，琦玉的免疫法则在一拳超人世界和附属世界里都有效，这就说明只要解决了世界隔离的问题，这个法则就能起效了。”突然想到了什么，夜某人摸着下巴开始思考了起来。
　　几分钟后，他给比比东发送了一条消息过去。
　　…………
　　一刻钟后，和夜时秋把一切琐事都办妥了的比比东和杀阡陌告别，带着两件神器返回到了自己的世界里去。
　　与此同时，附属世界，科研所里的拜月也和灰太狼说了一声，然后召唤出水魔兽，使用两张穿越符，带着它又一次前往了斗罗大陆动漫版的世界。
　　他拜月，是一个哪怕拼上性命也要守护住爱的人！

第三百零九章 是谁请你来打败我的？（第一更）
　　“聊天群这一回是精锐尽出了啊！”收到在比比东之后，拜月也带着水魔兽穿越到斗罗大陆动漫版世界去了的消息，已经回到加玛皇宫里的夜时秋摇了摇头，在心里为那个世界的唐三默哀了一秒钟，真是一位可怜的神。
　　可不是么，即将面对这么多高手，这谁顶得住啊？
　　那四个家伙联起手来，即使是斗罗神界的善良神王和邪恶神王也很难讨到便宜，更别说现在刚成神不久的唐三。
　　至于那两个可能会出手帮助唐三的修罗神以及海神，他们的实力和两大神王比起来还是有不小的差距，尤其是海神波塞冬，他和两大神王根本就没有可比性，面对琦玉那恐怖的拳击，纵使他手段齐出也不会有一丝的胜算。
　　毕竟，比比东可是已经把武魂帝国一半的地盘都送给了聊天群呢！
　　送？
　　是的，群员可以通过红包功能把属于自己的一切东西都赠送给别人，这所谓的一切东西自然也包括地盘了。
　　夜时秋之前对琦玉的免疫法则在一拳超人世界和附属世界里都有效，但在其他世界里无效的情况进行了一个简单的分析，他觉得，只要能解决世界隔离的问题，那么免疫法则就能产生效果了。
　　说起来也不知道是怎么回事，为什么力量法则在其他世界里有效，免疫法则就不行，是类似基因不符的情况还是什么？
　　算了，咱也不是世界，也不了解各个世界间乱七八糟的关系，咱就从琦玉的免疫法则在附属世界里也有效这件事来进行分析。
　　在附属世界有效，但在其他除一拳超人以外的世界无效，那么，咱就把他即将爆发战斗的战场变成类似附属世界这样的地方，行不行呢？
　　夜时秋在脑子里认真的想了想，最后得到了一个答案：“行。”
　　然后，他把这个猜测告诉了正在等待自己回复的比比东，紧接着，急需一颗定心丸的比比东非常配合的表示自己愿意拿出武魂帝国一半的地盘赠与聊天群，作为聊天群在异世界的一块驻地，就像现在的这个附属世界一样。
　　对此，夜时秋脸不红心不跳的收下了她的红包，并代表聊天群感谢她的无私奉献，同时，任命她为聊天群驻斗罗大陆动漫版世界的位面管理者，就像李茂贞一样。
　　对于群主的任命，比比东发来了一条感到荣幸的消息，同时心里疑惑道：“这不就和以前一样，地盘还是归我管么？”
　　其实比比东想的也没错，确实是归她管，只是主权随着她的赠与行为，转移到了自己这里。
　　顺便一提，比比东赠给聊天群的武魂帝国那一半的地盘是现在唐三他们正在攻打，但还没打下来的地方，也是比比东他们即将和唐三决一死战的战场，因此在那里琦玉的免疫法则应该就能像在附属世界里一样产生效果了。
　　再顺便一提，比比东赠与了地盘以后，斗罗大陆动漫版世界并没有成为聊天群的附属世界，因为比比东赠与的仅仅只是武魂帝国一半的地盘，并不是整个斗罗大陆，况且她自己也还没有一统斗罗大陆，所以作为主权拥有者兼群主的自己，就算开放了穿越权限，让群员们可以不消耗积分就穿越到那个世界里去，他们也无法走出超过那一半地盘的范围。
　　想要走出去也可以，花积分购买穿越符，谁叫外面那些地方的主权不属于聊天群呢？
　　不过，等比比东日后彻底统治了斗罗大陆，有机会的话倒是可以和她打商量，让她……不，其实也没必要，目前这一半的地盘也不小，足够群员们活动的了。
　　言归正传，在从比比东的手中获得了武魂帝国现在一半的地盘后，夜时秋花费了一些积分，将那块地盘与聊天群间的联系彻底建立了起来，并加以稳固，对，就像附属世界这样，但又不完全一样。
　　系统除了监测以外的各项功能暂时还无法覆盖那块地盘，因为斗罗大陆动漫版的世界和铁齿铜牙纪晓岚世界不同，那个世界相对较为高级，想要进行全部功能覆盖，需要不少的积分。
　　虽说夜某人如今的积分也够用，但这种事暂时不急，慢慢来也可以，要是一下子把积分都用掉了，自己万一遇到点什么事需要使用积分，都不知道该怎么办，所以暂时就只覆盖了一个监测功能。
　　“系统，怎么样，拥有主权后，琦玉的免疫法则能用了么？”心神一动，启动监测功能，调出那块地盘上琦玉现在的景象，夜时秋对系统问道。
　　“叮，斗罗驻地与聊天群间的联系已经建立并加以稳固，主权也已经通过群主与本系统进行共享，经检测，只需要重新打开一次穿越通道，便能让琦玉在该驻地上具备免疫法则。”系统回答道。
　　“很好，那就打开穿越通道吧。”
　　“叮，收到。”
　　…………
　　与此同时，斗罗大陆动漫版世界。
　　并不知道群主那边正在做些什么，穿越到这的琦玉抓了抓自己的光头，总感觉这里比自己的世界还要危险。
　　自己的世界里虽然有很多怪人，但却从未出现过像眼前这样成千上万名英雄冲在一起，相互厮杀的画面。
　　其实，这也就是琦玉来的晚，他要是再来早一点，赶在唐三出手之前来，那么他看到的就不是成千上万，而是数十万的大军在交战了。
　　什么，为什么琦玉会认为这些魂师军队是英雄而不是怪人？
　　当然是因为长相！
　　斗罗大陆的魂师虽然都拥有超自然的力量，但他们的本质以及他们的外表都是人类，所以在琦玉看来他们和自己世界里的英雄差不多。
　　“哦，真的好疯狂啊，他们都在相互残杀。”琦玉扫视一眼战场，呆呆的说道。
　　然后，嗖的一下，整个人弹射了出去，然后轰隆一声巨响，从天而降的落在战场上，将周围许多魂师都给震飞了出去。
　　“嗯？什么人？”
　　“是武魂帝国的帮手还是我们这边的？”
　　……
　　琦玉的出现，让距离他不远的正在交战的两方魂师都下意识的停住了自己的动作，惊疑道，然后，很快就又重新开战了。
　　看到这一幕，琦玉的脸上闪过一抹无奈之色，说道：“请问，有谁知道唐三在哪里么？有人请我过来打败他。”
　　“……”
　　此话一出，能听清琦玉在说什么的魂师们，动作再次一顿，默契的转过头来，用一副不可思议的目光盯着他，那眼神仿佛在说：“就你，也妄想打败神邸？”
　　“是谁请你来打败我的？”就在众人于心中怀疑加嘲笑之时，一道浩瀚的声音从苍穹上传来，随后，一道蓝光落下，一个无比英俊的身影出现在了在场所有人的视线里。
　　海神，唐三！

第三百一十章 你的对手是我！（第二更）
　　上次虽然被拜月和水魔兽打伤了，再加上使用修罗血剑伤到了本源，但所幸已经成神的奥斯卡和宁荣荣又来帮助自己了，在他们辅助神技的帮助下，自己很快就恢复了过来，不只是自己，就连老师还有天斗帝国的那些大军也全部复活了。
　　复活后的唐三决定再次找上比比东，和她决死一战，一定要为小舞和她的母亲报仇。
　　是的，唐三虽说和武魂殿势不两立，但针对比比东个人的话，最大的仇恨就是这两点了。
　　自己的母亲不算，自己的母亲是被上任教皇千寻疾还有鬼斗罗和菊斗罗所害，和比比东没有关系，这点他还是知道的。
　　但他们三个都是武魂殿的高层，所以这笔账算在武魂殿的头上那也是理所应当的事情，因此武魂帝国必须消灭。
　　至于比比东，她曾经派人猎杀小舞，害得小舞差点离自己而去，还有小舞的母亲，她是被比比东亲手杀害的，老师的父亲也是被比比东下令杀害的，还有被毁了整个外门的七宝琉璃宗，除了少数几名弟子，其他人都死了的蓝电霸王宗，这些血债全都是比比东一手造成的，这些账，她必须用她的生命来偿还。
　　其实，在得知奥斯卡和宁荣荣有复活神技后，唐三和小舞就问过他们能不能帮忙复活小舞的母亲以及玉小刚的父亲，但很可惜，尸骨无存者如何能够复活？
　　如果是至高神或许能想想办法，从灵魂方面下手，但他们两个只是二级神，这就很为难他们了。
　　至高神？
　　已经继承修罗神位的唐三表示，我就是至高神，但别说复活别人，我连自己都无法复活，还要靠你们帮忙，所以没有办法，死去的人无法复活，自己和比比东之间的仇怨一点都无法化解，她必须死。
　　然后，彻底恢复过来的唐三考虑到自己已经失去过一次伙伴们，那种痛苦让他难以承受，他不想再尝试第二遍了，所以他决定，除了对战比比东，其他的战斗他也要参与，他要用自己神的力量尽快结束这场战争，尽量将伤亡降到最低，这也是为了不让自己的伙伴们再次受到伤害。
　　也正是因为唐三选择了以神的身份参与到人与人的战争里，武魂帝国的那些普通军队才会缴械投降，就只有魂师大军还有胆子敢再坚持一下，可是现在，唐三搞定了另外一处战场，又来到了这里，那么想来这里的武魂帝国的魂师也要纷纷投降了。
　　没有办法，面对神，如果对方不在，我们还敢硬着头皮反抗一下，毕竟咱是魂师嘛，但神亲自来了，那就不好意思，坚持不住了。
　　接着，陆陆续续的就有人收起了自己的武魂，向身边天斗帝国的魂师表明自己愿意投降的意愿。
　　与此同时，听到声音，抬头望天的琦玉，表情逐渐变得严肃起来。
　　“看起来很强的样子，果然，他会是一个很好的对手。”琦玉一边打量着唐三，一边喃喃说道。
　　手持海神三叉戟，悬浮在天上，听到琦玉的喃喃声，唐三的眉头不经意的皱了一下。
　　这个家伙，在自己出现以后还敢说这种话，他是疯了还是真的有那个实力？
　　“在他的身上没有感受到半点神力的波动，他不可能是神，而且他的样子……看上去也不像是什么高手。”同样打量了琦玉一眼，唐三在心里对琦玉分析道。
　　接着，手臂一抬，将海神三叉戟的戟尖指着琦玉，唐三对他冷声问道：“回答我的问题，是谁请你来打败我的？”
　　成神后的唐三与成神前相比，性格渐渐发生了变化，不再是以前那么谦和与平易近人，相反，多了点高高在上的气质和心性。
　　其实，不只是他，就连小舞以及史莱克的其他人也是如此，或许这就是所谓的环境容易改变一个人吧。
　　这可不是胡说，在万年后，绝世唐门的时代，唐三用神的身份威胁橘子并对她下令，要她修改国家的名字，神界传说的时候，小舞对毁灭之神反对唐三的行为十分不满，扬言不该放纵他了，一朝天子一朝臣，官威十足。
　　现在虽然还没有到那个时代，唐三才刚继承神位不久，但怎么说也有一段时间了，也享受到了来自凡人的尊崇，所以这心性多少还是有点变化。
　　当然，不排除是神位的原因让他不受控制的变得如此，不过可能性不大，从她对老婆不变的态度就看的出来。
　　听到唐三再次问自己这个问题，琦玉对他说道：“哦，是一个叫‘即将陨落的罗刹神’的人请我来的，我和她是一个群里的人。”
　　唐三：“……”
　　即将陨落的罗刹神？群？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　就在唐三疑惑之时，天空中忽然传来两声炸响，比比东和站在水魔兽头顶的拜月走出穿越通道来到了这里。
　　“哦，就是她，她请我来的。”琦玉的视力很好，一眼就看清楚了比比东的面貌，指着她说道。
　　“女皇陛下，哦不，罗刹神大人！”琦玉周围，通过比比东散发出来的罗刹神光，也认出了她的身份，武魂帝国的魂师们大惊失色，神邸大人不是失踪了么，怎么又出现了？她出现了，那我们是该投降还是不该投降呢？
　　在心里一阵纠结，然后，有许多已经收起武魂的魂师又悄悄的将他们的武魂释放了出来，并对天斗帝国那边的魂师摆出一副战斗姿势。
　　这一幕，让许多天斗帝国的魂师嘴角抽搐，不知道该说些什么好。
　　…………
　　天空中。
　　看着重返故乡的比比东，还有他身边的拜月以及水魔兽，唐三的眼中闪过一抹杀意，将三叉戟指着的方向一转，对准他们，冷声道：“比比东，之前一直找不到你，我还以为你已经逃到神界里去了，现在你来了，很好，我们来做个了断吧。”
　　“正有此意。唐三，你是一个天才，其实我已经后悔了，当初不该与你为敌，但……世上没有后悔药吃，既然错了就只能继续错下去。”手握浮沉珠，比比东对唐三淡定的说道。
　　“哼，就算你当初不与我为敌，我也不会放过你和武魂殿的，武魂殿害死了我母亲，你害死了小舞的母亲，你真认为，我们之间能和平共处么？”唐三冷声道。
　　“也是，我猎杀了十万年的柔骨兔，差点把这事忘了。说实话，我很遗憾，但没有办法，我是魂师，我想要变强就必须猎杀魂兽，我无法在猎杀它们的时候预测到将来会发生什么，就像你，你也杀过那么多魂兽，也无法预测到是不是哪天会有死在你手中的魂兽的后代来找你报仇。既然这样，看来上天注定了我们之间只有一个人能活下去，那么，好，来吧，决一死战吧！”比比东想了想，说道。
　　“哼，海……”
　　“等等，你有修罗神位，我不是你的对手，所以要和你决战的人不是我。”看到唐三就要使用神技，比比东出声道。
　　“嗯？不是你，难道是他们？”说着，唐三目光一转，望向了比比东身边的拜月和水魔兽。
　　“也不是在下。”拜月微笑道。
　　“那是谁？”唐三蹙眉，他不是要和比比东讲什么道义，只是如果对方有帮手的话，自己肯定要给他机会让帮手现身的，不然自己不知道还有什么敌人躲在暗处，岂不是会很危险？
　　“是我，你的对手是我！”就在唐三疑惑之时，一道声音响了起来，紧接着，一个土黄||色的身影从地上弹射了过来，降落在水魔兽的头顶，拜月的身边。
　　此人，正是琦玉。

第三百一十一章 天使神与罗刹神（第一更）
　　“你？”看到面前的琦玉，唐三的眼中闪过一抹难以置信的神色，他没有想到，这家伙说的居然是真的，他还真想打败自己。
　　只是，你凭什么呢？
　　就凭你那锃亮的脑袋么，你个平平无奇的光头！
　　“小三，这个秃子看起来好讨厌，在我们面前居然这么狂妄，他难道不知道什么叫敬畏神灵么？小三，我们一定要狠狠的教训他一顿，让他知道什么叫做神凡有别！”化身修罗剑鞘被唐三佩戴在腰间，方便能随时和他合体，帮他转换成修罗神模式的小舞突然出声道。
　　作为自龙神事件后，第一位成神的魂兽（共享神位也算成神），她有着属于自己的骄傲。当然，最让她骄傲的还是自己有一个了不起的丈夫，身兼双神位，一个是一级神，一个是至高神，堪称举世无双。
　　这份骄傲让她非常讨厌那些敢在自己和唐三面前嚣张的人，她觉得，她的小三作为举世无双的神应该受到所有人类的尊敬，所有人在面对他的时候都应该对他言听计从，不然，那人就是藐视神灵，应该受到惩罚。
　　现在，眼前的这个光头穿着这么老土的衣服，留着……压根就没有的发型，还有一双死鱼眼，看起来别提有多low了，这样的人居然也敢大言不惭的说要做自己丈夫的对手，还要打败他，可不是缺乏对神灵的敬畏，在藐视神灵么？
　　面对这样的人，小舞觉得不能放纵他们，一定要严惩！
　　嗯，现在的小舞就已经有一点身为至高神夫人的气质了，也难怪日后她会连身为神界元老，同为至高神的毁灭之神都不放在眼里，这份心气，确实非比寻常。
　　听到她的话后，唐三不露痕迹的皱了皱眉，既没有赞同，更没有反对，只是将对着比比东等人的海神三叉戟重新竖了起来，对琦玉问道：“你是什么人，不只是神力，我甚至在你的身上没能感受到一点魂力的波动，你既不是神，连魂师也不是，如何能做我的对手？还有，为什么要帮助比比东？”
　　“神？魂师？嘛，魂师我没有听过，但我知道你是神，所以我非常想和你进行一场激情的战斗。至于帮助比比东群友，我是一个英雄，所以我愿意帮她，就是这样。
　　还有，你腰间的剑鞘居然会说话，好神奇，可不可以借我玩玩，谢谢？”琦玉先是露出一脸严肃的表情，随后画风一变，伸手指着唐三腰间的修罗剑鞘，对他好奇的问道。
　　此话一出，唐三的脸色顿时一变。
　　然后……
　　“你找死！”手臂一挥，海神三叉戟发出耀眼的蓝光，朝琦玉等人以肉眼难以捕捉的速度冲撞了过去。
　　这是海神波塞冬自创的黄金十三戟的第二戟千载空悠，是群体攻击技能。
　　“让我来。”在唐三出手的同一瞬间就察觉到了他要做什么，站在琦玉身边的拜月赶忙将双手合拢在胸前，周身法力运转，制造出一个结界将三人一兽全都保护了进去。
　　“轰！”
　　蓝光撞击在结界上，发出震耳欲聋的巨响。顿时，整个结界就像是身在海啸中的潜水艇一样，虽然海水无法进来，但这巨大的冲击依旧让里面的人很不好受，有种气海翻涌的感觉。
　　“水魔兽。”拜月蹙眉，对脚下的水魔兽叫道。
　　“吼！”听到拜月在叫自己，受到他控制的水魔兽发出一声兽吼，紧接着挥动自己的两个鱼鳍，刹那间，无形的水之魔力散开，轻松的就将这股覆盖住结界的蓝色神光化为了虚无。
　　看到这一幕，唐三的脸色陡然一变，同时，正在神界观看战况的海神波塞冬脸色也发生了变化。
　　“又是那头名叫水魔兽的生物。”
　　“波塞冬，那头异兽可不简单，能这么轻松的破开你传给唐三的黄金十三戟，使用的还是水的力量，他对水的控制力丝毫不亚于你，甚至还犹有过之。如果不是神界有魂兽不能成神的规定，我都怀疑它是不是新的水神。”站在波塞冬身边的修罗神严肃的说道。
　　“呸，水神对水的控制力根本就比不过我好吧！”听到修罗神的话，波塞冬先是点了点头，然后猛地想到了什么，冲他不满道。
　　“行了，水神掌水，在水这一块的控制力无人能及，神界众所周知，你再怎么争也是没用的。大海是水，江河也是水，天上的雨也是水，所以你这个海神根本就没有争的必要。”修罗神头也不回的说道。
　　波塞冬：“……”
　　我难道不要面子的么？
　　“情况有点不妙啊，那个罗刹神的传承似乎完全恢复了，这意味着唐三可以随时转换两个神位，好让另一种神力有时间恢复的优势很难再发挥出作用。”没有继续海神和水神谁在控水方面更强的话题，修罗神看着面前的巨大圆圈，说道。
　　“的确，原本对付那头水魔兽和那个男人，仅凭我的神位力量也足以和他们进行僵持，为修罗神力的恢复争取时间，但现在，再加上罗刹神的传承，唐三仅靠我的神位力量根本坚持不了太久，所以这场仗在之后基本就只能依靠你传给他的神力……有点难打了。”见自己的老铁很识相，给自己留了面子，没有再继续说那件事，波塞冬也配合的揭过了那一茬，点了点头道。
　　然后，两人都沉默不语，有点不知道接下来该怎么做，这不是属于他们的战争，但却涉及到了他们的传承，这就很为难神了。
　　“所以，两位是打算第四次出手帮助那个唐三么？”就在修罗神犹豫了一下，张开嘴巴想要说些什么的时候，忽然，一道声音从虚空中响起。
　　下一秒，两团神光闪现，一团泛着神圣的金光，另一团泛着无比邪恶的紫黑色光芒。很快，光芒收敛，两个人影出现在了修罗神和海神波塞冬的面前。
　　“天使神莫迪，罗刹神涅墨西斯……”看着来到自己面前的这两人，修罗神和波塞冬的脸色齐齐一变，前者皱了皱眉，轻声的喊出了这两人的名字。

第三百一十二章 天使神莫迪：“我要让他付出代价！”（第二更）
　　虽然早就有心理准备了，但当真的面对这两个人的时候，修罗神和海神波塞冬还是有点手足无措的感觉。
　　这就是像是我们正在盘算该怎么对付你的徒子徒孙，结果你这当师父的突然蹦了出来，逮我们个正着，这就……很尴尬的啊！
　　“咳咳，莫迪，好久不见啊，别来无恙吧？”波塞冬上前一步，对天使神莫迪含笑的说道，脸上的表情别提有多热情了，就像是面对自己的知己好友一样。
　　事实上，他和天使神莫迪的交情确实不错，准确的说神界里的神几乎都和天使神关系很好，没办法，人格魅力，就是这么强大。
　　可惜，他的传承和莫迪的传承有着难以调和的矛盾，这是让他感到为难但又没有办法的事情，所以他只好强迫自己暂时忘记这件事情，由着他们那新一代的神自己去解决自己的事情。
　　自己解决？
　　嗯，解决的结果就是在莫迪的传承即将干掉自己传承的时候，自己出手把他救了下来，让他能够成功抵达海神岛，进行最后的神考。
　　再然后，修罗出手，用神力屏蔽了被罗刹神的传承撕碎心脏的唐三的气息，并说服九彩神女将神位传给那个宁荣荣，好让宁荣荣能够帮助唐三复活，而唐三一复活就导致莫迪的传承把天使神位给碎掉了，那可是莫迪辛辛苦苦修炼来的神位啊，就这么没有了，哪怕他的脾气再好想来也是咽不下这口气的吧？
　　“这下事情麻烦了。”波塞冬咽了口口水，在心里喃喃道。
　　他和莫迪的实力在伯仲之间，但论人缘，十个他也比不过一个莫迪。
　　虽然自己的身边站着修罗，但身为神界第一美男子的莫迪也和生命女神，毁灭之神相互交好，甚至就连善良神王都和他相交莫逆，自己要是和他爆发了冲突，那倒霉的一定是我吧？
　　对，一定是我。
　　我去，我真惨，唐三你把我给害惨了哟！
　　波塞冬充满热情的笑脸下，隐藏着他的捉急和呐喊。
　　“别来无恙？”听到波塞冬和自己打招呼的话，天使神莫迪伸手抚着自己的额头，发出一阵笑声，随后，眼神猛地变冷，将手放下，对波塞冬喝道：“我的传承没有了，甚至以后都不会再有，你说有恙无恙？”
　　“额，这个……莫迪，不好意思啊。”波塞冬小声说道。
　　“不好意思？你的一句不好意思就能抵消我神位的破碎？波塞冬，废话少说，今天有我在这里，你别想再帮助那个唐三一分一毫，想再像之前那样帮他？可以，打倒我再说。”
　　“这个，我怎么能和你动手呢？我们可是好兄弟啊！”波塞冬连连摆手说道。
　　“好兄弟？你就是这么对兄弟的么？我的传承和你的传承爆发冲突的时候，我可是一直顾虑到你的感受，什么都没有做，就想着让他们自己去解决自己的矛盾，而你呢，你是怎么做的？”莫迪上前一把拽住波塞冬的衣领，冲他吼道。
　　“这个……真对不起。”波塞冬想要说些什么，但看到一向温文儒雅的莫迪今天居然这么生气，一时间也是不好再找借口了，把头低了下来，对他说道，一副要打要骂都随你的样子。
　　“哼，还有你，修罗！你是不是觉得你是执法神，所以你就可以横行无忌，不把我们放在眼里了？”见波塞冬这样，莫迪感觉自己就像是一拳打在了棉花上一样，很不是滋味，生气的瞪了他许久，最后，目光一转，把矛头指向了修罗神。
　　这件事说到底最主要还是他的错，本来就算唐三成了海神也没什么，最后不还是被自己的传承和罗刹神的传承联手给干掉了么，他倒好，把修罗神位也给了那个唐三，还知法犯法，出手让他可以顺利的复活。
　　这，这……那个唐三是你的儿子么，你要为他做到这一步？
　　人家都已经是波塞冬的传承了，你还横插一脚，让他具有双神位，你这是故意要和我对着干，想我的传承完蛋对吧？
　　修罗神：“……”
　　我不是，我没有，你别瞎说。
　　“咳咳，莫迪啊，这件事确实是我和波塞冬对你不住。这样，我最近刚得到了一件神器六阳镜，我把它送给你当做补偿，怎么样？”同样咳嗽了一声，修罗神对天使神莫迪说道。
　　虽然自己是至高神，身份和实力都凌驾于天使神莫迪之上，但还是那句话，莫迪在神界里的人缘很好，这里面也包括了自己，加上唐三确实是用自己给他的力量战胜了比比东母女，导致千仞雪为了救比比东，使用秘法，从而神位破碎。这件事自己是要负一定责任的，这就让他在面对莫迪的时候也和波塞冬一样有些不好意思。
　　当然，他不好意思的程度和波塞冬可没法比，毕竟是知法犯法的修罗神，又是至高神之一，所以脾气和威严还是有的，像波塞冬那样任打任骂，这是万万不能的。
　　“神器？我修炼无数万年得到的神位都没有了，这是神器能补偿的？况且，我要你的神器来做什么？”莫迪不干，连神位他都愿意传给别人，他还稀罕什么神器？
　　他只是不甘心自己的传承，自己的神位就这么永远消失了，这可是他无数万年的心血啊！
　　“修罗神大人，您身为执法神却知法犯法，施展神力帮助那个唐三让他在斗罗大陆上能够战胜在下与莫迪的传承，这样不合适吧？”这时，总算找到了说话的机会，罗刹神涅墨西斯将右手搭在左胸前，对修罗神行了个礼，抗议道。
　　“我那只是合理的利用规矩罢了，况且，你的传承不是还活着么，你又来这里做什么？”面对在神界人缘不咋地，和自己也没有什么交情的罗刹神，修罗神可没有像面对莫迪时那般客气。
　　罗刹神：“……”
　　我要是等我的传承完蛋了以后再来，那不晚了吗？
　　“修罗，我告诉你，你最好赶紧把你传给唐三的神位收回来，不然，我可不敢保证你会不会和我一样，落得个无数万年的心血毁于一旦的下场。”就在罗刹神吃瘪之时，莫迪深吸了一口气，一把将自己拽着的波塞冬推开，对修罗神说道。
　　“嗯？莫迪你这是什么意思？”
　　“什么意思？很简单，你和波塞冬一共出手帮助了那个唐三三次，那么礼尚往来，该轮到我和涅墨西斯出手了吧？这件事我不会就这么算了的，他导致我的神位破碎，我要让他为此付出代价！”天使神莫迪毫不畏惧的对修罗神说道。
　　听到他这话，修罗神的眉头顿时一皱，脸色变得难看了起来。
　　这下事情真的是越来越麻烦了！

第三百一十三章 唐三心里有无数句话想说（第一更）
　　修罗神万万没有想到，天使神莫迪居然会说出这样的话来。
　　让自己收回传给唐三的神位，不然不敢保证自己会不会和他一样，落得个无数万年的心血毁于一旦的下场。
　　这样明摆着在告诉自己，他要让唐三和他的那个叫千仞雪的传承一样，失去神位，魂力永远只能在八十九级，无法升入神界啊。
　　我去，我好不容易才找到这么一个合适的传承，你怎么能干这种事情呢？
　　不行，我绝对不能让你这么做！
　　想着，修罗神身上的气质猛地一变，从先前的理亏者变成威严的执法神，旋即抬起手来，对着天使神莫迪屈指一弹，顿时，一束红光从他的指尖暴射而出，朝莫迪急速袭去。
　　“小心。”
　　“小心啊，莫迪。”
　　看到这一幕，罗刹神涅墨西斯和海神波塞冬同时出声喊道，前者更是冲了过来想要帮助莫迪，只可惜，修罗神突然出手，和莫迪有一段距离的他如何能赶得上呢？
　　没有想到身为执法神的修罗不但知法犯法，居然还敢对没有犯错的自己出手，天使神莫迪的瞳孔剧烈收缩，赶忙将天使圣剑格挡在胸前，运转神力用以抵挡。
　　天使圣剑？
　　是的，传给千仞雪的天使神位已经因为她强行使用秘技破碎掉了，但神器可没有碎裂，在千仞雪神位破碎后，身为初代天使神的莫迪又将它以及自己的神装都给召唤了回来。
　　“砰！”莫迪的防御没有成功，他仓促之间的格挡行为根本就挡不住修罗神突然发起的攻击，绽放出来的神圣金光顷刻间就被红光给压制住了，随后红光笼罩了莫迪，再缓缓消失。
　　“莫迪！”这时，罗刹神冲了过来，但也就是这个时候，红光正好消失不见了。
　　天使神莫迪依旧站在原地，看上去也没有受到什么伤害，只是除了眼珠子外，一动不动的，这是……被定住了？
　　“抱歉，莫迪，我不能让你对唐三出手，我等了许久才等到这么一个合适的传承，我还想着日后他升入神界可以帮我分担执法者的重任，落个清闲呢。因此……对不住了。”将手臂放下，修罗神对着被自己定住的天使神莫迪说道。
　　“修罗神，你……”
　　“注意你说话的口吻，涅墨西斯！你虽然是一级神，但面对身为至高神的执法者，难道不知道什么叫做尊重？”直接打断了罗刹神要对自己说的话，修罗神对他冷冷的说道。
　　对于罗刹神，他是一点好感都没有，也就只有莫迪这样的君子愿意和他交朋友，自己可不是君子，自己是受到众神敬畏的神界执法者。
　　“你……呼，对不起，是我冒犯了，但莫迪做错了什么，请问执法神大人为什么要定住莫迪？”脸上浮现出一抹怒容，想要和修罗神动手，但在被他瞪了一下后，咽了口口水，下意识的后退了一步，注意到自己的失态后，罗刹神深吸了一口气，对他问道。
　　对此，修罗神冷冷的回复了他四个字：“与你无关。”
　　罗刹神：“……”
　　什么叫与我无关，莫迪是和我一起来的，你居然说与我无关？
　　你不就是担心莫迪会让你的传承无法升入神界，搞得没有人接替你的位置，帮你分担重任嘛，怎么，你知法犯法的行为造成了莫迪的传承不能升入神界，现在轮到你自己，你就不乐意了？
　　还真是只许州官放火不许百姓点灯啊！
　　“修罗，莫迪到底是我们的朋友，这样……不好吧？”一旁的海神波塞冬看到这一幕，对修罗神有些犹豫的说道。
　　“我也没有办法。抱歉了，莫迪，请你先在这等一段时间吧，等唐三顺利升入神界后，我会在第一时间解开你的禁制。”修罗神平淡的说道。
　　听到这话，天使神莫迪用无比愤怒的目光瞪着他，但因为被禁锢了的原因无法说话，更无法动手，所以这种行为对修罗神毫无威慑力。
　　“还有你，涅墨西斯，你……”
　　“嗡！”就在修罗神对莫迪说完，接着把目光望向了罗刹神的时候，突然，罗刹神所在的空间一阵波动，随后他整个人都消失不见了。
　　只留下一句话——“莫迪，等着我，我去找善良神王为你做主！”
　　修罗神：“……”
　　动作慢了一步，早知道就不说话，直接对他动手了。
　　“波塞冬，你去拦截涅墨西斯，不能让他见到善良神王，不然我们两个都有麻烦。”修罗神脸色一变，感知到罗刹神使出吃奶的劲穿梭空间前行，已经逃到自己能够攻击到的范围外了，当即，转头对一脸懵逼的海神波塞冬说道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？我还要在这里盯着唐三的战况，以防不测，你不去谁去？别告诉我，你担心自己打不过涅墨西斯。”修罗神没好气的说道。
　　“谁说的，我去就去。唉，事情怎么会这样呢？”海神波塞冬叹了口气，随即撕开空间，朝罗刹神追了过去。
　　在两位大神都离开以后，莫迪继续用他那愤怒的眼神瞪着修罗，似是在说：“好你个修罗，堂堂神界执法者居然干这种事，还招呼不打，突然就对我出手，我看错你了。”
　　收到莫迪眼神中的意思，修罗神沉默了一会儿，然后叹了口气：“唉！”
　　…………
　　就在四位大神于神界爆发冲突的同时，斗罗大陆上，唐三和群员之间的战斗也陷入了越发火热的状态。
　　“镪！”
　　“镪！”
　　……
　　两道光芒在武魂帝国和天斗帝国魂师军队的战场上空不断穿梭，相互纠缠碰撞，发出一阵嘹亮的金属碰撞声。
　　手握海神三叉戟的唐三和踩在水魔兽的头顶，赤手空拳的琦玉激烈的战斗，双方你来我往，打得不亦乐乎。
　　他们时而化作人影，拳戟相交，时而又化作光芒冲入云霄，你追我赶。
　　这种情况持续了好一会儿，终于，他们默契的停止了纠缠，同时往相反的方向飞出去一段距离后，猛地在空中转过身来。
　　下一秒，在地上成千上万名魂师士兵的眼中，他们如同两道璀璨的流星化作直线撞到了一起！ 
　　两人激烈的碰撞，发出耀眼万丈的光芒，一时间刺得在场除拜月和比比东外的所有人都睁不开眼睛，不禁捂上双眼。 
　　站在水魔兽的头顶，把它充当坐骑才得以飞行，看着与自己近在迟尺，正在和自己比拼力量的唐三，琦玉点了点头，夸赞道：“你真的好厉害啊，我打了那么多下普通拳都没能把你打败，不过，如果你只是这样的话，可不能给我带来激情，你还有别的什么力量没有使出来么？有的话，麻烦快一点，因为我真的很想燃烧起来啊！”
　　唐三：“……”
　　听到这话，正在疯狂输出海神神力用以抵挡琦玉拳劲的唐三，深深的看了眼自己手中已经被打弯了的海神三叉戟，还有自己身上破碎不堪的海神神装，心里顿时冒出了无数句话想说。
　　你特么从哪里冒出来的疯子啊？

第三百一十四章 唐三，挺住啊！（第二更）
　　我叫唐三，是一名穿越者，而且我不是那种废人穿越，而是强者重生。
　　我在穿越前就是一个绝世天才，我以唐门外门弟子的身份成功偷学到了内门的至高武学《玄天功》，还有各种武技、用毒方面的知识、制造暗器的本领。
　　在穿越到这个世界后，我更是拥有双生武魂，先天满魂力，然后我继续开始了我的天才之旅。
　　拜大师，遇小舞，入史莱克，参加魂师大赛夺得头筹，之后更是一路刷刷刷的过关斩将，问鼎神座之位，还是两座。
　　虽然我并不是那种骄傲自大的人，但偶尔回首往事，心里多少还是有点得意。
　　看，这就是我的人生，我是多么的厉害！
　　可是，这么厉害的我现在为什么会遇到这样的一个疯子？
　　看着自己手中被打弯了的海神三叉戟，还有身上碎的不像话，快要掉光了的海神神装，唐三只觉得自己的心再滴血，这还能修好么？
　　我这真是……悲愤的想杀人啊！
　　“这家伙到底是什么来头，海神三叉戟在我的手中只有一百零八斤，但对别人来说可是十万八千斤的重量，再加上我挥动着它给它带来的冲力，这威力绝对是大到让神都不容小觑的程度。
　　可他，没有什么花哨的动作，就是简简单单的抬手挥拳，居然硬生生接住了我的攻击，还把海神三叉戟给打弯了。
　　每打一下，海神三叉戟就弯上一些，打了这么多下，这已经弯得跟要断掉了一样，这可如何是好？”唐三咬着牙，额头上浮现出一层密密的汗水，在心里着急道。
　　之前他完全就不把琦玉放在眼里，虽然对他感到有些奇怪，但也仅是如此罢了，可交手之后，我去，深不可测啊。
　　使用海神模式的自己已经用尽全力，可他，却跟完全没动真格的一样。
　　他刚刚还说了什么，普通拳？他是拿普通拳来对付自己的，怎么，难道你还有不普通的拳头么？
　　嗯，我相信，看你那风轻云淡的表现，我不信也得信。
　　那么问题来了，你这个平平无奇的光头这么厉害，我该怎么办呢？
　　“小三，你怎么了？加油啊，打败这个秃子！”就在唐三的海神神力随着时间和他疯狂输出的行为渐渐损耗，即将耗尽的时候，化身修罗剑鞘的小舞突然对他出声说道。
　　听到这话，唐三的脸上闪过一抹苦笑。
　　小舞，这可不是加油就能成的事啊！
　　“唔，又说话了，果然，不管怎么看剑鞘会说话真的好神奇。那个，你之前没有回答我的问题，我再请问一次，你的这个剑鞘能不能借我玩下啊，玩够了就还给你？”同样听到这话，琦玉并没有因为小舞骂自己是秃子就产生愤怒的情绪，低头看了看挂在唐三腰间的她，然后对唐三问道。
　　此话一出，唐三苦笑的表情顿时一变。
　　你还没完没了了，这是我老婆，我老婆能借给你玩么？
　　“你——找死！小舞，修罗神模式！”双眼变得通红起来，唐三对小舞大声喝道。
　　话落，体内剩下的海神神力在这一刻全部输出，这炸一下爆发出来的强大神力居然破天荒的压制住了琦玉的普通拳，还将他连同他脚下的水魔兽给震退出去。
　　趁着这个功夫，唐三完成了和小舞的合体，原本通体天蓝色的他变成了血红的颜色，修罗神装覆盖了他的身体，由海神转换成了修罗神模式。
　　“哦，你和那个波罗斯一样，会变身啊！”后退了十几米就稳定了身形，并且没有受到一点伤害，看着使用了修罗神模式的唐三，琦玉惊奇的说道。
　　随后，对他重复之前的问题：“你是不愿意将你腰间的剑鞘借给我玩么，为什么啊，我可以拿我的游戏机和你交换的？”
　　“……”
　　唐三沉默，随后手掌张开，接近报废的海神三叉戟消失不见，修罗神剑取代了它的位置。
　　将修罗神剑的剑尖指着琦玉，浑身散发出无尽杀意的唐三，对他冷声说道：“因为她是——我的妻子。”
　　“嗖！”说完，唐三身形一闪，朝琦玉疯狂的攻击了过去。
　　他的海神神位与修罗神位之间并没有联系，所以哪怕他的海神神力已经耗光了，但因为修罗神模式是刚刚使用的缘故，所以他还是巅峰的状态，神力充足。
　　再加上修罗神本就是凌驾于海神之上的至高神位，所以此刻唐三无论是攻击速度还有威力都远胜先前，看得琦玉顿时就笑了出来。
　　“你的妻子居然是一个剑鞘，真是好奇怪的喜好啊！不过，既然这样的话，那就算了，别人的妻子要不得，这个道理我还是懂的。”用连续普通拳应对从四面八方袭来的唐三的剑光，琦玉傻傻的说道。
　　接着，表情猛地一变，从之前的颓废青年变成了一个严肃帅气的光头英雄。
　　“变成红色的你很强呢，很好，我燃烧起来了，那么——认真一拳！”眼中闪过一抹浓浓的战意，琦玉大声喊道，并且朝唐三使出了自己认真系列中最普通的招式。
　　这看似简单的拳头一出，不知道是不是唐三的错觉，他感觉整个天地在这一刻都变得暗淡了下来，下一刻心神恢复正常，嗯，天还是亮的，所以是自己的错觉，不会有事的。
　　“轰！”就在这时，琦玉的拳头和他手中的修罗神剑碰撞在了一起，发出一道惊天动地的声响。
　　然后，就没有然后了。
　　…………
　　神界。
　　“不好，这种威力！”通过面前的巨大圆圈观看琦玉和唐三的战斗直播，看到这一幕，修罗神脸色大变，顾不得其他了，红光一闪，他直接撕开空间，朝斗罗大陆穿梭了过去。
　　虽然上一次说过，那是自己最后一次帮助唐三，但话是死的，人是活的嘛，自己好不容易才找到这么一个合适的传承者，怎么能眼睁睁的看着他死去呢？
　　况且，他要是现在死了，自己苦心多年修炼出来的神位可是会一起消失的。
　　所以……
　　“唐三，挺住啊！”急速穿梭在空间中的修罗神呐喊道。

第三百一十五章 叩见神王（第一更）
　　“活该！”在修罗神往斗罗大陆冲去的下一秒，同样看到了那巨大圆圈显露出来画面的天使神莫迪在心里畅快道。
　　很好，就是要这样，那个光头做的不错，帮我狠狠的教训唐三，不求你能把他活活打死，只要能打碎他身上的神位，让他变得和我的传承一样，永远无法升入神界，我就很满意了。
　　还有修罗，神位的破碎也能让他稍微体会一下我的痛苦。
　　这个混蛋，不但知法犯法，他还突然对我出手，将我定在这里，真以为我脾气好，我就不会生气吗？
　　你给我等着，修罗，别以为你是执法神我就奈何不了你了，要知道，这神界可不是你一个人说了算的。
　　想着，只有眼珠子能够转动的莫迪，双眼突然发出金色的光芒，并且越发的耀眼，金光逐渐扩散，最后将他整个人都给笼罩起来，再然后，“嗖”的一声，金色的光柱直冲云天，眨眼就照亮了大半个神界。
　　“嗯？不好，这是莫迪的神圣光芒，他在向众神求援！”正在追逐罗刹神的海神波塞冬看着头顶那即将冲到神界之巅的金光，脸色瞬间就变得难看了起来，他没有想到，莫迪在被修罗神禁锢住了以后居然还能使用神力，这是修罗从一开始就没有把他的神力给完全封住，还是他后来强行破开了一丝禁锢，释放出来的神力啊？
　　不，这都不重要，重要的这神圣光芒，自己看到了，其他众神想来也看到了，那么……
　　“大事不好！”波塞冬咽了口口水，想到未来那可能会发生的可怕一幕，他心里别提有慌了。
　　与他表现相反的是罗刹神涅墨西斯，正在躲避波塞冬追逐的他看到这道直冲云天的金光，脸上浮现出了浓浓的兴奋之色，大笑道：“好好好，不愧是莫迪，被禁锢住了居然都还能发出求援信号！波塞冬，你看到了吧，莫迪向众神求援了，你现在就算再追着我也没有用，修罗神知法犯法，你和他狼狈为奸，不但导致莫迪修炼无数万年的神位毁于一旦，还限制莫迪的人生自由，众神一定会为莫迪讨回公道的！”
　　“啊呸！这关我什么事啊？我除了最初用留在斗罗大陆的神念救了唐三一命，让他可以顺利参考神考外，我可是什么都没有做，涅墨西斯，我警告你，你别胡说啊。”听到罗刹神的话后，波塞冬的心脏狠狠的颤动了一下，一边追着他，一边对他大声喊道。
　　“哼，不关你的事，那你追着我干什么？”罗刹神冷哼了一声，说道。
　　“我，我不看你不顺眼不行么？”
　　罗刹神：“……”
　　很好，很强大的理由。
　　…………
　　与此同时，神界一角。
　　这里是一处生机盎然的森林，这里鸟语花香，这里仿佛是世上最美的仙境。
　　在这仙境之中，一位身着绿色长裙，皎若明月的绝色女子正与一位身披紫色战甲，脸色无比冷峻的男子对坐在一起，相互品茶。
　　突然，远处一道充满神圣之力的金光直冲云天，并且即将冲到神界的巅峰，这一幕让正在品茶的两人脸色顿时一变。
　　“这是神圣光芒，是莫迪？”女子放下手中的茶杯，看着那道金光，黛眉一皱，有些担心的说道。
　　“嗯，是他，整个神界拥有这种程度神圣之力的也只有他了。”男子手中的茶杯并没有放下，望着金光，继续品着杯中的好茶，只是微微眯起的双眼暴露了他的心情并不平静。
　　“莫迪一定是遇到什么麻烦了，不然不会冒着神力大损的风险，将神圣光芒发到那么高的位置，他是在向我们求援。”见男子没有什么动作，女子对他有些着急的说道。
　　“我知道，而且我还知道这件事和修罗有关？”男子终于放下了手中的茶杯，从座位上站了起来，手掌张开，超神器毁灭权杖出现在他的手中，转身望着发出那道金光的位置，说道。
　　“修罗？怎么会是他？”见男子终于有动作了，女子也急忙跟着一起站了起来，有些难以置信的说道。
　　“不会有错的，你认真看看莫迪发出神圣光芒的位置，正是修罗神殿，而且你想想，整个神界，除了我们几个还有谁能逼得莫迪发出神圣光芒求援？”
　　“这么说，难道莫迪做错了什么，让修罗对他进行了裁决？可是不应该啊，莫迪不像是那种会犯错的人。”
　　“既然你认为莫迪不会犯错，那么……就是和他起冲突的人犯错了。”说着，男子拿着毁灭权杖一挥，下一秒，通往修罗神殿的空间隧道出现，他要亲自去看看莫迪和修罗神之间究竟发生了什么。
　　“嗖！参见两位主上。”
　　就在这时，一束红光从远处射来，紧接着光芒消散，一个穿着大红色长袍的男子出现在了两人的面前，对他们单膝跪地行礼道。
　　“愤怒之神？你怎么来了？”男子脚步一顿，对这突然到来之人问道。
　　“回禀主上，海神波塞冬和罗刹神涅墨西斯正在我的地界发生战斗，属下不知该如何处理，故而过来禀告两位主上。”愤怒之神恭敬的回答道。
　　“波塞冬？他和修罗一向交好，莫迪刚在修罗那边出了事，他又和涅墨西斯打了起来，难道……”听到愤怒之神的禀告，男子低头在心里盘算了一下，然后，抬起头来，吩咐道：“传我的命令，命七原罪神将波塞冬和涅墨西斯一并拿下，等候我的处理。”
　　“是，主上。只是主上，波塞冬是修罗神大人的兄弟，这件事是不是要提前和修罗神大人打声招呼？”愤怒之神有些顾虑的说道。
　　“打声招呼？呵，他修罗是神界的执法神，难道我就不是么，我凭什么和他打招呼？只要是有神犯了错，不管是谁，我都一并拿下，要问为什么，就凭——我是毁灭之神！”
　　话落，毁灭之神身形一闪，化作一束紫光冲入了面前的空间隧道之中。
　　在毁灭之神走后，之前和他一起品茶的女子，也就是他的妻子生命女神犹豫了一下，对还没有离开的愤怒之神说道：“你就按他说的去办吧，我去找善良神王。”
　　“是，主上。”愤怒之神恭声应道，然后就要去召集自己的六位兄弟，谁知，他还没有来得及化光离开，突然一道声音从四面八方传了过来。
　　“不用来找我了，事情我已经知道了。”
　　话落，仙音缭绕，一个模糊的人影凭空出现在了两人的面前，看到这个人影，愤怒之神脸色大变，当即就两条腿一起跪在了地上，叩首道：“叩见神王！”

第三百一十六章 比比东：“不知道他死了没有”（第二更）
　　“拜见神王。”现在的善良之神还是第一代神，属于神界最巅峰的存在，和邪恶之神并称为两大神王，至于所谓的五大神王，那是万年以后才会出现的称呼，所以面对突然来到此处的善良神王，即使是身为至高神的生命女神也跟着一起对他行礼道。
　　只不过生命女神没有像愤怒之神那样直接跪了下来，而是双手合拢在胸前，微微鞠了一躬。
　　“不必客气，起来吧。”面对一位一级神，一位至高神的行礼，善良神王平静的说道。
　　“谢神王。”两人齐声道，然后纷纷站直了身子，只是愤怒之神在站起来后，咽了口口水，脸上浮现出一抹紧张之色，显然是因为双方的身份差距太大，无法冷静下来。
　　“小绿，事情我已经都知道了。你放心，莫迪无事，既然小紫已经过去了，那么莫迪很快就能重获自由。”身影依旧处于模糊状态的善良神王对生命女神说道。
　　“是，神王。只是神王，我担心毁灭会和修罗打起来，他们都是神界的执法神，若是他们爆发了战斗，那……”听到善良神王说莫迪没有事，生命女神先是松了口气，随后又担心了起来。
　　同为至高神和执法神，再加上两人那诡异的脾气，毁灭之神和修罗神可是极为不对付的。
　　当然，这也不是说他们两人中有一个是坏人，只是他们的性子合不来，经常对着干，这是让她感到头疼却又没有办法的事情。
　　“修罗已经离开神界了，他们不会打起来的。”善良神王说道，说着，手臂轻轻一抬，一个光幕出现在了三人的面前，光幕上显示的正是在空间隧道中急速穿梭的修罗神。
　　“通往下属世界的空间隧道！神王，修罗他离开神界要去什么地方？”看着光幕上修罗神所处的环境，生命女神心中一惊，对善良神王问道。
　　“斗罗大陆，他选中的传承者正在面临一场生死危机，他担心他的传承会陨落，连带着他无数万年修炼出来的神位也会破碎，于是违反神界的规定，擅自前往斗罗大陆想要出手将他的传承给救下来。”当说到这里的时候，善良神王摇了摇头，心中有些可惜。
　　修罗神其实是一个蛮有能力的执法神，他担任神界执法者以后，神界的犯罪率明显下降了许多，但没想到，他处理别人的时候那么厉害，轮到他自己了就……
　　唉，不管怎样，出了这种事，以后执法者的位置，他别想再坐了。
　　不过他对此事可能还求之不得，但他犯下的错误可不只是这样，他还有多次出手干预凡界之事，破坏凡界原本的定数，导致莫迪的天使神位破碎，后来更是直接禁锢了无罪的莫迪，这一桩桩一件件都是非常严重的大罪。
　　要知道，虽然已经没有了天使神位，但莫迪依旧在神界享有一级神邸的待遇，这样的他平白受了这么大的委屈，自己身为神王，怎么能置之不理呢？
　　“神王，那修罗他……”
　　“我知道你想说什么，小绿，你不必替他求情。对就是对，错就是错，哪怕他想拯救自己传承者的行为是人之常情，但犯了错就要罚，而且他身为执法神，知法犯法罪加一等。我们每个人都要为自己的所作所为承担相应的责任，嗯……这件事有人会处理的，你就不必过于忧心了。”善良神王说道。
　　“有人？您指的是？”听到这话，突然想到了什么，生命女神眉心一跳，小声的问道。
　　“除了我们，还有人在关注着修罗的情况，你说是吧，邪恶？”善良神王抬起头来对着天空的某个方位轻笑道。
　　“哼，还是瞒不过你的感知，修罗的事就交给我来处理吧。善良，你和小绿想办法看看能不能帮助莫迪恢复天使神位，如果不能，那……修罗的神位也别想要了。愤怒之神！”无比威严的声音从天上的某处虚空里传来。
　　“在！”没想到不只善良神王，连邪恶神王也被惊动了，愤怒之神脑子里一团浆糊，双手控制不住的紧握成拳，双腿都有些颤抖，再次咽了口口水，抬头应道。
　　“召集其他的七原罪神，拿下波塞冬，至于涅墨西斯，不用管他。”
　　“是，神王。”听到这与毁灭之神有些不同的命令，愤怒之神毫不犹豫的应了下来。
　　虽然自己隶属于毁灭之神掌管，但神王的命令可是众神都要听从的，没有什么隶属不隶属的说法。
　　“邪恶神王，您说帮助莫迪恢复神位，难道莫迪他？”这时，生命女神突然抬头问道。
　　对此，邪恶神王沉默了一会儿才说道：“因为修罗多次出手干预凡界，莫迪的神位破碎掉了。”
　　“什么！怎么会？”听到这话，生命女神脸色大变，她和莫迪可是极好的朋友啊。
　　紧接着，又想到了什么，赶紧问道：“那神王大人，破碎的神位真的可以恢复么？”
　　“我也不知道，你和善良去试一试吧，如果不行，那天使神位或许真的会永远从神界里消失。”说到这里的时候，邪恶神王叹了口气。
　　听到他这话，自认为自己没有办法的生命女神将目光望向了面前的善良神王，只可惜，善良神王也没有说话。
　　这意思已经很明显了，他也没有什么把握。
　　想明白这一点后，生命女神的手指顿时不受控制的颤抖了起来。
　　莫迪修炼了无数万年的神位就这么没了，他以前还说他一定会找一个优秀的传承者来继承他的位置，现在……他心里究竟有多么难受啊？
　　生命女神心中对莫迪一阵同情，另外，也对修罗神多了几分怨怼。
　　这家伙，太过分了！
　　…………
　　斗罗大陆上。
　　并不知道神界所发生的大事，对唐三使出了认真一拳的琦玉将自己手臂收回，就要对他使出第二拳，谁知道，他发现自己面前的人居然消失不见了。
　　“啊咧，人呢？”琦玉瞪大了双眼，一脸不可思议的问道。
　　“前辈。”这时，比比东飞了过来，伸手指着远处的一个方向说道：“我们去那里看看，也许能找到唐三也说不定，不知道他死了没有？”
　　琦玉：“……”
　　怎么，这又是一个被我认真一拳给打飞加打爆了的人？不是吧，我才刚燃烧起来，还没有体会到激情呢！

第三百一十七章 住手，别碰那个小子！（第一更）
　　琦玉自从变成秃子以后一直活得很空虚，要问为什么，情感正在消失是一部分原因，还有一部分原因就是明明很热血的他一直无法燃烧不起来，有时候好不容易被点燃了，结果火苗才刚出现，下一秒就被敌人给灭掉了。
　　被敌人给灭掉了？
　　是的，都怪敌人太弱，根本无法和自己进行一场激情的战斗，只要自己一认真，敌人立刻扑街。
　　当然，能够让自己‘一认真就扑街’的敌人那也是很难遇到的，大多数都是普通拳就可以搞定。
　　说实在的，这一次面对的这个什么‘羞萝神’，他带给自己的感觉还不错，能够硬接自己那么多下普通拳和连续普通拳，这份战绩让自己以为他会是一个很好的对手，可以给自己带来激情。
　　哪成想，他和那个叫波罗斯的家伙一样，都是银样镴枪头的角色，刚登场看起来很牛逼很厉害，结果自己一认真，尼玛，人都不见了，这怎么打啊？
　　听到比比东的话后，琦玉的脸顿时苦了下来，他太难了，他真的很想经历一场激情的战斗啊。
　　“前辈，您怎么了？”见琦玉用他的认真一拳将整个斗罗大陆的气流给压得掉转了头，还把唐三给轰飞了出去，生死不知，可战胜了敌人后的琦玉却露出这种表情，比比东对他不解的问道。
　　“我没怎么，我只是想静静。”琦玉摆了摆手，生无可恋的说道。
　　比比东：“……”
　　这位前辈的性格还真是让人难以捉摸呢！
　　“我们去那边把那个叫唐三的小伙子找到吧，如果他没有死的话，让我将他带去附属世界作为实验素材，免得他恢复以后再次威胁群友你。”这时，拜月身形一闪，出现在了琦玉和比比东的身边，面色淡然对比比东提议道。
　　“嗯，好。前辈……”比比东点了点头，然后小声的叫了琦玉一句。
　　“什么事啊？”琦玉一脸无精打采的样子。
　　“我和管理员大人要去那边把唐三找到，生要见人，死要见尸，您要一块过去么？”
　　“唔……要。”琦玉想了下，然后点了点头。
　　兴许那个叫唐三的没有死，也没有被自己打败，只是暂时被震退了一段距离呢？
　　琦玉在心里有些期盼的想到。
　　…………
　　半分钟后，琦玉失望了。
　　三人一兽破空而来，降落在一处荒地上，看着不远处那依偎在一起的两人，琦玉重重的叹了口气，暗道自己真是太难了。
　　而比比东和拜月，他们相互对视了一眼，均能看出对方眼中的那抹喜色。
　　不愧是群主大人都说实力很强的群员，琦玉出手，果然非同凡响，这么简单就将修罗神模式的唐三给打败了。
　　此时，在他们的面前，唐三身上的修罗神装已经全部碎裂，身体的许多部位都鲜血淋淋，看起来十分凄惨，而那原本化身修罗剑鞘的小舞则相对状态较好，除了脸色比较苍白外，没看出哪里有什么问题。
　　想来，应该是唐三在发现了琦玉的拳劲威力后，用自己的身体保护住了她。
　　小舞现在已经恢复了人形，她正将唐三抱在怀里不断的哭泣，眼中除了浓浓的悲伤和憎恨外，还有着一丝难以置信。
　　这可是她的小三啊，她的小三是这世上最优秀的男人，身兼两个神位，他怎么会失败呢？
　　这不现实啊！
　　“呜呜呜呜，小三，你要撑住啊，走，我带你去找荣荣，她一定有办法救你的。”因为修为差距太大的缘故，没有察觉到比比东等人的到来，小舞在抱着唐三哭泣了一会儿后，用力将他公主抱了起来，然后抬起头，就要确定回去的方向。
　　谁知，刚把头抬起来，比比东和拜月，还有那个秃子以及那头长相狰狞的‘魂兽’就出现在了她的面前，看到他们，小舞的脸色顿时一变，下意识的后退了一步。
　　“你，你们……”
　　“居然没死么？看来修罗神位除了力量，还给予了你和我这样的一级神截然不同的生命力呢！”感知到唐三的呼吸虽然非常微弱，但到底没有消失，比比东淡淡说道。
　　至于小舞，可以被无视掉的角色，懒得理她。
　　“虽然没死，但他现在的情况根本不能和我来一场激情的战斗，嘛，我真的好无聊啊。”琦玉双肩一垮，宛若一个颓废大叔般说道。
　　“前辈，这说明您的实力很强，远胜于他，这是值得高兴的事情啊。”听到琦玉这哀怨的话，比比东的嘴角控制不住的抽搐了一下，对他讨好的说道。
　　“但我不高兴。”琦玉目光一转，望着比比东认真道。
　　比比东：“……”
　　这话没法接了。
　　“没死也好。虽然这位小兄弟不懂世间大爱，一味的沉迷在他自以为很重要的小爱之中，还想要破坏比比东群友你和令嫒之间幸福美满的生活，但他到底是一位神，他的存在还是可以为这诸天万界做一份贡献的。”也不知道该怎么接琦玉的话，拜月将话题进行转移，对比比东说道。
　　说完，迈步朝唐三和小舞走去。
　　他要带走唐三，将他带去附属世界充当实验素材，让他为诸天万界全|爱之旅的伟大事业贡献自己的一份力量。
　　“这也算让他为自己犯下的错误赎罪了！”蛇精病拜月在心里想到。
　　“你，你要做什么？”看到拜月朝自己走来，小舞再次后退，并对他惊慌的问道。
　　“小，小舞……”这时，奄奄一息，已经完全没有战斗力了的唐三缓缓睁开双眼，看着抱着自己的小舞，艰难的叫道。
　　“小三，小三你醒了！”听到自己怀中男子的声音，小舞猛地愣住了，然后赶紧低着头，双眼含泪的对他哭笑道。
　　太好了，这可真是太好了，你醒了，你知不知道你有多担心你？
　　小舞的这些话还没有来得及说出口，突然，“嗖”的一声，一束金光朝他们射来，眨眼就射中了他们，然后化作一道符印，将他们体内的能量都给禁锢住了。
　　“你……”
　　“唐三小兄弟，现在你应该明白无论你的实力有多强，只要站在与爱为敌的立场上都将会失败的道理了吧？”拜月一边朝唐三和小舞走来，一边对他温和的说道，脸上挂着淡淡的笑容，看起来一点恶意都没有。
　　事实上，拜月自己也认为自己没有恶意，他只是想要给唐三一个可以将功赎罪的机会，也让自己的诸天万界全|爱之旅行动能够增添几分进度罢了。
　　想着，拜月伸手朝小舞的怀里抓去。
　　谁知，就在这时，一道震天撼地的声音从虚空里传了出来。
　　“住手，别碰那个小子！”

第三百一十八章 化作流星退场的修罗神（第二更）
　　加玛皇城，夜某人的寝宫里。
　　“他是？”通过系统的监测功能，看到从拜月等人头顶的虚空中暴射而出，朝着唐三和小舞抓去的红色人影，夜时秋瞬间就从椅子上站了起来。
　　居然真的现身了！
　　修罗神。
　　不会有错的，这是修罗神对吧？！
　　早在上一次的拜月去斗罗大陆铩羽而归的时候就说过，有人在暗中帮助唐三，不然仅凭唐三一个人的力量根本战胜不了他和水魔兽的联手。
　　会帮助唐三并且有能力在唐三和拜月的战斗中帮到他的人就只有修罗神和海神了。
　　修罗神是红色的，海神是蓝色的，这点看过斗罗原著的夜时秋还深刻的记着，所以这个用那么大的嗓门让拜月住手，同时现身想要将唐三和小舞救走的红色人影肯定是修罗神不会有错的！
　　“好家伙，没记错的话斗罗里的神在飞升以后就不能再插手凡界之事，这家伙作为执法神在暗中帮助唐三也就算了，现在居然直接现出真身来了，这么嚣张的么？！”夜时秋一脸不可思议的嘟囔道。
　　随即，打开聊天屏幕，赶紧给琦玉发了一条消息过去。
　　夜时秋：“@琦玉，快冲，用你的拳头打那个红色的家伙，他是神级怪人！”
　　“怪人？”突然收到来自群主的消息，一脸颓废，陷入无聊状态的琦玉猛地打起了精神，把头抬起来，左顾右看，然后，他还真看到了一个红色的家伙，他正速度极快的朝拜月，不对，是朝那个之前被自己打败的‘羞萝神’还有抱着他的女人飞去。
　　不仅如此，他还张开手掌，看样子是想用巴掌狠狠的拍打他们。
　　这是……想当着自己的面杀人啊！
　　虽然自己刚才和那个叫‘羞萝神’的男人爆发了战斗，但那是受人所托，而且他带着那么多人来攻打群友的国家，想来也不是什么好人，身为英雄，琦玉觉得自己有必要挺身而出，帮助群友抵挡入侵的敌人。
　　可是现在，‘羞萝神’已经被自己打败了，管理员说要饶他一命，将他带到附属世界里去，对此比比东群友也没有反对，那就说明在比比东群友看来，这个唐三其实还没有到非死不可的地步。
　　既然这样，自己怎么能眼睁睁的看着他被人害死呢？
　　好吧，就算他做了坏事，不管该不该死，死就死了，可那个女孩子，自己从未见过她，她总不该死吧？
　　“嗯，不该死！”
　　没有认出小舞就是之前会说话的剑鞘，琦玉点了点头，在心里暗道。
　　旋即，画风一变，露出一脸认真的表情，右腿微微弯曲，然后整个人猛地弹射了出去。
　　拥有力量法则可不意味着琦玉除了挥拳外一无是处，他的速度在一拳超人世界也是无敌的存在，故而，眨眼就来到了修罗神的面前。
　　“嗯？”刚抬起手想要拦下修罗神，不让他将唐三和小舞救走，没想到身为新人的琦玉居然出手了，而且速度还这么快，这让拜月稍稍吃了一惊，接着，淡定的把手放下，纵身一跃，往后退回了比比东的身边。
　　既然琦玉出手了，那么想来不会有什么问题，自己还是离远一点，免被误伤。
　　“砰！”且不说拜月那里急流勇退，琦玉这边，在瞬闪到即将抓住唐三和小舞的修罗神面前后，琦玉果断伸手朝他抓了过去，一把就扣住了修罗神的手腕，迫使处于急速飞行状态，想要在抓住唐三和小舞后直接将他们带到神界去的修罗神不得不止住自己的身形，停留在了原地。
　　“额，你……”
　　“别在我的面前——害人啊！”从群主那得知这家伙是神级怪人以后，琦玉也懒得和他自我介绍了，一手牢牢地抓住他的手腕，不让他逃脱，同时，另一只手紧握成拳，朝他狠狠的打了过去。
　　“认真一拳！”
　　“是那招！！！”
　　没想到这个秃子的速度居然凌驾在自己之上，眨眼就来到了自己的面前，还扣住自己的手腕，更没有想到他一来就对自己开大，用上了他战胜唐三的那招，修罗神瞳孔猛地一缩，感受到迎面而来的强大威胁感，他的心脏不受控制的颤了颤。
　　但……
　　到底是第一代修罗神，无论是神力的雄厚程度，见识，还是战斗经验，他都远远胜过目前的唐三。
　　所以哪怕心脏在颤动，该做的防御修罗神可是半点都没有耽误。
　　双眼泛出红色的光芒，赶紧使出自己的防御神技——修罗守护！
　　下一秒，修罗神的身体发出耀眼的红色光芒，同时，琦玉的拳头轰击在了他的胸膛上，二者相遇，爆发出一股惊天骇地的气势，整个天空都在这一刻以两人为中界点分隔了开来，无数的云层朝着相反的方向迅速飞去，看起来十分的壮观。
　　当然，这个壮观是给生活在斗罗大陆的普通人看的，正在通过监测系统看着战况的夜时秋，还有正在一旁观战的比比东和拜月可没有那个闲情逸致去看什么天空。
　　他们都目不转睛的盯着琦玉和修罗神。
　　时间一秒又一秒的过去了，动静虽大，但使出了认真一拳的琦玉和使出了防御神技的修罗神仍旧站在原地，两个人一动不动，看起来是在僵持着。
　　这一幕让夜时秋不禁有些好奇，不是说只要琦玉愿意，他一拳就可以干掉不朽三重巅峰一下的一切存在么？
　　怎么，难道修罗神的实力已经超越了不朽三重，不可能吧？！
　　就在夜时秋心里这么想着的时候，将拳头打在修罗神胸膛处的琦玉，看了看面前这个脸色变得难看起来的家伙，然后稍微加了一点力，将手臂往前推进了一些。
　　就是这么一推，顿时，轰隆一声巨响，僵持被打破，修罗神整个神瞬间化作一颗流星倒飞了出去，眨眼就从夜时秋的视线里消失不见了。
　　之前的唐三只是倒飞了一万多米，可看修罗神这架势，没准都倒飞出斗罗大陆，去了日月大陆了。
　　这一幕让夜时秋的嘴角不受控制的剧烈抽搐了起来。
　　尼玛，合着老师你的认真一拳，力量也不是固定的啊！

第三百一十九章 我名为邪恶，也是一位神（第一更）
　　其实想想也是，所谓‘认真一拳’不过是一个称呼罢了，对于从来都没有使出过全力的琦玉而言，这威力怎么可能是固定的，认真一点也是认真，非常认真也是认真，但在前后两种状态下挥出的拳头威力能一样么？
　　肯定不一样啊！
　　实力弱的唐三承受了琦玉的‘认真一拳’后只是倒飞了一万多米，而实力强的修罗神却化作一颗流星转瞬间就退场了，而且看架势还很有可能会飞出斗罗大陆，这就足以说明一切了。
　　想来，琦玉在对付修罗神的时候比在对付唐三的时候要认真一点吧？
　　言归正传，通过系统的监测功能看到修罗神那一出场就退场的遭遇，夜时秋眼皮一阵狂跳，随后脸上浮现出了羡慕的神色。
　　他也想拥有这么强大的力量！
　　拥有这种力量，什么斗罗至高神，什么斗帝，劳资通通一拳搞定。
　　“看到这是什么了么？
　　沙包大的拳头。
　　怕不怕？”
　　夜时秋的脑海中突然冒出了他若是拥有这种力量的话，对跪在自己面前的远古八族族长霸气喊话的一幕。
　　然后，打了个激灵，回过了神来。
　　真的……好羡慕啊！
　　“嗯，我决定了，不管成功的机率多么渺小，以后我每天都要按照琦玉的锻炼方法去修炼，没准能成呢？
　　至于头发……这种事情无所谓了，脱发就代表成功，等成功以后，找药尘帮忙炼制一颗生发丹就好了。”夜时秋握紧拳头，在心里坚定的想到。
　　…………
　　与此同时，斗罗大陆。
　　“修，修罗神大人……”认出了那个突然出现并朝自己和小舞急速飞来的红色人影是修罗神，唐三苍白的脸上刚露出一丝笑容，结果，没一会儿功夫自己的救星就被那光头给轰飞了，这一幕让唐三瞪大了双眼，眼中尽是难以置信之色。
　　那可是修罗神啊！
　　和自己这个刚继位的新神邸不同，那是第一代修罗神，也是在至高神位上坐了无数万年的神，他怎么会败给这么一个……光头？
　　完了，这下真的完了！
　　唐三闭上双眼，心里极度不甘和恐惧。
　　他不怕死，但他要是死了，他的小舞和伙伴们该怎么办，谁来保护他们？
　　比比东一直想要统治斗罗大陆，凡是反对她的势力都会遭到她的沉重打击，自己的伙伴们不但反对她，而且还差一点就在自己的带领下灭了武魂帝国，等自己死后，比比东和武魂帝国的那些人一定不会放过他们的，到时除了已经成神的小奥和荣荣可以提前去神界避难，其他人能往哪里逃啊？
　　至于小舞，她就更难逃一劫了，本身就是让魂师们为之疯狂的十万年人形魂兽，和自己共享神位后更是成了神兽，杀了她的话，说不定会爆出神环和神骨，这样的一个宝藏，比比东和武魂帝国会放弃么？
　　怎么想都不可能呢！
　　这般想着，唐三一激动，睁开双眼，又猛地吐了口血。
　　看到这一幕，不远处的比比东微微皱眉，心中竟然生出了些许不忍，但很快，这份不忍的情绪就被她压制了下去。
　　自己和他们两个从一开始就注定了势不两立。
　　就算自己当初没有派人在魂师大赛的时候截杀唐三，后来也没有派人去星斗大森林猎杀小舞，之后更是对武魂殿的事情不管不顾，他们也不会放过自己的。
　　因为自己杀了这个小舞的母亲，十万年魂兽柔骨兔。
　　而且这种事情根本就不能避免，因为自己是人类，是魂师，在自己有需要的情况下自然要去猎杀魂兽，而且魂兽的年份越高越好，谁能想到自己猎杀的魂兽，它的女儿未来会化形成人，还和一位有成神潜质的少年发展成了恋爱关系？
　　这完全就是预料不到的事情嘛，总不能叫自己不要去猎杀魂兽吧？
　　不可能的事，从神魂的年限来看，这个唐三为了完成神考肯定也杀了不少的魂兽，而且有很大的可能杀得比我还多，怎么，他能杀，我就不能杀了？！
　　所以，这只能说天意如此，造化弄人，上天要让我们两个无法共存，我也没有办法。
　　自己在这个时候，如果对他们仁慈，那么未来，可没有人会对自己仁慈。
　　自己的雪儿，她为了救自己已经失去了她的天使神位，这份惨痛的教训，自己应该铭记在心，万万不能放虎归山，让唐三有机会能再次威胁到自己。
　　想着，比比东犹豫了一下，转头望向拜月，想要和他商量是否能直接处死唐三并驱散其魂魄，免得将来有一天他可能会回到这个世界里来第二次反杀自己，这也算给他一个痛快了，不用去附属世界承受身为实验素材的痛苦。
　　“管理员大人，您看是不是可以……”
　　“嗡~”
　　比比东的话还没有说完，突然间一阵仙乐声响起，紧接着，整个斗罗大陆的天空都变得暗淡了下来，无数的星辰在天上一闪闪的，看起来极为绚丽。
　　这一幕让比比东下意识止住了自己说话的动作，和眉头紧锁的拜月一起抬头看着天空，脸上露出严肃的表情，并稍稍握紧了手中的浮沉珠。
　　这又出什么事了？
　　“嗯？天狗食日么？”自以为自己救下了唐三和小舞的性命，琦玉笑了笑，转头问他们怎么样了，结果他们都用要杀人的眼神望着自己，这让琦玉非常疑惑，就要再问一遍，结果这天却突然变黑了，琦玉蹙着眉头，认真的想了想，然后不确定的说道。
　　唐三：“……”
　　小舞：“……”
　　怎么可能是天狗食日，你是傻子么？！
　　“先有宇宙再有神，生命不存，邪恶存，若问邪恶何处在，邪恶——无处不在！
　　真没想到，修罗那个混蛋居然这么简单就被人打败了，倒也省得我出手了。
　　那么，来自其他世界的朋友，你们好啊，请容许我自我介绍一下，我名为邪恶，也是本世界的一位神哦。”
　　一条黑色的光桥从虚空中蔓延而出，一位穿着黑色紧身华服的青年踩在桥上以极快的速度朝琦玉等人瞬闪了过来，同时，嘴角微微扬起，笑道。
　　听到青年的自我介绍，琦玉和拜月都皱了皱眉，非常奇怪这人是怎么知道他们来自其他世界的，而比比东和唐三，则同时被震在了原地，一动不动，心中犹如翻江倒海一般，迟迟无法冷静下来。
　　这人是……邪恶神王？！

第三百二十章 你还知道你是执法神？（第二更）
　　比比东和唐三虽说还没有升入神界，但既然已经继承了神位，那有些神界的基本常识，他们自然也在通过所有神考的那一瞬间都获得到了，这其中就有神界最高领导人的身份，也就是神王的名字。
　　神界有两位神王，分别名为‘善良’和‘邪恶’。
　　两大神王之下有三位神界执法者，这三位执法者都是至高神，分别为修罗神，毁灭之神，生命女神。
　　在三位至高神之下便是三十二位一级神邸，还有众多的二级，三级神邸，以及无数的神官和巡猎者。
　　这是神界的基本编制。
　　现在，这突然间天地变色的画面，还有这突然降临之人，他说他叫邪恶，也是一位神，这意思已经很明显了。
　　邪恶神王！
　　你说，这如何能不让两人被震住？
　　凌驾于修罗神之上的存在，神界的神王居然亲自降临了，这，这太恐怖了！
　　比比东和唐三心中的震撼简直到了无以复加的地步，成为了神以后便更能了解神界的恐怖，官到一级压死人的说法可不仅仅在凡界有效，在神界里也是一样的。
　　复活后的唐三，刚继承至高的修罗神位就轻松吊打身为一级神的比比东和千仞雪。
　　同样的道理，凌驾于至高神之上的神王，想要吊打至高神，那也没多大的难度。
　　所以，这可是一个比修罗神不知道强多少的角色啊，他来了也不知道局势会发生怎样的变化，他到底是站在我们两方哪一边，又或者两边都不站队，有其他事要办？
　　总算从震撼中回过了一点神的比比东和唐三纷纷在心里猜测道。
　　“嗡！”这时，仙乐的音调达到了高潮，邪恶神王通过黑色光桥来到了琦玉的面前，然后，他身后的光桥化作点点光芒消失不见，同时，黑夜也逐渐消去，阳光重新照射在了斗罗大陆之上。
　　“不好意思，我这出场的方式已经用了不知道多少年，养成习惯了，如果给你们带来了不便，还请谅解一下。”天亮以后，邪恶神王用手将落在自己眼前的一缕秀发往后一摆，固定住，然后对琦玉还有拜月以及跟在拜月身旁的水魔兽笑道，看起来极为热情。
　　“啊咧，出场方式，难道这天突然变黑又变亮是你做的？好神奇！怎么做到的？”并不知道面前的男子是神界的神王，听到他的话后，琦玉眨了眨眼睛，对他好奇的问道。
　　“额，要问怎么做到的，因为我是邪恶之神，掌管宇宙里所有的黑暗面，所以把天变黑对我来说对我来说就和普通人想要动动手指一样，属于与生俱来的能力，如果你非要问我具体怎么办到的，我也不知道。”邪恶神王双手一摊，略显无奈的说道。
　　“跟动动手指一样？”琦玉嘀咕了一句，然后动了动自己的手指头，嗯，天还是亮的，没有变暗。
　　“果然，是邪恶神王啊！”见男子不但说自己叫邪恶还是神，这下更是直接将自己的神位名字报了出来，比比东和唐三同时在心里严肃道。
　　接着。
　　“小舞，放我下来。”身负重伤，气息奄奄的唐三对抱着自己的小舞说道。
　　“可是小三你的伤……”
　　“我没事，你扶着我就好了。”面对小舞的担心，唐三坚持说道。
　　“那好吧。”见自己丈夫露出这种倔强的表情，小舞拗不过他，只好小心翼翼的将他放在地上坐着，用揽的方式搀扶住他。
　　这时，比比东也暂时按住心里的紧张和畏惧，走了过来，感到好奇的拜月带着水魔兽跟在她身后。
　　“拜见神王！”唐三和比比东下意识的相互对视了一眼，旋即发现不妥，又将目光移开，各自向邪恶神王行礼道。
　　其中，唐三是鞠躬，比比东则是干脆的跪了下来。
　　“快起来吧，两位新神，你们闹出来的动静可真是大，我活了无数万年都没有见过这种阵势。”听到声音，邪恶神王转过身来，对两人抬了抬手，轻笑道。
　　“这……请神王恕罪。”两人的额头处各自流下一滴冷汗，说道。
　　“你们的事以后再说，今天我来到这里一是为了处理修罗，他知法犯法，擅自干涉凡界事物，需要重罚。不过，我来的慢了些，正好看到他被这位朋友一拳轰飞了出去，所以这件事也可以再等一等。
　　第二件事嘛，就是对三位从其他世界远道而来的朋友表示欢迎，作为神界的两大神王之一，我想我有资格代表这个世界欢迎你们，并——询问你们此行的来意。
　　你说是么，新的罗刹神？”
　　说着，邪恶神王突然转了下头，对比比东问道。
　　“这……”没想到对方会问自己这个问题，比比东回头看了一眼拜月，见他面色从容的对自己点了点头，表示没有关系，可以畅所欲言，于是，对邪恶神王恭敬的答道：“当然，没有人比您更有资格了。”
　　“很好。这里是荒郊野岭，不适合款待客人，不介意的话，请各位去武魂殿的供奉殿里坐坐，那里是天使神莫迪留在斗罗大陆的传承地，环境不错，如何？”见比比东很识相，邪恶神王笑了下，对琦玉和拜月问道，主要是问琦玉。
　　因为他能感受到琦玉的力量不在他之下，甚至还隐隐的比他高出一筹，至于拜月，可以无视掉的角色。
　　“款待？有好吃的么？”虽然对这人是怎么知道自己是从其他世界来的感到好奇，但琦玉根本抵挡不了来自美食的诱惑，所以他直接问出了自己最在意的问题。
　　“当然有，我会用神界的美食招待各位。”
　　“嗯，好，我和你去。”虽然对方说自己叫邪恶，但长得一点也不邪恶，说起话来也不像是坏人，所以琦玉并没有因为对方的名字就把他划分到怪人那类，用拳头锤了下自己的巴掌，说道。
　　“神王大人，修罗神大人他？”见神王似乎并不打算对这些人出手，甚至有想要和他们交好的意思，唐三心中大急，却又无可奈何，突然间想到了什么，对他问道。
　　“他？他的情况比你好，他正在回来的路上，不用担心。哦，不对，是已经回来了，修罗，你的速度很快啊，该不会燃烧了本源吧？”正和唐三说着，突然，邪恶神王脸色一变，双眼微微眯起，把头抬起来望着某个方向，笑着问道。
　　“什么？”听到他的话，在场所有人都被惊住了，那家伙回来了，我们怎么没有发现？
　　“神王到底是神王，果然瞒不了您的感知。”修罗神的声音响起，随即，身上有许多血迹，披头散发的他从虚空里一拐一拐的走了出来，先是看了唐三一眼，像是松了口气似的，然后在距离邪恶神王三四米的位置停下，对他鞠了一躬，道：“拜见神王。”
　　“原来你还知道我是神王啊。修罗，我且问你，那你可还知道你是执法神？”出场后一直在保持着笑容的邪恶神王，在说完第一句话后，笑容突然消失不见，化作阴冷深寒的模样，对修罗神问道。
　　修罗神：“……”
　　这个，我当然知道。

