本书名称: 诸天万界的武者
本书作者: 横空日月
本书简介: 大道三千，皆可成道，少年陈魁，持武道天书，以武称尊，踏破诸天万界
　　建了个群——618026169
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019074219

第一章 洪拳正宗
　　庄士敦道，镇资武馆。
　　“好，好，好得很啊！”
　　说话之人，塌鼻梁国字脸，体型壮硕，乃武馆馆主洪镇资，他身旁站着一身材修长，双手到膝的男子，名唤杨镇军，为洪镇资师弟，两人面前，是一年轻人，为洪镇资的养子兼徒弟洪乾城。
　　三人上身后的桌子上，放着一块牌匾，上书四个大字——洪拳正宗。
　　洪乾城紧握拳头，道：“陈魁那仆街，我不过激他两句，他便接了战书，那仆街掉掉书袋子还可以，论起武功，他可还差得远呢，这次，他死定了。”
　　“阿城，习武之人，成天将‘死’字挂在嘴边，成何体统，记住这次是比武切磋，点到为止，不可伤人性命。”杨镇军道。
　　洪镇资也点点头，冷冷一笑，道：“阿城，你师叔说得对，记住要点到为止，让他躺上两三个月就好，让洪震南看看，谁才是洪拳正宗。”
　　洪乾城嘴角一咧，笑道：“徒儿明白，那仆街既然喜欢读书，不喜练武，君子成人之美，就让他这辈子都不用练武。”
　　洪镇资闻言，道：“距离擂台比武还有一个月时间，明天开始你就不用再去码头干活，为师正式传授你洪拳十绝手。”
　　一旁杨镇军却有些不忍，道：“师兄，同门竞技，用上十绝手的话，是不是太……”
　　“我就是要让洪震南那厮亲眼看看洪拳十绝手。”洪镇资转身看着牌匾，说道：“它，该挂上去了。”
　　……
　　利东街。
　　地处香港岛湾仔区南部，南接皇后大道东，北通庄士敦道，是首次填海所得土地，1918年，利氏家族买下整条街，故名为——利东街，光复之后，此地居住的大多是中下层民众。
　　利东街街长150米，宽9米，略有弯曲，至今已有百年历史，修建之时湾仔区车辆稀少，街道规划便以人的步幅作为依据，9米宽，足可以让邻里自由往来，接道两旁，坐落着一排整齐的三层唐楼。
　　不少唐楼，至今还有炮火硝烟的痕迹，此地靠近港口和金钟军营，战争的时候，少不得被些不长眼的炮弹殃及到。
　　10号楼。
　　“啪！”
　　愤怒的将信封拍在桌上，信封上写着“战书”两字，洪震南看着陈魁道：
　　“阿魁，你平日那么冷静，今日怎么就犯了大糊涂，这份战书，你如何能接，你又不是不懂武林规矩，平日让你专心练功，你偏不听，现在却要逞甚么威风，你也不看看那洪乾城是谁，你……哎！”
　　“三叔，我……”陈魁本能地解释点什么，只是却又不知该如何开口，难道直接和洪震南说——这不是我接的。
　　“震南，你也消消气，阿魁这也是为了你好，为了洪拳。”
　　“他那算是哪门子洪拳！”洪震南听到老婆的话，勃然大怒，站起身指着陈魁道，在洪震南头顶上，悬挂着一个牌匾，上书四个大字——洪拳正宗。
　　“哈……哈……”话音刚落，洪震南就捂着胸口，喘着粗气，一个踉跄，后退了一步，扶着桌子。
　　“震南。”
　　“三叔。”
　　陈魁和三婶见状，脸色一变，连忙上前扶住洪震南，扶他坐好，三婶抚着洪震南的后背，陈魁连忙取来一杯温开水。
　　“震南，我去请刘大夫。”三婶轻拍着洪震南的后背道。
　　“没事，没事，我能有什么事，还不是被这小子给气的。”洪震南看了眼陈魁说道。
　　“三叔，你且消消气，事已至此，还请三叔教授侄儿洪拳，侄儿一定好好修习，绝不坠了三叔这洪拳正宗的名头。”陈魁将水递给洪震南，口中说道。
　　洪震南接过水杯，本打算饮用，听到陈魁的话，手上的动作便停了下来，瞥了眼陈魁，问道：“当真？”
　　“当真！”陈魁重重地点了下头。
　　得到准确的答案，洪震南反倒是没什么表示，喝了半口水，慢悠悠地将杯子放在桌子上，道：“明天早上四点，天台，如果你愿意来，那就来吧。”
　　“若是不愿意来，那也就算了，洪拳，也不需要你这个细佬来帮我证明什么。”
　　“三叔，我……”
　　“好了，好了，去看你的书写你的文章，待会吃饭，我再让大妹去房间叫你。”洪震南摆摆手说道。
　　“……”
　　“震南，阿魁愿意好好练拳，你怎么还不高兴？”陈魁离开之后，三婶问道。
　　“阿魁不喜欢练武，你又不是不知道，刚才十之八九是在哄我。”洪震南叹口气道。
　　洪震南和陈老爹是磕头拜把的兄弟，当年一起打小日本的时候，陈魁的父亲为了救洪震南中弹牺牲，洪震南收养了陈魁，并将其收为关门弟子。
　　陈魁身高体大，骨骼壮硕，悟性非凡，是一块练武的好材料，洪震南本打算将一身武艺倾囊相授，却怎奈得陈魁一直不喜练武，专爱文章，每每练武，就是随意应付，让洪震南很是无奈。
　　有道是江山易改，本性难移，洪震南心理并不认为陈魁能坚持下去。
　　“这，震南，这可如何是好？”三婶道：“就算阿魁真的练武，也只有一个月时间，这……震南，阿魁可不能出事啊。”
　　“战书已经接了，还能怎么办。”
　　“这……”三婶顿时慌了神。
　　“好了，到时候扔条白毛巾认输就是，你也不用太担心，反正阿魁也不吃这碗饭，洪镇资那仆街仔，也只能耍这种上不得台面的手段，哼，有我洪震南在，洪拳正宗，这四个字，谁都拿不走。”洪震南说着，抬头看向头顶那块充满了年代感的牌匾。
　　洪拳正宗。
　　……
　　陈魁房中。
　　“不就是看了盗版《叶问4》，有必要将我送到叶问宇宙吗？尼玛，没天理了。”
　　“开局就是一封洪乾城的绝命战书，费那个劲让我来叶问世界作甚，直接要了我的命不就万事大吉。”
　　“能退货不？能差评不？”
　　陈魁化身“大”字，躺在床上，各种吐槽。

第二章 可能！？
　　“老爹，下辈子，你可得给我好好取个名字。”
　　陈魁出生在小年腊月二十三酉时，正好是送灶王爷上天的时辰，用老舍先生的话，叫做——灶王爷上了天，我却落了地。
　　总之，陈老爹认定，自己的儿子一定是灶王爷下凡，再不济那也是灶王爷身旁的童子转世，于是陈老爹遍翻各种神话传说，最终判定，灶王爷名唤“张魁”，加之陈老爹生于魁首镇，这岂不是上天的预兆，于是就将果断地自己的宝贝儿子取名为——陈魁。
　　也许是这个名字冲撞了些什么，陈魁觉得自己今天的遭遇，简直就是倒霉他妈给倒霉开门——倒霉到家了。
　　竟然穿越了。
　　陈魁莫名其名地来到20世纪40年代的香江，准确的说是1946年2月22号，成了同名同姓的陈魁，一眨眼，便换了人间，陈魁也没有感觉到任何异常。
　　这个年代，连穿越都如此和谐。
　　总而言之，言而总之就是两个字——诡异，更加诡异的是诡异本身，陈魁没有任何不适，一切都如此和谐，好似一切本就是如此，所谓的“21世纪”就是一场梦。
　　蝶梦陈魁？
　　陈魁梦蝶？
　　既来之，则安之。
　　陈魁是洪震南的侄子加关门大弟子，洪拳乾字辈传人——陈乾魁，只是这个名字，很少使用，目前在报社工作，这个报社的名字还很牛掰，唤做——明报，当然和金老爷子没有任何关系，前身是抗日报纸。
　　洪震南，是的，你没看错，就是在电影《叶问2》中，为了维护中华武术的名声，挑战英国拳王龙卷风，却因犯了病，活活被龙卷风打死在擂台上的那位洪拳宗师——洪震南。
　　会不会是同名同姓？
　　倒也不是没可能，但是总不会巧到连模样、性格、声音、语气都一样吧，所以几乎可以断定，这是叶问宇宙，算算时间，距离叶问来香港，也就是第二部剧情，还有四年时间。
　　也就是说，距离洪震南命陨的结局，还有四年时间。
　　整个四部叶问系列，最令陈魁感到遗憾的一件事情，就是洪震南的死，既然自己来了，而且又是这个身份，于情于理，陈魁都必须做些什么。
　　“洪拳必须要练，在电影中，洪震南的实力不在叶问之下，这就证明，洪拳并非空有其名，既然来这个世界走一遭，说啥也得练一练武功，为了三叔，也为了洪拳正宗，老子拼了。”陈魁握紧拳头道，他知道洪乾城之所以挑战自己，是为了“洪拳正宗”的名头。
　　陈魁虽然称洪震南为三叔，实际上两人并无血缘关系，不过这并不妨碍洪震南视陈魁为己出，愿意将洪拳倾囊相授，偏偏原主陈魁不愿习武，更喜欢舞文弄墨，对此，洪震南虽然遗憾，却也不强求。
　　只是现在，陈魁换人了。
　　“起。”
　　低喝一声，一个鲤鱼打挺，站起身来，陈魁不能浪费时间了，不为四年之后的龙卷风，也得为一个月之后的洪乾城拼一把。
　　不是陈魁不想救洪震南，而是陈魁觉得，人要有自知之明，学会变通，练功四年，打败拳王龙卷风。
　　这个笑话，一点都不好笑。
　　拳王龙卷风的实力，毋庸多说，可以硬撼叶问和洪震南的顶尖高手，如果叶问不是主角，十之八九也倒得在拳台上，整个叶问宇宙，龙卷风的实力能排得进前十。
　　四年时间，在拳台上打败拳王龙卷风！
　　这个难度，与“上青天”基本等同，陈魁现在更加偏向于想办法阻止洪震南参与到拳王赛中。
　　四年之内，从一个初学武术的菜鸟，变成一个拥有比肩叶问、洪震南的高手，打败龙卷风。
　　呵呵！
　　这难道不是开玩笑吗？你以为这是在看玄幻小说？
　　是的，这就是一个玩笑，想想叶问练了几十年咏春拳，配合主角光环，才打败龙卷风，是谁给陈魁练功四年，击败龙卷风的勇气？
　　除非陈魁是万中无一的武学奇才，或者有外挂。
　　只是，“万中无一的武学奇才”貌似和陈魁没啥关系，外挂，额，可能是暂时还没到账吧！
　　“可能”是什么意思，大家都是中国人，都懂的——明天，刘天仙可能会嫁给我。
　　呵呵。
　　相比拳王龙卷风，洪乾城就是一只小虾小蟹，不过对于陈魁，这只小虾也不好惹。
　　洪乾城此人，通过原主的记忆，陈魁也略知一二，按照辈分，他还得称陈魁一声“师兄”，洪镇资的弟子，修习洪拳时间不短，好像还上过战场，是个心狠手辣的狠角色。
　　战书，已经接了，除非认输，否则这一场是非打不可，陈魁怎么说也是个带把的爷们，怎么可能提前认输，何况这还涉及到洪震南和洪拳的名誉。
　　陈魁固然不是万中无一的武学奇才，却也是亿中无一的穿越者，龙卷风这种王者干不过，难道洪乾城这样的青铜也不敢刚一把吗？
　　那还是不是爷们了！
　　“呼……”
　　长长的吐出一口气，陈魁缓缓闭上眼睛，做了几次深呼吸，平复自己的内心，平心静气才能更好的练功。
　　陈魁两脚平行拉开，两膝弯屈半蹲，大腿微平，脚尖内扣，五趾抓地，重心落于两腿正中，膝部外展与脚尖垂直。
　　裆部撑圆，头正、颈直、含胸、收腹、提肛、立腰、开胯、沉肩、收臀。
　　所谓“入门先站三年桩”，马步是拳术之祖，陈魁虽然对于练功没有太大的兴趣，却也练过一段时间基本功，而且还颇为扎实，所以洪震南才会评价陈魁是一块练武的好材料。
　　陈魁所扎的马步，唤做“四平马”，是洪拳的基础，多年修炼，陈魁的四平马站得也是有模有样，勉强算是登堂入室了。
　　“奇怪。”站了一会，陈魁心中暗自困惑。
　　陈魁有一种感觉，今天自己的四平马，似乎要扎得比以前更好，难道是因为穿越，导致自己开窍了？
　　【武道天书开启，“桩功”收录】
　　“咦？”陈魁似乎、仿佛听到了一个奇怪的声音。
　　幻听？
　　还是，外挂到账？

第三章 武道天书
　　2月23号，凌晨三点半，天台。
　　“可惜现在太早了，看不到九龙对岸的风景，后世香港更是高楼林立，怕是无缘饱此等眼福。”寒风中，陈魁站着马步，衣裳猎猎，目眺远方，自言自语道。
　　陈魁精神有些亢奋，早早地就来天台做一些基础训练，天上天上的月亮和身旁的一盏煤油灯与陈魁为伴。
　　早期的利东街唐楼，在动工之前是有整体规划的，整条街有50栋唐楼，统一都是高9米，宽9米，三层，称之为“第一代唐楼”，天台彼此相连，形成了一条好似悬空的百米长廊，此时无线电视尚未开台，天台上没有林立的鱼骨天线，也还没有居民私自在天台僭建木屋和铁皮屋，孩子们甚至可以在这里放风筝。
　　第一代唐楼在设计上，着重采光和通风的功能，只是没有专门厕所设备，这让陈魁这个具有现代灵魂的人，比较难以忍受，想到这点，陈魁却又很庆幸自己的身份是洪震南的侄子，洪震南是拥有三栋唐楼的包租公，房间足够用，这已经很幸运了，有些家庭，更是厕所、浴室和厨房三位一体。
　　“这样算起来，我也算包租公了！”想到这里，陈魁突然有种归属感，来自脚下。
　　“打败洪乾城之后，我可得好好享受一番包租公的生活。”
　　洪震南和洪镇资，本是堂兄弟，洪家镇字辈子弟，洪家拳嫡系传人，1941年，日军占领香港，洪家以洪镇资为首的一批人投降了日本，洪震南一怒之下离开洪家，并改“镇”为“震”，带着一班兄弟加入防卫军。
　　香港光复之后，军政府遣散防卫军，洪震南靠军功和遣散费，极有魄力的拿下利东街三栋唐楼，其中一栋，是以陈老爹的遣散费和抚恤金拿下的，属于陈魁的财产，正好就是陈魁脚下的这一栋。
　　“可惜了，现在时间早了点。”胡思乱想的陈魁，又忍不住感慨道。
　　陈魁对于七八十年代之后的世界经济发展趋势还算是相对比较了解，至少知道风口和趋势，但是二战之后的经济发展，陈魁就比较懵逼了，只是知道这段时间世界经济飞速发展，但是具体怎么个发展法，陈魁两眼一抹黑，完全没头绪。
　　如此看来，成为顶尖商业大亨，甚至是世界首富的想法，估计短期之内，是难以实现了。
　　“收心，收心！”
　　察觉到自己的思想乱了，呼吸也不再规律，陈魁连忙闭目收心，集中注意力，将其放在扎马步上。
　　练功，看起来是在锻炼身体，实际上也包含着精神上的修炼，不能让思想放任自由，练功是一件需要集中注意力，认真去做的事。
　　自己，只有一个月时间。
　　“喝……哈……”
　　寒风中，伴随着一呼一吸，陈魁的身体一起一落，脚掌一张一拢，腹部一鼓一收，整个人就像是立于风浪中的船舱上，身体随着海浪起伏不定，喉咙深处发出道道低沉声响，似那假睡之人故意发出的低沉呼噜声，这是洪拳所特有的逆呼吸之法。
　　逆呼吸，听起来似乎挺高档的，其实就是一种简单的呼吸方式，最大的难度在于持续，属于洪拳的基本功，洪拳的一大特点就是“以声代气，以气催劲”，电影中，洪震南和叶问交手，吼叫与招数齐出，那不是洪震南为壮声势，而是洪拳的特点。
　　马步，从来都不是静止不动的功夫，那样虽然也有些许锻炼的效果，但是时间一长，身体的关节会严重磨损，肌肉也会变得僵硬，是练武者修习武功之大忌。
　　练武，讲究动静结合，身体动而心灵静，据说将武功练到极为高深境界，平日中的一举一动都变成修炼，比如少林心意把。
　　陈魁的身形起伏看似没有规律，但是如果仔细观察，就会发现，起伏、呼吸之间，似乎与那袭来的寒风达成某种规律。
　　身形、呼吸、声音以及寒风，甚至是这一方天地，出乎意料的和谐，陈魁此刻已经完全沉浸于修炼中，没有发现，自己身后站着一个人。
　　“似轻非轻，似沉非沉，好俊俏的桩功，端得是好天赋啊。”陈魁身后那人，一双浑浊的眼睛打量着陈魁，眼睛深处透露着一丝不可思议，似乎又有些惋惜，微不可查地叹了口气。
　　陈魁没有看见她，她又何尝看得见陈魁所能看见的东西——一本书。
　　武道天书——昨天到账的外挂，这确实不是做梦，可能的事情发生了，这样一来，搞不好自己还有可能做“神仙姐夫”。
　　呵呵，想想还有点小激动呢。
　　可能嘛！
　　陈魁面前，有一本翻开的书，这本书的模样与哈利波特中的魔法书有几分相似，非常厚，看起来至少得有上千页，书页略微泛黄，左右各写着一个类似于甲骨文的大字，陈魁从未见过。
　　既然是武道天书，那上面的文字就应该是天书文字，陈魁这个凡人自然未曾见过，倒也不奇怪。
　　不过这两个字陈魁偏偏就认识，将这两个字翻译成人话就是——桩功。
　　天书一动不动地悬浮在陈魁面前，“桩功”二字明暗不定，就像那寒风中的烛光，随时可能熄灭，不过至少也有点微弱的光芒照耀着陈魁。
　　昨天陈魁站马步的时候，武道天书自动出现，并将“桩功”录入其中，经过陈魁一晚上的实验，了解了外挂的一部分作用。
　　陈魁：那一定只是一部分功能，否则太low了，对不起“武道天书”这般牛逼的名字。
　　没有传说中的顿悟，更没有想象中的灌顶，依目前的情况看，武道天书只能起到引导的作用。
　　以站桩为例，当陈魁练习站桩的时候，天书就自动开启，如果站得不够标准，天书上的文字就会昏暗如死灰，而一旦符合，天书文字就会发光，比如现在，光芒照耀在陈魁身上。
　　至于光芒照射到身上有什么效果，暂时不知道。
　　为了获取点心理安慰，姑且认为有效果吧。
　　陈魁现在的桩功，之所以能给人一种与周围天地融为一体的错觉，是因为陈魁昨天花了一个晚上的时间，根据天书文字光芒的强弱变化，不断调整，这是已经是陈魁目前所能达到的最好状态。
　　从这点来看，天书还是很牛掰的，在桩功上，陈魁只用了一个晚上，青铜变王者。
　　根据陈魁的猜测，一旦他的桩功达到更高的境界，天书的光芒就会更加耀眼，更加具有生机，比如像星光、月光甚至是日光……
　　当然，只是猜测。
　　所以，根据目前的情况来看，天书就像是一个老师，一个沉默无言，但是武学境界极高的老师，他用自己的“态度”来指点陈魁练功。
　　显而易见，它不能让陈魁在短时间内成为高手，还是需要陈魁自己一步一脚印的去修炼。
　　不存在天上掉馅饼的事，不存在不劳而获的情况。
　　这个外挂，价值很核心，形象很正面，满满的正能量。
　　“冯妈，早啊。”
　　洪震南的声音打乱了陈魁的状态，同一时间，天书上的“桩功”二字，归于黑暗。

第四章 洪震南的质问
　　“冯嫲。”听到洪震南的声音，陈魁转过头，看到一个弯腰驼背的老奶奶拿着木盆，里面堆放着洗好的衣服。
　　冯嫲在楼梯间开了一间裁缝店，平日里专门帮人缝补一些衣物，偶尔也会做些衣服，手艺很好，除了开裁缝店之外，她还帮人洗衣服，如果衣服太多，她就会天还未亮，就将洗好的衣服拿到天台上晾起来，比如今天。
　　陈魁不知冯嫲的名字，只知道她今年已经八十七岁，虽然有些驼背，但身体素质很好，上下楼梯都不带大喘气的，耳聪目明，能在油灯下穿针缝衣，手艺那是没得说的，陈魁这一身衣服，就是她做的，牙齿还算完整，最是喜欢啃甘蔗。
　　“阿魁，少见你那么早来这里练功啊。”冯嫲拒绝了洪震南的帮忙，笑着对陈魁说道：“你也该练练拳脚，活动活动筋骨，强身健体，整天坐着，能写出什么好文章，大文豪，那也需要动静结合。”
　　“是，冯嫲说得是，这不是今天就上来和三叔练几手。”陈魁笑道。
　　“老婆子就不打扰你们练功了，你们也不用管我这老婆子。”冯嫲言罢便拿着木盆，去晾衣服。
　　虽然冯婆婆这样说，但洪震南和陈魁还是一起帮她将衣服都挂好，目送她下楼。
　　……
　　“吸呼时要注意顺其自然，呼吸柔和轻缓，绝不能刻意用力，吸气时，用意念引气，由鼻慢慢通到丹田，腹部自然凸起……”
　　“注意，呼吸要细慢、深长、缓和、均匀，意守丹田。”
　　洪震南先检查了陈魁的马步，毕竟这是练功的基础，他看着陈魁扎马步，口中重复着已经不知说过多少次的呼吸诀窍。
　　“你的马步桩功还算是不错，基本功总算是没有丢。”洪震南道，有几分欣慰。
　　“嘿嘿。”听到洪震南的话，反倒让陈魁有些不好意思。
　　从洪震南的这句话不难看出，原主确实不喜欢练功，洪震南也对原主没抱太大的希望，否则怎么会连马步站得好都得夸奖一句，要知道，陈魁可是洪震南的关门大弟子，马步站得好，那本是必须的。
　　“你啊你……”洪震南指了指陈魁，略显无奈，洪震南作风霸道，但对陈魁，他却打骂不起来，更像是一位慈父。
　　老话说得好——父子不传道，传道瞎胡闹。
　　洪震南是洪拳大师没错，也是个合格的老师，但是对于陈魁，后者却不一定成立，洪震南对陈魁，下不去狠手，也没有强逼陈魁练功。
　　“三叔，教我洪拳吧，一个月之后，我要赢！”陈魁看着洪震南说道。
　　听到陈魁的话，洪震南没有什么反应，只是面无表情地盯着陈魁，一开始为了表现自己的决心，陈魁就毫不示弱地与洪震南对视，只是时间稍微一长，陈魁心里就开始发毛了。
　　“三叔，有什么问题吗？”陈魁实在是受不了洪震南的注视，打破沉默，小心地问道。
　　“洪乾城虽然入门比你晚，但是他学拳、练拳的时间却比你要长，更是比你用功，这小子虽然和他师傅一样没骨头，投靠了日本人，却也上过战场，经过了生死。”
　　洪震南停顿了一下，问道：“一个月时间，你怎么赢？”
　　“……”
　　洪震南的音量虽然不大，却犹如一道炸雷在陈魁脑海中炸开，陈魁沉默半晌，无言以对，同时一种无力感席卷而来，陈魁只觉得自己浑身都被捆住了，手、脚、身体甚至是大脑，根本无法挣脱。
　　陈魁之前没如此仔细想过，或者是他不愿意去想，不敢去想。
　　陈魁下意识地以为自己能赢，以为自己一个月苦练就能赢，就像小学生以为自己以后一定能上北大清华一样。
　　陈魁内心所不愿面对的事实，就这样被洪震南如此无情地揭开，这一瞬间，陈魁只感觉浑身的力气都被抽走，斗志也随之消散。
　　陈魁，现在终究只是个普通人，武道天书也不能让自己瞬间变成高手，自己真的能赢吗？
　　“怎么样，现在你，还想练拳吗？”洪震南问道，不知道是不是陈魁的错觉，他的语气中似乎还带着一丝不屑。
　　“……”
　　见陈魁没有说话，洪震南叹了口气，出言劝道：“阿魁，其实你没必要练的，就像你自己说的，武功再好，也挡不住一颗子弹，没必要浪费时间，到时候，上去认个输，就好了，认输，很简单的，文人嘛，要会审时度势，是吧？那韩信，不也曾受过胯下之辱。”
　　洪震南的话，很平静。
　　“认个输，就好了。”
　　这番话，说得，在理。
　　只是，听得，愤恨！
　　陈魁虽然两世为人，但两世都是年轻人，本就心高气傲，加之陈魁刚刚穿越而来，又得了武道天书这等奇物，潜意识中，觉得自己就是天选之子，是这个世界最特殊的人，怎么可能失败，又怎能听得这般话语。
　　洪震南说得越是平淡，越是云淡风轻，陈魁的心中越是不甘，越是愤愤不平。
　　佛争一炷香，人争一口气！
　　“我要赢。”
　　陈魁一字一顿道，那泄去的力量似乎又重新灌满了四肢周身，心中有一团火焰在熊熊燃烧，双目盯着洪震南，那锐利如刀的眼神，竟叫洪震南有些失神。
　　“……”
　　两人对视了好一会儿，洪震南才开口打破了沉默，道：“想要赢，那就得好好练功，我再问你一遍，你真的决定修习洪拳？”
　　“是。”陈魁郑重地点点头。
　　“好。”洪震南闻言，满意地点点头道：“这才是我洪震南的徒弟，不愧是我洪震南的徒弟。”
　　“还请三叔指点。”陈魁抱拳说道。
　　“好，既然如此，那我详细和你说说，所谓练拳，实际上是修习劲力，你可还记得我曾经和你说过的劲力三种境界？”
　　“记得，劲分三重，明、暗、化。”陈魁说道。
　　“不错，明劲、暗劲和化劲，在洪家拳中，三种劲力又被称为整劲、柔劲和化劲。”
　　“整劲？柔劲？化劲？”

第五章 劲分三重——整、柔、化
　　“你们读书人，讲究要在做事之前，将事情说个明白，现在，我就将这三种劲简单的和你讲一讲，也好让你心中有一个轮廓。”
　　“请三叔指点。”
　　“刚劲，又叫明劲、顺劲，不过我更喜欢称之为‘整劲’。”
　　“整劲？”陈魁体味了一番，简单的两个字，却又有点玄奥，似懂非懂。
　　“对，整劲，顾名思义，就是将浑身的力量整合起来，然后发出，这就是整劲。”说着，突然朝着陈魁打出一记冲拳，拳面正好停在陈魁眼前，拳头和陈魁的脸面只有丝毫之距，陈魁能感受到抚面的拳风，以及听到噼啪的声音。
　　“习武之人，练的大多是整劲，也就是刚劲、明劲，差别只在于，能整合多少劲，以及整合的劲有多强，有多刚。”
　　洪震南的话令陈魁脑海中闪过一丝灵光，问道：“这样说来，空手道、拳击、泰拳这些外国的搏击，其实也修炼整劲。”
　　陈魁的话听起来怪怪的，不过洪震南还是听明白了，点头道：“不错，空手道和拳击我也曾见识过，世间之法，万变难离其宗，力量的大小，无非就是取决于发力技巧和自身的力量，练习技巧，就是为了更好的将劲力整合，而锻炼自身体魄，是为了让力量变大，凭此来发出更强大的攻击。”
　　“原来如此。”陈魁恍然大悟。
　　洪震南握着拳头说道：“要将分散的劲力彻底整合起来，并不容易，这需要苦练，需要悟性，也需要机缘，能做到这一步，就可以出师，周身一体，要动一起动，要停一起停，上下相随，手足相连，这样才能将各个部位的劲整合起来，发出最大的力量，做到肩与胯合、肘与膝合、手与足合，为什么要入门先练三年桩，因为三合以腰部为中枢，不将桩功练好，就难以整劲。”
　　“原来如此，那师傅，暗劲呢？是不是比整劲更厉害？”陈魁问道，在各种小说中，明劲、暗劲、化劲三者大多是一种进阶关系。
　　“对，也不对。”洪震南说道。
　　“什么意思？”
　　“暗劲又叫做逆劲、柔劲，与顺劲、刚劲、整劲相对，这种劲力不同于整劲，很是玄妙，难以描述，其关键在于放松。”说着洪震南的身体抖动起来。
　　看起来就像是随风抚动的柳絮，动作半点也不僵硬，看起来很柔软，但是和舞蹈者的那种纯粹的柔软又不尽相同，一颤一抖之间，似乎又蕴含着无穷的力量。
　　“柔劲是建立在整劲的基础上，武者必须将周身劲力练到浑然一体的境界之后，才能练出柔劲，从这个层次来讲，你的话，确实没错，柔劲比整劲要高级。”
　　“那为何又不对呢？”
　　“这个……”洪震南却是眉头微皱，似乎不知道该如何解答，半晌之后，才开口说道：“柔劲，最大的特点在于长久。”
　　“长久？”
　　“对，道德经中说‘飘风不终朝，骤雨不终日’，整劲、刚劲、明劲确实可以练到很厉害，劈砖碎石，称雄一时，但是人终究会老，过了而立之年，身体达到巅峰之后就会走下坡路，到了四五十岁，不管之前再如何厉害，也整不出什么劲。”
　　“不错。”陈魁点点头，那些拳王、体育明星，过了三十五岁之后，基本上就该退役了。
　　这时，陈魁想起《叶问3》和《叶问4》，这两部电影，叶问的年纪都不小了，尤其是《叶问4》，叶问的年纪已经五六十岁了，更是得了癌症，手臂受了伤，却还能击败正当壮年的海豹突击队教官，这是何等的不可思议！
　　难道这就是柔劲？
　　历史上，那些上了岁数，却依旧能够保持功力不衰退，或者衰退比较慢的武者，比比皆是，这就是柔劲的威力。
　　从某种程度上来说，这才是保命修身悟道的正法，也才符合中华民族的法天地自然的传统。
　　“看来你是明白了。”看到陈魁的表情，洪震南说道。
　　“一些。”陈魁说道。
　　“一些就够了，不要好高骛远，柔劲很玄妙，你要是有那个机缘，以后自己体会吧。”洪震南说道。
　　其实洪震南也不知具体该如何解释，这为了保持自己的权威，干脆就这样混过去。
　　“嗯。”陈魁自然是不知洪震南心中所想，点了点头。
　　“所以说，以擂台上的一时胜负来论，柔劲武者不见得比刚劲厉害，一个身材瘦弱的武者，他只要能练成整劲，就可能练出柔劲，却不见得在擂台上能打败一个正当壮年、身经百战的刚劲高手，这很正常，但是如果将时间延长，以十年甚至是二十年来算，柔劲武者自然要更胜一筹。”
　　“嗯。”洪震南的话，也算是解开了陈魁心中的一个谜团，也让陈魁大概看到了武术相对完整的体系。
　　“三叔，你应该已经练成柔劲了吧？”
　　“那是当然。”
　　“柔劲啊。”陈魁看着夜空，感慨一声。
　　心向往之。
　　“那化劲呢？”
　　“拳经有云：‘顺逆合化’，将明劲和暗劲统一起来，就是化劲，化劲又称作韧劲。”
　　“化劲武者，又称宗师，据传能达到‘一羽不能加，蝇虫不能落’的神奇境界，少林达摩、宋太祖赵匡胤、武当张三丰、心学宗师王阳明，这些大名鼎鼎的人物，都是化劲宗师，只是这江湖中，已有数百年未曾出现宗师了。”
　　“……”
　　少林达摩、宋太祖赵匡胤、武当张三丰、心学宗师王阳明，这四个人的名字听得陈魁是心血澎湃。
　　达摩：开创了少林一脉，古寺屹立千年不倒。
　　张三丰：创立武当派，开创了内家拳拳术，太极拳名扬九州四海。
　　赵匡胤：一条杆棒等身齐，打下四百军州都姓赵。
　　王阳明：中国历史上唯一一位达到孔老夫子“真三不朽”标准的圣人。
　　“我，陈魁，是不是也能成为这样的人？”看着星空，陈魁心中暗道。
　　“我一定能够成为这样的人！”
　　“甚至，超越他们。”
　　“啪。”
　　洪震南一巴掌拍在陈魁的头上，将陈魁拍醒，道：
　　“好了，回神，现在废话说完了，现在开始练功。”
　　废话！？

第六章 闻鸡起舞的真相
　　“啪。”
　　“手臂伸那么直，要将手送给对手擒拿吗？”
　　洪震南手中的竹条毫不留情地抽打在陈魁那撸起袖子的手臂上，口中喝骂道，一个多小时的时间，陈魁那双执笔的手臂上，各自已经有不下十条血痕。
　　陈魁没有说话，将伸直的手肘微微弯曲，身体保持不动，面无表情，练武比自己想象的要难太多了，陈魁现在练习的还只是练习最为基本的冲拳，手臂就已经成这样了，若是继续练下去，那……
　　往日出拳，都习惯直接将手臂完全伸直，因为这样打出去的力道才大，杀伤力才大，至少陈魁是这样认为的，但是今天他才知道，这样做是错的，威力固然大一点，却很容易被人抓住，得不偿失，所以必须改。
　　“好，保持住，不要动。”
　　洪震南说着，双掌放在陈魁的拳头上，他用自己的双臂当成负重。
　　“坚持住，不要动，拳头要稳，否则如何打人。”洪震南说道。
　　他施加在陈魁拳头上的力量其实一直都没变过，但是陈魁却觉得自己双手越来越重，不到半分钟时间，就开始微微颤抖，陈魁努力地想要控制身体的颤抖。
　　只是，身体的颤抖，是可以靠外力控制的吗？
　　“啪！”
　　洪震南手中的竹条又是一下，这次是打在了陈魁的肩膀上，他为了控制双臂的颤抖，太过用力，肩膀已经有些不自然地耸着。
　　“身体放松，不要憋着力，去妄图用力控制双臂，意念要支撑的是你的身体，而不是双臂。”
　　“放松吗？”陈魁的悟性还算不错，立马就领悟了洪震南所说的要点，肩膀放松，手臂虽然还抖，却好了不少。
　　“嗯。”看到陈魁的样子，洪震南才满意地点点头，放下手：“先休息一下，你要记住这种状态，身体要尽可能地保持放松，这样才能自如地应对各种情况。”
　　“放松？出拳的时候，怎么放松？”陈魁问道。
　　“来。”洪震南说着，带着陈魁走到了一面墙壁面前，送墙角拿起一个手掌大小的沙包，单手拿着一角，将沙包贴在墙上，对着陈魁说道：“来，用你的拳头来打这个沙包。”
　　“砰！”
　　一拳打在沙包上，除了发出点声音之外，啥事也没发生，陈魁不解地看着洪震南。
　　“你来拿着。”
　　“好。”
　　陈魁学着洪震南的样子将沙包贴在墙壁上，洪震南则是站在了刚才陈魁的位置，陈魁一心二用，一边看着洪震南，一边盯着沙包，心中期待着，是不是要发生什么不可思议的事情，比如一拳将沙包打爆！
　　虽然这个沙包很小，但是想要一拳打爆，那也不是常人所能做到的，难道这其中有什么技巧？
　　“砰！”
　　洪震南随意一拳打在沙包上，声音比陈魁刚才那一拳大多了。
　　“……”
　　“你，看出什么了？”洪震南问道。
　　“额……”陈魁手指挠了挠耳朵，貌似，好像，也许没有发生过什么。
　　难道是装逼，失败？
　　这就尴尬了。
　　洪震南摇了摇头，叹口气道：“认真看着沙袋。”
　　“哦。”陈魁点点头。
　　“砰！”
　　又是一拳，打在沙袋上。
　　“这……”
　　“看明白了吗？”洪震南问道。
　　“沙袋竟然……这，放松，我明白了，三叔，你的拳头打到在沙袋的那一瞬间，手臂放松了，不再对沙袋施加力量，所以沙袋才会跳动，而没有被拳头压在墙上。”陈魁焕然大悟道。
　　陈魁那一拳，直接将沙包压在墙上，严严实实的，但是洪震南这一拳下去之后，又在一瞬间放松了拳头，所以沙袋跳动了。
　　洪震南点点头说道：“不错，在一瞬间，将力量打进去，然后放松，这样一来威力大，二来可以更好的应对后面的情况。”
　　“你自己试试。”
　　然后，陈魁就一手拿着沙袋，一手出拳，只是这世上有些事情，说起来容易，做起来却非常难，比如……
　　“好了，阿魁，停下来吧，要达到这种境界，也不是一天两天的功夫，需要长时间苦练，练成记忆，以后再慢慢练。”洪震南将手搭在陈魁的肩膀上，说道。
　　“哦。”
　　陈魁闻言，将沙包放下，晃了晃右手，陈魁的右手拳头已经打得通红。
　　“现在，用你的拳头打我的手掌。”洪震南举起左手，摊开手掌看着陈魁说道。
　　“好。”
　　陈魁也不知道洪震南要教自己什么，一记冲拳，直接打向洪震南的手掌，眼见着就要打到的时候，洪震南的手朝后一缩，陈魁的拳头落空了，然后洪震南的手又伸回来，陈魁躲闪不及，被抓住了手腕，轻轻一扭，就将陈魁给制服了。
　　“你这一拳，为什么没打到？”洪震南松开陈魁，问道。
　　“因为三叔你躲开了。”陈魁理所当然道。
　　“没错，人是会躲的，不是靶子，没有人会乖乖地站着让你打，你这一拳落空之后，不仅这一次攻击机会浪费了，而且还留下破绽，所以，你一定要记住，与人交战的时候，要在心中，要将目标位置向后移半个身位。”
　　啪。
　　话音落下，洪震南对着陈魁一招冲拳，拳头从陈魁的耳旁掠过，手腕停在陈魁耳边。
　　“将目标后移。”转头看着洪震南的手腕，陈魁点点头，表示明白。
　　“好了，时间也差不多了，走吧，下去吃饭，休息一下，你还得上班。”看着已经微亮的天空，洪震南说道。
　　“三叔，我还想在这里多练习一会。”陈魁说道。
　　“那就到练功房去练。”洪震南道。
　　“啊，为啥？”陈魁一愣，在这里和在练功房不是一样吗？而且这里空气更好。
　　“因为天亮了。”
　　“啊？”
　　“这是啥理由？”陈魁更是懵逼。
　　然后，陈魁的余光就看到了不远处有人拿着被子走上天台，天台有人了，陈魁恍然大悟，他似乎有些明白了。
　　“难道这就是闻鸡起舞的真正原因？”
　　三更起练，五更收场——这是，怕人偷学！

第七章 一胆二力三功夫
　　“这个时代的报纸，还真是……报纸啊。”盘坐在地上，翻看着手中的明报，陈魁自言自语道，现在是属于休息时间。
　　手中这张报纸，怎么说呢。
　　非常符合陈魁对于报纸的原始认知。
　　何为报纸？
　　度娘说了，报纸是以刊载新闻和时事评论为主的定期向公众发行的印刷出版物。
　　这份《明报》上刊登的，无一例外，全都是大事新闻，一部分甚至是去年的，目的仅仅是为了填满报纸，评论倒也有不少，但是内容在陈魁看起来有点扯，比砖家还专家，整张报纸没有半点花边新闻或者是赛马、球赛等方面的消息，这也是现在香港主流社会对于报纸的认知。
　　《明报》前身是抗日爱国报纸，“明”有光明之意，创办时间超过三年，在那段特殊的时期，大家凭着胸中的一腔热血，不计回报地做报纸，但是现在情况不同了，战争已经结束，香港的光明已经到来，但是明报却面临着黑暗，如何活下去成为了最大问题。
　　最近，整个报社上下，甚至许多一路跟随的读者，都在考虑《明报》的出路在何方，毕竟这是大家的心血，渡过了那段最为艰难的岁月，谁也不愿意看着《明报》就这样消失。
　　“或许，我可以连载小说。”
　　既然暂时也找不到其他赚大钱的路子，那就先写小说，在报纸上面连载小说。
　　报纸的销量好坏，归根到底还是要看读者对报纸的黏性，而小说就是很好的形式，日后那份大名鼎鼎的《明报》，早期不就是靠金老爷子的笔杆子撑起来的。
　　其实在报纸上面连载长篇小说，也不是陈魁的独创，这种形式，早在19世纪80年代就出现了，到20世纪初，很多报纸更是开设了连载专栏，如《官场现形记》、《南渡录演义》等小说都是在报纸上刊登发表，取得了不小的反响。
　　但是有趣的是，现在的香港反而取消了连载专栏，因为业内普遍认为新闻舆论才是报纸的阵地，刊登小说不应该是报纸的任务，要把有限的版面放在传播信息、引导舆论上面。
　　自己完全可以做开天辟地第一人，至于写什么，陈魁的脑海中，第一时间就冒出了两个字——武侠。
　　武侠小说，日后可不就是在香港发展起来的，并且传遍了整个华人世界，自己既然走了一趟，怎么就不能做那第一人呢！
　　日占期刚刚结束，爱国题材还很有市场，陈魁打算写一部抗击外敌、保家卫国的武侠作品，明朝的抗倭题材就是个不错的选择。
　　“不过，为了检验市场，还是先写一部中短篇的试试水吧。”
　　香港日后有武侠发展的肥沃土壤，但是那毕竟是十几二十年之后的事情，为了保险起见，陈魁打算先试试水，毕竟这是时代，文章是需要作者一个字一个字写的，没有电脑，写得太长，市场又不好，那就要分分钟钟切腹自尽了。
　　前世，陈魁曾写过网文，虽然收入各方面非常一般，毕竟也算是半个行内人，对于一些经典的套路烂熟于心，将那些情节放在这个时代，绝对新鲜。
　　前世陈魁出于好奇，看过金老爷子武侠小说的连载版，也就是那些武侠经典小说的最初版本，绝对称不上优秀，只是金老爷子活得久，经过不断的修改和完善，才成为经典。
　　“我陈某人站在巨人的肩膀上，就算不能超越金老爷子，怎么说日后也得和金老爷子平齐吧。”
　　“阿魁，休息呢？”陈魁正在构思架构和剧情，却被人打断了思绪，抬头一看，冯婆弯着腰走了进来。
　　“冯嫲，您怎么来了。”陈魁赶紧起身，下意识地上前想要扶住冯婆，不过却被冯婆灵活躲过了。
　　“我有那么老嘛，还需要你扶。”冯婆道。
　　陈魁挠了挠头，完全就是下意识行为，连忙拉过一旁的凳子，对冯婆道：“冯嫲，坐。”
　　“我听洪师傅说，你接受了一场挑战，你是怎么想的？”冯婆坐下之后，一边捏着腿，一边问道。
　　“一时脑热，所以我正在做突击训练。”陈魁道，还顺手打了几记冲拳，看起来颇有气势。
　　“你，有信心能赢？”冯婆有些诧异地看着陈魁，问道。
　　“信心，总是有的，多少而已咯。”陈魁说道：“试一试咯。”
　　“对了，冯嫲，您有没有什么建议？”
　　洪震南曾说过，冯嫲也练过武，如此年纪，能端着那么多衣服上下楼不喘气，身体素质相当好。
　　“你敢看他的眼睛吗？”冯嫲问了一个在陈魁看来稀奇古怪的问题。
　　“什么意思？”陈魁一愣，这是啥意思？
　　比试和眼睛有什么关系？
　　“有道是一胆二力三功夫，在比试中，排第一位的不是实力强弱对比，也不是武功的高低，而是胆量。”冯嫲说道。
　　“胆量，一胆二力三功夫，也就是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的意思？”
　　“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。”冯婆念叨了一遍，点点头，指着眼睛说道：“不错，就是这个意思，在比试中，胆量最先的交锋，就是眼神的交锋，谁胆怯了，不敢看对方的眼睛，就先输了三分。”
　　话音落下，冯婆的眼神就变了，她的眼睛好像是一团熊熊燃烧的火焰，火光逼人双目，比那烈日还要刺眼，令陈魁不敢直视，连忙偏头避开。
　　“冯嫲，那眼神要怎么练？”意识到其中的奥妙之后，陈魁连忙问道。
　　“看火。”
　　“看火？”
　　“对，看火，看熊熊燃烧的烈火，火对眼睛会产生刺激，通过刺激，可以提高眼睛的锐利程度，我以前就是这样练的。”冯婆说道。
　　陈魁若有所思地点点头。
　　“除了练眼睛之外，你还可以想想其他办法，如果现在练洪拳，你是肯定打不过他，你可以尝试找一找洪拳的弱点。”
　　“洪拳的弱点，可是在比试中，时间太短，根本没有时间，也没机会去找弱点啊。”陈魁说道。
　　这个办法，陈魁其实也曾经想过，结果被洪震南一顿痛骂。
　　“这个，老婆子我可就不懂了，你继续练吧，我去走走。”冯嫲站起身，没有理会陈魁，离开了。
　　“弱点？”

第八章 百通不如一精
　　“好吧，洪拳确实有弱点，但是，要在比试中寻找弱点，这个，听起来似乎不靠谱吧。”
　　洪拳有弱点吗？
　　当然有，世上任何东西都有缺陷，洪拳自然也不能例外，洪震南亲口和陈魁说过，洪拳较为明显的缺点就是——刚猛有余，灵活不足。
　　但是，知道这个，有个毛用？
　　在擂台上，找到对方拳法中的弱点，然后克敌制胜的情况，确实存在，但是绝不会发生在陈魁这种新手身上，即便是高手，也很难做到这点。
　　《叶问2》中，洪震南要切龙卷风中线，也是千难万难，最终被龙卷风打死在擂台上，叶问也是最后关头主角光环爆发，才成功切入龙卷风的中线，将其击败。
　　在擂台上，知道弱点，和利用弱点打败对方，这完全是两码事。
　　“龙卷风，拳击？对啊，我怎么没想到，或许我可以改变一下思路。”陈魁护栏一拍脑门，看着眼前的天书，陷入了沉思。
　　武道天书可以将陈魁完整见识过的功夫全部收录其中，陈魁请洪震南完整地演示了一遍洪拳，再加上翻阅拳谱，武道天书已经将洪拳完整地纪录下来，虽然缺少“洪拳十绝手”等绝技，却也无伤大雅，大体框架完整就足够了。
　　陈魁怀疑，武道天书或许还能改进武功，当然这只是陈魁的猜想，到底是不是真的，还需要时间来验证。
　　就像冯嫲说的，现在练习整套洪拳，肯定是来不及的，而且还浪费时间，即便是有武道天书相助，也出不了奇迹，既然如此，为何不换一个思路，来一个重点突破。
　　所谓“一胆二力三功夫”。
　　功夫排在最后，那么洪拳招数，在这次擂台赛中，其实也没那么重要，陈魁决定来一个对症下药。
　　首先是按照冯嫲的办法练习看火练眼，不求能压倒洪乾城，至少在气势上不能输，并且想办法练习胆量，然后再将洪拳中比较实用的一两招给练熟了，配合武道天书，将发力方式熟练掌握，争取能打出最大的力量，当然，也少不得要好好锻炼肌肉力量，到时候只要逮住洪乾城，就一顿王八拳，直接将他给干趴下。
　　“啪！”一拍手掌，陈魁道：
　　“好，就这样办。”
　　……
　　镇资武馆。
　　“砰！”洪乾城一拳锤在木桩上，怒道：“陈魁这死仆街，不趁这段时间好好练武，竟然还有心思连载小说。”
　　桌上的《明报》，让洪乾城感受到了来自陈魁对他的无视，这让心高气傲的洪乾城如何受得了，为了不久之后的那场比试，他虽然胜券在握，却也特地请假，在武馆中专心练功。
　　“唔管他，阿城，十绝手练得如何？”
　　“多谢师傅悉心指点，我已经完全记住了。”洪乾城抱拳道。
　　“好。”洪镇资满意地点点头：“不到十天时间，就能掌握十绝手，你果然是天资非凡，接下来这段时间，不可松懈，老虎搏兔，亦用全力，你切不可疏忽大意，要多加练习，熟能生巧，在擂台上，好让大家知道，谁才是洪拳正宗！”
　　“是，师傅！”
　　“陈魁，可惜了。”一旁的杨镇军将手中的报纸放下，接过话头道：“这小说写得精彩。”
　　杨镇军抬头，看着洪乾城，说道：“阿城，你要记住，这次，你们师兄弟之间是比武切磋，不是生死决战，十绝手可以用，但最好不要用，尤其是最后五式，太过残忍，有违天和。”
　　杨镇军看了眼师兄，然后看着供在桌上的牌匾，说道：“在切磋中使用，有损‘洪门正宗’之名，如果能让他见识到厉害，自己认输，就再好不过。”
　　“不错，确实是这个道理。”洪镇资点点头。
　　比武切磋，讲究点到为止，如果在切磋中使用太过狠辣的招数，就会有失武德，被同行所耻笑，甚至被排挤。
　　“是，徒儿明白！”洪乾城抱拳低头称诺，只是那一双眼珠子乱转，不知心中在思量着什么。
　　……
　　利东街，10号。
　　“嘭……嘭……嘭……”
　　练功房中，传出一阵沉闷而又富有节奏感的击打声音，这是陈魁用拳头击打木桩发出的声响，练功房中间立着一根木桩子，上面缠着一层厚厚的布，原本洁白的布，只是现在已经被陈魁的拳头打成了暗黄色。
　　陈魁两条手臂上各戴着一个重达三斤的铁环，小腿上绑着沙袋，两者的目的都是为了增加负重，强化锻炼的效果。
　　陈魁也并非一动不动，双脚绕着木桩趟着简单的滑步，时左时右，顺势而动，招式不多，但是每迈出一步，都配合拳头或者肘部，猛击在木桩上，这是洪拳的“金锁连环步”，集合躲闪、擒拿、攻防为一体的步法。
　　目前，陈魁主要是在练习攻击，练习如何在进退之间，将浑身的力量集合起来，配合拳头和肘部，爆发出最大的力量。
　　头顶上方，武道天书翻开，明暗不定地光芒洒落在陈魁身上，只是光芒不对，否则还真点功德环的模样。
　　“喝！”
　　陈魁突然低喝一声，左脚突然朝前一迈，膝关节向里裹，用小腿和大腿牢牢地夹住木桩，肩随腰转，身形如弓，在一瞬间将力量爆发出来，肩膀狠狠地撞向木桩。
　　“砰！”
　　一声闷响，木桩猛烈的晃动了几下。
　　“哒哒……”
　　木桩的反作用力让陈魁站不稳，后退了两三步，才站住，这一式唤做“分金槌”，是洪拳中对于时机掌握、爆发力和桥马要求都比较高的一招。
　　“还是不行！”陈魁揉着肩膀说道，自己之所以会后退，除了桩功不到家之外，更是因为无法将浑身的力量在那一瞬间拧成一股绳爆发出来。
　　“呼……”长出了一口气，陈魁再次站到木桩面前。
　　“再来。”

第九章 迫签纸币的机会
　　“你要这些废纸作甚？”三婶将手掌放在陈魁的额头上，说道：“这也没发烧啊。”
　　“三婶，我没发烧，很清醒。”陈魁哭笑不得道。
　　“很清醒？很清醒那你要这些废纸做什么。”三婶问道，洪震南也放下筷子，看着陈魁，等待陈魁的解释。
　　“我认为军政府和银行，最终一定会承认这些纸币。”陈魁晃了晃手中的五百元纸币说道。
　　小日本投降之后，香港一切事务暂时由临时组建的军政府管理，并且解除了战时管制的经济政策，允许民间自由贸易。
　　陈魁手中的五百元纸币，乍一看，除了新旧之外，和正常港币没有区别，但实际上，这是“假钞”，更加准确的说，这是暂时不被军政府和银行认可的钞票，是日占时期发行的“迫签纸币”。
　　按照英国的货币法，香港三大发钞银行在发行钞票之前，需要上交相应的英镑到外汇基金中，保证货币不会被滥发，可是日军控制汇丰银行之后，强迫汇丰银行的一批高层在尚未上缴保证金的一批库存钞票上签上自己的名字，然后放到市场上流通，价值约1.2亿的港元，就被称为“迫签纸币”，日军以此来掠夺大量财富。
　　香港光复，对于这批“迫签纸币”，军政府只是允许10元以下合法流通，50元以上的大额纸币默认为非法。
　　而市场上关于最终军政府和汇丰银行会如何处理这批纸币，有各式各样的传言，传得是有板有眼，导致这批大额迫签纸币的价格产生了波动剧烈。
　　香港光复至今将近半年时间，随着时间推移，汇丰银行和军政府方面却迟迟没有正式的文件下达，直接导致人们越来越不信任，现在这批迫签纸币在市面上的价格已经非常低了，陈魁手中这张500元的迫签纸币，恐怕真正的购买力还不到20元，缩水了将近三十倍。
　　前世，陈魁为了装逼，曾经读过《货币史》，他清楚地记得，战后，香港汇丰银行出于对自身信誉和长期利益的考虑，与军政府达成协议，最终承认了这批迫签纸币，由此奠定了港币长期稳定的基础，也增强了人民对于汇丰银行的认可。
　　经过调查，了解了这些“迫签纸币”的基本行情之后，陈魁希望洪震南能帮自己收购大额迫签纸币。
　　“承认？”洪震南显然不太相信陈魁的判断，“这批纸币，将近1.2亿的金额，如果换成英镑，足有750万，换成黄金，多达二十六吨，那么大一笔钱，怎么可能呢！”
　　现在英国实行严格的外汇管制政策，此时的货币还是很值钱的，根据英国当局的规定，目前英镑和港币的兑换率为1:16，1英镑的含金量为3.58134克。
　　“就是啊。”三婶应道。
　　“三叔，账不是这样算的，国家层面的思考，和我们普通老百姓的思考，完全不同，为了信誉，损失这些钱对汇丰银行来说算不了什么，只要时间足够长，早晚还是会再赚回来的，如果人们失去了对汇丰银行的信任，那才是银行真正的危机。”
　　在香港，除了汇丰银行之外，渣打、有利两家银行也是合法发钞银行，陈魁实地调查过，目前汇丰银行的情况，确实比另外两家要糟糕，迫签纸币的存在，让很多人不太信任汇丰银行。
　　“何况距离这批纸币发行已经过去四年，如果将战争因素考虑进去，1.2亿的纸币，现在市面上还有没有一千万都说不准，所以其实也没1.2亿那么多，忍得一时痛，迎来百日荣，汇丰银行只要不傻，绝对会承认这批纸币。”陈魁解释道。
　　“所以我判断，迫签纸币，大概率是会被承认的，这样算来，将近三十倍的利润，完全可以赌一把，何况现在我在报社的工作也很不错，新小说颇受欢迎，报纸买得很旺，稿费还有报社分红，就算这次失败了，也不用担心以后生计的问题。”
　　洪震南手指敲着桌子，思索了一会，才点头道：“你读书多，见识广，这种事情，你看得比三叔准，那行，三叔帮你问问。”
　　原主还是挺有有水平的，此前对于大势的判断还算基本准确，加上陈魁的判断有理有据，洪震南才会相信陈魁这次的判断。
　　既然洪震南定下调子，三婶也就不再多说，她将手搭着陈魁的手臂上，说道：“阿魁，后天就不去了吧，咱是文人，不是舞枪弄棒的粗鄙之人，认输，不丢人。”
　　“三婶，你就放宽心吧，没问题的。”陈魁手握着三婶的手，笑道：“小日本鬼子的枪炮，咱都不怕，又怎么会怕那个软骨头。”
　　“阿魁说得没错，你也不用瞎担心，在家里做点好的，有我在，阿魁不会有事。”洪震南说道，语气中满是自信，他的话，也让三婶将心放进肚子。
　　“那，你一定要小心。”
　　……
　　3月22号。
　　镇资武馆。
　　“师兄。”看到洪震南带着人过来，杨镇军在门口迎接，抱拳道。
　　“那个软骨头呢？”洪震南站在杨镇军面前，也不还礼，直接问道，这次的比试，就在镇资武馆。
　　看了眼站在洪震南身旁的陈魁，杨镇军颔首，侧开身，将手一举，道：
　　“师兄，里面请。”
　　“走。”
　　说着，洪震南带着陈魁和十来个精壮汉子，越过杨镇军走了进去。
　　“哎……”所有人都进去之后，杨镇军摇头叹了口气，便将大门关上，然后转身走进去。
　　内堂。
　　“坐。”洪镇资坐在堂下中间位置，身后的桌子上放着“洪拳正宗”的牌匾，看到洪震南走进来，也不起身，随手一指旁边的椅子，说道。
　　“你也配得上这四个字？”看着牌匾，洪震南道，他并没有去坐洪镇资准备的椅子，他洪震南岂会屈居于洪镇资之下，他身旁的两人，将一张随身携带的官帽椅在洪震南身后放好。
　　“配不配的上，待会就知道，阿城，请你师伯指点指点。”
　　“还请师伯指点。”洪乾城向前踏出一步，抱拳道，颇有气势。
　　“……”
　　洪震南双手抱胸，靠着椅背，一双虎目盯着洪乾城。

第十章 洪震南势压全场
　　镇资武馆。
　　“……”
　　洪震南一言不发，场面陷入沉寂，洪震南不愧是洪拳大师级的人物，气势惊人，一个人便足以镇压全场，连洪镇资请来的那帮武师都沉默不语，不敢直视洪震南，洪镇资的脸色变得难看，而洪乾城维持着躬身抱拳的动作，不敢动弹。
　　“师兄，不如请陈师侄上场，直接比武切磋吧。”杨镇军硬着头皮走上一步，抱拳说道。
　　“哼哼！”洪震南这才冷笑两声，站起身来，环视一圈，目光放在洪镇资身上，道：“在小日本面前做狗太久，丢了浑身的骨头了吧。”
　　“你……”洪镇资坐在位置上，手颤颤巍巍地指着洪震南。
　　“怎么，难道不是吗？狗腿子当久了，站都站不起来了吧。”洪震南打断洪镇资的话，道：“就你这点斤两，还敢自称‘洪门正宗’，我呸，恬不知耻的东西，也只会用这点不上道的小手段，你自己怎么没胆量自己来挑战我！”
　　“你这等不忠不义的软骨头，将洪拳教给鬼子的汉奸，也有脸面自称是正宗，我呸，你死之后有何面目去九泉之下，去见洪家的列祖列宗！”洪震南质问道，声如旱雷，震得对面的众人不敢直视。
　　在洪震南身后，陈魁算是明白什么叫做“一胆二力三功夫”，势压全场，虽然没有直面洪震南，但是陈魁却也觉得浑身难受，就像做错事情的好学生，被老师盯着一样。
　　陈魁甚至有理由相信，现在就算所有人一起上，都不见得能留下洪震南。
　　“砰！”
　　怒极的洪镇资一掌拍在扶手上，站起身来，颤抖的手指指着洪震南：“洪震南，你安敢……”
　　“怎么，难道不是吗？”洪震南一双眼睛盯着洪镇资，打断道。
　　洪镇资一个踉跄，好在没有出丑，借机避开洪震南的双目，深吸几口气，才抬起头道：“洪震南，我今天不与你逞口舌之勇，直接开始吧，莫要以为人多就了不起，阿城，好好与你师兄讨教几招。”
　　虽然洪镇资这番话说得漂亮，但是在场的众人都能听出他是色厉内荏，这场比试，他已经先输了。
　　“阿魁，好好请教请教，那可是洪拳正宗呢！”洪震南对陈魁点点头，随口嘲讽道，陈魁颔首，向前跨出两步，抱拳道：
　　“洪拳，陈魁，请赐教。”
　　“洪拳，洪乾城，请指教。”
　　洪震南坐下，洪乾城终于敢抬头，抱拳道，面庞上带着一股戾气，只是眼神飘忽，不敢和陈魁对视，更确切地说，是不敢看陈魁身后的洪震南。
　　他已未战先怯，练功服后背绣着“洪拳正宗”四个大字，此刻却像是那千斤巨石一般，压在他身上，令他难以喘气。
　　“糟糕。”杨镇军等人看到洪乾城的状态，心中暗道，未战先怯，洪乾城已经先输了五分，看陈魁身形，不像是个手无缚鸡之力的书生，这一战，怕是危险了。
　　好一个洪震南！
　　洪镇资和杨镇军都没想到，洪震南竟然能在战争中，锻就如此大气，即便暂时还称不上“宗师”二字，但“大师”怕是跑不了。
　　单凭这份气势，恐怕偌大的香港，怕是也没有几个武师能与其争锋。
　　低喝一声，洪乾城强提精神，食指上竖，拇指外翻，其余三指收缩曲起，看着陈魁的身体，这是洪拳经典的起手式——三展手。
　　陈魁却没有出招，而是说道：“师弟，你还是先缓一缓，你现在的状态，不合适较量，我可以等你。”
　　如果是在比试过程中，有痛打落水狗的机会，陈魁绝对不会放过，但是现在，洪乾城是因为外因而导致状态不佳，陈魁并不想趁人之危。
　　陈魁，是武道天书的所有者。
　　纵然不知道自己日后能够走到何处，但是陈魁却有着自己的坚持，这是武者的坚持。
　　诚，便是他的武道。
　　“好一个君子！”听到陈魁满是诚意的话，众人心中暗道：“不愧是洪震南的大徒弟，端得是有大师之风，此子日后，必成大器！”
　　“废话，少在那里假惺惺，看招。”洪乾城却半点不领情，一招“秦琼献锏”，一拳直取陈魁心口。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　陈魁虽然是诚心诚意，心中却未曾放松半分警惕，面对洪乾城的拳头，陈魁当即闪开，非常漂亮的一个右侧滑，避开洪乾城的拳头。
　　“喝！”
　　一击不中，洪乾城爆喝一声，立即转身，顺势一招“白虎献掌”，再次扑向陈魁，只是陈魁却依旧不和他交手，一个利落的左滑步，再次避开。
　　如此来回四五次，洪乾城虽然招数凶猛，却连陈魁的衣角都没有碰到，连续猛攻，洪乾城已经微微喘气，陈魁却依旧是风轻云淡，他的双脚来回变动，始终面对着洪乾城。
　　“这是拳击的步法？不对，也不像，有洪拳金锁连环步的影子，好像是将拳击步法和金锁连环步融合起来的步法。”不少见多识广的武师心中暗道。
　　“你这不是洪拳！”洪乾城指着陈魁，呵斥道。
　　“哪里不是？”陈魁问道。
　　“洪拳没有这种步法。”洪乾城说道。
　　“哎……”
　　听到洪乾城的话，洪镇资请来的众位武师心中暗自叹了口气，这是擂台比试，又不是套路演练，哪来的什么有没有，一切都是随机应变，不可沉溺于一招一式。
　　洪乾城的心，已经乱了。
　　“那不过是你自己少见多怪，这说明，洪拳你没学全啊！”陈魁笑道。
　　这是陈魁结合前世自己在各种材料中所见识过的步法，尤其是李小龙的步法，在洪拳金锁连环步的基础上改造而来的蝴蝶步，有些像拳击的步法，身形好似一只蝴蝶，翩翩飞舞，虚实无定。
　　“胡说八道。”陈魁的话，激怒了洪乾城，一招“二虎潜踪”，双手张开径直扑向陈魁。
　　“就是现在！”
　　陈魁本能地觉得是个机会，先是一个后侧步，避开洪乾城的锋芒，待得洪乾城气势耗尽，一个前滑步。
　　此刻，洪乾城好似变成武馆中的那根木桩，陈魁右脚脚后跟抵住洪乾城的右脚脚后跟，膝关节向里裹劲，肩随腰转，身形如弓，砰的一声，弓弦崩开，力量涌向拳头，一招直刺冲拳。
　　一拳，落在洪乾城的胸口。
　　同时，洪乾城双手合围，砸向陈魁腰间。
　　“砰！”

第十一章 以巧取胜
　　“好重的拳头。”
　　陈魁脸色严肃，马步站好，双手呈掌，置于两肋后侧，用力朝下按，同时深呼吸，好像是将腰部的伤痛排出体外一样。
　　刚才，陈魁突然转避为攻，以一招直刺冲拳直取洪乾城的胸口，但是同时也将自己暴露在洪乾城的拳头之下，腰部被洪乾城双拳击中，好在陈魁的拳头先一步命中，让洪乾城失去了平衡，双拳力量弱了四五分，这才没有对陈魁造成重击，不过即便如此，陈魁也觉得肋骨好似断裂一般疼痛。
　　相比洪乾城，陈魁的情况已经算是不错了，洪乾城后退了三四步，摔倒在地，略为狼狈。
　　“喝！”爆喝一声，洪乾城一个鲤鱼打挺站起来，看着陈魁的双目通红，带着一股恨意。
　　他洪乾城，拜入武馆之后，何曾受过这种羞辱。
　　“呼……”将胸中的浊气吐出，陈魁身体再次动起来，一双有神的眼睛盯着洪乾城，丝毫不避他那想要吃人的眼神，反倒是陈魁那坚定的目光，让洪乾城觉得自己受到了羞辱和嘲讽。
　　“啊。”
　　一声大喝，洪乾城扑向陈魁，这次洪乾城的吼叫声不是为了配合洪拳而发出的，而是单纯的出于愤怒，他要将陈魁碎尸万段。
　　此刻的洪乾城，已经忘记了洪震南，洪震南在他心中留下的阴影也暂时消除，他现在只想杀了陈魁，愤怒之下，力量也得到了百分之百的发挥，招数也更为狠辣。
　　“龙虎出现，十绝手！”
　　洪乾城的招数，被洪震南一语道破，如剑的目光落在洪镇资身上，看得洪镇资浑身不自在，只是洪镇资毕竟是洪镇资，他如此要面子，怎能在众位武师面前丢了面子，强行压下不适，板着脸对着洪震南说道：
　　“不错，就是洪拳十绝手，洪震南，如果现在让师侄认输，那还来得及，拳脚无眼啊。”
　　洪拳有十二桥手，所谓“桥手”，是一部分南拳对于前臂攻击和防守的总称，“桥”指的就是手臂，因为手臂是攻击对手的桥梁，故称为“桥手”，所谓“有桥桥上过，无桥问有桥”。
　　十二桥手，是洪拳拳法的基础和总纲，由此演变出了不同流派的洪拳，而所谓的“洪拳十绝手”就是洪家的先辈，在十二桥手的基础上，在实战中，演变出来的十种杀招，招招夺命，是洪家洪拳的不传之秘，连洪震南也只学得其中五招，而洪镇资因为身份之便，学全了十绝手。
　　十绝手，一手一绝，狠辣凶险，是洪家洪拳的独门杀招，据传百年前洪家先祖率领乡民，以十绝手应战太平贼人，一分钟内，击毙七八人，并且使十数人终身残疾，打下了赫赫威名。
　　洪震南懒得接话，只是轻哼了两声，目光放在陈魁身上，挺直了身体，看似放松的身体绷紧，一旦情况不对，他就会立即出手，救下陈魁。
　　杀招威力大确实没错，但是得看在谁手中。
　　杀招，对于时机的把握、环境的掌控有着极为严格的要求，就像玩拳皇游戏，角色的杀招固然厉害，但是如果不是清场技能的话，必须要抓住转瞬即逝的机会，否则白白浪费蓝条和机会。
　　比如肘击，所谓“宁吃十拳，不挨一肘”，肘击的威力之强，不言自明，但是很多人不知道，肘击对出招者是相当危险的，因为一旦对手避开了肘击，或者是稍微有一点失误，出招者就等于是直接将脆弱的面部交给对手了，与取死无异。
　　打不到人的杀招，就算是再厉害，也没有用，反而还浪费体力。
　　恼羞成怒的洪乾城使出的十绝手，看起来确实骇人，只是他进退失据，恼羞成怒，本来应该是灵活多变的十绝手，在洪乾城手中，却成了略显僵化的套路招数。
　　“一个月时间太短，阿城的十绝手只是初入门槛，距离灵活运用，还差太远了，这样下去，阿城怕是要输了。”杨镇军看着场上的情况，心中暗道。
　　杨镇军、洪镇资虽然心中着急，却也无可奈何。
　　与拳击擂台不同，院子的空地很大，陈魁的活动空间太过广阔，如果不是将陈魁逼到墙角，面对灵巧多变的蝴蝶步，洪乾城无可奈何，只是，陈魁又怎么会被逼到墙角呢。
　　“哈……哈……”
　　过手十来招，两人再次拉开距离，洪乾城喘着粗气，汗水顺着脸颊流下，随后融入地上的砖石之中，胸口起伏，看着陈魁的眼神也失去了刚才的锐利，出现了涣散。
　　相比之下，陈魁则是气定神闲，身体放松，脚步灵活，对着火焰和太阳练了一个月的双目，炯炯有神，毫不避让，一连串成功的闪躲，给予了陈魁极大的信心。
　　洪乾城再次摆开三展手的起手式，遥看着陈魁，却没有主动上前，他要恢复体力。
　　只是，陈魁又岂会让他如愿呢，这次换成陈魁主动拉近了距离。
　　“嗷呜。”陈魁口中突然发出一声怪吼，同时做了一个踢腿的假动作，像极了李小龙，洪乾城被陈魁的假动作骗到了，身体微微后撤，双手摆出了防御的姿势。
　　“我打。”又是一声怪叫，同时一记冲拳，这次不是假动作了，打在了洪乾城的手掌上，不过一触及分，洪乾城和陈魁同时退后，只是陈魁是主动后退，而洪乾城是下意识的行动。
　　体力的消耗，使得洪乾城的怒气也成了空中楼阁，原本压下去的那些负面情绪，再一次涌上心头，加上陈魁的怪叫让他心烦意乱，他现在甚至不敢跟陈魁对视。
　　因为看到陈魁的眼睛，就好像看到了洪震南的眼睛，他只能通过看陈魁的双脚来判断陈魁的进攻意图。
　　“我打！”
　　又是一声怪叫，陈魁一招提膝，只是小腿弯曲，看到陈魁出脚，洪乾城下意识的防御，只是却没有挡到。
　　“又是假动作？”洪乾城心中暗道。
　　“砰！”
　　陈魁弯曲的小腿弹射而出，一记鞭腿，抽打在洪乾城的肩膀，体力消耗严重的洪乾城一个踉跄，重心不稳，陈魁小腿收回，顺势下劈，又是一脚，洪乾城的重心彻底失衡。
　　痛打落水狗。
　　陈魁立即扑上去，抡起拳头，一通“乱打”。

第十二章 奖励，未领取
　　镇资武馆。
　　“现在，胜负已分。”看了眼倒地不起的洪乾城，洪震南起身说道，也不等其他人说话，便对着陈魁说道：“阿魁，我们走！”
　　“是。”
　　洪震南做事霸道而且干净利落，说走就走，哪怕洪乾城似乎还有站起来的可能，只是他却不管了，杨镇军这个裁判，如同虚设，在洪震南看来，洪乾城已经输了，这就是事实。
　　这里的大部分武师，似乎也都知道洪震南的这种行事风格，心中竟然没有半点责怪，洪震南刚一起身，便有两人抬起官帽椅，又有两人快步走到洪震南前面，将大门打开。
　　洪震南带着众人，头也不回地离开武馆，倒是陈魁，对洪镇资、杨镇军等人拱了拱手，对洪乾城说了声“承让”，然后才转身快步跟上洪震南。
　　这场比试，明明是陈乾魁与洪乾城这两个“乾”字辈的洪拳弟子在较量切磋，按理说最终的获胜者陈魁才是主角，至少是这一刻的主角，只是在这里，始终没有出手的洪震南似乎才是真正的主角。
　　看着洪震南的背影，洪镇资想出言制止，只是话到嘴边，却半个字也说不出来，杨镇军只是叹了口气，看着洪震南的背影，神色复杂。
　　“陈魁，我还没……我还会再继续挑战你，我一定会打败你的，一定！”倒是洪乾城大喊道，他本来想说“自己还没有输”，却不知为何，话到嘴边，却又不敢说出口，只得换了副面孔。
　　陈魁闻言，只是脚步一顿，却没有转身，跟着洪震南离开。
　　……
　　今天这场比试，陈魁赢了，这是一件大好事，洪震南很高兴，带着众人吃了一顿胡吃海喝了一顿，香港光复才半年时间，整个湾仔区也没有个像样的酒店、饭馆，众人只得自己张罗，这一餐虽然算不上豪华，却也相当不错，至少让大家都吃饱了，有鱼有肉还有酒，虽然不多，却也尽兴。
　　练功房。
　　“阿魁，今天的擂台，你如何看？”
　　“运气好。”陈魁如实说道。
　　“哦！”听到陈魁的答案，洪震南略显惊讶，脸上露出一副感兴趣的模样问道：“那你倒是和三叔说说，你是怎么个运气好。”
　　“首先，三叔一开始先声夺人，以气势压制了师叔和洪乾城，使得他心生胆怯，在心态上，就已经落了下风，直接导致他太过急躁，心乱了，招数虽然刚猛却失了水准，最后一招一式，甚至趋于套路化，加上场地空间足够大，给了我躲闪的空间和反击机会，今天能获胜，外力因素至少占了七成以上。”
　　“算你还看得明白，既然你说这次外力占了七成，那你倒是说说，剩下的三成，你又胜在何处。”
　　“身法，出其不意的蝴蝶步让洪乾城的攻击难以奏效，加上他心烦意乱，没有心思去破解蝴蝶步，耗费了大量的体力，到了后面，他的拳头和格挡，都失了水准，如果他能静下心来，胜负或许难料。”陈魁说道。
　　洪震南闻言，点点头道：“不错，你还算清醒，这次你能获胜，外力因素不算，蝴蝶步可以称得上是居功甚伟。”
　　洪震南原本还担心陈魁会因为这次的胜利而变得自负，听了陈魁的这番自我剖析，他便可以将心放进肚子里了。
　　“不过，你也不要妄自菲薄，虽然这次你取巧了，但是你才练了一个月时间，能击败洪乾城，已经相当不错了，尤其是你的直刺冲拳，已经基本掌握出拳精髓，对于机会的把握也相当到位，可以称得上是登堂入室。”洪震南拍了拍陈魁的肩膀，鼓励了一番，虽然不能自负，也不能失了自信。
　　“嗯。”
　　“阿魁，最后洪乾城那个扑街对你说的那句话，你……”洪震南话说至此却不知道该如何组织接下去的语言。
　　陈魁明白洪震南的意思，看着洪震南，说道：“我这次能战胜他，以后也不会输！”
　　“好！”闻言，洪震南大喝一声，喜形于色，重重地拍了拍陈魁的肩膀。
　　通过这一个月的观察，洪震南惊讶的发现，陈魁绝对是一个难得一见的练武奇才，武学天赋和素质都在他之上，洪震南自然是希望陈魁能继续练下去，日后说不定还能开山立派，但是一想到以前陈魁对于练武的态度，洪震南却又不抱太大希望。
　　从内心深处，他并不想逼迫陈魁习武。
　　而刚才陈魁的那句话，就表明，他会继续练武。
　　“还请三叔不吝指教。”陈魁抱拳说道，如果是原主，估计就要让洪震南失望了，但是现在是陈魁“主持大局”，来到这个世界，有洪震南这样的洪拳大师愿意倾囊相授，还有武道天书这样的奇物相助，陈魁自然不会放弃习武，不仅不会放弃，他还有攀登武道巅峰的雄心。
　　“龙卷风，你给我等着，四年！”陈魁心中暗道。
　　“好！好！好！”洪震南一连说三个好字，可见其心中是何等欣喜。
　　“既然要修炼洪拳，那么从今天开始，你要从头开始修炼桩功，短时间之内不可再练习蝴蝶步，明白了吗？”洪震南看着陈魁，严肃地说道。
　　“是！”陈魁说道。
　　洪震南担心陈魁想多，便解释道：“不是蝴蝶步不行，你自创的蝴蝶步确实有其精妙之处，但是你现在的基础没有打好，不打好自身的根基，万丈高楼就无从说起，等你日后真正掌握了十二桥马和金锁连环步的精髓，再去考虑和完善蝴蝶步，明白吗？”
　　“三叔放心，这个道理，我懂！”陈魁点点头。
　　……
　　“咦，这次获胜，武道天书，似乎，还有奖励？”
　　站桩的陈魁发现，武道天书有点不对劲，仔细一看，发现上面显示着两个大字——奖励，后面还有括号，里面是三个小字——未领取。

第十三章 阴阳磨
　　“阴阳磨，这名字听起来，似乎有点耳熟。”
　　选择领取奖励之后，武道天书没有翻开“桩功”那一页，反倒是翻到了全新的一页，只见上面写着三个字——阴阳磨。
　　这个名字听起来倒是挺熟悉的，似乎曾经在哪里听过，只是陈魁一时半会也想不起来，不过很显然，这不是因为陈魁习得而出现在天书上的，所以陈魁就暂且将其看做是自己这次击败强敌洪乾城，武道天书给予的奖励。
　　“咦，这个似乎是第一页啊。”
　　细看之下，陈魁又发现了一处不同，这次天书不再是从中间打开的，而是翻开了第一页。
　　“难道武道天书的奖励，是按照第一页开始的，然后给一个奖励就往后翻一页？”陈魁心中暗道。
　　武道天书来自何处、武道天书有多少页和武道天书的作用，被陈魁称为“武道天书三大谜题”。
　　“真是奇了怪了，这武道天书，究竟来自何处，这阴阳磨究竟是什么？”
　　完全搞不懂，陈魁原本只是想安静地练一会桩功，却没想到武道天书竟然闹出这种幺蛾子，虽然应该是一件好事，但是这种超出掌控的感觉，让陈魁的心中略微有些不悦。
　　陈魁伸手，试图去抓武道天书，只是手穿书而过，什么都没抓到，为此，陈魁并不感到失望或者沮丧，因为一直都是如此，这本武道天书就像是投影一样，没有实体，只能看到，碰不到摸不着，而且根据目前的情况判断，似乎只有陈魁能看到。
　　如果不是武道天书的奇特功能，陈魁甚至怀疑这是不是自己的幻觉，因为这本书只要出现，就肯定是在陈魁视线中最合适的位置，让陈魁看得很舒服，而且还不会影响陈魁的正常视线。
　　“这是这阴阳磨，究竟是什么东西？”陈魁嘀咕道。
　　陈魁的话音刚落，原本散发着微弱如风中蜡烛火光的武道天书，突然变成了一盏白炽灯，光芒耀眼，这道光芒径直投向陈魁的双目，好似那决堤的千里洪水，顺着决堤口一涌而出，光芒从陈魁双目这个口子，涌入陈魁身体内。
　　“……”
　　陈魁双目失去了焦距，变得空洞无神，整个人就这样愣愣地站在那里，好似失了魂魄一般，变成傀儡。
　　陈魁也不知到底是过了多久，也许是一秒，也许是一个世纪，他才缓过神来，重新掌控身体。
　　“这……”陈魁闭上眼睛，手捂着脑袋晃了晃，缓缓睁开眼睛，世界慢慢地从一片白茫茫变成原来的色彩。
　　“好家伙，武道天书，你也太狠了吧，我差点没被你变成白痴，怎么说，咱们也算是有点合作关系了，合作才能共赢，以后再有这种事，咱们能不能友好商量一下，再不济，告知一声啊。”陈魁看着眼前的武道天书说道。
　　这“阴阳磨”确实不是陈魁习得而出现在天书上的功夫，而是天书给予的功夫，而刚才那阵光芒，就是武道天书将整阴阳磨套功法灌入陈魁的记忆中。
　　虽然这段记忆的篇幅不长，但是直接灌入到记忆中，那也是相当难受，这就好比，一个人的颈椎骨，本来是好好的，却有人硬朝里面塞了一颗沙砾，虽然相对整条脊椎骨来说，沙砾的体积很小，但是伤害却很大，搞不好可能直接瘫痪甚至死亡。
　　刚才，陈魁就在鬼门关外走了一圈，好在陈魁两世为人，精神力稍高于普通人，这才熬过来。
　　却也让陈魁心惊胆战，看来天书也并非是人畜无害。
　　所谓“天地不仁，以万物为刍狗”，怕是在天书“眼中”，陈魁也是一直可有可无的草狗吧。
　　“……”
　　对于陈魁的话，武道天书，没有丝毫反应。
　　“好吧，一点都不智能。”陈魁吐槽道。
　　对于高冷的武道天书，陈魁也很无奈，生活就像XXX，既然不能反抗，那就接受吧。
　　“难怪‘阴阳磨’这三个字听起来那么熟悉，原来是《鹿鼎记》中海大富修炼的崆峒派奇功。”
　　在《鹿鼎记》中，海大富为了击杀潜伏在宫中，会“化骨绵掌”的神秘刺客，冒生命危险修炼的崆峒派奇功，就唤做“阴阳磨”。
　　这是一门可以消磨对手内力的内功，海大富凭借此功，磨掉了假太后的大量功力，如果不是韦小宝的话，怕是假太后就要死在海大富手中了，海大富因为修炼这门武功，大伤身体，不得不靠毒药来维持性命，这才给了韦小宝害瞎他双眼的机会。
　　不过，武道天书那么高端的存在，自然是不会给陈魁这种会损害自身的武功，何况现在陈魁也没有内力，海大富修炼的“阴阳磨”显然不合适陈魁。
　　顺劲为阳，逆劲为阴，顺逆合化，罡劲可期——这四句就是天书版阴阳磨的总纲。
　　天书中所记载的《阴阳磨》与海大富的阴阳磨完全不同，这是一套完整的国术修炼法门，其中包含了一套完整且复杂的动作和一整套理论体系。
　　此前洪震南虽然和陈魁说果国术三重劲，但是对于柔劲和化劲说得不清不楚，尤其是化劲，更是一句话带过，因为洪震南自己也不清不楚，至于能否进入，要靠运气。
　　但是《阴阳磨》，却给了陈魁提供了切实可行修炼到化劲的办法，甚至还有更高级的罡劲——顺劲为阳，逆劲为阴，顺逆合化，罡劲可期。
　　简单说就是利用顺、逆二劲在体内来回牵扯，利用这股牵扯的力量锻炼身体各个部位，从外表皮肉到五脏六腑，都能得到很有效锻炼，在功能上，有点类似于某些国术小说的“虎豹雷音”。
　　不过锻炼只是顺带的，真正的目的是利用拉扯的力量，将顺劲和逆劲拧成一股，所谓“顺逆合化”，最终达到化劲宗师的境界。
　　因为这个过程就像是用磨盘打磨，故而称之为——阴阳磨。
　　“太好了，有了这门功法，再配合这套动作，四年之后，说不定真的能和龙卷风一较高低。”
　　陈魁喜形于色，此前陈魁对于四年后和龙卷风一战只有一两成的把握，现在有了《阴阳磨》，至少可以将把握提升到五成之上。
　　至于化劲，现在距离陈魁还太远了，暂时不做考虑，饭要一口一口吃，路要一步一步走！

第十四章 安排与不甘
　　“消息下来了，银行承认那批废纸了，哦不，现在不是废纸，是钞票。”
　　1946年4月2日，汇丰银行和军政府达成协议，宣布面额50元以上的“迫签纸币”合法，由汇丰银行首期支付100万英镑给予外汇基金，其余发行准备不足部分，则从外汇基金每年收入中逐年偿还。
　　这就意味着，陈魁当初让洪震南帮忙收购的那些“废纸”，现在变成了真正的货币，陈魁散尽家财，甚至将名下的唐楼抵押，足足换取了十二万三千的迫签纸币，现在这些废纸变成了真钱。
　　即便是在前世，陈魁奋斗了那么多年，也从没见过不带小数点的六位数存款，却不想来到这个世界不到两个月时间，却赚到了。
　　果然，信息就是金钱。
　　在这个时代，纸币还未急速贬值，各国的货币都是直接或间接地与黄金挂钩，购买力杠杠的，这笔钱要是换成六七十年之后的购买力，不敢说上亿，但是四五千万应该还是有的。
　　要知道，现在刚入职的警察，一个月的工资还不到百块钱。
　　“阿魁，这笔钱，你打算怎么处理？”洪震南问道，这次他也跟着陈魁买了一些，赚了一笔小钱。
　　“先将抵押的唐楼拿回来，留下一部分应急，其余的部分拿去投资。”
　　陈魁此前就已经仔细考虑过如何处理这笔巨款了，抵押的唐楼肯定要拿回来，那是自己的家，另外手头上还要留一部分流动资金，以防万一，毕竟是经历过那段特殊时期的，很清楚手中有钱的重要性，剩下的钱财拿去做投资，让钱生钱，就算做不成首富，那也得当个有钱人，这辈子不能因钱发愁。
　　练武不仅辛苦，还费钱，所谓穷文富武，食物、器械、药材等等，哪一项不是耗钱大户。
　　“你打算投资什么？”洪震南问道。
　　“暂定是文化产业，日后可能会涉及房地产。”陈魁说道。
　　文化产业，好理解，陈魁目前在明报上连载的小说，就属于文化产业，以目前的情况来看，陈魁的新派武侠小说还是有市场的，日后还可以拍摄电影、做周边，花样很多。
　　虽然由于陈魁小说连载，明报的颓势有所减缓，但是大势不改，有股东已经打算趁机抽身离场，理由也很简单，现在香港看报的人太少了，满打满算怕是也不过五万人，鲁迅先生曾说过，这里是文化的荒漠，他们不看好明报的未来。
　　陈魁打算趁机以低价，将这些股东手中的股份全部买下来，然后对明报进行一场彻底的革新，让明报焕发新生机，手上掌握话语权，非常重要。
　　房地产，这个就更好理解了，日后港岛的房子多么牛掰，谁人不知，谁人不晓，李半城可是当了许久的华人首富，陈魁虽然对于房地产没有什么太多的研究，但是这不打紧，后世房地产的那些手段，陈魁还是知道一些的，比如公摊面积，比如楼花……
　　另外，陈魁还知道有一个入手地皮的绝佳机会，三年之后，到时候特殊的大局势，肯定会令整个香港陷入大恐慌，地价必然大跌，到时候出手，绝对能捡到大便宜。
　　“你有自己打算就好，但是这次，你可不能再将所有钱全部投进去。”洪震南说道。
　　“三叔放心，我晓得。”
　　“是啊，你也该留点钱了，阿魁你的年纪不小了，该考虑成家了。”三婶接话道：“我明天就让媒人帮你物色物色，给你找一个合适过日子的姑娘。”
　　陈魁：(ΩДΩ)
　　怎么换了个时代，换了个时空，还逃脱不了相亲，陈魁突然有种面对自己老妈的感觉。
　　“这个先不急。”就在陈魁不知如何应答的时候，洪震南却如此说道。
　　“啊？”陈魁和三婶都有点懵。
　　“阿魁已经决定要专心习武，短时间内，不宜近女色。”洪震南解释道。
　　见三婶要说话，洪震南说道：“当然，成家这种大事，也不能久拖，短则一年半载，多则两三年，先让阿魁将基础给打牢，不过若是有合适的人家，那也可以将事先订下来的，你多帮他看几个。”
　　“好。”三婶这才笑道。
　　“……”
　　陈魁心中疯狂吐槽，果然是躲得过初一，躲不过十五，不过两三年之后的事，现在先看着，这算是个哪门子的事。
　　而且还多看几个，自己有那么不受待见嘛，现在自己可是有钱人。
　　其实，这并不奇怪，在这个时代，童养媳还是很常见的，提前两三年看，再正常不过了，如果不是洪震南大女儿洪小兰与陈魁年纪相差十一岁，洪震南都想直接让两人订婚，亲上加亲。
　　令下，现在香港还承认一夫多妻制，所以，多看几个。
　　“我先去练功了。”
　　陈魁果断开溜，这里不能呆了。
　　……
　　镇资武馆。
　　“砰砰砰……”
　　一连串密集如雨打芭蕉的声音从练功房中传出。
　　洪乾城，光着膀子，手臂上带着铁环，拳头狠狠地落在木人桩上，打得拳头通红，汗如雨下，气喘如牛。
　　“停下来吧。”一旁的杨镇军说道。
　　“砰砰……”
　　洪乾城似乎没有听见，拳头继续猛击木人桩。
　　“你这样是赢不了的。”杨镇军叹口气，说道。
　　“……”
　　这句话，洪乾城听见了，而且很管用，他的拳头停在了木桩前面。
　　“师叔。”洪乾城嘭的一声，直接跪在杨镇军面前，说道：“还请师叔教我。”
　　“这次的失败，其实罪不在你，面对你师伯洪震南的气势，莫要说你，就算是我和你师傅两人联手也……”
　　“那我该怎么办？练得比师伯强，是不是就可以了？”洪乾城问道。
　　“谈何容易啊！”杨镇军叹了口气，说道：“你师伯洪震南，已经达到柔劲之境，虽然已经年近半百，但一身实力丝毫不受影响，短时间之内，你想赢他，难。”
　　“你短时间内想要战胜陈魁，除非你师伯不在场。”
　　“不，我一定要在师伯面前，打败他！”洪乾城抬起头双目通红地看着杨镇军，说道。
　　“你，你这又是何必呢。”
　　“还请师叔教我。”
　　“哎……你师伯的气势，是在生死之间历练出来的。”

第十五章 战书和解惑
　　“洪乾城这小子，虽然拜了洪镇资这个不成器的师傅，但是他的骨子里却有一股狠劲。”洪震南说道：“当初我本想收他为徒，只是却被洪镇资那个撮鸟抢先了一步，浪费了个人才，好在杨镇军还算是有点本事，这才教得像些模样，没有浪费。”
　　“他这次约你两年后在‘洪拳正宗’的牌匾下再战，怕是想要在我面前，将你击败，来一雪前耻啊。”
　　今天，陈魁又收到了一份战书，熟悉的配方，熟悉的味道，依旧是洪乾城递来的，这次他与陈魁相约，两年后再战，比试的地点——震南武馆。
　　“前一次我尚且不惧他，两年后，我更是不惧。”陈魁拿起桌上的战书，看着洪震南道：“三叔，到时候，还请你回避一下。”
　　“你可要想清楚了，他有这股狠劲，两年之后，可不好对付。”洪震南说道。
　　陈魁闻言，微微一笑，道：“何惧之有。”
　　“哈哈哈……好！好！不愧是陈老哥的种，不愧是我洪震南的徒弟，有志气。”
　　洪震南现在突然有些喜欢洪乾城了，一方面是因为洪乾城身上这股不服输的狠劲，另外一方面是感谢洪乾城给陈魁带来的压力，接下去两年，洪震南不用担心陈魁划水了。
　　虽然此前陈魁保证自己日后还是会继续努力练功，但是此前留在洪震南心目中的印象也不是一两句话就可以消除的，他不敢确定这次陈魁会不会是三分钟热度，现在多了洪乾城这个外力，陈魁练功一定会更加认真。
　　这在洪震南看来，大过于天，至于输赢，他相信，陈魁只要维持现在这个状态，两年之后，胜算还是很大的，何况输了又如何。
　　……
　　练功房。
　　“你果然是练武的材料，非常不错不错，桩功已经登堂入室，现在我就正式传授你洪家拳的套路。”检验了陈魁的桩功之后，洪震南说道。
　　“三叔，为什么要拘泥于套路呢，拳法为什么要如此复杂？简单一些，就像拳击一样，不是很好吗？”陈魁问道。
　　这是陈魁和洪乾城比试之后的感悟，任你几路来，我自一路去，似乎没有必要搞那些花俏的套路。
　　“哎，你啊。”洪震南指了指陈魁，他就是担心陈魁会在心中形成这种观念，好在他早有准备，只听洪震南问道：
　　“阿魁，你认为，功夫是什么？起源于何处？”
　　没等陈魁回答，洪震南就自问自答道：“功夫是杀人技，起源于战场，来自于实战，阿魁，你一定要记住，功夫万变不离其宗，不管变成什么样，其最初的目的，有且只有一个，那就是杀死对方，保存自己，世界上任何一种搏击术，一开始都是如此，概莫能外。”
　　“嗯。”陈魁点点头，这点他确信不疑，他曾看过一些资料，早期的拳击手，会在拳套中放钉子，因为实在是太过血腥，在西方很长一段时间内，拳击是被禁止的。
　　“大道至简，你以为我们的先辈，会没有想过对功夫删繁就简，越简单越好？”洪震南反问道。
　　“这……”
　　祖先肯定想过，而且做过，甚至还流行过，只是出于某种特殊的原因，功夫还是现在的模样，依旧有路数。
　　“那为何？”陈魁不解地看着洪震南。
　　“还记得明、暗、化三重劲吗？”
　　“当然，难道这些武功套路，是为了修习劲力？”
　　“不错！”洪震南笑着点点头，说道：“今天，我就和你详细地说一说整劲。”
　　“你有没有见过婴儿？尤其是出生四五个月的婴儿。”
　　陈魁下意识的点点头，前世他照顾过自己的侄子，虽然各种被老妈嫌弃。
　　“小孩的四肢柔弱无力，刚开始用力，是用腰和脊柱发力。”
　　“对。”陈魁点点头，他那侄子，不喜欢躺，每次让他躺下，都要奋力挺起来，以前没注意到，现在经洪震南一说，还真是这样，孩子不靠四肢力量，而是靠脊柱和腰，所以是“挺起来”。
　　“但是随着身体发育，四肢变得强壮，脊柱开始固定，四肢就可以单独用力，脊柱和四肢分家，最后脊柱基本只起支撑作用，完全靠四肢用力，而这种只用四肢的力量，就是局部的劲，不是整劲，所谓整劲，就是要用脊柱的力量带动全身，将全身的力量集中起来爆发出去。”
　　“原来如此。”
　　“如此用劲违背了常理，所以想要整劲上身，过程必定是艰难的，要经过一番苦修，任何一种武功都不例外，这个过程，自始至终离不开四个字，分别为——苦、正、勤、准。”
　　“嗯。”陈魁若有所思地点点头，似乎有点明白。
　　“苦和勤，自然不用多说，而正和准，指的就是路数，这些动作路数，一招一式都是经过先辈千锤百炼，只有在动作上精益求精，练得正了，劲力才能到位，才能把身体的拙力去掉，保证身手不滞，舒展灵活，周身顺遂。”
　　“路数，不是让你在比试中使用，那就变成拘泥于形式，自寻死路，而是为了让你把劲练顺，在与人交战的时候，能自然而然的将劲给用出来。”
　　“将这些路数练正，也是练成暗劲的前提，明劲、暗劲、化劲，三重境界层层递进，武功路数，就是通往这三重境界大门的路径，这就是为何武功还有路数的原因。”
　　“原来如此。”
　　“有些路，看起来近，但它不到达，这是世界上最远的路！”
　　“有些路，看起来远，它到达，这才是真正的捷径。”
　　“嗯。”
　　“武功，分为演法、练法和打法，演法没啥好说的，不值一提，但是练法和打法，尤其是练法，却是千锤百炼而来。”
　　“何况，你凭什么说拳击、空手道、泰拳这些武功就是删繁就简呢，这些武功的真正精髓，难道能让你这个外人知道？”洪震南反问道。
　　晴天霹雳！
　　是啊，自己凭什么认为这些格斗技巧很简单？
　　别说是专业的搏击运动了，陈魁连体育生都不是，对于这些根本就是一知半解，也只是看过一些视频，看过一些帖子。
　　他有什么资格去下定论？
　　没有。

第十六章 市议员与军营的机会
　　“肥叔，你想竞争议员？”陈魁手中的筷子一顿，问道。
　　1946年5月1号，在伦敦休养了半年多的香港总督杨慕琦终于康复，重返香港恢复总督职务，在复职演讲的时候，他宣布了一项设立市议会的计划。
　　“我通过内部得到的消息，这次总督一心要推动市议会方案，这是难得的好机会，我的条件，正好符合总督提出来的要求，所以打算试一试，阿魁你脑子好使，多给叔提点建议。”肥波道。
　　杨慕琦应该算是历任香港总督中最苦逼的一位，无条件投降之后，就被关进了集中营，三年下来，被折磨得不像人样，在伦敦养了大半年伤，才重返工作岗位。
　　为了挽回自己的形象，复任之后的杨慕琦提出了一条大胆的政改方案，希望“香港市民有更多责任去管理自己的事务”，史称“杨慕琦计划”。
　　简单说就是要设立市议会，通过议会管理一部分公共事务，其中三分一则属委任，其余三分之二议员为民选，民选议员一半由华人直选，肥波就想争取华人议员，他也确实有这个资格。
　　肥波原名郑波，是洪震南的生死之交，身形肥胖，大家都很少称呼他的名字，而是直接称其为“肥波”，在叶问宇宙中，也是一个比较重要的角色，光复之后，凭借战时功劳当了警察，现任警长，主要负责利东街、皇后大道东这一片区域的治安管理。
　　现在的警察，可远没有60年代那么风光，是一个危险性很高的职业，一些胆大的团伙，甚至敢直接攻击警局，横尸街头的情况也时有发生，不过因为肥波是洪震南的兄弟，在这片区域，倒也不用过于担心，两人一明一暗，基本上控制这一片地区。
　　“肥叔，我不建议你在上面浪费精力和金钱。”陈魁直接了当地说道。
　　“啊，为什么？”肥波和洪震南都没想到陈魁会建议他们放弃。
　　“说实话，我认为这项计划就算通过，也无法实现。”陈魁说道。
　　作为一个后来者，陈魁知道，这个“杨慕琦计划”，最终将不了了之，一来是各方的利益无法统一，何况现在香港是百废待兴，大多数人甚至连吃饭、睡觉的大问题还未解决，哪有心思去考虑什么管理事务这等大事，二来是杨慕琦的任期只剩下不到一年时间，快退休的他，根本没有足够的精力和时间去推进这项计划。
　　而且现在世界局势越来越复杂，尤其是北边的局势，牵扯了太多精力。
　　“你说得确实有道理，但是我觉得这个风险值得冒，如果能当上议员，那一切都是值得的。”听完陈魁的理由之后，肥波依旧坚持。
　　“肥叔，既然如此，那我建议你先不要花大钱，先做一些前期准备，比如整理治安和那帮鬼佬打好关系。”陈魁说道。
　　洪震南和肥波都是在抗战中有大功劳的人，现在的地位和势力都不算差，按照这个趋势，日后就算当不了一方霸主，也不会像电影中那么无奈，守着鱼档，盯着买门票的那点钱。
　　想来应该就是在这次市议员的选举中，两人耗费了太多的财力和人情。
　　“我觉得阿魁说得有道理，港督只有一年任期了，谁知道下一任港督是什么想法，何况议员，说得好听，其实大部分还不都是那些鬼佬，华人没什么权利，而且那些真正重要的事情，肯定不会通过议会，我觉得肥波你与其竞选议员，不如想办法让自己的职位再升一升。”洪震南选择站在陈魁这一边。
　　“嗯，那行，我先做一些简单的打点就好。”肥波点点头说道，只是内心中到底是怎么想的，外人就不得而知了，不过很显然，肥波并没有放弃这个打算，毕竟成为议员，那可不是一个警长所能相比的。
　　“三叔，肥叔，其实我发现了一个赚钱的机会。”陈魁说道。
　　“什么？”两人一起看向陈魁问道。
　　“军营。”陈魁说道。
　　现在或许还不是做这档子生意的时候，但是为了让肥波转移注意力，不要将太过的精力和时间都放在注定没有结果的市议员上，陈魁决定将这件事说出来，以两人的关系，现在完全可以做。
　　“军营？”两人一愣，这算是哪门子的生意？
　　虽然现在香港光复了，战争结束，但是局势依旧不明朗，有数千英军驻扎在香港，主要是为了防备来自北方的狼。
　　“对，更加准确的说，是日军投降时遗留下来的那批物资。”
　　军方虽然给驻港英军发放高额补贴，但物资给养却不是很充足，尤其是一些基本物资，因为军方认为既然已经给了高额的补贴，那就完全可以在当地自行购买。
　　理论上确实没错，可是问题在于，香港是个小地方，现在被北边的局势较为紧张，蔬菜较为稀缺，军营中食堂连做蔬菜沙拉的原材料都凑不齐，尤其是杨慕琦复任之后，情况更加糟糕，这让这些娇贵的英军如何受得了。
　　历史上，英军的解决办法就是公开交换，利用日军遗留下来的物资，主要是烟酒，来和周围的百姓换取蔬菜。
　　“那批烟酒，鬼佬用不惯，而且我算了算时间，有一部分即将过期，我们可以用蔬菜来换取这些对英军无用的烟酒。”
　　“如果真的是这样，这笔买卖可以做，那批烟酒我见过，都是当初提供给鬼子军官的高档货，市场行情肯定非常好，如果我们能将那些物资从鬼佬手中换来，这中间的利润就大了。”洪震南兴奋地说道。
　　“不错。”肥波也面露喜色点点头，说道：“震南，事不宜迟，干脆我们待会就去鬼佬军营走一趟，看看能不能将这件事给谈下来，我和哈里还有些交情。”
　　赚钱的事情，谁不想做，何况还是垄断生意。
　　“好！”洪震南当即点点头，他本就是个雷厉风行的人。

第十七章 陈魁顺势谋基业
　　“就这样谈下来了？”
　　“不仅谈下来了，而且哈里和麦克将军还决定，日后湾仔区军营的所有蔬菜和鱼类供应，都交给我们负责，早期先用仓库中那批日军的物资作交换，之后再直接花钱购买。”洪震南笑道。
　　“what？”
　　陈魁被洪震南的话吓了一大跳，他还以为是自己的耳朵坏了。
　　本来陈魁只是让洪震南和肥波去谈一谈去去库存的事情，想做个中间商，赚点差价，没想到洪震南和肥波竟然直接成了军营的指定供应商，谈成了一桩细水长流的买卖。
　　这就像《爱情公寓》的张伟第二次看到诸葛大力，本来以为是一单生意，这是为了赚点钱，却没想到竟然是女朋友自己送上门，赚了个全能妹子。
　　人生处处有惊喜啊。
　　“你没听错。”肥波哈哈一笑，然后简单地给陈魁做了一番解释。
　　说来也是巧了，现在湾仔区的军营负责人麦克将军，当初被日军俘虏，关押在集中营，后来被洪震南带领的防卫队给救了，另外副官哈里和肥波也有些关系，所以才能谈得如此顺利。
　　虽然负责的只是湾仔区军营，不是整个香港驻军，但是连同家属，少说也得有五千人，这可不是一笔小买卖，而且赚的是英镑，就算十人一天只赚一英镑，那也得五百英镑，换成港币一天也得近万，何况怎么可能只有一英镑呢。
　　当然了，也不要认为那些鬼佬会吃亏，其中肯定有一大部分采购资金会落入麦克将军等鬼佬长官的手中，不过这和陈魁他们没有什么关系，反正吃亏的是鬼佬。
　　“那必须要好好搞，而且得大搞一场。”陈魁说道，确认消息无误之后，陈魁一下子就联想了很多。
　　“你有什么想法？”洪震南问道，经过迫签纸币和这次，洪震南完全相信了陈魁的能力，尤其是见识，读书人就是不一样。
　　“这批蔬菜，我们不仅要在市场上购买，还得自己组织人手去种。”陈魁说道。
　　“这，这没有必要吧。”肥波眉头一皱说道，洪震南也有些不解地看着陈魁，自己种菜，那就麻烦许多了。
　　陈魁微微一笑说道：“种菜，那得有地啊，而且这批菜是提供给军营的，地怎么说，也得卖便宜点吧。”
　　“你是看中了地皮。”联想到陈魁此前说的房地产，洪震南立刻就明白陈魁的意思。
　　“对，英军不可能一直驻扎，日后肯定有离开的时候，就算英军不离开，麦克将军早晚也会走，到时候这个生意会不会换人来做，就难说了，所以我们要多考虑一步，如果能将地拿下来，日后再不济卖地也能再赚一笔，何况现在涌入香港的人越来越多，日后房子肯定是紧缺资源，建房子，肯定不会亏，甚至还能够大赚一笔。”陈魁解释道。
　　“人家是走一步看一步，阿魁是走一步看三步，厉害，厉害！”肥波听了陈魁的话竖起大拇指说道。
　　“我既是耍耍嘴皮子，具体怎么做，还得靠三叔和肥叔。”陈魁连忙道。
　　“你就不用谦虚了，但是阿魁，你有没有考虑过另外一种情况，就是香港不属于鬼佬了，那怎么办？”肥波问道。
　　“考虑过，我觉得可能性不大。”陈魁说道：“不过退一步来说，这种事情，谁也说不准，天有不测风云，但是既然现在机会已经出现，那就去做，否则错过，就太可惜了。”
　　“所以我有一个建议，以后赚的钱，将其中的一部分，比如十分之一，分别换成英镑、美刀和环境，英镑存英国银行，美金存美国银行，黄金则存在家里，这样可以应对可能出现的风险。”
　　陈魁自然知道肥波所担心的事情不会发生，距离1997年，还有五十多年时间，但是陈魁也知道，就算现在自己说上一万条理由也有没用，所以干脆就不解释，只是提了一个相对保险的建议。
　　“嗯。”果然，两人点了点头，这才是老成谋国之言。
　　“阿魁，你思路很清晰，要不你就不要在去那个破报社工作了，这件事，就交给你负责。”肥波建议道。
　　“这不行。”陈魁立即摇摇头，说道：“肥叔，这件事只能由您负责，三叔他不懂英语，无法和鬼佬沟通，我的关系、人脉更是远不如肥叔，而且太年轻，不懂事，耍耍嘴皮子还行，肥叔你懂英语，和鬼佬有关系，又是警长，早年做过生意，这件事你来负责最合适。”
　　除了以上这些理由之外，陈魁还希望肥波不要将太多精力放在注定是镜花水月的市议员上。
　　“这……”
　　“肥波，阿魁说得有道理，现在这件事由你来做最合适。”看到陈魁递来的眼神，开口说道：“而且阿魁现在还得练功，两年之后，还有一场生死决战等着他。”
　　“那行吧，不过阿魁，你可得来帮我，我已经和震南商量过了，这摊生意我们三人各拿三成股份，剩下的一成，就给其他兄弟们。”肥波说道，他心中已经打算，先培养陈魁一段时间，日后直接无缝衔接，让陈魁直接上位接班。
　　至于警局的事情，目前香港又没有法律规定，警长不能做兼职，何况名义上的负责人是洪震南。
　　“不行，不行，这太多了，我……”
　　“好了，这事就这样定了。”洪震南根本不给陈魁反驳的机会，大手一挥说道：走，喝酒去，一定要好好庆祝一番！”
　　“……”
　　没给陈魁反驳的余地，这件事也就这样订下来了，建立一家专门的公司负责这些事情，日常管理由洪震南负责，沟通和疏通关系由肥波负责，陈魁负责出谋划策和数钱，而洪震南的一班兄弟成为公司的正式员工。
　　当天晚上，陈魁被灌了不少酒，都迷糊了。
　　……
　　第二天。
　　“咦？”陈魁起床之后，下意识伸手打开电灯，一看时钟，凌晨三点半。
　　他被生物钟唤醒了。
　　“奇怪，昨天喝了那么多酒，都迷糊了，怎么现在还那么清醒？”陈魁自言自语道。
　　嗅了嗅衣服，上面还有酒味。
　　这不是错觉。
　　可是现在，陈魁确实很精神。
　　难道穿越了，连代谢酒精的能力都变强了？
　　“难道是天书？”
　　陈魁想到了神秘莫测的武道天书。

第十八章 桩功圆满
　　天台，凌晨3点43分。
　　“年轻人就是有活力啊，那么早就起来了。”看到正在站桩的陈魁，冯嫲感慨道。
　　“冯嫲，我来帮你！”陈魁闻言，收了桩功，说道。
　　冯嫲也没有拒绝，主动将手中的木盆递给了陈魁，两人走到搭好的绳子前面，陈魁将木盆放在地上，冯嫲拿起木盆中的衣服递给陈魁，陈魁接了，将衣服有序地悬挂在绳子上。
　　从两人配合的默契程度上来看，这已经不是第一次了。
　　“哗。”
　　陈魁拿起衣服，抓住两角轻轻一抖，拧巴的衣服舒展开，陈魁看似随意的一甩，动作自然而潇洒，衣服落在绳子上，位置和角度就像精心调整过，几乎不用再作调整。
　　“连那些少林武僧，练武都没你那么勤奋。”将最后一件衣服递给陈魁，冯嫲说道。
　　“睡够了，就上来练一会。”陈魁拍了拍手说道。
　　“年轻人，就是精力好啊。”冯嫲说道：“都说人老觉少，你这年轻人，一天睡觉的时间，怕是不比我这个老婆子多啊。”
　　对此，陈魁笑了笑，没有接话，他没有说谎，真的是睡够了，睡不着，陈魁现在每天只要睡大概四个小时，就能保持精力充沛。
　　一来是练武之后，身体素质越来越好，睡眠质量也越来越好，精力旺盛，二来是陈魁的精神力要远高于常人，让陈魁的精神恢复更快，自然也可以缩短睡眠时间。
　　而最最重要的是武道天书！
　　初一开始，陈魁还没有太大的感觉，但是随着获得武道天书的时间越来越长，陈魁就逐渐发现了异常。
　　不管自己睡觉之前的状态有多糟糕，醉酒、疲惫，甚至是一些轻伤，只要睡上一觉，醒来之后，保管精力充沛，身体状态恢复如初，与火影中的鸣人太子有几分相似。
　　虽然没有任何直接证据表明是这受武道天书的影响，但是陈魁唯一能想到的合理原因，也就只有武道天书。
　　“你去练功吧，老婆子我就在这里坐一会，看看星空。”冯嫲抬头看着满天星斗，说道。
　　陈魁闻言，抱拳说道：“那还请冯嫲指点。”
　　言罢，陈魁不等冯嫲说话，便开始演练起来。
　　陈魁有三个师傅。
　　第一个自然是三叔洪震南，他教导陈魁洪拳路数，与陈魁切磋。
　　第二个是冯嫲，前文说过，冯嫲挺神秘的，陈魁曾问过洪震南，洪震南却不愿意多说，陈魁只是知道她练过武，而且造诣不低，她没有教导过陈魁任何招数，却时常在关节处为陈魁指点迷津，每次都能说在要点上，令陈魁恍然大悟，就像一年多前点破“一胆二力三功夫”。
　　第三个位，自然就是神秘莫测的武道天书，毋庸多说。
　　陈魁双脚张开，与肩同宽，双手举起，虚抱胸前，身体开始没有规律的抖动起来，只有头一直保持端正，不受身体抖动的影响，双目如炬，同时伴随着程度不一的深蹲，看起来有点古怪。
　　此招名为“三晃膀”，所谓一晃无极静，二晃太极动，三晃混合气，又称六架步，其动作核心奥秘在于“起势横劲，撇身埋膀”八个字，这是脱胎于少林拳的一种特殊桩功，目的在于整合周身劲力。
　　陈魁所修习的洪家洪拳，起源于明末的反清义士洪熙官，洪熙官先后在嵩山少林、南少林学艺，后来又见识过各门南方拳种，在实战之中，融合了各家所长，自创洪家拳，简称“洪拳”。
　　一旁的冯嫲虽然面朝天空，但是眼睛却一直放在陈魁身上，看了会陈魁的三晃膀之后，暗自点头。
　　陈魁的双脚明明没有动，一直扎在原地，却给人一种陈魁不断在移动的错觉。
　　“滚身而起，滚身而入，周身圆滚，小如鼠，抖如虎，形如龙！”
　　“魁小子的桩功，可以称得上是圆满了。”
　　“端得是好悟性，宗师之姿，只是可惜生错了年代，若是早上二三十年，不只需早上个十年……可惜了，可惜了。”
　　虽然有“化劲宗师”这个称呼，但是实际上，化劲和宗师，并不是一个概念，化劲是指身体层面，而宗师更多偏向于精神层面。
　　这就好比收入很高的作者数量不少，能被尊称为“作家”的，就比较少，而能被称为“文学家”的，更是少之又少，到了这个层次，很难用收入或者是影响力来衡量了，那是一种玄之又玄，难以衡量的称呼。
　　言归正传，功夫是杀人技，想要成就宗师，须身经百战，历经生死，回归功夫本源，才能有所领悟，达摩、张三丰、赵匡胤，哪一个不是处在乱世，王阳明虽然生在明朝中期，但是他文武全才，是一员战功赫赫的将军。
　　“冯嫲，我这桩功如何？”陈魁问道。
　　“很不错，你的桩功已近乎圆满，接下去只要保持就行，你小子，是一定要再听我这个老婆子夸你几句才行，是吧！”冯嫲笑骂道。
　　“嘿嘿。”陈魁笑了笑，冯嫲的这话，倒也没错，陈魁就是故意在冯嫲面前显摆的，有武道天书的陈魁，很清楚自己将桩功练到了什么层次，他之所以这样做，目的就是希望冯嫲能看到自己的潜力，将她的武功教给自己。
　　虽然冯嫲未曾在陈魁面前展露武功，但是依陈魁的观察，冯嫲绝对是一个高手，如果让她将一身绝技带入棺材，那就太可惜了，这也是洪震南的意思。
　　只是冯嫲似乎死了心，打定主意要将自己的一身武功带进棺材。
　　“你啊。”冯嫲笑着摇了摇头，她心中何尝不知道陈魁的想法，只是……
　　“基础也已经打牢，练法已经差不多了，接下去应该更加注意实战，要将更多的功夫花在打法上。”说着冯嫲站起身，说道：“老婆子我啊，就不在这打扰你练功了，再回去躺一会，人老咯，不中用咯！”
　　冯嫲锤了锤自己的背，下了楼梯。

第十九章 打法和投名状
　　练功房。
　　“洪拳的每一招都隐藏着三个招数，分别是起、随、追。”洪震南竖起三根手指说道，他现在正式系统传授陈魁洪拳的打法。
　　“起、随、追？”
　　“对，你看好了。”
　　话音落下，洪震南向前一个迈步，那看似肥胖的身躯却异常灵敏，身体蹲下，左拳的拳背扫在陈魁膝关节往下大概一寸的骨头上，没等陈魁反应过来，洪震南的第二招就到了，身体提起，右手的手肘顺势砸向陈魁的心窝，然后左手一翻，拳头变成凤眼拳，凸出的食指关节正好落在陈魁太阳穴。
　　当然，攻击并没有真正落在陈魁身上，只是做了个动作而已，不过即便是如此，却也能感觉到腾腾杀气，这三招，都是洪拳的路数。
　　“这就是起、随、追，也是洪拳打法的精髓，这三拳如果全部都落在一个人身上，那这个人也就基本上废了，一扫废掉脚，一肘直捣心窝，最后一拳落在死穴上，但是你要记住，除非是生死搏斗，否则最后一拳，只能落在脸上，切不可落在太阳穴或者耳朵线上。”
　　“是。”陈魁点点头，他第一次切身感受到，什么叫做功夫是杀人技，这就是后世所谓“只杀人，不表演”的国术。
　　拳击看起来确实是猛，却都是落在脸上，虽然会将人打得鼻青脸肿，甚至拳头够重，可能会有生命危险，但是比起直接落在太阳穴或者是耳朵上，确实还存在差距。
　　果然是杀人技。
　　“打中有防，防中有打，一招三式，每一个动作都可能是真的，每一个动作也都可能是假的，在比试之中，一切都要随机应变，没有固定打法，比如刚才的第二招，也可以直接落在命根子上。”
　　陈魁只觉得胯下一凉，打法，顾名思义，就是为了打人，唯一的目的就是将对方废掉或者杀掉，所以招数都很狠。
　　“要将拳法的最大威力发挥出来，要做到身体拧动，这点对于领悟了整劲的你来说，已经不是大问题。”
　　“啪啪……”
　　虽然如此说，但洪震南还是给陈魁演示了几拳，这些招数最大的特点就是身体和拳头一起动。
　　当然，这只是演示，具体到实战中，还需要靠自己发挥。
　　“身上的动作说完，再说腿上，也就是身法，有八要，分别为‘起、落、进、退、反、侧、收、纵’，做到——起要横，落要顺，进步低，退步高。”
　　“嗯。”
　　“打法和练法不同，打法必须在实战中才能融会贯通，接下来，只要条件允许，每天我都会与你对战一场，你要好好领悟，争取做到将身法和拳法融合起来。”
　　“是。”陈魁点点头，苦练了一年多的基本功和路数，终于来到了实战环节。
　　那些基本功和路数，就像是26个字母，现在陈魁需要的是将26个字母组合起来，拼成单词，最终组成万种文章。
　　“来，朝我进攻。”洪震南后退了两步，对陈魁勾勾手，说道。
　　“三叔小心了，寻桥入马！”陈魁大喝一声，声随手落，手随声发，双手抱拳直捣黄龙，原本象征着礼貌的抱拳动作，在洪拳中也演变成了招数，力从脚起，气灌双臂，双拳以势不可挡之势直捣对手心窝。
　　洪震南双手交叠，用手掌挡住陈魁的拳头，在相互接触的一瞬间，洪震南的身形一错，卸掉了陈魁手臂的力量，同时拉近距离，顺势一招肘击，直取陈魁的面部。
　　“哒！哒！”
　　陈魁仓促之间，下意识地用小臂进行格挡，洪震南手臂上传来的那股霸道力量直接让陈魁后退两步。
　　“你没吃饭吗，对我还留手，使出全力。”洪震南呵斥道。
　　“是，三叔小心了！”
　　又是一声暴喝，陈魁欺身向前，这次没有刻意留手，一招势大力沉的分金槌，再取洪震南。
　　“好！”爆喝一声，洪震南寸步不让，进招应对。
　　砰砰砰……
　　在洪震南的有意控制下，两人打得有来有回，陈魁虽然没有多少实战的经验，但是因为基础打得牢靠，洪拳的诸般路数早已练得烂熟于心，招数信手拈来，在洪震南的压迫和引导下，近乎是以肉眼可见的速度在进步。
　　“好小子，好高的悟性！”感受到陈魁的进步，洪震南暗自惊叹，他已经不记得自己这一年多时间，惊讶过多少次了，陈魁给了他太多惊喜。
　　寻常武者，想要将基础打牢，将桩功练好，再把拳法的诸般路数练熟，没有个七八年以上的功夫，想也不要想。
　　奈何陈魁有武道天书这个外挂，每一次都能将一招一式都练到最为精致、标准，并且很勤奋，这才有如此骇人的速度。
　　心中越是喜悦，手上的力道就越重，招数越是变化多端，他倒要看看，陈魁的极限到底在哪里。
　　……
　　“洪乾城成了潮帮的红花双棍？”
　　“是，因为车出了问题，昨天我带着几个师兄弟到新区那边收菜，无意间听到的，很多人都说他是新区最能打的，还打死过人，外号叫做铁拳。”郑伟基说道。
　　香港光复已经两年多，去年新港督葛量洪上任之后，出台了不少促进经济和民生恢复的新政策，香港的经济快速复苏，洪震南的震南武馆半年前开始收徒，郑伟基就是洪震南的第一批徒弟。
　　所谓“红花双棍”，是指整个团体中最能打的，如果说师爷是智力象征，那么红花双棍就是武力的象征。
　　怎么才叫“最能打”？
　　那肯定不是在擂台上决出来的，而是在街头巷尾，在一场场的鏖战中，用双手打出来的。
　　这，是洪乾城所选择的路，出乎意料，却又在情理之中。
　　“不愧是洪乾城，有点意思了，我开始期待之后的较量了。”
　　……
　　“你确定是他？”
　　“错不了，就是他。”
　　“你们说，要是我们直接将他给打残了，以后加入潮帮，是不是算立了一大功？”
　　“那肯定是啊，我都打听清楚了，他每天下午都会去明报报社。”
　　“要我说，直接割了他的头，作为投名状，也好抖抖威风。”

第二十章 新书、靓妹子
　　明报报社。
　　“忠叔，这份统计没错吧，真实销量竟然接近六万？”陈魁手中拿着一张单子，颇为不可思议地说道。
　　“没看错。”刘文忠笑道。
　　刘文忠，现任明报主编，明报创始人，第二大股东，年纪与洪震南相仿，戴着一副黑框眼镜，一头黑中杂白的短发，身上带着一股书生的气质，很有精神。
　　之所以说“真实销量”，是因为还存在一个“虚假销量”。
　　虽然有点丢脸，但这就是事实，现在香港的报社，有一家算一家，为了数据的好看，都会对数据进行注水，动不动就上六位数的销量，按照刘文忠的推测，目前香港看报的人，都不一定有十万，由此也可以看出，明报将近六万的销量，到底是有多吓人，所以陈魁看到这份数据，才会如此惊讶。
　　实际上玩的就是赠报这种套路，良心一点的买一送一，最夸张的有买一送万，数据虚高严重，一切都是为了数据好看，现在香港的报业，大部分都是亏钱的，文化荒漠之名，名副其实。
　　好在，明报已经开始赚钱了，虽然不多，却也极为难得。
　　“这还得多亏了你的大明英豪传，这两天正连载到结尾的高潮部分，所以才能有这个销量，等下周小说完本，数据就又会下去了，如果能稳定在三万，那就算成功了。”刘文忠说道。
　　《大明英豪传》是陈魁以戚继光抗倭为背景所写的一部武侠小说，主角就是戚继光，是陈魁连载的第三部武侠小说，也是第一部长篇小说。
　　“新派武侠小说之父”这个称号如今已经落到陈魁头上，他有了自己的一批武侠小说拥趸，每天都能收到上百封的读者来信，不过比较遗憾的是，这些粉丝多是糙大汉，没有靓妹子。
　　“忠叔，你这是在催稿啊。”陈魁笑道。
　　“没错，就是这个意思。”刘文忠直接点点头。
　　去年，陈魁成为明报大股东之后，对明报进行了一场大刀阔斧的大改革，从版面到内容，都焕然一新，报纸的逼格也提升了许多，但是奈何现在香港的文化气息还不浓，销量碰到了天花板。
　　改革虽然让明报走出了困境，但是读者依旧有限，毕竟看报的人上限就在那里摆着，从目前情况来看，真正吸引大量读者的，依旧是陈魁连载的武侠小说，这点从每天报社收到的信件就能看出来，一半收件人都是陈魁。
　　“不瞒忠叔，其实大纲已经完成，过几天，我就开始动笔。”陈魁说道。
　　“还是武侠？”
　　“对，不过这次我做了个小改动，我打算将武侠和悬疑推理结合起来。”
　　“悬疑推理和武侠？”
　　“对，我打算写狄仁杰，神探狄仁杰。”
　　“悬疑吗？”刘文忠眉头微皱，心中暗自思索着，是不是劝一劝陈魁，倒不是他不信任陈魁的能力，而是他觉得现在没有必要创新，太过于冒险了，继续写武侠，比较保险。
　　另外还有一个历史遗留的原因，那就是侦探题材在香港报业的黑历史，前文说过，在陈魁之前，香港报纸都没有连载小说，其实一开始还是有报纸连载小说的，而且就是侦探小说，结果是，连载过小说的报纸，都倒闭了，因为写得太垃圾，最后连载小说就和报纸分道扬镳了。
　　“忠叔放心，我写的是多个故事，相互独立，如果到时候行情不好，就不写了。”陈魁说道。
　　陈魁自然有信心能将小说写好，但是这种事情说不明白，与其浪费口舌解释，还不如到时候让事实说话。
　　“那就好，那就好。”听到陈魁的解释，刘文忠这才放下心，现在明报的口碑已经建立，完全经受得起一两次失败，哪怕失败了一次，之后再写武侠，也不会流失太多读者。
　　“狄仁杰，是那个桃李满天下的大唐宰相狄仁杰？”刘文忠问道，对于将真实历史人物当做主角，刘文忠并觉得奇怪，《大明英豪传》，主角就是戚继光。
　　“对，就是他。”
　　“既然是侦探题材，为什么不写包拯呢？还有个展昭，也比较好展开。”刘文忠问道。
　　现在，没有多少人会将“神探”和“狄仁杰”联系起来，神探大家庭中暂时还没有狄仁杰的位置，倒是包拯名声很大，等荷兰作家高佩罗所写，流传世界，翻译成十几种不用语言的《大唐狄公案》问世之后，情况才会有所改变。
　　“包拯的故事太多了，写起来没意思，包拯有御猫展昭，狄仁杰有千牛卫大将军李元芳。”
　　“李元芳？”
　　“对。”陈魁笑着点点头，脑中不禁浮现出那段经典对话。
　　狄胖子：元芳，你怎么看？
　　李元芳：大人，我觉得此事有蹊跷！
　　“一个虚构的人物。”见刘文忠似乎在思考这号人物，陈魁解释道：“武艺高强，心思缜密，狄仁杰的助手。”
　　“既然大纲你都写好了，那就赶紧动笔吧，周日拿来我一睹为快。”刘文忠说道。
　　“周日？”陈魁一愣，周日原则上，报社是不上班的，陈魁这个甩手掌柜更是不会过来，正常工作日，陈魁最多也只会在报社半天，美其名曰：家里安静，能更好的写作。
　　“兰姐没和你说吗？”刘文忠问道。
　　“说啥？”陈魁一脸懵，刘文忠口中的“兰姐”就是三婶，杨小兰。
　　“兰姐托我给你介绍个好姑娘，长得很靓，今年年初刚来香港，在玛利诺修院学校读书，也写得一手好文章，我们报纸也刊登过她的短文，我看姑娘与你挺配的，周日安排你们两见一面。”刘文忠说道。
　　“what？”
　　陈魁已经基本上将一年多前三婶提到的相亲的事情给忘了，没想到……
　　猝不及防啊。
　　“到时候记得将稿子带来，否则你就见不到姑娘了，你一定会后悔的。”刘文忠笑道。
　　“那最好。”
　　当然，这三个字，陈魁只能在心中说，他可不敢说出口。
　　……
　　“豪哥，就是他。”
　　离开报社的陈魁并未察觉，刚刚出报社，他就被一伙人给盯上了。
　　“走，跟上去！”

第二一章 领悟和拳头
　　“衰仔，你认识马良吗？”一名男子突然从旁边窜出来，伸手拦住了陈魁的去路，问道。
　　“认识啊。”陈魁笑着点点头，眼睛顺势瞄了瞄左右，自己已经隐隐被包围了，前后左右都有人，大概是十个。
　　陈魁刚刚就在怀疑，是不是有人在跟踪自己，他还以为是自己的错觉，毕竟以前没有经历过这种事。
　　自己，似乎也没有惹到什么人吧，来到这个世界将近两年，陈魁一向都是深居简出，终日写书、练功，难道自己长得就那么像是大肥羊？
　　最关键是，这几个人是傻子吗？竟然敢在利东街找自己麻烦。
　　眼前这个人倒是有些意思，陈魁有理由相信，他是个“好人”，因为他的手臂上有纹身，内容是四个字——我是好人！
　　“认识，那就好办了，既然大家都是马大哥的朋友，最近兄弟们手头有点紧，借点钱来花花呗。”好人哥笑道。
　　“花呗？呵呵，马老板的钱，可不是那么好花的，要还的。”陈魁笑道：“既然你们认识都马良，就让他用手中神笔给你们画一棵摇钱树呗，那金银珠宝，还不是要多少就有多少。”
　　“小子，你耍我！”好人哥怒喝道，说着将手伸到后面，抽出别在裤腰带的水管。
　　砰！
　　如此近的距离，还要去身后抽武器，绝对是他最大的失败，陈魁出脚，一脚踢在了命根子所在。
　　“呜……”
　　好人同志眼珠子差点都没直接掉在地上，口中发出阵阵哀嚎，双手捂着要害，向后倒去，嘭的一声，像一只龙虾般蜷缩着身体，倒地不起。
　　打法，要的就是这种一击致命，陈魁其实已经留力了，否则穿着皮鞋，一脚全力下去，怕是会蛋碎，他并不想在这里闹出人命来。
　　好人同志的倒下，意味着这群人的包围圈出现了大破绽，陈魁一脚踩在好人哥身上，跳出包围圈，转身看向这群来意不明的家伙，连同倒地不起的好人哥，一共有八个人，手上都带着家伙，只是这批人并不是很专业，也可能是因为看到好人哥被打到的地方，感同身受，一时间竟然没有人上前。
　　“上啊。”好人哥躺在地上，大吼道。
　　“啊……”
　　这两个字就像开启了泄洪水闸，众人举起手中的家伙，冲向陈魁。
　　“呼！”陈魁深吸一口气，虽然和洪震南之间的切磋不少，这一年多，也和本地不少武师交过手，但是这种真正意义上的使用功夫，还是第一次，却不知为何，陈魁心中竟然隐隐有种兴奋感，有种很想用拳头打死人的冲动。
　　将这种不该有的兴奋压下，随手一抛，将手中的公文包扔向一旁，不退反进，冲上前去。
　　“喝！”
　　气从丹而生，如虎之恨，如龙之惊，气发而为声，声随手落，手随声发。
　　“砰！砰！”
　　陈魁声如龙虎，声到拳临，一招闯少林，左手握拳，落在心窝，身体顺势向前，双手弯曲，手肘猛击，猛击下巴，只听咔的一声，那人凌空飞起，右手成爪，抓住那人腰部，身形一扭，顺手一甩，将人甩出去，砸在两人身上，三人滚做一团。
　　“啊！”
　　比起陈魁的吼叫声，这些混混的声音显得有些中气不足，利用吼叫增加自己的勇气，用尽平生的力气，一棍木棍迎头朝着陈魁劈下。
　　陈魁身体微微一侧，左手化掌刺出，正好从那人的手臂和脖子之间穿过，手腕一摆，顺势一压，直接将人压下，陈魁轻轻提膝，嘭的一声，陈魁的膝盖不偏不倚，正好撞在咽喉处。
　　砰！
　　此刻，背后有人甩出手中的水管，砸向陈魁，听到破空声的时候，已经来不及了，陈魁被水管打中背部。
　　“招数太多了。”在被击中的一瞬间，这个念头涌上心头。
　　躲避、切入、借力、踢膝，刚才陈魁面对眼前这个混混，用了四个动作，虽然时机掌控到位，攻击落点也很完美，与预料中的一模一样，但是招数太多了，在这种场合下，除了漂亮之外，没有其他作用，切入之后，陈魁就可以直接废了他。
　　吃亏不要紧，谁能不吃亏，关键是要吸取教训，这是街头格斗，不是擂台比武。
　　经过一年多的训练，这种程度的攻击还伤不到陈魁，但是如果下次换成刀呢？或者是落在后脑勺或者是其他要害部位呢？
　　“去你！”陈魁将手中的人推出去，身形一转，双手握拳，冲了上去，拳势如龙，猛似恶虎。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三拳，扎扎实实地落在三个人身上，心窝、脸颊和下巴，虽然中拳部位不一样，但是结果是一样的，三人都倒在地上，一时半会起不来。
　　在最短的时间内，将对手废掉。
　　……
　　“阿伟，先不要上去。”洪震南伸手，拦住了要上去帮陈魁的一帮徒弟。
　　“师傅？”郑伟基等人不解地看着洪震南。
　　“这几个人，阿魁能解决，让他涨点经验。”洪震南解释道，目光始终不离陈魁。
　　这八个人，竟然在利东街，在10号唐楼震南武馆前面不远处拦截陈魁，真不知该如何形容。
　　……
　　“这几个家伙想加入潮帮，他们知道大师兄和洪乾城有恩怨，所以想用大师兄作投名状。”郑伟基说道。
　　“真是无妄之灾啊。”陈魁有点哭笑不得，竟然还有这种操作，陈魁一开始还以为这七八个人是潮帮的人，没想到竟然是这样。
　　“怎么样，意识到自己的不足了吗？”洪震南问道。
　　“嗯。”陈魁点点头，看着郑伟基说道：“教训一下就放了吧。”
　　“就怎么便宜他们？”
　　“放人。”
　　“是！”
　　……
　　“你们身上的伤，都是陈魁打的？”洪乾城看着眼前这八个脱光了上衣的人，问道。
　　“是，是。”
　　洪乾城走到八人面前，观察了一会他们的伤势，又用自己的拳头在上面比试几下，嘴角一翘，说道：“很好，陈魁，看来你这两年也没闲着，但是如果你的拳头，就这点水平，那这次，我赢定了！”

第二二章 相亲，真香
　　“忠叔这院里的花草还挺精致。”陈魁看着眼前长势还算是可以的几株花草，没话找话道。
　　“嗯。”陈魁身旁的少女点了点头，含羞应了一声。
　　杨朦，刘文忠给自己介绍的相亲对象，陈魁原本挺反感这种相亲这种传统方式的，总觉得和自己新时代新青年的人设不和，本来只是打算走一走过场，随便应付一下忠叔和三婶。
　　但是一看到杨朦之后，什么反感，什么人设，在第一时间就被陈魁抛到九霄云外了，杨朦身材高挑，容貌艳而不媚，娴雅大方，还带着股文艺范，有种越看越美的感觉。
　　人，果然都是视觉动物，逃不出“真香”定律。
　　只是陈魁这个雏鸟，却不知道该说些什么，好在刘文忠给两人制造了独处的机会，两人就到院中，看看风景，独自聊聊天，陈魁只能无话找话。
　　“杨小姐，你平时都有什么爱好？”见杨朦又在“仔细”欣赏盆栽，陈魁问道。
　　“平时喜欢看书，看戏。”杨朦说道，似乎觉得自己这样说太简单了，便继续说道：“我也写过几篇文章，不过比不上陈先生，你的小说我都看过，明报每一期，我都有订，我……和我的同学们都很喜欢，陈先生，待会能给我签个名吗？”
　　“当然可以。”
　　“那太好了，我和很多同学都喜欢陈先生的小说呢。”
　　“没想到杨小姐也喜欢武侠，我还以为武侠的读者，应该以男性为主。”话音刚落，陈魁就意识到这句话似乎有点不对劲，连忙解释道：“因为我每天收到的读者来信，大多是男性读者写的。”
　　杨朦笑了笑说道：“陈先生的小说，突破陈规，而且情节构思巧妙严谨，对于侠义的描写更是前无古人，侠之大者，为国为民，这句话很多同学都很喜欢。”
　　“其实还有很多不足，侠之大者，为国为民，当初也是灵光一现，然后就写出来了，那不是我写的，是戚继光借助我的笔，说出来的。”
　　“文章本无成，妙手偶得之。”
　　从小说开始，到唐诗宋词元曲，再到西方的文学著作……两人就文学方面仔细地聊了一番，也好在陈魁真有文学功底，而且进修过文学经典赏析课，否则就尴尬了。
　　之后陈魁主动将话题引向其他方向，经济学、心理学、社会学等方面，随意胡扯着。
　　“陈先生，你真是博览群书，我听忠叔说，陈先生还练武？”
　　“是，我有两个梦想，一个是将明报做强做大，做成世界性的报纸，另一个梦想，就是成为像霍元甲这样的武术宗师。”陈魁说道，这话倒是不假。
　　“难怪陈先生能写出气势恢宏的大明英豪传。”说实话，杨朦被陈魁的梦想震撼到了。
　　现在，整个香港甚至是整个华人世界都充满了迷茫，对于未来都有一种焦躁，不知路在何方，现在，不是那个连小学作文就让学生写“我的梦想”的时代，当下谈梦想，对很多人来说，就是一种奢侈，何况还是陈魁这种如此恢宏大气的梦想。
　　“杨小姐，你呢？”陈魁问道。
　　“我不知道。”杨朦摇了摇头，脸上露出一股迷茫，思索了一会，用不是很确定地语气，说道：“如果可以的话，我想当一名演员，演莎翁的戏剧。”
　　然后又补充道：“我最喜欢莎翁的《仲夏夜之梦》，如果有一天，我真的成为了演员，那我的艺名就叫做‘夏梦’，希望陈先生也能梦想成真。”
　　杨朦最后一句话，让陈魁怦然心动，在线等，很着急，这是啥意思，是表白吗？
　　该咋整？
　　牵手？
　　表白？
　　还是更直接的壁……
　　“夏梦？”
　　等等，这个名字听起来，似乎有点熟悉呢，这不就是金老爷子梦中情人的名字吗？
　　难道自己和金老爷子八字不合？
　　抢了金老爷子的《明报》，还用了他的小说创意，现在还和他的梦中情人相亲，我勒个去。
　　这是要上天啊！
　　不对，此明报非彼明报，创意，最值钱，却也最廉价，陈魁的故事都是全新的故事，字是陈魁一个字一个字写出来的，和金老爷子有毛线关系。
　　梦中情人，又不是老婆，前世，陈魁的梦中情人多得去了，哪一个和陈魁有关系了？
　　舔狗，不得house！
　　“夏梦，这是个好名字。”陈魁说道：“你的梦想一定会成真的，这个名字可以能在电影史和话剧史上，留下浓墨重彩的一笔。”
　　“谢谢。”
　　“其实我平时没事的时候，也喜欢去看电影放松放松，过几天你……有什么安排吗？要不，我请你看电影吧？”陈魁问道，有些紧张地看着杨朦。
　　“嗯。”迎着陈魁棋盘的目光，杨朦含羞点点头，轻声应道。
　　“太好了，我还没和女孩子一起看过电影呢。”陈魁兴奋地说道。
　　这话，半真半假，陈魁确实是没有和女孩子一起看过电影，因为他根本不看电影，这个时代的电影，呵呵……
　　……
　　震南武馆。
　　“怎么样？”陈魁刚一进家门，三婶就迫不及待地问道，洪震南在一旁虽然没有说话，但是那一双眼睛也是充满了“求知欲”啊。
　　洪震南夫妇都已经提前见过杨朦了，对杨朦很满意，不过他们也知道陈魁的性格，如果他不点头，那一切都白瞎。
　　“什么怎么样？”陈魁摸了摸鼻子，有些不好意思地说道。
　　“你跟我，也要玩这种文字游戏是吧，当然是那个女孩啊，怎么样，你有没有感觉？”三婶问道。
　　“嗯。”陈魁虽然有点不好意思，不过依旧点点头。
　　何止有感觉啊，简直是不要太满意，漂亮、知情达理，而且还饱读诗书，简直是完美。
　　“那太好了，我明天就和老忠说一下，将这件事给订下来。”三婶说道。
　　哇擦，这操作也太猛了吧，那么直接吗？
　　不过，我喜欢。
　　这种优质股，先结婚，后恋爱，完全没问题。
　　真香！

第二三章 比试之前
　　陈魁发现，一些以前在自己看来的所谓传统“陋习”，那些需要被扫进垃圾堆的习惯，其实也是蛮好的，比如说包办婚姻制度，虽然香港接受了许多年的西方自由教育，但是一些传统的观念，依旧得到了很大程度的保持。
　　最能够冲击传统观念的，其实不是新思想，而是经济发展、社会变化。
　　言归正传，洪震南夫妇对杨朦很满意，杨朦父母对陈魁也很满意，要才华有才华，要钱财有钱财，要地位有地位，简直就是新时代的“三有青年”，再加上陈魁和杨朦这两个当事人，男方不拒绝，女方也不反对，双方长辈当即拍板，结成亲家。
　　相识一个月之后，陈魁和杨朦两人订婚，很快。
　　只是杨朦现在还在上学，所以结婚的事还需要再等几年，不过既然已经订婚，陈魁在这个世界，也算是成家立业了。
　　……
　　1948年，2月22日。
　　利东街，12号唐楼，练功房。
　　陈魁专门开辟了一间练功房，与想象中，有各种训练器材或者是木人桩的练功房不同，这间练功房更像是一间安静的茶室。
　　练功房分为内外两间，外间有一张桌子，上面摆着文房四宝，没有椅子，两边还各有一个古色古香的书架，上面摆满了各种书籍，有古旧的线装书，也有出版不久的新书，以线装书为主，平时陈魁就在这里写毛笔字，看书。
　　在内间，刚一走进去，就能看到右边墙壁上挂着一个大大的“静”字，这是陈魁亲手写的毛笔字，在内行人看来，这个字除了气势之外，其他方面都只能算是一般水准，但用来忽悠外行人，却绝对没问题。
　　毛笔字，是陈魁和冯嫲学的，他就坚持每天至少写半个小时。
　　内间更加空旷，几乎没有太占空间的东西，“静”字对面，陈魁盘坐在蒲团上，五心朝天，双目微闭，身体随着呼吸起伏。
　　打坐冥想，自从练成整劲之后，这就是陈魁每天的必修课，一样是冯嫲的建议，洪震南虽然自己不打坐冥想，但是并不反对。
　　这不是在修炼内功，只是做冥想，简单来说，就是什么都不想，放空自己的大脑，让身体保持放松，使心神达到一种宁静的状态。
　　练武，是动也是静，身体动，而精神静，达到心中淡定，身体兴奋，腰腿精力饱满的境界，在少林，这唤做“禅武”，是一种很高深的武学境界。
　　陈魁来到这个世界已经两年整，距离与洪乾城的第二次约战，还有一个月时间，与第一次不同，上一次，陈魁每日苦练不辍，生怕自己浪费一分一毫的时间，恨不得每一刻都在提升自己。
　　但是这一次，陈魁却在决战之前，花费更多的时间进行写字、冥想。
　　看似无用，其实背后所代表的，是境界的不同，陈魁现在更加注重内心的安定。
　　现在短时间之内的肉身锻炼，技法锤炼，已经无法迅速提升陈魁的实力，他现在需要的是心灵的安静，只有保持这种安静，才能临危不惧，灵活应变。
　　冥想，是一种将心、意、灵完全专注在原始之初的技法，目的是为了从欲念的羁绊中解脱出来，引导到一种超脱的境界，效果很好。
　　据说后世，谷歌等大公司，还有海豹突击队，冥想都是必修课。
　　武者，最怕的就是被情绪所控制，不管是同情、喜悦、悲伤还是愤怒，都会影响。
　　……
　　镇资武馆。
　　“砰砰砰砰……”
　　“好，再来，再快，再快，再用力点，你没吃饭吗？来啊。”
　　一连串密集的碰撞声，夹杂着洪镇资的呵斥声和道道低沉的嘶吼声，令人闻之胆颤。
　　洪乾城和洪镇资师徒两人，也正在为一个月后的比试进行特训。
　　“你就这点力量吗？这也想赢，呸，这两年，你是将时间都浪费是狗身上了吗？”洪镇资怒喝道。
　　“喝！”
　　“砰！”
　　洪乾城一声爆喝，一拳落在洪镇资双手握着的拳击靶上，巨大的力量从拳击靶上传来，洪镇资不由得后退了半步，双手有些酸麻。
　　“好，要的就是这种速度和力量！”洪镇资将手中的拳击靶放下，对洪乾城说道，他很满意。
　　当初，不甘心的洪乾城，因为杨镇军的话，为了两年后能够在洪震南面前击败陈魁，义无反顾地加入了潮帮。
　　从底层帮众开始，靠着一双拳头和不怕死的胆量，一拳一脚，成就“潮帮铁拳”之名，现在，已经是道上公认的最强红花双棍。
　　“哈……哈……”洪乾城喘着粗气，扭了扭脖子，任由豆大的汗水流过脸颊，赤裸的上半身布满伤痕，胸口还有一道从左肩到右侧腰部的狰狞刀疤，随着喘气，这条刀疤就像是一条活灵活现的蜈蚣，在他身上蠕动着。
　　在道上拼搏两年的洪乾城，已经大不相同了，一身遮掩不住的戾气，如果说两年前他的戾气还只是停留在眼中，那么现在的洪乾城，浑身上下无处不露着戾气，就像一柄出鞘的宝剑，寒光凛凛，普通人在他面前，怕是连抬头看他都不敢。
　　“还能再快吗？”洪镇资问道。
　　“可以。”洪乾城只是洪镇资，用那沙哑的声音说道。
　　对于徒弟的回答，洪镇资这个师傅很满意，点点头说道：“好，先休息一下，待会再来。”
　　“不用，继续！”洪乾城说道。
　　“好！”洪镇资双手抓着拳击靶，身体弓步站好，侧身对着洪乾城，道：“现在，让我看看你的腿功。”
　　洪乾城点点头，摆出了三展手起手式。
　　“喝！”
　　暴喝一声，洪乾城一个垫步，身体左倾，右脚猛然踹出，右脚笔直和身体近乎呈一条直线。
　　“砰！”
　　一脚踢在拳击靶上，感受到拳击靶上传来的力量，洪镇资脸色微变，随即嘴角露出微笑，这一脚的威力，他非常满意，如果不是他准备充分，恐怕这一脚下来，他得飞出去。
　　“很好。”

第二四章 铁拳之名
　　震南武馆。
　　“一代新人换旧人，真的是老了。”看着院中相对而立的陈魁和洪乾城两人，一旁的罗骏霆忽然低声感慨道。
　　如果说两年前的那场比武，虽然擂台上是陈魁和洪乾城，但是实际上的主角却是洪震南和洪镇资，更加准确的说是洪震南。
　　那么两年后的今天，这一场比试的主角，毫无疑问就是陈魁和洪乾城，只是简单地往当中一站，两人身上所展露出来的气势，就宣告了今天的主角，至于谁会沦为配角，就要看一会比武的结果了。
　　“没想到，罗师傅也会服老呢。”罗骏霆身旁的一个身穿黑色练功袍的男子笑道。
　　“这没什么不可承认了，人总会老的，再过十年，香港武林，就要看他们的了。”罗骏霆说道，这句话的意思就是，还得再过十年，现在，武林还得看他的，之所以如此，是因为年纪大了。
　　罗骏霆，骏霆武馆馆主，七星螳螂拳传人，也是叶问宇宙中大名鼎鼎的人物，那位武功高强，但是桌子太滑，擂台太小的罗师傅。
　　“切磋比武，点到为止。”杨镇军立于场中，充当裁判。
　　“小辈切磋，诸位师傅，随我到外面喝杯茶吧。”洪震南忽然起身，道。
　　“啊？”
　　听到洪震南的话之后，不少武师都愣住了，尤其是两年前看过那场比试的人，比如罗骏霆，都懵了，倒是有少数几个人若有所思地看了眼陈魁。
　　不管众人心中究竟是如何想的，洪震南转身离开，见此情景，众人自然不敢多做停留，纷纷随洪震南离开，洪震南不仅武功高，而且钱多势大，兄弟、弟子众多，现在整个湾仔区的武馆，包括镇资武馆在内，明里暗里都是由洪震南罩着，没有武师敢不给洪震南面子，哪怕洪镇资表面上不承认，但是事实就是如此，他毕竟也要生活。
　　洪镇资看了眼陈魁，对着洪乾城点点头，也跟着众人离开。
　　……
　　“师叔，现在，可以开始了。”陈魁对杨镇军说道。
　　作为裁判，杨镇军留下来了，也是唯一的一个观赛者。
　　杨镇军盯着陈魁看了一会，神色莫名，半晌之后才点点头，右手一挥，喊道：“开始！”
　　“陈魁，今天，我会实现我两年前对你说的话，你若是现在下跪认输，那还来得及。”洪乾城双手握拳，摆开架势对着陈魁说道，声音沙哑得就像九幽地狱中传出来的。
　　在一次团体的血战中，洪乾城遭到黑手，喉咙被钢棍打中，这才导致他的声音变成现在这副模样。
　　“两年过去了，你依旧是没什么变化嘛。”陈魁轻笑道：“两年前，你做不到，今天你也一样做不到。”
　　“哼哼！”冷哼了两声，洪乾城慢慢靠近陈魁，陈魁也挪动脚步，慢慢接近洪乾城，不断缩短之间的距离，等待着最合适的出手机会。
　　杨镇军，在一旁，将一切都看在眼中，眼睛一眨不眨地盯着两人，他可以预见，这将是一场精彩的比试。
　　洪乾城犹如一团熊熊燃烧的烈火，席卷四方，好似要将将周围的一切全部焚烧，陈魁却恰恰相反，犹如一潭湖水，水波不兴，深不见底。
　　一动一静，这代表着武功的两种不同境界。
　　“喝！”
　　如同约好了一般，两人同时暴喝一声，上步进拳。
　　“砰。”
　　两人的拳头碰撞在一起，严丝合缝地撞在一起，洪乾城的拳头千锤百炼，黝黑发亮，好似铁拳一般，一看就知道不好惹；陈魁的拳头恰恰相反，显得精致漂亮，更像女人的手，不像是练武之人，这，其实是将拳头练到了一种极高的境界，就像铁砂掌，真正的铁砂掌高手，双手都非常精致。
　　哒哒……
　　两人各自后退了四步，拉开距离，也卸掉力量。
　　陈魁松开拳头，晃了晃手腕，活动活动手指，缓解手上的疼痛，看到这一幕，洪乾城嘴角扯了扯，拳头握得更紧，双目如炬，左脚在地上揉搓了几下。
　　“不愧是铁拳，好硬的拳头。”看了眼洪乾城那双黝黑的拳头，陈魁心中暗道。
　　半年前，陈魁整劲大成，开始尝试修炼阴阳磨，借助整劲来磨练身体，虽然至今连阴阳磨入门还做不到，但是身体强度得到了不小的提升，他对自己的拳头很有自信，没想到会在硬碰硬的对轰中，输给洪乾城。
　　果然是一双铁拳！
　　陈魁自然不会做“以己之短，攻敌之长”的蠢事，化拳为掌，谨慎地看着洪乾城。
　　“哼，懦夫！”看到陈魁的表现，洪乾城不屑地嘲讽道，话音落下，突然发劲，冲向陈魁，一招闯少林，出其不意，直取陈魁胸口。
　　洪乾城吸取了上一次失败的教训，再加上在街头生死斗中的感悟，领悟到了“任你几路来，我自一路去”的精髓，想直接用一双铁拳，叩开陈魁的双手大门，一拳定胜负。
　　陈魁心平气和，招数随心而动，双掌自上而下，压在洪乾城的拳头上，身体后撤，同时双手下压，顺势卸力。
　　洪乾城却早就料到了这一招，一脚飞起，直取陈魁下阴，这才是真正的致命攻击，此招为洪拳十绝手之二虎潜踪。
　　只是陈魁的速度比他更快，左脚后发而先至。
　　截脚。
　　砰！
　　脚底踢在洪乾城脚踝上，破解了洪乾城的踢腿，同时强大的力量也让洪乾城的身体失去平衡。
　　切入。
　　砰！
　　双手一摆，荡开洪乾城的双臂，顺势一记肘击，落在胸口上，失去平衡的洪乾城直接被陈魁一肘顶飞出去。
　　身体尚未落地，洪乾城在空中强行改变了身形，单手撑地，违背常理般地改变了方向，随后一个后空翻卸掉力量，砰的一声，双脚重重的落在了地上。
　　“好，好，好，你让我兴奋了！”洪乾城不怒反笑，看着陈魁说道：“看来你这两年确实没闲着，打败这样的你，才有意思。”
　　“嗯哼。”
　　PS：感谢本书第一位打赏的书友“AR琴弦”100起点币打赏，万分感谢书友的一路支持！

第二五章 破绽
　　“砰砰砰……”
　　一连串密集的碰撞声，听得在外面的三婶和杨朦两人心中暗自发慌，担心陈魁会出意外，有道是拳脚无眼，尤其是杨朦，心中尤为担心爱郎，三婶毕竟和洪震南结婚许久了，这种场面也见过不少，杨朦还是第一次。
　　“震南。”三婶看着洪震南，小心翼翼地说道。
　　“放心吧，不会有事的。”洪震南拍了拍三婶的手，给她和杨朦一个安心的眼神。
　　擂台比武，谁也不能保证何人一定可以获胜，但洪震南就是洪震南，不管心中是如何不确定，他都能表现出一副胜券在握的神色，那种强烈的自信极具感染力，莫说杨朦，就连洪镇资看到洪震南的表情，都忍不住怀疑自己徒弟的实力和胜算。
　　“……”
　　房中的声音突然戛然而止，杨朦的心也不禁被提到了嗓子眼，这是怎么回事？
　　有声音，害怕！
　　没声音，更害怕。
　　场内。
　　陈魁和洪乾城对立而视，眼中尽是慎重。
　　陈魁白色练功服，胸口位置有一个明显的脚印，刚才两人进行了一连串快拳对攻，总体上陈魁防多攻少，长时间的剧烈碰撞，高强度的防守，难免出现一些破绽，洪乾城抓住机会，一记窝心脚，踢中陈魁胸口，当然，洪乾城也没有讨得了好，他的腰部也吃了陈魁一记重拳。
　　“好迅猛的力道，好猛烈的对攻，好强悍的体力。”杨镇军心中连叫三个好字，目光情不自禁地落在陈魁身上，洪乾城的实力，他并不意外，但是陈魁的实力，真的是出乎他的预料，短短两年时间，实力竟然提升如此快。
　　将近半分钟的猛烈对攻，耗费了大量的体力，这可不比连续百米冲刺轻松多少，身经百战的洪乾城大口大口地喘着粗气，尽力调整自己的呼吸，汗水汇聚到下巴，任由其滴落在地上。
　　相比之下，陈魁的表现则要好上不少，虽然也喘着粗气，但是呼吸相对平稳不少，脸上的汗水距离汇聚，还差了一些。
　　“阿城，在街头生死搏斗之中练就的一身体力，竟然不如陈魁，这小子，到底是个什么变态，他是怎么练的。”看着陈魁，杨镇军心中暗自惊叹。
　　体力的重要性，就算是外行人也明白，一开始影响不大，但是一旦时间延长，影响就非常巨大了。
　　“哈……”看着陈魁，洪乾城口中发出低沉的嘶吼，声音绵绵不绝，在密闭的房间中回荡着，洪乾城扭了扭身体，慢慢靠近陈魁。
　　陈魁目光落在洪乾城的腰间，尤其是刚才被自己打中的那个地方，洪乾城拳头的力量虽然强大，但是他并没有将整劲练到大成，更不要说圆满了，或许是因为上一次比试，他受到了自己的影响，他的拳法，有拳击的影子，更加准确的说，是发力技巧。
　　换成大白话，就是他拳头的力量，更加依靠腰部发力，而不是功夫中的整劲。
　　这就意味着，只要连续不断地攻击他的腰部，就能很好的削弱洪乾城拳头的威力。
　　想到此处，陈魁嘴角一翘，左手大拇指擦了擦鼻子，身体开始动起来，对着洪乾城勾勾手。
　　看到陈魁的动作，洪乾城的脸色阴沉下来，两年前，他就是败在陈魁这一诡异的身法之下，那是洪乾城最大的耻辱。
　　“今日，我就亲手将你击碎！”洪乾城怒喝一声，冲向陈魁，自己早就已经今非昔比，又岂会再败给这一招。
　　“太过急躁了。”看到洪乾城的行动，杨镇军心中暗道，是洪乾城确实比两年厉害了，但是陈魁又岂会原地踏步。
　　啪！
　　陈魁化拳为掌，非常准确地拍在洪乾城的手腕上，将他的攻击轻易地化解了，同时一记鞭腿，踢向洪乾城的腰部，不过也被洪乾城的手挡下了。
　　一击不中，远遁千里。
　　陈魁立即拉开之间的距离。
　　“喝！”
　　洪乾城突然暴喝一声，脚底发力，整个人冲向陈魁，左手使出一记势大力沉的下勾拳，洪乾城，在这两年里面，也学了其他的搏击技巧，以拳击为主，倒不是因为拳击最厉害，而是在香港，功夫不算，拳击的普及程度和知名度远超过其他搏击术，毕竟这是鬼佬的地盘。
　　面对着突然袭来的洪乾城，陈魁身体自然后倾，直接倒下，避开了洪乾城的拳头，眼见着要倒地了，陈魁左手撑地，一股反作用力随着手臂，通过颈椎汇聚在腰间，同时身体拧动，腰部发力，劲力传向右脚，口中一声暴喝，势大力沉的一脚甩出。
　　砰！
　　洪乾城不算壮硕的身躯根本撑不住陈魁全力的一脚，身体微微离地，陈魁几乎是下意识，不等右脚落下，腰部用力，身体横空，左脚一记斯巴达踢，脚后跟蹬在洪乾城的腹部，直接将洪乾城踹飞出去，重重砸在地上，陈魁左手在地上一撑，一个后空翻，稳稳地落在地上。
　　这一击，陈魁也是突发奇想，没想到竟然有如此奇效。
　　“漂亮！”杨镇军看到陈魁的这一串攻击，情不自禁地暗自喝彩。
　　“咳咳……”
　　这一次洪乾城却没能立刻站起身，单手撑地，重重咳嗽了两声，脸上露出痛苦的神色。
　　“阿城，还能起来吗？”杨镇军看着洪乾城，问道。
　　虽然擂台比试没有拳击比赛中的十秒倒计时，但是如果太长时间不能起身的话，也是会被判决为落败。
　　“可以！”
　　洪乾城一双喷火的眼睛直勾勾地盯着陈魁，好似要将陈魁生吞活剥了，晃晃悠悠地站了起来，虽然手掌没有捂着腹部，但是他的腰明显是弓着，脸色苍白，可见刚才陈魁的那一招对他的杀伤力真的是非常大。
　　“继续！”杨镇军虽然不想喊出这两个字，只是最终还是说出口了。
　　“嗬。”
　　一声暴喝，洪乾城径直冲向陈魁，左手为蛇形在前，直取陈魁，右手握拳在后。
　　洪拳十绝手之盘蛇击虎！

第二六章 复盘与领悟
　　“咯吱。”
　　在众人的目光中，练功房的大门缓缓打开，一个高大的身躯出现在众人眼中。
　　“陈魁。”
　　杨朦第一个认出了眼前这人的身份，本想扑上去，但是出于女孩子家的矜持，只是一双俏目盯着陈魁，脸颊微红，眼中似有水光在闪耀着。
　　洪震南笑着点点头，果然不出他的所料。
　　很显然，这次，陈魁又赢了。
　　……
　　这次洪乾城败得非常彻底，几乎没有任何借口，最后他甚至使出了洪拳的十绝手，招数狠辣至极，但是说实话，虽然招数看起来凶狠，实际上对陈魁的威胁，还不如此前的那一系列普通攻击。
　　是洪拳十绝手徒有虚名？
　　不，这是因为洪乾城这个使用的人，太差劲了。
　　“除了更狠，更快，拳头更硬，比起两年前，他基本上没有什么太大的进步，不管是心境还是劲力，他的攻势凶狠毒辣，招招致命，甚至不留后手，不愧是在街头搏斗中磨练出来的。”陈魁如此评价道。
　　所谓一胆二力三功夫，在群架中，比的就是快、准、狠，因为是群架，根本没有那么多躲闪的空间和时间，必须在最短的时间内，用最简单的办法将对手放倒，在群架中用巴西柔术或者所谓的地面技试试，直接将你踩死。
　　只是，比武切磋毕竟不是群架斗殴，两者还是有区别的，赛场篮球和街头篮球，虽然都是在玩球，但是其中的差距却不小。
　　“嗯。”洪震南点点头，评价道：“练法、打法，层层递进，从这个时候开始，洪乾城的心态就明显失衡了，他根本没将洪拳的路数吃透，反而融入了拳击和空手道以及一些街头打架的技法，显得不伦不类，劲力更是完全没有拧成一股，太过于片面的强调出拳的力度，你几次攻击他的腰部之后，他的力量也明显减弱了很多。”
　　洪震南和陈魁正在观看录像带，陈魁提前安放了录像机，将整场比试完整的录制下来。
　　录像机也是陈魁修炼的一个重要辅助，此前，他和洪震南之间的切磋，都会录下来，一旦有时间，就来回翻看录像带，找出并改正缺点。
　　屏幕上，洪乾城使出盘蛇击虎，这是洪拳十绝手的第九绝，极为狠辣，洪家曾经有规矩，在切磋之时，不能使用这一招。
　　蛇形拳直取陈魁咽喉，在被陈魁挡住之后，洪乾城身体向后一撤，变蛇形为鹰爪，抓住了陈魁的手腕，然后改退为进，另外一手顺势砸向陈魁太阳穴，同时脚下踢裆。
　　在这千钧一发之际，陈魁吐出腹中浊气，收腹带动身体微微后退，拉开了一小段距离，这给了陈魁宝贵的反应时间，身体下蹲，站二字钳羊马，距离命根子分毫之间，大腿夹住洪乾城的脚踝，同时用手腕限制住洪乾城砸向太阳穴的拳头。
　　下一刻，陈魁转守为攻，荡开洪乾城的拳头，五指一撮，同时身形一扭，因为脚踝被二字钳羊马钳住了，身体顿时失衡，鹤嘴拳连续落在脖子上，随后一记闯少林，直捣心窝，再次将洪乾城击飞。
　　还是那句话，不是十绝手不强，而是洪乾城太差劲了，他首先没有将洪拳的路数真正的练到烂熟于心，其次是劲力和动作不到位。
　　其实归根结底，还是一个问题——没练到家。
　　此前洪震南就和陈魁详细地解释过“练法”和“打法”之间的关系，洪乾城最大的问题就在于练法没有真正的练到家，然后还自己胡乱的改编，不是说前人之法不可改，而改编是有前提的，至少需要非常熟练，理解透彻，才能够更好的改编。
　　洪拳一招一式都是洪家先人千锤百炼而来，洪乾城的改编，不仅没有增强威力，反而削弱了，李小龙虽然自创截拳道，但是在此之前，他也学了十几年中国功夫，从太极拳、螳螂拳到戳脚、节拳再到咏春，最后还融合了各种格斗术的精华，这才开创截拳道。
　　“来，我们演示一下这一招。”洪震南对陈魁说道。
　　“好！”陈魁点点头。
　　“来了！”说着，洪震南的右手化为蛇形，直取陈魁的咽喉，陈魁伸手格挡，洪震南化蛇形为鹰爪，擒住陈魁手腕，然后身形顺势向后一撤，直到这一刻，都和录像带中的一模一样。
　　但是接下去就不同了，洪震南后退同时，右手一按一拉，陈魁的重心不可避免地失去平衡，身形一个踉跄，下一秒洪震南的拳头落在陈魁的太阳穴上，而脚尖停在陈魁的命根子上。
　　陈魁根本无法反击。
　　是的，差距就在这里，就是一个踉跄。
　　所谓，失之毫厘，谬以千里。
　　洪乾城没有将招数练到家，原本身体后撤，需要抓住陈魁旧力已去，新力未生的一瞬间，让陈魁身体重心失衡，为之后的攻击太阳穴和踢裆创造条件，但是洪乾城这一步没有做到位，那一撤，不仅没有给自己创造条件，反而给了陈魁时间。
　　“再来。”陈魁说道。
　　“好。”又是右手化为蛇形，直取陈魁咽喉，这次陈魁一个后滑步，巧妙避开。
　　洪震南招数一变，向前一个大踏步，左手握拳轰向陈魁，就在拳头要落在陈魁身上的时候，陈魁再次以蝴蝶步躲闪开，勉强地避开这一拳。
　　“你的蝴蝶步太精妙了。”洪震南赞叹道，不过这一招步法，洪震南学不来，因为他的身形太过壮硕。
　　却不想，陈魁突然摇摇头。
　　“对手破绽最多的时候，其实就是在攻击的时候，闪躲虽然好，却浪费了时间和机会，最好的办法，应该是将攻击提前截下来，连消带打，直接反击，或者是硬抗下来，直接转守为攻。”陈魁说道。
　　“连消带打，说起来简单，做起来，却很难，在同一级别的较量中，要提前截下对方的攻击，需要很强的临场应变能力，也需要天赋，虽然可以训练，不过想硬抗下来……”
　　洪震南说到此处，不再言语，只是摇了摇头。
　　PS：感谢“书友20180129220412642”100起点币打赏！！新书启航，求各种支持，推荐、收藏、投资、书单，求！求！求！

第二七章 自立门户？
　　“现在买？这种局势，入手买地买房，风险太大了，阿魁，你可要想清楚了。”肥波说道。
　　“是啊。”
　　距离陈魁和洪乾城的第二次比武切磋，又过去了一年多，时间来到了1949年这个特殊时刻，距离10月1号，越来越近了。
　　经过两年多的发展，三人联合开办的华耀公司，现在已经成为驻港英军最大的蔬菜和鱼肉提供商，同时保障了超过三十万香江人民的日常食物，还进军加工业和运输业，1949年第一个季度的盈利已经超过四百万，按照这个趋势，一年的盈利将超过一千万，甚至达到一千五百万。
　　当然，对于华耀公司最重要的还不是盈利的多寡，而是通过这一条庞大的利益链条，提供了大量就业，将一大批员工联合起来，在洪震南的领导下，目前已经成为整个香港不忽略的一股民间力量。
　　另一方面，因为军方的关系，再加上金钱运作，肥波的职务在去年更进一步，成为警署警长，就目前的情况来看，在短时间内，肥波已经做到极致，因为在往上的职务，目前都是由鬼佬担任，没有华人面孔。
　　这一年来，陈魁的事业也有大发展，明报，如今已和具有官方背景的文汇报、大公报，成为香港三大报纸，在香港本地销量，已经站上五万，更是成为第一份真实销量突破十万的收费报纸，不管是盈利能力，还是影响力都是当之无愧的第一，去年，陈魁还为自己的未婚妻杨朦成立了东方影视，拍摄了三部电影，票房都超过八万，一部超过了十万。
　　今天，陈魁提出，要买房买地，正式进军房地产行业，肥波和洪震南很吃惊，下意识地劝阻陈魁。
　　“肥叔，三叔，你们相信我的判断吗？”陈魁也没解释什么，直接了当地问道。
　　“这……”闻言，肥波和洪震南对视了一眼。
　　回想此前陈魁的种种判断，虽然次数不多，但说实话，一次都没错过，绝对是百战百胜。
　　从最早的汇丰银行承认“迫签纸币”到“杨慕琦计划”的破产，从汇率管制到军队过境的问题，甚至连马歇尔计划、冷战局面这样的国际性大问题，陈魁的判断也没来出过错。
　　不管下判断的时候，判断本身，听起来有多么的不靠谱，但最终的事实都证明，陈魁的判断是对的，也正是基于这些富有远见的大势判断，才保证了事业的快速发展。
　　但是以前的判断正确，能保证以后的判断依旧正确吗？
　　不知道。
　　只是，连长江天险和数十万准备充分的大军都挡不住渡江的百万雄师，仅凭香港的这几条枪炮，真的能挡得住吗？
　　答案是很明显的，根本挡不住，依照洪震南和肥波对英军的了解，恐怕连打都不用打，直接就投降了。
　　“这，这次情况不一样。”肥波说道：“鬼佬也怕极了，情况很糟糕，之前解放军还在长江炮轰了英军的紫石英号。”
　　“我知道。”陈魁点点头，他本身就是做报纸的，这件事当然知道，现在别说是精英阶层了，连港督心里都犯嘀咕。
　　尤其是在渡江之前，解放军还非常霸气的炮轰了英国军舰紫石英号，让世界看到了解放军的态度，说实话，这个做法在陈魁看来，非常解气，中华民族百年来的各种耻辱，在那一炮之下，随着紫石英号一起沉入江海，中华民族从此站起来了。
　　只是，当身处在这个时代，香港的鬼佬和精英阶层，更多感到的是恐惧，连日不落帝国的军舰都敢轰，这是怎么样的气魄，他们看到了一支完全不同的军队，一个共产主义国家，这个国家，不承认所有的旧条约，那香港……
　　恐惧，是一种会传染的情绪，而最能表现恐惧程度的，就是地价，因为土地是资本，但是带不走，何况即将面临的，还是一个共产主义国家，当恐惧达到极致的时候，地价也就跌到了地狱。
　　随着北边解放军越来越近，地价也就越来越低，闽粤等地已经开始变换新颜，香港的地价也跌到了谷底，真真正正的白菜价，陈魁估计，他这辈子都不可能等待这般便宜的地价了。
　　对于别人来说，这是一个天大的危机，但是对于陈魁，却是一个千载难逢的机会，说不定是这辈子最大的机会。
　　“在我看来，没有什么不同，别人恐惧我贪婪，肥叔、三叔，现在是最好的机会，以后再也不会有这种机会了，现在的地价已经跌到这个地步，此刻如果不出手，用不了多久，就会后悔莫及。”陈魁说道。
　　“……”肥波和洪震南两人闻言，陷入沉默，他们听出了陈魁语气之中的坚决，陈魁虽然是他们的晚辈，但是一旦决定了，谁都劝不动。
　　没有多少人能突破时代的藩篱，肥波和洪震南自然也不是例外。
　　“你怎么判断，他们不会打过来？”
　　“很简单，因为战略，占领香港，不是最好的选择。”
　　……
　　“我看这次两位叔叔不是不相信你的判断，而是希望你自己做。”路上，杨朦挽着陈魁的手，说道。
　　这次洪震南和肥波，并没有赞成陈魁的建议，这出乎陈魁的意料。
　　“让我自己做？”陈魁闻言一愣，仔细一想，似乎，确实有这个可能。
　　“可是，为什么？”
　　“可能是看你太懒了。”杨朦捂着嘴笑道。
　　肥波和洪震南很早就说要将华耀集团交给陈魁来管理，但是陈魁以各种理由推脱，在公司管理方面，陈魁确实是懒，明报至今依旧由刘文忠负责，陈魁去明报的时间和次数越来越少，东方影视也由专门的经理人负责，陈魁很少直接参与管理。
　　“阁下可是洪拳传人，陈魁？”就在陈魁思索的时候，一个身穿长衫，面色和善的中年男子突然拦在陈魁面前，抱拳说道。
　　“不错，阁下是？”
　　“平州，林祖。”

第二八章 战书，又见战书
　　“不知林先生拦下晚辈，有何事？”陈魁问道。
　　眼前这个中年人手掌宽厚有力，面庞饱满红润，目露精光，随意一站，就像盘根老树，本能告诉陈魁，眼前这个人，是个武艺高超的武师，可能不弱于洪震南。
　　“家师叔父林世荣，师公佛山黄飞鸿，修习洪拳，想请陈师傅引荐，见一见洪师傅，在香港开设武馆，另外受人之托，想当面与洪师傅商量一件事。”林祖说道。
　　陈魁闻言心中一惊，没想到眼前这人竟然有如此来头，耳边好似想起了那极具代表性的BGM。
　　黄飞鸿修炼的就是洪拳，师承铁桥三，林世荣就是电影中经常出现的“猪肉让”，是黄飞鸿的嫡传弟子，黄飞鸿有儿子，但是因为江湖仇杀，导致儿子醉酒之后被人所杀，使得黄飞鸿不再传授儿子武功，后世，林世荣一脉，是黄飞鸿洪拳的嫡系传人。
　　而林祖，就是将这门拳法发扬光大的核心人物，类似于咏春的叶问。
　　……
　　震南武馆。
　　简单的交谈一番之后，陈魁对这位林祖的印象非常好，身上也有一股大师的气概，绝对是个高手，于是就带着他到武馆见洪震南。
　　“洪门。”
　　陈魁本以为林祖找洪震南，主要是说自己在香港开武馆的事情，和电影中一样，任何想要在香港开馆收徒的武师，必须要接受一炷香挑战，只有在香港各大武馆武师的挑战下，能坚持一炷香时间，才有资格开设武馆。
　　当然，规矩是死的，人是活的，谁上台挑战，出多少力，这里面的可操作性很大，想要坚持一炷香时间，有两种办法，一种是像电影中的叶问，凭借真功夫在擂台上坚持一炷香，另外一种，就是关系好，走走过场，你好我好大家好。
　　一般大家都会选择后一种，倒不是因为实力不行，而是大家是同行，一个锅里讨饭吃，以后低头不见抬头见，在中国这个人情社会，第二种选择显然更加合适，没必要将切磋放在明面上，大家闭门切磋就好，电影中叶问如果不是被逼到迫不得已，他也不见得会选择第一种方式。
　　洪震南现在是香港武术界的扛把子，何况林祖传授的还是洪拳，所以来找洪震南聊聊，也并不奇怪。
　　只是没想到，林祖说的第一件事不是开武馆的事，而是另外一件令陈魁和洪震南都感到震惊的事。
　　洪门南下！
　　洪门之名，自然不用多说，历史悠久，分支繁多，在国内外都有很大的影响力，简单说，就是因为解放军节节胜利，洪门在内地待不下去，于是打算南下，香港就是一个选择，虽然可能只是一个暂时的选择。
　　洪门这次是猛龙过江，震南武馆作为本地一大势力，加上名字的问题，教授洪拳的震南武馆首当其冲。
　　“来就来，难道我还会怕他们不成。”洪震南端坐在椅子上，说道，丝毫不怂。
　　他确实有说这番话的自信，震南武馆、华耀集团的势力、肥波的位置，再加上军方的关系，在香港这个一亩三分地上，洪震南那叫一个胆气十足。
　　“林先生，恐怕这次你也不是简单地来说这个消息的吧？”陈魁看着林祖突然说道。
　　“不错，林某也是受人之托。”说着林祖从怀中掏出一封信，放在桌上，说道：“林某这次其实是来送信的。”
　　“这是什么信？”
　　“战书。”
　　“战书？”
　　“洪门坐堂曹师傅，邀请洪师傅切磋比试，如果侥幸赢得一招半式，洪门希望在香港，在湾仔区，以洪拳名义开馆收徒，若是洪师傅技高一筹，洪门自愿退避三舍，并奉上黄金千两作为赔偿。”林祖说道。
　　所谓的开馆收徒，对于洪门来说，就是发展势力，洪门打一开始，就是以练一起拳的名义来团结帮众，然后慢慢发展壮大，这是很传统的办法，包括义和团也是如此。
　　原本，他们完全没有必要多此一举，但问题在于震南武馆的势力太大，而且传授的又是洪拳，他们如果直接开馆收徒，事情会很麻烦。
　　虽然洪门的洪拳和洪震南的洪拳不同，但是谁让名字一样呢，普通人哪晓得这些。
　　“我凭什么答应，他们算是什么东西。”洪震南冷哼一声说道。
　　“我只是负责送信。”林祖却是不恼，微笑道。
　　“难道林先生加入了洪门？”陈魁问道。
　　“没有，只是迫不得已。”林祖说道。
　　时来天地皆同力，运去英雄不自由！
　　迫不得已——多少人的无奈。
　　叶问宇宙毕竟不是漫威宇宙，功夫再高也怕子弹，英雄终究难敌大势，哪怕是漫威英雄也抵挡不了，陈魁还清晰地记得，在《叶问1》中，叶问非常霸气的说了一句“我要打十个”，然后干脆利落地将十个日本鬼子全部打翻在地，在回去的路上，遇到小鬼子，叶问同样也要退避三舍，面对生活，英雄终究要弯下腰。
　　“你还想不想在香港开武馆了。”洪震南问道，带着威胁的意味。
　　“当然想。”林祖依旧是面带微笑，说这三个字的时候，他充满自信，林祖的意思是，即便不走关系，他也有自信能坚持一炷香。
　　“不愧是黄师傅的传人。”
　　“过奖，洪师傅，接或者不接，还请给个明话，林某也好给人一个交代。”林祖双手拿起桌上的战书，递给洪震南，问道。
　　“林师傅，你若是在香港开了武馆，我去学艺，不知你教是不教？”陈魁插嘴问道。
　　林祖有点诧异地看了眼陈魁，笑着点点头：“只要洪师傅不介意，那我一定教。”
　　陈魁闻言，走上前，将战书接过，说道：“那这封战书，我替三叔收了，这次的挑战，我陈魁应下了。”
　　“这……”林祖看向洪震南。
　　“回去告诉那帮仆街仔，只要他们能赢，他们的条件我同意，但是如果输了，希望他们不要食言，否则就算是条龙，也得给我老实趴着，不然我让他们变成虫。”
　　洪震南起身，俯视林祖，如此说道。

第二九章 曹燕君
　　洪拳，并不是单指一种拳术，而是一个拳种，就像“少林拳法”，并非单指一种拳术，洪震南家传的洪家拳是“洪拳”，洪门所修习的拳法也叫做“洪拳”，林祖的拳法亦是“洪拳”，在少林拳法中，也有“大洪拳”和“小洪拳”，据说咏春拳，一开始也被称为“花洪拳”。
　　“曹瑞，洪门的坐堂，在洪门中也算是个实权派，擅长铁线拳，拳法大开大合，刚劲威猛，在南方武林，也是个响当当的人物。”
　　洪震南和肥波已经对洪门，尤其是曹瑞的情况进行了一番详细的调查，以震南武馆目前的势力，一旦有心调查，想要查清楚这些基本情报，并不难。
　　铁线拳属于洪拳的一种内家拳法，练到极致招数刚柔并济，十分了得，最显著的特点就是手臂上戴着数个铁环，星爷的电影《功夫》中，裁缝用的就是铁线拳，陈魁此前训练的时候，为了锻炼手臂力量，也戴着铁环，但是那只是练功道具，并非铁线拳。
　　“只是曹瑞已经很久没出过手，年纪也大了，实力如何，无法判断，这次既然是阿魁你代替震南出战，那曹瑞应该就不会亲自下场，所以这次应战的，大概率是曹瑞的女儿，人称‘洪门扈三娘’的曹燕君。”肥波说道。
　　“洪门扈三娘，曹燕君？”陈魁一愣，倒不是为自己的对手是个女人而惊讶，而是惊讶于曹燕君这个对手。
　　扈三娘，梁山第一女将，实力和手段，都相当了得，“王矮虎”王英、“天目将”彭玘、“丑郡马”宣赞、“双枪将”董平，都曾经被她活捉，与“双鞭”呼延灼等人斗得不分胜负，江湖上，只有取错的名字，没有叫错的外号，这个“洪门扈三娘”曹燕君，绝不一般（不同版本水浒，战绩不同，不过相差不大）。
　　曹燕君，其实也并非是无名之辈，虽然没有在叶问主系列电影中出现，但是在《叶问外传：张天志》中却是个重要角色，身为长乐帮帮主，在其父亲死后，她一手将长乐帮发展成香港民间最大的团体，之后还强势带领帮会进行洗白，是个手段、谋略、胆量和气量都不缺的女中豪杰。
　　想来日后电影中的长乐帮，就是这次南下的洪门势力了。
　　在电影中，曹燕君前后出手过两次，都是与张天志交手，虽然都稍逊于张天志，但是考虑到两人之间的年龄差距，张天志正值壮年，正处在巅峰时刻，另外女子在力量上本就先天不足，稍不如张天志，并不奇怪。
　　现在正当壮年的曹燕君，不好对付。
　　“不错，阿魁，你不要因为曹燕君是个女人而小看了她。”洪震南严肃地说道：“曹燕君的武艺，深得其父真传，不仅学过铁线拳，还练过八极拳、劈挂掌，尤其是劈挂掌，另外在抗战期间，加入军情处，多次与日军周旋，可以说身经百战，不可大意。”
　　“嗯。”陈魁点点头，他绝对不会小看任何人，更不会小看任何在叶问宇宙中留名的武师。
　　洪震南拍了拍陈魁的肩膀，笑道：“当然，你也不用有太过于担心，放宽心就是，以平常心对待，以你的实力，不会输给她。”
　　“是。”
　　现在的陈魁，正当年少，丝毫不曾放松的勤学苦练，使得他的实力增长进入快车道，加上有武道天书，不用担心脱轨，事业上的成功也塑造了陈魁的气质。
　　陈魁的实力，早已今非昔比。
　　……
　　“君姐，你小心了！”院子里，赵金虎冲向曹燕君，一招炮拳，势大力沉直取曹燕君。
　　“好。”面对赵金虎的拳头，曹燕君不退反进，双手摊开，犹如大圣劈挂般，身形晃动，巧之又巧的用手掌压在赵金虎的拳头上，一触而分，以手背挂在赵金虎的手腕上，一推一带，将赵金虎的拳头引偏，另一手直取赵金虎的胸膛。
　　赵金虎后退了三四步，说道：“君姐，你的劈挂拳越来越厉害了，老王，过来搭把手，就我一个，怕是不能给君姐太多压力。”
　　“少废话，你们两人，一起上。”曹燕君虽是女子，却十分霸气。
　　“君姐，小心了。”听到赵金虎和曹燕君的话之后，旁边一个略显娘气的男子王杰斌说道，一个跨步，加入战局，与赵金虎对中间的曹燕君形成夹击之势。
　　曹燕君双手摊开，立于场中间，丝毫没有半点退让到一旁，防止被两人包围的意思，作为王者，就应该占据C位，擂台的中央，就是曹燕君的C位。
　　“嗯。”赵金虎两人互相点点头，同时出击，虽然曹燕君是他们的大姐，但是也正因为如此，他们才不会留手。
　　赵金虎的练的是形意拳中的炮拳，招数刚猛无匹，王杰斌练的是蛇拳，招数诡异多变，两人的拳法风格迥然不同。
　　面对两种截然不同的拳法围攻，曹燕君却丝毫不惧，一手精湛的劈挂掌配合脚下的步法，应付自如，虽然不能稳占上风，却也不落下风，甚至在气势上还能将两人压下。
　　“林师傅，你看小女的武功如何？”二楼阳台，林祖和长衫中年男子看着院中三人的较量，长衫男子问道，此人就是曹燕君的父亲，这次来港洪门的领头人物——曹瑞。
　　“好精妙的劈挂掌。”林祖由衷赞叹道。
　　“不知比起陈魁，如何？”曹瑞问道。
　　林祖摇摇头，脑海中不禁浮现出那个站在自己面前，替洪震南接过战书的年轻人，身上的那种自信，令人难以忘怀，嘴上说道：“我未曾见过陈先生出手，不好冒然做出评判，不过既然洪师傅敢让他接受挑战，想来陈先生的实力并不弱。”
　　曹瑞笑了笑，说道：“虽然他出手确实次数不多，但其实暗地里和不少香港武师都切磋过，燕君也已经和那些武师切磋过了，尤其是那个号称‘潮帮铁拳’的洪乾城。”
　　“如何？”林祖问道。
　　曹瑞笑了笑，将目光放在自己女儿身上。
　　不过两分钟的功夫，曹燕君就已将将两人先后掀翻在地。

第三十章 洪乾城的情报
　　洪门。
　　“诡异。”
　　“诡异？”曹瑞和曹燕君父女有些不解。
　　洪门的人费了不少心思，将洪乾城从潮帮“请”了过来，让曹燕君与洪乾城切磋，一开始两人还互有胜负，但是等曹燕君熟悉了洪乾城的洪拳路数后，洪乾城就一直被压制，洪乾城的拳头确实是硬，但是大开大合的拳路，遇到曹燕君那一手灵活且不失力度的劈挂拳，根本讨不到半点便宜。
　　此刻，曹燕君的实力正在巅峰时期。
　　“怎么说呢，陈魁此人的临战应变的能力非常强，经常能在比试中使出一些出人意表的奇招，诡异莫测，我两次与他教授，都败在这点上。”洪乾城如此总结道。
　　曹瑞和曹燕君父女两人都相信，这个世上，最了解自己的往往就是对手，所以在他们看来，除了洪震南之外，香港的武师中，最了解陈魁的，非洪乾城莫属，所以就将洪乾城“请”来了。
　　不得不说，曹瑞和曹燕君果然不愧是一方大佬，手段了得，竟然能将洪乾城压服，让他心甘情愿提供陈魁的情报，好在曹瑞和曹燕君还算讲究，没有让他将洪家拳传授。
　　“除此之外，还有什么需要注意的？”曹燕君问道，她自认为，自己的临场应变能力，绝对不会输给任何人，所以对这点并不是很在意。
　　曹燕君，也是个骄傲的人。
　　“步法，千万要小心他的步法。”洪乾城说道。
　　“金锁连环步？”曹燕君道，对于洪家拳，她也是仔细了解过的，知己知彼，才能百战百胜。
　　“不是。”洪乾城摇摇头，说道：“是他自创的步法，叫做蝴蝶步，融合了洪拳的十二桥马、金锁连环步和西洋拳击步法，看似简单，其实灵活多变，曹小姐劈挂掌的八卦步法虽然精妙，但进退之间还有痕迹可寻，可是陈魁的蝴蝶步完全没有，非常自然，就像一只翩翩飞舞的蝴蝶，随心所欲。”
　　“……”
　　“再厉害的蝴蝶，也逃不了网兜。”曹瑞在一旁说道：“你既然如此了解他的蝴蝶步，必然已经想过如何破解了吧。”
　　洪乾城犹豫了一下，点点头说道：“是，我想过很多办法，在我看来，想要破解这种步法，除了临场应变之外，最重要的就是贴紧压制他，不能轻易与他拉开距离，贴身短打，如果能想办法令他失去平衡，再好不过。”
　　“除此之外呢，还有什么特点，另外有没有什么明显的缺点，你一并都说了。”曹瑞道。
　　“陈魁的体力非常好。”
　　洪乾城不由得想起了两人在震南武馆的第二次交手，一连串对攻之后，他已经是气喘吁吁，但陈魁却能依旧保持呼吸节奏不变，心平气和。
　　“至于缺点，说实话。”思虑了一会，洪乾城说道：“陈魁，真的没有什么非常明显的缺点，不管是力量、速度，还是技巧，都没有非常明显短板，非常全面。”
　　“如果硬要说有什么不足，就是打得不够坚决，这应该算是他的策略，一开始他经常会用灵活的蝴蝶步进行躲闪，以此来消耗对手的体力和耐心，而一旦对手露出破绽，他就会抓住机会，展开雷霆般的反击，在短时间内，迅速击倒对手。”
　　“如此说来，这个陈魁倒是个优秀的猎人啊，难怪洪震南敢让他代替自己出战，那陈魁的实力与你相比如何？”曹瑞问道。
　　“……”洪乾城闻言，迟疑了，这个问题，他不知如何回答。
　　“好了，你继续用洪拳与我拆招。”曹燕君说道，也让洪乾城避开了这个让他觉得难办的问题。
　　“还有蝴蝶步，让我体会一下。”
　　“好。”
　　其实，洪乾城的态度，在曹瑞和曹燕君看来，就已经是答案了。
　　……
　　“洪乾城前几天就被长乐帮的人请走了，看来他们是想通过洪乾城，了解你的实力，并找到你的弱点，来对症下药。”
　　“这洪乾城不是潮帮的红花双棍吗？怎么会被长乐帮的人给带走？”
　　“这就是洪门的手段，果然是条过江猛龙。”
　　“哲学告诉我们，要用辩证发展的眼光看问题，一年多了，洪乾城如何知晓我的实力，不过三叔，这件事，你是怎么知道？”
　　“杨镇军。”
　　……
　　比武，在陈魁接战书后的第七天上午开始，比试地点，在了香港武术会馆大厅，香港功夫协会是去年，根据陈魁的意见，由洪震南牵头成立的，基本上汇聚了香港所有上得了台面的武师。
　　“洪家洪拳，陈魁。”陈魁抱拳道。
　　“洪门洪拳，曹燕君。”曹燕君抱拳道。
　　“请！”
　　“请！”
　　“看招。”走完程序之后，曹燕君脚踏八卦，一招老猿挂印，直取陈魁面门，她记住了洪乾城对陈魁的评价，一开始就出狠招，她想干净利落地击败陈魁，以此立威。
　　“有意思。”面对曹燕君的急攻，陈魁丝毫不慌，不退反进，没有用蝴蝶步躲闪，而是主动上前，双手横在胸前，浑身气势一震，整个人如泰山压顶，压向曹燕君，以身躯直接封住曹燕君双臂，让她这头美女猿，挂不起印。
　　曹燕君见状一惊，现在她相信了洪乾城对陈魁的判断，陈魁的反应速度和应对策略都出乎她的意料，仓促之间连忙变招，以八极肘，撞向陈魁。
　　“哒哒哒。”
　　只是陈魁的速度更快，后发先至，双手一剪，迎向曹燕君，曹燕君失了先手，劲力不足，加上单手对敌，落了下风，后退了三步，陈魁只是象征性的退后一步。
　　“好大的力量。”感受到手臂上的痛感，曹燕君心中暗惊。
　　擂台比试，陈魁并没有趁势上前，而是摆出洪拳的起手式——三展手，左手朝着曹燕君，手臂微微晃动，身体也似乎在抖动，双目如炬，盯着曹燕君。
　　曹燕君做了一口深呼吸，放松身体，调整了心态，她心中明白，洪乾城的情报，大部分已经过期了。

第三一章 狠辣
　　香港武术会馆。
　　曹燕君拧腰，弓起的脊椎像一把蓄满力量的长弓，左脚笔直站立，劲道便从脚跟升起，拧成一股，左手甩出，全身的劲力霎时汇聚，恐怖的力道顺着鞭子似的手臂甩将出去。
　　啪！
　　抽打在陈魁肩部，手臂上传来的力量让陈魁不自觉地后退了两步，只是马步扎实的陈魁并未因此失去平衡，以二字钳羊马的姿态站好，盯着顺势后退的曹燕君。
　　很难想象，曹燕君这具身躯中，竟然能爆发出不下于洪震南的强大力量，果然不愧是被誉为“武术百花园中一朵奇葩”的劈挂掌。
　　劈挂掌，又称劈挂拳，擅长中、远距离克敌制胜，讲究放长击远，将“一寸长、一长强”的技击理论发挥得淋漓尽致，对于技击空间的控制，讲究远则长击，近则抽打，可收可放，可长可短，变化多端。
　　另一边，主动拉开距离的曹燕君也谨慎地看着陈魁，她已经微微有些喘气了，但对面的陈魁却依旧是气定神闲，这份体力和耐力，真不是一般的强，现在，曹燕君才算是真正明白洪乾城此前对陈魁的那一番评价。
　　基础扎实、应变能力强、没有明显短板，这听起来就像是废话，哪一个达到整劲境界的武师配不上这番评价。
　　但是真正交手了，曹燕君才知道，什么叫做——真正的基础扎实、应变能力强、没有明显短板。
　　陈魁的基本功简直是扎实到可怕，身体素质强悍，刚才她的那一招倒翻五擂，已经用上了平生最大的劲力，竟然只是让陈魁简单地退了两步。
　　原本曹燕君打算让陈魁失去平衡，哪怕是一瞬间也好，她可以趁势猛攻，从而锁定胜局，但是陈魁太稳了，让她不得不后退，拉开距离。
　　此刻的陈魁，在曹燕君眼中，就像是一只刺猬，难以下手。
　　看着陈魁，曹燕君心中暗道：“二字钳羊马，那就试试贴身短打。”
　　“喝！”想罢，一声娇喝，曹燕君一记鞭手，使出劈挂拳中贴身抽打的技巧。
　　定桥式。
　　面对****般的打击，陈魁双脚原地不动，稳如磐石，招在意先，双手左右格挡，曹燕君劈挂掌的连环抽打威力大，速度快，适合于贴身近战，但因为招数都是抽打，无法直拳攻击，攻势都是来自于四方，以二字钳羊马为基，陈魁轻易地便将曹燕君的攻击全部化解。
　　二字钳羊马，是洪拳的十二桥马之一，二字钳羊马最大的特点就是稳，双脚和身体正好形成一个牢固的三角形，而且正面对手，双手可以同时出击，做到连消带打，再加上占据空间小等优势，才使得咏春拳将其当做基本桩功。
　　相比其他马步桩功，二字钳羊马的一大特色就是大腿合并，这与许多马步将大腿张开不同，陈魁还记得在一部电影中，严咏春和洪熙官结婚，在新婚之夜，严咏春双腿并拢，要求洪熙官要将自己的大腿掰开，才能做那人伦大事。
　　洪熙官是何人，那自然是自信满满，以为就是妻子的新房之乐，却不料严咏春的二字钳羊马早已练得极为高明，洪熙官用尽平生的气力，也撼动不了分毫，撬不开扉门。
　　新婚之夜，作为新郎官的洪熙官只能非常郁闷地睡到外面，最后还是老丈人支了一招挠痒痒的偏门办法，洪熙官才能和严咏春共赴云雨。
　　当初看得似乎有点小激动。
　　陈魁不敢说自己的二字钳羊马练得像严咏春那般高明，但是登堂入室是肯定没问题，曹燕君的攻击完全被陈魁化解。
　　哗。
　　又是一记抽打，也不知是不是失误，这次陈魁竟然没有挡住，曹燕君的手掌破开了陈魁的双手大门，落在了肩膀上。
　　“不好！”
　　曹燕君先是大喜，而后心中大骇，因为受了这一击，陈魁依旧稳如磐石，不对，陈魁动了，只不过不是因为曹燕君的攻击，而是在曹燕君失误之后，曹燕君想要后撤，却已经来不及了。
　　在曹燕君的手掌劈在陈魁肩膀上的时候，陈魁的手臂外翻，钳住了曹燕君的前臂，另一只手一掌打在了曹燕君的腹部，劲道吞吐，涌入曹燕君体内，曹燕君只觉得身体不受控制，双脚离开地面。
　　哒哒哒……
　　落地之后，又退了三四步才停下来，腹部隐隐作痛。
　　一道黑影闪过，没等曹燕君反应过来，陈魁又来到了身前，类似于八极拳的靠山贴，肩部撞在曹燕君身上，曹燕君再次倒飞出去，这次没能落地站稳，整个人倒在地上。
　　看到曹燕君倒地，陈魁就没有再向前，而是退了两步。
　　“喝！”
　　洪门扈三娘，曹燕君何曾尝过如此失败，霸道的人，不允许自己失败，省去了起身的步骤，暴喝一声，单掌拍地，双脚蹬地，顾不上身体的不适，骤然发力，冲向陈魁，又是一招老猿挂印，这是劈挂掌中最重突袭的一招。
　　曹燕君舍弃了稳健，用大幅度的身体动作，来换取更大的杀伤力，她要拼了。
　　面对同样的招数，这次陈魁没有主动向前，更不是原地不动硬接，而是灵活的一个后滑步，避其锋芒。
　　“就在此时。”
　　就在曹燕君气势已尽，身形不稳的时候，陈魁抓住了机会，蹬地借力，向前冲了上去，一招霸道的闯少林，不理会曹燕君的双手，直接以势大力沉的重拳，轰开一切。
　　“……”
　　一拳稳稳地停在曹燕君面前，拳头和俏脸相差不过几公分，凌冽的拳风让曹燕君情不自禁地闭上双眼，曹燕君的左手被陈魁的拳头撞开，右手则是被陈魁限制住。
　　她输了。
　　陈魁将拳收回，后退了一步，目光平静地看着曹燕君，陈魁终究还是不忍心将那一拳落下，毕竟曹燕君是个女人。
　　曹燕君似乎认输了，吐了一口气，目光复杂地看了眼陈魁，身体放松，双手放下，一副已经认输的模样。
　　就在众人以为较量结束了，曹燕君的眼神徒然一变，由那人畜无害的小白兔变成了一头猛虎，手上没有动作，但是脚下却是一记力道十足的撩阴腿，直取陈魁的致命要害。

第三二章 化解
　　“不好！”
　　“小心。”
　　“好歹毒的娘们。”场上的突变，令众武师惊呼。
　　比武切磋，只是切磋，有切磋的规矩，所谓“武德”，最初就是起源于切磋，功夫是杀人技，切磋却这是友好的交流，本意是相互促进，因此，一些肮脏的招数是不被允许使用，比如撩阴腿、拨沙、插眼之类的阴狠毒辣招数。
　　因为曹燕君是女人，所以陈魁的招数也一直都比较克制，至少不会去攻击曹燕君的心口位置，虽然那里直面双拳。
　　因此，曹燕君这种阴狠招数一出，自然就引来了一众武师的怒骂，倒是曹瑞老神在在，面色不变，知女莫若父，曹瑞早有预料，曹燕君本就是为达目的不择手段的人，何况战书中，并没有明确说是切磋。
　　“哼！”
　　陈魁却不惊慌，他的眼睛一直盯着曹燕君，任何行动，都有先兆，就像顶尖的守门员能够在球员射门之前，通过球员动作判断踢球的方向，陈魁在第一时间就察觉到情况不对，大脑还没有给出指令，身体就已经下意识地做出了反应。
　　二字钳羊马。
　　曹燕君的脚，不偏不倚正好被陈魁的二字钳羊马钳住，真是惊险，若是再晚一步，杨朦怕是就得守活寡了，好在陈魁的反应够及时，钳住了曹燕君的致命一击，一年前，洪乾城都无法摆脱陈魁的二字钳羊马，何况是曹燕君一个女子。
　　曹燕君意识到无法强行挣脱之后，右手食指和中指，直取陈魁的眼珠子，既然撩阴腿这种招数都使出来了，曹燕君也就百无禁忌了，她现在就想赶紧脱离陈魁的束缚，否则就危险了。
　　陈魁没有第一时间出手阻挡，而是身体坐下，将身位压底，轻而易举地避开了曹燕君的插眼阴招。
　　左手伸出，果断而又准确地抓出曹燕君的手指，反手就是一掰，丝毫没有半点怜香惜玉，同时二字钳羊马的双脚前后错开，用力一夹，只听得“咔嚓”一声轻响，曹燕君痛呼一声。
　　“哼！”冷哼一声，陈魁双脚分开，手上用力，暴力地直接将曹燕君的手别到身后，如果不是陈魁强行提着，曹燕君怕是连站都站不稳了。
　　“喝！”口中一声暴喝，陈魁右手手肘落在曹燕君背部，左手松开手臂，暗劲一吐，左手手掌顺势落在曹燕君背部，用力一推，她便整个人朝前飞了出去，来了一招“屁股朝上平沙落雁式”，重重地砸在地上，还在地上滑行了一两米的距离，撞到柱子上，嘭的一声，这才停下来，躺在地上，半晌翻不过身来。
　　“君姐。”
　　“仆街仔，你好大的胆子，竟然敢打君姐。”
　　“砍死他。”
　　洪门的人也没料到反转来得如此突然，这一切都是发生在电光火石之间，从陈魁收拳，到曹燕君袭击，再到陈魁重击，不管就是短短几秒钟的时间罢了，他们根本来不及反应，看到曹燕君如此凄惨，赵金虎等人怒喝道，气势汹汹地要上前找回场子，洪门虽然是以武馆的名义行事，但是毕竟是江湖中人。
　　兄弟被打，那肯定得将场子找回来，何况这次被打的还是曹燕君。
　　只是比人多，这里毕竟是震南武馆的主场，郑伟基等人又岂会惧怕，纷纷站起来，其他武师也都怒视赵金虎等人，表明了自己的态度。
　　“还不退下。”曹瑞低喝道，他毕竟是老大，众人纷纷停下脚步。
　　“退下。”再次低喝了一声，赵金虎等人才乖乖退下。
　　曹瑞站起身来，对着洪震南等人躬身抱拳，说道：“是小女无知，坏了规矩，曹某在此，向众位同道赔不是了。”
　　没等众人说话，只听曹瑞继续说道：
　　“陈师傅，果然是人中俊杰，一手洪拳使得出神入化，实在是令曹某人大开眼界，果然是名师出高徒，佩服佩服！”
　　“曹师傅，过奖了。”陈魁说道。
　　“这次比试，是我们洪门输了，曹某输得心服口服，定当遵守此前的承诺，小女年幼不懂事，性格鲁莽，争强好胜，所以才一时糊涂，坏了武术界的规矩，曹某心中实在是愧疚难当，除了约定的条件之外，曹某愿意再付黄金千两。”
　　“一来呢，赔给武术协会和众位师傅，二来赔给陈师傅，请陈师傅息了雷霆之怒，也感谢陈师傅多次对小女手下留情。”
　　不得不说，曹瑞不愧是一时之雄，这番话说得挺漂亮，虽然一些内容有点扯，曹燕君已经年过三十，毛线的年幼无知，但是众人都需要一个台阶下，曹瑞已经将态度放得很低了，众人也就不好再多说什么，洪门毕竟是过江猛龙。
　　众位武师将目光放在洪震南身上，同不同意，还得洪震南说了算。
　　在众人的目光中，洪震南起身笑道：“既然是比武切磋，难免会有一些小意外，曹师傅和曹小姐也是初来乍到，不了解这里的规矩，可以理解，希望日后不会再有这种事情发生。”
　　洪震南的话，也是暗里藏刀。
　　“如此，多谢洪师傅，多谢陈师傅！”曹瑞无奈，只能摆着笑脸，将话接下了，然后让人将黄金交给陈魁，曹瑞心中也未尝没有二桃杀三士的想法。
　　拿到黄金之后，陈魁说道：“三叔，这些黄金，一并捐给武术协会，也算是为武术协会发展，尽一份力。”
　　有个成语叫“半斤八两”，意思是实力相当，为何半斤和八两会相当呢？
　　因为在这个时代，一斤并不是十两，而是十六两，所以才会有半斤八两的说法。
　　所以黄金千两，其实按照现在的官方汇率，换算成英镑，还不到一万，换算成港币，不到十六万，对于陈魁等人来说，并不多，另外因为英国实行了较为严格的汇率管制，如果放到黑市上，价格还能提高不少，当然也仅是不少。（1英镑=16港币=3.58134克黄金）
　　这点钱，陈魁还真不看在眼中，就算是目前最不赚钱的东方影业，盈利数额都超过了这个数。

第三三章 曹燕君的决断
　　医院。
　　“姐姐，我现在就带人，去将那个叫做陈魁的混蛋砍成肉泥。”看到病床上曹燕君的模样，曹世杰大怒道。
　　“回来。”
　　“爹，你就这样看着姐被人欺负！”曹世杰大声质问道。
　　曹世杰是曹瑞单传儿子，早产儿，从小就体弱多病，曹瑞和曹燕君对他都非常爱护，这次南下，曹世杰一开始并没有跟过来，因为不确定因素太多，曹瑞不能保证他的安全。
　　但是怎奈解放军挺进的速度太快，曹瑞不得不安排曹世杰来港，曹世杰并不知道比武时发生了什么，只是看到自己的姐姐躺在床上，腿上打着石膏，便怒从心头起。
　　“世杰，这次是姐姐我自己技不如人，在擂台上输了，怪不得别人。”曹燕君说道。
　　“一定是对方使了阴谋诡计，姐你放心，我一定替你将公道讨回来。”曹世杰说道。
　　“给我过来坐下！”曹瑞呵道。
　　曹世杰只能老老实实地坐下，虽然曹瑞从小溺爱他，但是曹瑞毕竟是一方大佬，身上自有一个上位者之气，一旦生起气来，曹世杰也怂了。
　　“世杰，我平时是怎么教导你的，这里是香港，不是洪门的一亩三分地，好好地收一收你这性子，我不想白发人送黑发人，有些人，有些势力，现在我们不能硬碰硬，君子报仇，十年不晚，这笔账早晚要算，但不是现在。”曹瑞看着曹世杰说道：
　　“明白了吗？”
　　“嗯。”曹世杰虽然有所不甘，却也只能老实地点点头，至于心中想什么无人知晓。
　　“你先出去吧，记住，不准给我惹事。”曹瑞不忘再强调一遍。
　　“知道啦。”曹世杰不耐烦地回了一声，然后离开。
　　“爹，这次来了多少人？”曹世杰走后，曹燕君问道。
　　“哎……”曹瑞叹了口气，没有回答，而是问道：“燕君，你说香港能保得住吗？”
　　“这……”曹燕君却不知道要如何回答，是啊，保得住吗？
　　十之八九，是保不住了。
　　这几乎是现在大部分人的看法，毕竟是百万雄师过大江，连长江天险都挡不住，香港这个弹丸之地如何自保。
　　至于会不会给英国人面子，呵呵，如果真的给，那紫石英号也就不会沉没了。
　　既然保不住，那何必要多此一举将洪门的产业转移到香港，然后再转移出国呢，直接一步到位转移出国，难道不是更好的选择？
　　只要不是傻子，都知道该如何选择。
　　曹燕君看着自己打着石膏的脚，突然觉得这个世界太荒谬了，自己为了洪门，破坏了规矩，还受了重伤，等到的竟然是被抛弃的结果。
　　“你也不用沮丧，想要在短时间之内转移出去，根本不现实，你现在好好养伤，过段时间，我们也走，去美国。”曹瑞说道。
　　“不。”
　　听到曹瑞的话之后，曹燕君抬起头看着曹瑞，说道：“我们不走，我们就在香港留下来，在香港发展。”
　　“你在说什么！”曹瑞还以为自己听错了。
　　“我说，我们留下来，在香港发展。”曹燕君再次说道。
　　“你疯了吗？”
　　“不，我没疯。”曹燕君看着曹瑞说道：“这两天，我不甘心，就让人仔细地收集了陈魁的资料，我发现，虽然在明面上，洪震南和肥波是震南武馆的两大核心人物，但是我们忽略了一个同样重要的人。”
　　“谁？”
　　“陈魁，他甚至才是真正的核心人物。”曹燕君解释道：
　　“虽然事情都是洪震南和肥波做的，但我有理由相信，在他们背后出谋划策的人，其实是陈魁，结合我们的情报，还有他在《明报》上发表的一部分文章，可以看出，陈魁对于大势的判断，非常精准。”
　　“迫签纸币、军队过境、汇率宽松和管制，每一次判断都准确无误，正是基于这样准确的判断，华耀公司和震南武馆才能做出准确的决策，迎来快速的发展。”
　　“这次，他的判断是什么？”曹瑞问道。
　　“陈魁正在大肆收购越来越便宜的土地和房子，据说他正在谈判，似乎是打算买下整条利东街。”曹燕君说道。
　　“这……”曹瑞闻言，半晌说不出一句话来，也不知道是该惊讶于陈魁的打魄力，还是该说陈魁傻。
　　土地国有，地主阶级，属于要被打倒的阶级，这其实也是香港此刻地价会如此低廉的重要原因。
　　“对了，他似乎还在收购港币。”曹燕君补充道。
　　香港岌岌可危，以香港为基础的港币，自然也就濒临破产，虽然官方给出的兑换率是十六港币兑换一英镑，但是根据现在的行情，就算是五十港币都不一定能换一英镑，黄金作为避险资产，黑市的价格也是节节攀升，加上银行限制每日的兑换总额度，进一步加剧了恐慌。
　　不管是买地，还是兑换港币，这无一不表明陈魁的态度。
　　“你相信他的判断？”曹瑞问道，他有种很荒谬的感觉。
　　“他有这个魄力，有这个胆量，我们为什么没有？”曹燕君反问道。
　　“这……”
　　“爹，我们这样做，并不亏，如果判断正确的话，日后香港的就是我们的天下，宁为鸡头，不为凤尾，退一步来说，如果判断失误了，那也算是完成了任务，只要能离开香港，不仅无过，还有功，到时候以我们在洪门内的关系，绝不会比现在差到哪里去，至少，世杰可以一辈子衣食无忧。”曹燕君说道。
　　听完曹燕君的话，曹瑞犹豫了许久，最后还是点点头。
　　“不愧是我曹瑞的女儿，比我有魄力，好，就这么办，你说，我们接下来要怎么办？”
　　“将可以利用的资源，都用了，目标就放在新界，这里虽然团体林立，但没有什么像样的大势力，不需要和震南武馆发生冲突，而且大多和洪门有些关联，正好适合我们发展。”

第三四章 伟大的时刻
　　1949年10月1号下午15:00。
　　“实在太可惜了，如此具有纪念意义的伟大时刻，自己却不能亲临现场，看一看这历史性的一幕。”坐在天台上，眺望着北方，陈魁好似能看到那一座焕然一新的天安门城楼，听到那震铄古今的名言以及轰鸣的28响礼炮声。
　　“敬你，我伟大的祖国！”陈魁举起手中的酒对着虚空，如此说道。
　　饮了一口酒，陈魁突然笑道：“我竟然有种，自己白来这个世界走一遭的感觉。”
　　不知道为什么，在这一刻，陈魁心中生出了一种归属感，按理说自己来这个世界，已经快四年了，不应该现在才有这种感觉，但是事实就是如此。
　　只是，此地与陈魁拥有同种感受的人，恐怕不多，尤其是在知道解放军第四野战军十五兵团，即将临近深圳河畔的时候，更是如此，到时候，只要邓将军一声令下，十五兵团就会越过罗湖桥，进入香港。
　　城头，变幻大王旗。
　　这块石头，压在所有人心头，尤其是那些还没有来得及离开甚至是无法离开的鬼佬，虽然邓将军宣称，自己的任务只是维护和平，并准备恢复贸易并且重开广九铁路，但是显然相信的人并不多，尤其是那些所谓的“聪明人”更是如此。
　　“不过，既然自己来了，那历史就应该有所改变。”陈魁起身，目光依旧看着北方。
　　在前世的历史上，这帮鬼佬在临走之前，用了些手段，将水搅浑，使得局势变得尤为复杂，现在陈魁既然来了，自然要改变这个局面。
　　他还有五十年时间。
　　五十年，好长啊，几乎是一辈子；却又很短，半个世纪。
　　“就先从这条利东街开始。”看着脚下一排的利东街唐楼，陈魁极有气势地说道。
　　如果陈魁没有记错，利东街日后又被称为“喜帖街”或“印刷街”，理由很简单，因为这里成为了印刷品制作及门市集中地，尤其以印刷喜帖著名。
　　陈魁可不想按照历史来，作为一个穿越者，陈魁不乏改变历史的勇气和决心，陈魁打算从利东街开始，将包括利东街、皇后大道东和庄士敦道在内的大部分街道整合起来，十年之内，让这里变成整个香港，乃至是亚洲最繁华的街道。
　　现在，这三条街大部分的土地所有权和房子，都已经都被陈魁买下来了，可以任由陈魁肆意发挥。
　　此前将近四年的时间，陈魁的目标很明确，就是尽可能赚钱、存钱，才能够在今年出手，大肆收购。
　　陈魁是幸运的，虽然他对于这段时间的历史细节并不熟悉，但是一些历史性的事件他还是知道的，变幻无常的大局势，造成了市场的剧烈波动，给了陈魁制造了很多无风险套利的机会，最终积累下了一大笔足够他挥霍的财富。
　　陈魁的第一桶金来自汇丰银行对于“迫签纸币”的承认，之后入股华耀公司和明报，靠着远超这个时代的眼光，陈魁屡次谋划，扩展业务，赚取了大量利润。
　　这部分钱，陈魁没有再投资，而是尽可能的兑换成美刀和黄金，理由很简单，在这个时代，美金和黄金的稳定性最好，几乎可以在任何地方消费。
　　1947年7月，原本实行严格汇率管控制度的英国，突然宣布英镑实行自由兑换，直接导致英镑的迅速贬值。
　　按照正常操作，肯定是要将兑换成美金，但陈魁却反其道而行之，将手中的大量美金兑换成英镑，之所以有如此行动，是陈魁记得，英国官方承认英镑贬值，是在新中国建立前夕，所以陈魁断定，这份法令，必定朝令夕改。
　　果不其然，还不到一个月，英国又宣布恢复严格的外汇管制，强行将波动的汇率改回去，这样一来一回，不考虑国际购买力，陈魁手中的英镑数量，增长了超过百分二十五，简直暴利。
　　今年，尤其是在渡江战役之后，商品价格都疯了，尤其地价，因为那是一个实行土地国有制的国家，使得香港的地价跌到了白菜价，谁出面都不管用，陈魁拿着这笔钱开始疯狂收购。
　　不久之前，英国又出政策，宣布英镑贬值百分之三十，将英镑兑换美元汇率贬到2.80美元，不过这对陈魁没有太大影响，因为他手中的英镑，已经在此之前，全部换成实体资产，土地、工厂和大量廉价的设备以及产品。
　　另外，趁着港币贬值，陈魁还在黑市上用黄金、白银大量兑换港币，可以说是来者不拒，这些兑换而来的港币，将是日后陈魁的启动资金，另外，陈魁还打算趁抗美援朝开始之前，尽可能和北方做生意。
　　明年，英国就会成为西方第一个承认新中国的国家，双方会进入了一小段的蜜月期，那是一个大好时机。
　　……
　　“你怎么上来了。”听到背后有声音，陈魁过转头，却看到杨朦俏生生站在自己身后，手中拿着两瓶酒。
　　“我就知道你在这里。”杨朦走到陈魁身边，有些担心地问道：“你，没事吧？”
　　“没事，我高兴，很高兴。”陈魁笑道。
　　“所以，庆祝一下。”杨朦将一瓶酒递给陈魁，说道。
　　“额，好。”陈魁一愣，然后伸手，拿过酒，瓶盖已经打开了。
　　“成立了。”杨朦和陈魁并肩而战，看着北方说道。
　　“是啊。”
　　“你就不担心？”
　　“不担心。”陈魁笑道。
　　“你总是那么有自信，就好像，你知道未来会发生什么一样。”
　　陈魁无言，只是将杨朦搂在怀中。
　　这次陈魁的行为用“疯狂”来形容都不过分，不管是购买土地，还是兑换港币，洪震南等人几次三番地劝陈魁，让陈魁冷静，但是杨朦却一直站在陈魁身旁，默默地支持陈魁，支持陈魁的每一个决定。
　　得妻如此，夫复何求！

第三五章 新局势与叶问出现
　　“香港正遇着最有利形势，新中国开始建设以后，贸易将空前高涨，香港如果在空前的好运之前惶惑起来，不积极对新中国采取友好措施，这将是历史的不智。”——《论中英关系与香港的前途》
　　“看来，你是对的，有这样极富眼见的领导人，真是国家之幸，民族之幸啊。”刘文忠将文汇报放下，感慨道。
　　“那是当然！”陈魁笑道，一切都在意料之中。
　　毛爷爷可是自己的偶像，能写出“数风流人物，还看今朝”、“问苍茫大地谁主沉浮”这样磅礴大气诗词的人，又怎么会看不出现在留着香港的种种好处呢。
　　在之后很长的一段时间，香港将会成为新中国通往东南亚、亚非拉和西方世界的窗口，成为一座瞭望台、气象台和桥头堡，也是突破西方阵营封锁禁运的前沿阵地。
　　“也不能单凭这篇文章，就断定日后的局势会如何，这毕竟是文汇报刊登的文章。”洪震南在旁劝道：“阿魁，现在情况有所好转，你要不要趁机，出手一部分，现在出手，利润已经超过百分之两三百了，赚得不少了。”
　　虽然在陈魁付出行动之后，洪震南很少在多说什么，尤其在外人面前，他永远都是坚定地支持陈魁，但是今天看到这篇文章之后，他又忍不住劝道，无怪乎洪震南会如此，陈魁这次的手笔实在是太大了，连自认为有气魄的洪震南都被吓到了。
　　此前说过，目前香港有三大报纸，除明报之外，还有文汇报和大公报，不同于明报保持着相对中立的立场，另外两份报纸都带有有强烈的政治倾向，一左一右，所以洪震南认为，文汇报的这篇文章，也不可全信。
　　“不着急。”陈魁摇摇头，开玩笑，苟了那么久，现在正是自己宏图展开的关键时刻，陈魁怎么可能卖出资产。
　　洪震南暗自叹了口气，也知道自己劝不住陈魁，于是将目光放在刘文忠身上，希望刘文忠能劝说几句，却不想刘文忠颇有深意地看了眼陈魁，反而对洪震南说道：
　　“震南，看来你还是不了解你的这位徒弟啊，现在，阿魁所想要的，不是利益，或者说，他根本看不上你口中的这所谓百分之几百的利润。”
　　“这……”洪震南一时无言，这读书人还真是够豪气的，连上千万的利润都不看在眼中，这口气忒大了。
　　陈魁笑道：“忠叔说笑了，我怎么会看不上百分之百的利润呢，这种利润的买卖，要是能多做几次，那我就是世界首富咯。”
　　刘文忠闻言，只是笑笑不说话，他原本不知道陈魁的目标是什么，但是听到陈魁的这番话之后，他似乎就有点明白了——世界首富？
　　“哎……”洪震南却是长叹口气，摸了摸自己的头发，感慨一声：“看来我真的是老咯。”
　　刘文忠闻言，却是白了洪震南一眼，说道：“你还真是个老家伙，阿兰又怀上了吧。”
　　“……”难得一见，听了刘文忠的话，洪震南竟然有点脸红。
　　洪震南其实是二婚，他前任妻子被鬼子杀害，还有他的两个儿子也跟着遇难了，杨小兰出身于中医世家，同样是惨遭不幸，抗战期间兼职战地护士，两人的故事，普通中带着点狗血，类似于《亮剑》中李云龙和田雨的故事。
　　相识之后，两人很快就结婚了，然后洪震南这个“老家伙”，已经让杨小兰给他生了三个孩子，一男两女，不久之前杨小兰又检查出怀有身孕，刘文忠则是求子不得，所以才会如此调侃洪震南，满是羡慕嫉妒恨。
　　……
　　目前的局势，对陈魁也造成了一些影响，现在香港方面不确定新中国到底有什么打算，只能是做好最坏的准备，进入战时状态，实行了较为严格的管控政策，同时再次扩编警察队伍，从去年提升警员待遇和职权之后，到现在，已经扩招了超过六千名警员。
　　虽然严格控制，但是这段时间的整体环境其实并不太平，人心不定，给了某些居心不良的人机会，搞出了不少令人头疼的事情，不过对于湾仔区及其附近区域的影响，基本上可以忽略不计。
　　随着时间的推移，越来越多的信息表明，此前的担心可能是多余的，不过没有证据，头上的那把刀依旧悬着，但是能感觉得到，局势缓解了，对岸的军队，似乎没有过来的意思。
　　陈魁知道，应该是新中国通过秘密渠道，将三条要求递交给了英国，而英国方面同意了。
　　时间匆匆，转眼间就迈入了1950年，进入了一个崭新的十年，新年刚一开始，一则新闻让不少人悬着的心放下，英国正式承认新中国政权。
　　“出发！”陈魁一声令下，早就已经准备好的货车，载着满车货物，浩浩荡荡地跨过罗湖桥。
　　……
　　“弘扬国术，强身健体，拳师叶问，咏春拳馆。”
　　“咏春拳，这是什么拳法？”看到陈魁在一张广告面前停下脚步，杨朦也好奇地看了一眼，问道。
　　因为陈魁的原因，杨朦也知道了不少的拳法，但是在她的印象中，似乎没有咏春拳。
　　“一种贴身短打的拳法，现在还非常小众。”陈魁说道，咏春拳在叶问大规模传授之前，几乎是不为外人所知，连武术界都很少听说过咏春拳，更不要说杨朦了。
　　“终于来了，只是那龙卷风呢？难道因为我的影响，拳王赛并不是由三叔来主办吗？”陈魁心中暗道。
　　“这位叶问一定是个厉害的师傅，因为他的字写得很有气质。”杨朦评价道，这些广告，都是用毛笔手写的。
　　“不错，我也这样认为，现在还早，不如我们去见识见识？”
　　“好。”

第三六章 叶问
　　“师傅，来了两个人，找您的。”黄粱走到叶问身旁，低声道。
　　“哦，是来学拳的吗？”叶问放下毛笔，问道。
　　“一男一女，看样子不像是普通人，不像是来学拳的，不过似乎也不是来找事情的，指名要见师傅，挺礼貌的。”黄粱说道。
　　“嗯。”
　　叶问开武馆咏春武馆已经半个多月了，自从收了第一个徒弟黄粱之后，他又陆续收了七八个弟子，一起在天台上练武，看起来也初具规模。
　　……
　　“果然不是一般人。”看到天台并排而立的陈魁和杨朦两人，叶问心中暗道，不过脚下却不慢，来到陈魁面前，抱拳问道：“在下叶问，不知二位有何见教？”
　　“佛山，咏春，叶问？”陈魁问道。
　　“正是。”
　　叶问的身材偏瘦，须发不盛，面带谦和笑意，气质文弱，更像是一个读书人，而不像是武师，身上穿着一件洗得发白的黑色长衫，很整齐讲究，袖口卷起。
　　此时的叶问，看起来也就三十出头，根本不像是五十几岁的模样，如果按照前世的历史，叶问出生于1893年，那现在就已经57岁了，根本不可能如此年轻，想来也是，这毕竟是叶问宇宙，不是现实世界，如果生搬硬套的话，那就太过愚蠢了。
　　“洪拳，陈魁！”陈魁抱拳说道。
　　听到陈魁的名字之后，不少学员倒吸了口凉气，黄粱、徐世昌等人拜师之前也都在道上混过，听过陈魁之名。
　　黄粱来到叶问身旁，小声说道：“陈魁，震南武馆大弟子，据说功夫已经在洪震南之上，功夫了得，师傅你看过的《神探狄仁杰》和《大明英豪传》就是他的作品。”
　　“原来是陈师傅，里面请。”叶问心中虽然惊讶，不过脸上却没有太多展露出来，邀请道。
　　“不必了，我今天来，不是来坐的，主要是两件事。”陈魁说道。
　　“请讲。”叶问说道，他有预感，今天恐怕要动手了。
　　“第一件事就是见见佛山叶问，这件事已经完成了，至于第二件，就是想要见识一下咏春叶问。”陈魁说道。
　　“叶师傅，请。”陈魁抬手说道。
　　“打架不好。”叶问说道。
　　“只是切磋。”陈魁说道。
　　闻言，叶问只得点点头，陈魁的态度让他知道，今天必须出手，便摆出了咏春的摊手起势，看着陈魁，陈魁虽然年轻，但是叶问却不敢小看，实力达到一定境界，就能模糊地感知对手的水准，尤其是高手。
　　眼前这个年轻人，给叶问一种高手的感觉，这个人的实力，恐怕要比当初被他打死在擂台上的日本军官三浦要强。
　　“小心了！”陈魁言罢，向前踏出一步，双手抱拳，一记罗汉撞钟，势大力沉直取叶问中线。
　　若是普通武师，根本拦不住这一撞，香港不知道多少武师，败在了陈魁这一招之下，但是叶问又岂是一般人，咏春摊手，巧妙地将陈魁的攻击化解，连消带打，攻守一体，一拳直取陈魁胸膛。
　　两人左脚交错抵在一起，专注于手上的较量，双手招来招往，攻守变换随心所欲，看得众人眼花缭乱，尤其是叶问的一帮徒弟，更是看得目瞪口呆，此前只是知道自家师傅厉害，但是不知道有多厉害，现在有了陈魁作为对比，才有了一个较为明显的印象。
　　咏春拳有一套很著名的中线理论，此前陈魁也只是一知半解，似懂非懂，现在他算是见识了，在这种贴身短打的情况下，确实有效，但是也仅仅是有效而已，叶问依旧无法突破陈魁双手大门。
　　咏春拳最常被人诟病的有两点，一是对于对方手臂的控制过于危险，咏春的步法讲究移动到对手内侧，双手之间一定会留有空间给对手，咏春想尽量控制对手的中线，也就暴露了自己的中线，这就像肘击，虽然威力大，但是容错率极低，不过对于叶问这种高手来说，这点问题不大。
　　第二点就是拳速虽然快，但是威力不大，即便是有寸拳，也不能完全弥补这个不足。
　　砰！
　　为了验证第二点，陈魁故意漏了个破绽，叶问抓住机会，一拳突破大门，打在陈魁的左肩，陈魁顺势退了两步，或许是叶问收力了，这一拳的威力，确实不怎么样，用不疼不痒来形容都不过分。
　　在搏击的各方面，叶问都可以说非常优秀，技法、心态、灵敏、应变等各方面，都是顶尖的，唯一的缺点就是力量，这点从电影中叶问的多次比试中都能够看出来，不过人无完人，叶问又不是美国队长。
　　“咏春叶问，名不虚传。”陈魁抱拳说道，今天他只是来见识一番的，不是来找事的，见识过咏春拳之后，陈魁也就收手了，何况他穿的是西装，不合适动武。
　　“过奖，陈师傅的洪拳也是令人叹为观止。”叶问抱拳道，洪拳偏向于长拳，陈魁能用洪拳和他的咏春如此贴身较量，足可见陈魁的实力。
　　“陈师傅，你好像认识叶某？”叶问道出了心中的疑惑。
　　“金山找，叶师傅还认识吗？”
　　“金山找！”
　　“是，他现在是我手下的工头，闲聊之际，说过叶师傅当年在佛山的一些事迹。”陈魁说道。
　　“原来如此。”
　　叶问算是明白，刚才陈魁为何说要分别见识“佛山叶问”和“咏春叶问”了。
　　“叶师傅，所谓国有国法，行有行规，你的咏春拳馆，今日恐怕要先停业了。”陈魁说道。
　　“你什么意思。”黄粱等人听到陈魁的话，以为陈魁是来找麻烦的，当即就怒了。
　　“安静。”叶问制止道，平静地看着陈魁问道：“陈师傅，此言何意？”
　　“要在香港开武馆，必须要先去香港武术协会登记，并且接受一炷香的挑战，得到同行认可，才能开馆。”
　　“这……”
　　“叶师傅，无需担心，同行切磋而已，以叶师傅的武功，想来不是什么大问题，这是挑战，也是机会，只要能坚持一炷香，明报就会拍照登报，也是一种宣传。”

第三七章 西洋拳王争霸赛
　　“哦，就是那个在擂台上打死日本军官的叶问？”听完陈魁的话之后，洪震南问道，他也曾听金山找说过这件事。
　　一年多前，找不到机会的金山找，带着一帮兄弟和妻儿来到香港，本来他也想开武馆，但是奈何兄弟太多，他又重情义，不愿意舍弃兄弟，单凭开武馆很难生存，后来被陈魁说服，带着兄弟们加入了陈魁的建筑队，现在是建筑队的队长，手下管理着一两百号人。
　　“是。”
　　“好，单凭这点，就是条汉子，你与他交过手了？”洪震南问道。
　　“嗯，如果不出意外，香江要多一家咏春武馆了。”陈魁笑道，意思就是叶问有能力靠着自己的本事，坚持一炷香的时间。
　　“好啊，这是香港武术界的繁荣。”洪震南笑道，他是武术协会会长，对于宣扬中华武术，非常热衷，不管是南拳还是北腿，只要是中华武术百花园中的一员，他就欢迎，甚至还很大方地出钱帮一些有困难的拳师开武馆。
　　对此，陈魁笑了笑，没有了电影中一开始两人戏剧性的冲突，陈魁有理由相信，叶问和洪震南会成为很好的朋友。
　　“三叔，我今天好像人听说香港要举行西洋拳王争霸赛，这件事，是真的吗？”陈魁问道。
　　既然叶问已经出现了，那距离拳王赛应该也就不远，只是陈魁没有听到任何相关的消息，所以才询问洪震南。
　　龙卷风，陈魁可是等了他四年时间，已经成了陈魁心中的执念。
　　在某种程度上来说，龙卷风的存在，是这些年陈魁坚持每天训练的动力。
　　洪震南、冯嫲的指点，陈魁的勤奋和天赋，再加上武道天书这个外挂，四年的时间，让陈魁已经有自信能站在龙卷风面前，并且击败他。
　　“消息传得挺快的，都传到你耳里了，没错，确实是有一个西洋拳王赛，下个月举办，不过具体时间还没确定，地点的话，如果不出意外，应该在新界那边。”洪震南说道。
　　“新界？”陈魁一愣，是发生了蝴蝶效应，还是电影中就是在新界？
　　洪震南不知道陈魁心中的困惑，继续说道：“对，这次举办的事宜，由曹瑞的长乐帮负责，我也是前两天曹瑞那老小子在协会中说起，才知道的，那老小子想争取在西洋拳王争霸赛后，让一部分拳馆上台表演武术，在那帮鬼佬面前为中华武术做一波宣传。”
　　“这倒是不错。”陈魁随口说道，没想到因为自己的原因，拳王赛的负责人变成了长乐帮，不过想来也是，那帮鬼佬已经不可能像电影中那样拿捏洪震南了，柿子要找软的捏，洪震南啃不动，找上长乐帮，倒也不奇怪。
　　下个月举办，也就是说，自己还有些准备时间。
　　虽然陈魁有自信能够打败龙卷风，但是比赛这种事情，谁敢保证了，陈魁有必要做一些突击。
　　“只是这西洋拳王赛，怎么会在香港举办呢？以前从来没有过吧。”一旁的三婶不解地问道。
　　“还不是因为现在的局势。”洪震南颇为不屑地说道：“那帮鬼佬真以为其他人都是傻子嘛，哼哼，他们不过就是想在这里展示一下肌肉，让大家看看西洋拳，据说，这次场地搭得很大，而票价很低。”
　　目前，虽然距离朝鲜战争爆发还有一段时间，但是因为冷战开启，全球的整体大环境相当糟糕，空气中甚至都能闻到战争的味道。
　　香港作为“气象台”、“前哨站”，自然也就成了各方角力的舞台，洪震南、陈魁等人，也不可避免地被卷入其中。
　　“如此说来，到时候来的都是高手咯，那正好去开开眼界，他山之石，可以攻玉，决出来的拳王，也相当于武林盟主了吧。”陈魁说道。
　　“没错。”洪震南点点头。
　　“对了，有件事我差点给忘了。”三婶看着陈魁说道：“这段时间，你那么忙，还不知道吧，冯嫲已经走了。”
　　“走了？”陈魁一愣，不可置信地问道：“什，什么时候？”
　　三婶知道陈魁理解错了，连忙说道：“哎呀，你理解错了，不是那个走，是离开香港。”
　　陈魁笑了一声，有种浪费表情的感觉。
　　“几天前内地来了一封信，冯嫲当天就匆忙地收拾东西离开，因为你在忙公司那边的事情，没来得及和你说，这两天我也给忘了。”洪震南解释道。
　　这段时间，陈魁大部分时间都不在家，因为公司刚刚踏上正轨，有不少事情都需要陈魁亲自处理。
　　“这样啊。”陈魁心中暗自叹了口气，脑海中不禁浮现出冯嫲那岣嵝的身影，恐怕这辈子再也见不到冯嫲了，因为不久之后，战争开启，边境就要封锁了，不允许往来。
　　在前世的历史中，叶问的老婆张永成就是因为局势恶化，边境封锁，留在了内地，再也没能见到叶问，这点和电影不同，电影中张永成和叶问都来到香港，张永成也是在叶问的陪伴中死去的。
　　冯嫲虽然没有直接教导过陈魁什么，不过她交给了陈魁不少道理，让陈魁受益匪浅，比如冥想，陈魁至今依旧受益。
　　“会回来了的！”洪震南拍了拍陈魁的肩膀说道。
　　“嗯。”
　　“冯嫲在离开之前，介绍了一个新的租户，是一对夫妻，你看要不要将冯嫲的房子和楼梯间转租出去。”三婶问道。
　　“既然是冯嫲介绍的，那就转租吧。”陈魁说道，他本来想给冯嫲留着，虽然冯嫲大概率不可能回来了，但是万一呢，再说现在陈魁也不缺这点钱，不过既然是冯嫲介绍的，那就另算了。
　　“女方也姓冯，早些年来香港的，她丈夫说话带着点东北味，还不会说粤语，看起来像是个读书人，挺本分的。”三婶说道。
　　“嗯。”陈魁点点头，也没有太在意，既然冯嫲介绍的，这两人应该没什么大问题。
　　“本不本分，你还能用眼睛看出来啊。”洪震南笑道。

第三八章 顺劲为阳，逆劲为阴，顺逆合化
　　“陈先生已经答应将房间和楼梯间转租给我们了。”
　　“那真是太好了，不过我还是没学会讲粤语，英语又带浓重的日本口音，要是被他们知道我是日本人，会不会……”
　　“没事的，你是东北人，英语是日本老师教的，不会有人怀疑你的，何况香港又不是没有日本人，情况没有你想象的那么糟糕，慢慢学习，而且你的文章写得那么好，已经能上报了，以后一定会成为陈先生那么优秀的小说作家。”
　　“嗯，为了你，为了孩子，我会努力的。”
　　……
　　练功房。
　　陈魁立于书桌前，右手持毛笔，笔走龙蛇，行云流水，片刻之后，十六个字便落在了宣纸上——
　　顺劲为阳，逆劲为阴，顺逆合化，罡劲可期。
　　正是“阴阳磨”的十六字总纲，这门秘籍，是陈魁第一次击败洪乾城后，出现在天书上的功法。
　　陈魁一开始以为是天书给予的奖励，但是现在，他反而犯迷糊了，因为在那之后，陈魁先后战胜了许多武师，罗骏霆、曹燕君、金山找甚至是洪震南、叶问，除了罗骏霆之外，其他的几人都是叶问宇宙中有名的高手，但是天书却丝毫没有任何反应。
　　或许，和奖励没什么关系。
　　“天书啊天书，这十六个字具体到底是什么意思呢？”陈魁囔囔自语道。
　　一开始，陈魁以为只要练成整劲和逆劲，也就是明劲和暗劲之后，再按照阴阳磨秘籍中所记载的办法修炼，化劲就能自然而然地练成。
　　现在，陈魁才发现，自己太天真了，或者说，自己太小看化劲了，如果这个境界那么容易达到，就不会数百年都没有人达到过了，陈魁在一年多前，就已经达到了整劲圆满的境界，可以将浑身的力量拧成一股，招数和力道达到了一种随心而动的境界。
　　修炼阴阳磨的原因，再加上洪震南和冯嫲的指点，陈魁慢慢地领悟到了第二重劲力——暗劲。
　　此前说过，“阴阳磨”之所以叫做阴阳磨，其核心在于将顺劲当做阳，而柔劲当做阴，利用阴阳相合的力量，磨练身体，最终达成阴阳一体，也就是顺逆合化，由此迈入第三重劲力——化劲。
　　人之所以能通过锻炼让身体变得强壮，其实就是一种反脆弱的过程，简单说就是身体受伤，然后修复，最后变强，阴阳磨的原理，是在不借助外力的情况下，直接用体内明劲和暗劲这两股不同的劲力相互撕扯，达到使身体变强壮的效果，同时在这个撕扯的过程中，让两种劲力整合起来，也就是顺逆合化。
　　比起传统的锻炼方式，阴阳磨的优势就是不用担心留下暗伤，而且还能够全方位锻炼，最重要的就是，还能够进入化劲。
　　简直完美。
　　但是，现在这条看似完美的大路上，却出现了一头巨大的拦路虎。
　　不，比“拦路虎”更加糟糕。
　　拦路虎，至少还知道是一头老虎，还可以对症下药。
　　可是现在，陈魁却连拦路的究竟是什么玩意都不知道。
　　陈魁的阴阳磨陷入了瓶颈，动弹不得，陈魁原本以为是自己柔劲练得不到位，但是事实证明，并非如此。
　　毫无头绪。
　　秘籍，虽然有了，但并不意味着不是有了秘籍，就一定能练成，这就好比你就算是拿到了王羲之的所有作品，本身也有书法底子，却并不意味着你就能练成书法大家，更不要说成为王羲之第二，或者是超越王羲之了。
　　“呼……”
　　盯着这十六个字看了很久，没有丝毫头绪，陈魁长叹了口气。
　　“算了，不写了，可惜冯嫲离开了，真想和她聊聊。”虽然不知道冯嫲的过往，不过冯嫲给陈魁的感觉就像是“老爷爷外挂”的变种版“老奶奶外挂”，总能够在关键时刻给自己指点，可惜，现在这个外挂下线了。
　　“等咏春武馆开起来之后，再去和叶问聊聊，看看他有没有什么想法，说不定会有启发。”
　　前天，洪震南已经去见过叶问，并且带着叶问到协会登记，从洪震南的表现来看，两人聊得相当不错的样子，今天下午，叶问将会接受一炷香的圆桌挑战，只要能通过，叶问就可以在香港开宗立派，传授咏春拳。
　　也就意味着，陈魁又可以学拳了。
　　洪震南虽然心中也有门户之见，但是他并不阻止陈魁去学习其他门派的拳法，学拳这种事情，只要师傅同意传授，徒弟愿意学，那就行了，林祖的林氏洪拳、罗骏霆的七星螳螂拳，还有金山找的戳脚翻子拳，全部都记录在武道天书中。
　　当然，这并不意味着这些拳法的所有奥妙陈魁都学会了，武道天书只要有完整体系的拳法就能记录，有没有杀招、秘诀之类，无关紧要。
　　既然是叶问宇宙，或许，叶问这个主角，就有可能已经触碰化劲这个武林中几百年来无人触及到的境界。
　　毕竟，主角光环大于一切。
　　……
　　1950年5月3号15:00，天气晴，香港武术协会大院。
　　“各位师傅，这位就是叶问，他想在香港开宗立派，所以在这里，以武会友，接受大家的挑战。”
　　“叶问，你投降算输，掉到桌子外面也算输，如果一炷香烧完之后，你还在桌子上，那我们就称呼你一声‘叶师傅’。”
　　和电影不同，这次的挑战，由曹瑞主持，洪震南只是坐在主位上看着，陈魁因为是洪震南的徒弟，站在洪震南身后。
　　“拳脚无眼，叶问，你明白了吗？”曹瑞问道，曹瑞听说过叶问，不过实力如何，他就不清楚了。
　　“明白了。”叶问说道。
　　“点香。”
　　郑伟基将早已准备好的香点燃。
　　“各位师傅，你们好，在下叶问，佛山咏春派，师承陈华顺，请各位师傅多多指教。”叶问身穿练功衫，立于圆桌上，抱拳说道。
　　“叶问，我来和你过两招！”叶问的话音刚落，赵金虎就站起身来，他也开了一家形意拳武馆。

第三九章 问、南之战
　　“承让。”
　　“你……”狼狈的赵金虎利索地站起来，凶狠地指着圆桌上的叶问，就在众人以为他要放狠话威胁叶问的时候，赵金虎却突然竖起大拇指，笑道：“你赢了。”
　　“……”众人无言，不少人捂嘴而笑。
　　赵金虎第一个上台挑战叶问，他的实力与巅峰时期的金山找相差不大，自然不是此刻处于巅峰的叶问对手，叶问其实已经几次留手了，只是赵金虎心中不服，最后才被打下圆桌。
　　“承让。”叶问抱拳说道，心中对这位虽然争强好胜，却生性的耿直赵金虎，倒是生起了些好感。
　　“我可没让你，是这张桌子太小了，不合适我发挥，以后有机会，换一个大场地，我们再打一场。”赵金虎说着，神气地回到自己的位置上，似乎沉溺于虽败犹荣的人设中，这般表现不免让人心中暗自发笑，却也不招人反感。
　　赵金虎这话，虽然有给自己挽回面子的意思在其中，却也不全无道理，咏春拳本来就是适合贴身短打的拳法，在圆桌这种小空间，最适合发挥。
　　陈魁本以为“桌子太滑”的罗师傅没有上场，要看不到名场面了，却没想到“桌子太小”的赵金虎将这个名场面给补上了。
　　曹瑞揉了揉额头，如果可能，他现在恨不得现在就掐死赵金虎，赵金虎现在虽然自己开武馆，但毕竟是从长乐帮走出来的，赵金虎如此表现，实在是让曹瑞觉得丢脸。
　　不能掐死赵金虎，那么导致赵金虎如此狼狈的罪魁祸首叶问，就成为了曹瑞宣泄愤怒的口子，曹瑞本想起身亲自上去试一试叶问的斤两，眼睛的余光却看到一个硕大的身躯在他之前站了起来。
　　洪震南。
　　见洪震南起身，所有武师都不禁调整坐姿，挺直了几分，洪震南，是当今香港武林当之无愧的扛把子，哪怕是过江猛龙洪门的到来，也丝毫没能动摇他的地位。
　　如同电影一般，洪震南走到一张椅子前面，用脚尖轻轻勾起一张椅子，椅子十分凑巧地叠在另一张椅子上，洪震南一跃而起，落在椅子上，然后跃上圆桌。
　　砰！
　　以洪震南的体型，如此高度，瘦弱的叶问根本压不住圆桌，圆桌倾斜，只是叶问并不慌，甚至没有受到太大的影响，只是任由身形自由落下，同时对洪震南主动发起攻击，他不担心桌子的问题，因为他知道，洪震南一定会稳住桌子的，因为洪震南的处境更危险，果不其然，洪震南一脚迈开，稳住了圆桌。
　　好一个叶问，能在电光火石之间，做出如此准确的判断，甚至变劣势为优势，直接发起进攻。
　　“大师兄，师傅能赢吗？”看到桌子上的两人相持不下，郑伟基有些担忧，在陈魁耳边问道。
　　“放心吧，不会输的。”陈魁目光放在两人身上，随口说道。
　　洪震南的实力，应该比电影中同时期还要强上几分，一来是事业顺利，没有太多操劳，加上有钱，各种药材和手段都用上了，所以他的哮喘并没有电影中那么严重，二来经常和陈魁交手。
　　不过洪震南想在剩下的时间击败叶问，恐怕也是很难，在圆桌上，洪震南有两个劣势，第一就是空间太小，洪拳面对擅长贴身短打的咏春，天然落于下风，二来洪拳讲究力从地起，在圆桌上，洪震南的力量便少了几分，这也是洪震南怪吼连连的原因所在，他需要以声催力。
　　“……”
　　众人目不转睛地看着圆桌上的两人，如果叶问击败赵金虎的时候，众人还只是觉得叶问有点水平，那么现在，大家都知道，这个叶问也是个一顶一的高手，众人之中，心中最是欢喜的，当属赵金虎，因为这样意味着，他刚才输给叶问，并不丢人。
　　要是万一叶问赢了，那岂不是意味着他赵金虎和洪震南也是同一水准的高手。
　　和电影中一样，在经历了一番犹如加特林机枪般迅猛对攻之后，两人分开，却不想落下的时候，因为力道太大，导致用于固定桌面的螺丝崩开，桌子从中间裂成两半。
　　两人几乎同时，做成了同样的动作，用脚后踢裂开的桌面，让桌面落在了外围的椅子上，两人各自以马步站在桌面上。
　　“好！”
　　“啪啪啪……”
　　所有人都一致送上了掌声。
　　“叶师傅！”洪震南抱拳道。
　　“洪师傅。”叶问抱拳道。
　　虽然一炷香还未完全烧完，不过也只剩下一点点了，此刻停战，众人都没有意见，叶问的实力得到了众人的认可。
　　“接下来叶师傅只要在协会这里登记一番，武馆就可以正式开张，因为是新武馆，前三个月可以不用缴会费，从今年8月开始，每月十五号，记得到缴五十块的会费，没有特殊情况，如果超过六个月没有上缴，就暂停你在香港开武馆的资格，超过一年，就关掉武馆，明白了吗？”洪震南说道。
　　“好！”叶问点点头。
　　会费的事情，陈魁已经提前和叶问说过了，叶问自然不会像电影中那般，认为这是勒索。
　　“叶问嘛。”曹瑞的目光在叶问和洪震南之间来回巡视。
　　在曹瑞眼中，香港的武术流派大概分为两派，一派是本土门派，指在1940年之前来香港的，以洪震南的震南武馆为代表，另外一派以长乐帮为代表，香港光复之后才入港的，前者势大，而后者相对势微。
　　很显然，叶问属于后一批，如果能够将这位高手拉拢过来……
　　想罢，曹瑞换上一张亲切地笑脸，迎向叶问。
　　……
　　“三叔，没事吧。”陈魁递上一条毛巾，问道。
　　“没事。”洪震南接过毛巾，擦了擦额头上的汗珠，说道：“咏春确实名不虚传，拳速很快，发劲奇特，适合贴身短打，不过如果是在真正的擂台上，我定然能拿下他。”
　　“是是。”对于洪震南的话，陈魁连连点头，甭管是真是假，您老人家高兴就好。

第四十章 传承（求推荐）
　　“西洋拳王争霸赛，广告都做到明报上来了。”将报纸放下，肥波说道。
　　“不仅是明报，文汇报、大公报，但凡是有些名气的报纸，都刊登了同样的广告，而且广告费给得很豪气，曹氏父女这次也是大手笔，据说场地能容纳超过五千人。”陈魁道。
　　“超过五千人，那还看个鬼啊，难道还得一人拿一个望远镜啊。”洪震南嘲讽道。
　　“不管是不是，这长乐帮确实是有气魄，去年，长乐帮和阿魁一样，大胆出手，拿下了不少的地皮，这段时间局势好转，长乐帮已经陆续将一部分地皮出手，我估计，至少赚了五倍，如果这次拳王赛能办好的话，长乐帮和鬼佬那边的关系，也许会更进一步，这样就算赔点钱，也不算什么。”肥波说道。
　　肥波心中其实也是有些后悔，去年怎么就没有和陈魁一样，大胆出手呢，如果出手了，现在和长乐帮一样转手卖掉，那至少也是三四倍的利润。
　　三四倍利润，不香吗？
　　可惜，这世上没有如果。
　　“天要下雨，娘要嫁人，难道还怕他不成，只是曹燕君这娘们，确实是厉害真，有些魄力。”洪震南说道。
　　去年年底，长乐帮在新界成立，只是让陈魁没有想到的是，对方竟然如此大胆，利用洪门的关系，动用大量资金和关系，用极低的价格，收购了大量的土地和房产。
　　只是和陈魁不同，长乐帮并不打算长持，局势好转之后，长乐帮就开始分批出手土地，赚了很多，利用这笔钱，长乐帮开始疯狂扩张，虽然钱不是万能的，但是有钱，很多事情就非常好办了。
　　以目前掌握的情报来看，这次决定出手的，并非长乐帮的龙头曹瑞，而是败在陈魁手上的“洪门扈三娘”曹燕君。
　　有此魄力，难怪在电影中，曹燕君能将长乐帮发展成为香港的第一大民间团体。
　　在这方面，洪震南都要逊色曹燕君几分。
　　但是仔细想想电影中曹燕君的所作所为，倒也不觉得奇怪了，先是不顾众人反对，带领长乐帮洗白，后来更是一刀斩断了自己弟弟曹世杰的手臂，来平息张天志、赵金虎的怒火。
　　可以说是具备了枭雄所应该具备的所有素质。
　　其实陈魁不知道，曹燕君之所以有那么大的胆量，完全就是受到了自己的影响，曹燕君不过是在同样的时间，做了和陈魁一样的事情罢了，不过长乐帮对于工厂不感兴趣，收购主要以地产和房子为主。
　　这也不奇怪，因为长乐帮是个帮派，帮派大抵都是如此，尤其是香江这边更是如此，后世有人总结过，香江的民间势力，大都对“最兴旺”的出口业不感兴趣，因为做出口生意要面对国际竞争，那意味即使订单源源而至、生意大有可为，但利润“普通”，从牟利角度看，做出口贸易尤其是兼营工厂，赚的是“辛苦钱”，而且比较起来是蝇头小利，因此避之大吉。
　　他们较有兴趣的生意是港口码头、公用事业、赌博娱乐等，这些项目的共同特点是竞争者“少”，较易组成卡特尔，形成垄断，从而财源广进。
　　只能说所处的位置不同，所以着眼点也大不相同。
　　……
　　“陈先生。”
　　正准备去报社的陈魁，听到有人喊自己，回头一看，是一个大概三十岁左右的女人，看到陈魁之后，叫住陈魁，从楼梯间小跑出来。
　　冯小春，她是楼梯间的新租户，和冯嫲似乎有点血缘关系，不过相隔有点远，两人的关系三婶曾经说过，但是陈魁没记住，太复杂了，今天还是陈魁第一次看见她，因为这段时间，陈魁太忙了，合同，也是杨朦出面签订的。
　　额外提一句，陈魁和杨朦不久前已经结婚了。
　　“谢谢陈先生。”冯小春跑到陈魁面前，一个鞠躬说道。
　　“不用这样，不用这样，怪不习惯的。”陈魁连忙说道，啥都没干，啥都没说，直接一上来就鞠躬，总感觉怪别扭的。
　　“抱歉，抱歉，我丈夫原来在东北，接受过一段时间的日本学校的教育，和他待久了，所以……”冯小春连忙解释道。
　　“原来如此。”陈魁恍然大悟，也算是明白那种别扭的感觉来自何处，说道：“没事，没事，既然冯小姐是冯嫲的亲戚，那就是我的亲人，有什么需要的尽管说，不用客气，也希望冯小姐和你先生能够早点习惯这里的生活。”
　　“谢谢陈先生，一切都很好。”
　　“冯小姐，你知道冯嫲回哪里吗？因为什么事回去？那段时间我比较忙，不在家，都不知道发生了什么事。”想到冯嫲，陈魁忍不住问道。
　　“因为她师兄病逝。”
　　……
　　“中原，冥想，禅武，难道冯嫲是少林弟子？”路上，回想起和冯小春的对话，陈魁心中暗自猜测道，冯小春并不练功，对冯嫲的师承，也并不清楚，陈魁只能胡乱猜测。
　　“不对啊，少林貌似不收女徒弟吧，总不会是女扮男装那么狗血吧，不可能。”
　　“可能是某个尼姑庵的弟子。”
　　“可惜了。”回想起冯嫲的教导，陈魁不禁叹了口气。
　　冯嫲的功夫造诣极高，在某些方面，甚至连洪震南都难望其项背，陈魁曾不止一次希望冯嫲能够将她武功传给自己。
　　自己，一定不会辱没了她的武功。
　　只是磨了许久，冯嫲也没有传授陈魁武功的打算，她对陈魁的引导，也局限在一定的范围内，不会涉及到任何实际的功夫。
　　宁可失传，也绝不外传。
　　这是冯嫲，曾在她师傅面前发过的誓言。
　　对此，陈魁只能叹息，如果是以前，陈魁会批判这种“老旧”的思想，多少绝学，因此而流失在历史长河之中。
　　但是，秘籍传承的规矩，又何尝不是象征着中国人对于生命价值的最高礼赞呢！
　　那是诚信、忠义、智慧与坚守！
　　传承！

第四一章 千锤百炼方得法（求推荐）
　　震南武馆。
　　“破绽百出，速度不快就算了，就这点力量，你没吃饭吗？”陈魁抓住郑伟基的左手手臂，说道。
　　距离西洋拳王争霸赛还有不到一周时间，在曹瑞的争取下，香港的部分武术门派获得了在拳赛空档，上台表演武术的机会，震南拳馆自然不可能落下，陈魁正带着一帮师弟排练，休息之余，便切磋一番。
　　“喝！”郑伟基暴喝一声，一个转身，右手一记勾拳，看起来气势十足，直取陈魁的胸口。
　　嘭。
　　打到倒是打到了，不过打到的并非陈魁的胸口，而是陈魁挡在胸前的左手手掌，没等郑伟基变招，陈魁就抓住他的拳头，身形一扭，随手一甩，将郑伟基整个人给甩了出去，只是陈魁用了巧劲，郑伟基看似狼狈地在地上滚了两三圈，实际上毫发无损。
　　“洪拳，是以声发力，以声催力，不是吃饱撑没事干，随便乱喊。”陈魁看着郑伟基说道。
　　“嘿嘿。”郑伟基站起身来，挠了挠后脑勺，只是傻笑了两声，陈魁的那些话，他根本没放在心上，他们早就习惯了大师兄陈魁轻微毒舌的属性，这都是常规操作。
　　至于以声发力，太过高级，他们也听不懂，至于实践，那更是无从说起。
　　陈魁对此，只能是颇为无奈地摇摇头，洪震南的事业做得很成功，作为丈夫也非常成功，三婶没事就怀孕，生活幸福啊！
　　但是作为震南武馆的馆主，洪震南无疑是失败的，除了陈魁之外，洪震南就没有一个拿得出手的徒弟，如果不是陈魁夺舍，按照原陈魁的个性，根本不会练武，洪震南的洪拳，恐怕就到此为止了。
　　郑伟基，是香港光复之后，洪震南的第一批弟子，拜师时间也不短了，但是洪拳却学得不怎么样，在电影中，他甚至在单对单的情况下，打不赢学咏春没多久的黄粱。
　　丢脸。
　　“洪拳，以声发力，是要将胸中的气与劲力结合起来，目的是为了发出更大的力量。”
　　“喝！”
　　咔嚓。
　　陈魁一声暴喝，左手落下，劈砍在木人桩的一条胳膊上，木制的胳膊直接被陈魁劈断。
　　“不是用来壮胆的。”陈魁说道。
　　“大师兄好厉害！”看到陈魁的杰作，众人惊叹道，他们都用过木人桩，可是知道木人桩胳膊的坚硬程度，没想到竟然如此轻易地被陈魁劈断，这一下要是落在人的身上。
　　想想就不寒而栗。
　　“……”
　　对于这群丝毫没到关注重点的师弟们，陈魁也是颇为无奈，但是被他们这样吹捧着，倒也是挺爽的。
　　“师兄，我有一个困惑。”郑伟基问道。
　　“说。”
　　“为什么刚才师兄能那么轻松地抓住我的手，可是我却抓不住呢。”郑伟基问道。
　　说着，郑伟基还给陈魁作了一番演示，另外一人用退攻击他，郑伟基伸手去抓，只是却晚了一步，对方的腿完成了攻击和收回两个动作。
　　“是因为我的动作太慢了，所以抓不住吗？”郑伟基问道。
　　“当然不是。”陈魁摇摇头，说道：“是因为你的功夫还练得不到家。”
　　“练得不到家？”众人一脸迷糊。
　　“对。”陈魁点点头，解释道：“正常情况下，对方一拳打向你，你需要先用你的眼睛看到，然后眼睛将信号传递给你的大脑，大脑做出反应，最后再将反应传递给你的四肢，这样等你的手做出反应的时候，已经来不及了，自然就抓不住。”
　　陈魁说着走到日历面前，撕下一角，将纸悬空拿着，对郑伟基说道：“用你的食指和拇指，在我放开的时候，抓住它。”
　　“嗯。”
　　郑伟基很认真，集中精神，在陈魁松手的时候，就立即合拢双指，想要抓住纸片，但是尝试了好几次，每次他都晚了一步，双指合拢之前，纸张就已经从两指之间穿过去了。
　　“不是你抓不住，而是你的反应速度太慢了，为什么平日里需要辛辛苦苦地练习那些枯燥的路数，目的就是要做到自然反应，一旦面对情况，身体就可以下意识的出招，而不是通过大脑。”
　　“在打架的时候，是根本就没有时间让你思考的，所有的攻守，都是发生在电光火石之间。”陈魁说道。
　　众人似懂非懂地点点头。
　　这就是为什么前世，那么多所谓的“武林高手”切磋，到了最后都变成了抡王八拳的原因，因为在打架的时候，根本就没有时间让你想所谓的套路，这些高手，演练套路还行，想要将套路灵活应用，那就很难了，因为他们没有大量时间的演练。
　　那些擂台上真正的选手，只要是正规比赛，哪一个不是平时千锤百炼的远动员，哪一个不是每天至少锻炼六七个小时的强人，你攻击一个拳击手，对方就会下意识一记摆拳或者勾拳，直接将你撂倒。
　　以陈魁为例，即便是现在，哪怕是不将冥想的时间也计算在内，陈魁每天练功的时间也都不少于五个小时，通常都会在六个小时以上，如果情况允许的话，还会更多，之前陈魁专心练功那段时间，每天练功的时间，就要超过十六个小时，非常疯狂。
　　如此长时间，高强度的训练，才让陈魁在四五年之内，有了现在这一番成就。
　　当然，天书的作用也不可忽视，一方面，天书的提醒，让陈魁的训练更有效果，减少了无用功；另一方面，天书带来的恢复能力，让陈魁可以经受如此高强度的训练。
　　功夫，一横一竖，都是一拳一腿，一招一式，慢慢练出来的。
　　半点也抄不了近道。
　　“好了，大家再一起将洪拳套路打一遍，这次的拳王争霸赛，观众超过五千，还有很多鬼佬在看，我们震南武馆，作为香港武术、中华武术的牌面，千万不能掉链子，一定要打出气势来，都明白了吗！”陈魁面朝着众人，说道。
　　“是！”
　　“洪拳虎形，开桩。”
　　“喝！”

第四二章 利东街命案（求推荐）
　　明报大楼。
　　“最近局势紧张啊。”刘文忠说道。
　　“嗯。”陈魁点点头，明报现在已经有属于自己的外派记者，从记者汇总过来的信息看，最近的国际局势确实不容乐观，不管从什么方面来看，两个超级大国，随时都有直接干起来的可能。
　　“不知道会不会发生第三次世界大战。”刘文忠十分担忧，这同样是世界上许多人的担忧。
　　“可能性不大。”陈魁解释道：“二战刚结束不久，反战呼声很高，冒天下之大不韪发起第三次大战的可能性不大，更重要的是去年，北极熊的核武器已经试验成功，现在两个超级大国都用有核武器，如果相互干起来，一旦态势失控，那就不是第三次世界大战那么简单了，而是人类毁灭，没有人敢承担这个责任，可能只是在局部战场分一些胜负，直接对干的可能性不大。”
　　“核平啊！”
　　“希望如此吧。”刘文忠显然没有陈魁那么有信心，他也不明白，为何陈魁一直都能那么有自信。
　　“一切都会好的。”陈魁笑道，作为一个开了作弊器的穿越者，陈魁就是那么自信。
　　“局势动荡啊。”刘文忠感慨道，然后将前面的报纸推到陈魁面前，指了指其中一条新闻。
　　“嗯？”这条新闻的内容不长，一目十行，几眼就看完了，眉头一皱，说道：“老久不下凡啊，就发生在利东街的事情，竟然不知道。”
　　“你是贵人事多，哪有空理会这种小事。”刘文忠说道。
　　新闻的内容很简单，寥寥数语，在利东街居住的一户人家，前天中午，遭到了强盗光顾。
　　……
　　“他们也是命不好啊。”肥波说道。
　　刘文忠对于这件事了解得并不多，于是陈魁就到警局找肥波了解详细的情况，这几天，因为拳王争霸赛临近，陈魁大部分时间都在闭关修炼，为应战龙卷风做准备，所以没有太过关注，不过现在陈魁既然已经知道了，那就不可能坐视不理，要知道，这可是在自己的地盘上出的事。
　　“怎么说？”
　　“根据现在了解的情况，盗贼是两个中年男子，应该是提前踩过点，选择的时间是在大中午，原本这夫妻两人因为工作的原因，中午并不回家，但是前天，偏偏夫妻两人有事回家，就遇到了盗贼，被残忍杀害。”肥波说道，他对于这件事也很关注。
　　“这家人很有钱？”陈魁思索了一会，问道。
　　利东街一直都是震南武馆的地盘，有震南武馆加上肥波的关系，治安情况一向很好，尤其是在陈魁买下整条利东街之后，情况得到了进一步的改善，在如今这种大环境下，犯罪率也近乎趋近于零，堪称是奇迹，很少有不长眼的，敢在利东街搞事情。
　　现在竟然有人敢入室盗窃，还胆大包天地杀了租户，闹出人命，所以陈魁觉得一定是有天大的利益，否则对方不敢这样做。
　　“问题就处在这里，夫妻两都是普通的打工仔。”肥波说道：“这伙盗贼，显然是提前蹲过点的，摸清楚了这对夫妻的日常，可这是为什么，这两夫妻虽然算不上穷，但是也只能说是普通，为了这样一户普通人家，如此大费周章，还杀了人，简直不可理喻。”
　　“那身份呢，这两人的身份有什么特别的吗？”陈魁问道。
　　“都是去年来到香港的移民，女子是西南人，男子倒是比较特殊，他是个长期居住在朝鲜的日本人。”
　　“日本人？”
　　“对。”
　　“会不会是因为仇日呢？”
　　“有可能，但是那也没必要因此入室盗窃，在外面堵着，打一顿就行了，何必入室呢，你是没看到，整个房间被翻得很乱，就差掘地三尺了，难道跟房子有仇啊。”肥波说道。
　　“……”
　　陈魁也是一头雾水。
　　“肥叔，这件事还请你多费点心，过两天就是西洋拳王争霸赛，我们到时候需要上台表演武术，我得好好操练那群兔崽子，不然在鬼佬面前丢了中华武术的面子。”陈魁说道。
　　鬼佬，这并不是什么贬义词，至少在这个世界、这个地方不是，等同于外国人。
　　“你就放心吧，安心准备你的事情，这本来就是我的职责。”肥波说道。
　　……
　　“陈先生，你的练功袍，已经给你缝好了，你看看，满不满意。”
　　“多谢冯姐，非常满意，你这手艺，真是没得说啊，已经可以和冯嫲相提并论了。”陈魁看了看此前划破的位置，缝得很好，如果不靠近了，认真看的话，根本看不出来这里缝过。
　　“陈先生说笑了，我哪能跟冯嫲相比，陈先生不嫌弃就好了，那陈先生先忙，我先回去了。”
　　“好。”
　　……
　　“砰砰砰……”
　　练功房，身穿白色练功袍的陈魁一个人打着木人桩，每一下都将木人桩打得咯吱咯吱直晃，实在是令人担心，下一秒木人桩就要解体。
　　明天，西洋拳王争霸赛正式开始。
　　如果不出意外，明天自己会和龙卷风比试一场。
　　陈魁有自信能击败龙卷风吗？
　　说实话，并没有。
　　尤其是在拳击规则下。
　　场地有限的拳击擂台、明显偏向于龙卷风的洋人裁判、不能使用脚的拳击规则等等，这些对陈魁都是巨大的限制。
　　在电影中，叶问和龙卷风一战，还有两个华人裁判在场，虽然作用相当有限，但是至少有，而如果明天陈魁直接和龙卷风交手，没有华人裁判在场，恐怕对陈魁会更加不利。
　　从电影中，龙卷风和洪震南、叶问的比试来看，不得不承认，龙卷风的力量、耐力、防御力和战斗意识等方面，都是顶尖的，是个极难对付的对手。
　　砰！
　　陈魁双手同时出击，双掌印在木人桩上。
　　嘭。
　　木人桩终于经受不起陈魁的连续摧残，轰然倒地。
　　PS：求推荐，求收藏，求投资，求书单，各种求支持！！！

第四三章 龙卷风：来，打我一拳（求推荐）
　　西洋拳王争霸赛赛场。
　　“听说鬼佬那边好像没给曹瑞好脸色看，似乎还和一个叫做布鲁斯的鬼佬还闹了些不愉快，这次曹瑞这个老小子，想拍马屁，却拍到马腿上咯。”拳赛还没开始，几人闲聊，罗骏霆低声说道。
　　“意料之中的是，那帮鬼佬，哪一个不是眼睛长在头上的主，何况那个龙卷风，已经蝉联了两界拳王。”
　　“是啊，虽然叫西洋拳王争霸赛，但是这一届拳王，如果不出意外，肯定又是那个龙卷风，他已经蝉联两界的拳王了，据说没几个拳手能在他手上坚持过一回合。”
　　虽然现在的“日不落帝国”，已经显示出疲态，越来越多的海外地盘纷纷闹着独立，美国实际上已经正式接过世界老大的这杆大旗，但是多年积累下来的傲气，又岂是一朝一夕能泯灭的。
　　“洪师傅，陈师傅，这个拳王龙卷风，你们怎么看？”罗骏霆问道，陈魁虽然没有开武馆，但是他的实力早就得到了整个武术界的认可，大家也都尊称陈魁一声“陈师傅”。
　　“没有见识过，不好评论。”洪震南说道。
　　“洪师傅谦虚了，以洪师傅的能力，打败这个所谓的拳王龙卷风，那肯定是不成问题的。”
　　“不能这样说，还得看看才知道。”洪震南笑着说道，话虽如此，但是他的话却充满了自信，因为他是洪震南。
　　泰勒·米勒斯，蝉联两界“西洋拳王争霸赛”的英籍拳王，因为他的拳头力道凶猛，速度快如疾风，就像是能拔起大树，掀翻车辆的龙卷风一般，人送外号——龙卷风。
　　他，已经走上擂台。
　　……
　　“女士们，先生们，欢迎我们的拳王——龙卷风。”
　　“喔喔喔……”
　　“啪啪啪……”
　　“今晚的挑战者，教训王。”
　　“喔喔喔……”
　　“啪啪啪……”
　　“这些鬼佬，身上的肌肉，还真是吓人。”郑伟基低声说道，不管是龙卷风还是教训王，两人身上的肌肉都相当可怕，尤其是龙卷风，八块腹肌是基本操作，一看就充满了爆发力。
　　“是啊，这种对手，力量和防御力，都很可怕。”陈魁说道，在电影中，龙卷风遭受了叶问一连串的攻击，却没有显示出疲态，可想而知他的防御力。
　　擂台上，裁判让两人靠近。
　　“两位，我要的是一场公平的比赛。”裁判看着两人说道：“不准打腰以下的部位，不准用手肘，不准用头撞，当我说打就打，当我说分开就分开，时刻要听从我的指示，明白吗？”
　　“师兄，那个鬼佬再说什么？”郑伟基低声问道。
　　“拳击规则。”陈魁看着龙卷风，在正式播放的电影中，并没有教训王这个角色，大概率是被剪掉了，依照电影之后的剧情来推断，肯定是龙卷风获胜，而且教训王应该没有给龙卷风造成太大的麻烦。
　　不过，这依旧是一个观察龙卷风实力的好机会。
　　擂台上，裁判说完规则之后，龙卷风也不知道对教训王说了句什么，教训王显得很愤怒，直接挥拳想打龙卷风，不过被裁判制止了，两人按照规则，退到绳角。
　　铛！
　　一声清脆的钟声，裁判一声令下，比赛正式开始。
　　砰！砰……
　　龙卷风和教训王很有默契地展开了试探性的攻击，拳击手套碰撞的声音显得很是沉闷，不过很显然龙卷风此前的挑衅成功了，教训王只是简单的试探了几下，就迫不及待地对龙卷风展开了攻击，一记势大力沉的直拳，猛击龙卷风的面门。
　　大块头龙卷风也显示出了他的灵活性，一个俯身，险之又险地避开了教训王的拳头，然后一记摆拳，攻击教训王的腰部，教训王连忙阻挡，只是顾此失彼，龙卷风顺势站起身，另外一手一记勾拳，只听砰的一声，打在了教训王的脑袋上。
　　嘭！
　　教训王整个人砸在擂台上，即便是隔得很远，都能够感受到擂台的晃动。
　　“喔喔喔……”
　　“龙卷风……龙卷风……龙卷风……”
　　“好重的拳头！”罗骏霆惊叹道。
　　“速度快，力量大，反应迅速，龙卷风这个外号，果然没取错。”洪震南不禁感慨道。
　　“嗯。”一旁的武师纷纷点点头表示认同。
　　“师傅，看样子那个教训王这次就算站起来，也撑不了几下，我带着师弟们去准备了。”陈魁说道。
　　“嗯，去吧，一定要打出我们洪拳正宗的气势来。”洪震南说道。
　　“师傅放心。”陈魁嘴角一咧说道，余光看着擂台上的龙卷风，他正在对着站起来的教训王做抹脖子的动作，说不出的嚣张。
　　擂台上，教训王虽然站起来，但是显然他没有主角光环，同一个部位，再次吃了龙卷风一拳，这次他就没能站起来了。
　　……
　　拿到了金腰带之后，龙卷风就在众人的欢呼声中下了擂台。
　　片刻之后，陈魁就带着郑伟基等五名师弟走上擂台，身上穿着黑色的练功袍，在练功袍的背后，印着四个红色的大字——洪拳正宗！
　　看到这四个字，洪镇资、林祖等人心思涌动，尤其是洪镇资，满满的不甘心，却有无可奈何，同样心情的还有长乐帮的曹瑞，本来应该是由长乐帮弟首先登台，只是这个权利，被洪震南要走了，他也没办法。
　　……
　　“这些人在干什么？”龙卷风看着擂台上的陈魁等人，问道：“英式哑剧吗？为什么要叫嚣着跳舞呢？”
　　“这不是跳舞，是中国武术，他们相信，叫嚣着会让他们更有力量。”
　　“是吗？我上去给他们一个惊叫的理由，好吗？”龙卷风问道。
　　“去吧！”
　　“哈哈……”
　　……
　　“各位先生，拳王跃跃欲试，好像对中国武术，很感兴趣。”看到龙卷风走上擂台，主持人说道。
　　正好，在此时，陈魁等人将一整套洪拳套路全部打完。
　　“很好。”龙卷风站在陈魁面前，将衣袍拉开，露出八块腹肌，双手叉腰对着陈魁，用英文说道：“来，打我。”
　　“嗯？”
　　“打我一拳！”
　　PS：求推荐，求收藏，求投资，求各种推荐！！！

第四四章 龙卷风的挑战（求推荐）
　　龙卷风似乎还担心陈魁听不懂英文，指了指陈魁瘦弱的手，举起自己的手握拳，在胸膛上比划了一下，低头看着陈魁，轻蔑地说道：
　　“来，打我一拳。”
　　陈魁笑了笑，他自然听得懂英文，虽然龙卷风的口音有点奇怪，但是这并不妨碍陈魁听懂，只是陈魁突然觉得耍一耍这个高傲的世界拳王一番，貌似也挺有意思的。
　　他根本不知道，他这样做，到底意味着什么。
　　想罢，只见陈魁举起右手握拳，然后用左手的食指指了指自己的拳头，又指了指龙卷风的胸口，看着龙卷风的眼睛，带着询问的意思，当然，还有眼底深处的一丝戏谑。
　　“对。”龙卷风点点头，对陈魁比了个OK的手势，而后退了一步，挺起胸膛，示意陈魁快些出拳，看着陈魁的眼神之中，同样带着戏谑。
　　“女士们，先生们，我们的拳王龙卷风，似乎对中国武术，十分感兴趣，现在，他希望能亲自领教一下中国武术的威力，和中国武术进行交流，真是意外之喜，就让我们拭目以待吧。”主持人用他那带着伦敦口音的粤语，抑扬顿挫地讲述着擂台的情况，充分调动起在场观众的兴趣。
　　“啪啪啪……”
　　“喔喔喔……”
　　“龙卷风……龙卷风……”
　　“中国武术……中国武术……”
　　“打，打、打……”
　　观众，从来都是看热闹不嫌事大的群体，本来以为最精彩的挑战赛已经结束，却万万没想到，竟然还有后续。
　　而且似乎更有意思。
　　另外也有极少数人的表情颇为耐人寻味，主要是那些香港武师，他们此刻的想法出奇的一致——这个英国佬，怕是得了失心疯吧？
　　在一旁还未下擂台的郑伟基几人，脑海中自然而然地浮现出前几天被陈魁一拳打断的那个木人桩。
　　陈魁自然不知道其他人的想法，也不在意，只见他的双脚略微外翻，身体稍微下沉，右手握拳提起，置于腰间，力由地起，浑身肌肉在一瞬间绷紧，浑身劲力汇聚到拳头上。
　　与龙卷风相比，陈魁看起来十分瘦弱，但是因为长时间的锻炼，加上修炼阴阳磨，实际上陈魁的一身肌肉十分精实，爆发力十分可怕。
　　“喝！”
　　口中发出一声暴喝！
　　出拳。
　　在陈魁出拳的一瞬间，龙卷风也预判到陈魁落拳的位置，全身用力，肌肉紧绷，以此来增强防御力，做到这点，对于久经锻炼的龙卷风来说，简直如吃饭喝水那般简单。
　　砰！
　　一声闷响。
　　世上有没有人能在这种情况下，毫发无损地硬抗陈魁全力的一拳，陈魁不知道，或许存在，但是很显然，龙卷风并不在这个行列。
　　他，做不到！
　　陈魁一拳落在龙卷风的腹部，龙卷风脸色突变，弓着身子，双目瞪大，一双眼珠子好像下一秒就会从眼眶中掉下来一样，陈魁这一拳用了点技巧，拳力朝上，让龙卷风难以用后退来卸掉力量。
　　“呜……呜……”
　　龙卷风喉咙中发出沉闷的哀鸣，声音就像是漏气的风箱，强挺着身体，忍着疼痛，他是拳王龙卷风，怎么能够输给这个瘦皮猴子呢，虽然身体没有大幅度的动作，但是浑身的肌肉都在微微抖动。
　　忍着！
　　陈魁抽身后退两步，拉开距离，面带笑意地看着这个原本需要自己抬头，现在却可以俯视的拳王龙卷风。
　　“亲爱的拳王，不知道我这一拳，你是否还满意？”陈魁问道，用英文。
　　“喝！”听到陈魁的话，龙卷风知道自己被戏弄了，突然暴起，一声怪叫，扑向陈魁，没戴拳头的拳头直接挥向陈魁的脸颊。
　　他可是，世界拳王！
　　这一拳，龙卷风几乎是用上了自己浑身的力量，甚至在愤怒情绪的配合下，超水平发挥，他要让眼前这个该死的瘦皮猴子知道，惹怒世界拳王的下场，这一拳，竟带着一丝破空声，可见其威力，要是被打中，以陈魁的体重，恐怕得飞出擂台。
　　可惜，龙卷风面对的是身经百战，而且早有准备的陈魁，面对龙卷风凶狠的拳头，陈魁侧身，一个右滑步，龙卷风的拳头几乎是擦着陈魁的身体而过，险之又险。
　　落空。
　　这全力以赴的一拳，威力虽大，却也意味着龙卷风没有给自己留任何后路，没有击中目标，龙卷风的身体便不可避免地失去了平衡。
　　陈魁抓住机会，跨步上前，几乎是将身体贴着龙卷风，双手犹如挥动的铁锤，砰的一声，同时砸在龙卷风的身上。
　　龙卷风那失衡的庞大身躯，不由自主地飞了出去，最终撞到擂台边缘的绳索上，轰的一声，砸在擂台上。
　　擂台震动。
　　赛场震动。
　　众人沉默。
　　刚才，那个三拳干翻教训王的世界拳王龙卷风，那个不可一世的龙卷风，竟然被一个瘦弱的中国人，用所谓的中国武术，干翻在地。
　　这，是做梦吗？
　　……
　　大概十分钟前。
　　“太不可思议了，没想到挑战赛那么快就结束了，龙卷风恭喜你打败了教训王，获得拳王腰带，现在，你能说说你现在的感想吗？”裁判问道。
　　“能拿到这条腰带，我很高兴，但同时，我也很沮丧，我真的，真的非常希望，能够有一个强大的对手出现在我面前，因为，无敌，实在太寂寞了。”龙卷风将随意地腰带披在肩膀上，如此说道。
　　……
　　难道是上帝听到了龙卷风内心的呼唤？
　　给了龙卷风一个强大的对手！
　　看到倒在地上，半晌起不了身的龙卷风，不少人恍惚了。
　　“啪啪啪啪……”
　　刚开始只是还在擂台上的郑伟基几人疯狂的鼓掌，随后蔓延到整个会场，这绝对是这一场争霸赛中最热烈的掌声。
　　陈魁后退了几步，看着龙卷风。
　　一旁的两个助手本来要将龙卷风扶起来，不过却被龙卷风推开，龙卷风颤颤巍巍地自己站了起来，左手捂着腹部，强忍着疼痛，双目通红地看着陈魁。
　　“这家伙，好强的防御力。”陈魁心中暗道。
　　“我，要挑战你，以拳王的荣誉，与你在擂台上，来一场公平的比赛。”龙卷风右手指着陈魁，一字一顿地说道。
　　“你，敢应战吗？”
　　PS：求推荐，求收藏，求书单，求各种支持！！！

第四五章 公平？天书文字（求推荐）
　　“啪……”
　　肥波狠狠地将手中的文件摔在桌上，怒喝道：“去特么的公平，这哪里公平了，这群鬼佬，简直是无耻之极，狗屎，一堆狗屎。”
　　“怎么了？这是吃枪药了，火气那么大？”洪震南不解地看着肥波问道，他已经很久没有看到肥波发如此大的脾气了，不过洪震南意识到，问题是出在桌上的文件上，便伸手将文件拿起来翻看。
　　心中隐隐有些不安。
　　还没将文件看完，洪震南的不安便得到了验证，脸色也变了。
　　“啪……”
　　可怜的文件，再一次被洪震南摔在桌子上。
　　“嘭！”
　　洪震南一巴掌落在文件夹上，文件夹开裂。
　　“这是谁给你的？”洪震南说道。
　　“文忠，那帮鬼佬，送到了报社。”肥波说道。
　　“简直是欺人太甚！”洪震南气愤未平。
　　“阿魁呢，要将这件事赶紧让他知晓。”肥波说道。
　　“应该在练功房练功。”
　　……
　　练功房。
　　陈魁正在练功，只是动作有点奇怪，只见陈魁身体前倾，与地面近乎45度的夹角，脚尖着地，左手横放，右手竖起，同时压在前方的一根横木上，身体挺直，一呼一吸，腹内发出如同呼噜般的声响，身体微微起落，能看得出，陈魁的身体正绷着一股劲。
　　这是在干啥？
　　修炼阴阳磨。
　　前文说过，顺劲为阳，逆劲为阴，当练武之人达到逆劲境界，就可以利用体内这两股劲力相互拉扯的力量，来锻炼身体，这甚至比健身房的效果要好，不仅能全方位无死角，而且只要适度，就绝不会留下任何暗伤。
　　在陈魁眼前，武道天书翻开，上面的“阴阳磨”三个字发出微弱的光芒，光芒落在陈魁身上，这点亮度，恐怕还不如普通的蜡烛，不过却很持久，就像天空中距离很远，且被稀薄云层阻挡的星光。
　　光芒虽然微弱，却不会熄灭。
　　从一开始修炼桩功，陈魁就发现武道天书上面的文字会发光，经过四年的摸索，陈魁大致搞清楚了天书文字光芒的一些规律。
　　首先，只有当陈魁修炼武道天书上记载的武功时，天书文字才会发光，当然前提是符合标准，简单说，就是动作到位，文字才会发光，如果只是随便耍一耍，天书文字根本不理会陈魁。
　　另外这些光会落在陈魁身上，至于这些光芒对于陈魁身体有什么影响，因为没有对比，暂时不清楚，不过想来应该没有坏处。
　　其次，天书文字的光芒强弱，与境界有关，换句话说，就是陈魁对于武功领悟越深刻，理解越透彻，练得越熟练，光芒就越强，一开始如同风中蜡烛，随时可能熄灭，再到渺渺的星光，现在陈魁练得最高深的，是桩功，其光芒已如昏暗环境中，开启黑夜模式且将亮度调到最低的手机屏幕。
　　最后，就是天书文字本身，明明陈魁一个字都看不懂，但是陈魁却理解每一个字的意思，就比如眼前这三个字，陈魁根本不认识，却知道其内容是——阴阳磨。
　　此外，当陈魁试图在纸上将天书文字临摹出来的时候，陈魁脑海里就会一片空白，无论如何，也下不了笔，有种大冷天，明明要起床干活，可是却被牢牢封印在温暖被窝中，就是起不来的感觉。
　　很憋屈。
　　另外内容也有点奇怪，以“阴阳磨”为例，明明陈魁能在武道天书上“看到”阴阳磨的全部内容，可是在武道天书上，肉眼可见地，就是只有“阴阳磨”三个字。
　　诡异。
　　“喝！”
　　陈魁低喝一声，手臂用力，整个人站直，长长地吐出一口浊气，整个人就犹如瘪了的气球，缩水了。
　　这是因为陈魁撤掉了劲力，才给人这种错觉。
　　“阴阳磨，还是只有小成的境界，只能锻炼筋肉，不能锻炼筋骨，或许是因为我的柔劲还修炼不到家吧。”陈魁心中暗道。
　　“哎……”陈魁长叹了口气。
　　或许，有人会认为，这事不着急，心急吃不了热豆腐，毕竟现在陈魁还年轻得很，也就是个二十多岁的小伙子，能在四五年之间，达到劲力的第二境界柔劲，就已经很了不得了，前途远大。
　　但是陈魁却不这样认为，实际情况正好相反，留给陈魁的时间并不多。
　　不是陈魁得绝症要死了，而是因为阴阳磨。
　　阴阳磨，是利用武者体内的顺劲和柔劲来修炼，将两股劲何为一体，进入劲力的第三重境界——化劲。
　　但是莫要忘记，此前提过，顺劲，也就是整劲、明劲，会随身体的衰弱而不断地流失，这是身体成长周期所决定的，过了三十五岁，身体的各项机能大概率就会走下坡路，整劲也会开始慢慢流失，这就会导致阴阳磨的修炼进入瓶颈，甚至后退。
　　这也就意味着，陈魁恐怕是一辈子都不可能去触碰到“化劲”这个传说中的境界。
　　所以，时间看似很多，实际上，并不多。
　　柔劲这种境界，太玄妙了，玄之又玄，只可意会不可言传，和整劲的修炼不同，如何系统而有序地锻炼柔劲，没人能指点，不同人不同路，不管是洪震南、林祖还是叶问，都做不到，甚至连借鉴的意义都做不到。
　　冯嫲，见多识广，或许可以，但是她已经离开香港了。
　　香港武术的底蕴，终究还是太浅薄了。
　　陈魁甚至生出一种强烈的愿望——前往中原大地，去寻找武术名家，探访名山大川。
　　不过，心中的理智让陈魁将这种想法压下去。
　　“急不得，慢慢来。”陈魁只能如此自我开解。
　　至于，和龙卷风的比赛，陈魁并没有太过放在心上，不是陈魁有百分之百的胜算，而是一种自然平和的心态。
　　“阿魁，我就知道你在这里！”就在陈魁打算打一趟洪拳的时候，洪震南和肥波走进来，脸色不好，没等陈魁开口，就直接将手中破裂的文件夹递给陈魁。
　　“这是？”
　　陈魁接过文件夹，翻开一看，眉头微皱。
　　内容倒是不少，总结起来就是——公平比赛，以拳击的规则，不能用脚、腿、膝、肘、头等部位攻击，不能攻击腰部以下的位置。
　　必须佩戴拳击手套！
　　PS：求推荐，求收藏，求书单，求支持！！！

第四六章 不能赢，只能输？（求推荐）
　　叶问咏春拳馆。
　　“师傅，这帮鬼佬实在太不要脸了，竟然要求陈师傅戴着拳击手套参赛，这……这还怎么打，这不是明摆着耍赖嘛！”黄粱义愤填膺道。
　　叶问吸了口烟，沉默不语，这则新闻，他已经看到了，就登在报纸最显眼的位置。
　　上面详细地列出了西洋拳的比赛规则，不能用腿、脚、膝、肘等部位进行攻击，不能用抱摔等动作，不能攻击腰部以下的部位，说实话，这些规则在叶问看来，对陈魁的影响虽然有，但不会非常大，他和陈魁交流过，陈魁的力量、速度、反应、灵巧以及意志，都非常全面，近乎完美，只要用一段时间去熟悉这些规则，还有些胜算，毕竟洪拳以拳为主。
　　但是戴上拳击手套，那问题就大了，在叶问眼中，这是最大的问题。
　　一方面，洪拳，虽然有一个“拳”字，但实际上还包括了掌、爪、指等多方面的技法，戴上拳击手套，那就等于是完全限制住了双手，这是个很大的问题，反正如果换成叶问自己，戴上手套，咏春拳就基本废了。
　　另一方面，戴上拳击手套之后，就意味着陈魁的手无法直接触碰到对方，这非常要命，在咏春拳中有一种技巧叫做“听劲”，其实不仅是咏春，几乎所有成体系的拳法都有类似的技巧，这需要靠接触来实现。
　　一些武功高手，能让一只鸽子停在自己手上，飞不起来，这就是听劲的奥妙，其原理，说白了也很简单，鸟要起飞，需要借力，而拳术高手，能够感受到这股力，在鸟借力的那一瞬间，将手撤开，令鸟儿无法借力，鸟儿自然也就无法起飞。
　　这种技巧，在对战中非常重要，也是自然反应的一部分，拳头，限制了这种反应。
　　“师傅，这可怎么办？”见叶问不说话，徐世昌连忙问道。
　　叶问抽了口烟，缓缓吐出，将烟头在烟灰缸中揉灭，站起身来：“阿梁，世昌，你们带着众位师弟继续练功。”
　　“师傅，你去哪？”
　　“震南武馆。”叶问脚步一顿，说道，留下一头雾水的徒弟们。
　　他打算将咏春寸劲和日字冲拳教给陈魁。
　　……
　　“爹。”
　　“没想到这帮鬼佬竟然如此无耻。”
　　“或许，我们不该和那帮鬼佬说那些话。”看到报纸的内容，曹燕君有些自责。
　　拳王争霸赛之后，那帮鬼佬和曹瑞父女进行过一番交流，难免就聊到了陈魁的弱点，曹燕君和曹瑞也没想到，当年他们让洪乾城告诉他们陈魁的弱点，如今变成他们告诉鬼佬陈魁的弱点。
　　“这和我们没多大关系。”曹瑞说道：“就算没有我们，那帮鬼佬，也会自己去调查了解，他们是绝对不会允许龙卷风输的。”
　　“不允许，呵呵。”曹燕君只是冷笑了几声，不过心中却非常明白，确实是如此，他们这次举办拳王争霸赛，自然知道其中的一些关节，之所以将拳王争霸赛放在香港举办，这其中不是没有原因的。
　　“不管这次陈魁是输还是赢，对我们来说，都是一个机会。”曹瑞说道。
　　“对。”曹燕君点点头：“要是输了，那对震南武馆的声望就是一个打击，如果赢了，那就更好，在这种情况下，那帮鬼佬绝不会轻易放过他，到时候一定会打压震南武馆，对我们长乐帮是一个发展的绝佳良机。”
　　中华武术的名誉是一回事，发展长乐帮则是另外一件事，曹燕君和曹瑞都属于枭雄般的人物，绝不会将两者混为一谈，即便是冲突了，他们也会去选择对自己最有利的方向。
　　“不错，正是如此！”曹瑞笑道：“我真希望陈魁那小子赢，赢得越漂亮越好。”
　　“……”
　　曹燕君沉默无言，不知在想什么。
　　……
　　镇资武馆。
　　“师兄。”杨镇军打算出门，却发现师兄洪镇资背靠在门柱上，显然是在等他。
　　“你要去找洪震南？”洪镇资抬头看着杨镇军，说道。
　　“我只是去找陈魁。”杨镇军说道。
　　“这，有区别吗？”洪镇资面无表情地问道。
　　“有。”杨镇军点点头。
　　“……”洪镇资没有说话，只是都到大门中间，站好，看着自家师弟。
　　“师兄，洪门正宗，不能丢。”杨镇军说道：“如果丢了，以后我们还争什么？还有何面目，去见列祖列宗。”
　　“这是西洋拳的比赛。”洪镇资说道。
　　“陈魁是洪拳传人。”杨镇军看着洪镇资，说道：“师兄，希望你不要拦我，今天我一定要去。”
　　“师弟，我们，很久没有过招了吧。”
　　“很久没有向师兄讨教了。”杨镇军说着，挽起袖口。
　　“择日，不如撞日。”
　　……
　　“戴着拳击手套，打起来挺奇怪的，不过还好，只要适应一两天，问题不大。”陈魁说道，他的手上，戴着黑色的拳击手套。
　　拳击手套，最初的目的是为了保护护拳手的手腕和手指关节，拳手出拳力量大，若不保护，容易造成手指脱臼，戴上拳击手套之后，可以增加缓冲，使出拳的威力下降，在保护拳手本人的同时，也保护对手。
　　“看着就碍眼。”洪震南说道。
　　对此，陈魁笑了笑：“没办法，那天龙卷风确实是说了，要在擂台上进行一场公平的比赛，既然是在拳击擂台上，那自然要遵守拳击的规则。”
　　“到现在，你还为那帮洋鬼子说话。”
　　“不然能怎么样，我就是要让那帮鬼佬心服口服，用他们的规则，在擂台上正面击败龙卷风。”陈魁说道。
　　砰砰砰……
　　言罢，陈魁一套组合拳落在木人桩上，打得木人桩咯吱直晃动。
　　“说实话，戴上这玩意，虽然笨重，却也不是完全没有好处，至少出拳的时候，可以不用留手，每一拳都能全力以赴。”陈魁说道。
　　洪震南沉默不语。
　　这时，肥波怒气冲冲地走进来，脸上写着四个字——我不高兴。
　　“怎么了？”
　　“那群鬼佬，要我告诉阿魁啊，这场比赛，不能赢，只能输。”肥波说道。
　　PS：求推荐，求收藏，求书单，求打赏，求各种支持！

第四七章 威胁和日本人（求推荐）
　　“这次，不管如何，我都会全力以赴，而且，一定会赢。”听完肥波转述的鬼佬话语之后，陈魁却不为所动，说道。
　　“不错，就是如此，那帮鬼佬，有什么手段，就尽管使出来，何惧之有。”洪震南说道。
　　“阿魁，你就放心去打吧。”肥波说道。
　　肥波只是气愤那帮鬼佬的态度，却并不是真的怕了他们，更不是要陈魁打假拳、认输，大不了就鱼死网破，他们也不是软柿子，当初是怎么对待那些日本鬼子的，现在他就敢如何对待洋鬼子。
　　洪震南拍了拍陈魁的肩膀，道：“不管是谁，侮辱中华武术，绝对不行！”
　　“嗯！”陈魁点点头，不自觉地想起了电影中说出这句话的洪震南，直到那个时候，洪震南这个“讨人厌的胖子”，形象才变得正面甚至是伟岸，陈魁还记得当初自己看电影听到这句话的时候，眼睛湿润了。
　　“为了生活，我可以忍，但是侮辱中华武术，不行！”
　　电影中，洪震南也用自己的生命践行了这一点，直到最后时刻，洪震南都死死地抓住绳子，就是不松手，其实只要洪震南松开手，按照拳击比赛的规则，裁判就会马上上前将龙卷风拉开，洪震南也就不会因此被打死在擂台上了。
　　但是洪震南不能放开，因为在他眼中，一旦他放开绳子，就意味着他认输，就意味着中国武术认输，这绝不可以。
　　或许有人觉得这很蠢，活着不好吗？
　　只是这世上，有些东西，比性命还重要，值得，也需要用生命去守护。
　　“肥叔，你看是否能从那些鬼佬手中拿到手写的威胁信，只有口头警告，到时候，也不好作为证据。”陈魁说道：“我们多留些手段，总没坏处。”
　　“好，这件事交给我。”肥波点点头，要做到这点并不难，因为那帮鬼佬，太高傲了。
　　实在不行，那就伪造呗，不就是写英文嘛，简单得很，何况肥波身处在这个位置，又怎么会没有掌握点什么那帮鬼佬见不得光的证据呢。
　　龙卷风，及其背后的利益团体，终究只是一个民间团体，不是官方。
　　“叩叩……”
　　“进来。”听到有人敲门，三人停止了交流，洪震南说道。
　　“师傅，杨镇军师叔来了。”郑伟基打开门，说道。
　　“杨镇军？他来做什么。”洪震南闻言眉头一皱，嘀咕了一句，随后抬头对着郑伟基说道：“好了，我知道了，你先安排他在大厅坐一会，我一会就过去。”
　　“是，师傅。”
　　“阿魁，如果我所料不错的话，这家伙应该是来找你的。”洪震南说道。
　　“找我？难道是为了挑战赛？”
　　“十之八九错不了。”洪震南说道：“他应该是看到了报纸上刊登的信息之后才来的。”
　　“可是为什么？”
　　“洪家十绝拳最后一绝，唤做‘绝杀拳’，杨镇军应该是来传授你这招拳法的，这一招，在擂台上，应该用得上。”
　　“绝杀拳？”
　　“嗯。”
　　此前说过，洪家拳有十招洪家的先祖在实战中锤炼出来的杀招，唤做“十绝拳”，招招凶狠，因为特殊的原因，洪震南只学会了十绝拳的前五招，目前已经全部传陈魁，这世上将洪家十绝拳全部学到手的，只有洪镇资和杨镇军师兄弟二人，不是先辈传授，而是他们自己从秘籍中学来的。
　　当初为了对付陈魁，洪镇资虽然将十绝拳传授给洪乾城，但是因为洪乾城的劲力境界不够，学不会这一招。
　　“你在这里练功，我先去会会他。”
　　……
　　“肥叔，那桩入室抢劫杀人案，有什么进展了吗？”陈魁问道。
　　肥波摇摇头说道：“没有，虽然当天有不少人看到凶手离开，但是凶手戴着帽子，而且帽檐故意压低，没人看清他们的长相，想要找到凶手，大海捞针啊！”
　　这个时代虽然有监视器，却是稀缺货，还没土豪到在街头上安装这种高档货，因此遇到这种情况，破案的难度就很大。
　　“看来作案的凶手，并非街坊邻居。”陈魁说道：“否则没理由认不出来。”
　　“对，这次的案子非常奇怪。”肥波说道：“根据判断，这两个凶手，不像是普通的混混，而且他们虽然翻找了整个房间，但是并没有带走值钱的东西，原本我以为，凶手是因为杀了人，在惊慌之下逃走，所以来不及带走东西，但是通过最近调查走访得到的消息，这两个人离开的时候，没有半点慌张。”
　　两个盗贼，前期经过一段时间的踩点，作案当天，在屋中没人的时候潜入房间，将房间翻得乱七八糟，却不想租户夫妻两因为有事回家，盗贼便将两人残忍杀害，然后从容离开，而且还没有带走东西。
　　这是盗贼吗？
　　贼不走空啊。
　　陈魁在脑海中将案件简单地捋了一遍，说道：“这样说起来，这两个人确实不像是盗贼。”
　　“对，他们更像是要去房里找某样东西，所以才将房间翻找得乱七八糟。”肥波说道。
　　陈魁补充道：“正巧租户两人回来，被他们遇到了，凶手干脆就直接审问他们，从两人口中得到了自己想要的信息，然后杀人灭口。”
　　“对。”肥波点点头：“我也是这样想的，他们可能找到了东西，也可能没有找到，所以这个案子，麻烦啊。”
　　“如果找到了自己想要的东西，那估计就不会在出现了，可是如果没有找到的话，恐怕还会继续出现，两个受害者有什么特别的吗？”陈魁问道。
　　既然凶手方面没有进展，那就从受害者身上寻找蛛丝马迹。
　　“就是一对普通的夫妻啊，如果要说有什么异常，那就是那个男的是日本人，这次两个凶手不可能仅仅是为了杀个日本人而犯事吧。”
　　“日本人？”
　　陈魁心中有种预感，这是突破口。
　　“好了好了，这件事你就不用费心了，现在好好训练，下周比赛的时候，将龙卷风打趴下，扬我国威，这才是你要做事，这种案子，交给我们警方吧，你放心，肥叔一定给你，也给利东街的街坊邻居一个交代。”
　　PS：求推荐，求收藏，求打赏！！

第四八章 劲力糅合，绝杀之威（求推荐）
　　“登陆行动马上就要展开，《满鲜地理调查》对我们来说，非常重要，如果能拿到这份调查，就等于是掌握日后战争的主动权，麦克阿瑟将军亲自关注了这件事，但是你手下的那些蠢货，都做了些什么蠢事！”
　　“砰……”
　　“竟然找错人，还特么闹出人命，这就是你口中的精锐，一堆狗屎！现在报纸上已经将这则新闻刊登出来了，而且还引来多家报纸的转载，上校，我必须得提醒你，现在不仅我们知道这份调查的存在，我们的对手也在行动，而且我们的对手非常狡猾，非常难缠，本来我们是有优势的，但是倒好，被这样一个搅和，他们肯定能从中看出些什么，所以，上校，我必须再次告诉你，你的时间不多了。”
　　“如果这份报告落入老毛子或者是中国人的手中，你就等着被送上军事法庭吧！”
　　“先生，根据情报，这个秋吉确实是住在利东街，可是整条利东街，就只有这一个日本人啊，会不会英国那边提供的情报错了！”
　　“这是你的事。”
　　……
　　震南武馆。
　　“以你现在的武学造诣，根本不需要来我指点，你的好意三叔我心领了，只是这招绝杀拳，我是不会学的。”陈魁希望洪震南指点自己修炼十绝拳之绝杀拳，但是洪震南拒绝了。
　　“三叔。”
　　“好了，你自己好好修炼，慢慢领悟吧，到时候就用这招绝杀拳，将龙卷风那个混蛋给我打趴下，让那帮鬼佬知道中华武术，知道洪拳的厉害。”洪震南说道。
　　“是，我一定用绝杀拳将龙卷风那个狗娘养的给打趴下！”
　　杨镇军确实是来教授陈魁绝杀拳的，也只传授了陈魁这一招，教授完之后，杨镇军就离开了，没多做停留，陈魁想让洪震南指点自己，其实就相当于是将这一招传授给洪震南，只是洪震南如此心高气傲的人，毫不犹豫地拒绝了。
　　……
　　砰……砰……
　　陈魁的拳头，一下一下地打在木人桩上，将拳头收回腰间，然后缓缓地将拳头击出，速度不快，另外，拳头撞击木人桩的声音并不清脆，反而略显沉闷，一来是陈魁出拳速度慢，二来是绝杀拳特殊的劲力技巧而导致的。
　　“难怪杨师叔说绝杀拳难学难精，他也没能学会，竟然同时用上明、暗二劲。”陈魁感慨道。
　　顺逆合化，这绝杀拳在某种程度上来说，是对于化劲思考而得来的招数，学习的难度极高，极难掌握，威力不凡。
　　只是说来也是巧了，或许是龙卷风的运气不好。
　　这绝杀拳的用劲技巧，与阴阳磨有几分相似，也是将明暗二劲糅合起来，以此增强威力，在技巧方面，显然要比阴阳磨更为粗糙，因为阴阳磨理论上是可以完整修炼到化劲的功法，而绝杀拳只是思考。
　　绝杀拳的创始人，也许是希望后人能在这一招的基础上，领悟到糅合明、暗二劲的窍门，更进一步，踏入传说中的化劲境界。
　　陈魁长时间修炼阴阳磨，虽然还只是小成，但是绝杀拳在阴阳磨前并不高明，所以其中最难明、暗二劲整合之法，对陈魁来说，轻而易举，原本陈魁是利用明暗二劲锤炼身体，现在则是要将明暗二劲整合起来，然后爆发。
　　木人桩前，陈魁马步站好，马步冲拳，一拳直击面前的木人桩，在出拳的时候，手臂旋转，以此来凝聚更强大的力量，就在拳头触碰到木人桩的那一瞬间，拳速暴增，类似于咏春拳寸劲的发力方式，明暗二劲爆发。
　　砰！
　　一声沉闷的声响，木人桩轻微地晃动了一下。
　　“呼……”
　　陈魁嘴角微翘，长吐一口浊气，将手收回，在木人桩上，留下了一个浅浅的拳印。
　　“好一个绝杀拳，端得是厉害！”看着拳印，陈魁感慨道。
　　虽然陈魁不知道这木人桩到底是用什么具体木头制成，但其坚硬程度毋庸置疑，此前，哪怕是陈魁用尽全力，也无法在上面留下拳印，但是现在他却做到了。
　　绝杀拳，招如其名，果然是一拳绝杀！
　　哪怕是戴着拳击手套，陈魁也可以使出这一拳，即便是有拳击手套作为缓冲，这种威力的拳头，也不是谁都可以吃得下的，木人桩都留下了拳印，如果打在人身上……
　　如果此前自己掌握了绝杀拳，龙卷风根本不可能站起来，何况挑战自己。
　　当然，绝杀拳也不是完美无缺的，其最大的缺陷就是一旦使用过度，就会对身体造成损伤，绝杀拳的用力技巧和阴阳磨有几分相似，都是利用了明暗二劲，只是阴阳磨是用来锻炼自身，而绝杀拳是用来伤敌，两股不同劲力的拉扯、爆发，就容易对身体的造成不可逆的损伤。
　　“不愧是洪拳绝招，好一个绝杀拳，厉害！”
　　陈魁取下挂在墙壁上的拳套，接下来，他要带着拳套试一试，看看威力如何。
　　“不对。”就在陈魁佩戴拳套的一瞬间，陈魁突然愣住了，他想到了一种可能。
　　“绝杀拳真正厉害的地方并不是拳头，而是将体内明、暗二劲糅合，然后爆发的思路，所以才能造成如此强大的杀伤力！”
　　“其难点在于糅合和爆发，糅合对我来说轻而易举，爆发也不难，这样的话，我为何要局限于拳头呢？其他部位也可以运用啊。”
　　“假如我将绝杀拳的诀窍运用在身体的其他部位，这样打出去的每一招，其威力……”
　　“为什么一定要是攻击，如果将这个技巧用在躲避，也似乎可行啊。”
　　陈魁觉得自己打开了一扇了不得的大门，一个全新的世界向自己缓缓敞开。
　　“先记下来，等这次拳王赛之后再研究，现在先好好的钻研绝杀拳，搞定龙卷风之后，再考虑是否能将这种爆发的技巧用在其他方面。”
　　陈魁现在突然很期待下周的到来了，如果自己的构想真的能够成功，那陈魁非得让龙卷风见识见识，什么才叫做真正的龙卷风。
　　泰勒·米勒斯（龙卷风），准备好面对疾风了吗？
　　PS：求推荐，求收藏，求书单，求打赏！！

第四九章 你，连我两拳都接不了
　　陈魁家。
　　“陈师傅，明天你一定要给咱华人争光，打败那个洋鬼子。”
　　“不会让冯姐失望的。”陈魁笑道，冯小春虽然搬过来的时间不长，但和街坊邻里的关系都不错，她毕竟是冯嫲的亲人，爱屋及乌。
　　“可惜，我待会要去新界亲戚家，不能亲自去给陈师傅加油。”冯小春说道，她是来交房租的。
　　“我一定会将那洋鬼子打趴下，冯姐就等我的好消息就行了。”陈魁笑道，他极为自信。
　　冯小春犹豫了一会，有些为难地说道：“那个，陈师傅，我还有一件事，想麻烦你。”
　　“哦，什么事？”
　　冯小春将手中一个厚厚的牛皮文件袋放在桌上，解释道：“这是我先生的一些资料，写作要用的，待会我出门，得过段时间才回来，我先生去九龙，也得几天才能回来，这些资料太重，带着不方便，陈师傅，你看，能不能先暂时放在你这里。”
　　“当然可以，冯姐要出远门？”陈魁随口问道，也没太在意，不就是保管一份资料嘛，又不算什么大事。
　　“那就谢谢陈师傅，是啊，我小姨刚搬到新界，我要去帮几天。”
　　……
　　赛场。
　　“值得一提的是，这次的华洋拳赛，不仅有来自英国的裁判，还有两位华人裁判，相信这将是一场真正的公正、公平、公开的比赛，各位听众，千万不要走开啊！”
　　这次的比赛，有电台进行语音直播，全港都可以收听，因为现在的香港的法律不允许民间比武斗殴，所以这次依旧是用着拳王争霸赛的名头，不过将原本的“西洋”改成了“华洋”二字，即“华洋拳王争霸赛”，如果若是用英语的话，就变成“洋华拳王争霸赛”。
　　“呸，公正、公平、公开的比赛，还真正，这帮家伙，还真是不知羞臊。”听着广播中的言语，不少人心中暗自嘲讽道，有华人裁判就一定公平了？
　　呵呵。
　　大部分人都是从战争年代过来的，谁都没忘记那些该死的汉奸给他们带来的苦痛。
　　何况，这一场拳赛，从一开始，就是不公平的。
　　不过话又说回来，如果不是这次报纸上的大肆宣传，搞得人尽皆知，或许连华人裁判都没有，所以从某种程度上来说，也算是公平了那么一丢丢吧。
　　“你要的威胁信，已经拿到了。”肥波将一封信递给陈魁，还真是别说，不用看里面的内容，只要看信封，就能知道，这是一封威胁信，信封上面写着“陈魁亲启”四个字，血红的四个字，写得歪歪扭扭的，看着就别扭。
　　“速度还真是慢呢。”
　　陈魁其实已经自己伪造一封了，以备不时之需，但是没想到，鬼佬在最后时刻，将信给“送”过来了。
　　取出里面的威胁信看了一眼，没啥好说的，一封很无聊的威胁信，无非就是告诉陈魁，这次如果他赢了，明报、东方置业、工厂甚至是震南武馆都会遭到牵连，搞不好就得停工停业。
　　“毫无新意，口气倒是不小。”对于里面的内容，陈魁如此评价道，陈魁觉得，自己伪造的那一封，威胁的内容更有逼格。
　　就算是港督，也不见得敢如此轻易放话，因为陈魁公司和震南武馆手下员工太多了，涉及上万个家庭，这也是陈魁要搞实业的原因。
　　“一班鬼佬而已，你还希望他们能够李白、杜甫的才气不成。”洪震南笑道。
　　“也是，三叔，你先保管着，待会打完了，再说。”陈魁将信重新放进去，递给洪震南。
　　“好！”
　　……
　　“师兄，加油啊！”
　　“师兄，你一定要赢！”
　　“陈师傅，陈师傅，要为华人争光啊！”
　　“一定要打败他，看您的了。”
　　“陈师傅，你是好样的……”
　　“陈先生，你是为了自己，还是为了中华武术……”
　　“陈师傅，你认为中华武术和西洋拳比起来如何，你为什么要答应对方用拳击的规则进行比赛呢，是不是认为西洋拳击不如中华武术呢？”
　　观众、记者、同行，各种声音充斥着整个空间……
　　陈魁站在擂台上，身穿练功袍，手上戴着一副黑色的拳击手套，身体如青松般挺直，呼吸匀称，双目微闭，外界的一切都影响不到陈魁分毫。
　　“各位观众，万总期待，华洋拳王争霸赛，正式开始！”熟悉的裁判登场，用他那极有辨识度的声音，以及夸张的表情和肢体动作进行着自己的表演。
　　“现在，请大家以热烈的掌声，有请世界拳王——龙！卷！风！”
　　“啪啪啪啪……”
　　“龙卷风，龙卷风，龙卷风……”
　　这次的赛场和上一次已经不是同一个，这次的赛场容纳不了五千人，甚至连五百人都容乃不下，不是主办方不想赚更多的钱，而是比起赚钱，龙卷风胜利更重要，所以不能让现场的华人数量太多，那样外部环境会对龙卷风很不利。
　　“龙卷风出场了！”
　　龙卷风在众人的欢呼和掌声之下，高举着国旗，从后台走出来，旁边还有个小弟高举着拳王腰带，绕着整个擂台走了一圈，最后才走上擂台。
　　直到现在，世界拳王龙卷风，才有时间去看自己这次的对手，只是看到陈魁的模样，龙卷风心头不自觉地冒起了一股无名怒火，陈魁竟然敢无视他！
　　他，可是世界拳王！
　　陈魁，依旧闭着眼睛，丝毫不受影响。
　　“喝！”龙卷风对着陈魁大喝一声，只是陈魁依旧没有动作，直到现场的灯光集中在擂台上，陈魁才猛然睁开双眼，目光如炬，一直盯着陈魁的龙卷风，竟然有种双目刺痛的错觉。
　　“两位，我要一个公平的比赛，在比赛中，不能使用腿、脚、膝、肘，不能攻击腰部一下的位置，我说打，就打，我说分开就分开，明白了吗？”
　　“我两拳就能将你放倒！”龙卷风根本没有理会裁判，将拳头伸到陈魁面前，道。
　　“呵呵，你，之前连我两拳都接不了。”陈魁很是平静地述说了一个事实。
　　“你……”
　　“请退回绳角去。”裁判连忙按住暴怒的龙卷风，说道。
　　PS：求推荐，求收藏，求书单，求各种支持！！！

第五十章 我，龙卷风，世界……（求推荐）
　　“铛！”
　　“开始！”
　　“come on！”陈魁看着怒气冲冲的龙卷风，勾勾手挑衅道，这种技能完全不需要学习，先天就已经具备了。
　　龙卷风毕竟是这个时代，最为顶尖的一批专业拳手，战斗经验极为丰富，再加上曾经吃过陈魁一拳，知道陈魁拳头的重量，所以虽然心中无比愤怒，却也没有马上因为陈魁的挑衅而贸然上前，绕着陈魁，寻找着出手的机会。
　　面对冷静的龙卷风，陈魁没有贸然出击，左手放在胸口，右手放在腰间，始终面朝着龙卷风，只是脚下不动，始终占据着擂台的中央位置。
　　“come on，boy！”陈魁继续挑衅道，陈魁嘴里没有戴牙套，所以可以随意使用嘴炮攻击，但是龙卷风却不行，他每次想要发出声音，陈魁都会早他一步，直接将他的话堵在嘴里。
　　“嚯……”
　　忍无可忍的龙卷风低吼一声，一个标准的垫步，一记直拳，直取陈魁面门。
　　砰！
　　陈魁反应也是一流，同样是一拳，两拳相撞，一个简单的初步试探，只是陈魁脚下依旧不动，龙卷风却主动拉开了距离，戴着拳击手套的手微微有些疼痛，这令龙卷风有种不好的预感。
　　“龙卷风怕了，在气势上，他就已经先输了，看来之前阿魁那一拳，给他留下了深刻的印象啊。”看到这一幕，洪震南笑道。
　　“未战先怯，接下来就看陈师傅能不能扩大优势了。”一旁的林祖说道，陈魁和他学过洪拳和宝芝林的一些医术，同样的他也和陈魁学过洪拳，两人的关系相当不错。
　　林祖的话音刚落，陈魁就改变了策略，脚下动了起来，身形虽然是在移动，但总趋势是压向龙卷风，压缩他的活动空间，将他压向边角，两人始终保持着大概一只手臂的距离，这也就意味着龙卷风在后退。
　　于是擂台上就出现了很有趣的一幕，看起来更为瘦弱的陈魁，竟然压制了体型庞大的龙卷风，气势与体型，成反比。
　　“上啊，给我宰了他，龙卷风，你是世界拳王，这是拳击比赛，是你的擂台，上，给我打死他！”一旁龙卷风的教练看到这一幕，气急败坏地大吼道。
　　“喝！”
　　洋人教练的话音还未落下，陈魁口中发出一声暴喝，平地起惊雷，整个人好像是被弹簧送出去一样，毫无征兆，一记直拳，直取龙卷风。
　　不得不说，陈魁选择了一个绝佳的时机，龙卷风因为教练的呼喊而分神了，加上陈魁的速度太快，龙卷风的反应很明显慢了一拍。
　　只是龙卷风毕竟是世界拳王，训练有素，在最后关头，他下意识地将双手摆在面前，挡住陈魁的拳头。
　　砰砰砰……
　　陈魁的拳头犹如雨点一般落在了龙卷风的手臂上，陈魁不知道为何在拳击比赛中，面对这种情况，拳手总是要将拳头落在对方的拳套上，或许这是规则吧，但是陈魁不管，每一拳都落在龙卷的手臂上，反正有没有说不能这样做，陈魁不介意和他最硬的地方碰一碰，难道还能有木人桩的硬度？
　　洪震南面对叶问的一通快拳都能以同样的快拳应对自如，陈魁没有理由做不到，甚至年轻力壮的陈魁，速度更快，加特林扫射一般的快拳，打得龙卷风是连连后退，很快就退到了绳角的边缘。
　　“啊！”一声暴喝，龙卷风的双臂一推，将陈魁的拳头推掉，然后一记左勾拳，直取陈魁的脸颊。
　　只是没等拳头落在脸上，陈魁一个下蹲，险之又险地避开了左勾拳，同时一拳猛击，砸在龙卷风的腋下，让龙卷风身体失去平衡。
　　嘭的一声，龙卷风庞大的身躯竟然直接就倒在擂台上。
　　“退开，退开。”看到龙卷风倒地之后，裁判当即上前，将陈魁给推开。
　　“该死！”看着倒地的龙卷风，陈魁暗骂了一句，却又不得不退开。
　　刚才那一拳，根本不足以让龙卷风倒地，因为刚才那个姿势，陈魁无法打出最大威力的拳头，却没想到龙卷风竟然主动倒地，以此来摆脱困境。
　　陈魁退开之后，龙卷风就站起身来。
　　“这是怎么回事？”郑伟基不解地问道。
　　“那个鬼佬故意摔倒的。”洪震南说道。
　　“故意？”
　　“嗯。”
　　“洪兄，你有没有觉得刚才龙卷风的反击，似乎有点奇怪？”林祖问道。
　　“有。”洪震南点点头，本来还想多说些什么，只是擂台上，比赛已经重新开始了。
　　砰！砰！
　　龙卷风怒视着陈魁，用拳头砸了砸自己的胸膛，怒吼了几声，似乎是在为刚才自己的表现感到羞耻。
　　我，龙卷风，世界拳王！
　　陈魁轻蔑一笑，下巴一抬，用拳击手套擦了擦鼻子，对龙卷风勾勾手，很欠揍，至少在龙卷风的眼中是这样的。
　　我，龙卷风，世界拳王！
　　龙卷风果然被陈魁给激怒了，一个垫步，双手连环出拳，对着陈魁就是一通猛击，只是吃了刚才的亏，现在龙卷风暂时不敢用动作幅度太大的摆拳。
　　这回换成陈魁慢慢后退，凭借着灵活的动作，躲避着龙卷风的重拳。
　　“龙卷风，龙卷风……”
　　一看到他们的拳王“占据”了上风，一帮鬼佬大声呼喊着。
　　哒！
　　陈魁突然不再后退，双脚站定，脚后跟一撇，外八字站好，同时发力，只听得砰砰两声闷响，陈魁的左拳砸在龙卷风的左拳上，右拳砸在龙卷风的右拳上，这次陈魁的力量，大于龙卷风的力量，后果就是，陈魁用最直接的办法，轰开了龙卷风的双手大门。
　　向前一个跨步，贴近、蓄力。
　　绝杀拳！
　　身如弓，拳如炮！
　　龙卷风毕竟是世界拳王，立即意识到情况不对，身形急退，只是陈魁又岂会让他如此轻易逃离，右手旋转出拳，自下而上，毫无防守的大门，任由陈魁攻取。
　　砰！
　　陈魁的拳头正好砸在了龙卷风的胸口，龙卷风整个人倒飞了出去，黑色的牙套也脱离了龙卷风在嘴，啪的一声，落在观众席的位置。
　　轰！
　　重重地砸在擂台上。
　　我，龙卷风，世界……
　　拳王的意识模糊了，昏死了过去。
　　PS：求推荐，求收藏！！

第五一章 赛后（求推荐）
　　后台。
　　“布鲁斯先生，你好。”看着眼前这位拦住自己去路的洋人老者，陈魁露出了自认为和善的笑容说道。
　　当然对方是不是也认为自己的笑容和善，那陈魁就不得而知了。
　　布鲁斯，大概相当于是龙卷风的经纪人，也是龙卷风背后资本的代理人，英国的贵族，颇有些能量，此前威胁陈魁只能败不能胜的，就是他。
　　英国的贵族，早已走向没落，不过对外，尤其是对于类似于香港这样的英属殖民地的民众，贵族的称号，还是有威慑力的，毕竟贵族，听起来就很高大上。
　　不过眼前这位最引陈魁注意的，不是贵族的头衔，也不是他那一身得体的西装，而是那类似于地中海的发型。
　　为什么要叫“类似”呢？
　　因为这位洋老头的地中海，和一般人的地中海还不一样，别人家的地中海发型，都是中间光秃秃的，他的中间还有一个“克里特岛”，脑门正中间有一小撮头发，看起来有点搞笑，陈魁不知道，这个高贵的英国贵族，为什么有胆量不戴帽子，难道这是贵族的象征？
　　果然，贵族的审美，不是我等P民能懂的。
　　要不是此前见过几次，陈魁说不定当场就笑出来了。
　　“……”布鲁斯握着拐杖的手微微发抖，这是气的，双目死死地盯着陈魁，如果眼光能杀人的话，陈魁怕是已经被扎个通透了。
　　“哟嚯，布鲁斯先生那么生气呢，实在是抱歉啊，我真没有想到你们这位世界拳王龙卷风，竟然那么弱，我还没用力呢，他就倒下了。”陈魁真诚地说道。
　　“不过这也证明，龙卷风这位世界拳王，训练还不到位啊，布鲁斯先生日后，还得督促他好好训练才是。”陈魁完全无视布鲁斯那杀人的眼神，自顾自地说道。
　　“对了，还请布鲁斯先生代为转告龙卷风，如果他想学习中国武术，让自己的实力更上一层楼的话，可以来震南武馆，我愿意和他进行交流。”
　　陈魁这话，却是不假，虽然陈魁这次击败了龙卷风，但陈魁并没有因此看不上拳击，当然，陈魁也没有这个资格，这次能够击败龙卷风，其实也有运气的成分。
　　拳击，在西方传承了上千年的搏击技术，其中有许多值得学习和借鉴的东西，想要达到更高的境界，就必须要和各路高手切磋交流，陈魁对此，深信不疑。
　　只是布鲁斯却一点也体会不到陈魁的善意冷冷地说道：“哼，只是希望，到时候，震南武馆还在。”
　　“会在的。”陈魁笑道，然后从怀中抽出一封信，虽然没有全部都拿出来，只是露出了一个角，然后将信封重新塞回去，说道：“我相信，布鲁斯先生不希望这封信被公开吧，我想，不管是大公报还是文汇报，对于这封信的内容，都会很感兴趣的。”
　　布鲁斯闻言，看陈魁的目光更加不善，这个瘦皮猴子竟然还敢威胁他，好大的胆子！
　　他可是英国贵族。
　　“你以为这样就能威胁我？”
　　“威胁，那肯定是不敢的，也不可能，布鲁斯先生可是日不落帝国的贵族咯，而我只是一个屁民，哪敢威胁布鲁斯先生啊，再说了，我还有很多事情要做，也没那个功夫，不过这次龙卷风倒是给了我一个很好的启发，如果我以后没事做了，也可以去打西洋拳，再搞几个拳王来当当。”
　　老洋鬼子突然笑了，对着陈魁说道：“有意思，希望下一次，你还能这样和我说话。”
　　“会的，对了，我必须告诉你一个事实，那就是，你头上的克里特岛，简直是丑爆了。”陈魁附身在布鲁斯耳边说道，然后头也不回地离开。
　　“哒！”
　　布鲁斯手中的拐杖狠狠地在地上砸了一下，被气得浑身发抖。
　　……
　　“好样的阿魁，这一次，你真是给我们华人挣面子了！”看到陈魁出来，肥波拍了拍陈魁的肩膀说道。
　　“就是，就是，一拳将那个什么狗屁世界拳王给打趴下了，陈师傅，厉害，打得好！”
　　“恭喜陈师傅！”
　　“陈师傅，好样的！”
　　众人纷纷送上了自己的祝贺，陈魁客气的表示感谢，当然也免不了一番谦虚。
　　说实话，这次能那么轻易地解决龙卷风，也是出乎陈魁的意料，本来陈魁已经做好了和龙卷风进行两三回合拉锯战的准备，却没想到第一回合还没结束，就将龙卷风被陈魁一拳给干趴下了。
　　别说是其他人了，就是陈魁自己也完全没想到。
　　陈魁自重生以来，便视龙卷风为自己最大的对手之一，却没想到，如此轻易地就被自己给战胜了，说实话，还有种不真实的感觉。
　　千辛万苦，不断练级，不断强化装备，不断加点提升，终于来到了最终的大boss面前，结果发现，这个大boss根本就是虚有其表，两三下就解决了。
　　“杨师叔，多谢！”陈魁对杨镇军抱拳说道。
　　这次能如此干净利落地击败龙卷风，多亏了杨镇军的传授的绝杀拳，通过绝杀拳，陈魁领悟到了将明、暗二劲糅合并且爆发的用力技巧，随后推而广之，将这种技巧运用在其他方面，一拳一脚的威力，至少比往常提升了五成。
　　在这种情况下，如何能够不胜！
　　现在，陈魁真正明白了绝招的威力，此前陈魁对于所谓的“绝招”，有些不以为然，尤其适合洪乾城交手过后，更是如此，但是现在，陈魁知道自己错了，技巧的用处还是很大的，所谓四两拨千斤，靠的可不就是技巧嘛。
　　……
　　“三叔，肥叔，接下来，怕是要面对那帮鬼佬的打压了。”
　　“阿魁，你不需要担心，那个鬼佬虽然是贵族，但这里是香港，而且鬼佬的内部也不是铁桶一个，就算想对付我们，手段也非常有限。”肥波说道，三人之中，对于鬼佬高层了解最多的自然就是肥波的，所以这点上，他最有发言权。
　　“我的位置，他动不了，震南武馆，他也很难直接插手。”肥波对陈魁说道：“他最有可能直接对你的产业下手，尤其是和内地的交易，他在军方那边的关系也很硬，你要小心点。”
　　“呵呵，那就试试吧。”
　　PS：求推荐！求收藏！
　　有读者建议打败龙卷风，然后认输，作者想了想，还是放弃了，因为不能输，哪怕是口头上的认输，成败论英雄，哪怕只是口头上认输，在世界上，就是真的输了。

第五二章 开挂的感觉，真好！（求推荐）
　　“陈总，今天，我们的车被拦住了，过不去。”
　　“嗯。”陈魁只是点点头，没有多说什么。
　　“陈总，这可怎么办，这批货很急的，而且数量很大啊，如果不能按时进行交易的话，对我们的影响很大，另外要是我们的货物一直拦着，那工厂这边……”见陈魁没啥反应，电话那边的人急了，连忙说道。
　　“淡定，淡定，天还塌不下来呢，你急个什么劲，再说了，着急能解决问题吗？淡定一点，既然货物过不去，那就不过去吧，你想办法和那边的客户取得联系，让对方再等一等，我们会想办法将货物给送过去的，如果实在是不愿意等的话，那就按照合同来，做生意嘛，还是要讲诚信的。”陈魁说道。
　　“这，恐怕不好吧。”
　　“有什么不好，现在这种局势，对方会理解我们的难处，按我说的去做就行了，其他的，等我到公司了，再做处理，另外工厂那边，一切照旧，该生产的还是要继续生产，不能停，该买的原材料，如果没有被拦住的话，也不能停。”陈魁说道。
　　“……是。”
　　“那个地中海，还真有速度。”挂掉电话，陈魁冷哼道。
　　昨天，陈魁在擂台上打败龙卷风，布鲁斯那个地中海贵族就在后台给自己放狠话，今天一大早，陈魁就接到公司经理打来的电话，运往内地的货车被海关给拦住了，不让东方工厂的货物通过。
　　“达令，没事吧？”陈魁挂掉电话之后，杨朦将泡好的清茶放在桌上，有些忧心地问道。
　　“没事，只是货被拦，不让通行而已，不是什么大事，意料之中。”陈魁说道，一副风轻云淡的模样，好像真的是一件小事而已。
　　“是布鲁斯做的？”杨朦走到陈魁身后，双手放在陈魁的太阳穴上。
　　“不用。”陈魁站起身，握着杨朦的手，笑道：“我这刚练完武，一身是汗，你不用担心，就是点小事而已，放心吧。”
　　“这是小事？”杨朦反问道。
　　“当然是小事了，不然你以为呢。”陈魁笑道：“应该是布鲁斯那个老家伙干的，边关那边的军队，和他似乎有些关系，只是你真的不用担心，这个情况，早就在我的预料之中。”
　　“那要怎么办。”杨朦有些担心地问道。
　　和内地的交易，是目前陈魁工厂，甚至是陈魁所有产业最重要的现金来源之一，说是现金奶牛也一点都不过分，这半年双方进行的贸易总额就已经超过了一个亿，超过内地和香港贸易总额的五分之一，是一笔非常巨大的数额。
　　陈魁从内地购买大量原材料，加工之后，以较为低廉的价格销给内地，双方合作共赢，结成了很好的合作关系。
　　现在这条路被堵住了，也难怪杨朦会忧心忡忡，工厂那边如果出问题，就意味着陈魁的资金会在短时间之内出问题，更进一步会影响到陈魁所有的产业，到时候如果鬼佬到银行那边再搞点事情，那陈魁的商业帝国根基，说不定就毁了。
　　在杨朦看来，这是一场大危机，陈魁之所以如此淡定，只是故意在她面前表现出来而已。
　　“你啊，真的不用担心，这种可能性，你老公我，早在两三年前，就已经考虑到了。”陈魁说道。
　　“真的？”杨朦一愣，她还以为自己听错了，两三年前？
　　“当然，世界局势那么紧张，从铁幕演说之后，两个超级大国的博弈就已经铺开了，香港作为大陆前沿的气象台，是最敏感的，这条贸易通道，早晚是会被堵上的。”陈魁说道。
　　“而且，你要知道，东方工厂和内地的来往贸易数额高达一个亿，这是多大的一笔税收，如果不是上面的人默许，那个贵族老头，有什么能力让人拦住我的货车，就凭他那个地中海？”
　　“噗呲。”杨朦不禁笑了。
　　“所以啊，这个布鲁斯，其实只是在狐假虎威，借势而已，这条交易通道的封锁，是早晚的事，而且换一个角度来看的话，这次，我还得好好感谢这位地中海大爷呢。”陈魁说道。
　　“为什么？”杨朦不解地问道。
　　“如果我的竞争对手，发现东方工厂的货物被拦住了，而且可能以后都会被拦，那么我的这些竞争对手会做什么？”陈魁问道。
　　“当然加大生产，抢占市场，这可是块大蛋糕。”杨朦说道。
　　“是啊，这块蛋糕太诱人了，如果他们这样做的话，过段时间，通道正式关闭，情况又会怎样？”
　　杨朦恍然大悟，到时候，那些盲目扩大生产的竞争对手可就惨了，这就等于是布鲁斯助攻，帮陈魁扫除竞争对手。
　　“可是，工厂生产的货物怎么办？总不能一直堆着吧。”杨朦问道，该如何解决货物，才是问题的关键，如果这个问题不解决，那竞争对手日后如何，和陈魁根本没关系。
　　内销的可能性太大了，香港毕竟还是太小了。
　　“傻丫头，既然你老公我已经预料到这条贸易通道早晚会被关上，我还敢让工厂全力生产，继续售卖原材料，你认为我会没有其他安排？”陈魁刮了一下杨朦的鼻子，笑道。
　　“行，就你最聪明。”看到陈魁如此有自信，杨朦也就放心了，没有再多问，拿起毛巾擦了擦陈魁脸上的汗，说道：
　　“你快去洗洗吧，就不要再练功了，今天就早点去公司，现在那边估计已经人心惶惶了，需要你这个老板去亲自坐镇。”
　　“yes！”
　　朝鲜战争已经开始，距离美军仁川登陆也没多少时间了，然后就是抗美援朝，到时候香港这边迫于老大哥的压力，不得不关掉贸易通道，陈魁估计，现在老大哥已经开始施压了。
　　“现在那个地中海一定很嘚瑟，只是不知道过段时间，他的表情会怎么样。”陈魁笑道，身位穿越者，这种开挂的感觉，真好。
　　“大师兄，大师兄！”陈魁正打算去洗澡，郑伟基急急忙忙跑进来，大喊道：
　　“不好了，冯姐的房子进贼了。”
　　PS：求推荐，求收藏，求各种支持！！

第五三章 似曾相识的现场（求推荐）
　　“什么？”浴室中，刚脱下衣服打算洗澡的陈魁，听到郑伟基的话，急忙将衣服拿起来，快步走出来问道。
　　“师兄，冯姐家，遭……遭贼啦，我刚才经过的时候，看冯姐家的房门是半掩着，觉得很奇怪，冯姐不是不在家吗，就上去敲了敲门，没有人应，担心出事就打开门看了一眼，发现房间里面的东西被翻得一团乱。”郑伟基说道。
　　“走，过去看看！”陈魁当即说道。
　　“冯姐和刘哥怎么样了？”杨朦问道。
　　还没等郑伟基回答，陈魁便说道：“阿朦，你怎么忘了，冯姐和刘哥都不在家，刘哥去九龙那边采风了，冯姐在新界呢。”
　　“对啊，我差点给忘了。”杨朦这才松了口气。
　　“这……”来到门口，门已经完全打开了，入眼便是乱糟糟的房间，很显然，是遭贼了，用肥波的话来形容就是——就差掘地三尺了。
　　屋中的情况，让陈魁不禁想到了不久前，同样发生在利东街的那一起入室盗窃杀人案，虽然陈魁没有亲眼见过当初的案犯现场，但是想来也就和这里的情况差不多，冯小春两口子，不会也遇到了同样的事情了吧？
　　“阿基，你立刻去找三叔，然后再去找肥叔，将这里的事情如实相告，肥叔知道该怎么处理。”陈魁说道。
　　“刚才阿亮已经去找师傅了，我现在就去找肥叔。”郑伟基说道。
　　“好。”
　　“达令，会不会和此前那件事有关联？”郑伟基走了之后，杨朦在陈魁身旁说道。
　　陈魁点点头：“你也想到了吧，没错，确实很像，不过要等肥叔来才能判断，我们先不要进去，保护现场。”
　　“嗯。”杨朦心有余悸地点点头：“只是奇怪了，为什么会找上冯姐呢？”
　　“很显然，对方不是为了钱财而来的。”陈魁看到地上有一个金戒指，现在虽然官方规定了黄金的价格，但因为形势比较紧张，所以在黑市，黄金的价格也是相当坚挺，如果为了钱财而来，没理由将金子留下。
　　“将房间翻成这样，对方应该是为了某样东西而来的，这两起案子，有什么类似的地方呢？”
　　杨朦摇摇头，一时间，她也想不到其中的关联。
　　“冯姐是西北人，刘哥是东北的，之前遇害的那一户人家，女方是本地人，而男方是日本人，东北、日本，难道是日本？”想到这里，陈魁又轻轻地摇了摇头，时间不对，现在不是抗战时期，现在，小鬼子在老美的调教下，可乖了，没理由搞事情。
　　“你是不是想到了什么？”杨朦看到陈魁摇头，便问道。
　　“我在想，我们这里，是时候该重新装修一下了。”陈魁说道。
　　“重新装修？”杨朦说道：“这没有必要吧，刚重修过没多久，何况再过一段时间就要拆了，现在重新装修的话，是不是太浪费了。”
　　在陈魁和杨朦结婚之前，10号唐楼就已经重新装修过了，作为两人的新婚房，现在，陈魁的利东街大改造计划已经开始，很快这里也要拆掉重建。
　　“你想想，对方竟然能神不知鬼不觉地进入冯姐的房间，将这里翻成这样，那也就意味着他们也可以……”陈魁抬头看了看，冯姐的房间在二楼，而他和杨朦住在五楼。
　　从二楼到五楼，无非就是多走几步罢了。
　　本来陈魁还觉得挺安全的，但是眼前这个情况，让陈魁知道，这里的安全系数还需要再提高，陈魁可不想杨朦出事。
　　“也不用大修大改，就是增强一下防盗系统，这样我能才放心。”陈魁见杨朦还要再劝，便说道。
　　“好吧。”杨朦闻言，点点头，不再多说什么，她也觉得有必要。
　　“阿魁。”洪震南急急忙忙地走过来。
　　“三叔。”
　　“这……”看着屋内的情况，洪震南也愣住了，随便便是一团怒火从胸中涌出来，竟然有人胆敢一而再再而三在他洪震南的势力范围内搞事情，这简直是啪啪打脸。
　　同样的，他也想到了当初拿起入室盗窃杀人案。
　　“三叔，先不要进去，我已经让阿基去找肥叔了，等肥叔带人来着，再做处理，不要破坏现场。”陈魁说道。
　　“好，你也是刚练完功吧，先去洗个澡吧，这里我看着。”洪震南对陈魁说道。
　　“那行。”
　　考虑到自己一身汗味，陈魁便点点头。
　　只是简单地冲了个澡，换上西装，等陈魁下楼的时候，肥波已经带着人来了，正在对现场进行勘察。
　　“肥叔，情况怎么样？”
　　“除了没有发生人命之外，现场的情况几乎和之前那一件一模一样，应该是同一伙人做的。”
　　“这群该死的仆街仔，要是让我抓到他们，我一定让他们好看。”肥波愤怒地挥舞着手中的警棍说道，在“西洋拳王争霸赛”之前，他就承诺要尽早破案，但是到现在，“华洋拳王争霸赛”都结束了，不仅原来的案子没破，还发生了新案子，而且极有可能是同一伙人所为。
　　这简直就是赤果果的打脸！
　　“阿魁，鬼佬那边，要不要我和军营的人沟通一下。”洪震南问道，刚才陈魁上去洗澡的时候，杨朦已经将今天早上陈魁工厂的货物在海关被拦的事情告诉洪震南了。
　　“不用了三叔，我早有安排。”陈魁说道。
　　“真的不用吗，你可不要和我们客气。”肥波说道。
　　“三叔，肥叔，你看我什么时候和你们客气了，这次是真的不用，就算这次没有这个地中海的搅局，我近期也打算结束掉这方面的生意。”
　　“结束？”洪震南和肥波都懵了，这是什么操作？
　　“三叔，肥叔，你们以为我之前花费了那么多资金准备自己的船队，还不惜重金，买下港口，是为了做什么的？”陈魁笑着说道。
　　“你要做海外生意？”
　　“对，东南亚那边的客户都已经谈好了，接下去只要将货物运送过去就行了。”陈魁说道。
　　肥波闻言，对着陈魁竖起一个大拇指，他就服陈魁这种深谋远虑。
　　“好小子，有你的，真有什么需要帮忙的，一定要开口。”
　　“放心吧肥叔，不会和您客气的，肥叔，三叔，我现在比较担心的还是冯姐和刘哥的安全，对方如果没有找到东西，他们恐怕就危险了。”
　　“立刻派出人手去找他们。”
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！

第五四章 分层售楼（求推荐）
　　为何陈魁会担心冯小春夫妻两人的安全？
　　按照此前陈魁和肥波对盗窃杀人案的分析，对方入室的真正目的并不是为了钱财，而是为了某件重要的东西，如果对方这次在冯小春家中找到了他们所想要的东西，那还好说，如果没有找到，那情况就糟了。
　　这次出手，就意味着他们已经暴露了，如果换成陈魁是背后主谋，一定会想办法在冯小春两人回来之前，将两人截住，想办法拿到自己想要的东西，得手之后，性命也就由不得自己做主了。
　　明白了其中的关窍，洪震南和肥波立刻安排人去找冯小春夫妻两，本来陈魁甚至有亲自前往的打算，但是公司目前的情况，让陈魁无法分身，他必须赶紧去处理公司的事情，耽误不得。
　　投入工作之后，这件事也就被陈魁暂时地放在一旁，专心于一件事，是陈魁这些年坚持冥想和练功的一大收获。
　　另外，肥波和洪震南也开始酝酿对布鲁斯的反击，这些年来，两人也经营了不少关系，其中也包括不少鬼佬的高层，布鲁斯虽然是贵族，但毕竟不是本地人，他那靠着关系和少量利益维持的网络，如何能与肥波和洪震南完全用利益维持的网络相比呢！
　　……
　　陈魁所不知道的是，在他离开之后，先后来了两拨人找洪震南，一波是鬼佬，一波是华人，这两拨人背后所代表的势力，令洪震南感动恐惧。
　　他们的目的出奇的一致，都是为了冯小春夫妻两。
　　另外，正在调兵遣将，准备进一步调查，将犯人绳之以法的肥波，接到了上级的命令，命令很简单，总结起来就是——这件事到此结束。
　　另外，明报报社，刘文忠也见到了一位意料之外的老朋友，来自宝岛的老朋友，这位老朋友请他帮一个大忙。
　　冯小春夫妻，还没被找到，好像消失了一眼，这倒也不奇怪，毕竟香港那么大，人口那么多，现在要找一个人，无异于是大海捞针。
　　……
　　“左经理，房子分层出售的法律问题，解决了吗？”
　　外面所发生的一切，陈魁暂时一无所知，他现在正在处理东方集团的两件大事，一件是开展海外贸易，另外一件就是房地产销售的法律问题。
　　“可行，就是手续稍微复杂一些，最快三天，最迟一周。”左江说道。
　　左江是东方集团的副经理，美籍华裔，大学生，曾经服役于美军，参加过二战，是个文武双全的人才，本来可以在美国发展，但是因为老母亲年纪大了，想落叶归根，就随着老母亲返回香港。
　　“最迟一周嘛，那宣传也就同步开始吧。”陈魁说道。
　　“我已经都安排好了，电台、报纸还有广告，都准备好了，现在只要陈总签个字，就可以展开。”左江将一份文件递给陈魁说道。
　　“好。”陈魁接过文件，翻看了起来，这是分层出售的说明书，关于楼宇所处的环境、建筑的材料、分层的价格，以及订购方法，另外还有地盘、各楼宇的透视图和平面图、骑楼剖面图、各分层的平面图等。
　　可以说，除了印刷和装订的质量比较粗陋之外，与后世装帧美观的看楼书没有太大区别。
　　对于这份说明书，陈魁很满意，说明左江不仅理解了自己的想法，而且还很用心。
　　楼房分层销售，这个在后世看来很正常的做法，在这个时代，在香港，却是开天辟地的头一遭。
　　因为到现在为止，香港的楼房买卖，都是以栋为单位，在世界上很多国家也都是如此，不存在分层销售的情况，再加上房贷还没出现，所以如果手上没有巨额资金的话，很难购买下来。
　　现行的做法，就是有钱人将整栋楼给买下来，然后在租出去，这也就是“包租公”、“包租婆”的由来，很多后世有名的地产公司，现在的主要业务都是收房租，其实陈魁的东方置业公司目前也是，因为陈魁在那段特殊的时间，购置了大量的地产，不过从今天开始，就不一样了。
　　这种经营模式缺陷不少，其中最大的问题就是资金回笼速度太慢，按照公司的计算，正常情况下，至少需要七年的时间才能回本，当然，陈魁这种低成本买入的不算。
　　这种地产经营方法之所以会流行那么多年，主要是因为楼房的产权和责任问题解决不了，简单说就是，政府把地卖给你之后，只承认你一个业主，只向你一个业主收地价和地税。
　　在这种情况下，要分层销售，最大的问题，就是法律。
　　陈魁要破旧立新，就必须先解决这方面的问题，而此前，置业公司除了建房子和买地皮之外，最主要的任务就是聘请一帮大律师，来解决房子分层出售的法律问题。
　　皇天不有心人，果然找到了分层销售的可能性。
　　一旦分层销售被广泛接受，资金回笼的速度就会大大加快，东方集团的现金流就不用过分依赖于出口贸易，等到时机成熟，陈魁再和银行展开合作，将卖楼花的业务推出。
　　至于“公摊”，虽然站在一个地产商的角度来看，这确实是个捞钱的好法子，可以赚更多钱，但是推己及人，陈魁决定如果不是万不得已的情况，还是不做这个恶人了，省得日后被网友拉出来鞭尸，如果可能的话，陈魁甚至会阻止“公摊”的出现。
　　“陈总，我们的分层销售，能成功吗？”陈魁确认了文件无误，提笔签名的时候，左江问道。
　　“你在担心什么？”
　　“分层出售的，总体价格明显要比整栋更贵，不划算啊。”左江说道。
　　“对于那些真正的有钱人来说，分成确实不划算，但是对于我们的客户来说，这是非常划算的，因为他们根本买不起一整栋房子，所以我们的宣传，必须要精准定位，这样宣传的效果才能最佳。”
　　“嗯。”左江点点头，心中依旧有些不安。
　　PS：求推荐，求收藏，求书单，求支持！！！

第五五章 三个鸡蛋上跳舞（求推荐）
　　“三叔，肥叔，忠叔，都在呢！”进门之后，陈魁发现洪震南、刘文忠还有肥波三人竟然罕见地聚在一起喝茶。
　　看到这阵势，陈魁就知道，应该是出大问题了，而且可能和冯有关。
　　“是不是发生了什么？”陈魁直接问道。
　　“本来以为是钓一只小王八而已，却没想到，水下，竟然是一头大鲨鱼。”肥波感慨道。
　　“盗窃案？”陈魁道，虽然目前明面上的对手是布鲁斯，但是说实话，陈魁还真没太将这个地中海老头放在眼中，震南武馆现在掌控着上万家庭，将近十万人的生计，如果必要，陈魁不介意让某些人看看自己的能量。
　　“对。”洪震南点点头，说道：“阿魁，你一定想不到，今天我们到底是炸出了多大的一条，不对，是三条鱼，三条大鱼，货真价实的鲨鱼啊。”
　　“？”
　　这到底是在说什么？
　　刘文忠将事情详细地与陈魁说了一番，听完之后，陈魁也不得不感慨，这确实是三条大鱼啊！
　　今天，有三股势力出现，分别是以老美为代表，还有英国佬参与的鬼佬势力，一波是来自北边的祖国母亲，还有一波是来自宝岛的兄弟，虽然要求不同，但是都指向了盗窃案。
　　其中鬼佬势力要求肥波不能再继续调查，不能参与到这件事情里面去，并且要求洪震南帮忙寻找冯小春的下落，很明显地带着命令的意思。
　　来自兄弟的势力，虽然体量不大，却最为霸气，对方找的是刘文忠，要刘文忠给洪震南和陈魁传话，意思是一定要帮忙，言语之中透露的意思就是——这，是一个义务。
　　必须做。
　　祖国母亲那边就比较温和了，他们希望洪震南能出力帮忙，毕竟洪震南等人是当地的地头蛇，当然，要是不帮忙也行，尽可能保持中立，不要帮助那帮鬼佬。
　　洪震南、肥波还有刘文忠三人碰了个头，将信息做了交流，然后都一脸懵逼，这到底是个什么情况？
　　这三股势力，竟然在一夜之间就压到了身上，哪怕是洪震南这等人物，也都难免觉得呼吸困难。
　　这可是货真价实的庞然大物！
　　“冯姐身上到底有什么？”陈魁皱着眉头说道：“竟然能够牵扯到这三方的势力。”
　　三人摇了摇头，他们交流了很久，想破脑袋也没想明白。
　　“如果要划分阵营的话，这三方势力，大概可以划分成两个阵营。”陈魁拿起三个茶杯，分别代表着三个势力，将其中一个单独拿出来，分析道：
　　“这个就代表北方，肯定是单独一个阵营。另外两个，可能存在内部分歧，但是可以姑且将他们划分成一个阵营，其中也美国为老大。”说着陈魁往代表着美国的杯子倒了半杯的茶水。
　　“嗯。”三人点点头。
　　“很显然，他们这次来接触我们，都是各自行动，并非事先商量好，但是出奇一致的地方在于，他们都没有透露到底要什么东西，只是让我们找人。”
　　“难道他们身上有什么天大的秘密？”
　　“或许是某样东西。”陈魁说道：
　　“如果秘密在两人身上，就没必要入室搜查了，上一次利东街的入室盗窃杀人案，很显然，也是这三股势力所为，这两次犯案的共同点就是，入室翻找东西，将屋里翻得一团糟，而且都选择没人在家的时候行动，这就说明，他们只是在找某样东西，而且这个东西，可能在主人看来，并不一定是很重要的东西，甚至很普通。”
　　“怎么会？”肥波有些不可置信，能够被三大势力盯上的东西，怎么可能普通的东西。
　　“彼之蜜糖，吾之砒霜，这并不奇怪，何况，如果这样东西，主人认为非常重要的东西，又怎么会随便放在家里呢。”
　　“也是，如此看来，这件东西，不仅不会非常珍贵，而且不便携带。”刘文忠补充道。
　　“可是，这是什么东西？怎么越说越糊涂了。”洪震南皱着眉头说道，陈魁的推理确实有道理，只是这样就更糊涂了。
　　“……”
　　众人陷入了沉思。
　　“你们说会不会还涉及到北极熊？”刘文忠又将一个杯子放在桌上，倒满了水问道。
　　“不无可能，只是北极熊在香港这边的势力，几乎等于零，可能这个背后就有北极熊的影子。”肥波指着单一的空杯说道。
　　“肥叔，我记得，上一个男性受害者是日本人，而且曾经在朝鲜半岛生活过？”陈魁问道。
　　“对。”肥波点点头。
　　陈魁眉头紧皱，看着桌子上的四个杯子，陈魁觉得自己似乎已经把握到了这个“案件”的核心，只是还缺少一个关键的链接，无法将这些事情串联起来，这种感觉非常的难受，就像有个词语明明很熟悉，但是就是说不出口。
　　“到底是什么呢？问题又出现在哪里？”
　　“算了不想了，这三个势力，该怎么处理？”肥波问道。
　　在他看来，相比起去思考这种虚头巴脑的东西，现在关键的问题，是要考虑如何和三个势力接触，万一要处理不好，那就危险了，别看现在他们挺牛的，但是和这些暴力机关相比，根本不值一提。
　　“只要表达一下鬼佬的态度，尤其是美国的态度，这个势力应该可以解决，至于这边。”洪震南指着单独的空杯子说道：“他只是希望能帮忙，帮不帮，无所谓，反正天高皇帝远，而且他们能理解我们的难处。”
　　“……”
　　所以，按照洪震南的意思，就是帮鬼佬。
　　“划划水就好。”肥波补充道。
　　这让陈魁想到了阎老西那“在三个鸡蛋上跳舞”的理论。
　　陈魁，看着杯子发呆。
　　这个办法，确实可以，但是陈魁更想帮助祖国母亲，这次连祖国母亲都出手了，说明这件事肯定涉及到祖国母亲的利益，陈魁这个在外的游子，非常想帮帮这位多灾多难的母亲，哪怕只是一点点。
　　可是，从哪里入手呢？

第五六章 转移注意力的事
　　“达令，你怎么了？”看到陈魁一直皱着眉头，杨朦走上前问道，伸出两根手指，放在陈魁眉间，揉了揉，好似要将陈魁紧皱的眉头熨平。
　　陈魁眉头舒展，握着杨朦的手，拿到嘴边亲吻了一下，说道：“没什么，就是冯姐的事情，还是想不通。”
　　“冯姐。”杨朦抽回手，将脸一板，微微噘着嘴，看着陈魁，脸上分明写着四个字——我吃醋了。
　　“额……哈哈……”杨朦的表现，让陈魁先是一愣，然后哈哈一笑，将杨朦搂在怀中，说道：“好，不说这件事，电影什么时候可以杀青？”
　　“不出意外的话，下周应该就可以顺利杀青了，达令，你说这次的票房，能成功吗？”杨朦有些担心地问道，这是她主演的第一部电影。
　　虽然陈魁的东方影业成立的时间不短，也拍摄了好几部卖座的作品，有相对稳定的盈利能力，但是杨朦一直都没有出演过角色，只是做了一些幕后工作，一直到今年，在陈魁的鼓励下，她才下定决心，正式出演自己的第一部作品，名为——《禁婚记》。
　　另外杨朦的艺名，唤做“夏梦”，取自英国著名剧作家威廉·莎士比亚的喜剧作品《仲夏夜之梦》。
　　“一定能大卖的！”陈魁握着杨朦的手，说道，十分有信心。
　　艺术性上的成就会如何，陈魁自然不敢打包票，那必须留给历史，但是从票房上来说，肯定会成功的。
　　毋庸置疑。
　　怎么可能不成功，洪震南已经放下话了，震南武馆和华耀集团的人，每个人至少要带两个人去买票看《禁婚记》，以这个体量来看，这部电影的票房至少也得破十万，在这个年代，本土票房能破十万，那绝对称得上“大卖”。
　　当然，这件事杨朦目前是不知道的。
　　“嗯。”杨朦点点头，将头靠在陈魁的肩膀上，两人就这样静静地坐着，陈魁嗅着那熟悉带着草木香味的体香，纷扰的心神也宁静了许多。
　　杨朦也跟陈魁进行冥想，只是她却比陈魁这个糙汉子要更加精致，会用熏香，久而久之，身上总是带着点淡淡的香味。
　　过了好一会儿，杨朦才开口问道：“公司那边的事情，都顺利吧。”
　　“当然顺利了，你老公我，早就已经布局好了，一切都在意料之中。”陈魁笑道，这话倒是不假，虽然难免发生一些意外，但是一切都在可控的范围之内。
　　“那这次冯姐的事情呢？”杨朦主动问道，这件事她也知道，这些事情，陈魁都不会对杨朦隐瞒，既然是夫妻，自然要一起面对，她明白陈魁的难处，刚才之所以要故意表现出吃醋的样子，只是不想陈魁一直在死胡同里面打转。
　　“想不明白。”
　　“肥叔和忠叔的办法不是很好吗？一举三得，谁都不会得罪。”杨朦说道。
　　陈魁叹口气，说道：“话虽如此，但是不知道让他们如此大动干戈的东西到底是什么，终究心里还是不安啊，我有种奇怪的感觉。”
　　“奇怪的感觉？”
　　“对，就是我好像已经猜到了神秘的东西到底是什么了，但是就像话语堵在喉咙里，就是说不出来，这种感觉你明白吗？”陈魁问道。
　　“嗯。”杨朦点点头，说道：“很憋屈，就像我演戏的时候，有一场戏，我已经进入状态了，但是因为对手没有进入状态，所以要来回不断地重新演，导致自己的状态就越来越差，明明自己心中知道，应该怎么表达情绪的，就是表达不出来。”
　　“虽然我没演过戏，不过大概就是这种感觉吧。”陈魁说道。
　　“但是这场戏最后演得很好，你知道我是怎么处理的吗？”杨朦笑着问道，一副你快来问我的模样。
　　陈魁笑着捏了捏杨朦的手，随了她的心愿，一脸好奇地问道：“那你是怎么处理的？”
　　“就是做点其他事情，既然是话说不出来，那就不要说了，你越是着急，就越说不出来，事情就是这样的折磨人，反倒是你不将注意力放在上面，说不定待会你就想到了，所以先做点能够转移注意力的事情。”杨朦说道。
　　“嗯。”陈魁点点头，然后深吸了口气，看着身边的佳人，手开始不老实了，嘴角微微一挑说道：“亲爱的，我想到了一件可以很好转移我注意力的事情。”
　　“啊……”
　　还没等杨朦有所反应，陈魁一把将杨朦整个人横抱起来，杨朦立刻就明白陈魁口中的事情是什么了。
　　……
　　“东北、日本、朝鲜，美国、还有宝岛和大陆，能够将这些势力全部都搅进去的事情，现在有且只有一件，我怎么就没想到呢！”
　　神清气爽的陈魁站在书桌前，上面摆放着一张世界地图。
　　还真是别说，杨朦的办法确实是有效，当陈魁办完了正事，重新将注意力转移到另外一件“正事”上的时候，一切都非常清晰，自然而然地想通了其中的关窍。
　　其实答案就摆在明面上，只是此前陈魁不知怎么了，就是没想到。
　　能吸引那么多势力注意的，目前就只有一个答案，那就是朝鲜战争！
　　朝鲜战争，是二战之后，第一场大规模的地区战争，其影响无疑是非常深远的。
　　不久之前，北朝鲜发动了战争，想要统一整个半岛，南朝鲜的军队比想象中的更加不堪，一击即溃，不久之后，美军进行仁川登陆，到时候在联合国联军的攻击下，北朝鲜很快就会溃败，不得不求救盟友。
　　毛爷爷站在战略高度，最终决定，抗美援朝，和这个世界上最强大的国家掰掰手腕。
　　“现在，还缺少一点，三方都在争抢的重要东西，到底是什么？”陈魁将手指放在朝鲜半岛上，自言自语道。
　　“唯一可以肯定的就是，一定和当年的日本有关系，更加准确地说，是伪满洲，会是什么呢？情报？满鲜？难道是”
　　“地图！”
　　想到地图，陈魁忽然灵光一现，抬起头，看向书架，上面有一个牛皮文件袋，那是前天早上冯姐寄放在自己这里的。
　　现在回想起来，当时冯姐似乎有点不对劲！
　　PS：求推荐，求收藏，求书单，求各种数据支持！！

第五七章 满鲜地理调查（求推荐）
　　夜晚，九龙城寨，某僻静角落，灯光昏黄。
　　“秋吉先生，请看。”说话之人将一张纸条递给他口中的秋吉先生，上面写着一句话，是日文，看到纸条上的内容之后，秋吉先生有些惊讶地看着对方。
　　“我是来取那些东西的。”那人将暗号收起来，说道。
　　“我以为，那些东西，最终只能变成历史资料，记录帝国曾经的辉煌，没想到竟然还有用得上的一天。”秋吉先生说道，若是陈魁或者是洪震南在此，就会认出，这位秋吉先生，就是冯小春的丈夫，那位自称是来自东北的——刘继。
　　“东西在哪？”对方显然并不想刘继谈论什么曾经的辉煌。
　　“在家里，我放在书架上了。”
　　“我现在就和你去取。”
　　“现在吗？这……”
　　“怎么，有问题吗？”那人问道，一直插在口袋里的手拿出来，手中拿着一把袖珍手枪，黑黝黝的洞口对着刘继。
　　“好，好，我现在就和你去取！”看到手枪，刘继虽然闪过一丝惊慌，却很快就镇定下来，连忙说道。
　　“哒。”
　　寂静的角落突然想起一声闷响，然后是噗的一倒地声，倒地之人，喉咙的位置，插着一支精钢锻铸的黝黑箭矢。
　　“你……”
　　看着从黑暗中走出来的人，刘继惊呆了。
　　……
　　利东街10号唐楼，陈魁书房。
　　“果然。”
　　虽然没有经过主人允许，就私自拆开对方的文件袋，是一种不道德的行为，但是陈魁最终还是做了，因为这件事涉及的面太广了，几乎没有犹豫，陈魁果断打开文件袋，将里面厚厚的一叠资料取出来，这是一些颇有年代的资料，纸张有些泛黄，只是做了简单的装订，打头第一页纸上面写着一行日文，六个字。
　　因为日文借鉴了中文，所以一些日文和汉字很相似，这次的运气很好，封面的这六个字并不难懂——満鮮地理調査。
　　翻译成汉语就是——满鲜地理调查，日本将东北和朝鲜半岛北部统称为“满鲜”。
　　其实不用担心翻译错，因为陈魁懂日文。
　　在抗战期间，出于需要，陈魁特地花了一段时间，和一个早年留学过日本的留学生学习日文，虽然不会说，但书写没问题。
　　做贼心虚的陈魁，将门窗关好之后，坐在椅子上，翻看起这一叠资料。
　　这份调查，是日军侵华期间，由“南满洲铁道株式会社”秘密绘制的，《满鲜地理调查》中详细地绘制了满洲和朝鲜半岛的地理调查，不仅有地形、矿产还有铁路、公路的情况，更重要的是，还包括了日军当年设立的军事基地。
　　南满洲铁道株式会社，简称“满铁”，是当年日军侵华的重要工具，创建于1906年，表面上是一家铁路公司，实际上广泛涉及于政治、经济、军事和情报领域，属于半官方的企业，与关东军“军铁合一”，调查人员最多之时，超过了两千人，是当时世界上最大的情报机构之一，而陈魁手中的这份《调查》就是出自满铁，是关东军和满铁合作的项目。
　　“真是想不明白，当初满铁为什么会做这份调查。”陈魁草草地翻看一遍之后，将文件盖上，说道。
　　这份《调查》并不完整，因为日军投降之后，调查的制作也就被破终止，《调查》从1943年的年底开始绘制，到日本投降，花费了将近两年时间，只是这段时间，整个满鲜都在关东军的手中，关东军为何要做这份调查？
　　完全是多此一举。
　　想不明白。
　　“或许，这不是官方所为，是私人所为，否则怎么会留在刘先生手中呢！”陈魁猜测道，不过究竟如何，陈魁无从知晓，现在他该考虑的是，如何将这份资料送出去，还得想办法将自己从其中摘出来，陈魁可不想莫名其妙地牵扯到谍战之中。
　　谍战片，看看就好，亲自参与，还是算了。
　　风险太大，自己现在有幸福生活。
　　这份《调查》价值几何？
　　这份《调查》内容，主要分为两部分，一部分就是满鲜的地理调查，这部分资料的价值并不高，至少对中方来说是如此，因为满铁有大量更为详细的资料，其数量之巨，建国后花了三四十年的时间，都没能完全整理完毕，这些资料在日军投降之后，都落入国人手中，所以中方根本不缺。
　　另外一部分，是对当初满鲜地区铁路、公路以及一些军事设施的详细绘制，是这份调查中最有价值的部分，或许满铁内部也有相关的资料，但是根据军方的命令，投降之后，这部分资料就全部烧毁了。
　　当然，也不能过分高估这份调查的价值，因为一旦满鲜地区开始重新建设，那《调查》中的地图也就基本废了，只是放在当下，这份调查就显得非常重要，因为朝鲜半岛的重新建设还没有展开，这上面的地图大部分都没有过期，谁掌握了这份调查，就等于是在接下来的朝鲜战争中，拥有了主动权，难怪会引来三方势力。
　　思索了一会，陈魁将文件放回原处，起身离开。
　　……
　　“现在情况已经可以基本确定，这个刘继，是个日本人，前满铁职员，1943年，其上司不顾关东军的反对，独自展开了‘满鲜地理调查’这个项目，在日本投降之后，这些文件本来应该按照命令全部销毁，但是因为这份调查是私下展开，没有登记在案，刘继的上司又不忍心自己的心血付之流水，就将这份调查交给刘继，刘继几经辗转，来到香港，在这里成家立业，他也只是将这份调查当做普通的资料存放，就放在家里。”
　　“可是，美国人搜查了刘继在利东街的家，什么都没找到啊。”
　　“彭先生，会不会情报有误？”
　　“可能性并不大，对方已经展开行动了，而且还让洪震南的人帮忙，种种迹象说明，我们的方向并没有错，现在当务之急是……”
　　“叩叩叩……”彭先生的话音未落，就传来一阵敲门声。
　　“进来。”
　　“彭先生，刚刚有人将这个东西扔进来。”那人拿出一块石头，石头上面绑着一封信。

第五八章 瞒天过海
　　“上校，3号通过秘密渠道传来的情报。”
　　“fake！”
　　……
　　“该死，这怎么可能，他们的速度怎么会比我们还快。”
　　“现在怎么办？”
　　“这帮英国佬，竟然如此无能，一群废物，洪震南也是废物！”怒骂一声，那人立即命令道：“小王，你现在就过去，让猎犬小队马上展开行动，一定要在东西给我截下来，绝对不能让东西离开香港。”
　　“是。”
　　“记住了，一定要将《调查》给拿回来，只要有了这份《调查》，党国与美国的谈判就有优势，这对我们非常重要。”
　　“是！”小王严肃地敬了一个军礼道。
　　“砰……”就在这时，一个下属推开门，急急忙忙地跑进来，顾不得礼仪，气喘吁吁地说道：“长官，线，线人那边传来消息，在美国人之前，有人趁着华洋拳赛的时候，潜入过刘继的房间。”
　　……
　　“让同志们小心点，这场戏一定要演好，不能出任何纰漏，让对方看出破绽。”
　　“彭先生……”
　　“怎么了？”
　　“彭先生，既然我们已经拿到了东西，现在不是应该神不知鬼不觉地将东西送走，为什么要演这场戏呢？这样是不是太危险了。”
　　“我又何尝不知道这样做，可能会陷同志们于危险之中，但是比起个人的生命，还有更重要的东西值得我们去守护。”
　　“未来，我们如果真的和美国在半岛打起来，必然就会面临列强进一步的封锁，到时候国内许多重要的生产物资，尤其是军需物资，就会非常紧张，前方有很多英勇的指战员会因此丧命，甚至可能导致战争的失败，一旦失败，你知道国家会面临什么吗？”
　　“这……”
　　“所以，我们必须有外援，不管因此要付出的代价有多大，我们都必须保证外援的安全，明白了吗？”
　　“是！”
　　……
　　“陈总，罗湖桥那边对我们的封锁已经放开，我们的车可以通过了。”
　　“嗯。”听到这个消息，陈魁只是简单地点点头，并没有太多表示，这在意料之中，首先是陈魁打通了其中的关系，其次就是通不通关系不大，因为海运方面已经准备得差不多了。
　　“海运方面，现在准备得如何？”陈魁问道。
　　“一切顺利。”
　　“嗯，那就按照原计划进行吧，海运至少是我们未来十年的生命线。”陈魁说道。
　　“是，陈总，你集装箱的构想实在是太伟大了，一定可以成功。”
　　“希望吧，这件事你多费点心看着。”
　　“是！”
　　集装箱，六七十年后，这种东西，可以说是人尽皆知，但是现在，真正意义上的集装箱还未出现，目前海运还是使用一种叫做“货盘”的东西，基本就是等于将东西在码头重新分类之后，然后简单的进行堆放，不仅空间的利用十分有限，而且人工成本极高。
　　日后“集装箱之父”的名头，十之八九是要落在陈魁头上了，这也是陈魁为何要买下一个码头的原因，因为集装箱这种东西，不可能单纯靠人力来搬运，必须要借助机械，需要对现有的码头进行改装。
　　集装箱的优势，用脚指头也能想清楚，大大地降低了运输成本、人工成本和时间成本，提高了货船的利用空间，根据公司的估算，使用集装箱之后，至少能节约百分之八十以上的成本。
　　堪称利器。
　　但是有了集装箱，就真的可以成功吗？
　　不见得。
　　集装箱的优势虽然很明显，似乎怎么看也不可能失败，但是历史上那位“集装箱之父”马尔科姆·麦克莱恩的经历告诉陈魁，不管何时，成功是需要运气的，哪怕是集装箱这种足以改变世界的发明也不例外。
　　历史上，麦克莱恩的货运公司，从他发明集装箱开始之后的十年时间内，只是勉强达到盈亏平衡，甚至几度濒临破产，最后是越南战争的爆发，大量的军事订单，才使得他的公司活了下来，可即便如此，最后他的公司依旧被吞并了。
　　虽然前途未卜，但陈魁依旧还是打算试一试，历史上，限制麦克莱恩公司发展的一大原因是美国的公会，因为集装箱严重侵害了码头工人的利益，这股力量太强大了，但是现在陈魁没有这个忧虑，完全可以搞一波，比起麦克莱恩，陈魁的优势还是不小的。
　　……
　　震南武馆。
　　“这件事情总算是完美解决了，彭先生他们已经带着影像资料安全返回，鬼佬那边只是得到了故意留下的残缺资料，这就怨不得我们了，是他们的人自己无能。”洪震南说道，语气中，甚至是浑身上下都有一股说不出的轻松。
　　毕竟要同时面对三大势力，换成谁在洪震南这个位置上，都会觉得亚历山大。
　　“那就好。”陈魁也跟着松口气。
　　那天晚上，陈魁思索一番之后，通过线人找到了彭先生，双方进行了一场坦诚的交流，于是陈魁就想出了一招瞒天过海的策略。
　　说穿了其实很简单，大体的操作分为两步，首先让洪震南和肥波将“假消息”告知另外两个势力，说其实那一天有两批人向后潜入刘继的房间，鬼佬的人之所以找不到，是因为资料被人捷足先登了，第二步，彭先生无意间将消息泄露，从侧面证明洪震南和肥波的情报。
　　最后就是一场保护和争夺资料的谍战，而实际上，文件中关键的部分已经被送走，剩下的那些都是没啥太大用处的地形和矿产，这些情报美国自然不会缺，在争抢中，资料着火，“正好”烧掉最重要的部分。
　　行动失败，就和陈魁等人没啥关系了，反而因为提供情报有功，免不了有一场py交易。
　　“叩叩叩……”
　　“进来。”
　　“师傅、师兄，那个鬼佬，来踢馆了。”
　　“谁？”
　　“龙卷，不对，是教训王。”
　　“啥？”

第五九章 中国功夫！
　　“教训王？”从郑伟基口中听到这三个字，几人先是一愣，这人，是谁？
　　“是他。”
　　陈魁率先反应过来，因为“教训王”这个外号有点奇葩，比起“龙卷风”，显得太low了点，想不记住也难，他就是那个在“西洋拳王争霸赛”上，一回合便被龙卷风干趴下的美籍拳手，皮肤有点黝黑，应该是有黑人血统。
　　如果陈魁没记错的话，他的本名应该是叫“特里萨·阿瑟”来着。
　　只是，他来震南武馆踢馆，这是个什么骚操作？
　　擂台上，龙卷风能三拳KO他，而陈魁能三拳干趴龙卷风，难道这位黑人兄弟认为，如果能赢了陈魁，就可以找回在龙卷风身上丢失的场子？
　　这位黑人小哥哥，莫不是得了失心疯？
　　“走，看看去。”
　　……
　　震南武馆，练功场。
　　洪震南的一众徒弟面色不善地将一个皮肤黝黑的光头大汉起来，此人就是“教训王”，穿着一身宽大的西装，脸上带着笑容，并无明显恶意，只是震南武馆的弟子却不欢迎他，倒不是和教训王本人有仇，只是被龙卷风牵连了，在众弟子眼中，这个家伙与龙卷风就是一路货色。
　　“都干嘛呢？”洪震南喝道。
　　“师傅来了。”
　　“师兄来了。”
　　听到洪震南的声音之后，众弟子连忙散开。
　　“层誓副，泥嚎（陈师傅，你好）！”看到陈魁出来，教训王眼睛一亮，大步走上前，站在陈魁面前，双手抱拳，说着一口极为生硬的中国话。
　　不管是抱拳的动作，还是发音，给人的感觉就两个字——别扭。
　　“特里萨先生，不知道你有什么事？”陈魁用英文问道，从教训王目前的表现来看，似乎并不像是来踢馆的，当然也不能完全排除这种可能，谁知道这位黑人小哥哥的脑回路是不是比较奇葩呢。
　　“我是来和陈师傅学习中国武术的。”教训王看着陈魁说道，说这番话的时候，眼睛都发光，好像陈魁在他眼中，是个大美女一般。
　　“学习中国武术？”
　　虽然陈魁确实有想过这种可能，但是当这番话从他嘴里说出来的时候，陈魁还是愣了一下。
　　“对，那天的比赛，我也看了，陈师傅，您太厉害了。”口中说着，教训王还激动地晃动肩膀，摆出打拳的动作，十分兴奋，使得洪震南等人以为他要出手呢，纷纷警戒，如果不是陈魁，他们恐怕要直接动手了。
　　“尤其是陈师傅最后那一拳，太酷了。”
　　“我希望能和陈师傅学习中国武术，变得更强，我也要像陈师傅一样，打败龙卷风那个约翰牛，成为世界拳王！”教训王兴奋地说道。
　　“阿魁，这个鬼佬到底在说什么？”看到教训王说得那么激动，洪震南好奇问道。
　　“他想和我学拳。”陈魁说道。
　　“什么？”众人闻言，不由得惊呼一声，他们想过无数种可能，却没想到过这一种。
　　“一定是这个黑鬼佬看到大师兄一拳打败龙卷风，所以才想来学习的，果然洪拳才是天下第一！”
　　“洪拳，怎么能传授给鬼佬，非我族人，其心必异，洪拳不能教给这班鬼佬。”
　　“没错……”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　“咳！”洪震南咳嗽了一声，众人连忙安静下来，洪震南看了眼教训王，目光落在陈魁身上，看了一会，一言不发，转身背负着双手离开。
　　“特里萨先生，还请你先在这里等我一会。”言罢，陈魁追上洪震南。
　　……
　　室内。
　　“你想将拳法教给鬼佬？”洪震南问道，他一眼就看穿了陈魁的想法。
　　迟疑了一会，陈魁还是老实地点点头，陈魁心中很清楚，中国功夫早晚是要传授给外国人，走向世界，这也是他的追求之一。
　　只是因为担心香港的武师，尤其是洪震南难以接受，所以才一直没有明说，一来陈魁现在在武术界的威望还不够，二来，现在陈魁也还没有太过时间去弘扬中国功夫，目前，他必须将更多时间放在修炼和公司事务上面。
　　却没想到，今天教训王主动上门，于是陈魁就想，干脆顺水推舟，试一试武术界这潭水到底有多深。
　　现在，陈魁所面临的外部环境，半点也不比《叶问4》中，叶问和李小龙在唐人街遇到的情况好，甚至更差。
　　果然，洪震南有些反对，只是他太了解陈魁了，这才没直接开口劝。
　　“师傅，现在世界已经不同了，整个世界都在走向融合，守着自己的一亩三分地是绝对不行的，满清不就是这样才灭亡的嘛，中华武术想要发展，就绝不能固守一隅，必须走向世界，这样才能让世界知道我们中华武术，否则日后外国人只知道拳击、空手道，根本不知道中华武术。”陈魁说道。
　　在第四部，叶问到美国给他儿子办留学手续，校长问叶问是干什么的，叶问说自己也是老师，教中国武术，结果那个校长问：一种舞蹈吗？
　　前世看电影的时候，陈魁还没太大的感觉，可是当陈魁，现在真正身处在这个行业的时候，是武术界的一份子，再想起这个情节，不禁悲从中来。
　　想想，拳击、跆拳道、空手道、柔术这些都是奥运会比赛项目，为什么中国功夫不行？
　　“……”
　　洪震南面无表情，看着陈魁，一言不发。
　　陈魁毫不退让，看着洪震南。
　　两人就这样对峙了一分钟有余，最终洪震南叹了口气。
　　“罢了，罢了，现在你长大了，翅膀也硬了，爱怎么样，就怎么样吧！”
　　说完，洪震南负手转身离开，陈魁看着洪震南的背影，瞬间感觉洪震南似乎老了不少。
　　陈魁只是对着洪震南的背影，抱拳、鞠躬。
　　……
　　“冯嫲，真的是你，太好了，太好了，你回来啦。”陈魁意外地看见了一个熟悉的身影。
　　冯嫲竟然回来了，在边境封锁之前，回来了。
　　“回来啦，这回就不走了。”
　　“不走好，不走好啊！”
　　“小春呢？”
　　“冯姐啊，她去新界亲戚家了，还没回来呢。”
　　“亲戚？在香港，她没亲戚啊！”
　　“what？”

第六十章 传承（求推荐）
　　“原来如此，看样子小春是离开了。”冯嫲说道。
　　说实话，知道冯小春在香港没有亲戚的时候，陈魁觉到一股凉意遍布后背，直冲后脑勺，有种自己被人当枪使的感觉。
　　回想起华洋拳赛那天早上，冯小春来找自己，说是要将文件暂放在自己这里，言语中确实有些矛盾的地方，只是当初陈魁并没有太过在意，一来谁没有些秘密，反正就是一份“普通”的资料而已，二来陈魁当时主要的注意力都放在拳赛上，没想到冯小春会晃点自己。
　　防人之心不可无啊！
　　冯小春，怕不是一般人，冯嫲或许知道些什么，不过看样子，她并不打算多说什么，陈魁也不纠结，只是在心中多添了个心眼，此刻想这些也没用，冯小春已经离开，而《满鲜地理调查》的事情也暂时告一段落，剩下的事情，陈魁没打算参与。
　　冯姐是什么身份，和自己有什么关系呢，提高自己的实力，才是关键，这样才能应对日后任何可能出现的危机，尤其是和暴力机关之间的冲突，陈魁可是知道，在现实世界，霍鹰东老爷子在那段时间，面临怎样的局面。
　　“冯嫲，这次北上，情况还好吧？事情都解决了吗？”陈魁问道。
　　冯嫲叹了口气，然后点点头：“都解决了！”
　　两人很默契地避开了冯小春的问题。
　　“古人说出生入死，人一出生，就奔着死亡而去，多朴素的哲理啊，生老病死，人之常情嘛。”冯嫲说道，这番话虽然说得颇为豁达，但冯嫲的眉宇之间却有一股化不开的忧虑。
　　“冯嫲，您没事吧？”陈魁问道，伸手扶住冯嫲的手臂，这次冯嫲竟然没有拒绝，这是极为罕见的。
　　这是，服老了？
　　“没事，阿魁，你现在已经是世界拳王了，还惦记着老婆子我这一身东西吗？”冯嫲转头看着陈魁，问道。
　　“啊？”陈魁先是一愣，随后狂喜，他明白了冯嫲这番话的意思，连忙松开手臂，朝着冯嫲跪下：“请冯，不，请师傅传授！”
　　冯嫲伸出手，手掌按在陈魁的额头，不让陈魁磕头。
　　“这一跪，就够了。”冯嫲道，然后将陈魁扶起来，冯嫲给陈魁讲了一个很长很长的故事。
　　冯嫲这次之所以离开香港，是因为她师兄离世，冯嫲和他这位师兄的关系，颇有点像是《一代宗师》中叶问和宫二的关系，她的师兄，修习的是奇门十三肘，当今世上也没几个传人了，随着她师兄的离世，几乎就失传了，他这一走，带走了太多太多的东西。
　　在师兄的墓前，冯嫲对自己的坚持，产生了动摇，她将自己关在了当初习武的那个破旧小屋中，对着祖师爷的塑像，讲述心中的苦闷。
　　当初，冯嫲就是在这尊雕塑面前，对她的师傅，发下誓言——这一身武艺，宁可失传，也绝不外传。
　　只是现在，她动摇了。
　　难道就要这样看着传承了百多年的武功，就此失传？
　　因时因地做出改变，也是中国人的处世哲学！
　　在祖师爷的塑像前跪了一天一夜，冯嫲做出决定，便连夜返回，或许是老天爷不忍心她的这一身传承失传，冯嫲在边境封锁之前，进入香港。
　　……
　　练功房。
　　“师傅，这样一直站着有什么意义呢？”教训王问道。
　　陈魁同意传授他洪拳，所以就最为基础的桩功马步开始，一开始教训王还有些兴趣，挺新鲜的，但是时间一长，他就难免感到厌烦，在他看来，这根本没意义，他开始怀疑，陈魁是不是在欺骗他。
　　陈魁笑了笑，没有多说什么，只是在教训王面前，扎了一个标准的四平马。
　　“你来推我。”陈魁对着教训王说道。
　　“师傅，你确定？”教训王问道，因为在他看来，这样根本站不稳，那还不是一推就倒。
　　“当然。”
　　教训王也不废话，撸起袖子，他训练本来有光着膀子的习惯，只是在这里，陈魁要求他穿上练功服。
　　“我来了。”教训王说道。
　　“来吧。”
　　教训王小心地将双手放在陈魁的肩膀上，慢慢地用力，他担心自己太用力，一下子就将陈魁推倒，会让师傅没面子，只是很快，他就发现，自己根本不是在推一个人，而是在推一棵扎根大地的树。
　　陈魁的身体似乎晃动，好像自己只要再加那么一点点力，陈魁就会倒地，可是不管他加多少的力，这种感觉总是存在，看似摇摇欲坠的陈魁，稳如泰山。
　　“啊……”
　　教训王大喝一声，用更多的力量去推陈魁。
　　陈魁微微一笑，教训王的力量确实不小，甚至比洪震南还要大，但是陈魁的桩功已经练到了一个极为高深境界，也是修炼时间最长的，根据武道天书的反馈，在陈魁的所有武功中，桩功是修炼得最为精深的，平日写作或者工作，陈魁很多时候都没有坐在椅子上，而是站着马步。
　　“走你！”陈魁身体一晃，教训王觉得自己就好像按在了光滑的圆球上一样，力量和身体都发生了偏移。
　　咦，奇怪了，眼中的景物怎么在动？
　　地震了吗？
　　砰！
　　教训王砸在地上。
　　“这……”
　　“看明白了吧，这就是桩功，中国功夫，讲究力由地起，所以一定要稳。”陈魁看着教训王说道。
　　“功夫”这个名次，被陈魁正式拿出来使用。
　　“好厉害。”教训王惊叹道：“这让我想起了祖鲁秘技，太神奇了。”
　　“祖鲁秘技？”
　　这是啥？
　　……
　　“三婶，怎么了？”吃饭的时候，陈魁感觉三婶看自己的眼神怪怪的，带着些喜悦，又有些责怪，陈魁看了看自己的身上，他还以为身上有什么脏东西呢。
　　“你们这些男人整天就是练功、事业，一点也不细心。”三婶说道。
　　“啊？”陈魁一脸懵逼，这到底是怎么了？
　　“阿朦这段时间身体不舒服，你不知道吗？”三婶问道。
　　“你不是说是那个来了吗？怎么样，有没有事，我们现在马上去医院看看。”陈魁看着杨朦，抓住她的手说道。
　　“没事。”杨朦低着头，却是不站起来。
　　“啊？”
　　“你真是读书读傻了，那是妊娠反应，你都没发现！”三婶说道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你要当爹了！”
　　PS：求推荐，求书单，求投资，求打赏！！！

第六一章 曹世杰的不甘（求推荐）
　　“世杰，你应该知道，那里是震南武馆的地盘，在那里做这种生意，万一被震南武馆的人发现了，会死得很惨的，连你姐，都保不住你。”马鲸笙按住曹世杰的肩膀，劝道。
　　曹世杰看了眼马鲸笙，挣扎了几下，却没挣脱得了，一脸凶狠地说道：“我，曹世杰，不需要我姐，我就是要做我姐做不到的事情，我就是要让人知道，我，曹世杰，就是比曹燕君更有能耐！”
　　“世杰，你的想法，我明白，但是这样做，实在太危险了。”马鲸笙说道：“以你的魄力和身份，再加上我的人脉和关系，只要我们有耐心，我们也可以将生意做得很大，只要我们兄弟两人连心，超过陈魁，也不是不可能的，超过你姐姐，完全没问题，但是，饭要一口一口的吃，事情要一步一步的做，现在去找陈魁的麻烦，那是非常不明智的。”
　　“砰！”
　　曹世杰狠狠地将手中的瓶子砸在地上，一脸不甘。
　　曹世杰，长乐帮创始人曹瑞的独生子，现任长乐帮掌舵人曹燕君的弟弟，只是现在，人们只知道长乐帮有曹燕君，却不知道他曹世杰，这让心高气傲的曹世杰心中十分不高兴。
　　所以，他决定要做出一些惊天动地的大事情，干出一番大事业，让人知道，他曹世杰，一点都不比他姐姐差，甚至比他姐姐更强。
　　马鲸笙，曹世杰发小，手下了一百多号人，为了金钱什么事情都做得出来，在电影中，他屡次派人骚扰学校，逼叶问下跪，烧了张天志的房子。
　　马鲸笙很了解自己这个发小，心比天高，但是能力嘛，那就呵呵了，为了不刺激，马鲸笙只能捡些好听的说，将成功说得很容易。
　　“慢慢来，世杰，罗马不是一日建成的。”
　　“鲸笙，我记得陈魁有个儿子，现在是在湾仔读书吧，要不我们把他给绑了，这样就不怕陈魁不就范。”曹世杰突然说道。
　　“你疯啦！”马鲸笙闻言，顿时大惊。
　　“我没疯，你难道不觉得这是一个好主意吗？倒时候，我们就有筹码和陈魁进行谈判了，大半个湾仔区，不，整个湾仔区都是我们的。”
　　“是，是有筹码进行谈判，但是之后呢？我们是将人给放了？还是不放呢？放了，陈魁肯定报复，到时候，我们得完蛋，如果不放的话，我们也得完蛋。”
　　马鲸笙觉得自己非常有必要，将自己这位发小这些疯狂的想法给压下去，如果是在压不下去的话，马鲸笙甚至考虑，直接带着曹世杰去找曹燕君或者是陈魁，省得日后连累了自己。
　　“我就是说说而已，不用那么激动。”曹世杰说道。
　　他提这个主意，其实也就是过过嘴瘾而已，虽然曹世杰“看不上”姐姐曹燕君的“懦弱”，但是作为长乐帮的少帮主，他比绝大多数人更加明白陈魁的势力，给他十个胆子，他也不敢去绑架陈魁的儿子。
　　“这个，最好是连说说多不要有，这种念头，不能有。”马鲸笙说道。
　　“哼，要是哪天真的逼得我没办法了，何止是他儿子，他那老婆，我也敢……”
　　曹世杰话未说完，就被马鲸笙捂住了嘴巴，左右看了看，确定没人之后，才松了口气。
　　“震南武馆的势力，再加上东方运输、东方工业、东方置业，还有香江日报、明报、东方影视和不久之前成立的东方银行，别说是我们，之前连鬼佬都拿他没辙。”
　　“行了，我知道，看你那胆小的样子。”曹世杰嘲讽道，他觉得自己在马鲸笙面前，又找到了自信，马鲸笙太胆小了，这样的人，如何成大事？
　　不过却可以为己所用。
　　“……”马鲸笙沉默不语，他发现自己这个发小，就是个疯子。
　　“要不是当年我懦弱的姐姐，瞻前顾后，不敢出手，没有趁势抢了湾仔区的地盘，否则现在哪有陈魁的风光。”曹世杰灌了口酒，说道。
　　朝鲜战争期间，陈魁不顾禁运令，大规模组织船只，将大量的货物走私到北方，最后鬼佬对陈魁及其所属势力下手，断水断电，还给陈魁名下的公司找了大量的麻烦，让公司停工停产，另外还暗地里支持一些社会团体，做一些上不得台面的事情，这就是曹世杰口中的机会。
　　但是实际情况是，陈魁早有准备，断水断电，并没能对陈魁造成太大伤害，反倒是不久之后，因为停工停产，大量工人以及家庭成员，有组织地走上了街头，进行了一场非暴力不合作的大游行，严重堵塞了交通。
　　不说其他方面，单单就包括九龙仓之内的诸多港口的停运，就给以当时以出口为主的香港经济造成了巨大的伤害。
　　至于那些所谓的团体暗中搞破坏，基本就是个笑话，这些搞事情的团体，在这件事完结之后，也都消失了。
　　这是陈魁第一次向世人展露獠牙，面对这种情况，一开始，鬼佬还能忍受，但是时间长了，鬼佬也懵了。
　　这个时候，世人才明白陈魁为何要大费周章的布局一些在他们看来，完全就是吃力不讨好的事情，那些产业，虽然盈利能力不算很强，而且都是赚辛苦钱，但是却动不得，因为那是上万人的饭碗。
　　僵持了一个月左右，最终双方谈拢，一切恢复正常，至于具体的内容，外人不得而知，只是从那一次之后，陈魁在香港，甚至是东南亚，都算是举足轻重的人物，现在东方集团，已然发展成为一个庞然大物了。
　　别看曹世杰口中说自己的姐姐曹燕君懦弱，没有在那个时候趁机落井下石，抢占地盘，其实曹世杰心中很清楚，要是那样做，怕是现在长乐帮也得跪。
　　只是，他不愿意承认罢了，如果承认了，如何展现自己的英明呢！
　　“世杰，如果你真的想要做大事，我认识了一个老板，是个美国人，有钱有势，他准备进军房地产，如果你愿意的话，我可以当个中间人，介绍你们认识，我们一起合作，以他的财力，还有在鬼佬那边的关系，加上我们两人在香港的关系和地位，可以搞一把。”马鲸笙说道。
　　PS：求推荐，求收藏，求书单，求打赏！！！

第六二章 背叛与背叛
　　“现在，整个香港最值钱的地皮，那肯定就是这条‘中华街’，我想费兰奇先生对此应该不陌生吧，这里的地价，绝对称得上是寸土寸金，不敢说在全世界，但是在亚洲地区，这里的价格，肯定是最贵的。”曹世杰手指着地图上的一片区域，说道。
　　中华街的前身，囊括了原利东街、庄士敦道和皇后大道东这三条街道的大部分，前后经过六年时间，才基本改造完成，之后便以“中华”命名，是目前已经发展成香港最大的商业街，极为繁荣。
　　另外这里的治安环境也是最好的，警员密度是整个香港最高的，甚至隐隐有成为香港名片的趋势。
　　“老板，这里的地都是陈魁的，想要从他手中拿地，可不容易。”听了曹世杰的话，马鲸笙连忙补充道。
　　他现在有点怀疑，自己将曹世杰介绍给老板认识的做法，到底对不对，这家伙，一上来就挑唆老板去找陈魁的麻烦，老寿星上吊啊。
　　“我知道。”费兰奇看着地图点头说道，作为一个想进军香港地产界的房地产商，他怎么可能没有事先了解情况，对于中华街，说不眼馋，那是不可能的，但目前也只能眼馋，毕竟这里是陈魁的地盘。
　　“老板，其实在这块区域内，有三块地不是陈魁的。”曹世杰说道。
　　“真的？”费兰奇问道，费兰奇会讲中文，虽然不是很流畅，但是听是完全没问题的，因为他的妻子，是个中国人。
　　“当然，这是我动用了长乐帮的很多关系，才调查出来的，虽然名义上是陈魁的，当实际上并不是，而且我可以告诉老板，这三块地的位置都非常好。”曹世杰笑道。
　　“曹，说出你的条件。”费兰奇笑了笑，靠在椅背上，看着曹世杰说道，拳击运动员出身的费兰奇，现在虽然转行做商人，却不喜欢传统商人拐弯抹角的那一种做法。
　　作为拳击手，需要在赛前尽可能得到对手的情报，所谓知己知彼，百战不殆，擂台上如此，商场上也是如此，费兰奇对香港的各大势力，可是下了一番苦工，对于长乐帮，自然也很熟悉。
　　曹世杰却没有直接提条件，而是笑着说道：“这三块地，第一块是湾仔学校及其周边，这里原来就是一所学校，虽然后来翻建了，但是土地实际上还是掌握在学校手中，但是很显然，这块地是不能动的。”
　　“嗯。”费兰奇点点头，虽然这块地不能动，但是他并没有觉得曹世杰在骗自己，因为费兰奇了解过陈魁的商业史，陈魁是一个计划周密而且执行力很强的人，按理说陈魁应该会将这片区域内，所有的土地全部拿下，现在既然有漏网之鱼，这就说明，这些鱼，有其特殊性。
　　“第二块，也不好动，因为这块地，实际上是洪震南的，洪震南和陈魁的关系，我想你一定知道。”曹世杰继续说道。
　　“是，我知道，第三块地，不会也是这种吧？”
　　“哈哈，当然不会了，第三块地，就是我想和您合作的项目，这块地，因为历史问题，当初陈魁没买成功，当然，也不能完全说和陈魁没任何关系，毕竟在中华街这块区域，只能说关系相对一般，这块地和陈魁之间的关系，额，就像……”曹世杰看了看房间，似乎在找一个合适他做比较的参考物，最终曹世杰将目光放在了自己发小，一直站在旁边的马鲸笙身上，说道：
　　“就像老板你和鲸笙的关系，他是你的人，如果是一般人欺负他，老板你会出手，但是如果是我，或者是长乐帮，甚至是震南武馆的人欺负他……”
　　“喂，你需要这样嘛，用我举例。”站在费兰奇身后的马鲸笙，连忙对曹世杰说道。
　　他心中有种不祥的预感——曹世杰这个家伙，不会想反悔吧！
　　马鲸笙之所以带曹世杰来找费兰奇，是想借助自己和曹世杰的关系，让自己也参与到这项合作中，从打工者变成合作者，只是现在看起来，曹世杰这个发小，似乎并不打算拉他一把。
　　越想越觉得可能性很高，以马鲸笙对曹世杰的了解，这家伙，真有可能会做这种过河拆桥的事。
　　“……”对于马鲸笙，曹世杰全然当做没看见，面带微笑地看着费兰奇。
　　“你，先出去。”费兰奇转头看着身后的马鲸笙说道。
　　“老板，我……”
　　“世杰……”
　　“……”
　　“出去。”费兰奇见曹世杰并没有什么反应，再次说道。
　　“是！”
　　虽然不甘心，但马鲸笙也只能丧气地离开，毕竟胳膊拧不过大腿，何况他马鲸笙在眼前这两人看来，连“胳膊”都算不上。
　　……
　　“该死的。”马鲸笙狠狠地看了眼紧逼的房门，好似能够透过大门，看到里面狼狈为奸的两人。
　　“曹世杰，你真特么的不是东西，难怪你永远不如你姐姐，你这这度量，还想和陈魁斗，你姐姐都保不住你。”
　　想到这里，马鲸笙徒然一惊，刚才他只想着合作能够带来多少好处，却忘记考虑另一件事了。
　　曹世杰和费兰奇，这是打算对陈魁下手了，虽然直接目标不是陈魁，但是谁知道会不会惹怒陈魁，陈魁若是出手，那曹世杰和费兰奇可就不妙了，只是曹世杰是长乐帮的，费兰奇是美国人，他有什么？
　　到时候自己怎么办？
　　“该死，这两个疯子！”想到这里，马鲸笙惊出了一头冷汗。
　　“不行，我必须想个办法，不能继续在这条船上呆着了。”
　　“要不，去找陈魁，有这个消息的话，应该……可以吧。”
　　“不管了，试一试，江湖传言，陈魁为人还是挺和善的，与人比武，从不伤人，我也算是有功劳的人，只要他随便漏一点给我，那我马鲸笙就发了。”
　　“你做得了初一，我做得了十五，曹世杰不要怪我了，只能怨你太狠了。”
　　PS：感谢“宝宝猫熊”总共200起点币打赏！另外日常求推荐，求收藏，求书单，求打赏！！！

第六三章 陈魁的应对（求推荐）
　　“你口中那个老板，是不是叫费兰奇，一个美国黑人，原来是拳击手，世界拳王。”陈魁问道。
　　“不错就是他，陈会长，你知道他？”马鲸笙很惊讶地抬头看向陈魁，只是刚对上陈魁的目光，马鲸笙就吓得赶紧低头，陈魁的目光，太可怕了。
　　难道眼前这人会读心术，自己从头到尾就没有提起过“费兰奇”这三个字，更不要说国籍、肤色和职业了，陈魁是怎么知道的？
　　“有点意思，没想到曹世杰竟然和费兰奇勾搭上了。”陈魁心中暗道，今天，马鲸笙通过武术协会找到自己，将费兰奇和曹世杰的盘算告诉自己，另外，马鲸笙还搞告诉自己，曹世杰有绑架自己妻儿的打算。
　　“绑架？你确定？”陈魁喝口茶水，平静地问道。
　　“是，我再怎么大胆，也不敢欺骗陈会长啊。”马鲸笙赶紧解释道：“这是曹世杰亲口和我说的，虽然我已经劝了，但是以我对曹世杰的了解，他并没有熄了这个念头。”
　　“这样嘛……”陈魁将杯子放下，他对曹世杰并不是很了解，不过按照曹世杰在电影中的表现来看，确实有这个可能。
　　“……”见陈魁没有什么反应，马鲸笙有点不知所措，虽然陈魁并未看着他，但是他也感觉自己浑身不自在。
　　“马鲸笙，是吧？”半晌之后，陈魁才抬头看着陈魁说道：“我记得你是田傲山，田老的徒弟吧。”
　　“是，是。”马鲸笙连忙说道。
　　田傲山原本也是在香港开武馆的，只是年纪大了，力不从心，就关了武馆，改成买伞，在电影中，马鲸笙叛出师门，但是在这个世界，因为陈魁，中华武术协会的势力不小，马鲸笙没有选择背叛，这也是他能通过武术协会找到自己的原因。
　　“你的这两个消息，对我有用。”陈魁说道。
　　“那就好，那就好。”马鲸笙连忙说道，竟然有种手足无措的样子。
　　陈魁见状笑了笑，说道：“你的意思，我明白。”
　　“……”马鲸笙低着头，不知该如何回应。
　　“我这个人，一向是有恩必报，多大恩就给多大报。”
　　“是，是。”
　　“看在田老的面子上，现在我给你两个选择，第一个，如果你的消息是正确的，我可以给你和你的那帮兄弟一碗饭吃，工厂、码头或者是船上都可以。”
　　“第二个，俗话说，只有千日做贼，没有日日防贼，曹世杰毕竟没有下手，我也不好直接做什么，所以我需要你继续留在曹世杰的身边，你，明白我意思？”陈魁问道。
　　“明白明白，我选择第二个。”马鲸笙毫不犹豫地说道。
　　陈魁已经多说了，多少恩就给多大报，第一个选项，虽然看起来不错，但是肯定不可能是太高的位置，相反，卧底虽然有些风险，但收益更大，马鲸笙果断选择第二个，应付曹世杰，他还是有把握的。
　　“好，你放心，我陈某人一向是说话算话，不过有一件事，我必须事先提醒你，你在他们身边，有些事情能做，有些事情不能做，我想，你应该明白。”陈魁说道。
　　“明白明白。”马鲸笙点点头，陈魁的规矩，江湖上没有人不知道。
　　虽然电影中，马鲸笙是个反派，干了不少坏事，不过到了陈魁现在这个地位，用人不能单纯只是看好坏，要做到人尽其用，马鲸笙也算是个有本事的人，否则费兰奇、戴维森等大boss也不会选择和他合作，那么自己为何不能用一用他呢。
　　“那就好，到时候，会有人专门联系你，从现在起，记住你的身份，如果什么时候，你忘记了这个身份，哼哼！”
　　陈魁的两声冷哼，吓得马鲸笙背瞬间湿了，一头冷汗，吓得连表忠心都给忘了。
　　“当然，你如果做得好的话，披上一身警服，也不难嘛，另外现在有几条街道，都还缺个理事的人。”
　　打一棒子，自然也不要忘了给个甜枣，虽然手段过于粗暴，但是对于马鲸笙这种小角色，这种水准，也就够了。
　　“陈会，不，陈老板放心，我一定好好干！”马鲸笙激动地说道。
　　……
　　“费兰奇，你终于来了，我可是等你好久了啊！”马鲸笙离开之后，陈魁手指有节奏地敲打着桌子，心中暗道。
　　如果说在这个世界，目前，陈魁最期待的对手，那无疑就是费兰奇和巅峰时期的李小龙，叶问已经切磋过很多回了。
　　费兰奇，在某种程度上来说，就是叶问宇宙中的最强者，是叶问唯一没有战胜的对手，只是在他手下，撑过了三分钟。
　　在电影中，费兰奇这个角色由拳王泰森所饰演，因为这是泰森第一次“触电”，据说泰森提出了一个条件，就是不能输，于是才有了电影中三分钟的较量，由此造就了叶问宇宙中的第一强者。
　　电影宇宙，叶问的年纪与现实世界不同，《叶问3》的叶问综合实力，毫无疑问处在巅峰，而且是叶问在知道费兰奇只针对自己之后，主动找上门的，这说明叶问有所准备，可以说是有备而来，这次的比试，没有规则和场地的限制，没有伤病和饥饿的影响，可以说是完全体的叶问。
　　但是面对费兰奇，叶问的所有准备，几乎都瞬间无效，叶问无往不利的咏春膀手，在费兰奇的拳头面前，直接失效，高踢腿也阻挡不了费兰奇的前进，逼得叶问只能凭借意识躲闪，最后叶问不得不改变战法，主动降低身位，改为攻击费兰奇的下盘和旁门。
　　要知道，这是极为危险的做法，在格斗中，很少有格斗者主动降低身位，因为这样会直面对手的腿部，对进攻者而言，对于腿部的进攻，基本不伤人，但是如果头颈部挨一记扫腿，就基本废了。
　　再说费兰奇，体型庞大，力量和抗击打能力都极为优秀，一拳将叶问打飞，而叶问的攻击对费兰奇基本无效，更为难得的是，如此绝大的块头，竟然能在敏捷性上占优势，连续躲开叶问的攻击，并且及时反击，这在叶问的对手中，是极为罕见的。
　　被叶问摔翻在地之后，还能保持良好的防御姿态，完全防住了叶问的连续出拳，并且抓住机会，反守为攻，打飞叶问。
　　如果不是闹钟响了，费兰奇最多就是当太监，而叶问吃一记重拳，可能就交代了。
　　“希望，你不要令我失望吧！”
　　陈魁打算直接找费兰奇，不管有什么阴谋诡计，在绝对的力量，或者是足够大的利益面前，都会黯然失色。
　　相信，在费兰奇身上，陈魁能得到自己想要的。
　　PS：感谢“书虫069”1000起点币打赏！！！

第六四章 祖鲁秘技（求推荐）
　　“世杰，你这次太不厚道了。”
　　“我这不是来向你赔罪了嘛！”曹世杰将一瓶酒递给马鲸笙，笑道。
　　“我们可是说好的，要一起做，一起发财，你小子可倒好，就这样把我给踢了，和小时候特么一模一样，每次有好处，都甩了我，自己拿，世杰，那么多年了，你还这样做，也忒不厚道了吧，这次要不是我帮你，你怎么能认识我老板，谈下这一大笔生意。”虽然嘴上这样说，但是马鲸笙的手还是接过了递来的酒。
　　“我这也是没办法呀。”看到马鲸笙接过酒，曹世杰心中暗暗一笑，却也并不感到意外，因为马鲸笙本就是这样的人，解释道：
　　“大马，你之前，毕竟是费兰奇的人啊，我这次是上门求合作，也不好直接开口，而且那个鬼佬的态度，当时你也在场，也不是没看到，是他要你离开的，这次的生意，鬼佬占主动，我实在没办法啊，不过，从今天开始，你就是我的人了，为了你，我可是花了好大代价，鬼佬才同意的，你小子，可不能让我赔本啊。”
　　“至于好处，你放心，兄弟我难道还会亏待了兄弟你不成，你可是我曹世杰最好的兄弟，我只是要证明自己的能力，让我姐姐和帮里的那些老家伙看看，这点钱，我还不看在眼中。”
　　说着，曹世杰搂着马鲸笙，将手中的酒瓶伸过去，说道：“让我们兄弟齐心。”
　　对于曹世杰的这番话，马鲸笙心中冷笑了两声，空头支票，谁不会开，还最好的兄弟，最好的兄弟就这样给卖了？不会亏待，那你倒是说说有多少好处啊！
　　难怪你曹世杰一辈子窝囊，只能躲在你姐姐曹燕君的羽翼下，没有半点魄力，还那么小气，怎么和陈少比。
　　“不过我也得感谢你，要不是你，我还不能攀上陈少这个高枝。”
　　马鲸笙心中想到，口中却接过曹世杰的话，道：“其利断金！”
　　“哐！”
　　酒瓶互相碰了一下，各自喝了一口，马鲸笙道：“那以后我就跟着杰哥混了。！”
　　“别，什么杰哥，屁话，以后还是叫我世杰，我们是兄弟。”曹世杰板着脸说道。
　　“行，世杰，好兄弟！”说着马鲸笙拍了拍曹世杰的肩膀，脸上露出感激的表情来。
　　“好兄弟！”
　　看了眼马鲸笙，曹世杰心中暗笑，他并未觉得马鲸笙的表现有什么异常，因为曹世杰自视甚高，他自认为，自己早就看透了这位发小，他知道，马鲸笙哪怕心中有怨气，也不会离开自己，这小子有奶便是娘，现在他自己依靠自己了。
　　果然自己只是稍微给了点甜头，马鲸笙就对自己死心塌地，日后只要在时不时的给他点好处，这家伙，那还不老老实实地为自己所用。
　　“曹燕君，你看着吧，我要向你证明，我曹世杰的能力丝毫不比你差，你不是从来都不敢和陈魁硬碰吗，很好，这次我曹世杰就是要从陈魁身上狠狠地咬下一块肉来。”
　　想到自己和费兰奇制定的宏伟计划，曹世杰胸中生出万丈豪情，日后长乐帮在他曹世杰的英明领导下，肯定能成为香港，甚至是全世界最大的民间团体，他曹世杰，可以成为世界的“地下皇帝”。
　　很显然，曹世杰，飘了！
　　“……”马鲸笙对于曹世杰的豪情壮志，嗤之以鼻，根本就不屑一顾，当然口头上那还是得说些奉承话。
　　如果换成曹燕君，马鲸笙或许就穿帮了，但曹世杰丝毫没有觉得有异常，反而还很是得意。
　　自己果然是做大事的料，一切都如此顺利！
　　……
　　就在曹世杰自以为得意，谋划着宏图伟业的时候，他却不知道，他这次所选定的合作伙伴——费兰奇，接到了一封邀请函，来自陈魁，诚挚的邀请费兰奇到震南武馆喝茶、论武、谈商。
　　看完内容之后，费兰奇几乎没有任何犹豫，就决定赴约。
　　理由很简单，因为利益，陈魁在邀请函上，提到了双方合作开发中华街附近一块土地的事情，这块土地在中华街附近，位置足够重要，而且足够大，如果能开发的话，那肯定可以大赚一笔。
　　至于和曹世杰之间的合作，费兰奇在决定赴约的时候，就忘记了，如果可以直接和陈魁合作的话，那为何要冒险和曹世杰展开合作？
　　如果是和曹燕君合作的话，费兰奇或许还会犹豫一二，但是曹世杰，呵呵！
　　也许得等费兰奇和陈魁谈判破裂，费兰奇才会重新想起曹世杰吧！
　　……
　　震南武馆。
　　“弗兰奇先生，世界拳王，久闻大名。”
　　“陈总，你比我想象中的要年轻。”
　　“请！”
　　陈魁很早就注意到费兰奇了。
　　八年前，教训王拜自己为师，其实也没学多少本事，不是陈魁藏着掖着，而是他理解不了中华文化，陈魁干脆就对他进行了一些后世的科学训练，效果还不错，加上学了点发力技巧，一年之后出师，重新登上擂台，对“世界拳王”的称号发起冲击，可惜没能成功。
　　这个世界50年代的世界拳坛，就像日后80年代的香港影坛，英才辈出，这一段时间内，涌现出一大批优秀的拳手，世界拳坛进入群雄乱战的局面。
　　这种局面一直持续到1956年，因一个人的出现而终结，不错，这个人就是陈魁眼前这位黑人拳王——弗兰奇。
　　费兰奇从无败绩，就像是天生的王者，在拳台上，他是战无不胜的代表，力量、身体素质、拳击技巧、心理素质等方面，都达到了顶尖，整个拳坛，没有几个人能和他战至第二回合。
　　因为实在没有对手，称霸拳坛两年之久，战无不胜的“世界拳王”费兰奇，因为太寂寞了，最终选择退出拳坛。
　　当陈魁看到费兰奇的经历的时候，也不得不感慨一番——不愧是叶问宇宙的第一高手，这份经历果然是牛逼！
　　“费兰奇先生，我就开门见山吧，我想学习祖鲁秘技。”陈魁直接了当地说道。
　　PS：求推荐，求收藏，求打赏，各种求！！！

第六五章 交易达成（求推荐）
　　“这不可能。”听到陈魁的话之后，费兰奇的反应很直接，看着陈魁说道：“陈先生，这不可能。”
　　费兰奇的反应，让陈魁微微一笑，这个反应在他的意料之中，道：“费兰奇先生，我相信这世上，大部分东西都是可以用金钱来衡量的“。”
　　“嗯。”费兰奇不可置否地点点头，作为一个商人，他认同陈魁的这个说法。
　　“祖鲁秘技，虽然颇为神秘，但是祖鲁一族被西方征服已经近百年，祖鲁秘技，早就不是祖鲁一族专有的秘技，我之所以找费兰奇先生，不是因为我得不到秘技，只是因为你是目前，我所知的，真正将这门秘技掌握的人，所以我希望能得到你的指点。”陈魁说道。
　　“……”听到陈魁的话之后，费兰奇陷入了沉思。
　　祖鲁族，是非洲的一个具有悠久历史的部落民族，也是目前非洲人口最多的民族之一，这个民族拥有自己的文字、历史、习俗，巅峰的时候，曾建立国家，在上个世纪，沦为英国的殖民地。
　　和中华民族一样，在与天斗与地斗的自然环境中，祖鲁民族发展出了一套属于本民族的武术，姑且就唤做“祖鲁武术”吧，就像中华民族，将武功和天地自然相结合，总结出了一套三重劲力的体系，位于非洲的祖鲁民族，则是将功夫和巫术结合，发展出了一套独特的体系和修炼方法。
　　而这种独特的修炼方法，就被称为——祖鲁秘技。
　　中华民族最终发展成大一统的国家，虽然期间也是战乱频繁，但不管是内部还是外部，整体环境都相对安全，加上受到儒释道文化的影响，中国功夫更多的是追求一种心境，讲究天人合一，追求实用性和哲学意义上的某种平衡，只是后来这种平衡后来逐渐失去，不少武功因此沦为了花架子。
　　但是祖鲁人不同，身处非洲大陆的祖鲁人，时刻要面对其他部落和各种草原野兽的威胁，所以祖鲁人，非常注重实用性，祖鲁秘技更是如此，其关键在于直接提升身体素质，增强攻击力和防御力，因为这意味着你能不能保护自己的女人和土地。
　　注重实用性的祖鲁秘技，因为少了类似于中华武术中那些玄而又玄的理论，更容易被外人学习，因此很快就被西方人学习，结合人体科学，逐渐融入到一些运动项目中。
　　费兰奇，如此庞大的体型，却有堪比叶问敏捷，身体各方面素质都能如此优秀，就是得益于祖鲁秘技，在叶问宇宙中，费兰奇的身体素质，基本上算是人类巅峰了。
　　教训王，也修炼过祖鲁秘技，但是他的水平距离费兰奇差得太远了，基本上没有任何借鉴意义，更不要说是记录到武道天书，所以陈魁就盯上费兰奇，希望他能指点自己，至少让武道天书将其记录。
　　陈魁之所以看上祖鲁秘技，一来是为了借鉴，这种传承千年的秘技，肯定有其特殊之处，他山之石，可以攻玉，到了陈魁这个境界，他想要突破，需要纳百家之所长；二来也是出于实际的需要。
　　陈魁一直在修炼阴阳磨，只是最近一年多来，阴阳磨的修炼完全陷入瓶颈，无法在提升分毫，这让陈魁有些急躁，所以他想寻求其他的办法，看看能不能有所收获。
　　“这就是陈总主动找我合作的原因？”费兰奇问道。
　　“不错，如果费兰奇先生愿意指点的话，我可以将这块地免费送给费兰奇先生，当然，阁下必须在一年内展开工程，三年内完工。”陈魁说道。
　　“还不够。”费兰奇说道。
　　陈魁抬抬手，示意费兰奇继续，不怕他提条件，有条件说明还可以谈，现在金钱对陈魁来说，只是数字罢了。
　　“我想陈先生能引荐我加入香江房产论坛，另外我希望能入股东方银行和中华街。”费兰奇说道。
　　香江房产论坛，其实就相当于是房地产商会，由陈魁发起成立的一个组织，只是香港的各种“协会”、“商会”太多了，所以陈魁就用“论坛”，成员都是与地产相关的大商人，几乎垄断了整个香港的房地产，一旦加入就意味着成为了自己人，加入之后，日后费兰奇在香江的房地产生意将更好开展。
　　而入股中华街，一来是为了利益，二来是为了登上陈魁这艘船，至于入股银行，费兰奇也是为了自己的房地产生意做打算，毕竟自从陈魁开创了楼花生意之后，房地产生意和银行贷款就分不开了。
　　“加入论坛的事情简单，你提一个申请就好，这块地开发之后，就划入中华街，到时候按规矩来，放心，绝不会让你吃亏，至于东方银行，这样吧，我拿出百分之一的股份，一个月内，你能拿出多少钱，我就给多少的股份。”陈魁说道。
　　“好！”费兰奇闻言大喜，他是万万没想到陈魁竟然如此豪爽，费兰奇突然有些明白，为何陈魁能在十年时间，将生意做得那么大了，愿意分享的人，短期内，可能会损失一部分利益，但是从长期来看，绝对是有利的，再结合陈魁那超长远的目光，自然是无往不利。
　　“陈总，我一定将祖鲁秘技倾囊相授，如果有一丝一毫的保留，就让我死后不入天堂，永下地狱。”费兰奇说道，和大部分美国人一样，信仰基督。
　　“从今天开始，你就是我费兰奇最好的香港朋友了。”
　　“很荣幸！”
　　陈魁微微一笑，伸出手，一黄一黑，两只有力的手紧紧握在一起。
　　“陈总，听说你的功夫也很厉害，要不，我们切磋一下。”费兰奇突然说道，以前他对此或许还将信将疑，但是现在，他完全相信了，因为这次握手，他感受到了陈魁的力量。
　　“正有此意。”陈魁自无不可。
　　这次陈魁邀请费兰奇到震南武馆商谈，也存有切磋较量的意思。

第六六章 交手费兰奇
　　第六六章交手费兰奇
　　震南武馆，练功房。
　　“开始！”洪震南说道，陈魁让他来当裁判。
　　比起八年前，洪震南真的是老了许多，一头黑少白多的短发，如果说八年前他的体型给人的感觉是壮硕，那么现在就和肥波差不多了——肥。
　　不过，一双眼睛依旧炯炯有神，声音洪亮。
　　陈魁摆出洪拳三展手，动作看起来一点都不标准，很随意，费兰奇则是摆出了拳击的动作，双臂屈于胸前，四目对视，两人有默契地绕着练功房转圈，慢慢拉近距离，谁也没有轻易上前，虽然说是切磋，但在这种情况下，不管是陈魁还是费兰奇，都不想输。
　　“嗬。”费兰奇低喝一声，脚下的小碎步变成了大踏步，身体晃动，踩着有规律的步伐，逼近陈魁，好似一座大山一般压了上来。
　　“来。”陈魁低喝一声，迎向费兰奇。
　　啪的一声响，好像空气被打爆了一般，费兰奇的拳头犹如一记重锤，砸向陈魁。
　　“好快的速度！”陈魁心中暗惊，这一拳的速度不比叶问慢，力量却远超叶问，在电影中，叶问用咏春膀手阻挡，从未失利的膀手在费兰奇的重拳之下，毫无作用，被打退了好几步。
　　砰！
　　似乎是想较劲，陈魁同样以膀手进行格挡，一股巨力从手臂上传来，虽然陈魁稳如泰山，但是这拳却为费兰奇赢得时间，还没等陈魁反击，费兰奇的另一拳紧随其后。
　　连续的快拳、重拳，是费兰奇的标志性攻击，速度快、力量大，再加上庞大身躯的压迫，给对手造成的威胁极大，在电影中，只用了两拳，就把叶问给打懵了，只能凭本能闪躲。
　　只是，现在费兰奇面对的是陈魁，而不是叶问，陈魁双脚后脚跟微微外翻，气沉丹田，力贯双臂，以肩带肘，以肘带手，以手臂硬接下费兰奇的连续快拳。
　　“什么！”费兰奇一惊，他不仅惊讶于陈魁同样有力的格挡，更加惊讶于陈魁脚下，竟一步未退。
　　此刻，两人的距离已经拉得很近了，费兰奇想拉开距离，陈魁却不会放过这个近身贴打的机会，瞬间反守为攻，力由地起，势若奔雷，一套连续日字冲拳落在费兰奇的胸口。
　　这八年来，陈魁学习了许多不同的武术，并且将这些武术融会贯通，早已做到了信手拈来，不再局限于招数套路，原本武道天书上面所记载的洪拳，此刻已经变成了另外两个字——国术。
　　陈魁的力量比叶问大多了，叶问的攻击对费兰奇几乎无效，但是陈魁不同，费兰奇急速后退，并且顺势卸掉一部分力量，而陈魁却一直紧紧地贴着他，一退一进，场面颇为有趣，陈魁那如同加特林般快速的拳头不断落在费兰奇胸口。
　　“好厉害的鬼佬，挨了那么多拳，竟然还撑得住。”洪震南在一旁看着这一幕，极为震惊，虽然陈魁没有用上绝杀拳的技巧，但是陈魁的拳力有多大，洪震南心中也是有数的，绝不是一般人能接下的，可想而知，费兰奇的防御力有多高。
　　这就是祖鲁秘技的一个特点，以防御力为主，理由也简单，人只有活下去，才能去考虑其他事情，保护自己，是第一要务。
　　不过祖鲁秘技的防御和中华武功中的铁布衫金钟罩完全不同，那些练习铁布衫金钟罩的武者，看起来也只能算健壮，有些甚至瘦骨嶙峋，很少肌肉大汉，但是修炼祖鲁秘技，身上的肌肉看起来，更像健美先生，一块块肌肉，就像艺术品一般精美，好似精心雕琢的一般。
　　陈魁也意识到了这点，见到费兰奇有稳住的趋势，陈魁当即爆发，双脚一蹬，整个人好似弹簧一般射出，身体的劲力也拧成一股。
　　只听得砰的一声，陈魁的右手手臂撞在费兰奇身上，这看似随意的一撞，其实用上了绝杀拳爆发的力量，还有部分八极拳靠山贴的技巧。
　　费兰奇双脚离地，身体后仰，整个人倒飞出去。
　　眼见着费兰奇就要背部着地的时候，只见费兰奇忽然吐出腹中的浊气，腰部用力一挺，在空中调整姿势，双脚着地，陈魁暗道一声不好，他这种做法，这就像从高速行驶的车上跳下一样，一个不小心，就会对双腿造成巨大伤害。
　　只是陈魁担心的事情并没有发生，费兰奇双脚着地之后，便踩着一种奇怪的步伐，有几分像十字步，竟然站直了身体，还将多余的力量全部卸掉，稳稳地站在地上。
　　费兰奇用手背扫了扫胸口，看着陈魁。
　　“厉害！”费兰奇竖起大拇指说道。
　　“你的步法更厉害。”陈魁说道。
　　“这是马赛人在和草原雄狮的搏斗中，磨练出来的步法，你如果教我刚才你打出来的那一套快拳，那我就将这个步法教给你。”费兰奇说道。
　　“好。”陈魁点点头，这自无不可。
　　想想就牛掰，和狮子搏斗中领悟的步法，除了马赛人之外，还有谁能办得到呢！
　　马赛人是非洲一个古老的游牧民族，这个民族相当牛掰，连号称非洲大草原“无冕之王”的狮子，都对这个民族心怀恐惧，因为马赛民族有一个很牛逼的规定，部落中的每一个勇士，必须要杀死一头狮子，才能算成年。
　　为了保护狮子，政府不得不禁止马赛人猎狮，即便是如此，当狮子攻击部落牛群的时候，马赛人依旧会选择拿狮子来“练练手”。
　　“继续！”费兰奇低喝一声，再次逼近陈魁，从他的状态来看，刚才陈魁的一连串攻击，对他几乎没有什么影响。
　　“好，你小心了！”陈魁说着，迎向费兰奇。
　　陈魁打算出全力，和费兰奇硬碰硬来一场，也亲自体验一下祖鲁秘技的威力。
　　砰！
　　两拳相撞！
　　哒哒！
　　陈魁和费兰奇同时退，并且晃了晃手腕。
　　陈魁拳头的杀伤力要比费兰奇大一些，但是因为体型的原因，费兰奇后退的距离反而比陈魁要短，另外两人手腕受到的伤害几乎是一致的。
　　在擂台上，费兰奇确实是个难缠的对手。
　　“再来！”
　　费兰奇心中涌出了久违的激情，热血澎湃。
　　PS：感谢“宝宝猫熊”100起点币打赏，求推荐，求支持！！！

第六七章 祖鲁秘技（续）
　　“祖鲁人认为，动物的血液、肌肉、骨髓都是上天的恩赐，尤其是猛兽更是如此，人的身体要变得强壮，就必须从动物身上获取能量，所以锻炼的第一要务就是——吃。”
　　“祖鲁人认为，人体所能储存的能量是有限的，想要变得更强，除了存满能量之外，还必须储存更高级的能量，在自然界中，能量是逐层传递积累的，食草动物吃植物，植物的能量积累在动物体内，食肉动物吃食草动物，食草动物的能量积累在食肉动物体内。”
　　“所以食草动物体内所蕴含能量比植物高级，而食肉动物体内所蕴含的能量又比食草动物高级，因此为了在体内储存更加精纯的能量，不仅要吃，而且还要尽可能吃食肉动物的肉。”费兰奇说道。
　　费兰奇正在给陈魁讲解“祖鲁秘技”，西方不少人将其称之为“锻体术”，一来是简单明了，二来抹去了来历。
　　“所以说，锻体术的关键就是，吃肉？”陈魁总结道。
　　吃肉获得力量，这似乎没有太大的毛病，至少陈魁在很长一段时间内，本能的认同这个观点，但是很显然，并不是所有人都这样认为的，其他的不说，看看少林武僧和武当道士就知道了，虽然他们吃素，但是少林和武当的功夫依旧闻名天下。
　　由此可见，在中华武术体系内，吃不吃肉，其实并不是很重要，甚至他们认为，吃素比吃荤更好，看看自然界中，陆地上的那些大块头，不都是食草动物吗？
　　“没错，就是吃肉，当然，这套锻体术，还有一整套非常完整的体系，就像你们的中医，反正我都搞不懂。”费兰奇耸耸肩说道，他虽然有黑人血统，却不是祖鲁人。
　　对此，陈魁善意地笑了笑，文化的不同，不能理解很正常，比如“上火”，外国人肯定搞不懂，什么是上火？人怎么会上火呢？为什么上火不能吃炸鸡？
　　不过这对陈魁来说，反倒是一件好事，因为费兰奇搞不懂，却能将身体修炼到这个境界，这也就意味着，陈魁也可以不需要搞懂那一整套体系，也同样可以修炼了。
　　“我们都知道，身体会吸收食物中的营养，获得生命所需的能量，而祖鲁人认为，人体自然吸收的能量，其实只是这部分食物中很少的一部分，在他们看来，吃下一块肉，就应该能多长出一块肉来，吃下一整头狮子，人就应该变得和狮子一样强壮，之所以没有这个效果，是因为食物中的能量绝大部分被浪费了，祖鲁秘技的关键，说白了，就是促进吸收。”
　　“促进吸收？”
　　“对，配合呼吸和一系列复杂的动作，促进能量的吸收，只是就像世界上任何一件事情，能吸收多少，能炼到什么程度，需要看个人的天赋和领悟。”费兰奇说道。
　　“嗯。”陈魁点点头，世上的事，大抵都是如此。
　　祖鲁秘技，从某种程度上来说，也是一种节省粮食的办法，如果每个人都能尽量将腹内食物的营养和能量吸收，那就意味着可以减少了食物的消耗。
　　这和古时候中国武术传承有相同之处，古时候，很多地方都是整个村子的青壮年在农闲之于，一起习武，他们并不是为了强身健体，最根本的目的，其实只是为了对抗歹徒，保护自己的劳动果实，果腹生存。
　　因为这些原因，想要推而广之，让更多人学会，就必须对这些“玄之又玄”的秘籍进行精简，越通俗越好，毕竟大部分人都是“愚人”，比如中华武术就搞出了套路路数，跟着练就行了，祖鲁人同样改造了秘技。
　　“这一系列动作，可以分为六套，可以应对不同的外部环境，比如在狭窄的地方，就可以用第三套，在空旷的地方，可以用第一套，一切都可以随着外部怀进的变化而变化。”
　　随后，费兰奇就将六套动作全部教授给陈魁，有点像后世，老大爷所练习的养生八段锦，动作的幅度较为柔缓，大概是祖鲁人发现，饭后剧烈运动对身体不好吧。
　　祖鲁秘技真正的奥秘或许是在与动作相互配合的呼吸上，中华武术也讲究呼吸配合，有些理论甚至认为力量就是来自于呼吸，只是中华武术的呼吸顺应人体规律，呼吸大多是循环进行，将气吐尽才呼，将气呼尽才吸，差别只在于力度、缓急，但是祖鲁秘技却大大的不同，大多是呼到中途转为吸，吸到一半有突然转为呼。
　　有点反人性。
　　不过或许是这样，才能起到锻炼身体的效果，毕竟，锻炼本身就是反人性的。
　　陈魁虽然算不上很聪明，但自认为领悟能力还行，可是这次，关于如何把握呼吸节奏，以及呼吸如何与动作相互配合，陈魁整整学习了半个月，每天差不多和费兰奇练习三个小时，回家还自己琢磨。
　　废了不少心血，终于在第十五天，武道天书成功将“祖鲁秘技”记录其中，陈魁也算是初步掌握了这门锻体术，日后只要勤加修炼也就行了。
　　陈魁这边在心无旁骛的修炼，却有一个人对陈魁恨得咬牙切齿，那就是曹世杰。
　　心怀雄心壮志，要和费兰奇展开合作，迈出人生辉煌第一步的曹世杰，才刚刚抬脚，却发现费兰奇背叛了他，气得曹世杰直跳脚。
　　曹世杰首先去找费兰奇，然后被费兰奇一拳干懵，只得灰溜溜离开，然后他将仇恨全部转到陈魁身上，人真是一种神奇的动物，明明陈魁比费兰奇更不好惹。
　　或许是曹世杰没有亲眼见识过陈魁的手段吧。
　　当然，曹世杰也不傻，直接上门找陈魁，那与找死无异，所以他决定，暗中给陈魁找点不痛快。
　　他就不信，陈魁真有那么厉害，他打算让陈魁在香港飞虎特警队面前，丢一回脸。
　　不久之前，陈魁被选为香港飞虎特警队的总教官。
　　PS：感谢“小哥哥秒”500起点币打赏！！！

第六八章 街头格斗（求推荐）
　　飞虎队，训练场。
　　叶问宇宙的历史，存在着不少和现实世界的历史不一样的地方，比如飞虎队，后世香港飞虎队，在全世界特警队中也是赫赫有名的存在，是世界顶级特警队之一，现实世界，飞虎队是在1973年才有雏形，到1974年，才正式建立名为“特别任务连”的特警队，日后因屡建奇功，被广大市民冠以“飞虎队”称号。
　　但是在这个世界，1960年，也就是今年，飞虎特警队成立，全称为+香港皇家警察飞虎特别行动队。
　　另外“香港皇家警察”的称呼，在现实世界，这是在1967年之后，英国女皇******为了表彰香港警察的贡献，才颁赠“皇家”二字，但是在这个世界，“皇家”两个字早在五年前就冠在了皇家警察头上，陈魁不知道现实世界这个时候，香港警察的整体风气如何，但在这个世界，现在的香港警察，还算是值得信赖的，日后的四大探长会不会出现，陈魁也不确定。
　　言归正传，飞虎队是特警队，建立的初衷就是为了处理各种复杂的情况，因此需要有一定的空手格斗和器械使用的能力，所以就必须寻找优秀的教练来进行指导。
　　偌大的香港，习武之人过十万，其中以陈魁的名声最为响亮，加上内部人士肥波的推荐，陈魁成为飞虎特别行动队的格斗总教官，不过是编外人员。
　　“跆拳道，才是这世界上最优秀的格斗技术。”
　　“行了，少说废话，直接出招吧。”陈魁打断了眼前这人的废话，直接说道。
　　既然有总教官，自然还有其他教官，眼前这个棒子李明高就是其中之一，虽然现在还没有喊出“宇宙最优秀民族”，但是已经有了这个苗头，“最优秀的格斗术”，听起来多熟悉啊，之前，陈魁也不好直接对他动手，毕竟对方也就是过过嘴瘾，但是，现在是他自己站出来的，那就不要怪陈魁不客气了。
　　“如果你输了。”
　　“如果我输了，总教官就给你做，如果你输了，就给我滚出飞虎队。”陈魁直接打断他的话，说道。
　　“喝。”李明高闻言，摆出架势，大喝一声，气势还算不错。
　　“来吧。”陈魁暗自摇头，随意地站着，对着李明高勾勾手。
　　似乎感觉到自己受到了轻视，李明高三步并作两步走，两步并做一步跳，一招旋风腿，直取陈魁。
　　陈魁却是一动不动，等到李明高的腿来到面前的时候，陈魁后发先至，单手架住了李明高的腿，同时出脚，脚后跟停在李明高的两腿之间，看到这一幕，不少人不自觉地夹紧了双腿，胯下有杀气。
　　“你……”
　　李明高的话还未说出口，他本想指责陈魁不按规矩，陈魁却不打算听他废话，脚尖在李明高的腹部一点，同时手上用力，李明高整个人都飞了出去，重重砸在地上。
　　“还有哪位教官想比试的，站出来吧。”陈魁没有理会李明高，看着队伍说道，这次是曹世杰搞得鬼，不仅李明高，还有其他教官被收买了，正好借助他们，给飞虎队队员上一课。
　　从队伍中又走出来一个教官，皮肤黝黑，脑后梳着一条小辫子，双手缠着白布，这是个泰国人，修习泰拳，泰拳也不需要多介绍，后世被称为“立技最强搏击术”，以力量与敏捷著称。
　　跆拳道和泰拳，陈魁都曾学过了。
　　“直接来吧，时间宝贵。”没等他开口，陈魁便说道。
　　那人颔首，举起双手，身体微屈，双目紧盯着陈魁，慢慢地靠近，比起李明高，这家伙要谨慎许多。
　　“嗬。”
　　暴喝一声，突然对陈魁展开攻击，吸取了李明高的教训，他不敢一开始就用威力巨大，但是大开大合的攻击，试图贴身近战用膝击打败陈魁。
　　陈魁只是稍微抵挡了两下，突然一个上步，切入，左手穿花，以迅雷不及掩耳之势，从他的耳边穿过，一把抓住了他后脑勺的辫子，用力一揪，他便失去了平衡，用膝盖撑住他，同时右手手刀落在喉咙上。
　　这一切太快了，快到对方都没能反应过来。
　　陈魁右手抵住下颚，身体一扭，用力一甩，就像是扔破麻袋一样，再次将人给甩出去。
　　陈魁没有理会手下败将，看着飞虎队队员，说道：“记住了，你们是特警队，是飞虎队员，不是运动员，不是拳手，你们要学习的是在最短的时间内，克敌制胜，这不是擂台格斗，你们可以将其称之为‘街头格斗’，街头格斗，没有规矩，没有禁忌，更没人和你们一对一，明白了吗？”
　　“是！”
　　众人齐声说道，以前或许还不是非常明白，但是见证了刚才的两场比试他们就明白了，一脚一抓，就将两个好手给处理掉，如果不是陈魁及时收手，两人就算不死也得废，尤其是第一脚，断子绝孙脚！
　　怒气冲冲的两人，本来还想指责陈魁，但是听到陈魁这番话之后，都无话可说，虽然攻击那个位置，按规则，确实不行，但如陈魁所说，这里不是擂台，更没有什么规则。
　　在街头格斗中，很多技巧其实用处并不大，甚至是用不上，比如说一些被吹得神乎其神的地面技，你用地面技锁住对手试试看，信不信对手的同伴分分钟钟给你补刀，谁锁谁，那还真是不好说，主要取决于哪一方的人数多，当然，地面技飞虎队还是要学的，因为通常情况下，飞虎队都会是人数多的一方。
　　“跑起来，先跑十圈，热热身。”
　　“陈教官，这是下个月海豹突击队过来交流的名单，你要不要看看。”身旁一名军官将一个文件夹递给陈魁。
　　目前世界局势有些微妙，似乎是为了展示实力，美方组织了一场世界范围内的特种部队交流会，最负盛名的海豹突击队主动出击，到不同国家和地区，和当地的特种部队或者特警队进行交流，香港的飞虎队也在交流名单上。
　　“这不合适吧。”陈魁说道，他虽然挂着“总教官”的头衔，但因为英国的制度，实际上只是个编外人员，交流会他也不需要到场。
　　“没什么不合适的。”那军官说着便翻开文件，递给陈魁。
　　“巴顿？”
　　只是瞄了一眼，竟然看到了个“熟人”。
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！再次感谢“宝宝猫熊”持续100起点币的打赏！

第六九章 大机会（求推荐）
　　陈魁办公室。
　　“美国宣布，派遣3500名士兵前往越南。”
　　将文件放下，双手抱拳，手肘撑在桌上，鼻尖抵这拳头，看着正前方墙壁上的世界地图，陈魁陷入了沉思，这是从美国传来的最新消息，整个香港，陈魁绝对是最早知道这件事的一批人。
　　这就意味着——越南，美国正式参战！
　　自从艾森豪威尔上台成为总统之后，就开始不断挑拨越南的国内矛盾，制造对立，再加上如今这种冷战的国际大环境影响，去年，越南开始出现对峙交火的情况，而且规模越来越大，今年年初，就有少量难民漂洋过海来香港逃难。
　　作为穿越者陈魁，并非全知全能，他不是现代史的爱好者，他并不知道越南战争准确的开始时间，更不记得越南战争详细的过程和结束时间，只是知道，在中美建交前后，这是一场涉及到多个国家，影响世界经济局势的战争才结束。
　　但是不管怎么样，现在美国出兵了，也就意味着陈魁所认为的越南战争要开始了，陷入这个泥潭，对美国甚至是全世界，尤其是经济方面，将是个灾难，比如美国在70年代初，直接耍无赖，单方面宣布美元和黄金脱钩，造成金融市场的剧烈动荡。
　　但是对陈魁和其名下的东方集团来说，这却是一件好事，战争财，从来都是最好赚的，如果陷于水深火热战争的是自己的同胞，陈魁会纠结，但是如果是美国，没啥好纠结的，陈魁绝对不介意大发一笔的，反正此前又不是没做过。
　　东方集团的第一次高速发展，其实是在朝鲜战争期间，现实世界中，日本之所以能走出战败之后的经济危机，迅速崛起强大，很大的原因就在于朝鲜战争刺激了日本货物的出口，不仅是军需物资，还有其他各种物资。
　　在这个世界，陈魁因为提前布局，凭借着划时代的集装箱以及还算可以的运输能力，抢走了一部分本来应该属于日本的蛋糕，使得东方集团迅速崛起强大，在1952年，甚至和暴力机关进行了一次“和平”对抗，最终双方坐上了谈判桌，解决冲突，坐上谈判桌，本身就是实力的一种代表。
　　从那之后，东方集团迈入一个全新时代，一个发展的黄金时期，也正是从那个时候起，陈魁这个集团创始人开始隐居幕后。
　　陈魁还是有自知之明的，作为一个穿越者，他的优势在于利用自己超越时代的眼光，做大局规划，那个时候的陈魁，管理能力还有待提高，具体执行和操作，陈魁更相信专业人士，陈魁可不是那些重生、穿越了，就自然携带掌握大公司、大团体能力的天选之人。
　　基于陈魁的规划，以及整个公司集体员工的努力，经过两个“四年计划”，现在，东方集团已经发展成为区域性的超级大公司，垄断了诸多行业，不提其他，单单就航运能力一项，即便是在全世界，也能排进前五，名下的九龙港成为亚洲三大港口之一，在东南亚，更是占据了超过七成的运力，说得严重一点，一旦东方集团的货轮停止工作，整个东南亚的经济都得打个喷嚏。
　　越南就是个东南亚国家，很显然，陈魁拥有天然的优势，一旦战争进入白热化阶段，至少在早期，美国肯定要依赖东方集团的运力，国家级的订单，这可牛掰了。
　　当年朝鲜战争，陈魁只能抢一点油水，谁让那个时候东方集团的实力不行呢，但是这次，陈魁肯定要咬下一大块肉来，这才对得起自己将近十年的布局。
　　思索了好一会，陈魁收回思绪，拿起笔，在本子上写下了四个字——电子、科技。
　　此前的布局，一切都水到渠成，不需要耗费陈魁多少心思，现在陈魁要着眼未来，考虑开拓新事业。
　　这次，陈魁打算布局全世界，时代在变化，自己和东方集团也必须跟着变化，现在加工出口行业的竞争越来越大，利润也再不断地缩减，房地产虽然赚钱，但说实话，以陈魁现在的眼光和心胸，还真不太看得上这笔生意。
　　以前陈魁，想的是让自己成为风口浪尖上的那只猪，凭风好借力。
　　现在，陈魁希望自己能成为吹起那阵风的人，这样，也不枉自己重活一世！
　　前世陈魁看过一本小说，里面有一段话，大概的意思是——赚钱，只是人生牛叉的最初级阶段；制霸某一产业、登上时代周刊等，勉强算是人生牛叉的中级阶段；而做牛人的干爹，让名人喊爸，甚至是做全人类的爸爸，那才是最高级阶段。
　　第三次科技革命，已经开启！
　　写写画画，很快就十几页纸就被陈魁给写满了，配合笔记，整理了思绪，陈魁从抽屉中取出一本新笔记本，将这些整理之后的内容，工整地写在笔记本上，好记性不如烂笔头。
　　核对一遍，确认没有遗漏，陈魁用打火机将十几页草稿全部烧了，至于笔记本，陈魁贴身保管，他打算将这本笔记带回家里，放在保险柜里。
　　其实这些内容，在家里写可能会更些，可以直接放进保险柜，不过消息来得突然，陈魁又临时有了想法，就直接提笔写了，想来问题也不大，难道还有人敢半路拦截自己抢东西不成！
　　……
　　“李明高那几个废物，还什么宇宙最强的格斗术，我呸！”曹世杰十分气愤。
　　“世杰，你就消消气吧，陈魁的功夫，香港第一，他们会输没什么奇怪的。”马鲸笙说道。
　　“好，好……”
　　“咦……”两人的交流，被下面传来的喧闹声所打断，有两个人正在打地下黑拳，其中一个汉子，以干净利落的肘击，一招就将一个壮汉顶出擂台。
　　“没想到啊，你这里还有高手，他是谁？”曹世杰虽然没有练武，但是还是有些眼力劲的，问道。
　　“张天志，自称是咏春拳传人。”
　　“叶问的徒弟？”
　　“不，他自称是叶问的师兄。”马鲸笙说道。
　　“哦，那就有点意思了。”
　　PS：求推荐，求收藏，求打赏！！

第七十章 张天志：我要记者
　　“你练的是咏春？”曹世杰问道。
　　“是。”张天志点点头。
　　两年前，张天志一家三口来香港，本来也有些家私，可以开馆收徒，承些家业，但是因为妻子突感恶疾，花光了大部分积蓄，却还是没能救回来，办好妻子的后事之后，张天志白天拉黄包车，晚上打黑拳，希望能攒钱将咏春拳馆开起来。
　　“你和叶问，谁厉害？”曹世杰直接问道。
　　“我。”张天志干脆利落地回答道。
　　“真的？叶问可是香港有名的高手。”曹世杰说道，他亲耳听自己的姐姐曹燕君说过，叶问是和陈魁同一水准的高手，虽然曹世杰“看不起”自己姐姐，但是对于曹燕君的眼力，他还是认同的。
　　“他是咏春的叛徒。”张天志说道。
　　“叛徒，有意思，那就是说，你才是咏春正宗咯？”
　　“不错。”张天志点点头，没有太多的言语，但是由内而外，透出一股令人不容反驳的自信。
　　“好，我就喜欢你这种信心，我欣赏你，我想让你去挑战一个人。”说着，曹世杰将桌上的一个小型的手提箱打开，里面整整齐齐放着钞票，曹世杰手在上面一划，说道：“如果你赢了，不仅这些钱都是你的，以后在香港，长乐帮罩着你。”
　　“……”
　　张天志看了眼箱子里的钞票，有些意动，却没有马上同意，张天志本就是个高傲的人，长乐帮曹世杰的为人他是有所耳闻，不是什么好鸟，他不想为曹世杰办事，至于钱，他相信自己有能力赚到足够开武馆的钱。
　　“不愿意，是吧，那好啊，以后就不要让我再看到你了，也不要出现在我的地盘上。”曹世杰啪的一声，将箱子盖上，靠在椅背上，将腿搭在桌子上，说道。
　　“谁？”张天志稍作迟疑，问道。
　　曹世杰闻言，和马鲸笙对视一眼，笑了笑，说道：“这个人，你一定不陌生，我就怕你打不过他，中华武术协会的会长，被称为‘香港第一高手’的陈魁。”
　　“好，我会向他发起挑战，不过我需要你帮我一个忙。”张天志说道。
　　“什么？”
　　“我需要记者，我要整个香港所有人都知道。”张天志说道。
　　“……”
　　这下子反倒是曹世杰和马鲸笙愣住了，其实曹世杰只是看张天志功夫不错，想给陈魁找点麻烦，这点钱对他来说，不算什么，能给陈魁添堵，挺好，他心中也不认为张天志能赢，却没想到，张天志竟有如此自信和魄力。
　　“哈哈哈。”回过神来，曹世杰哈哈大笑，起身道：“好，好，好，张天志，好一个张天志，真的，我真的是越来越喜欢你了，好，你放心，这件事就交给我，除了明报和港岛日报之外，你挑战他的那天，我一定将香港其他三家最大的报纸记者给你请来。”
　　明报和港岛日报都是陈魁名下的报纸，曹世杰就算请得动，他们也不可能报道自己老总被人打败的新闻，还想不想吃这碗饭了。
　　港岛日报是六年前陈魁根据市场，新创的报刊，如果说《明报》所面对的主要群体是精英阶层，是目前香港乃至东南亚最具有权威的报纸之一，那《港岛日报》的读者就是群体庞大的普通人，是香港目前销量最好的报纸，没有之一。
　　……
　　“曹世杰这个家伙，还真的是不消停，不过，世事真奇妙啊！”看到马鲸笙传给自己的情报，陈魁感慨道。
　　在电影中，为了生意，曹世杰毫不犹豫地开枪，将发小马鲸笙给杀了，现在马鲸笙背叛了曹世杰；而原本应该是仇人的曹世杰和张天志，现在竟然走到一起。
　　“不过这样也好，我也打算和张天志过过招，看看这位咏春高手的实力，只是时间还真是凑巧了，切磋的时间，正好就是海豹突击队和飞虎队交流的当天，好在我对巴顿不是太有兴趣。”
　　在陈魁看来，在叶问宇宙中，张天志的实力，至少可以排进前五，甚至前三，应该胜过巴顿，张天志和费兰奇一样，同样是对战完全体的叶问，最后只是输了一招，虽然有人会说，张天志不厚道，使用标指伤人，但是如果仔细看电影，就会发现，其实在张天志使用标指的时候，叶问的左半边身体完全被张天志制住了，就算没有标指，叶问也很难躲避。
　　至于输一招，比武切磋这种事情，影响胜负的因素实在是太多，尤其是同水平的高手，一个不小心，就输了，所以谁胜谁负都不奇怪，两人只是比了一场，张天志输，如果再比一场的话，胜负就难说了。
　　就算有绝对的实力碾压，谁也不敢保证，一定会胜，毕竟其中还有运气成分，乔丹也有投不进球的时候呢。
　　只是张天志这个家伙，还真是自负，竟然还请了记者，他是认为自己赢定了？
　　“这个家伙，果然和叶问不一样，有意思，我等你。”
　　张天志的性格和他的咏春拳一样，充满力量，能用拳头解决，就不多哔哔，是个极为高傲的人，在电影中，他会因为输给叶问就关掉拳馆，发誓不再使咏春，直到最后时刻英雄觉醒，用咏春拳击败毒贩大佬欧文·戴维森。
　　“贾。”陈魁抬头对着门外的喊了一声。
　　一个身穿西装的男子推开门走进来，面无表情地站在陈魁面前，一言不发，他是陈魁的保镖之一，《张天志外传》中那个神秘杀手。
　　“你去走一趟，帮我调查一个人，这个人叫欧文·戴维森，是个英国人，厨子，应该是在做牛排，似乎还是个有点名气的慈善家。”陈魁说道。
　　“是！”说着头也不回转身离开。
　　张天志的出现，让陈魁想起了外传中的那个毒贩大佬，这个人的实力也不差，力量甚至不输费兰奇，在电影中，多次用重拳将张天志整个人打飞，是个高手，不过比起费兰奇，他的敏捷性实在太差，这也导致陈魁对他没有太大兴趣。
　　如果他还敢贩毒的话，陈魁觉得有必要处理一下。
　　PS：求推荐，求收藏，求书单！！

第七一章 李小龙（求推荐）
　　“阿魁，张天志是什么来头。”
　　“咏春传人，正宗的咏春传人。”陈魁道。
　　关于张天志的师承，陈魁已经基本调查清楚，现实世界中，并不存在张天志原型，完全是电影虚构的，不过既然到了在叶问宇宙，张天志自然不可能没有过去。
　　虽然现在边境封锁，但这些年，有大量来自大陆的武师，张天志也不是石头里蹦出来的，他有着明确的传承关系，只要有关系，要调查出来，并不难，张天志是咏春直系传人，而且和叶问有关系。
　　“当年黄宝华将咏春传给了戏班好友梁二梯，梁二梯又传给有‘赞先生’之称的梁赞，只是梁赞一生行医，极少收徒，除了他的两个儿子梁春和梁璧之外，就只有陈华顺一个弟子。”
　　“陈华顺继承了赞先生的事业，只是将重心转移，开馆收徒，传授咏春拳，不过因为他收费高昂，所以其门人弟子大多是富家子弟，因此咏春拳又被称为‘少爷拳’，其首席弟子吴仲素，是陈华顺咏春拳的衣钵真传之人，叶师傅是陈华顺的封门弟子，只是此时，陈老的年事已高，便由吴仲素代师传授叶问咏春拳，后来吴仲素自己开设武馆，以开馆收徒为生，张天志就是吴仲素的徒弟。”
　　“所以在某种程度上来说，张天志和叶师傅的咏春拳，是同一人所授。”洪震南说道。
　　“对。”
　　代师授艺这种操作，很常见，现实世界历史上，李小龙虽然拜师叶问，但真正传授李小龙咏春拳的人也并不是年事已高的叶问，而是黄淳梁，即电影《叶问2》中黄教主饰演的那个角色原型。
　　另外叶问和李小龙这对师徒还有一个共同点，就是这两人小时候都体弱多病，所以家人才让他们学习武术，目的是强身健体，后来就练成了一代宗师，霍元甲似乎也是如此。
　　“对，张天志是‘大益’五金店店主张若升的弟弟，兄弟两都是吴仲素的徒弟，只是张天志在学习咏春之前，还学过一段时间的八极拳。”陈魁说道。
　　这或许就是张天志经常喜欢用肘击的原因。
　　“你自己小心点，切莫大意。”
　　五年前，洪震南大病了一场，从那之后，他就几乎没有动过武了，热衷于当孩子王，偶尔带着孩子们练几下，震南武馆现在的馆主已经是陈魁，协会会长也在四年前交给陈魁，用他的话来说，就是安心养老。
　　“嗯。”陈魁点点头，他自然是不敢大意，那可是张天志，能单独拍外传的主角，怎么说也算是半个天选之子。
　　“对了，这是振藩那小子，从美国寄过来的信。”洪震南从怀中掏出一封信递给陈魁。
　　李振藩，或许很多人不知道他是谁，但是他的另一个名字恐怕就无人不知——李小龙。
　　李小龙早早地就拜入叶问门下学习咏春拳，在叶问的许可下，他也在震南武馆和陈魁学习过一段时间的洪拳，陈魁对他几乎就是倾囊相授，两人的关系亦师亦友，去了美国之后，每隔一两个月，李小龙都会写信给陈魁，一来是说一说近况，二来是交流一些他对于武术和哲学的思考。
　　在电影中，李小龙一直到张永成去世前不久，才以恰恰舞和叶问交换咏春拳，拜入其门下，这也算是导演致敬李小龙这位大师吧，但是在这个世界，李小龙很早就和叶问学拳了，是叶问最为看重的弟子之一，否则也不会介绍到陈魁这里学艺。
　　额外提一句，洪震南非常喜欢李小龙，李小龙非常合洪震南胃口，用洪震南的话说——像极了年轻的自己，不过李小龙对此是嗤之以鼻，理由是——自己以后不想变成一个胖子。
　　两年前，李小龙就已经开始思考功夫和哲学之间的联系，只是那个时候，李小龙一来没有经过哲学的系统训练，二来功夫还练不到家，思考还都比较肤浅，但是随着他进入华盛顿大学攻读哲学，接受系统哲学思维训练，以及功夫上的进展，李小龙的思考越来越深入了，常常能给陈魁不小的启发。
　　前文说过，陈魁最为期待的对手有三个，费兰奇以及巅峰时期的叶问和李小龙。
　　现在只剩下一个李小龙了。
　　在《叶问4》中，某局出于某些考虑，挥动大剪刀，剪掉了一些片段，其中就包括了李小龙单挑中华会馆的剧情，据说是李小龙战胜万宗华，按照电影的时间，还有四年，那个时候的李小龙，实力应该就已经相当不错了。
　　真实历史上李小龙的实力到底如何，陈魁不得而知，但是在这个世界，李小龙日后绝对可以成长为一个顶尖高手，尤其是多了陈魁的助力之后，李小龙的成长会更加迅速，所以陈魁非常期待。
　　“没想到这小子，到了美国之后，竟然还真的能好好读书，实在是稀奇啊。”洪震南感慨道，这封信他已经看过了，李小龙在香港的时候，那可不是什么好学生，经常惹事情，成绩不好，却没想到，到了美国之后就像是换了个人。
　　“因为他找到了自己喜欢的领域。”陈魁笑道。
　　哲学，在很多人看来，是枯燥无味的学科，毫无用处，但是在某些人眼中，却比世界上任何东西都具有吸引力，李小龙就属于“某些人”之一，日后他的哲学思考，也在历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　“也许吧，只是这小子，竟然谈了个美国妞，以后还回不回来了。”洪震南说道。
　　“三叔你可以去美国啊，看看不同的风景，顺便看看这小子。”陈魁说道。
　　“算了。”洪震南摇摇头，他属于那种极度排斥坐飞机的人，认为飞机很危险，至于轮船，以他现在的身体情况，根本经不起那么长时间的海上漂泊。
　　“让他赶紧回来，要是不回来的话，十绝拳，他就想也不要想了。”洪震南笑道：“我就不信他不回来。”
　　闻言，陈魁对洪震南竖起大拇指，他有理由相信，李小龙如果知道洪震南的这番话，一定会在最短的时间内回来。

第七二章 转型
　　长乐帮，总坛。
　　“今天，我有要事和大家商量，是关于长乐帮的未来。”曹燕君将长乐帮十数位主事的人召集起来，如此说道。
　　“我计划，将现有的长乐帮生意转型，两年之内，将长乐帮彻底洗白。”
　　“大姐，这样会严重影响我们长乐帮的生意啊。”
　　“是啊，做贸易，这哪有我们走私赚得多啊。”
　　“我们也不会做白道生意啊。”
　　“……”
　　众人闻言，议论纷纷，希望能改变曹燕君这位长乐大姐大的想法，只是曹燕君的决定，又岂是那么好更改的？
　　对于众人的反驳，曹燕君一言未发，先是低头看着桌面，等众人说了一会，才抬起头，目光环视一圈，众人都很老实地闭上嘴。
　　曹燕君说道：“我确实无法保证，正道的生意，一定能赚得更多，但是我能保证，大家从此之后，不用担心被抓去坐牢，也不会死于刀锋之下。”
　　“……”
　　虽然心中各种MMP，但大家都不敢有所表示，这群江湖大佬，此时此刻，都成了温顺的绵羊。
　　七年前，因为江湖仇杀，长乐帮帮主曹瑞不幸中刀身故，长乐帮内忧外患。
　　外部，许多团体虎视眈眈，要吞并长乐帮；内部，原转移到海外的洪门部分势力，看到香港的局势相对稳定了，便起了些念头，想趁曹瑞身死夺了长乐帮的基业。
　　曹燕君临危受命，成为帮主，竟凭一己之力，硬生生扭转了局势，先是用半年时间，大刀阔斧，强势解决了内忧，随后就是一番远交近攻，大概用了两年时间，解决了外患，在她的带领下，长乐帮发展成香港仅次于震南武馆的第二大民间势力。
　　曹燕君的威势，也因此一步步建立起来。
　　“依我看，刚好相反，现在长乐帮财大势大，就应该借势，继续发展壮大，只要成为第一大帮，谁敢动我们？”在这种情况下，敢提反对意见的，只有一个人，那便是曹燕君的弟弟——曹世杰。
　　只听他说道：“陈魁的势力，虽然看起来很强大，其实漏洞百出，其中最大的缺陷就是摊子铺得太大了，现在还打算建立学校，呵呵……而且他太过于依赖于外贸和房地产，只要其中一个环节出问题，就会显示出颓势，到时候，还不是墙倒众人推，我们长乐帮从阿爸建立之初，就是在危机中不断成长起来的，只要大家兄弟一心，什么对手战胜不了，连洪门都奈何不了我们，何况是陈魁。”
　　“……”
　　众人继续保持沉默，对于曹世杰这番提议的评价，只有两个字——呵呵！
　　在香港这个地界上混的，而且都是有地位的人，旁人不知道，他们难道还能不清楚陈魁的厉害，八年前鬼佬就奈何不了他了，何况是现在！
　　摊子太大、过于依赖外贸，这是陈魁的弱点？
　　开什么国际玩笑，如果不是因为陈魁的注意力都在这些大生意上，没空理会“小生意”，哪还有长乐帮的事。
　　“既然有不同的意见，那就举手表决吧！”曹燕君看了眼曹世杰，说道。
　　结果，自然是不言而喻，全票通过，包括曹世杰也举手了。
　　其实不管曹燕君提出什么方案，只要到“举手表决”这个阶段，就一定会通过的，因为曾经反对过的人，现在都不坐在这里了。
　　马路，很宽。
　　“很好，那么从今天开始，长乐帮对外，绝不动武，全力支持长乐转型！”
　　……
　　“杰斌，你立刻让人去查查，看看世杰这段时间到底在干什么，特别是陈魁那边。”曹燕君说道。
　　“君姐，我明白了。”曹燕君身旁一个娘娘腔的男子躬身说道，王杰斌，当初曹燕君约战陈魁之前，与赵金虎一起给曹燕君喂招的人，修习蛇拳，赵金虎早早地就自立门户，但是王杰斌却一直呆在曹燕君身旁，忠心耿耿，深得曹燕君的信任。
　　“还有安排一下，四天后，去中华武术会馆看比试，四年没见会长出手了，不知道他到什么境界，是不是触碰到传说中那个境界了。”
　　“君姐，这……不可能吧！”王杰斌说道，只是连他自己都没有注意到，自己的语气中也带着几分不确定。
　　“谁知道呢。”曹燕君感慨道。
　　这些年，她越来越明白小说《三国演义》中，周瑜的感受了，不时要感慨一番——既生燕，何生魁啊！
　　“另外，帮我约一下他，如果能在比试之后，最好……不行的话，时间就让他定吧。”曹燕君揉了揉额头，随手将未看完的账本盖上，说道。
　　“……”
　　“嗯？”
　　“是。”王杰斌连忙道。
　　……
　　张天志家。
　　“师傅，明天，你能赢吗？”刚刚躺下的张峰，突然睁开眼睛，看着张天志问道。
　　“你说呢？”张天志重新坐到床沿，笑问道，两人是父子关系，但是张天志要求张峰称呼自己为“师傅”。
　　“一定可以的。”张峰重重地点点头，在他眼中，自己爸爸是最厉害的。
　　“当然，到时候，师傅会开一家全香港最大的武馆，你就可以在里面练习咏春拳，还有许多人陪你一起练拳，你说好不好？”张天志问道。
　　“嗯。”张峰重重地点点头，然后坐起身来：“师傅，我现在不困，要不我们在一起练一会咏春拳吧。”
　　张天志看着自己的儿子，摸了摸他的后脑勺，点点头笑道：“好！”
　　随后，房间内就响起了打木人桩的声音，如果张峰睡下，就听不到这个声音了，只是现在，张峰非常精神，一双眼睛瞪得大大的，看着张天志。
　　……
　　书房。
　　“达令，你的字，又有进步了。”看着桌上宣纸上的四个大字，杨朦说道。
　　“平心静气，好字！”
　　“那当然。”陈魁嘚瑟道：“也不看看是谁写的。”
　　虽然已经是老夫老妻，不过这种日常夸奖和嘚瑟，依旧经常发生在两人身上。
　　“早些睡吧，明天还有比试呢。”
　　“依你。”

第七三章 弓拳
　　中华武术协会总部位于中华街的中华武术会馆，是中华街二期项目，于四年前正式落成，这里有可容纳五百名观众的比武擂台，和拳击擂台不同，这个比武擂台是圆形的，占地面积更大，就面积而言，要大过拳击擂台一倍有余，另外也没有绳子围起来。
　　另外，会馆内还有几个较为私密的擂台，主要是供武师平时自己比武切磋之用，因为这次张天志是直接公开约战陈魁，所以就将比赛地点，放在比武擂台上，在这里，一决胜负。
　　五百个观众席位坐满，甚至还站着不少人，有武术界的同行，有记者，还有一些普通的观众，其中以同行数量最多。
　　“这个张天志，怕真有本事啊。”看着擂台上相对而立的两人，田傲山晃着头说道，他就是马鲸笙的师傅。
　　“废话，要是没本事，他敢公开挑战会长，呵呵，不说其他，就这份胆量，我服他。”罗骏霆说着，转头对着旁边的林祖问道：“林师傅，这场比试，你怎么看？”
　　“自然是希望这位张天志越有本事越好。”林祖说道，他的打扮一如既往的是长衫，脚下一双黑布鞋，说话永远都是那般不急不缓。
　　林祖的话，倒是引来了身旁不少人的共鸣，这些人的共同特点就是武术造诣不低，很显然，他们都很好奇陈魁目前的实力，他是不是已经触碰到传说中的那个数百年无人触碰到的那个境界呢？
　　“好了，要开始了！”
　　“铛……”
　　一声清脆的声响。
　　“咏春，张天志！”一身黑色练功袍的张天志，抱拳说道。
　　“陈魁。”陈魁一身白色的练功袍，背上印着两个字——功夫，现在一般的比武切磋，他已经不再自称洪拳。
　　“请。”
　　与叶问不同，叶问通常会以咏春问手作为起手式，张天志却以咏春膀手作为起手，表面上看起来，似乎以问路手起的叶问更加注重进攻，以膀手起的张天志更注重防守，其实不然，咏春最是讲究连消带打，对于叶问、张天志这样的顶尖咏春高手来说，攻守完全可以做到随心所欲，反倒是以膀手起的张天志更为激进。
　　陈魁依旧是洪拳三展手，不过身形并非侧着，而是正面朝着张天志，掌心正对张天志，这个动作似乎有点不伦不类，但陈魁摆出的这个姿势，却给人一种异样的美感，竟然没有人感觉这个动作有什么不对。
　　“小心了！”僵持了一会，陈魁率先打破沉默，先发制人，一个垫步，冲上前去，三展手化为拳，拳也不收回，直接旋转出拳，同时身体一震，背部微微弯曲，就如同一把绷紧的弓，拳如离弦利箭，直取张天志。
　　“砰！”张天志将膀手向下一压，正好挡住陈魁的拳头。
　　“嗯？”
　　手上传来的巨力，让张天志的身体情不禁晃了两晃，如果不是及时以二字钳羊马稳住了身形，他怕是要后退了，即便是如此，张天志也十分震惊，没想到陈魁的力量竟然如此大，他无往不利的咏春膀手，竟然失效了。
　　只是此刻，张天志没时间惊讶，因为陈魁又来了，张天志两手一错，下意识地横在胸前，护住要害，却见陈魁势若雷霆，身如奔马，一记进招，左手为掌，恍若崩山一掌，径直打在张天志手臂上。
　　以二字钳羊马站住的张天志，身形确实很稳，脚下不曾后退半步，只是马步毕竟不能真正扎根大地，陈魁这一掌的力量太大，竟然直接让张天志双脚离地，张天志大惊失色，只是身经百战的他，顺势使出一招连环踢击，将陈魁逼退，落地之后，更是主动后退，一来卸掉力量，二来拉开距离。
　　看到这一幕，现场一片惊呼，这种力量，实在是太令人惊讶了。
　　不过陈魁却不是太满意，因为就单纯的力量而言，自己还是比不上费兰奇和毒贩欧文·戴维森这两人，后者是能一拳直接将张天志打飞的存在。
　　“这是什么武功？”罗骏霆好奇地问道。
　　“……”
　　众人沉默，没人看得出陈魁这一拳一掌其中的名堂，唯一知道底细的洪震南，此刻并不在这里，洪震南是这场比赛的裁判。
　　“弓拳。”曹燕君开口，打破了沉默。
　　“弓拳？君姐，什么是弓拳？”赵金虎问道。
　　曹燕君说道：“早些连随恩师学劈挂掌的时候，恩师曾对我说过一些世上的奇异武术，这弓拳就是其中之一，据传弓拳是少林武僧从搭弓射箭中领悟出来的拳法，曾是皇家内卫的护院拳法，拳法凶险，不管是招数还是劲力运用，都与寻常功夫大有不同。”
　　“还真别说，刚才陈师傅那一拳一掌，还真有点像是弯弓射箭的意思。”张金虎说道。
　　“只是这弓拳应该已经失传上百年了，不知道陈师傅是怎么学得这路拳法的。”曹燕君说道。
　　“……”
　　这个问题，就真的没人能回答了。
　　弓拳，便是当年冯嫲传授给陈魁的拳法，也是陈魁学过的最难拳法，没有之一，其最大的难度在于劲力使用，完全用柔劲发力打人，也就是暗劲，这是极为罕见的，要知道，除了一些必杀技之外，通常的武功，在劲力上面都没有任何限制。
　　这就像《天龙八部》中逍遥派的武功，不是内力深厚的高手，是不能学习的，强行练习，不仅无益，反而大大的有害，当然，掌握起来，也是极难，挂逼不算。
　　“呼……”
　　张天志不知道陈魁用的是什么拳，他缓缓地吐出一口浊气，随后深吸一口气，变咏春膀手为问手，双手握拳来回变动，脚下主动靠近陈魁，眼中战意昂扬，似乎丝毫不受影响。
　　“有意思。”见到张天志这般反应，陈魁也有些兴奋了，这样才有意思。
　　“小心了！”说着，陈魁进步上前。
　　PS:求推荐，求收藏，求书单，求打赏！！！

第七四章 路与尽头（求推荐）
　　“哒！”
　　“哒！”
　　陈魁后退两步半，张天志退了四步。
　　擦拭了嘴角的血，张天志目光如炬，没有半点怯意，反倒是越战越勇，双手握拳，手指关节发出一阵“咔咔”的声响。
　　不愧是张天志。
　　陈魁则是轻轻地掸了掸衣服上的鞋印，刚才胸口被张天志踢了一脚，如果是穿其他颜色的衣服，陈魁还不至于后退，甚至可能会乘势追击，因为那一脚的力道伤不到陈魁，但是因为穿白颜色衣服，陈魁本能的不想让白衣沾染脏东西，所以主动后退，只是即便如此，依旧印上了脚印，掸不干净。
　　“果然，还是做不到冯嫲所说的平常心。”陈魁掸衣服的手，突然停顿了一下，想到。
　　冯嫲去年便离世了，也许是太过伤心，返回香港之后，身体也没有此前那么硬朗，好像一阵风就能将她吹倒一样，不过冯嫲走得也很安静，不痛苦，没有任何征兆，前一天晚上还好好的，第二天早上，就离开了，就像他知道自己要离开一样，还在床头留下了一本笔记，这是她归于武道的思考和总结。
　　拳法上，冯嫲教授陈魁弓拳和奇门十三肘这两门近乎失传的武术，当然更重要的是她教授的医术和禅武。
　　少林寺的“禅武医”传承了数百年，江湖中无人不知无人不晓，只是冯嫲的禅武和医，是分开的，并非直接来自少林寺，当然也有一定关系，她的师傅，一位江湖奇人，融合佛、道两家武术体系，自成一脉，也就是在武当和少林的武学理论基础上，发展出一套武学体系，名为“禅武”，其核心在于平常心。
　　所谓：习武即修心，心到武则成。
　　冯嫲的指点，对陈魁确实是令他受益匪浅，现在陈魁的柔劲已经基本接近圆满。
　　但是对于化劲，依旧是两眼一抹黑。
　　化劲，远比陈魁想象的要难太多了，也难怪古往今来那么多前辈高人，被困在化劲面前，无法突破。
　　金老爷子笔下《全真内功》无疑是一门顶尖的功法，其创始人王重阳已经为全真门人规划了一条直通武道巅峰的路径，周伯通就是顺着这条路走到巅峰的，可是除了周伯通之外，全真教，呵呵，在很多读者眼中，就是个笑话。
　　对普通人来说，好好学习，天天向上，考上名校，接着好好学习，继续深造，读硕士、博士，选择一个行业进行深耕，等待机会，这是实现人生逆袭、阶级跨越的最佳道路，目前来说，也是成功率最高的一条，但是，能做到的，又有几个？
　　有没有路与能不能走到路的尽头，完全是两码事。
　　同理，《阴阳磨》虽然是一套理论上可以修炼到罡劲的完整修炼体系，却并不意味着，陈魁就一定能顺着这条道，达到传说中的化劲，更何况是化劲之上的罡劲，在这一瞬间，陈魁的思绪飘得很远。
　　化劲，已经成为陈魁的执念，否则他又怎么会在这种场合走神。
　　言归正传，走神是要付出代价的，身经百战的张天志敏锐地抓住了这个机会，冒险地切入陈魁中线，使出咏春的连环日字冲拳，拳头从陈魁的头上一路打到胸口，张天志拳头的速度不如叶问，但是力量却要比叶问强上许多。
　　陈魁双手交叉，护住面部，挡住张天志的拳头，至于胸口，任由张天志的拳头落下，身体不断后退。
　　砰！
　　又是一拳落在陈魁胸口，化拳为掌，浑身的劲力拧成一股，寸劲爆发。
　　“喝！”陈魁低喝一声，深吸一口气，肌肉绷紧，硬抗了张天志的这一记咏春寸劲，双脚外八，脚尖离地，将力量卸掉，身体不动，在这一瞬间，转守为攻，交叉的双手突然落下，双手一剪，钳住了张天志的手腕。
　　张天志没想到陈魁竟然能硬抗自己的寸拳，更加料到陈魁的反击，不过依旧下意识地起脚，只是这次，陈魁速度要比他快上几分，一个简单的截脚，脚板挡住了张天志的小腿，招数虽然简单，但是力量却不小，张天志险些失去平衡。
　　与此同时，陈魁用右手将他的手压下，手腕内翻，勾住张天志的手，左手化拳为掌，顺着张天志的手臂通道，一掌刺出，变化太快，张天志防御不及，陈魁微微抬起手掌，本应点在脖子上的手指，只是落在张天志的脑门上，让单脚站立的张天志失去平衡。
　　“砰！”
　　陈魁顺势一个进步，劲力爆发，整个人撞在张天志身上，将人撞飞，嘭的一声，张天志狠狠地砸在地上，随后就是一个有力的鲤鱼打挺，重新站起来，嘴角又流出一缕鲜血。
　　“好一招漂亮的青龙献角！”林祖情不自禁说道。
　　“青龙献角？”罗骏霆问道，语气不是惊讶，而是怀疑。
　　“是的，就是洪拳中极为普通的青龙献角，陈师傅的武功已经到了化腐朽为神奇的地步，如此简单的一招，竟然使得如此漂亮，厉害！厉害！实在厉害！”林祖一连说了三个“厉害”，由此可见一斑。
　　“林师傅，你认为，会长达到了传说中的那种境界了吗？”曹燕君问道。
　　“应该还没有。”林祖摇摇头，说道：“不过，陈师傅可能是这个时代，最接近那个境界的武师了，怕是师祖黄飞鸿，也大有不如。”
　　虽然现在还没有太多黄飞鸿的影视作品，但是香港武师对黄飞鸿并不陌生，毕竟也是一位宗师级别的人物，当然这里的“宗师”并非化劲宗师，而是一种尊称。
　　且不谈台下众人议论，张天志显然并不打算认输，摆出咏春问手，手指微微弯曲，这是——咏春标指。
　　陈魁对此，并不意外，说实话，张天志到现在才使标指，而且还在出招之前展示出来，这出乎陈魁意料了，陈魁本以为，张天志会在对战中，出其不意，直接使用标指呢。
　　PS：求推荐，求收藏，感谢“缘定三年”、“宝宝猫熊”各100起点币的打赏！

第七五章 与曹燕君的交谈（求推荐）
　　“会长，手下留情了。”
　　看着牵着儿子，颇为狼狈离去的张天志，叶问道。
　　“是啊，十年前在华洋拳王争霸赛擂台上，陈师傅绝杀龙卷风的那一拳，我至今依旧是印象深刻，可惜无缘再见！”罗骏霆感慨道。
　　“这个简单，只要罗师傅和会长说一下，让会长在你身上打上一拳，相信以罗师傅的面子，会长不会拒绝的，到时候罗师傅不仅能看，还可以亲自体验，顺道也让我们一起饱饱眼福，一举三得，造福武林啊！”赵金虎笑道。
　　“有道理，有道理！”众人尽皆起哄道，对此，罗骏霆只能是板着脸，转头不以理会，他又不傻，这种事情，可尝试不得，会出人命的。
　　“哈哈哈……”罗骏霆的反应，引来众人哈哈大笑，好在张天志已经走出大门，听不到这阵笑声。
　　其实，在场的武师，只要有些眼力劲的，就没人会去嘲笑张天志，也没人有资格去嘲笑张天志，因为他所展示出来的武功，已经相当高了，可惜遇到了陈魁，虽然张天志公开挑战陈魁的做法有点“蠢”，但是这种蠢恰恰是许多武师所欠缺的。
　　精猛勇进，迎难而上，这才是武者。
　　“哎……”
　　叶问看了眼擂台上的陈魁，心中默默地叹了口气，虽然他的脾性随和，不喜争斗，但是终究是个练武之人，所谓“文无第一，武无第二”，叶问也不能免俗，存在争比之心。
　　“陈师傅此刻正当壮年，天资非凡，说不定能去碰一碰那传说中的境界。”叶问心中暗道。
　　此刻，与叶问有同样想法的武师，其实并不在少数。
　　……
　　“陈会长功夫日益精湛，恐怕距离传说中的化劲也不远了吧。”
　　陈魁闻言，摇了摇头，叹气道：“还差着十万八千里呢，武道之路，步步维艰，我连柔劲都还没能完全弄明白呢，化劲，更是无从说起。”
　　赛后，陈魁应邀，和曹燕君喝一杯茶。
　　习武初期，陈魁小看了《阴阳磨》，他本以为自己练个三四年时间，或许就可以与龙卷风拼一拼，至少也能有四五成的胜算，结果陈魁以拳击的规则，两三拳就将龙卷风给干趴下了。
　　之后，陈魁又小看了化劲的难度，他本以为自己有《阴阳磨》，再加上冯嫲等人的指点，十年之内，一定可以触碰到化劲，搞不好还能达到这个传说中的境界，只是到现在，陈魁却连柔劲都还未能完全搞明白。
　　“化劲啊。”曹燕君不有得感慨了一句。
　　她开始习武，也以化劲为目标，谁道女子不如男，她曹燕君，就要成为第一个进入化劲的女性武者！
　　只是不知道什么时候起，她就忘了这件事。
　　现实很残酷，加上俗事分身，尤其是她父亲曹瑞去世之后，她就更无心修炼了，大量的时间和精力都放在管理长乐帮上。
　　相比十年前，在境界上，她几乎没有任何进步，从实力来看，反倒是退不了许多，毕竟柔劲没有进展，而年纪大了，身体走下坡路，整劲开始散了，实力自然差了。
　　由此，她更加佩服陈魁，陈魁管理着比长乐帮还要大数倍的东方集团，所要面临的环境和竞争更是长乐帮的十数倍，俗事纷纷，可是陈魁的武学造诣，却依旧能精猛勇进。
　　“曹帮主，无事不登三宝殿，你今日不会只是为了请陈某人喝这杯茶吧。”陈魁没有继续感慨，而是直接了当地问道。
　　“会长还是一样快人快语，那我也就不藏着掖着了，我打算将长乐帮洗白。”曹燕君说道。
　　“哦，这是一件好事啊！”
　　除了礼貌性的微笑，陈魁没有其他表示。
　　“这只老狐狸。”看着陈魁的笑脸，曹燕君心中暗骂道，却也不得不主动开口，说道：“东方集团现在生意遍布世界，实在令人羡慕，实不相瞒，今天就是来找会长取经的，还望会长不吝赐教。”
　　“赐教不敢当，我无非就是运气好一些罢了。”陈魁笑道：“有一句话叫做，只要站在风口上，猪也能飞，我陈某人只是运气好，恰好成为风口上的那只猪罢了。”
　　“风口上的猪，会长的话，寓意深刻啊！”
　　“不敢不敢，陈某人不过就是说说这些年来，做生意的那么一点点的小心得而已，没什么其他寓意，以曹帮主的能力，带领长乐帮洗白，也是轻轻松松的事情。”
　　“……”
　　曹燕君觉得十分有必要收回刚才对陈魁“快人快语”的评价，毛线个快人快语啊，拐弯抹角，一点都不痛快。
　　“不知会长对这次美国出兵越南如何看？”曹燕君问道。
　　“……”陈魁闻言，颇为诧异地看了眼曹燕君。
　　这件事，已经登报了，早已不是什么秘密，只是没多少人将这当大事，原因也很简单，因为老美这个世界警察，有事没事就到处派兵，很普通的一件事，至于十年前的朝鲜战争，差不过一个十年的记忆周期，很多人都已经忘记了，更何况十年前的朝鲜战争，对大部分香港人来说，似乎也没什么影响。
　　很显然，眼前这位长乐帮的大姐大曹燕君，看到了这件事背后的一些机会，有了一些国际视野。
　　“这是个机会。”陈魁也不再打太极，颇有深意地说道。
　　对，这确实是个机会，但这个机会属于早有准备的东方集团，你曹燕君的长乐帮如果想搭上这个风口，可不是张张嘴就行的。
　　曹燕君自然听得懂陈魁的意思，开口说道：“我听说美国地产商人弗兰奇，入股了东方集团的一部分子公司，不知道长乐能不能和东方集团展开长期合作。”
　　“当然可以，做生意嘛，要的就是合作共赢。”陈魁笑道，只是在最后两个字，加了重音。
　　“那不知道陈会长要如何合作？”
　　“这块蛋糕太大，能吃下多少，就要看曹帮主愿意拿多少来分这块蛋糕了。”陈魁将皮球踢给曹燕君。
　　“不知道加工和航运出口这两块蛋糕，要如何才能上桌？”

第七六章 担忧
　　“现在，指不定曹燕君还对我感恩戴德呢！”
　　“不对，或许是寝食难安才是。”
　　坐在车上，陈魁突然想道。
　　其实陈魁早就知道曹燕君打算将长乐帮转型了，虽说那次与会者都是长乐帮高层，若是平时，对于这种大事，大家都会保密，只是那天曹世杰心中极不利爽，便将消息告诉了马鲸笙，本意其实只是为了在马鲸笙面前贬低自家大姐。
　　结果是陈魁在第一时间也知道了，见面前，陈魁便猜到了几分曹燕君的想法，果然一切都在意料之中。
　　“真想给曹燕君颁发一面‘助人为乐’的锦旗啊！”
　　陈魁本来就已经计划好，东方集团，将会逐渐放弃一部分利润空间逐渐缩小，而竞争压力越来越大的加工、出口业务，当然，这个过程至少得十年起步，而且只是放弃一部分，并非全部。
　　按照陈魁的计划，接下去，东方集团的主营业务将逐渐调整到高科技领域和具有高附加值的文化产业上，尤其是后者，陈魁记忆中的一些文化产品，已经可以开始慢慢拿出来了，比如说游戏，既是文化产业，又属于科技。
　　而关于出口加工这方面的业务，要如何慢慢放弃，说实话，陈魁此前心中并没有明确的方案，只能走一步看一步，却没想到，这次长乐帮主动想来做接盘侠。
　　另外，欧文·戴维森那个挂着慈善名头的毒贩，陈魁也交给长乐帮处理，算是“投名状”了。
　　……
　　“君姐，这其中会不会有什么猫腻？”王杰斌问道，虽然句式是疑问句，语气却是肯定的。
　　交谈之后，虽然达到了自己心中的预期，但曹燕君却有一股隐隐的不安，因为陈魁答应得太干脆了，而长乐帮为此所付出的利益，远没有自己想象的多，曹燕君便将心中事情和王杰斌说了，王杰斌也感到不对劲。
　　有的时候，人真是挺贱的。
　　“不知道。”曹燕君看着眼前还冒着热气的茶水，摇摇头。
　　她的意思是，有猫腻，但不知道有什么猫腻。
　　只是，不管其中有什么猫腻，这块饼，她都必须接，这是阳谋。
　　“君姐，会不会只是我们杞人忧天了，或者陈魁真的想和我们合作呢，东方集团的经营理念，不就是扩展合作伙伴吗？我们长乐帮怎么说也是香港第二大民间团体，加强与我们的合作，一同对抗四大洋行，总是好处大于坏处。”王杰斌说道。
　　“四大洋行虽然已显颓势，日薄西山了，但毕竟身份特殊。”见曹燕君没有说话，王杰斌继续说道：“东方集团也无法忽视四大洋行的存在，我想陈魁会不会是想要借助我们长乐帮的力量，击垮四大洋行？”
　　“四大洋行。”曹燕君冷冷一笑，道：“对东方集团，早就已经构不成威胁，之所以现在还存在，只不过是陈魁不愿意去碰鬼佬敏感的神经而已。”
　　1949年前后，因为当时的局势环境，让许多英国佬做出错误判断，贱卖了许多优质资产，全都便宜了陈魁，使得那些洋行元气大伤，他们倒也不是没有想过将东西重新“拿回来”，只是陈魁发展太快，等他们要出手的时候，东方集团气势已成。
　　“不管陈魁有没有什么其他算计，就算是刀，我们长乐帮都得接下，这是阳谋啊！”曹燕君感慨道。
　　“或许，是我们想太多了，这就是一次简单的利益合作。”似乎是为了说服自己，曹燕君又补充了一句。
　　东方集团的合作伙伴确实非常多，甚至和四大洋行都有一些合作，陈魁充分利用利益，将许多势力团结在自己身旁，形成合力，用陈魁的话说——香港太小，窝里斗没意思。
　　以警察为例，陈魁非常大方，每年都拿出中华街和九龙仓各半成的利润，成立“香港警察基金”，用于给香港警察发奖金和购买保险，有些时候，奖金甚至比工资还要多，保险自然就不用多说。
　　一开始，大部分都看不懂陈魁的这波操作，甚至不少人认为陈魁疯了，疯狂跪舔啊，那么多钱，扩展业务，哪怕是放在家里，或者是走走关系，贿赂一下也行啊。
　　但是随着时间的推移，大家逐渐看明白了陈魁的这波操作，尼玛，这特么是光明正大的收买啊！
　　现在整个香港，最不想东方集团出事的，一定是警察，最希望东方集团发展壮大的，也一定是警察。
　　据说现在，每次陈魁出行，都会有至少十名便衣警察在暗中保护，有道是“阎王好见，小鬼难缠”，很显然，警察就是“小鬼”，谁敢给东方集团找事情，小鬼就敢让他们不得安生。
　　这也是为什么中华街是治安最好的地方，没有之一，因为这里的利润，直接影响到他们的奖金收入，谁敢在这里搞事情试一试，让你看看什么叫做效率。
　　“杰斌，你知道长乐帮是怎么脱离洪门的吗？”曹燕君突然问道，没等王杰斌说话，曹燕君就讲了一个故事，似乎是和王杰斌对话，也似乎是自言自语。
　　1949年，曹燕君相信了陈魁对于香港会保持原样的判断，他们父女两人才决定脱离洪门，组建长乐帮，在地产上积累了第一桶金，为长乐帮的发展打下了坚实的基础。
　　随后曹燕君又讲述了东方集团的发展史，更加准确地说，是陈魁的发家史，王杰斌才惊讶地发现，自家大姐，对于陈魁竟然如此熟悉。
　　从最早的“迫签纸币”再到汇率波动的套利，还有军营的机会和华耀集团，这些行为帮陈魁积累了第一桶金，再之后就是1949年的大机会，东方集团初现雏形……
　　整个陈魁的发展史，由曹燕君口中婉婉道来，如果说她现在就像是一个站在岸边的旁观者，那陈魁这个当局人，就像是个胸有全局的棋手，步步领先，布局之精妙令人惊恐。
　　“叩叩叩……”突然，一阵急促的敲门声响起，打断了曹燕君的讲述。
　　“怎么回事？”打开门之后，是一个满头大汗的手下，王杰斌问道。
　　“君姐不好了，刚才有人到武术会馆踢馆，杰少被打成重伤。”
　　PS：感谢“宝宝猫熊”和“鱼丸1102”各100起点币打赏！！

第七七章 巴顿：我没有种族歧视（求推荐）
　　飞虎队，训练场。
　　“这，是个什么东西？”巴顿站在一个长相怪异的木头疙瘩面前，问道。
　　“木人桩，中国功夫训练用的器材，作用类似于沙袋。”
　　“呵呵，我能问你一个问题吗？”
　　“当然。”
　　“这里，真的是飞虎队的训练场吗？我们没来错地方吧？”
　　“这里当然是香港皇家特警队飞虎队的训练场。”虽然疑惑，却还是回答了巴顿这个奇怪的问题。
　　“呵呵，我还以为为什么是进了博物馆呢。”巴顿指着眼前的木人桩，笑问道：“否则你们为什么要保存中国的古董呢，还是一堆。”
　　砰！
　　言罢巴顿笑容突然隐去，一记掌刀落在木人桩的木臂上，轻而易举地便将木头打折，干净利落。
　　“就这个破东西，放在博物馆都嫌占地方，用来锻炼，呵呵，我可以理解成，是你们觉得生活太过无聊，所以放些东西在这里，给自己找点乐子吗？”
　　“……”
　　“呵呵，或许现在我总算明白为什么飞虎队队员的实力那么差劲了。”巴顿毫不留情地嘲讽道。
　　巴顿是这次来香港交流的海豹突击队领队之一，刚才飞虎队和海豹突击队进行了一番空手格斗交流，十场比试，飞虎队一平一胜八负。
　　飞虎队成立的时间太短，才几个月，而且此前的重点训练项目并非格斗，而他们的对手，这次前来交流的海豹突击队成员，无一例外，全部都是百战精锐，所以这个结果，其实并不奇怪，只是到了巴顿嘴里，就变成了中华武术不行，引来不少人的愤怒。
　　“听说你们的格斗总教官还是只黄皮瘦猴子？”巴顿环视一圈，说道：
　　“当然啊，你们千万不要误会什么，我这个人呢，并没有任何种族歧视的意思，我，不是种族主义者，我，只是在说一个事实而已，我，只是不喜欢懦弱的士兵。”
　　“你……”不少飞虎队的队员站起身来，指着巴顿，非常愤怒，飞虎队超过七成的队员是中国人，毕竟这里是香港。
　　“怎么，难道我说得不对吗？”巴顿笑着说道：“来啊，拿出你们的勇气啊，我就站在这里，谁来？”
　　“……”
　　虽然愤怒，但是一时间竟没人敢上前，巴顿的实力，刚才他们已经亲眼见证过了，飞虎队中格斗最强的队员，也在他手中，也撑不过五招。
　　“连站出来的勇气都没有，弱者就是弱者，我就说嘛，懦弱的瘦皮猴子，实在是太令人讨厌了，你们几个，干脆就一起上吧。”巴顿随便指了几个人，说道。
　　“嗯。”其中四个华人，相互看了看点点头，一起站起身走到巴顿前面，然后也不打招呼，同时出手。
　　四挑一。
　　面对四个对手，巴顿不退反进，助跑之后，一脚飞踢，猝不及防之下，直接废掉一个，落地之后，脚踝一扭，卸掉力量的同时，身体顺势一转，重拳砸击，砰的一声，又打趴一个，转眼之间就剩下两个人，这两人心中先是一慌，不过毕竟是飞虎队员，鼓起勇气左右夹击。
　　只是这两人气势已丧，虽然合力之下，给巴顿造成了一点小麻烦，最终还是都被巴顿轻易化解，三下五除二放倒在地。
　　“好！”突击队的队员大声鼓掌叫好道。
　　“我觉得，接下来的交流有必要先暂停半天，飞虎队，实在是太让人失望，我觉得有必要先给你们看看病。”巴顿看着飞虎队的队员说道。
　　按理说，这次属于是平等交流，巴顿的这种做法，非常糟糕，说得严重一点，是对英国的不尊重，但是没办法，谁让现在山姆大叔是老大呢，何况飞虎队还代表不了英国，众人只能是敢怒而不敢言，当然，他们也相信他们的总教官，一定会好好教训这个不知好歹的大兵。
　　至于巴顿，甚至大部分的突击队队员，他们并不认为这样做有什么错，这次交流，有一个目的，就是借鉴其他国家和地区行之有效的训练手段，巴顿根本无法想象，如果将所谓的中国功夫引入突击队的训练中，那将会是多大的耻辱。
　　这是他所不能忍受的，另外，他也要让这些人看看，什么才是最强的。
　　“听说，香港是所谓中国功夫最繁荣的地方，还有一个武术总会，真是有意思啊，说真的，我现在突然有点后悔，这次的交流我应该向上级多申请几天时间，不过，这也不碍事，不能让更多人看见那就算了，那些懦弱的猴子，正好合适练那些花拳绣腿，只要让你们看清楚事实就好了，醒醒吧，练什么中国功夫，不过就是舞蹈，你们要的是变得更加强壮，要杀人。”
　　“……”听着巴顿的狂言，众人尽皆无言。
　　新中国成立之后，取缔了民间武术，并将南北武术编成对练套路，开始全国推广，提倡套路表演和竞技体育，加上家国太平，杀人技的武功逐渐沦为花拳绣腿，倒是香港，因为其独特的环境，造就了功夫的繁荣。
　　……
　　中华武术会馆。
　　“嘭……”
　　巴顿一脚踹开大门，带着六七个人闯了进来，就差没有将“我是来找事情”几个字写在脸上了，距离张天志和陈魁的切磋已经过去将近一个小时，观众基本都散了。
　　“你们是谁，来这里干什么？”说来也是巧了，曹世杰正好在会馆，而且就在大厅，曹世杰怂恿张天志挑战陈魁的事情，曹燕君已经知道了，因为担心自己的弟弟又搞事情，破坏自己与东方集团的合作，所以曹燕君要求曹世杰先在会馆呆着，哪也不能去，必须等她回来。
　　曹燕君估计怎么也想不到，竟然让他遇到了巴顿。
　　“哼！”
　　巴顿丝毫不客气，单手抓住曹世杰指着自己的手，轻轻一扭，直接将曹世杰的手臂扭断，然后就是一脚。
　　“砰！”
　　曹世杰整个人砸在了椅子上，将椅子砸得四分五裂，更是痛得发不出半点声响来，有人见势不妙，而且又是鬼佬，当即从后门离开报信，还有些人打算找回场子。
　　PS：求推荐，求收藏，求打赏！！！

第七八章 巴顿的实力（求推荐）
　　“巴顿，他怎么会到会馆？”结束了和曹燕君的会谈之后，陈魁就返回公司，布置关于日后与长乐帮合作的事项，没想到会才碰了个头，武术会馆的人就急急忙忙地跑过来，说有人到武术会馆去砸场子，打伤了很多人，正当陈魁一头雾水的时候，又接到来自飞虎队的电话，说海豹突击队的人可能会上门找麻烦，顺便吐槽一下飞虎队的效率。
　　两个消息一结合，陈魁就明白了个大概，十之八九是类似《叶问4》的砸场子。
　　说实话，陈魁虽然知道巴顿会来香港，但他并没太强烈和巴顿交手的欲望，一来是自己目前虽然是飞虎队的格斗总教官，却是编外人员，人家搞内部交流，自己没必要去凑热闹；第二就是巴顿虽然厉害，但陈魁并不认为他现在会是自己的对手。
　　日后李小龙如果会邀请自己去观看全美空手道大会决赛的话，再寻个机会教训他，完全没必要专门为了一个小人物大动干戈。
　　结果没想到，这货竟然自己找上门，这算啥？
　　难不成是这家伙知道自己今天在擂台上对张天志留情，以为自己心情好，所以想过来表示一下存在感？
　　呵呵。
　　“立刻回会馆，贾，你给飞虎队那边回个电话，让他们到会馆。”陈魁一边走一边说道，虽然巴顿的行为很恶劣，按照武术界的规矩，别说打残，就算打死，也是活该，但现在毕竟是20世纪，而且巴顿还是海豹突击队的成员，身份特殊，陈魁必须多找些第三方的人在场，省得到时候徒生无端的麻烦，巴顿的人品，陈魁可不敢相信。
　　“是。”
　　不少人认为巴顿的实力其实就一般般，实力大概也就与第一部的金山找、三浦一个级别，理由也很简单粗暴，那就是连年老，而且近乎废了一只手的叶问都干不过，能强到哪里去？
　　只是陈魁却不这样认为。
　　还是那点，不能将现实世界叶问的生卒年月拿到这个世界，做简单的加减法，由此得出叶问的年纪，这不是现实世界，这是叶问宇宙。
　　真的要计算时间的话，《叶问4》开篇给出的时间是1964年，李小龙参加全美空手道大赛，而《叶问3》的时间也就是当下，1960年，也就差了四年，《叶问3》的叶问处于巅峰状态，没理由四年之后，他就成了“提不动刀”的老头，之所以变得衰老，只是因为爱妻去世，思念过度而导致。
　　作为整部叶问系列的压轴boss，巴顿的实力其实并不弱。
　　首先，巴顿的身体素质无疑也是顶尖，万宗华的攻击，几乎无法对他造成伤害，另外叶问的日字冲拳对他也基本无伤，这基本成了反派的标准操作，龙卷风、费兰奇还有巴顿，都可以无损地硬抗日字冲拳，力量、敏捷、意识等各个方面都不存在明显缺陷，只是有了话比较多的反派特点。
　　其次，作为一个格斗者，巴顿各种手段无疑是非常全面的，跆拳道、空手道、拳击等，他都精通，没有明显不足，费兰奇虽然厉害，但作为拳击手，脚上功夫，基本为零，叶问才敢冒险去面对他的下盘。
　　最后，也是最为难得的一点，巴顿具有调整战术的能力，在整个叶问系列的所有boss中，这点只有巴顿一个人具备，其实大部分功夫片的boss都没有这种能力，这通常是主角的标配，但是巴顿具备了。
　　和万宗华交手的时候，当巴顿发现自己大开大合的招数容易被万宗华的太极拳破解之后，立即换成了力从地起的贴身搏斗，很快就打败了万宗华；同样，在与叶问交手的时候，当巴顿发现叶问手臂有伤之后，立即一顿连环踢，对伤臂发起一连串猛烈的攻击，基本废掉了叶问的一只手。
　　或许在观众看来，如此做法有些无耻，但是身为一个格斗者，在那种情况下，这显然是最佳选择，如果不是擂台切磋，陈魁也会这样做，毕竟格斗，其实一项就是找到对方弱点，并利用其击败对方的一种运动，没理由正面人物这样做就是聪明，是灵机应变，而到了反派身上，就变成无耻。
　　按照叶问的人设，巴顿最后逼得叶问不得不使出标指、踢裆这种阴狠的招数，由此可见巴顿确实是将叶问逼到了绝境。
　　叶问对巴顿的胯下，两连踢，然后标指插喉，不可谓不狠。
　　……
　　“巴顿，你可得等着我，不要我还没到了，你人就倒下了，那可就没意思咯。”车上，陈魁心中暗道，陈魁不知道林祖、叶问等人会不会在自己之前赶到会馆，如果那样的话，巴顿还能不能等到自己，就真不好说了。
　　说实话，今天和张天志的切磋，陈魁完全没打过瘾，或者说，陈魁已经很久没有打过瘾了，平时的切磋较量，陈魁完全不敢放开打，因为陈魁的一些招数太狠了，搞不好就是要人命的，比如绝杀拳。
　　没想到巴顿自己送上门，对于巴顿这种对手，陈魁绝不会留手。
　　……
　　会馆。
　　“你是什么人？”曹燕君得到消息之后，立刻返回会馆，会馆大堂被搞得一团糟，大量的桌椅破损，会馆的医生正在给被打伤打残的武师治疗，曹世杰也赫然在列。
　　“你不是我要找的人，那个叫做陈魁的瘦皮猴子，怎么到现在还没到？”巴顿问道。
　　“那就让我来会会你！”曹燕君冷哼一声，不过王杰斌却先她一步，拦在曹燕君面前。
　　“君姐，让我来吧。”
　　“好。”曹燕君点点头，然后带着人快步走向自己的弟弟。
　　“娘娘腔，你这个废物，不是他对手，保护好君姐，等会长来了再处理。”赵金虎慌忙大喊道，他也躺在地上，受了重伤，右小腿骨折，脸也肿得厉害，如果不是开口说话，王杰斌还真没一眼认出这位老朋友。
　　看到赵金虎的惨样，王杰斌立刻就怂了，原本准备摆架势的手，顺势摸了摸自己的头发，然后跟上曹燕君。
　　怂了，惹不起惹不起。
　　PS：感谢“言网天下”500起点币打赏！！

第七九章 叶问出手
　　“叶师傅。”
　　“叶师傅。”
　　叶问带着徒弟，早陈魁一步先到了，叶问正好在武馆教拳，他为徒弟讲解今天陈魁和张天志的较量，这可是难得的素材，知道会馆出事之后，立刻就赶了过来，叶问现在是协会的副会长之一，武馆距离武术会馆并不远，走路也就十来分钟的时间，陈魁的家距离会馆其实更近，只是陈魁在公司，赶过来需要更多时间。
　　“王老，他们的情况怎么样？”叶问没有理会趾高气昂坐在椅子上的巴顿等人，安抚了众人的情绪之后，走到正在给张金虎治疗伤势的独臂老者身旁，问道。
　　王万寿，武术会馆的坐诊大夫，林祖师叔，一身医术学自宝芝林，年少时因争强好胜，被仇家暗算，斩断左臂，幸得黄飞鸿相救，才保得一命，之后拜师黄飞鸿，专心研习学医，在医术方面，可以说青出于蓝，而胜于蓝，因为林祖介绍，被陈魁请来会馆坐镇，最是擅长跌打损伤方面的伤病。
　　“大部分都是扭伤，只要正骨复位，休息几天就好了。”王万寿说道。
　　“哎呦，王老，你管这个叫扭伤，哎呦呦……”赵金虎故意哀嚎道，他算是比较惨的，被打骨折。
　　“行了，安静点，人老了，眼睛不好使，要是接错了位置，那你以后可不要怪我这个老头子。”王万寿说道。
　　闻言，赵金虎立即闭嘴。
　　给赵金虎包扎好后，王万寿看了眼巴顿，对着叶问，神色严肃地说道：“叶师傅，你得小心点，这个鬼佬手脚上的力量非常足，力量怕是不输会长，而且力道和角度都拿捏得很到位，尤其是下手的位置，几个骨折的师傅，位置基本都是一样的，手上应该沾过血。”
　　“嗯。”叶问严肃地点点头，王万寿虽然很久不练武了，但是眼力却越老越精，他相信王万寿的判断，也明白他的意思，站起身来，他虽然不喜欢争斗，但是有人欺负上门，他却不会坐视不理。
　　“叶师傅，等等。”曹燕君突然伸手拦住了叶问。
　　叶问没说话，只是看向曹燕君。
　　“这伙人是美国海豹突击队队员，他们这次来香港，应该是和飞虎队特警队进行交流，出手的那个人是这次海豹突击队的队长，叫巴顿，美国人，我想，这件事，十之八九是和会长有关。”
　　虽然海豹突击队来港交流这件事，有不少报纸曾报道过，但能在短时间内确认巴顿的身份，长乐帮的情报能力着实不凡。
　　“交给会长处理，可能会更合适一些。”曹燕君说道。
　　“这……”
　　听到曹燕君的话，不少原本希望叶问能够狠狠教训鬼佬一番的武师都沉默了，对方可是声名远扬的海豹突击队成员，盛名之下无虚士，他们可不会自大到认为中国功夫天下无敌，就是真的赢了，之后也不好处理，所以曹燕君的建议，可能是最合适的。
　　还是那句话，他们是美国海豹突击队，是来自这个世界最强国家的最强部队。
　　听了曹燕君的话，叶问眼睛一眯，稍作迟疑，伸手，将曹燕君的手臂压下，对曹燕君点了点头，一言不发，迈出步子，越过曹燕君走向巴顿，众人的考虑，叶问又何尝不明白呢，但是那又如何？
　　当年在佛山，面对侵略者三浦他也不惧，此刻，又怎么会怕巴顿。
　　“你，不是我要找的人，叫陈魁那只瘦皮猴子赶紧滚出来。”看着走到自己面前的叶问，巴顿连起身都没有，坐在椅子上，看了眼叶问说道，如果一开始叶问就在，巴顿肯定会动手，但是会馆的这些武师的表现实在令他太失望，他已经不想再出手了。
　　“我，要向你挑战，就在这里。”叶问看着巴顿，说道，叶问英文也是说得很溜的，他早年可是富家子弟，文化水平并不低。
　　“输了，你要道歉。”叶问说道。
　　“要向我挑战，就你？”巴顿和他的队员，闻言哈哈大笑。
　　也不怪他们小看叶问，不久之前，张永成因病去世，叶问整个人变得苍老许多，看起来像是个老人家。
　　以貌取人，本就是人之常情。
　　“老家伙，不用队长，让我来看看你的花拳绣腿吧。”巴顿身后一个大汉站起来，他的体型和当年的龙卷风相似，身上的肌肉将衣服完全撑起，看起来就不是好惹的角色。
　　“好。”巴顿笑道，他不介意看看戏，解解闷。
　　叶问后退了几步，摆出咏春问手，他也不挑对手，慢慢来呗，当年他也是先干掉了十个日本兵，才和三浦决斗的。
　　看到叶问的姿势，那汉子轻蔑一笑，双手摆出拳击的姿态，对着叶问说道：“这一次的比试没有限制规则，可以用任何手段，谁站不起来，就算是输。”
　　叶问没有回话，只是对他勾勾手。
　　“哼！”轻哼一声，迈开脚步，鬼佬主动发起进攻，虽然看不上叶问这个老头子，但他毕竟也是海豹突击队的队员，动作很到位。
　　只是，心中的轻视，将会是他最大的错误，当然就算没有这个错误，结果也是差不多的。
　　来到叶问面前，就是一记直拳，直取面部，很典型的拳击攻击方式，叶问将手一翻，以膀手挡住了拳头，连消带打，另一手瞬间反击，指尖点在鬼佬胸口，迅速变掌为拳，一拳落在了鬼佬的胸口上，寸劲。
　　哒哒哒。
　　猝不及防之下，鬼佬连连后退了三步，叶问立即跟上，切进中线，日字冲拳对着鬼佬的面部一通招呼。
　　砰！
　　鬼佬倒地，血流满面。
　　“好！”众人大喊道。
　　“喝！”倒地的鬼佬大怒，也不起身，一脚直接扫向叶问的下盘，只是叶问的速度比他更快，先一步用脚勾住直接他的脚踝，顺势一扭，制住他的脚，整个人压下去，另外一脚膝盖砸在鬼佬腹部。
　　“好样的。”
　　“叶师傅，打得好，打死这个鬼佬，让他见识见识厉害。”
　　门，再次打开，陈魁来了。
　　此时，鬼佬摆脱了叶问，他本想用地面技，只是叶问很警惕，主动拉开了距离。
　　巴顿，起身。

第八十章 让巴顿闭嘴
　　“不设规则，倒下为止。”陈魁看着巴顿，说道。
　　既然是陈魁来了，也就没叶问什么事情，他击败那个军官之后，就退到一边，将事情交给陈魁处理，这种事情，陈魁的身份，确实更加合适，如果万一陈魁输了，他在出手也不迟，不是为了个人的胜负，而是为了中国武术的荣誉。
　　擂台就直接设在大堂，因为陈魁不想遵守擂台的规矩，自然也就没必要上擂台，众人在外围围成了一圈，除了武术界的人和海豹突击队的队员之外，还有警察、市民和飞虎队队员，这些大多是陈魁找来的，目的就是当目击者。
　　“正合我意。”巴顿笑了笑，将外套脱下，随手扔在地上，扭动着脖子，活动手脚关节，走到场中间。
　　“美国，是这个世界上最伟大的国家，最强大的国家，也是最优越的国家，这是毋庸置疑的事情，根本不需要你们这些劣等民族的低劣文化，反倒是你们，应该为能学到世界上最优越的文化而感到无比的荣幸。”巴顿活动着手脚，拉伸肌肉，嘴里却一刻也不闲着，这番话说得光明正大，掷地有声，很显然，对于自己的这番论调，巴顿是十分确信的。
　　“你的嘴，还真是臭！”陈魁道，他也在做热身运动，只是相比正在拉伸身体的巴顿，陈魁的热身只是简单地活动手脚而已，陈魁用了阴阳磨技巧，利用明暗二劲在拉伸肌肉，虽然动作幅度不大，但是热身效果绝对不差。
　　现在陈魁知道，为何在电影中，叶问在扭断巴顿手臂之后，还要一记标指落在巴顿的咽喉上，除了彻底击败巴顿之外，还因为这个混蛋，嘴巴很臭。
　　冷哼一声，巴顿侧身握拳，摆开格斗的架势，看着陈魁，道：“来吧，今天我就让你看看，什么才是最优秀的格斗搏击，你们的花拳绣腿，根本不值一提。”
　　“那你可要小心了，如果你败给了我的花拳绣腿，那可就没脸见人咯。”陈魁摆出三展手，笑道。
　　巴顿也不说话，突然迈开步子，冲刺袭击，拉近距离之后，使出跆拳道的连环踢腿，刻意和陈魁保持着一定的距离，展开疯狂的攻击。
　　巴顿此人，确实从心底藐视中国武术，不对，应该说他藐视所有“劣等文化”的一切，但这并不意味着他真的目空一切，虽然巴顿或许不知道“在战略上藐视对手，在战术上重视对手”这句话，但是其中的道理，他还是懂的，尤其是看过叶问动手之后，更是如此，一开始也不敢太过靠近，刻意保持着距离。
　　砰砰砰……
　　不得不说，巴顿的做法确实是有效的，一开始，陈魁就被巴顿的连环踢腿给压制了，只能用手被动防御，无法对巴顿形成有效进攻，陈魁也尝试过内切，只是还没靠近，就被巴顿用重拳逼退了，巴顿的腿功力道十足，连番格挡让陈魁的手臂感到微微痛疼，尤其是他的军靴，杀伤力不小。
　　“好样的！”
　　手臂上的轻微疼痛不仅没有让陈魁感到害怕，反倒是更加兴奋了，好久没有遇到这样的对手，好久没有这种感觉，巴顿，果然是个好对手！
　　巴顿又是一记高踢腿，直取陈魁头部，只是陈魁这次却是不再格挡，左肩一压，以左脚为圆心，身体扭动，右手握拳。
　　砰！
　　一声闷响，陈魁的拳头正好打在巴顿的小腿上。
　　哒！哒！哒！
　　巴顿连退三步，身体也差些倒下，好在他的身体素质足够优秀，经验丰富，及时控制了自己重心，这才没有出丑，右脚脚掌在地上搓着，缓解小腿上的疼痛。
　　巴顿不好受，陈魁同样不好受，陈魁也是个人，并非钢筋铁骨的超人，手和脚的力量，本就不是一个量级的，前者弱而后者强，这次陈魁选择以弱碰强，自然不好受，陈魁左手握着右手的腕关节，手腕晃动，五指张合，缓解疼痛。
　　“喝……”陈魁忽然低喝一声，声音悠长，冲向巴顿，或许是巴顿猝不及防，也或许是因为脚上的疼痛让他不敢冒然出腿，让陈魁轻易地拉近了距离，两人展开贴身肉搏。
　　一番眼花缭乱的快攻，看得众人不敢眨眼，深怕一个眨眼就错过最精彩的环节。
　　嘭！
　　陈魁一记重拳，巴顿闪开，拳头落在石柱上，也不知道是不是错觉，众人竟然感觉石柱微微晃了几下，之后有人发现，此处的白色墙砖上，竟然有道裂痕，很显然是被陈魁一拳给打出来的。
　　言归正传，躲开陈魁拳头的巴顿，立即改变战术，开始使用柔术，拿住陈魁的手臂，试图将陈魁放倒在地，或者是扭断陈魁的关节，只是陈魁的反应也丝毫不慢，手臂被限制后，对着巴顿的腹部就是两脚，迫使他放弃。
　　“果然，巴顿不好缠啊。”看着巴顿，陈魁心中暗道，跆拳道、柔术、空手道、拳击还有泰拳，他的手段非常丰富，不同于以往那几个一成不变的对手，另外身体素质也相当厉害。
　　其实陈魁不知道的是，相比《叶问4》也就是四年之后叶问对付的巴顿，目前的巴顿正处在巅峰，现在的他，是海豹突击队的王牌战士，而四年后的巴顿，其实已经退离一线，成为管理层，状态有所下滑。
　　呼……
　　陈魁吐出胸中的浊气，双手握拳，摆出了一个颇为诡异的架势，左手横在胸前，拳心朝里，拳背对着巴顿，右手放在脸旁，拳头大致与右耳齐平，拳心对着巴顿。
　　“这是什么招数？”
　　在场的人有一个算一个，看到陈魁这个架势，都懵了，就算是见多识广的叶问和曹燕君，也不知道陈魁这是什么招数，这样的起手式，有着极为明显的缺陷，不像是招数，更像是在摆中看不中用的pose。
　　这是——奇门十三肘！
　　PS：感谢“缘定三年”、“宝宝猫熊”各100起点币打赏！

第八一章 说到做到（求推荐）
　　奇门十三肘和弓拳一样，都是冯嫲所传授的武术，同样也是一门极为罕见，风格独特的武功，天知道冯嫲怎么会这些偏门的武功，陈魁问过，冯嫲笑而不答。
　　从名字上就不难看出，奇门十三肘是一门肘法，如果说弓拳更偏向于发力，以独特的发力技巧来打出威力强大的攻击，那奇门十三肘就基本完全依赖于步法，是的，你没看错，依赖步法。
　　肘击的威力虽然大，但相比其他攻击，肘击着有两个不可弥补的天然缺陷，其一是攻击范围短，这点无需解释；其二就是肘部灵活度不足，肘的运动，需要以肩关节带动，远不如用拳头灵活，所以肘击想要奏效，除了威力之外，灵活的步法，也是不可或缺的。
　　滚身而起，滚身而入，周身圆滚，小如鼠，抖如虎，形如龙——这番话，是冯嫲十几年前就与陈魁说过的，具体时间大概是陈魁桩功圆满之后，相亲之前，而这正是奇门十三肘的步法要绝，以闪为进，以身体的滚动，来保证自己在对战中，始终占据主动位置，审时度势，力求一击定乾坤。
　　刚才，巴顿利用自己身形高大的优势，用跆拳道的腿击压制陈魁，现在，陈魁则是反过来利用自己身形的优势，闪避着巴顿的腿功，整个人几乎就贴在巴顿身上，他的腿功几乎是完全失效，犹如一块撕不下来的狗皮膏药。
　　巴顿也想过用擒拿或者是柔术处理，只是每次不是抓住之后，被陈魁攻击要害而不得不放弃，就是在抓住之前，就被陈魁诡异的避开了，就像是一只滑不留手的泥鳅，明明就在眼前，却就是抓不住。
　　“会长，这是在借助鬼佬练功吗？”叶问脸色有点奇怪，说道。
　　武者在切磋中巩固提升，这是常规操作，但是直接将对手当做人肉器械，可是在切磋中练功，这种操作，在叶问的认知中，只存在于一些流传下来的传奇故事，叶问一直认为，既然是传奇故事，那就带有一点的虚构。
　　巩固提升和练功，这可是完全不同的概念。
　　因为要做到在切磋中练功，太难了，其前提在于双方的实力差距不能过大，否则就失去了练功的意义，而旗鼓相当的对手切磋，就意味着局势定然瞬息万变，一个不小心，就跪了，是得有多大的一颗心脏，才敢拿对方当磨刀石，临阵磨刀。
　　可是，陈魁现在似乎就是在干这件事，否则没道理解释巴顿到现在还完好无损的站着，他们明显看到了几次巴顿露出的破绽，那都是绝妙的机会，以陈魁的实力，不可能看不见、抓不到，所以目前就只剩下一个解释了，那就是陈魁故意。
　　“似乎，也许，大概，或许……是吧。”一旁的林祖不敢确定，在陈魁和巴顿刚一交手，他就赶到了。
　　场上，巴顿有些急躁，而人一旦急躁，就很容易出错。
　　陈魁的左脚脚后跟勾住了巴顿的右脚脚后跟，巴顿见状一喜，因为这也意味着自己制住了陈魁，双手顺势一砸。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　“砰！”
　　陈魁的肘击更快，双手张开，发力刚猛，左手手肘狠狠地砸在巴顿的胸口上，巴顿脸上不有得露出痛苦的神色，动作为之一顿，陈魁一个转身，右脚顺势压向巴顿，左脚就像一根钉子一样，牢牢钉在地上，直接让巴顿失去平衡，同时右手的手肘一抬，打中巴顿下巴。
　　巴顿庞大的身躯倒飞出去，像是一面完全展开的红旗，然后“嘭”的一声，狠狠地砸在地上。
　　此招谓为——迎风展旗。
　　“咳咳……”
　　咳嗽了两声，巴顿用手撑着身体，缓缓地站起来，费了好一番功夫才站稳，看着陈魁的双眼满是怒火。
　　巴顿，作为这个星球上，最优越国度的最强队伍成员，怎么可能会输给眼前这个来自劣等文化的劣等人的花拳绣腿。
　　不可能！
　　咔咔……
　　双手握拳，五指关节发出噼啪声响，裸露在外的手臂、脖子和脸部，青筋暴起，肌肉将衣服撑起，原本较为宽松的T恤似乎成了紧身衣。
　　“呼。”面对全身绷紧的巴顿，陈魁吐出一口气，反倒是全身放松，双手摊开，手掌一上一下置于面前，对着巴顿，眼中平静如水。
　　“哈！”大喝一声，巴顿冲向陈魁，不少人甚至还闻到了一股淡淡的烧焦味，这是巴顿军鞋鞋底和地面摩擦，发出的味道，还能看到一个浅浅，类似于汽车紧急刹车之后在地上留下的擦痕。
　　“喝！”
　　陈魁也发出一声暴喝，迎向巴顿，力由地起，以声助力，面对巴顿凶暴的拳头，陈魁选择了最为刚猛的应对方式，以硬碰硬，以强碰强。
　　砰！
　　两个拳头碰撞在一起，愤怒的巴顿，力量依旧不及费兰奇，自然也不如能和费兰奇硬碰硬的陈魁，何况陈魁还修习了祖鲁秘技。
　　巴顿身体顿时失去平衡，只是此刻的巴顿，根本不管不顾，他现在只有一个信念，那就是打败眼前这个瘦皮猴子，证明自己是最伟大国家的人，从而证明自己的国家，才是这个世界上最伟大的国度。
　　失去平衡的巴顿，不管不顾，出拳，直取陈魁胸膛。
　　“好！”
　　陈魁同样一拳迎上，手臂微微旋转，拳势凝聚，竟然带着些破空的声响，拳势如雷，招如重炮。
　　绝！杀！拳！
　　先是嘭的一声，两拳相撞，随后就听到“咔嚓”一声脆响，在硬碰硬的对攻中，陈魁的拳头势如破竹，最终巴顿的手腕撑不住。
　　折了。
　　巴顿那本已失去平衡的身躯倒下。
　　戳脚。
　　陈魁的左脚脚尖猛然踢出，正好踢在巴顿的咽喉。
　　说要让你闭嘴，就一定要让你闭嘴！
　　说到做到！
　　似乎是为了奖励陈魁说到做到，从打败洪乾城之后就一直没主动反应的武道天书，在这一刻，有了反应。
　　第二页，翻开。
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！！

第八二章 御马图（求推荐）
　　“御马图，天书，你特么一定是吃错药，给错剧本了吧。”看着武道天书第二页上的“闪闪发光”的三个大字，陈魁不禁吐槽道，他也不知该如何形容此刻自己的心情。
　　陈魁击败巴顿之后，十几年没主动出现过的武道天书，终于有了动静，翻开了第二页，只是上面记载的，并非高深的武功，也不是能让人立地飞升的绝世功法，而是《御马图》，简单理解，就是骑术，骑马的“骑”。
　　《御马图》，陈魁一点也不陌生，因为它是陈魁小说《神探狄仁杰》中的东西，是陈魁自己虚构出来的。
　　话说唐太宗李世民身经百战，久经战阵，最是擅长使用骑兵，他著名的六匹坐骑被称为“昭陵六骏”，为了训练出强大的骑兵对付突厥，一雪前耻，李世民召集将领，集众人之力，绘制了一本《御马图》。
　　从相马、养马再到骑术和战法总结，尽皆绘制其中，时任游击将军的李元芳天资聪颖，在沙场搏杀之中，领悟了《御马图》的骑术精髓，在研究了马匹的经络之后，自创了将内力灌入马匹体内，以达到人马合一的奇术，在幽州一战中，凭借着出神入化的骑术，和独步天下的刀法，斩敌将于千军万马之中，成就赫赫凶名。
　　好吧，其实就是陈魁这个作者给李元芳开的一个外挂。
　　但是现在武道天书，竟然将这玩意给陈魁搞出来了。
　　这算是个啥？
　　外挂兑现？
　　这算不算武道天书的另外一个功能？
　　或许吧。
　　武道天书中记载的《御马图》，和陈魁在小说中所写的大体一样，只是关于内力的部分被武道天书抹去，因为这个世界并不存在内力，所以陈魁自然也就不可能像李元芳一样，将内力输入马匹体内，作弊达到“人马合一”的至高境界。
　　“这玩意对于我修炼国术有什么作用吗？”陈魁自言自语道：“似乎没有吧，我现在最需要的不是什么骑术，而是能让我进入化劲的办法吧。”
　　“难道是天书想让我在骑马的时候，重新领悟马步的精髓？”陈魁猜测道。
　　通常情况下，马步和桩功，就是一个意思。
　　但如果要细究的话，两者还是存在不小差别的，马步这种说法，大多出现在北方，桩功则更偏向于南方的称呼，这是南北功夫差异所导致的，所谓“南拳北腿”。
　　因为南北地形不同，南北的武功也有很大差异，北方一马平川，地势开阔，更好施展，所以武功更加大开大合，更重视杀伤力大的腿法，因此有了“手是两扇门，全凭腿打人”的说法；南方则是以丘陵山地为主，地势崎岖，大开大合的武功不适合施展，所以通常以手上功夫为主，腿功很少，甚至有“好腿不过腰”的说法。
　　一般在北方称“扎马步”，在南方叫“站桩功”，细品“扎”、“马”和“站”、“桩”四字，就能感受出其中一些区别。
　　南方桩功大多强调一个“稳”字，站立如深桩，巍然不动，这样才不会因崎岖的地形而摔倒，露出破绽，而北方扎马步，则要求武者凭空站出一匹马来，一起一伏，相比稳，更讲究动。
　　难道武道天书认为陈魁对马步的了解还不够透彻，打算让陈魁去学骑术，从中体会马步的奥妙？
　　“或许吧。”对于自己的猜测，陈魁也不知道对错，不过这是目前陈魁所能想到的，最合理的猜测了。
　　其实，陈魁忽略了一件很重要的事，虽然这件事很普通，但是或许就是因为太普通了，陈魁以及大部分武师都给忘了，洪震南和冯嫲都曾和陈魁说过，武术源于战场，是杀人技，想要领悟武术真谛，就必须回到战场，另外，在陈魁自己的小说中，《御马图》是怎么来的，是李世民为了训练强大的骑兵，击败突厥人而绘制的，其初衷就是为战争服务的。
　　武术、战场、杀人、战争。
　　是的，《御马图》的出现，不仅是要陈魁修炼骑术，更是在告诉陈魁，功夫，要如何才能更进一步。
　　不过，陈魁现在压根没往上面想，再说了，就算想了，又能如何呢！
　　现在，陈魁更加好奇的是，到底武道天书如何才会自己翻页？
　　两次主动翻页，都是因为陈魁击败了对手，第一次是洪乾城，第二次是巴顿，这两人有啥共同点？
　　好像没有，巴顿是叶问系列的压轴boss，但洪乾城，似乎在电影中就没出现过。
　　对洪乾城，陈魁是以弱胜强，但对巴顿，陈魁则是以强胜弱。
　　难道是因为击败两人的方式？
　　陈魁拿出一张纸，开始罗列，试图找到其中的联系。
　　说有个美国人乔治，在12月（感恩节之后）养了一只聪明的火鸡，乔治每天都好吃好喝地伺候着这只火鸡，火鸡只要吃饭、睡觉、散步就行了，偶尔还能听听歌，这只火鸡很聪明，他觉得这个人类对自己不怀好心，一定对自己有不良的企图，所以这只火鸡一直都在小心翼翼地观察并记录着人类每天的行为，经过三百天的观察，在第二年感恩节前一天，这只火鸡结合自己的观察，终于得出了结论——吃饭、睡觉、散步、听听音乐，就是自己每天的生活。
　　第二天，感恩节，在美国，这个节日，有一盘菜，叫做——火鸡。
　　此刻的陈魁，就像这只火鸡，眼前的这张纸，就像火鸡的日记，好在，陈魁不用担心自己被端上餐桌。
　　……
　　陈魁打残海豹突击队队长巴顿，这不算小事，不过因为这次是巴顿主动挑事，还有许多目击者，对方也不好生事，何况战争近在眼前，对方还需要借助东方集团的运力，这件事最终不了了之了，美方甚至还邀请陈魁到军队交流经验。
　　陈魁现在每天又多了一个训练项目——骑马，陈魁相信，武道天书不会害自己，《御马图》的出现，一定有道理。
　　为此，陈魁还专门建造了一个马场，养了许多好马。
　　谁叫咱，有钱。
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！

第八三章 推广功夫（求推荐）
　　1964年，全美空手道大赛，决赛。
　　“我是中国人！”
　　“我是中国人！”
　　“我是中国人……”
　　李小龙双手握拳，高高举起，对着观众席，发出了那份压抑在心中许久的呐喊，全场一片沸腾。
　　“叶师傅，你收了个好徒弟啊。”看着李小龙，鼓着掌，陈魁说道。
　　“是啊！”叶问点点头，面带微笑地看着场中的李小龙。
　　虽然叶问已不再年轻，但看到场中高喊“我是中国人”的李小龙，他依旧感到心中有股热血在涌动，生在那个动荡的时代，叶问和这个民族一起经历了太多磨难，他心中比谁都更清楚，要在这种场合，当着一群白人，喊出这句话，有多难。
　　颇有种看到中国足球“再次”出线，进入世界杯，甚至是打入八强的感动，当然，前提是可能的话。
　　叶问是收到李小龙的门票才过来的，当然真正的原因是为了给自己儿子叶正在美国找一所学校，情况与电影差不多，而陈魁则是本来就在美国，这两三年，陈魁有不少时间在美国，主要是为了发展集团业务和推广中国功夫。
　　现在，美国是世界中心，不征服美国，怎么走向世界。
　　“陈师傅，小龙刚才正面迎向劳力士的那一招，你看清楚了吗？”叶问问道。
　　“嗯，应该是小龙这段时间闭门苦练的绝招——搓手。”说着陈魁在叶问面前演示了一下，左手握拳打向右手，右手为掌，在拳头打到右掌掌心的时候，右掌顺势一压一搓。
　　“原来如此。”以叶问的武学造诣，看一遍，自然就明白了其中的门道，也清楚这一招有巧妙，看似简单的一招，威力却很大，同样对于武者的反应和时机把握的要求也很高，需要很高的武学天赋和艰苦的训练。
　　“这个叶问宇宙，果然还融合了电视剧《李小龙传奇》的剧情。”看着赛场，陈魁心中暗道，一开始陈魁还不太敢肯定，但是决赛对手劳力士，加上“搓手”和“李三脚”，以及现在正在场中拥抱的李小龙夫妇，陈魁确定了此前自己的判断，这是《李小龙传奇》中的剧情。
　　不过，这对陈魁几乎没有影响，因为他现在已经强大到无视这些剧情了。
　　……
　　“国外的月亮，确实没有比国内圆，陈会长，你是对的，或许我真的应该和阿正好好交流一下。”叶问说道。
　　比赛结束，没有看颁奖，两人先一步离开了会场。
　　叶问这次来美国，主要目的是想安排自己儿子叶正来美国读书，只是与电影不同，电影中的中华会馆，早在两年前，就已经被陈魁给“荡平”了，开介绍信这种事情，只要找陈魁就可以了，不需要找万宗华。
　　陈魁没有直接给叶问信，而是建议他到处走走看看，体会一下美国的环境，然后再做决定，考虑到日后自己儿子要在美国生活，叶问就按照陈魁的意见，到处逛了逛，了解这边的环境。
　　虽然过程有所不同，但叶问同样遇到了万宗华的女儿万若男，在与万若男的相处中，叶问发现自己和儿子相处的问题，另外美国的整体环境，并没有想象中的那么美好，所谓的天堂，也不过就是宣传出来的。
　　最终，叶问决定将选择权交给叶正。
　　看到叶问拿出烟，陈魁伸手，夹住打火机，说道：“叶师傅，你现在的情况，烟还是能少抽就尽量少抽一点吧。”
　　叶问先是一愣，笑了笑道：“戒不掉了。”
　　虽然这样说，但叶问还是松开手，问道：“我听说，陈师傅和华人街的师傅起过冲突。”
　　“那都已经是陈年旧账了，我本来以为，唐人街的人一直生活在这个号称“自由平等”的国度，思想应该更开放才对，没想到他们比香港的师傅还保守，对于将功夫教授给外国人的做法，意见很多，最终只能是按照武术界的办法解决问题。”陈魁说道。
　　叶问闻言，微不可查地摇摇头，心中暗道：不是香港的师傅开放，而是在香港，没人敢反驳你这位陈师傅。
　　当然，叶问也只是想想，没有说出口，他自己也极为赞成推广武术的，在传统武术中，充满了博大精深的“心法”，比如双龙夺珠、神龙摆尾、白鹤亮翅、饿虎擒羊、燕子抽水等等，没有师傅教授，根本不知道这些到底是什么意思，而叶问将这些招数，拆改成一个个简单通俗的动作名称，如摊、掌、膀、伏、抌、捶等，让拳法变得更加通俗易懂。
　　为何张天志会说叶问的咏春不正宗，不是因为拳法的问题，而是叶问的做法，在张天志的眼中，叶问的这种做法，叛经离道，自然就是“叛徒”，不正宗。
　　“事实证明，用拳头在一定程度上，比单纯的讲道理更有效。”陈魁总结道，叶问明白的道理，陈魁又何尝不知道呢。
　　1960年，陈魁在武术会馆击败海豹突击队队长巴顿，之后就顺势一番运作，不久之后，陈魁应美国军方邀请，赴美进行交流，顺势带着中国功夫登陆美国，开始在美国推广中国功夫，与李小龙一开始很艰难不同，陈魁有实力，有钱，有计划，推广还算顺利。
　　不过想要让中国功夫席卷全美，甚至全世界，需要一个引爆点，陈魁一直在等待。
　　在这个过程中，陈魁不可避免地与类似于中华会馆的组织产生了些矛盾，万宗华等人坚持认为“非我族人，其心必异”，绝对不能将中国功夫传授给狼子野心的外国人，倒也不能说万宗华他们有错，任何观念的诞生，都是有其基础的，华人在美国的生活太艰难了，这才导致万宗华等人对美国人抱着最大恶意。
　　陈魁自然也不可能退让，陈魁的目标是让功夫名扬世界，成为奥运会的比赛项目，最终只能用武术界的办法解决，陈魁一个人，挑了包括万宗华在内的整个中华会馆。
　　“可是关系闹得太僵了，也不好。”叶问说道。
　　“他们是阻挡不了的，功夫流行趋势以成，只要再来点外力，就能席卷全世界。”陈魁说道“：“而且这个外力，今天已经出现了。”
　　“出现了？难道是小龙？”
　　“对。”

第八四章 功夫片（求推荐）
　　“小龙，你还真是……”陈魁上门的时候，李小龙正在吃饭和训练。
　　是的，没看错，吃饭和训练，一起进行，李小龙做大部分事情的同时，都可以进行锻炼，而且方式千奇百怪。
　　今天李小龙又搞出新花样了，他坐在餐桌前，左手拿着筷子正常吃饭，毫无异样，但是右手却不安分，右侧竖放着一块垫子，李小龙举起右手，一边吃饭，一边打寸拳，吃一口打一拳，用他的话来说，有助于消化。
　　一直以来，陈魁认为自己的训练已经够刻苦了，即便是现在，陈魁一天至少会每天保持五个小时以上的训练时间，但李小龙比自己还要刻苦，果然应了那句话——不怕天才，就怕天才比你更努力。
　　李小龙，就是个努力的天才。
　　其实关于李小龙在功夫上的成就，没有必要多争论什么，美国人赞誉他为“功夫之王”，日本人称他为“武之圣者”，先后被美国权威武术杂志《黑带》评为“世界七大武术名家之一”和“十大世纪武术家”荣誉榜榜首，这些荣誉，就足以证明许多东西。
　　……
　　“小龙，你想拍电影吗？”陈魁单刀直入。
　　“电影？”李小龙一愣，完全没想到陈魁会问他这件事。
　　“对，电影。”陈魁点点头，他所等待的那个引爆点，就是风靡全世界的功夫电影，由李小龙开创的全新功夫电影。
　　日后，中国功夫能走向世界，电影功不可没，而李小龙开创的功夫片，居功甚伟，陈魁很早就布局电影产业，甚至赔钱布局，其中很大的原因，就是为了推广中国功夫。
　　美国不就是通过好莱坞，向全世界输出自己的文化嘛，该抄作业的时候，还是要抄的，使劲抄。
　　“想！”李小龙毫不犹豫地点点头，对于拍电影，李小龙一直都很有兴趣，很多人知道李小龙日后在电影上有所建树，是第一个享誉全球的华人巨星，却不知道，其实三个月大的李小龙，就已经出演了人生中的第一部电影，十岁就在电影《细路祥》中担任男主角，出色的演技得到了广泛的好评。
　　哪怕没有陈魁，不久之后，也会有好莱坞找上李小龙，陆续在美国拍摄了《青蜂侠》、《蝙蝠侠》等一些列作品，当然都只是客串。
　　1971年，在好莱坞失意的李小龙，返回香港，加盟嘉禾公司，拍摄了《唐山大兄》、《精武门》、《猛龙过江》和《龙争虎斗》等功夫片，其中1973年的《龙争虎斗》更是击败了很多同期上映的一级好莱坞大片，全球票房2.3亿美金，标志着好莱坞新的功夫片诞生。
　　可惜，1973年，雄心勃勃的李小龙，正准备大展宏图，却意外离世，令人叹息，他用了四部半的电影，铸造了一段传奇。
　　“你有什么想法？”陈魁问道。
　　陈魁脑海中，有许多经典的剧本，完全可以直接拿出来，但陈魁并没有直接这样做，因为对于天才来说，任何限制都会影响他的发挥和成长，李小龙无疑是个天才，所以陈魁主动将问题抛给李小龙，让他自由发挥，哪怕李小龙不能马上成功，也无所谓，因为陈魁有钱，而且陈魁相信，李小龙一定会成功，这就够了。
　　“暂时还没有，请给我一点时间。”李小龙稍作思索，说道。
　　“好！”
　　李小龙其实不是没有想法，而是脑子里有太多想法，加上没有想到陈魁会提这件事，以至于他一时间竟不知道该从何说起。
　　“陈哥，你有没有什么好的建议？”李小龙反问道。
　　“倒是有点想法，拍功夫片，这是你的长处。”陈魁说道。
　　“功夫片？”
　　“对，那是一种用真实武功作为表演手段拍摄的电影，你的功夫和演技，都可以得到体现，还能弘扬中国功夫。”
　　“这个好，这样不仅可以发挥我的优势，还可以宣传中国文化，让更多的外国人知道中国功夫，了解中国文化，进一步了解中国，这是个好主意。”李小龙说道。
　　“不错，我也是这样想的，现在，钱有了，院线也有了，宣传渠道也早就准备好了，差的就是好一部能够展示中国功夫的电影。”
　　这番话有给李小龙加担子的意思，不过陈魁相信，这点担子，不会压垮他，因为他可是李小龙。
　　……
　　“猛龙过江。”
　　十天之后，李小龙将写好的剧本递给陈魁，看到剧本的名字，陈魁微微一愣，这部电影，原是李小龙第一部自编、自导、自演的电影，没想到现在竟然提前被他给整出来了，怀着好奇，陈魁翻开剧本。
　　总体来说，情节和记忆中的差不多，不过将故事发生的地点由意大利改成了美国，李小龙所饰演的香港青年唐龙，受亲友之托，前往美国一家唐人餐馆，帮老板对付黑社会分子威胁。
　　剧本没有太大问题，李小龙当过演员，对于剧本并不陌生，做事仔细的他，将剧本打磨得很细致，而这部剧真正精彩的地方，还是在打斗。
　　“你待会和我到东方影视去走一趟，专业的事，交给专业的人去做。”将剧本合上，陈魁说道，东方影视的美国分部已经成立两年了。
　　“好！”李小龙点点头。
　　“小龙，拍电影归拍电影，你的功夫，可不能落下，那才是你安身立命的本钱。”
　　“放心吧，我感觉，我很快就能战胜你。”李小龙十分自信地说道。
　　“好，那我等着你，你可不要让我等太久啊。”陈魁道。
　　李小龙现在虽然已经是全美空手道大赛冠军，但是距离他的巅峰，还有很长的一段路要走，他还未能将所学的融会贯通，创出“截拳道”，目前只是有了些想法而已。
　　而陈魁，已经快要开始走下坡了。
　　到现在，陈魁依旧没能触碰到化劲门槛，甚至连柔劲也就是暗劲，都还未练到圆满如一的境界，不管是阴阳磨的锻炼，还是御马图的马术修炼，目前都无法给陈魁提供任何助力。
　　难怪自从王阳明之后，已经数百年没有出现过化劲宗师了。
　　难啊！
　　PS：感谢“苦行僧∮”“宝宝猫熊”“夏乐安”各100起点币打赏！

第八五章 武道天书的作用
　　“中国功夫？”
　　梁主编将取下的眼镜重新戴上，盯着陈魁问道，似乎要确定，陈魁是不是找错人了，他是大公报的负责人，是个文化人，对于中国功夫，根本就是七窍通了六窍——一窍不通。
　　“对。”陈魁点点头，说道：“梁先生应该知道，这些年，我一直在世界范围内推广中国功夫，这次小龙的新电影《龙争虎斗》上映，在世界范围内掀起了一股功夫热潮，我打算趁着这个机会，加大力度推广中国功夫。”
　　“陈会长热心宣扬中国功夫，弘扬中国文化，实在令人敬佩。”梁主编这个文人，此刻也学着武人，对陈魁抱拳说道。
　　“尽一点绵薄之力吧，拳击、空手道，甚至是跆拳道、柔术、泰拳这些搏击术，都开始在世界的范围内流行起来，传承千年之久的中国功夫，没有道理不如它们，如果不能走向世界，让更多人了解中国功夫，那就实在是太可惜了，梁先生，我有一个理想，我希望某一天，中国功夫能成为奥运会的正式比赛项目，出现在奥运会这个大舞台上。”陈魁说道。
　　“什么！”听到陈魁的话，梁主编站起身来，他着实是被陈魁的这番话给吓到了。
　　现在对于新中国来说，连能不能去参加奥运会，都是一件不确定的事，其中原因，无需多说，大家都懂，至于金牌，呵呵，连影都没见过，能拿到名次，就已经很了不得了。
　　可是陈魁在想什么？
　　他竟然想让中国功夫成为奥运会的项目，这实在太不可思议了。
　　“佩服，佩服！”梁主编由衷道，：“这次陈会长来找鄙人，难道是为了？”
　　陈魁点点头，说道：“梁先生，你也知道，香港太小了，底蕴太浅薄，说实话，很难撑起中国功夫传播的这一杆大旗，而且这件事，也不是靠一两个人就能做到的，只有立足于祖国大陆这片厚土，才有足够的底蕴。”
　　“这件事，我会汇报上去，但是能不能成，我也不敢打包票。”梁主编说道。
　　“现在数据，《龙争虎斗》在世界范围内，已经拿到了超过两个亿美金的票房，数千万人看过这部电影，知道了中国功夫，在美国、欧洲大部分国家和地区，电影已经成为年度的最高票房，这是中国功夫的机会，也是中国文化的机会。”陈魁说道。
　　“两个亿啊！”梁主编惊叹道。
　　说实话，他的内心很惊讶，他没有刻意去了解龙争虎斗的票房，只是知道，很高，再一次破了香港票房和亚洲票房纪录，他以为也就是几千万美金，大概比《精武门》好一些，却没想到，竟然达到了这两个亿美金这个恐怖的数字。
　　这个世界，《龙争虎斗》的票房绝对可以超过前世的2.3亿票房，因为有陈魁的全力支持，之前三四年，陈魁各种买买买，在世界范围内，都掌握了不小的院线资源和媒体资源。
　　梁主编无疑是个政治敏感度很高的人，否则也不会被安排担任香港大公报的主编，此时的大公报，其实就相当于是驻港的一个半官方机构。
　　陈魁有理由相信，自己的要求会得到回应，以当代领导人的英明，不可能看不到这其中的巨大好处，不久之后，应该就会有一批优秀武者来香港交流。
　　……
　　“死亡的游戏，小龙，你确定要用这个名字，有点不吉利。”陈魁将剧本放下，说道。
　　“陈哥，什么时候你也信这一套了，什么吉利不吉利的，这名字最适合这部电影，我打算下个月就开拍，争取在年底上映，争取打破龙争虎斗的记录。”李小龙十分自信。
　　“下个月，那么赶，你不休息一段时间？”陈魁问道。
　　“不用，我现在精力旺盛，好得不能再好了，马上就可以开工。”李小龙拍拍胸脯说道。
　　“你的武功，没落下吧？”陈魁转而问道，他不想李小龙重蹈覆辙，英年早逝，所以陈魁每年都会以员工体检为由，让李小龙去美国最权威的医院做全身检查。
　　“当然没有，我的新武学体系已经有雏形了。”李小龙说道：“就叫截拳道，攻守，简单明了，陈哥觉得怎么样？”
　　“截拳道，好名字。”陈魁笑道，相比现实世界，李小龙的理论体系形成要更早一些。
　　“你要拍摄这部电影，我没意见，但是不能下个月开拍。”
　　“为什么？”
　　“电影方面，你确实是个天才，但是在其他方面，你却是外行，一部电影的成功，需要很多方面的配合，趁热打铁，不见得一定是好事，小龙，你现在要做的，不是继续拍摄电影，而是回去陪着琳达，你的第二个孩子要快出生了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“好吧，我确实是挺对不起琳达的，也许我是该回去陪陪国豪和琳达，还有我的第二个孩子。”李小龙说道：“趁这段时间，我也好好整理整理截拳道，也打磨打磨剧本。”
　　因为佩服，所以对陈魁的话，一向固执的李小龙，还是比较听得进的。
　　“嗯。”陈魁拍了拍李小龙的肩膀：“功夫不能落下。”
　　“放心吧，不会落下的，陈哥，现在有时间，你能不能再和我说说你的阴阳磨，我还是学不会。”李小龙说道。
　　陈魁很大方的将阴阳磨传授给其他武师，或许是没有武道天书的纠正，至今为止，阴阳磨无人练成，甚至连入门都做不到。
　　因为阴阳磨的训练，涉及到劲力拉扯，这实在太过玄奥，必须要将动作做到分毫不差，才能有效，半点也不能走形，而且还要持续，这非常难。
　　劲力是什么？整劲、柔劲又是什么？如何相互拉扯呢？
　　劲力不是内力、真气，不是存在于丹田中的“气体”或“液体”，而是一种玄而又玄的东西，就像力量，每一个人都有力量，也都能发出力量，但力量是什么？源自何处？如何发出？你能将力量“停留”在某个部位吗？
　　我们可以利用哑铃来锻炼力量，但是问题是，每次举起哑铃，到底锻炼了哪里？锻炼了什么？能不能专门锻炼一块肌肉或者区域？
　　不知道。
　　哑铃是外物，只要举起来就行了，但是明暗二劲这种本身就玄而又玄的存在，如何让它们在体内相互拉扯，就太复杂了，任何一个动作必须要做到分毫不差，总而言之就两个字——复杂。
　　说实话，陈魁现在也是知其然，不知其所以然，好在有武道天书的纠正。
　　这让陈魁进一步了解了武道天书的作用。

第八六章 挑战李小龙（求推荐）
　　“以无法为有法，以无限为有限。”
　　“这世间的道理，说起来容易，做起来难，知易行难！”放下毛笔，看着自己画出来的太极阴阳鱼，陈魁不禁感慨道。
　　“只是，知道却做不到，真的能算知道吗？”
　　“或许，不算吧！”
　　以无法为有法，以无限为有限（Using no way as way， having no limitation as limitation）——这是后世李小龙墓碑上刻的文字，也是对李小龙功夫哲学的最高概括。
　　“小龙，明天，可不要让我失望！”
　　明天，香港中华街的武术会馆擂台，陈魁将与李小龙进行一场切磋，这是三年内，两人之间的第一次正式切磋，或者用“挑战”二字更为准确一些，陈魁主动挑战李小龙，这或许是陈魁第一次主动正式挑战。
　　李小龙配得上这个待遇。
　　……
　　“李小龙先生，你认为怎么样才算是一个好的武术家呢？”
　　“就像水一样。”
　　“像水一样？这个答案还真是，额，奇特，能具体说一说吗？”
　　“水是无形的，因此，你抓不住它，也无法用拳头去击伤它，所以像水一样柔软灵活吧，清空你的思想，无形无式，如水一般，将水倒入杯中，它变成杯的形状，将水倒入瓶中，它变成瓶的形状，将水倒入茶壶中，它变成茶壶的形状，水可静静流淌，亦可猛烈冲击。”
　　“所以，像水一样吧，我的朋友。”
　　电视上，播放着主持人对李小龙的采访，李小龙讲述了自己对于功夫的认识。
　　“好一个上善若水任方圆。”
　　“江山代有才人出，一代新人换旧人，没想到李小龙的武术造诣竟然如此精深，明天的切磋，实在令人期待。”
　　……
　　咏春武馆。
　　“小龙，你的心，乱了。”叶问看着自己的徒弟说道，他是真的没有想到，自己收的这个徒弟，竟然能在武术上，走到如此境界，已经超过了他。
　　就像李小龙说的——我将会你是最棒的徒弟。
　　不过叶问非常欣慰，作为一个老师，他所期待的，就是自己的徒弟能够青出于蓝，而胜于蓝，而不是弟子不如师。
　　那样的话，武术还如何发展？文化还如何传承？
　　“是，师傅。”李小龙点点头承认了，在叶问面前，他没有任何国际巨星的样子。
　　1964年，李小龙重返影视界，在陈魁的全力支持和运作下，李小龙凭借这《猛龙过江》、《龙争虎斗》、《无声笛》和《死亡的游戏》四部电影，累积了超过十亿美金的世界总票房，成为当之无愧的国际巨星，功夫热潮席卷世界。
　　在创作电影的同时，李小龙也没有停下自己对武术的探索，他立足于中国传统道家思想，融合百家所长，自创截拳道，完善了整套理论体系。
　　“这只是一次平常的切磋，以平常心对待就好。”叶问说道。
　　“这不是一次平常的切磋！”李小龙摇摇头说道。
　　“哪里不平常了？”叶问问道。
　　“额……”
　　叶问的这个问题，李小龙回答不上来，这确实是一次平常的切磋，两人以前也没少切磋过，唯一的不同在于以前都是李小龙主动找陈魁，而这次反过来，是陈魁主动找李小龙，但是从本质上来说，似乎没啥不同。
　　可是李小龙就是感觉这次不一样，究竟是不一样在哪里？
　　不知道。
　　“难道小龙你是担心自己万一要是失败了，会掉了你这位国际功夫巨星的面子？”叶问用开玩笑的语气说道。
　　“当然不是。”李小龙笑道：“我哪有什么国际巨星的面子。”
　　“师傅，具体我也说不上来到底哪里不一样，我只是感觉很压抑，心中似乎有点不安，就像第一次和师傅过招时，师傅眼神给我的那种感觉，我似乎是在害怕，但又不是……”
　　“至于说什么国际巨星，在陈哥面前，这算什么，我思考的只是武术，只是中国功夫，但是陈哥早已心怀天下，我推广中国功夫，他推广的是中国文化，陈哥心中装着的是中华民族，是整个世界，我的格局还太小了……”
　　“我大学的教授和我说过，真正的哲学是越简单越好，我以前也一直认同这一点，道家的道，儒家的中庸，佛教的空，多简单！”
　　“截拳道已经很简单了，就是攻守，但是随着不断的学习，不断领悟，我现在反倒是觉得，哲学并不一定是越简单越好，似乎复杂才是常态，这，似乎是一种辩证的过程，简单与复杂，来回转换，截拳道还有很多不足。”
　　叶问抽着烟，没说什么，只是充当一个合格的聆听者，听着自己徒弟毫无逻辑的述说。
　　“说出来，好点了吗？”等李小龙说完之后，叶问才问道。
　　“嗯。”李小龙点点头。
　　“你还记得陈会长所写，悬挂在武术会馆大堂上的三个字是什么吗？”
　　“平常心。”
　　“对，就是平常心，小龙，你已经失去了平常心，更没有做到你所说的，清空自己，变成水。”叶问说道。
　　“你其实根本不需要带有任何境界上的负担，你说得没错，功夫，这个时代的功夫，就是简单的两个字——攻和守，记住它，就对了，其他的，现在你不需要去思考。”叶问说道。
　　“清空你的思想。”
　　对于武的领悟、文化的造诣等等玄之又玄的因素，对实力、对比武的胜负，有影响吗？
　　有，也没有。
　　没有，理由很简单，这些东西又不能直接提升力量，有什么影响。
　　有，似乎也不难理解，看看那些真正的绘画、书法大家，哪一个不是国学大师，甚至一些老戏骨，他们都有对文化都有着极为深刻的理解。
　　“小龙，如果你真的不明白，也不要在这里胡思乱想，就去打木人桩吧。”叶问拍了拍李小龙的肩膀提出了一个建议，他自己就是这样做的。
　　PS：感谢“贫道赤松子”100起点币的支持，叶问卷再有大概四章完结，再次求各种支持！

第八七章 陈魁VS李小龙
　　中华武术会馆。
　　“我能脱掉衣服吗？”
　　“当然。”
　　得到陈魁的同意之后，李小龙利索地脱掉上衣，露出上身精壮的肌肉，李小龙的身材和陈魁差不多，都属于是钢条型身材，虽然看起来偏瘦弱，但实际上浑身的肌肉都经过千锤百炼。
　　这种身形虽然看起来没肌肉型身材那么漂亮，却也耐看，相比肌肉型身材，在敏捷、爆发力和耐久上面要更强几分，当然缺点就是力量和抗击打能力稍有不如，各有好坏。
　　“喝！”
　　李小龙一声低喝，双手握拳从胸口慢慢往下压，浑身肌肉紧绷，精致得就像是最完美的石雕作品，压到丹田位置，李小龙的双手朝两边张开，背部的肌肉也跟随着张开，整个人就像是大了一圈。
　　电影中经典的一幕重现了，那夸张的蝙蝠肌张开。
　　“没想到竟然是真的。”擂台下的赵金虎惊叹道，他本来以为电影里是假的，如果不是亲眼所见，他真的不敢相信，这是真的！
　　“……”
　　赵金虎身旁的张天志看着这一幕，一言不发，他只是静静地看着，表情看似平静，但是紧握拳头暴露出些不一样的东西。
　　一年前，张天志曾想教训李小龙，结果被李小龙打败，这被他视为巨大的耻辱，说起来，他和李小龙其实是同辈的。
　　就在此时，一只秀手握着张天志的拳头，张天志才慢慢松开握紧的拳头，看了眼身旁的爱人，露出笑容，示意自己没事。
　　茱莉亚，张天志妻子，赵金虎妹妹，张天志输给李小龙之后，心灰意冷，自暴自弃，嗜酒打人，一次被人暗算，差些丧命，正巧茱莉亚救了他，并且帮张天志走出失败的阴影，一来二去，两人就看对了眼，走到一起，现在张天志重新教授咏春拳。
　　“没事吧？”茱莉亚问道。
　　“放心，没事。”
　　擂台上，热身继续，李小龙开始做手脚拉伸，冲拳、高踢腿、俯卧撑……相比李小龙，陈魁显得安静许多，他只是简单地活动活动脖子，然后将双手合十，置于鼻前，目视手掌，将手臂完全撑开，身体微微前倾，保持着这样的动作，他利用的是阴阳磨的技巧，不需要大幅度的动作，也可以起到很好的热身效果。
　　“师傅，你说，这次，谁会赢？”擂台下，距离擂台最远的位置，一个拿着拐杖坐在椅子上的独臂男子，对身旁老者，问道。
　　“不知道，这次既然是陈魁挑战李小龙，就说明李小龙的实力，足够厉害了，输赢，其实无所谓。”白发老者感慨道。
　　这两人便是当初和洪震南争夺“洪拳正宗”的洪镇资和洪乾城师徒二人，镇资武馆早在十年前就被洪镇资亲手关了，他现在做点小本生意，至于他的师弟杨镇军，当初龙卷风挑战陈魁，他不顾洪镇资反对，将绝杀拳传授给陈魁，之后就离开了香港，不知所踪。
　　洪乾城为了打败陈魁，加入潮帮，过着刀头舔血的生活，后来被曹瑞招揽，背叛潮帮，跟长乐帮打天下，这个曾被洪震南看好的武学人才走上岔路，还染上了不该碰的东西，所谓“人在江湖飘，哪有不挨刀”、“武功再高，也怕菜刀”，在一次厮杀中，他被人砍断了一臂一腿，成了废人。
　　“哎……”想起过往，看着擂台上尽显宗师风范的陈魁，两人不禁叹了口气，二十年前，他们谁会想到今天呢？
　　当年，为了一个“洪拳正宗”的称号，他们师徒二人，可谓是费劲心思，只是到头来，却发现，陈魁对于这个称号，根本不看重，四年前，洪震南亲手将“洪拳正宗”的牌匾从震南武馆大厅给摘下来。
　　洪拳并未消失，而是被陈魁作为架构中国功夫的基础，形成了一套全新的体系，流行于全世界，听说陈魁这些年都在努力运作，希望能让以洪拳为基础架构的中国功夫，正式成为奥运会比赛项目。
　　……
　　擂台上。
　　“两位，都准备好了吗？”林祖站在擂台中间，看着两人说道，这次，林祖是这次比试的裁判。
　　目前，香港武术界辈分最高的三人分别是——洪震南、叶问和林祖，这场切磋，洪震南和叶问都不合适做裁判，只能由林祖来。
　　“嗯！”陈魁将双手放下，点点头。
　　“好了。”李小龙点头说道。
　　“这次比试，除了禁招不能用之外，没有其他规则，直到有一方认输，掉到场地外，或者是十秒钟之内无法起身，才算结束，明白了吗？”林祖说道。
　　“明白。”
　　“开始！”林祖双手一挥，说道，说完之后，他就下了擂台，这不是拳击比赛，裁判没有必要留在擂台上。
　　“呼……”
　　陈魁和李小龙两人几乎是同时吐了口气，也没有比什么起手式，两人都放松身体，慢慢地靠近对方。
　　场地中间，随着距离靠近，两人也变得越来越谨慎，放松的身体开始暗自紧绷，几乎是同时伸出右手，只是陈魁握拳，李小龙摊掌。
　　两人的手腕碰在一起。
　　这轻轻的一碰，好似打开了开关一般，瞬间出手，陈魁弓拳发力，一拳直取李小龙面门，李小龙迅速以左手格挡，同时右手刺向陈魁的面部，陈魁同样以左手格挡。
　　连消带打。
　　攻守转换。
　　两人速度快得只是在众人的眼中留下一片残影。
　　一守一攻，一攻一守，攻击即防守，防守即攻击。
　　谁攻？谁守？
　　连陈魁和李小龙这两个当事人都分不清。
　　砰！
　　起脚，相撞，后退，拉开距离。
　　势均力敌。
　　擂台下，不少武师趁机眨眨眼，擦擦额头上的汗，他们明明只是吃瓜群众，却搞得比陈魁和李小龙两人还要紧张，连眼睛都不敢眨一下，生怕因此错过任何精彩镜头。
　　这或许是他们这辈子见识过的，最巅峰的一战了，八台摄像机，从不同方位将，将这一场切磋记录下来。

第八八章 陈魁VS李小龙（续）
　　“喔哒。”
　　砰！
　　李小龙突然发出一声怪吼，垫步上前，右拳就像弹簧一般弹出，砸向陈魁，陈魁在那瞬间，用手臂稳稳地挡住李小龙的拳头，一触即分，见自己的攻击被挡住了，李小龙很果断地后退，主动拉开距离，不给陈魁机会，继续等待，陈魁也没上前，而是顺势后退两步，彼此谨慎地看着对方。
　　李小龙的优势很明显，就在速度上，尤其是在他有所准备的情况下，瞬间爆发出来的速度更加恐怖，李小龙是陈魁所见过的所有人中，速度最快的，连以快著称的北方七星螳螂拳高手都有所不如，而陈魁的优势在于反应，陈魁的反应不仅快，而且还克服了身体本能，这才能挡住李小龙的快攻。
　　刚才李小龙本想声东击西，这也是他的拿手好戏，以假动作迷惑对手，隐藏真正的意图，一旦对手被假动作所迷惑，就会顾此而失彼，露出巨大的破绽，看到有东西砸过来，人就会下意识地去格挡，这是身体本能，就像摔倒的时候，会伸手去撑一样，这是人为了在危险中保护自己，久而久之形成的一种本能。
　　任何一件事都有好有坏，身体本能自然也不例外，就看武者如何利用。
　　当然，不要以为这是假动作，只要不管就没事了，一旦对方没有反应，李小龙的假动作就会变成真动作，直接砸在身上，而且这种情况并不少见，因为李小龙的速度实在太快了，很多对手，在本能反应过来的时候，李小龙已经完成了打击、收拳这一整套动作。
　　拳王泰森在谈起李小龙的时候，才会形容李小龙像是个可怕的刺客。
　　只是，李小龙无往不利的招数，却被陈魁给挡住了，也正是因为被挡住，所以李小龙才主动拉开距离，毫不迟疑。
　　陈魁，经过长时间的艰苦训练，已经克服了身体本能，对于身体的掌控，达到了极高的地步，在这种情况下，李小龙的速度很难形成优势，因为他的速度优势并不具有压倒性，陈魁也是个全面的选手。
　　砰！砰！砰……
　　好似约好了，两人连续出腿，双腿连环出击，就像拍武打片一样，四条腿在空中疯狂地碰撞着，只是李小龙所使用的是跆拳道的踢腿，而陈魁的腿法中，则是多了些北方谭腿的影子。
　　砸击一般的碰撞声，听得擂台下的众人心发慌，不少人甚至担心，这两人会不会将彼此的腿给踢折了。
　　“呜……”
　　一声低沉的怪吼，李小龙突然变招了。
　　李小龙提膝，但是却并未出腿，而是突然朝前落下，向前一个大跨步，身体一侧，左手护在胸前，硬接了陈魁的一记鞭腿，强行稳住身体，右手小臂，砸在陈魁的大腿内侧，然后整个人向前一个跨步，右手顺势前滑，手肘打在陈魁腹部，瞬间就让陈魁失去平衡。
　　“不好！”在李小龙突然变招的时候，陈魁就已经知道不妙，但此时想变招收腿，已经是来不及了，因为李小龙并没有锁住自己的腿，陈魁干脆腰部用力，在李小龙的肘部落在自己身上的同时，顺势让身体横空，右脚离地，一脚踹出。
　　这一下，正好踹在李小龙胸口，重心同样不稳的李小龙后退了四五步，才勉强站稳，陈魁则是整个人失去平衡倒飞出去，在落地之前，膝盖弯曲，小腿和大腿呈九十度，让脚底先着地，背部落地之后，利用砸在地面上所产生的的反弹力量，顺势站起来。
　　从变招，到陈魁应对，到李小龙后退，陈魁起身，其实也就发生在两三秒之内，擂台下不少人甚至都没来得及反应，这到底发生了什么。
　　李小龙用手掌揉了揉胸口被踢中的位置，刚才陈魁的那一脚，力量不小，加上他本来身体就前倾，被踢了一脚，着实不好受，如果不是陈魁身体失衡，李小龙也就不止是后退那么简单了。
　　当然，陈魁也没同样不好受，有道是“宁吃十拳，不挨一肘”，他先是被李小龙砸了一肘，然后又强行用腰部力量出脚，现在，腰部肌肉有轻微酸痛感。
　　“小心了。”陈魁摆出三展手，对着李小龙说道，他要主动出击了。
　　“来吧。”李小龙尽量让身体保持放松，脚下动起来，李小龙也学会了陈魁的蝴蝶步，还进行了进一步的改良，将击剑的技巧引入其中。
　　“喝！”
　　暴喝一声，陈魁冲上前，左手握拳，砸在右手手掌上，两手一同砸向李小龙，一招罗汉撞钟，李小龙以轻盈的脚步，果断朝右侧闪开，陈魁一击不中，双手分开，罗汉担山，两手朝着左右两边张开，手臂犹如铁棍般横扫。
　　“不好！”李小龙脸色一变，连忙用手挡住陈魁的攻击，顺势后退了两步，只是陈魁却不会让李小龙如愿，上步拧身，另一手猛然砸向李小龙，不给他拉开距离的机会。
　　陈魁的打法非常有特色，一板一眼，看上去就像是在进行套路演练一般，极具观赏性，这其实是陈魁对于招数的理解达到了一个返璞归真的境界，看似招招有套路，其实灵活万变，而且松紧如意。
　　李小龙以膀手格挡陈魁的拳头，却不想陈魁的拳头突然一变，化拳为掌，直接压在了李小龙的手臂上，下压，整个人就像突然启动的卡车，朝着李小龙撞过去。
　　哒哒哒……
　　李小龙连连后退，陈魁得势不饶人，步步紧逼，连环冲拳朝着李小龙身上招呼，李小龙只得一边尽量格挡，一边后退。
　　“不好！”
　　众人惊呼。
　　这是为何，因为边缘已经快到了，如果李小龙在退三步，那么他就会掉下擂台。
　　就在这个时候，陈魁突然收手了，并且主动拉开距离。
　　李小龙的左脚后脚跟已经踩到了擂台外面，身体晃动，只是他依旧凭借着强悍的身体优势，还有稳当的二字钳羊马，稳住了身形，这才未落下擂台。
　　“……”
　　看着重新回到场中间站定的陈魁，李小龙，战意昂扬！
　　PS：感谢“书友20190215202312000”“宝宝猫熊”“a神啊救救迷茫的我吧”三位书友，各自100起点币打赏！！
　　求支持，求推荐，求收藏，求打赏！

第八九章 绝杀拳的应用
　　“嘘……”
　　李小龙回到擂台中间，深深地吐了口气，拉了拉裤子，左手擦了擦鼻头，摆出那在电影中经常出现的经典动作，对陈魁勾勾手。
　　李小龙，在挑衅陈魁！
　　这就意味着，李小龙的心态已经完全调整过来了，不要怀疑，李小龙内心深处，对陈魁确实存在些阴影的，李小龙是陈魁看着长大的，陈魁太出色了，不管是在武术上，还是在事业上，甚至给李小龙一种眼前这个男人安排了自己的一切的感觉。
　　这也是为何切磋之前，李小龙内心一直无法宁静的原因，这就像和自己最尊敬的老师坐在一起，不管是以什么身份，心中都会有些不安。
　　这番动作，不是李小龙放松了，恰恰相反，这是李小龙极为认真的表现，李小龙的武术哲学思想，充满了哲学特有的矛盾，最好的状态就是这种既放松又紧张。
　　“小心了。”
　　陈魁大喝一声，三步并作两步，身体拧动，一招俯马弯弓，拳头好似利箭，直取李小龙，啪的一声闷响，拳头竟似打出了破空声，角度极为刁钻。
　　弓拳。
　　陈魁所有的拳法，李小龙都会，同样，李小龙的拳法，陈魁也都会，但是两人的风格却截然不同。
　　李小龙以速度取胜，信奉“天下武功，唯快不破”，可以说是受了咏春拳极大的影响，就像是暗中潜伏的刺客，招数干净利落；而受洪拳影响的陈魁，就是以势取胜的代表，陈魁的招数“有板有眼”，气势刚猛而磅礴，就像是从山顶滚下的雪球，越滚越大，最终形成平荡四方的力量，令人招架不得，似那阳谋，只能招架，避无可避。
　　面对陈魁的拳头，李小龙没有半点后退的想法，因为他知道，自己后退不得，刚才他后退了，然后就输了，是的，在李小龙心中，他其实已经输了，刚才如果不是陈魁停手，他已经掉下擂台了，或许也真是因此，李小龙才能以平常心来对待陈魁。
　　面对陈魁的拳头，李小龙的选择令人震惊，他竟然不闪不挡，对着陈魁，同样也轰出了势大力沉的一拳，陈魁的出拳确实比李小龙早，但李小龙爆发的速度更快。
　　几乎同时，两人的拳头各自落在对方身上，陈魁一拳打在李小龙的胸口，李小龙的一拳轰在陈魁腹部。
　　砰！
　　一声闷响。
　　李小龙身体后仰，连续退了五六步，才停住脚步，身体前倾差些摔倒，手捂着胸口，身上青筋暴起，众人这才发现，此刻李小龙的脖子竟然比头还要大，可怕的家伙。
　　陈魁自然也好不到哪里去，腹部中了李小龙一拳，陈魁双脚微微离地，然后有落下，后退了两步，他没能站住，缓缓蹲下，单膝跪地，双手撑在地上，仰头看着李小龙，腹部肌肉微微蠕动，大口大口喘着气。
　　着实没想到，李小龙竟然那么杠。
　　陈魁的腹部，此前就已经遭到了李小龙一记肘击，在这种情况下又被李小龙的重拳打中，自然不好受。
　　“这是怎么回事？”不少人没看懂这波操作。
　　说实话，甚至有不少人感到非常失望，原本他们以为，高手过招，那就应该像是影视作品中所表现的那样，来来回回进行很激烈的对抗，是一场视觉盛宴，却没想到竟然是这种你一拳换我一拳的打法，这也太低端了吧？
　　“高手过招，胜负本就在分毫之间，快要决出胜负了。”洪震南说道，此时的洪震南已经是满头银发的老者，但是千万不要以为这样，洪震南就是老人家，去年，他又得了个大胖小子，是的，亲儿子……
　　“小龙，小心了。”跪在地上的陈魁身体微微前倾，说道。
　　李小龙没有说话，只是摆开架势，谨慎地看着陈魁。
　　“喝！”
　　暴喝一声，陈魁冲向李小龙，不少人脑海中第一时间浮现出一个字——蹲踞式起跑。
　　“什么！”李小龙心中大骇，陈魁的速度怎么会那么快？
　　陈魁整个人就是武器，撞向李小龙，右手屈起，用肘部攻击。
　　哒哒……
　　李小龙反应也是不慢，用手挡住了，只是身体依旧控制不住地后退，陈魁就好像换了一个人一样，速度和力量都突然提升了一个台阶，只是李小龙没时间惊讶，因为陈魁的攻击又来了，铁臂横扫，左手就像一把铁棍，啪的一声，划破空气，砸在李小龙身上，将李小龙被砸了一个踉跄。
　　砰！
　　陈魁右手手掌，使出闯少林，印在李小龙胸口，重心不稳的李小龙直接被掀翻在地，还在擂台上滑了一段距离。
　　“这……”
　　发生了什么？
　　怎么形势突然就变了？
　　原本和陈魁几乎势均力敌的李小龙，怎么在瞬间就被陈魁放倒，无力招架？
　　难道是在打假拳不成？
　　显然不可能，大家都不傻，那一招一式所带来的破空声，做不了假。
　　陈魁走上前，对李小龙伸出手，李小龙笑了笑，同样伸手握住，陈魁将他拉起来。
　　“绝杀拳。”李小龙问道。
　　“不错。”陈魁点点头。
　　绝杀拳，是洪拳十绝拳中威力最大的一招，当年因为龙卷风等人的无耻，为了获胜，师叔杨镇军亲自将这一招传授给陈魁，绝杀拳难点在于如何将明、暗二劲爆发，难学难精，因为阴阳磨的缘故，陈魁掌握了绝杀拳，并在擂台上一拳KO了龙卷风。
　　之后，陈魁就开始思考，能不能将绝杀拳的原理运用在其他招数之中，增强威力，经过十几年的探索，陈魁终于成功了，刚才的蹲踞式起跑，利用明暗二劲爆发，才能爆发出快到连李小龙都反应不及的速度，攻击也是如此，陈魁不敢直接用拳头攻击，而是用手掌，因为那样威力太大了，这点从破空声中就能看出来。
　　这次是陈魁第一次，恐怕也是最后一次使出这种技巧，因为这对身体的伤害很大，毕竟两种劲力在体内爆发撕扯，现在肌肉都有些酸痛。
　　“厉害，厉害。”李小龙说道。
　　“啪啪啪啪……”
　　PS：日常求推荐，求支持！！！

第九十章 盛世与缺憾（本卷终）
　　“我作为现任英国首相访华，看到你很高兴。”
　　“是呀！英国的首相我认识几个，但我认识的现在都下台了，欢迎你来呀。”
　　……
　　“如果中国收回香港，就会给香港带来灾难性的影响，要想继续维持香港的繁荣，就必须继续由英国来管理它。”
　　“在这个问题上没有回旋余地，坦率地讲，主权不是一个可以讨论的问题。现在时机已经成熟，应该明确肯定：1997年中国将收回香港，就是说，中国要收回的不仅是新界，而且包括香港岛、九龙……”
　　“……如果在15年的过渡时期内发生了严重的波动，怎么办？那时，中国将不得不对收回的时间和方式另作考虑，如果说宣布要收回香港会发生像夫人所说的‘带来灾难性的影响’，那我们也要勇敢地面对这个灾难，作出决策……”
　　……
　　“本台报道，经过十三轮的谈判，1984年4月16日，上午10点整，在北京人民大会堂西大厅，中英国代表团举行了庄严的联合声明草签仪式，下面请看详细报道……”
　　陈魁浑身一松，整个人埋进沙发里，嘴角翘起，眼角湿润。
　　陈魁不知道在现实世界，中英两国关于香港的具体一共进行了几轮谈判，又是在什么具体时间签署了这份联合声明，但是在这个世界，陈魁敢肯定，谈判对于中国来说，更轻松，签订联合声明的时间，只会早不会晚。
　　因为，陈魁是世界首富。
　　在这个金钱至上的时代，没人能忽略世界首富的想法，也没人敢小看世界首富的能量，何况陈魁这个世界首富直接掌握着数百万乃至是上千万人的生计，手中有三家世界五百强公司，这还不算那些入股公司。
　　……
　　1984年，10月1号，天安门广场。
　　中华人民共和国建国三十五周年国庆大阅兵。
　　陈魁作为被邀请的一员，站在城楼上，看着广场上缓缓驶过战略导弹方队，心中久久难以平静，上面载着的是中国自己设计制造的远程、中程和洲际战略导弹。
　　国之利器。
　　新中国，在风雨之中，蹒跚走了三十五年时间，终于挺直了腰杆，立在世界东方。
　　这三十五年，不容易啊！
　　历史课本上曾说过，近代历史上，一个强国的崛起，常常是以打败另一个强国为标志，英国，打败了西班牙无敌舰队，掌控了海洋，建立了日不落帝国；美国，打败了英国，独立建国，逐渐发展成超级强国；德国，击败法国，实现了普鲁士的统一；日本，打败了俄国，称霸东亚……
　　新中国呢，几乎与世界上所有强国都干过，朝鲜战争、抗法援越战争、中印自卫反击战、越南战争、中苏珍宝岛之战、对越自卫反击战……
　　哪来的岁月静好，只因有人负重前行。
　　发展经济，这四个字，有几个国家的领导人不懂，其实大家都懂，谁不想过好日子呢，但经济不是说发展就能发展的，需要有底气，好在现在中国，已经有资格说出这四个字了，凭借着过往强悍的战绩，还有威慑性的战略武器。
　　改革开放的春风，吹拂着这块干涸的大地，这片土地，将是未来三十年、五十年，甚至是一百年，全世界最有生机和活力的地方。
　　“我是，中国人！”
　　……
　　三十五年前的今天，那是一个伟大的日子，陈魁一个人坐在天台上，遥望着北方，当时心中所想的，今天也算是大致都实现了，有自己的存在，过度的十五年，一定会更平稳，现在自己要做的，就是活到1997年。
　　当然，陈魁相信，这完全没问题。
　　出于自身国际形象的考虑，中方并没有将回归时间提前，虽然在这个世界，中方可以这样做。
　　……
　　“你没事吧？”
　　回到宾馆，杨朦问道，虽然陈魁看起来没什么异常，但作为枕边人，她能感觉到陈魁的状态有些不对，不全是因为太高兴。
　　“没事，只是有点不甘心而已。”陈魁拍了拍杨朦的手，说道，杨朦依旧美丽。
　　“怎么了？”杨朦问道。
　　“有些感慨啊，我明白得太晚了。”
　　“什么意思？”
　　“功夫，源于战场，是杀人技，离开了战场，又如何能领悟到化劲呢，功夫不是练出来的，而是打出来的，是杀出来的。”陈魁说道。
　　今天，参加三十五周年国庆大阅兵的士兵，有许多是参加过战争的，列成方队从广场上走过，敏锐的陈魁，立刻从他们身上感受到一股不同寻常的气息。
　　他顿时就明白了。
　　原来自己错了，其实何止是自己，大家，都错了。
　　道可道，非常道，名可名，非常名。
　　有些道理，点破了，不值一提，点不破，万金难换，而这些道理，只能是自己领悟。
　　现在，太晚了，随着年纪增长，他身上的整劲早就已经散了，也不可能再去练阴阳磨，更不要说去追求化劲。
　　哪怕，现在中外武术界，都尊称陈魁为“宗师”，但陈魁心里明白，名不副实，终究不是化劲宗师。
　　杨朦没有说什么，因为她知道，自己不需要多说什么，只是握着陈魁的手。
　　……
　　第二天，邓爷爷在人民大会堂正式接见港澳同胞。
　　一切的发展，都朝着很好的方向发展。
　　1997年，香港正式回归。
　　经过几十年的努力，奥委会批准，由陈魁改良，以洪拳为基层的中国功夫，成为奥运会比赛项目，于2008年北京奥运会，正式亮相。
　　这盛世，如你、我所愿！
　　PS：加更，求支持，本卷终！

第一章 高俅来，王进走
　　北宋第七位皇帝宋哲宗，唤做赵熙，在位时，汴梁城宣武军有一破落户子弟，姓高，排行第二，自小不成家立业，只好刺枪使棒，踢得一脚好气毬，街坊邻里，也不叫他高二，却都叫他做“高毬”，后来发迹了，便将毬字去了“毛旁”，添做“立人”，改名唤做高俅，所谓——要做人，先去毛。
　　高俅此人吹弹歌舞、刺枪使棒、相扑玩耍无一不精，也胡乱学了一些诗书词赋，若要说到仁义礼智，信行忠良，他却是丝毫不会，早些年在京城，百姓都不许他在家宿食，被流放出京城，后来遇到皇帝大赦天下，才重返京城。
　　宋哲宗皇帝御弟端王赵佶，也是个俊俏人物，琴棋书画，无所不通；踢毬打弹，品竹调丝，吹弹歌舞，更是不在话下。
　　这两人却正好是“天造地设”的一对，自从那高俅遇上了端王，便是“一见钟情”，高俅每日跟着端王，寸步不离。
　　元符三年（1100年）正月，年仅24岁的宋哲宗驾崩，膝下无子，文武百官与太一番商议之后，决定册立端王赵佶为天子，立帝号徽宗。
　　皇帝赵佶对那高俅说道：“朕欲要抬举你，但是有边功方可升迁，先教枢密院与你入名，只是做随驾迁转之人。”
　　瞧瞧皇帝，这话说得好生有理——有功才可升迁。
　　半年之后，高俅伴驾有“大功”，抬举做到了殿帅府太尉一职，虽然现在太尉已经不再是国家最高长官，却也是一个极为荣耀的官位，高俅，也算是“一举成名天下知”，帮闲帮到了皇帝家，做到了太尉，也算是极品。
　　新官上任三把火，高俅既然做了殿帅府的太尉，自然要显显威风，到任当天，他便要求殿帅府一应属下，都得到堂参拜，高俅更是拿着花名册一一点名，结果却发现少了一人，那便是八十万禁军教头——王进。
　　原来王进在半月前就已经得了病，至今尚未痊愈，在家养病。
　　高俅大怒，道：“胡说，既然有手本呈上来，怎会患病？难道不是这厮在抗拒官府，此人定然是推病在家，搪塞于我，左右，快快去与我拿来。”
　　官大一级压死人，上司召唤，无奈，王进只得带病前往殿帅府，参见高太尉。
　　等王进拜了三拜，高俅便呵斥道：“你这厮，你爷就是个街市上使棍买药的，你省得什么武艺，前官没眼，竟让你做了教头，如何干小视于我，你是托了谁的势，推病在家享安乐？”
　　好一句“你是托了谁的势”。
　　“小人怎敢，确实是患病未痊愈。”王进连忙解释。
　　“你这贼配军，你既害病，今日又如何来得？我看你明明就是小视于我，左右，拿下，给我狠狠地打。”高俅说道。
　　小人不讲理，却偏偏能以理杀人，好在殿帅府的人，大多与王进交好，连忙出言求情，言道：“今日是太尉上任好日头，全免了这人一次吧。”
　　“你这贼配军，今日且看在众将的面子，饶恕你一次，明日再与你理会！”
　　王进连忙谢恩，这才抬头看了眼上司高太尉，却认出了原来是高二，心中暗暗叫苦。
　　原来，高俅当年喜使枪棒，曾经被王进的父亲王升一棒子打翻，在床上躺了三四个月起不来身，这次高俅是公报私仇来了。
　　高俅也怕王进逃了，便安排两个心腹军士“服侍”王进。
　　……
　　“我儿，三十六计，走为上。”王进回家将事情与王母说了，王母当即说道。
　　“好。”王进也是果断，当即点头，说道：“延安府的老种经略相公镇守边庭，儿子爱使枪弄棒，早些时候，与他手下的军官多有交集，不如就投了那去，那正是用人的地方，足可安身立命。”
　　“好。”
　　母子二人立即收拾了东西，王进使计，假意说要到酸枣门外的岳庙还愿，先后将两个军士分别支走，带上一些细软，将母亲扶上马，挑上担子，从西华门离开了汴京，一路朝延安府而去。
　　等两个军士发现王进逃走，并汇报到高俅那里的时候，已是两天之后。
　　“看那贼配军逃得哪里去！”高俅怒喝道。
　　押下文书，让各州府捉拿逃军王进。
　　高俅虽然出身泼皮，但是有了权力，手下也有些能人前来投靠，分析出王进最有可能逃往延安府老种经略相公处，高俅便派出心腹，拿着他的文书，前去缉拿王进。
　　新官上任三把火，高太尉的第一把火，岂能还没烧着，就灭了。
　　新仇旧恨，高俅恨不得将王进扒皮拆骨。
　　……
　　也是天佑王进，不忍好汉落难，行到少华山史家村，因为母亲生病，王进不得不在史家庄多做几天停留，因此见到了史家庄大郎——“九纹龙”史进。
　　这史进倒有一身好筋骨，天生习武的材料，只是可惜，他虽然拜了八九个师傅，却也只是学了点花把势，王进一来为了报史太公收留之恩，二来不忍一条好汉走上歧路，便收史进为徒，传授他十八般武艺，又耽搁了小半年，母子二人才启程前往延安府。
　　半年没有消息，高俅虽然心中不平，却也无奈，其实已经放弃了，但是各路文书已发下，有不少道上的人，为了攀上高俅这条高枝，纷纷打上王进的注意，到处寻找，虽然过了半年，却不消停，这是王进所没料到的，离开史家庄时，已过半年，王进有所疏忽，不像半年前离开汴梁城之后那般谨慎，还真就被一伙强人发现了行踪。
　　天高地厚，茫茫大宋，可有英雄安身立命之处？
　　……
　　“我儿，你看前头，是不是有人？”坐在马上，王母突然指着前方大路说道，王进随着王母所指，定睛一看，却见一个书生打扮的人躺倒在路中间。
　　王进急忙上前查看，确实是一书生，已经昏厥过去，样貌颇为英俊，脸色苍白，应该是害了病。
　　“陈魁，是个秀士，应该是要去参加秋斌的，算算时间，大抵是错过了，可惜了，我儿，既然遇到，不可不救。”王母翻看了从文士怀中掉落的身份文牒，说道。
　　“好。”
　　PS：高俅来，王进走，王进走，一百零八好汉来！

第二章 糟糕的身体
　　“呼……呼……”陈魁手拄着锄头，口中喘着粗气，额头上的汗珠肉眼可见。
　　“这大概，就是传说中的手无缚鸡之力吧。”一屁股坐在放在一旁的椅子上，看了眼手中生锈的锄头，陈魁自嘲道。
　　他原并不太相信“手无缚鸡之力”的说法，认为那就是一种夸张的比喻，因为陈魁实在无法想象，一个年轻人，哪怕是个读书人，又怎么会连一只鸡都抓不住呢，这不是开玩笑嘛！
　　但是现在，陈魁信了。
　　他现在就是个“真·手无缚鸡之力”的文弱书生，倒不是因为陈魁的年纪大了或者是小了，而是因为吃不饱，当然，还有生病。
　　书生十年寒窗苦读，不事生产，闭门苦读，只为日后能一朝登榜，光耀门楣，出人头地，如果家里的劳动力充足就还好一些，若是不足，便只能挨饿，划粥割齑，缺乏必要的锻炼，自然就手无缚鸡之力。
　　陈魁前身就大概是这种情况，家中只剩自己一人，他倒也果断，竟然卖掉了家中的全部田地，孤注一掷，专心闭门读书，一日两餐，只是喝粥配着咸菜。
　　这次本来是要到州府参加秋斌，只有通过，才能到京城里搏个进士、状元，却不想因为长期缺乏营养，身体太弱，加上又生了病，行至半路，竟昏死过去，一命呜呼，陈魁也因此重生到这人身上，被路过的一对好心母子给救了。
　　身体是革命的本钱——伟人诚不欺我！
　　“继续吧。”搓了搓手，握着锄头，继续干活。
　　陈魁不是想挖墙脚，也不是为了锻炼身体，而是按照记忆，在翻找被原主埋在地里的东西，原主也真是谨慎，竟将东西埋得“那么深”，这已经是陈魁第二次休息了。
　　“先补补身体，将病养好，把身体养好，才是最重要，否则练武无从谈起啊。”
　　虽然这具身体的情况很是糟糕，但其实陈魁心中却颇为兴奋，他万万没想到，自己竟然还有再来一次的机会！
　　前世，在叶问宇宙，陈魁虽然在商业领域达到了一个前无古人的巅峰，但是在功夫上，却非常遗憾的被挡在了化劲门外，这是陈魁一辈子的遗憾，没想到，自己竟然还有从头再来的机会。
　　这也许是武道天书的功劳吧。
　　虽然现在这具身体缺乏营养，较为瘦弱，不过对陈魁来说，还真不是什么太大的问题，只要给陈魁一定的时间，有足够的食物摄入，再好好锻炼一番，就能迅速强壮起来，这具身体的先天属性还是不错的，陈魁真正兴奋的，除了重来一次的机会之外，还有这个时代。
　　宋徽宗赵佶、蔡京等，陈魁虽然对历史不是太熟悉，但是大名鼎鼎的青楼天子，陈魁还是知道的，“靖康耻”就与他有关，虽然具体时间陈魁不清楚，但是距金兵南下，肯定不远。
　　战场，近在咫尺，这里靠近西北，陈魁也可以到西北参军。
　　前世，陈魁最深刻的领悟就是——练武是基础，杀人才是升华。
　　只有战场，只有生死搏杀，才有更大的可能去触碰那传说中的化劲境界，重活一世，陈魁怎么说也要领略一番化劲的风采，否则就太对不起老天给予的机会了。
　　陈魁现在以为自己来到了历史上的宋代，并未多想，根本没想到，自己其实来到了水浒世界，因为王进母子救了陈魁之后，并未将真实姓名相告，只是说自己姓张。
　　至于科考，陈魁果断放弃，现在，他现在的目标很明确，那就是参军，上战场。
　　“陈魁啊，陈魁，金榜题名，就随着你的死，一起去了吧，宁做百夫长，胜过一书生，沙场才是我的归宿。”陈魁轻声说道。
　　前身非常热衷科举，颇有种将科举视为生命中的唯一的意思，这个时代，很多读书人皆是如此，非得去过一过那独木桥。
　　“太宗皇帝真长策，赚得英雄尽白头！”
　　陈魁并没有因为说了这番话而感到身体或者思想什么不适，没有什么执念，也没有什么融合，更不存在反抗之类的，原陈魁，早已魂归地府，烟消云散，现在是个全新的陈魁。
　　不过，在那之前，现在最重要的是调养好身体，不求马上恢复到前世身体素质的巅峰，但是怎么说，也得有个两三成水准吧，否则怎么混。
　　要做到这点，就需要食物和药材，归根到底，就是钱的问题，陈魁现在正在解决这个问题，原主将钱埋在了地下。
　　陈魁有些佩服原主的果断，他变卖田地家产，结庐在僻静之所，远离繁华，一心闭门读书，而且还有点长远目光，他考虑到自己不一定能够马上考取功名，为了保证自己日后还可以专心读书，就将大部分钱埋了起来，日后有需要在挖出来，不需要为了衣食而奔波。
　　至于具体数额，时间太久，给忘了，反正不少。
　　手中这把锄头，原来也是打算一起卖掉的，反正又不种田，留着没啥用，只是后来原主还是将锄头给留下了，目的是为了鞭策自己好好读书，每当原主分心的时候，就会看这把锄头，在心中告诫自己——如果不好好读书，日后就要拿着锄头下田做苦力，永无出头之日。
　　想想，还真是有点小励志呢。
　　休息了两次，陈魁终于挖到了自己想要的东西——一个小陶罐，费力的将罐子从土里拔出来，放在桌子上，擦拭一下头上的汗珠，陈魁忍不住又叹了口气，这副身体，太差了，差到根本不像年轻人。
　　将陶罐打开，从中取出一个包得严严实实的泛白蓝色土布包裹，打开之后，露出了三锭大小不一的银子。
　　“好家伙，有钱人啊！我还以为是铜钱，竟然是银子，你这家伙也太抠了吧，就不能多吃点嘛，活该你死在半路上。”
　　“天书，出来。”
　　PS：宋代主要是以铜钱作货币，不过既然是水浒，那就按照水浒的写法，将铜钱和金银贵金属一起当做货币。
　　感谢“寒丨”“书友120516185751613”和“宝宝猫熊”各100起点币打赏！！

第三章 规划和锻炼
　　“武道天书，你就不能智能一点吗？”看着出现在面前的武道天书，陈魁吐槽道，没事吐槽吐槽，有益身心健康啊。
　　“……”
　　武道天书依旧还是那副老样子，一本古老而又厚重的大部头，悬浮在陈魁眼前，虽然跨越了两个不同的世界，却依旧没有丝毫变化，当然，也可能存在变化，只是陈魁境界还不够，所以看不出来。
　　可不要以为武道天书是让陈魁给叫出来的，并不是，如此傲娇的武道天书，怎么可能是被陈魁主动叫出来的呢！陈魁呼喊了一番，武道天书始终没有任何动静，陈魁只得使出大招——站桩功，然后武道天书就主动出现了。
　　果然，换了世界，也改变不了武道天书。
　　陈魁有理由相信，穿越世界的事情，就是眼前这本武道天书干的，将自己“扔到”这个世界，让自己上战场，十之八九就是武道天书的杰作，虽然没有证据，但是其本身的存在，难道不就是最有力的证据？
　　陈魁甚至有理由相信，自己日后还有继续穿越的可能，“武道天书”从这个名字上来看，它存在的意义，似乎和“武道”有着某种关系。
　　武道有尽头吗？
　　或许有吧。
　　“武道天书啊，武道天书，虽然你的名字里面有个‘书’字，也没必要每次让我当书生吧，直接让我当军官多好，多省事。”陈魁忍不住又吐槽了一句。
　　叶问世界，陈魁的初始身份是一个读书人，不过在洪震南的影响下，练了一段时间的拳法，身体素质不算太差，但是这次更加彻底，直接就是一个手无缚鸡之力的书生。
　　“算了，不想了不想了，先睡觉吧，每天早上到集市采购一番，给自己准备点好吃的，顺便准备点药材，调养身体要紧。”
　　躺在床上，陈魁脑海中不禁浮现出一个中年汉子的模样，就是此前救了自己的那位自称姓张的汉子，身材壮硕，手上有茧，虽然身着粗布衣，却也掩饰不了身上的那股豪气，应该是条好汉。
　　“延安府是老种经略相公的地盘，那汉子，莫不是去投军？日后若是我去投军，说不定还能够和他相遇，实在太可惜了，如果不是身体太弱，就跟着他一起走了，他在那边既然有熟人，说不定在军中有些关系，这样投军，说不得还能少些麻烦呢。”陈魁暗自想道。
　　陈魁可不会想当然的认为这个时代的军营就是个好地方，其中肯定也有许多弯弯绕绕，何况宋代的冗兵那么严重，哪怕是边军也不能完全例外，如果自己一个人贸然去投军，没有半点关系，恐怕难有出头之日，搞不好战场还没上，就被自己人给整死了，这就像后世一些想当大明星的年轻人，愣头愣脑地去横店找机会一样，纵然是有影帝级别能力，也不好说一定能出头。
　　至于要不要造反，这个再说吧，不过陈魁绝不想落得和岳飞那样的下场。
　　老种经略相公，便是北宋名将种建中，因为赵佶改年号为“建中靖国”，为了避讳，改名为——种师道，和西夏、辽国、大金都干过架，靖康元年，抵抗大金南下，成功解了京师之围，可惜最后因政治斗争，郁郁而死，死后不久，金兵便攻破了汴梁城，北宋灭亡。
　　他还有个弟弟，唤做种师中，被称为“小种经略相公”，同样也是北宋名将，兄弟两人所率领的西北种家军，是北宋难得的精锐部队，金兵入侵，他领兵救援太原，却因为友军失约，最终力战而死。
　　如果陈魁真的打算投军的话，这两人倒是个不错的选择。
　　当然，这只是目前陈魁自己的想法，凭借的只是自己那可怜的历史知识而已，日后具体怎么行动，还得多收集一些情报才能决定，原陈魁是个“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的读书人，受到宋朝文化的影响，鄙视武夫，根本不会主动去了解边关的事。
　　……
　　“啊……香，真香！”陈魁深吸一口气，一脸陶醉地说道。
　　他面前，是一只流油的叫花鸡，在这个时代，大部分的食物都是水煮，水煮白菜、水煮鸡肉、水煮牛肉等等，然后在抹点盐，吃了两天，陈魁已经腻了，再加上水煮的方式，难以将药效完全发挥，达不到自己想要的效果。
　　所以陈魁就学德爷，在院子里挖了个坑，烧了些滚烫的石头扑在下面，然后将塞满药材用荷叶裹的鸡放进去，盖上厚厚的一层土，一个时辰之后，一只不算太正宗的“叫花药鸡”出炉。
　　看模样、闻味道，这应该相当不错。
　　也顾不上烫了，陈魁私下鸡腿，啃了起来。
　　原主为了专心读书，特地将自己的房子搬到村子的边缘地带，就在半山腰上，风景倒是相当不错，是个修身养性、闭门读书的好地方，就是来往的人很少。
　　在这点上，陈魁觉得自己要好好表扬一下武道天书，不复杂的人际关系，倒省了陈魁很多事情，可以专心做事。
　　半只鸡下肚之后，陈魁将剩下的半只鸡重新用荷叶包起来，将鸡骨头放在火上烤，烤脆之后，将鸡骨头都吃了，也是这副身体不行，消化系统太差，如果是在叶问世界，根本不需要那么麻烦，直接就能嚼了。
　　收拾好了之后，陈魁背靠着院墙站直，慢慢地蹲下，保证背、后脑勺和脚后跟始终贴着墙壁，双臂抱胸，目视前方，随着呼吸的节奏，腹部起伏不定。
　　陈魁正在修炼祖鲁秘技，他十分庆幸，幸亏自己当初用大代价从费兰奇那里换来了祖鲁秘技，现在，祖鲁秘技无疑是最好的锻炼办法，没有之一，目前，不管是内家拳、外家拳、阴阳磨还是中医手段，都不如祖鲁秘技管用。
　　武道天书在陈魁眼前翻开，“锻体术”三个字发出微弱的光，光芒洒落在陈魁身上。（ps:祖鲁秘技记录到武道天书中，名为：锻体术）
　　PS：感谢“丶小懒鬼”500起点币打赏！！！

第四章 神奇的武道天书
　　砰砰砰……
　　原主在院中移植了一棵松树，本是为了陶冶情操的，只是此刻却被陈魁这个不解风情的武夫，用来当做练功材料，只见陈魁两手的手臂上都缠着破旧的衣服，将小臂、拳头全部包裹住，松树上也包裹着一层干草，拳头和手臂不断地落在松树上，打得松树微微晃动，陈魁也不想要这些衣服、干草，但是拿惯了纸笔的一双手，如果不做点防护措施，分分钟钟破皮流血，武道天书能缓解疲劳，却没有治愈伤病的能力。
　　经过七八天的调养，现在，陈魁的身体素质已经提升了许多，便开始练拳和站桩功，恐怕不会有人将陈魁现在的模样，和十天前那个瘦弱的书生联系在一起，身上已经有些肌肉，皮肤也晒黑了不少，身上那股文弱的书生气，已转变成一股英气。
　　“呼……”
　　吐出一口浊气，陈魁将手臂上的破布解下，一股夹杂着汗臭的酸味扑鼻而来，为了刺激肌肉，让锻炼的效果更好，陈魁在手臂上裹了些特制的药末，原本是用来练铁砂掌。
　　“没想到柔劲竟然还在，实在是太不可思议了！”将破布胡乱揉成团扔到水中，陈魁自言自语道：“只要尽快将身体素质提上来，就能有些自保之力，到时候再到山林中去寻些野味来吃，祖鲁秘技锻炼的效果，应该要比家禽好一些，整劲上身，到时候身具明、暗二劲，就可以修炼阴阳磨了。”
　　武道天书的神奇出乎意料，在锻炼过程中，陈魁意外的发现，这具身体竟然拥有柔劲，这显然不可能是原主自己锻炼出来的，唯一的解释就是陈魁从前世带来的，而能做到这点的，只有神奇的武道天书。
　　整劲又叫明劲，就是将浑身劲力整合为一体而发出的劲力，明劲的强弱与身体素质有直接关系，人的身体素质一旦走下坡路，身上的整劲就会散，变成散劲；而柔劲又叫做暗劲，其强弱与身体素质并没有直接关系，前世，陈魁年过百岁，但是一身的柔劲依旧还在。
　　所以虽然陈魁这具身躯的身体素质不怎么样，却可以留下柔劲，当然，柔劲虽然和身体素质没有直接的关系，但能在实战中发挥出多少实力，依旧与身体素质密切相关。
　　“这具身体还未做到整劲上身，却能容纳柔劲，这是不是意味着，其中明劲和暗劲之间，并不存在递进关系呢？”陈魁暗自猜测道。
　　“算了，不想这些有的没的了，锻炼要紧，那些事情，等日后再做考虑吧。”说着，陈魁走进厨房，将正在锅里炖的药膳牛肉取出，在叶问世界，陈魁前后和三婶、林祖、冯嫲、王万寿等人学过医术，知道如何用药，否则此时就要少了一种提升身体素质的手段。
　　“按照这种速度，用不了半个月，我就该考虑赚钱的事情了。”吃着牛肉，陈魁心中暗自盘算着，接下来，自己该如何赚钱。
　　“果真是穷文富武啊！”
　　为了修炼祖鲁秘技，尽快提升身体素质，陈魁这些天大手大脚，买了不少食物和药材，单单就眼前这一锅药膳牛肉，就耗费了陈魁将近一两银子。
　　在这个世界，一两银子大概等于一贯钱，一贯钱有一千枚铜板，一两金子大概是十两银子，虽然偶有浮动，但变化不大。
　　在不同地方，消费水平也不尽相同，如果是在东京汴梁城，吃穿住行再加上人情往来，一个人一天大概需要花销100文，一年三百六十五天，一年大概需要三十六两银子，所谓“居京城，大不易”，便是如此，在西北地区，仁宗之后，大宋与西夏相对和平，局势稳定，物价也相对便宜，十两银子，如果节衣缩食的话，大概可以让三口之家生活一年半载。
　　陈魁这一顿饭就耗费了一两银子，这样六七十两银子，最多也就是吃上一个月，当然实际情况要好些，因为昂贵的牛肉吃得不多，因为牛肉不好买到，牛在这个时代，是极为重要的资源，只有不能下田的牛才能宰杀，而且都要到官府报备，陈魁也是运气好，遇到了有人贩卖牛肉。
　　“练功练功，有了本事，难道还会被饿死不成，现在提升实力比较重要。”晃了晃脑袋，将脑中乱七八糟的想法暂时压下，起身修炼祖鲁秘技。
　　寻常人只要营养足够，到健身房，在教练的指导下，练上一个星期，也能有所成效，何况陈魁有祖鲁秘技和前世丰富的锻炼经验。
　　陈魁手脚着地，尽量挺直，将身子压低，抬起头看着前方，就像是一头躲在草丛中，随时准备出击狩猎的狮子，配合着呼吸，身体时起时伏，喉咙深处发出低沉的嘶吼声，武道天书在陈魁面前翻开，“锻体术”散发着微弱的光芒，落在陈魁身上，虽然现在陈魁的锻体术重头再来，但是武道天书发出的光芒却并不微弱，保持着前世的水准。
　　忽然。
　　“叩叩……”
　　院门突然被急促敲响，还未等陈魁开口询问，便听到门外的人大声喊道：“陈秀才，陈秀才，在家吗？快快开门，前些天救你的那个老阿嬷在山路上晕倒了，在吗？”
　　咯吱。
　　陈魁将院门打开，敲门的是村中的猎户，唤做陈二，看陈魁只是胡乱披着衣服，陈二一愣，却也没想太多，以为陈魁在午休，不等陈魁开口，便挤进门，背着一个老婆婆，正是张大哥的母亲。
　　“二郎，这是怎么回事？”陈魁帮陈二将人背进房内，小心地安置在床上，而后问道。
　　“俺今早到后山打猎，看到这个阿嬷昏倒在一旁的草丛中，进前一看，可不就是前些天救了你这秀才的那位老人家，一看还有气，就赶紧将她背下来。”
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！！

第五章 为报恩陈魁南下
　　“呜呜……”
　　阿嬷只是脱力，才昏死过去，与那天陈魁昏死在路边的情况差不多，在陈魁的照顾下，阿嬷很快便醒过来，当陈魁问起张大哥下落的时候，老人家悲从中来，掩面痛哭，陈魁只得说些好听的话安抚老人家，好一会儿，老人家才平静下来。
　　“我那苦命的儿啊，陈公子有所不知，前些日，我母子二人行至门山，竟遇到了一伙剪径的强贼，我儿为保我性命，独自，独自……呜呜……如今，我也不知我那可怜的儿如何了。”阿嬷说道。
　　言罢，又是一番痛哭。
　　“原来如此，门山嘛，阿嬷，你且安心在这里住下，下午我就去丹州、延安府打探一番，看看能不能找到张大哥下落，张大哥吉人天相，一定会没事的。”陈魁说道，张大哥是自己的救命恩人，他既然有难，陈魁就必须帮。
　　门山位于延安府和丹州交界处，陈魁现居同州韩城的陈家村，两地相距大致有百里左右，倒也算不上太远，只是陈魁从未曾听说过门山有什么强贼，原因倒也简单，门山就在老种经略相公的管辖范围内，宋朝最精锐的军队就驻扎于此，有哪个不长眼的强贼敢在这里落草，莫不是吃了熊心豹子胆。
　　不过这世上总有些疯子，也许是被逼的活不下去，正好就被张大哥母子二人给碰上了，所以陈魁也没有想太多。
　　“陈公子使不得。”听到陈魁的话之后，阿嬷连忙拉住陈魁手臂，说道：“不可，万万不可，那伙强人数量不少，陈公子不可犯险，千万不可。”
　　“阿嬷这说的是哪里话，张大哥与我有救命之大恩，今日既然知道张大哥有危险，又怎能不救，阿嬷你且安心，我不会鲁莽行事，我虽是个书生，但是在丹州和延安府，也都有些来往的朋友，那伙强人当真是好大的胆子，竟敢在门山作恶，只要将此事告知老种经略相公，那伙强人覆手可灭，到时候，一定可以救出张大哥。”陈魁说道。
　　其实张大哥是不是还活着，陈魁也不敢保证，大概率是遇难了，但是在阿嬷面前，陈魁必须这样说。
　　“这……”阿嬷迟疑了一会，颇有些为难的说道：“陈公子，那伙强人的人数虽多，但我儿武艺不差，定可摆脱那伙强人，我们约好，若是失散，就到华阴少华山史家庄相候，我儿与那史家庄的老太公有旧，只是……”
　　说着阿嬷看似隐晦地摸了摸自己左腿，她的左腿扭伤严重，这里距离少华山虽然也不是太远，但是以她目前的情况，想走过去，难如登天。
　　听了阿嬷的话，看到阿嬷的动作，陈魁眉头微微一皱，到了此时，陈魁怎还看不出来，阿嬷对自己有所隐瞒，没说实话，不过陈魁倒也不会责怪老人家，虽然她对自己有救命之恩，但实际上两人也就是萍水相逢罢了，谁人还没有些秘密呢，陈魁也不打算深究，既然阿嬷已经如此说了，陈魁也就顺势说道：
　　“既然如此，那阿嬷先在这里休息一天，明天早上，我就送阿嬷去华阴，到时候也好当面感谢张大哥的救命之恩。”
　　听了陈魁的话，阿嬷自然又是一番感谢。
　　那日救了陈魁之后，母子二人，骑马挑担继续北上，眼见着要进入延安府地界，却没想到在丹州，遇到了高俅派来的人，王进武功虽然高强，但猛虎架不住群狼，何况还有老母拖累，一番纠缠之后，为了保护老母，王进独自引开追兵，王母在王进安排下，策马南下，去少华山找自己的徒弟史进，他相信史进会赡养自己老母。
　　王母只是个老妇，纵然有马，也无力驾驭，受不了颠簸，没逃出多远，就被高俅的人给追上了，从对方口中王母知道，自己儿子被抓，要送去汴京见高俅，好在天无绝人之路，这伙歹人也是运气不好，竟被一条好汉遇见，看到五六个汉子在追赶老人家，好汉仗义出手，王母这才得以逃脱。
　　因为失了马，王母只能步行，经过陈家村后山，实在是撑不出，昏死了过去，被打猎的陈二发现，认出她就是前些天救了陈魁的老人家，这才将她送到陈魁家中。
　　王母之所以没有对陈魁说实话，也没有透露真名，一方面是她不想陈魁在这件事中牵扯太深，陈魁是个读书人，有很好的前途，更重要的一点是，她担心陈魁在知道自己的身份后，为了攀上高俅这根高枝，会出卖她，那样的话，自己的儿子就真没救了。
　　见利忘义的小人，王母这辈子也没少见过。
　　……
　　陈魁给阿嬷煮了一碗小米粥，还给她的左脚做了按摩，然后才出门，置办些东西。
　　第二天一早，陈魁赶着一辆驴车，载着阿嬷出发。
　　先到镇上，取了文牒，和镇上的人一起出发，在这个年代，谁也不能保证路上太平，哪怕是官道也不例外，还是人多一起行动比较好，且不说会不会遇到剪径强人，哪怕是有个毛病，也好相互照应，原主不就是单独行动，这才嗝屁的嘛。
　　陈魁先到同州，然后转道南下，跟着一支商队，前往华阴。
　　……
　　“胡英哥哥，王进既然已经抓到，只要将这厮送到高太尉那，我们兄弟就发了，为何还要这般辛苦，再去华阴，找那老婆子。”
　　“你们知道个甚鸟，高太尉要的这个贼配军，而是要狠狠的折磨他，如果我们能抓到王进老母，送到高太尉跟前，高太尉心中岂能不更加欢喜，到时候我们兄弟，搞不好可以升官发财，光耀门楣。”
　　“嘿嘿，本来这等机会与我等兄弟无干，却不想唐昌那蠢货，竟将这大好的机会给丢了，让那老婆子跑了，你说着是不是我等的天赐良机？”
　　“高，高，实在是高。”
　　“只是那老婆子太老了，否则做一做八十万禁军教头的老爹，也是极好的。”
　　“哈哈哈……”
　　PS：感谢“0喵大人0”1000起点币打赏！！！

第六章 初闻九纹龙
　　“牛大哥，你们刚才所说的史家村，莫不是那少华山下的那个史家村？”陈魁无意中听到商队武师聊天提到了“史家庄”，便好奇地问了一嘴，那似乎就是这次阿嬷的目的地。
　　“不错，这史家村内有一史家庄，其庄主，也是村里的里正，唤做史太公，热情好客，我们兄弟都曾受过他的恩惠。”牛山说道，他是商队雇佣武师的头头。
　　陈魁身上已褪去了那股文弱书生的酸腐之气，加上陈魁刻意交往，大家相处得相当不错，也没出现什么下绊子的狗血桥段，一路太平，当然，也不可能有什么大交情，其实对于陈魁这个读书人愿意和他们聊天，牛山等人还有些受宠若惊，只能说，在宋代，重文轻武的风气比想象中的要更重。
　　“原来如此。”陈魁点点头，这位史家村的史太公和阿嬷口中的史太公，应该就是同一个人了。
　　“说起史家庄，最是厉害的当属史大郎，他是史太公的儿子，自小就爱舞枪弄棒，练就一身好武艺，在华阴境内，那也是数一数二的高手，据说连县里的都头，都不是他的对手。”另一位武师说道。
　　“不错不错，大郎虽然年轻，但其武功，端得是厉害啊！”牛山竖起大拇指说道：“半年前，我露宿史家庄，曾与史大郎大战百回合，终是不敌，九纹龙，端得是非凡了得，端得是威风凛凛。”
　　连续一番夸赞，听起来牛山似乎是在说史大郎的武艺高强，其实是在炫耀自己的战绩，能和华阴境内数一数二的高手史大郎大战一百回合才落败，他，岂不是也很厉害！
　　果然，众人自然是好一番吹捧，倒是陈魁有些走神，因为他注意到了三个字——九纹龙。
　　“牛大哥，这位史大郎，是不是那位身上纹了九条龙，江湖人称‘九纹龙’的史进？”陈魁问道。
　　“不错，正是这位史大郎，难道陈公子也曾见过他？”牛山问道。
　　“说来遗憾，不曾得见，不过我大哥与阿嬷都与他相识，都说这位史大郎是个好生英雄了得的人物，武艺高强，十八般武艺，那更是样样精通，牛大哥能和九纹龙大战一百回合不落败，当真是厉害！”陈魁竖起大拇指说道。
　　“哈哈哈，不敢当不敢当，终究还是输了。”牛山摸着头哈哈大笑道。
　　“没想到自己竟然来到了水浒传世界，真是没想到啊！”陈魁心中暗道，确认了九纹龙史进的存在，陈魁自然就知道自己身在何方，这九纹龙是《水浒传》一百单八将中第一个出场的好汉，让人印象深刻。
　　至于眼前这位牛山的武功水准，呵呵，半年前的史进差不多才刚刚拜王进为师，那时候的史进，怕是连江湖三流水准都算不上，毕竟一招就被王进给收拾了，牛山和他打一百回合，岂不就是菜鸡互啄？
　　“王进，张大哥，莫不是……”陈魁脑中没由来地闪过一个念头。
　　《水浒传》是陈魁极为喜欢的一部古典小说，尤其是前四十几回，也就是宋江上山之前，这部分内容，故事大多以个人为主，写得极为生动，史进、鲁智深、林冲、杨志、武松、宋江、李逵……
　　讨不讨喜且不说，但各个生动形象，不像后来出现的那些好汉，多是脸谱化了。
　　陈魁清楚记得，王进刚到史家庄借宿的时候，也是自称姓张，难不成张大哥就是王进？
　　陈魁本想直接去问阿嬷，但还未迈出脚步，就放弃了，陈魁三世为人，自然明白阿嬷为何没有向自己说出真情，现在去找阿嬷，怕是会弄巧成拙，算了，先到史家庄再说，到时候见机行事。
　　其实，更深一层的原因是陈魁现在也不清楚，日后自己要怎么办，是按照自己此前的计划，到边关去磨练武艺，讨个出身，还是要舍弃清白之身，落草为寇？
　　在潜意识中，陈魁并不是很想选第二条路，不要看水浒中的梁山好汉大碗喝酒，大块吃肉，潇洒的很，其实也很是落魄，大多是被逼无奈，否则又怎么会有“逼上梁山”的说法呢？
　　不过，世事不由人，陈魁想先到史家庄，看情况再做处理。
　　只是，偏偏有人不想让陈魁顺利到史家庄。
　　到了华阴境内，陈魁要去史家庄，商队要去华阴县城，方向不同，陈魁驾着驴车，独自上路。
　　“哒哒哒……”
　　官道上，五个人驾马，从陈魁赶驾的驴车旁疾驰而过，这本不是什么奇怪的事情，陈魁也并未当做一回事，虽然这五个人看起来不像是善类。
　　看着疾驰而去的马匹，本以为双方应该不会有交集了，却不想又走了三四里，远远地就看到那五人将马拴在树上，下马在官道旁休息，看到陈魁的驴车之后，互相看了眼，拿上家伙，走到路中间，拦住驴车。
　　这伙人就是来华阴寻找王母的胡英等人，本是河北境内的盗贼，就是他们发现了王进母子的踪迹，并且报告官府的，他们并不知道驴车中是王母，只是休息时，看到路上有人过，出于职业本能，想打劫一番，蚊子再小也是肉，不可错过。
　　“阿嬷，你在车中不要出来，我们怕是遇到了剪径的强人了，我来处理。”陈魁拉住驴车，低声说道。
　　胡英手持朴刀，站在官道中间，看着陈魁说道：“书生，留下驴车，便饶了你一命，否则就让你试试我的刀。”
　　“大……啊！”阿嬷没听陈魁的话，从车里出来，她担心陈魁这个书生没见过场面，不会应付，本想让陈魁不要管车，毕竟这里距离史家庄也不是很远了，走过去就行了，只是看到胡英的模样之后，大叫了一声，她认出了胡英的身份。
　　“哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”胡英看到阿嬷的模样之后，哈哈大笑道。
　　“活该我们兄弟们享福啊！你这婆子，让我们兄弟好找啊，你也休慌，我们兄弟也是一番好心啊，今日就亲自送你到汴京，去与你那儿子王进团聚。”

第七章 干净利落
　　“王进？”听到胡英口中说出这个名字，陈魁装出惊讶的模样看了眼阿嬷，阿嬷心中有愧，不敢和陈魁对视，转头看向胡英，说道：“大王，我可以跟你们走，陈公子与此事无关，让他离开。”
　　阿嬷不愧是王进的母亲，在这种情况下，依旧很镇定，她心中是又高兴又悲伤，高兴是自己的儿子还活着，悲伤则是……
　　“小子，你爷爷我今天心情好，留下这辆驴车，赶紧给爷爷我滚蛋。”胡英随意扛着朴刀走了过来，说道。
　　“王进，是八十万禁军教头王进？你们是高太尉的人？”陈魁一副惊慌的样子，战战兢兢地问道，下意识地松开缰绳，下了驴车。
　　见状，胡英心中更添了几分不屑，走到陈魁跟前牵过缰绳，一脸凶恶地看着陈魁说道：“问什么问，赶紧滚……”
　　声音戛然而止，一双眼睛瞪得老大，差些没掉下来，不可思议地看着陈魁，口中发不出半点声音，阿嬷也懵了，却见陈魁右手抬起，手中不知何时出现了一柄短刀，在电光火石之间，短刀干脆利落地刺在胡英脖子上。
　　“嘭……”
　　陈魁松开手，胡英仰面倒下，干燥的官道上，扬起一袭尘土，手中的朴刀也掉落在地，已然断气了，脖子上插着一柄尖刀。
　　“这就是杀人的感觉嘛！”看着倒下的胡英，陈魁心中暗道。
　　在叶问宇宙，陈魁也曾杀过人，却是在抗日时期，严格来说，和陈魁没啥关系，那是原主干的事情，最凶残的手段，大概也就是施展在巴顿身上了，毕竟那是法治社会，是文明社会，杀人，离陈魁太远了。
　　这个世界，不太平，所以出门的时候，陈魁身上带着利器，没想到真的派上了用场。
　　“阿嬷，你且先在车中呆着，待我料理了这群高俅的狗腿子。”陈魁说着跨步上前，主动迎向另外四个贼人，顺手取下了胡英脖子上的短刀，拿在手中。
　　刚才，陈魁仔细观察过这五人，从他们的站姿和走路姿势判断，只有头领胡英练过一些武功，虽然时代不同，但万变不离其宗，有练功和没练功的人，差别还是很大的，陈魁大致可以看出来。
　　所以对于头领，陈魁才要偷袭，当然，陈魁也没想到他竟然如此配合，直接自己一个人送到跟前来，至于另外四个，就是小喽喽而已，手中的家伙，大概率就是用来唬人的，这点从他们的此刻的表现就能看出来，现在竟然还在发愣，如果他们是骑在马上，陈魁还要好好掂量一下，但既然是步战，那陈魁可就不惧了。
　　在手中有家伙的情况下，如果没有力量和速度上的绝对碾压，比拼的无非就是胆量、经验和器械使用，很显然，陈魁在这三方面，都占有绝对优势。
　　咻！
　　一道破空声，陈魁右手的短刀脱手而出，刺入距离最近的小喽啰胸口，小喽喽发出一声惨叫，这一下子他们总算是回过神来了，只是陈魁已经来到跟前。
　　面对突如其来的陈魁，小喽啰手中的朴刀下意识地劈向陈魁，朴刀与关羽所用的青龙偃月刀有几分相似，就是加长了木柄的刀，是许多江湖人士惯常使用的长兵器，眼前这小喽啰的朴刀，加长的木柄还是他自己绑上去的。
　　只是距离太近，挥朴刀的动作不仅没啥用，反而使得他空门大开，陈魁身形一矮，左手的短刀刺入腹部，瞬间见血，顺势一划，开膛破肚，搞定一个。
　　铛！
　　旁白的喽啰惊慌之下，手中的朴刀刺向陈魁，陈魁右手又从身后翻出一把短刀，身体一撤，轻而易举地避开了朴刀，左脚朝着小喽啰的裆下就是一脚，听到了蛋碎的声音，又解决一个。
　　“哪里跑！”剩下一个喽喽发现就剩自己了，哪里还顾得上其他，扔掉武器，吓得转身就跑，陈魁大喝一声，手中的短刀脱手而出，情急之下，加上手腕力量不足，力道失衡，效果不是太好，不过也砸在了后脑勺，那人哀嚎一声，便倒地不起，陈魁追了上去，对着他的脖子，就是一刀。
　　“幸亏前世专门练过投掷，虽然这具身体的素质不行，但感觉还在。”擦了擦额头的汗珠，陈魁心中暗道：“身体素质还是太差了，这点运动量就累了，看来锻炼还是不能停下。”
　　“陈公子，你……”此刻，阿嬷是懵逼的，这个年代，难道读书人都如此厉害？
　　她看得出来，陈魁身上是有真本事的，毕竟她丈夫王升是都教头，他儿子是八十万禁军教头，她的眼界并不差。
　　“阿嬷，从车上拿条绳子给我，将这家伙给绑了，看看能不能从他嘴里问出点情报，其他事情，我们路上说，这里不可久留。”陈魁看着那蛋碎的喽啰说道。
　　“好。”
　　……
　　“阿嬷，你也忒小视我了，我陈魁又怎能是那种为了攀上高俅这等小人的高枝，而出卖救命恩人的狼心狗肺之徒。”陈魁故意责怪道。
　　“是，是，是老婆子不好。”阿嬷说道，她现在已经完全相信陈魁了，毕竟陈魁为了她，杀了四个人，剩下那个蛋碎的可怜娃，现在已经昏死过去，在驴车里安安静静地躺着呢，陈魁将他五花大绑。
　　“阿嬷，那史家庄的史太公和九纹龙史进，能相信吗？”陈魁问道。
　　“可以，史进是我儿的徒弟，都知晓我儿身份，当日，他们本想留我母子在史家庄，只是没想到，哎……”阿嬷一口长叹，不禁流泪，早知会这样，当日还不如留在史家庄。
　　“阿嬷，你暂且宽心，高俅那厮，既然费尽这般心思，要将王大哥押到汴京，说明王大哥暂时没有生命危险，待到了史家庄之后，我们再做计较，不管如何，一定要将王大哥救出来。”

第八章 赤手压史进（求推荐）
　　史家庄。
　　“高俅那撮鸟，安敢如此，俺这就去汴京，将师傅救出来，把撮鸟一棒子给打死，为阿嬷和师傅出一口恶气。”史进听了王母的讲述，当即怒道，站起身来，大步走向旁边的兵器架，要拿上家伙，去汴梁城走一趟。
　　“好一个九纹龙史进，好一条直爽的大汉子。”听着史进的言语，再看着他的行为和神态，陈魁心中暗自喝彩，难道史进不知高俅是当朝太尉，不知道高俅是皇帝身边的红人？
　　不，这些史进通通知道。
　　但师傅受难，作为徒弟，怎能袖手旁观，明知山有虎，也有向那虎山行，这便是九纹龙史进，也是史进和鲁智深的魅力。
　　在水浒传诸多好汉中，史进和鲁智深两人，是极少数几个会为了一个与自己完全不相干的人，出手相救的好汉，其他人大多会有一番算计，或者是切实发生在自己身旁，才会动手，比如武松。
　　鲁达救金翠莲父女，三拳打死镇关西，丢了自己在军队中的大好前程，不得不流亡江湖，喝酒、吃肉、杀人的鲁提辖，不得不剃发为僧，成为了鲁智深；史进为了救玉娇枝父女，独自刺杀华州太守，失手被擒，差些陷入死地。
　　“金翠莲”、“玉娇芝”，金、玉，看看这名字取的，水浒的作者施大爷果真是厉害啊，不愧是玩弄文字的高手，这世上最美好的东西，都被权利给玷污了，需要鲁智深、史进这样的江湖草莽挺身相救。
　　朝堂上没有了道义，这才需要为草莽英雄做传立说，这便有了《水浒传》。
　　“史兄弟且住。”陈魁伸手抓住史进手臂。
　　“你这厮，休要拦俺。”说着史进手臂用力一拉，试图摆脱陈魁的拉扯，却不想这一用力，他自己一个踉跄，差些摔倒，原来陈魁早一步就松开了手，反而将手掌搭在史进肩膀上。
　　“好功夫，看招！”这一简单的一来一回，史进发现看似瘦弱的陈魁竟然也是个好手，王进离开之后，已经好些日子没人和他动手了，史进早就手痒，今日遇到好手，见猎心喜，怎能轻易放过，身体一扭，肩膀下压后拉，“挣脱”陈魁手掌，右手张开朝着陈魁抓去。
　　九纹龙史进，那可不是自己此前在官道上遇到的那几个拦路喽啰，经过王进半年的调教，史进的功夫和眼界都相当不错，另外身体素质相当出色，陈魁为何两次主动松开手掌，就是因为力量实在是拼不过史进。
　　面对史进盖下来的那只大手，陈魁先是向后一闪，险之又险地避开了史进的手掌，而后朝前一个跨步，贴在史进身旁，浑身力量突然爆发，整个人撞在史进身上，重心不稳的史进直接就被陈魁给撞飞出去。
　　王进对史进的教导，主要还是兵器上的功夫，也就是十八般武艺，这也是这个时代最重要的功夫，哪一个领域的回报率最高，最优秀的人就会往这个领域汇聚，这点放在任何时代和行业都是成立的，而对于古代的武者，战场显然是回报率最高的地方，所以武术主要也集中在兵器上，毕竟战场上没人会和你赤手空拳比拼。
　　所以这个时代的武者，对拳脚功夫的研究，并不深入，史进手上的功夫，也基本上就是现在所流行的相扑，再面对陈魁这个国术大师，在技巧上，他天然地落于下风，因此陈魁才能够以弱胜强，四两拨千斤，如果是用上兵刃的话，陈魁大抵就得跪了。
　　“你这书生，来来来，俺们再来较量过。”史进站起身来，看着陈魁大叫道，自从和王进学了武功，他就不曾这般狼狈过。
　　“大郎且住，陈公子也是一身好武艺，在路上，若不是陈公子杀了五个歹人，老婆子怕是已经被高俅的人给带走了，见不到大郎了。”阿嬷连忙说道。
　　“哥哥，是俺有眼无珠，请受俺一拜。”言罢史进对着陈魁俯身便拜，史进对陈魁的称呼也是一变再变，从“你这厮”到“你这书生”，变成了现在的“哥哥”，可见陈魁在史进心中地位的变化。
　　“不可不可。”陈魁连忙将史进扶起来，说道：“王大哥也是我的救命恩人，怎能不救，这世道不太平，学点把式来防身，当务之急是想想该如何从高二那奸贼手中，救出王大哥，大郎若想较量，日后我自当奉陪。”
　　“啪。”
　　史进手掌狠狠地拍了一下自己的脑门，懊恼道：“我竟将这等大事给忘了，该死该死，哥哥你何故拦我？”
　　“大郎，那汴京毕竟是高俅的地盘，他是殿帅府太尉，又是皇帝红人，这样贸然前去，不仅救不出王大哥，反倒是会陷了自己，那就万事休矣。”陈魁说道：“今日在官道上拦截于我的五个高俅走狗，被我杀了四个，抓了一个，且先拷问一番，看看能不能从他口中得到些情报，然后再做打算。”
　　“不错，大郎，陈公子之言，才是上上之策，你切莫胡乱行事，误了王教头性命。”史太公出言说道，得罪当朝太尉高俅，他心中自有千万的不敢，但是史太公太了解自己儿子了，无可奈何。
　　“这，好吧，那便依哥哥，且让高俅那个撮鸟多活些时日，日后有机会，必然活剐了这厮。”史进说道。
　　“会有机会的，会有机会的！”陈魁说道：“有一事，还希望太公和大郎帮忙。”
　　“哥哥休得再提‘帮忙’二字，但凡是俺能做到的，一定赴汤蹈火，给哥哥办妥了，只要能救出王进师傅。”史进说道，他平日里说话，这对不会有这等文绉绉的词，只是在陈魁这个书生面前，不自觉地用上了，只是有点东施效颦，让人听起来，觉得有些别扭。
　　“那四个贼人被我杀死在官道上，不知道有没有被人发现，还请太公能帮忙处理一些，那四人都是剪径强贼，并非良善。”陈魁说道。
　　“既是贼人，那就不怕，这事说不定无过，反而有功，陈公子放心。”
　　PS：感谢“宝宝猫熊”共计1400起点币打赏！

第九章 九纹龙欲落草（求推荐）
　　陕州城外茶寮，天下着小雨。
　　“林冲生的豹头环眼，燕颔虎须，江湖人称‘豹子头’，是八十万禁军的枪棒教头，有万夫不当之勇，徐宁是东京禁军金枪班教师，常随侍御驾，是个服侍皇帝的主，家传金枪法、钩镰枪法，天下独步，人称‘金枪手’，枪法极为高明，这两人的功夫，师傅也是极为钦佩，都是京城少有的英雄豪杰。”史进介绍道。
　　陈魁和史进两人，带着两个心腹庄客，离开史家庄，前往汴梁，想办法营救王进，临行前，阿嬷给陈魁三封信，分别写给豹子头林冲与其岳父张教头，还有金枪手徐宁，这三人都是王进的故交好友，尤其是林冲和其岳父张教头，那日高俅刚到殿帅府上任，本就想狠狠地打王进一番军棍，就是林冲等人劝阻，这才得以幸免，之后才有了王进带老母逃离京城。
　　“嗯。”
　　陈魁只是点点头，并未接话，其实根本不需要史进多做介绍，陈魁知道得并不比史进少，尤其是林冲和徐宁，在武功上，两人绝对都是当世好手，至少能位列一流，但他们两人，现在能不能当得起“英雄好汉”这四个字，这就真不好说了，他们都是体制内的人，会不会为救王进而冒险，说实话，陈魁心中也不敢确定。
　　“哥哥，你在想什么？”看到陈魁走神，史进问道。
　　“救出王教头之后，我们又该如何呢？”对于救人，陈魁心中已经有了一些盘算，成功的概率很大，但之后又该如何，陈魁还没下定决心。
　　“这……”
　　说实话，这点史进还真没想过，他本就不是那种深谋远虑的人，他现在想的，就是到汴梁城救出师傅。
　　“哥哥，你有何好去处？实在不行，大不了我们就上少华山落草，少华山也是个好去处，只要有七八百个喽啰守住上山的要道，任凭多少官军，也奈何不得我们。”史进说道，刻意压低了声音。
　　此时，原著中在少华山上落草的朱武、陈达、杨春三人还未出现，少华山上，还没有强人盘踞，那三人大概是在史太公病逝之后，才在少华山上占山为王的，然后和史进不打不相识。
　　“落草？”陈魁闻言，颇为诧异地看了眼史进，没想到史进竟然会主动提出落草，看来王进的遭遇给史进带来的冲击不小。
　　在原著中，中秋之夜，史进一把火烧了史家庄，打散官兵之后，无处安身，朱武三人邀请史进上山，还要将少华山的头把交椅让给史进，史进却是狠狠地骂了朱武三人一通，说不可玷污了自己的清白身，执意要去寻师傅王进，要投军，求得半世快活。
　　现在，他竟然直接提出了落草的想法。
　　“哎呀，俺怎忘了，哥哥有功名在身，怎能玷污了这清白的好身子，俺自饮一杯，给哥哥赔不是了，是小弟胡言乱语。”史进说着端起酒杯，只是酒水还未送入口中，却被陈魁按住了手。
　　“此事，大郎休要再提，朝廷外有强敌，内有奸臣，不思进取便罢了，还自毁长城，王大哥身为八十万禁军的教头，这是何等重要人物，竟然也落得如此下场，这样的朝廷……”陈魁说到此处，只是冷哼了两声。
　　“哈哈，好一个功名书生，好一条九纹龙，好一番逆耳之言啊！”陈魁的话音刚落，突然背后有人哈哈大笑，说了如此一番言语。
　　陈魁、史进以及两个庄客心中一惊，连忙转身顺声音看去，只见一个大致三十四五年纪的中年文士正好也看向他们，一行人进来茶寮的时候，这文士就已经在这了，只是彼此相隔三张桌子，加上陈魁和史进声音不大，本以为他听不到，却没想到还是被他给偷听了去，那文士丝毫不惧，反倒是举杯相对：“在下天生耳聪，实在无意偷听几位好汉谈话，还请恕罪。”
　　“你这秀才，今日就让史爷爷瞧瞧你的耳朵有多灵。”史进却不听他的解释，一拍桌子，另一手抓住哨棍，便要教训这个偷听墙角的文士。
　　陈魁伸手拉住了史进，刚才一番对话，其实也没涉及到什么秘密，也不怕被人偷听，倒是这个文士颇为特别，他的一番话，别有含义啊。
　　“这位兄台，可否过来一叙？”陈魁出言邀请。
　　那文士闻言，倒也不客气，起身便走了过来，毫不客气地坐下，陈魁仔细地打量了他，目光在腰间停留了好一会，那里鼓鼓的，应该是藏着兵刃，这也不是个规矩书生，不过如今这种世道，太过规矩，怕是活不长。
　　宋朝禁武，除非是公职人员或者军人，否则不允许随便带利刃的，当然，强盗除外，像唐朝李白那种腰悬宝剑过街的情况，极为罕见，所以陈魁、史进和两个庄客，手上也只是拿着哨棍，利器藏着。
　　“二位口中的王教头，可是八十万禁军教头王进？”那文士坐下之后，轻声问道。
　　陈魁也没隐瞒，点点头：“不错，不知阁下是？”
　　“江湖传言，九纹龙史进拜了王进做师傅，我原以为那是虚言而已，看来果真不假，史大郎当真是好福气啊！”
　　“苍天真是好生无眼，竟让王教头这等英雄落入了高二这等泼皮奸贼手中，实在是令人叹息啊。”那人没有回答陈魁的问题，而是连番感慨。
　　“你这厮好生无礼，哥哥不与你计较，好意请你吃酒，你莫不是耳聋，听不懂哥哥的言语，且让俺割了你的耳朵。”史进手中的棍子在地上狠狠一敲，威胁道。
　　“罪过罪过，史大郎莫怪，我姓乔，名冽，大名府人士，刚才实在不是有意偷听。”那文士赶紧抱拳说道。
　　“哦，阁下莫不就是江湖人称‘魔幻君’的乔道清？”陈魁微微一惊，没想到自己竟然在这里，遇到了日后四大寇之一田虎的军师，这水浒世界，难道真的就是好汉遍地不成？
　　那文士闻言，看着陈魁，眼中闪过惊讶的神色，他没想到，自己竟然被陈魁给认出来了。
　　“正是，阁下是？”乔道清连忙问道。
　　“陈魁，一江湖无名小卒。”
　　“阁下谦虚了，以阁下的能耐，日后恐怕要名震江湖。”乔道清颇有深意地说道。
　　“那是自然。”史进接话道：“俺便是九纹龙史进，我也未曾露出纹身，你这书生，是如何认出我的身份？”

第十章 雄心初现（求支持）
　　“说穿了也不值一提，我看到史兄弟脖子和手腕上露出一片纹身痕迹，似那苍龙，又听你们说起少华山，早就听闻少华山下史家庄史大郎之名，故而大胆推断，好在没有猜错，否则就出大丑了。”乔道清笑着解释一番，还指了指史进的脖子和手臂，确实露出部分纹身。
　　龙，被当神话为皇权象征，具体要等到元明之后，此时龙在民间虽少见，却也不是太大的禁忌，否则史太公也不敢在史进身上纹上九条龙，那不是坑儿子嘛。
　　“魔幻君，你是个道士？”史进问道，言语已不似刚才那么冲了。
　　“姑且就算是半个道士吧。”乔道清摇摇头说道，神色之中，有些苦闷，他并不想在这个话题上继续深入，转而说道：“二位好汉，此番可是要去汴梁教头王进？这等大事，不知能否也算上我一份？我早些年曾在京城住过，说不定还能帮上一二。”
　　“乔先生，这次，可是高太尉啊。”陈魁说道，意思就是，你还是不要来蹚浑水了。
　　“哈哈。”乔道清闻言，却是哈哈一笑，道：“陈公子怎地如此小瞧于我，我乔冽虽不是什么江湖好汉，但对于王进这等豪杰，也是神交已久，如今王教头有难，莫说是高二那泼皮了，就算是官家，某也不惧。”
　　“……”
　　这话说得倒是万分豪气，不过陈魁却未接话，只是静静地看着乔道清，他这番话，只是听起来豪气而已，实际上就是一番废话，用来唬唬史进这种江湖初哥还行，但对陈魁这种人精来说，却丝毫不管用，史进见陈魁没有说话，他也没开口，只是看着乔道清的眼神，满是欣赏，一副遇到知己的表情。
　　陈魁可是知道，眼前这位乔道清，并非简单人物，他是日后四大寇之一河北田虎的军师，本领高强，梁山军征讨田虎的时候，可是在乔道清手下吃足了苦头，后来见事不可为，便主动投降了梁山军，在征讨淮南王庆的战役中，他也起到了举足轻重的重要，更为难得的是，在征讨方腊之前，乔道清毅然辞别离去，挥挥手不带走一片云彩，不说其他，单就这份趋利避害的能力，就已经是相当厉害了。
　　这样的人，又岂会因为一个王进而轻易犯险。
　　乔道清似乎也明白了陈魁的意思，叹了口气说道：“实不相瞒，我也曾是举子，只恨被蔡京那奸贼诬陷考试作弊，刚才听陈公子的一席话，茅塞顿开，还得感谢蔡京那老贼，让某家远离了那污秽肮脏之地，二位好汉，实不相瞒，其实我倒是有个好去处。”
　　“原来如此。”陈魁心中暗道，没想到乔道清竟然有这种遭遇，和唐伯虎差不多，在科举考试中被判作弊，那可是大事，他应该不至于说谎，而且这种事只要到京城简单调查一下，就能知晓，说谎的意义不大，至于他口中的“好去处”，陈魁已经有所猜测了。
　　“哪里？”史进问道。
　　“不知二位好汉，可曾听过河北‘威胜天王’田虎？”乔道清问道。
　　史进摇了摇头，倒是陈魁老神在在，没有半点变化，乔道清将两人的表情看在眼中，继续说道：“田虎本是一猎户，有膂力，熟武艺，素有大志，其有两兄弟，田豹、田彪，皆是难得的好汉，威胜此地万山环列，易于哨聚，前些年大旱，百姓贫苦，田虎召集各路好汉，啸聚山林，侵州夺县，如今已有气势，二位好汉如果没个好去处，不如带着王教头与我去投田大王，到时也不惧高二那泼皮。”
　　“田虎？我倒未曾听过。”史进摇了摇头，将目光落在陈魁身上，乔道清也看向陈魁，他已经看出来了，史进对陈魁基本上是言听计从，这不得不让乔道清心中诧异，此人到底是何方神圣，竟然能让九纹龙史进这等好汉如此相待。
　　乔道清本来就打算去投靠田虎，无意间听到了陈魁和史进的对话，就想着将陈魁、史进和王进三人一起带过去，这样也好显示自己的能力，在田虎那里谋个好地位，也不枉自己的所学，可不要以为读书人都是老实人，刻板印象要不得，最不老实的，往往就是读书人，经常搞事情。
　　“田虎位于河北，初成气候，大郎没听过，倒也不奇怪，威胜一地，文官要钱，武将怕死，各州县虽有官兵防御，都是老弱虚冒，不堪一击，加上官员对上从来报喜不报忧，合力将这些事情捂得严实，朝廷或许还不自知呢。”陈魁停顿了一下，看了眼乔道清，似乎看出他心中想法，说道：
　　“大郎刚才说少华山，那里并不是安身立命之地。”
　　“为何？”史进连忙问道。
　　“宋军以西军最为精锐，常年与西夏交战，身经百战，少华山此地，距离西军太近，若是搞出声势，引来西军注意，南边是难以逾越的秦岭，东边就是京城，而且关中平原早已经不是数百年前的样子了，缺水缺粮，实在不是个好去处啊。”陈魁若有所指地说道。
　　“……”
　　两人无言，史进的关注点是在前面，也就是西军，而乔道清的关注点则正好相反，是后面的一番评论。
　　眼前这个陈魁，似乎……
　　“至于田虎，啸聚山林，不事生产，内欺百姓，外结辽狗，虽有勇力，但目光短浅，如此鼠辈，断不可将性命相予。”
　　“……”乔道清没想到，陈魁对田虎的评价竟然如此低。
　　“其实，我心中倒有个好去处，或可安身立命。”
　　“哥哥竟有好好去处，快说快说。”史进催促道。
　　“山东有一八百里水泊，是黄河决堤之水常年汇聚而成，内有宛子城、蓼儿洼，物资丰富，足可养活数万人马，只要粮草充足，守住水泊，任凭他千百万军马，也奈何不得，更为难得的是，此地还是南北交通要道，只要成势，便可东西南北任纵横。”
　　这番话从陈魁口中说出，竟隐有股睥睨之势。
　　“还有这等好地方，救出师傅之后，一定要去见识见识。”史进并未想太多，纯粹只是对陈魁所描述的水泊梁山感到心动。
　　乔道清则是万分震惊，他现在基本确定，眼前这人，胸中有刘邦项羽之志，而且，他在招揽自己。
　　“乔先生，不知可愿领我兄弟二人，到汴梁城走上一遭？”陈魁一语双关，问道。

第十一章 王霸之气？（求支持）
　　“这世间哪有那些神奇的道法，说白了，其实就是一些道家的养气、炼丹之法，所谓的呼风唤雨、撒豆成兵，不过就是民间的以讹传讹罢了，兄长切不可信啊，那些不过就是对天文地理有了深入了解之后，从各方面细微变化，判断出下雨、刮风的大体时间罢了，算不上什么神奇法术。”乔道清说道。
　　“原来如此。”陈魁闻言，暗暗松了口气。
　　在水浒传中，有许多怪力乱神的手段，较为普通的，比如神行太保戴宗的神行法，日行千里，牛掰点的就是公孙胜师傅罗真人的法术，能直接将李逵从道观送到县衙，另外水浒一开篇就是洪太尉误走妖魔，放出了一百零八个妖魔，这才有了水浒故事。
　　写得玄乎其玄，看书的时候，看看就好，权当消遣，但是当自己身处这个世界的时候，陈魁心中也难免有些犯嘀咕了，如果真的有这些手段，那陈魁可能就要重新做规划了。
　　乔道清同意与陈魁一起前往汴梁救王进，一来是为了救好汉，二来是想考察一下陈魁，看看陈魁到底是不是个好买家。
　　熟悉之后，陈魁就迫不及待地问出心中的困惑，乔道清在水浒传中，也是个道法高人，数次斗法赢了入云龙公孙胜，抓住了不少的梁山大将，后来多亏师傅罗真人暗中指点，公孙胜才得以获胜，在某些版本的水浒中，乔道清甚至是公孙胜的师叔。
　　在这个世界，因为不存在神乎其神的道法，所以乔道清的经历也和《水浒传》中的描写略微有不同。
　　乔冽，字道清，泾源人，八年前参加科考，本想一举夺魁，却不想被诬陷作弊，从此无缘仕途，心灰意冷的他便不再读儒家经典，反倒学了不少杂学，兵、法、阴阳、道家皆有涉及，因为能够根据自然现象，判断未来一段时间的天气变化，得了一个“魔幻君”的外号。
　　一天晚上，乔道清做了个梦，梦到自己老死家中。
　　这是个再正常不过的梦，却吓出了乔道清一身冷汗，想想自己满腹经纶，学贯古今，虽然不敢自比诸葛孔明、管仲这等旷世奇才，却也有鲁子敬、鲍叔牙之能，如果要老死在乡间，那是何等的悲哀！
　　乔道清心有不甘，加上对朝廷的强烈不满，于是他便决定将一身所学找个人卖了，做出一番事业来，也不枉来这世上走一遭，思索一番之后，便打算去威胜投靠田虎，恰好在茶寮中避雨，却不想正好就遇到了陈魁、史进，简短的一番交流，乔道清便决定考察考察陈魁，因为他从陈魁身上，看到了一股王霸之气。
　　前世，陈魁掌管着一个偌大的东方集团，巅峰时期，直接掌握着上千万人的饭碗，间接影响着数亿人的生计，久而久之，自然就形成了一种上位者的气质。
　　刚来到这个世界的时候，陈魁有些迷茫，不知前路何如，所以这股气质不显，现在，陈魁已经确定了目标，这股气质，就自然而然地显露出来，这就是乔道清眼中的“王霸之气”。
　　陈魁怎么也没想到，自己竟然也有某些小说中主角的部分待遇，当然，乔道清到底会不会将一身所学卖给陈魁，还有待观察。
　　不过话又说回来，比起宋江来，陈魁所谓的“王霸之气”其实还差得远着呢，在水浒传中，宋江可是单凭一个名字，就让无数好汉纳头便拜，行者武松、小李广花荣、黑旋风李逵、浪里白条张顺……
　　心中闪过千万念头，其实也就是一瞬间的事情，只听陈魁继续问道：“不知先生对于海上的气候变化，是否有所研究呢？”
　　乔道清摇摇头，说道：“我也久闻大海万里，天气瞬息万变，可惜我也只是听过，从未真正见过，怎么，哥哥想出海？”
　　“没有，也只是好奇而已，山东靠海，海上资源丰富，日后免不得要和大海打交道，才有此一问。”陈魁随口说道，作为一个后世人，陈魁自然不会只将目光放在陆地上。
　　“哥哥当真是深谋远虑，竟然已经考虑得如此久远。”
　　“人无远虑，必有近忧，算了，这些事日后再说，距离码头还有多远？”陈魁问道，他们要走水路前往汴京。
　　“不到四里路，只要上船，明天应该就能到汴梁了，只是不知道师傅现在怎么样了。”史进一脸担忧，从此前被擒获的那个人口中得到的情报推算，王进现在应该被押到京城了，而且是秘密押送，没有被外人知道，一旦到了京城，落入高俅手中，王进肯定讨不得好。
　　“大郎，这次肯定能救出王教头，另外此事也不要再说，尤其是上了船之后，上面人多口杂，如果泄露了消息，恐多生事端。”乔道清说道。
　　“先生放心，俺再也不提，只是见了那高俅，俺非得一棒打死他。”史进握紧了手中的哨棍说道。
　　“这高俅虽然是个泼皮帮闲出身，现在身居高位，身旁也有可不少的狗腿子，有些没骨头的东西，就做了高俅走狗，大郎切不可大意，其心腹拔山力士高冲汉，便是个一顶一的好手。”乔道清说道。
　　“拔山力士？好大的口气。”史进说道。
　　“大郎切不可小看天下英雄，这高冲汉我也有所耳闻，据传他生得身长九尺，膀阔腰圆，面如蓝靛，力大无穷，善使一顶溜金宝镋，数十人近他不得。”陈魁说道。
　　“真有这般厉害？”
　　“当然。”陈魁点点头。
　　高冲汉是高俅身旁难得的好手，在原著中，能与武松缠斗不败，之后被卢俊义一棍打死，虽然身死，但这份战绩也足够优秀了，要知道卢俊义在水浒中，那是顶尖的高手，这次王进其实就是被高冲汉抓住的，只是三人并不知道。
　　“不过如果不出意外的话，这次，我们不需要与高俅那厮照面，大郎若是信我，就暂且将那颗狗头留在他项上，日后再取。”
　　“哥哥的话，俺自然是信，既然哥哥这样说了，就暂且多留他一条性命。”史进说道。
　　说话之间，几人已经看到了码头。
　　PS：感谢“蛇君子”、“宝宝猫熊”各100起点币打赏！

第十二章 入汴梁（求支持）
　　东京汴梁城，当今世界，经济最繁荣，人口最多，规模最大，文化最发达的城市，此刻就在陈魁脚下。
　　站在人来人往的岳庙前，陈魁心中不禁有些唏嘘，这座千年古都，是大宋王朝名副其实的中枢，也是亚欧大陆最重要的交流中心。
　　只可惜，过不了多久，一群崛起于黑山白水间崛起的金人，就会将兵锋指向这里，在铁蹄之下，一切繁华都是泡沫，一碰即破。
　　“好多人啊！”史进问道：“今日莫不是有什么节日？”
　　“不是。”乔道清说道：“岳庙自从建立之后，每日香火都这般旺盛，若是节日的话，我们怕是不能如此轻松地站在此地了。”
　　“……”
　　三人忽然都陷入沉默，看着岳庙，心思各异。
　　史进这个乡下来的小伙子，只是单纯惊讶人多，在华阴县，大概也只有在最盛大的节日，才能看到这么多人，但是在汴梁城，每日都有，不得不感慨汴梁城的繁华，使人心向往之。
　　这座岳庙，位于酸枣门前，一行人从西华门进入汴梁城，陈魁执意要来这里看一看，算是此次汴梁之行的第一个目的地。
　　岳庙，并不是岳飞庙，而是东岳庙，又叫泰山庙。
　　中国历史上，前后有六位皇帝到泰山封禅，本朝宋真宗就是第六位，宋真宗封禅之后，各地都为泰山神建立行宫，这座岳庙，就是其中之一，是大宋规模最大的一座，香火旺盛。
　　乔道清以为陈魁来这里，是有某种特殊意义，毕竟泰山是王权的象征，来汴梁城，先到岳庙，这其中的意味，值得深思啊！
　　事实，真是如此？
　　当然不是，陈魁只是怀着一种参观的心情，来到这里，到西游记世界，就要去傲来国看看花果山，到红楼梦世界，要去贾府参观一番大观园，到白蛇传世界要去西湖看一看雷峰塔，这座岳庙，也是水浒世界不可错过的一个“名胜”，从某种意义来说，这里就是整个水浒故事的开始。
　　半年前，王进骗两名军士要到岳庙还愿，才与母亲顺利脱身，离开汴梁城，王进走，才引出了史进的故事，由此引出了一百零八位好汉；不久之后，有一位林娘子会在岳庙门口，就在这个人来人往的繁华之地，被高衙内调戏，导致林冲上梁山，最后火并王伦，梁山由此迎来一个新时代。
　　此外岳庙隔壁还有个菜园子，日后将会迎来一个胖大和尚，唤做鲁智深，最后因为野猪林救了林冲，不得不逃亡。
　　这座象征着王权的岳庙，见证了水浒中不少精彩的故事，更有意思的是，在这些故事的背后，都有一个共同的男人——高俅。
　　现在，岳庙将会见证另一个故事，不巧，这个故事背后同样有那个男人。
　　“哥哥，现在我们要做什么？”史进打破了沉默，问道：“要先去找林教头和徐教师吗？”
　　“不，先找个僻静的地方安顿下来，我们可能要在这里呆上一段时间。”陈魁说道。
　　这事不难，这次史进带来的两个心腹庄客，都是京城人士，何况还有乔道清这个曾经在汴梁居住了几年的人，使出钞能力，很快就将事情给办妥了，五人找了间僻静的院子，安顿下来，然后自是一番调查不提。
　　……
　　“哥哥果然料事如神，高俅那厮，真的只是将王教头秘密押送进京，并不宣扬。”乔道清带人到街头巷尾仔细打探了一番，愣是没有人知道王进被高俅抓到京城的事情。
　　乔道清在收集情报上面，颇有天赋，他也是因为收集了足够的天气信息，总结归纳，才能判断天气变化。
　　“这个高二，到底是要做什么？”史进十分不解，此前他对陈魁的这个猜测，心中将信将疑，按照他的理解，这可是高俅的丰功伟绩，理应大张旗鼓，好好宣扬一番，起到杀鸡儆猴的效果，可是高俅偏偏就如此低调，竟然没有半点张扬。
　　“高俅对王大哥恨之入骨，想取王大哥的性命，但王大哥毕竟是有身份的人，想要问死罪的话，无论是三衙殿帅府还是开封府尹，判决之后，文书都要上达天听，经官家核准之后方能施行，且不说其中可能出现的变故，这如果要弄得满城风雨，对他高俅，反倒不美。”陈魁解释道。
　　“那师傅现在岂不是危险了。”
　　“不错，所以我们要立刻行动起来，高俅那厮既然要隐瞒，我们就不能让他如意，我们做一回好人，帮高俅这厮好好的宣传，也好让京城的百姓知道这位泼皮太尉的威风。”
　　“哥哥放心，不出三天，我一定让整个汴梁城的百姓知道这件事。”乔道清笑道，关于该如何救王进，他们两人已经交流过了，他知道该如何行事。
　　“在此之前，我们先一起去拜访一下张教头吧。”
　　“好。”虽然心中有些疑惑，为何不是先去找林冲、徐宁，反倒是先找林冲的老丈人，但是史进也没多说什么，只是点点头。
　　林冲、张教头和徐宁这三人，陈魁其实都不熟悉，只能依照书中的情节和阿嬷的讲述，来进行判断。
　　陈魁认为，这三人之中，最有胆量和高俅掰手腕的，当属张教头无疑，日后林冲被发配沧州的时候，张教头就对自己女儿表示，可以养她一辈子，不会让她再嫁人，也不用担心高衙内，这比起休妻自保的林冲，要胜数筹，否则他完全可以将自己女儿许配给高衙内，这样自己也能攀上高枝，但是张教头却没这样做。
　　……
　　“砰！”
　　“高俅这厮，安敢如此，欺人太甚！”张教头狠狠地一掌拍在桌子上，怒道，言罢，起身便要往外走。
　　“张教头且住。”陈魁连忙拦住张教头，没想到这个年过五旬的老教头，竟还如此暴脾气。
　　三人上门拜访，见到张教头，看到阿嬷写的信和信物之后，他便相信了陈魁。
　　“是老汉考虑不周了，此事体大，不如请诸位移步，随老汉去女婿府上，再请来徐教师，我们大家一起商量商量。”张教头说道。
　　“如此最好。”

第十三章 定根基，算高俅
　　“哥哥刚才为何不明说呢？”回到院子，史进便提出了心中的困惑。
　　他们刚刚从张教头府上离开，在张教头的安排下，三人见到了林冲和徐宁，这两人都是一副好相貌，林冲，豹头环眼，燕颔虎须，八尺长短身材；徐宁，六尺五六长身体，团团的一个白脸，三牙细黑髭髯，十分腰细膀阔，只是随意站着，就显露出高手气质。
　　众人讨论了一番，商定了保王进性命的办法，陈魁并没有说自己要救王进，只是说希望能保王进一命，以报救命之恩，三人尽皆应了，因为陈魁的办法并不复杂，只要将事情宣扬开就行，尤其是要让皇帝知道，而要做到这点，对在皇帝身边当护卫的徐宁来说，并不难，甚至都不用他自己出面，八十万禁军之中，仰慕王进的并不在少数，只要泄露点风声，自然就有人出头，这也是高俅不想公开的原因之一。
　　只要简直这件事捅出来，走正规程序，王进是绝不会被判死刑的，毕竟王进本身就没犯错，最大的问题，就是他私自离开京城，按照高俅的性格，应该会给王进判一个流放，只要人离开了京城，要救王进，就简单了。
　　这就是陈魁的打算，陈魁从来没想过要在京城劫牢救王进，这种做法的风险太大了，搞不好还会将自己给陷进去，可是一旦离开京城，那情况就完全不同了。
　　陈魁解释道：“没必要，这三人虽都是好汉，但毕竟是官场中人，没必要让他们为了这件事，恶了高俅，想救王大哥，并不需要做那断人前程的事。”
　　“哥哥仁厚。”乔道清由衷说道，其实他一开始心中是有些小算盘的，就是想诓林冲、徐宁下水，只要稍作计算，并不难，吴用能够做到的事情，乔道清同样可以，但是陈魁坚决不同意。
　　“小人可逞一时之雄，却不可立万世之业，王者之师，理当堂堂正正。”陈魁说道。
　　看书的时候，陈魁心中很看不起宋江和吴用那种赶尽杀绝，逼人上梁山的做法，秦明、徐宁、朱仝、卢俊义这些人，不招灾不惹祸，只是因为被梁山看上了，就大难临头了。
　　用了那些手段的宋江、吴用与高俅、蔡京等人，又有何异呢？
　　这也为日后梁山集团分崩离析埋下了伏笔，如果不是扛着一杆招安的大旗，恐怕队伍早就四分五裂了，所以这种打法，在陈魁看来，是断不可取的，陈魁既然已经下定决心，要做一番大事业，自然要坦坦荡荡，他要的是一个团结能做事的集体，不是那种面和心离的样子货，哪怕因此会损失掉一些人才，也在所不惜。
　　何况陈魁知道，日后大宋王朝有许多的猪队友，会主动将人才送到陈魁身边，现在根本就不需要他多此一举，无故恶了这些好汉。
　　……
　　太尉府。
　　“到底是谁走漏了风声？”高俅一脸铁青。
　　前天他听手下说，在勾栏中，出现了关于王进关押在太尉府的传闻，高俅虽然上心，却还不太当一回事，毕竟只是民间传言而已，上不得台面，这种传言其实从来未曾断过，只是让手下的人去警告一番，本以为这件事就这样过了。
　　可是今天，高俅却发现，讨论竟然蔓延到了官场，今天在殿帅府，已经有人在提起这件事了，更让高俅心中不安的是，官家似乎也知道了，这对他来说，可不是好事。
　　“老爷，这件事大有蹊跷，好像突然冒出来的一般，我们要不要直接将王进那厮给……”身旁的牛邦喜做了一个抹脖子的动作。
　　高俅没有说话，只是陷入沉思。
　　……
　　“可能性不大。”陈魁摇摇头：“高俅那厮，现在心中一定很疑惑，不知道是谁在暗中大肆宣传，他最先想到的，一定是朝堂上的对手所为，怀疑自己身旁是不是有内鬼，否则如此机密的事情，怎么会被旁人知晓，在这种情况下，如果高俅直接杀了王大哥，内鬼就很可能将消息透露，一不小心，就会给对手留下把柄，这对目前还立足未稳的高俅来说，无疑是场灾难。”
　　和日后陷害林冲的情况不同，现在，高俅入主殿帅府不过短短半年时间，还未能完全站稳脚跟。
　　“高俅那厮，不过就是一个帮闲泼皮混混，他能想得那么多吗？”
　　“千万不要小看官场和权利对一个人的塑造，这些事情，根本不需要人去教，只要处在那个位置上，自然而然就会懂。”陈魁说道，前世有不少社会实验，都证明了这点。
　　“何况要折磨甚至是杀王教头，有很多办法，以现在高俅的权势，不知道有多少人，愿意主动当他手中那把刀，所以高俅不会轻易冒险的。”
　　……
　　“老爷，既然如此，不如将这厮流放到沙门岛，到时候只要太尉书信一封，一定有人好好关照关照这位王大教头。”
　　高俅抚须，道：“不错，这倒是个好主意，只是这王进在江湖上名声不小。”
　　“洒家愿陪这位王教头走一趟，若是有不长眼的，洒家便帮太尉结果了他们，此外，在山东，洒家还有一同门师弟，武艺高强，不在洒家之下，洒家这次邀请他一起来东京享福，为太尉效力。”高冲汉说道，此前就是他带人拿下王进，并秘密押送进京。
　　“好，有冲汉在，可保无忧。”
　　……
　　“沙门岛！”
　　史进惊呼一声，随即脸上布满了怒意，一掌将桌子打穿，道：“高俅这厮，俺师傅到底何处得罪与他，竟这般残忍，哥哥，你可莫要骗俺，日后定要让俺一棍子打爆了高俅这厮的狗头。”
　　沙门岛，是大宋专门流放罪犯的地方，孤悬海外，在大宋，流放地区分为十个等级，而沙门岛就是最高等，到了沙门岛，与判死刑无异，甚至更加残酷，因为还要忍受各种非人折磨，生不如死，日后卢俊义就被判流放沙门岛。
　　陈此前就魁猜测，高俅大概率会将王进流放到沙门岛，没想到竟然成真了，而且流放沙门岛的犯人，遇赦不还，也就是不管皇帝在怎么大赦天下，这个岛上的罪犯，依旧不能离开，入了沙门岛，就等于是一脚踏进十八层地狱了。
　　“只要离开了汴梁，管他是什么岛，救下便是。”
　　PS：感谢“风灵十五”、“庞氏流年”100起点币打赏！

第十四章 林冲纠结，史进着急（求支持）
　　林府。
　　“这位书生，怕是要去劫囚了。”张教头突然说道，刚刚陈魁、乔道清和史进三人一起到林冲府上，与林冲和张教头二人辞行。
　　“泰山，这，不会吧！”林冲闻言一惊，他万万没有想到过这种可能，林冲一直都是老实本分的人，只是命运捉弄，将他逼上梁山。
　　在原著中，林冲一直都没有落草的心思，到陆谦等人火烧草料场之后，他才不得不落草为寇，因为大军草料场被烧，林冲已经是无路可走了，朝廷绝对是容不下他的，从小说中，不难看出林冲其实是个极有仪式感的人，不管是到什么地方，他都要小心翼翼地将环境整理一番，只要天地还给他哪怕是一丝一毫的立足之地，他就会妥协，日后到了梁山也是如此，如果不是王伦太过分，加上吴用的挑拨，恐怕林冲也不会火并王伦。
　　此时，背叛朝廷、落草为寇，对林冲来说，就像是相对论之于亚里士多德，不要说想了，那是从来就没出现过的东西，所以林冲才会如此惊讶。
　　“那沙门岛是个什么地方，贤胥难道不知？去了那里，和进了鬼门关无异，王教头是史大郎的师傅，对陈魁也有救命之恩，想要救王教头，这是唯一的办法了。”张教头心中感慨万分，想那王进是何等英雄，何等豪杰，八十万禁军教头，对于武者，从某种程度来说，这已经是最高的地位，只是因为他的父亲当年恶了高俅，今日却落得如此下场。
　　“……”
　　林冲神色变化不定，从内心中，他不希望王进落草，玷污了清白之身，就算是死，也要清清白白，但是理智又告诉他，这是王进唯一的活路。
　　“泰山，这能成吗？”心中万种思绪，都化成了这个问题。
　　“不知道。”张教头摇摇头，说道：“以高太尉的性格，恐怕会派高手送王教头去沙门岛，如果贸然行事，恐怕凶多吉少，不过老汉看陈公子此人不一般，此前的安排，更是将高太尉的种种心理算计得分毫不差，身怀大气，腹有谋略，此事若真的让他给做成了，江湖从此就要多了一个了不得的人物咯！”
　　“……”
　　“贤婿，此事就不要告知徐教师。”张教头叮嘱道，这两天徐宁要到皇帝跟前服侍，所以并不在这里：“此事就到此为止了，与我们没有任何关系，贤婿继续安心做枪棒教头，日后尽量少与高太尉来往。”
　　“是。”
　　林冲有些魂不守舍，只是随意的应付了一声。
　　……
　　“哥哥，我们什么时候出手救师傅。”史进便急不可耐地问道，自从出了汴梁城，他就觉得是度日如年。
　　“不着急，再等等。”陈魁说道。
　　“哥哥，还要等到什么时候。”史进说道，想到师傅正在受苦，他便心如刀绞，如果不是陈魁压着，他早就动手了。
　　“当然是等乔先生，我们必须做到万无一失。”陈魁说道。
　　“对啊，乔先生呢，怎么刚出汴梁城，他就不见了？”或许是因为将注意力都集中在王进身上了，史进竟然到现在才发现，身边少了一人。
　　“大郎稍安勿躁，心急吃不了热豆腐，王大哥受苦，我心里，又何尝好受，只是如果不能保证万无一失，不仅救不出王大哥，连你我也得陷进去。”陈魁说道。
　　“死又何妨，俺不怕。”史进说道。
　　“若是你我陷都进去，那谁来救王大哥？”
　　“……”
　　“俺听哥哥的。”
　　……
　　“你这牛鼻子老道，怎么如此这般慢，是不是去贪花喝酒了，若是不说个清楚，耽误了俺救师傅，休怪俺手中哨棍不认人。”看到乔道清之后，史进便忍不住责怪道，扬起手中哨棍。
　　“你这史大郎，真是好生不讲理，我可是为了王教头跑断了腿，到头来还要无端吃你哨棍，这是何道理。”乔道清笑骂道。
　　“好了，大郎休要胡说，乔先生，现在情况怎么样？”陈魁问道。
　　“果然不出哥哥所料，高俅那厮，派四个人跟着王教头和两公人，领头那人，就是拔山力士高冲汉。”乔道清说道：“我仔细看了，除了高冲汉之外，另外三人也都是好手，再加上两个押送的公人，单靠我们几人，想要救出王教头，恐怕只能智取了。”
　　在汴梁的这段时间，陈魁并没有忘记锻炼身体，加上有史太公给的银两，陈魁每天大鱼大肉，大肆进补，不过毕竟自身的底子薄、时间短，现在的身体素质，不要说是史进，恐怕连乔道清都比不上，陈魁的优势在于经验丰富，近身搏杀的能力强。
　　三人之中，战力最高的，当属史进，在汴梁的这段时间，陈魁也指点了史进一番，不过史进毕竟太年轻，经验不足，武功大致是二流水准，现在肯定是比不上能与武松平分秋色的高冲汉。
　　乔道清虽然会点武艺，但是也仅限于此，随行的两个庄客，也不能抱有太大的期待，因此陈魁这边的战力，就只有他和史进两人，何况还要保护王进的安全，防止高冲汉等人，狗急跳墙，杀王进。
　　“我师傅呢，有没有受苦？”史进迫不及待地问道，他没有囔囔着要去救人，已经是非常难得了。
　　乔道清脸色变得铁青，说道：“王教头的情况，不好，被高俅那厮折磨，身上多有伤疮，又戴着二十斤的铁叶盘头枷……”
　　“师傅。”乔道清的话未说完，就听史进大喝一声，他已经怒火中烧，哪还有什么理智，拿起哨棍，不管不顾地冲了出去。
　　“等等。”陈魁反应很快，伸手抓住史进的衣袖。
　　“撒开。”史进怒喝一声，一甩手，竟然将陈魁拽倒在地，好不狼狈，撕拉一声，只是留下一块碎布在陈魁手中。
　　“哎呀。”在地上，陈魁突然哀嚎一声。
　　“哥哥，你怎么了！”乔道清连忙大声喊道，史进这才停住了脚步。

第十五章 计划赶不上变化（求支持）
　　“哥哥，你们骗俺。”史进虽然看起来很愤怒，其实已经冷静下来了。
　　“若是不耍点计谋，大郎这样单枪匹马，不仅救不出王大哥，还害了自己，如果让高冲汉等人因此有所警惕，日后想要再救人，岂不是难上加难，大郎，你这不是去救人，而是去害人啊。”乔道清苦口婆心说道。
　　“不错。”
　　经过这段时间的相处，陈魁发现，史进是个难得的好苗子，只是脾气过于暴躁，这是不少水浒好汉的通病，看书的时候，这种脾气，更能显示出这些好汉的豪气，更让人喜欢，但是当自己身处其中的时候，那情况就不同了，这种脾气，陈魁认为有必要压一压，否则关键时候可能会坏事，现实毕竟不是小说，不能保证运气总在自己身边。
　　刚才，陈魁拉不住史进而倒地之后，直接装出一副受重伤的样子，乔道清也聪明，看出了陈魁的想法，第一时间配合，果然，史进停下脚步，转身回来。
　　“俺只是……”
　　陈魁拍了拍史进肩膀说道：“大郎不用解释，我知道，王大哥也是我的救命恩人，救人之心，我并不比你弱半分，不可再如此急躁。”
　　“是，哥哥，接下来俺都听哥哥的。”史进点点头。
　　“我们先过去看看情况，择机下手，想办法救出王大哥。”
　　……
　　“……”
　　“哥哥，现在看来，只能是用俺的办法了。”看着前方拦在路上手持盘龙棍的蓝脸大汉，史进严肃地说道。
　　陈魁点点头，将双手伸到身后，低声道：“大郎，待会你拖住高冲汉，务必要小心，不可与他硬碰硬，待我和乔先生处理了另外两个，再去助你。”
　　常言道：计划赶不上变化。
　　陈魁和乔道清本来以为劝住了史进，应该就不会出现意外了，却没想到，意外还是降临了。
　　刚才，乔道清带着两个庄客去探查王进的情况，随后乔道清让两个庄客继续盯着，他自己回去找陈魁、史进商量，这本来是万全之策，却不想庄客暴露了，被高冲汉发现，此刻两人躺在地上，生死不知。
　　高冲汉带着两个人，站在道路中间，看到陈魁三人出现之后，那高冲汉嘴角一咧，对着三人说道：“没想到真有不长眼的，敢劫朝廷要犯，洒家正无聊的紧，你这三人来得正好，快来陪洒家耍耍。”
　　“你史进爷爷最近练了一套打狗棍法，正好打你这条高二的看门犬。”史进叫嚣道。
　　“哼哼！”高冲汉只是冷哼了一声，扬起手中的盘龙棍，大跨步冲向三人，身旁的两人拔出刀，跟在高冲汉身旁，这三人颇有章法，绝不是一般的庄客，更像是经过训练的军人。
　　不过，此时，也顾不得那么多了，史进举起哨棍，对上高冲汉，陈魁和乔道清也纷纷取出武器，各自找上一个对手，乔道清手中是一柄宝剑，剑身黝黑，锋利无比，这是早年一个游方道士赠送给他的，而陈魁所用的，却是一种长相奇特的兵器，如果是后世熟悉八卦掌的人，便不难认出陈魁手中的武器——子午鸳鸯钺。
　　这是一种奇门兵器，在陈魁所知道的所有近战武器中，只要能熟练使用，子午鸳鸯钺几乎是无敌，陈魁其实很早就想打造一副子午鸳鸯钺傍身了，但是在陈家村，铁匠技艺不行，打造不出这对奇门兵刃来，到了汴梁城，才找到了合适的铁匠师傅，造了这一对子午鸳鸯钺。
　　铛！
　　面对劈头砍下的腰刀，陈魁右手举起子午鸳鸯钺挡住，手腕一扭，将腰刀锁住，一个进步，左手顺势刺出，子午鸳鸯钺刺入腹部，那人的力气便去了六七分，右手的子午鸳鸯钺松开腰刀，反手对着脖子一划，大汉便仰头躺下，只是一个照面，就被陈魁处理了。
　　这就是子午鸳鸯钺的威力。
　　陈魁转过身，去帮乔道清，说实话，除了陈魁之外，没有人想到，陈魁的速度竟然如此之快，包括乔道清和史进，他们也和陈魁切磋过，知道子午鸳鸯钺的厉害，却不想到，这东西竟然有如此威力。
　　这主要是因为在与两人切磋的时候，陈魁不会下死手，但是对待敌人，陈魁可从来都不会仁慈。
　　剩下的一个军汉，虽然心中非常警惕，但是面对已经被陈魁玩出花来的子午鸳鸯钺，他也无能为力，太诡异了，先是胸口被划了四道口子，最后被乔道清一剑刺入咽喉，命丧黄泉。
　　咔嚓。
　　那军汉刚刚倒地，就听得一声脆响，原来是史进手中的木制哨棍与高冲汉手中的铁制盘龙棍硬碰，结果史进手中的哨棍断裂，史进也因此失去了平衡，高冲汉飞起一脚，直接踹在史进身上，史进飞出了四五米，半晌起不了身。
　　高冲汉此人，力大无穷，擅使溜金宝镋，数十个人进不得他身，这次押送王进，带着溜金宝镋太过醒目，而且在复杂的环境中也不好施展，只带了一把重达三十五斤的盘龙棍和一柄高俅赠送的宝刀，刀背在背后，未曾出鞘。
　　史进的哨棍如何抵得过他手中三十五斤重的盘龙棍，陈魁也正是因为看出了这点，才特地叮嘱史进，要与高冲汉缠斗，拖延时间，却不想史进年轻气盛，自负勇力，而且此前听乔道清说起王进的凄惨模样，心中积攒着一股怒气，便和高冲汉硬碰，也好不让陈魁小看了他，结果却万万没想到，败得这般难看。
　　“休伤大郎！”看高冲汉冲向史进，陈魁大喝一声，左手的子午鸳鸯钺脱手而出，砸向高冲汉。
　　听到破空声，高冲汉一个急停，转身，手中盘龙棍顺势一挑，只听哐当一声，直接将子午鸳鸯钺打成一团麻花，嗙的一声，大半截没入了土里。
　　“好大的力量。”见状，陈魁暗暗心惊，也停住脚步，谨慎地看着高冲汉，乔道清趁机，将史进扶起。
　　高冲汉没有理会史进，看了一眼两个被杀死的同伴，最后将目光落在陈魁右手的子午鸳鸯钺上，说道：“旁门左道，今日正好将你的脑袋拧下来，让洒家补补。”
　　PS：感谢“星昆”2000起点币打赏！！

第十六章 拔山力士高冲汉（求支持）
　　“要你爷爷的脑袋，那就要看你这孙子本事如何了。”陈魁笑道，身体放松，一副放弃抵抗的模样，看得高冲汉有些迷糊，又要使什么花招？
　　这个时代的武者，大多以兵器上的功夫见长，王进教导史进也主要是传授十八般兵器，真正意义上擅长拳脚功夫的高手并不多，因为宋代之前没有禁武，在赤手空拳和武器之间，只要不是傻子，都会选择后者，到了宋代虽然开始禁武，但毕竟时间较短，而且执行力度一般，所以主流依旧是兵器。
　　真正意义上的拳脚功夫，是到了明清时期，才开始逐渐发展起来，尤其是在政策高压的清代，这点全世界几乎都不例外，比如日本的空手道，就是在禁武后才得以快速发展。
　　所以陈魁的表现让高冲汉有些吃不准，眼前这人，到底是在搞什么鬼？这绝不是现在所流行的相扑，倒像是放弃抵抗，当然，那显然是不可能的，所以最大的可能就是有阴谋。
　　“装神弄鬼。”高冲汉冷哼一声，管他是什么鬼把戏，力破万法，只要一棍子下去，还不得脑浆炸裂，万事大吉。
　　啪！
　　手中的盘龙棍劈头朝着陈魁盖下，最是简单的一招力劈华山，铁棍划破空气，一阵刺耳的呼啸声，令人心惊。
　　陈魁身体一侧，险之又险地避开了，高冲汉见状，竟然硬生生地止住了铁棍，没等铁棍落地，改劈为扫，势要将陈魁拦腰截成两段，只是陈魁早有预料，半点不慌，脚下一错，身形飞退，再次躲开高冲汉的盘龙棍，比起木棍，铁棍的弹性比较差，但是杀伤力更大，尤其是以高冲汉的距离，如果被扫到的话，至少也得半条命。
　　高冲汉见没能打到陈魁，脚下一震，整个人朝着陈魁压上来，同时手中的盘龙棍一翻，刺向陈魁，虽然是把棍子，但是如果被击中，陈魁身上怕是也得留下一个窟窿。
　　蝴蝶步。
　　陈魁以极为轻快的步伐，再次险之又险地避开高冲汉杀招，陈魁没有冒进，主动拉开距离。
　　“果然不愧是一流高手，当真是厉害。”看着高冲汉，陈魁心中暗道，刚才这看似简单的一劈、一扫、一撞、一刺四招，足以看出高冲汉是个身经百战的好手，如果不是陈魁经验丰富，又有经过实战磨练的蝴蝶步，恐怕也没那么容易避开。
　　或许是因为天地元气的原因，这个世界的人，体质要明显强于叶问世界，想想费兰奇，在叶问世界，他的力量已经算是顶尖的，却也做不到倒拔垂杨柳，即便是陈魁巅峰的时候，顶了天就是一招让柳树晃动，根本不可能像鲁智深一样，将整棵柳树给拔出来。
　　这点陈魁也有亲身体验，在这个世界，他修炼锻体术也就是祖鲁秘技的效果，显然要比叶问世界好很多，应该是因为这个世界天地元气比叶问世界要浓郁吧，所以才出现了许多的力大无穷的高手。
　　鲁智深有多大的力量，陈魁不知道，但眼前这个高冲汉，绝对是目前为止，陈魁见过的力量最大的人，没有之一，他的风格和费兰奇颇为像是，招数中破绽很多，但是因为力量足、速度快，就算看到了破绽，陈魁也无能为力。
　　叶问面对费兰奇的时候，不得不兵行险招，去面对费兰奇下盘，陈魁此刻也面临着和叶问差不多的境遇，不得不直面高冲汉的盘龙棍，现在陈魁所能想到的唯一办法，就是耗，高冲汉手中的铁棍重量不轻，只要耗下去，早晚能找到机会。
　　“喝！”
　　大喝一声，高冲汉挥动着手中的铁棍，再取陈魁，这回高冲汉的招数更加简单粗暴，就是来回不断横扫，这种招数，简直是让人无力吐槽，堪比街头斗殴的王八拳，但是现在陈魁却没工夫吐槽，因为这一招，管用啊，以力破巧，直接封锁了陈魁躲闪空间，陈魁只能是不断后退。
　　“兀贼，看招！”
　　史进已经缓过劲了，扔掉断棍，从刚才被陈魁杀死的一人手中捡起朴刀，从半道里杀出，直取高冲汉，高冲汉只得舍了陈魁，应战史进。
　　“乔先生，棍来。”陈魁将手中的子午鸳鸯钺放下，对乔道清说道，子午鸳鸯钺确实厉害，但也要看对手，对于眼前这个能一棍将子午鸳鸯钺打成麻花的高冲汉，这玩意的用处也基本归零。
　　乔道清连忙将棍子抛给陈魁，陈魁拿住哨棍，正想上前帮史进，只是还没迈出，脚步一顿，看了眼被自己放在地上的子午鸳鸯钺，他突然有个想法，面对高冲汉这种高手，他需要出点奇招。
　　史进有了此前的教训，这次没有和高冲汉硬碰硬了，凭借神出鬼没的刀法和高冲汉僵持，虽然落于下风，但是短时间应该不会输，没有迟疑，陈魁当即解下腰带，腰带的一端绑在子午鸳鸯钺上，另一端绑在棍子上，捆紧，如此一把奇兵，就做成了。
　　唰唰。
　　简单地挥动几下，也算是熟悉了手中的新武器，冲向高冲汉，此刻，史进和高冲汉正在角力，史进的朴刀架在乐高冲汉的盘龙棍上。
　　咻！
　　哨棍挥下，前端的子午鸳鸯钺划出破空声，哨棍砸在高冲汉的盘龙棍上，而前端绑着的子午鸳鸯钺直取面庞。
　　“什么！”高冲汉心中大骇，这是什么鬼东西，久经战阵锻炼出来的本能让高冲汉的身体在意识之前做出了反应，将头一偏，避开利刃，只是身体慢了一步，子午鸳鸯钺在他的肩膀上划开了个口子，随后陈魁将手中哨棍一撤，没让腰带缠上盘龙棍，如此，又是一道口子，鲜血染红了肩膀。
　　好一个高冲汉，两道伤势反倒是让他变得更加勇猛，趁陈魁收招，手上转守为攻，强提气力将史进的朴刀架开，然后一棍逼开史进，突然转身，劈向陈魁。
　　“着！”
　　陈魁低喝一声，手中哨棍甩出，故技重施。
　　高冲汉突然将手中的盘龙棍后撤了一些，正好挡住了链接子午鸳鸯钺和哨棍的腰带，腰带缠绕在盘龙棍上。
　　见状，高冲汉冷冷一笑，手上用力，盘龙棍一挑，直接抽走陈魁手中哨棍，此一招，真不愧“拔山力士”。
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！！！

第十七章 猴子偷桃
　　“哥哥小心！”
　　史进大喊道，他刚才可是亲自领教过高冲汉的力量，毫不夸张的说，将史进的一腔傲气都给打没了，单纯力量的话，高冲汉恐怕还要胜王进一筹，在汴梁，他也没少与陈魁交手，知道陈魁的实力，更清楚力量是陈魁最大的破绽，反正他是这样认为的。
　　刚刚陈魁用奇兵伤到了高冲汉，史进心中大喜，他终究还是太年轻了，临阵经验不够，如果史进能够顺势上前配合陈魁的话，说不定就能直接干掉高冲汉，至少不会被逼退。
　　只是万万没想到，转眼之间，高冲汉就找到了破解奇兵的办法，以两人的力量对比，高冲汉这一下，陈魁肯定是握不住哨棍的，搞不好还会因为巨大的力量而划伤了手掌，更要命的是，如果因为这一下而失去平衡，高冲汉只要顺势一个下劈，陈魁项上人头可就不保咯。
　　来不及想太多，史进手中的朴刀脱手而出，这是他所能想到，救陈魁的最好办法，否则来不及了。
　　只是更让史进万万没想到的是——这一下，让他成了真·猪队友。
　　话分两头，腰带缠上盘龙棍之后，奇兵被破解了，陈魁心中丝毫不慌，高冲汉手中盘龙棍一挑，陈魁丝毫不恋，似乎早有预料，立即松开了手中哨棍，同时一个八极震步，身体顺势上前。
　　因为陈魁突然撒手，倒是高冲汉稍稍失去平衡，露出了一个不是很明显的破绽，只是对于陈魁这样的高手来说，这就足够了，陈魁抓住机会，成功切入，左手手肘打在高冲汉胸口，就像是打到坚硬的木桩一样，硬实得很，这一击并未对高冲汉造成太大伤害。
　　一切都在陈魁算计之中，这只是刚刚开始，陈魁的左手前臂贴在高冲汉胸口，顺势举起，拳头打在高冲汉的下巴，高冲汉仰面后退，身体失去平衡，他试图用棍子抵在地上，保持平衡，只是陈魁速度更快。
　　陈魁提手同时，身体下蹲，右手凤眼拳，上勾拳，此招有一个大名鼎鼎的名字，唤做——
　　猴子偷桃。
　　陈魁本来想一偷再偷，来个日字偷桃，说不定还能摘桃呢。
　　此时，陈魁听到史进大喊，同时还有一道凄厉的破空声，心中登时警铃大作，也顾不上眼前的“桃子”了，这玩意哪有自己的小命要紧，身体后倾倒地，双脚顺势踢在高冲汉腿上，借力向后滑开，而高冲汉因为陈魁这一脚，轰的一声，仰面倒下。
　　脸上的表情，额，很精彩……
　　虽然现在陈魁距离前世的巅峰还很远，这一拳的威力，也一般般，但被凤眼拳，打中那个不可言传的位置，效果也是杠杠的！
　　不信？
　　那各位看官可以自己试试。
　　那把打断了陈魁“偷桃”的刀，就是史进掷出的朴刀，他本来是想救陈魁，却不想反倒救了高冲汉，其实这一刀落不到陈魁身上，只是陈魁听到史进大喊，担心高冲汉有帮手，所以才主动拉开距离。
　　“……”
　　看着插在地上，还在晃动的朴刀，史进，沉默了。
　　如果时间能够倒流……
　　如果在给我一个机会……
　　如果……
　　史进：其实，我真的有一个梦想……
　　陈魁：凸(艹皿艹)……
　　好在陈魁的心理足够强大，虽然心中MMP，但手上的动作却一点不慢，一个后滚翻，双手顺势从靴子里拔出两柄短刀，造型和咏春八斩刀有些相似，只是没有那么“肥”，称之为匕首或许更加合适，也是在汴梁特地打造的。
　　高冲汉动作也不慢，虽然胯下疼痛难忍，但是毕竟这事关生死，为了小命，高冲汉根本就没得选择，他舍弃盘龙棍，右手拔出背后宝刀，横刀在前，左手，嗯，护着某个不可言表的部位，既是因为疼痛，也是为了防止再被摘桃子，他有阴影了，半蹲在地上。
　　陈魁、史进还有乔道清三人，将高冲汉包围起来。
　　“高冲汉，你也是条好汉，可惜，跟了高俅那个干隔涝（不做正经事的人），待会到了阎王爷那，也休要怪我们了，只能怪你自己。”乔道清说道，他从怀中抓出一手白色粉末。
　　这是何物？
　　阴人的无上法宝——石灰粉，乔道清可不讲究什么公平较量，他是个文人，行走江湖，这玩意一直带在身上，这是无上的保命法宝。
　　“哼，就凭你们这三个鼠辈，也想杀洒家，尽管来吧，洒家倒要看看，你们有何本事。”高冲汉冷哼道，这话说得倒是大气，只是他此刻的姿势，实在是对不起“大气”这两个字。
　　“呸，你这高二的狗腿子，充什么好汉。”史进大喝道，话音未落，乔道清动手，手持利剑，刺向高冲汉，高冲汉转身去防，乔道清却只是虚晃一招，左手的石灰粉洒出，高冲汉完全不知道这是啥东西，虽然下意识地闭上了眼睛，却依旧中招，双目炙热无比。
　　咻！
　　一道破空声。
　　“呜……”
　　高冲汉顾不上眼睛的炙热了，因为他的脖子上插着一把匕首，不偏不倚，非常准确，出手之人，自然就是陈魁，他趁着史进挥刀破空声的掩护，扔出了匕首。
　　轰。
　　高冲汉重重的砸在地上，没了气息，赫赫有名的拔山力士，力大无穷的高冲汉，高俅手下第一高手，就这样倒在了这里，死在了这个荒郊野岭。
　　他，死得有点冤，却又不冤。
　　“用这种手段杀了他，终究是有些……”陈魁长叹了口气，说实话，高冲汉是个高手，如果有可能，陈魁很想与他公平的较量，但是奈何自身的情况不允许，如果自己是前世巅峰，肯定要与他公平一战。
　　“哥哥，这都是为了救人。”乔道清说道。
　　陈魁点点头，他也没那么矫情，只是有些感慨而已：“我们先去救王大哥，这三个人，等一下再来处理，否则那两个公人看高冲汉那么久还没回去，怕是会生疑。”
　　“好。”
　　三人简单地收拾一番，史进提起盘龙棍，陈魁拿着高冲汉的宝刀，乔道清提剑，朝着前方疾驰而去，留下五具尸体（还有两具是庄客）。
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！！

第十八章 英雄无奈
　　“二位端公与高二那厮不是一路人，我也不是嗜杀之人，何况还有王大哥为你们二人求情，如此，我便给你们两个选择，第一，好生服侍王大哥，前往山东，回去之后，你们自可说有人截了王大哥，高二那厮虽然是太尉，却也奈何不了开封府的公人，第二，那就是现在就去与高冲汉那厮作伴了。”看着两个瑟瑟发抖的公人，陈魁如此威胁道。
　　宋代的公人，都称呼为“端公”；而文人常常自称“老子”，文人相互之间经常互称“丈人”，而岳父称之为“泰山”；“兄长”更像是现代的“你”，与年纪无直接关系。
　　合力解决高冲汉之后，陈魁三人快步追上王进，史进手起刀落，出其不意便将另外一个高俅走狗给处理了，两个押送公人顿时就傻眼了，他们万万没想到，竟然有人如此大胆，还未离开开封境内，就敢公然抢夺朝廷要犯，击杀高太尉心腹。
　　史进本来也想顺手将两个公人也给结果了，却被陈魁和王进给阻止，陈魁是因为还需要用上他们，而王进则是出于慈悲，不是所有的押送公人都是董超、薛霸。
　　两人自然选择第一个，毫无疑问。
　　“兄长，小弟来晚，让兄长受苦。”
　　“哎……”握着陈魁的手，王进心中感慨万千，最终化成了一声长叹，大致经过，史进刚才已经对他说了。
　　“兄长，你实在不应该来，为了王进这条烂命，岂不是耽误了你的大好前程。”
　　“兄长，一家人莫说两家话，如果不是兄长，小弟早已去阎王殿报道，何来的大好前程之说？小弟还得谢谢兄长，是兄长让小弟看明白了当今的朝廷，奸邪当道，嫉贤妒能，如鬼如蜮，都是峨冠博带；忠良正直的，尽被牢笼陷害，这样的朝廷，令人念头蒙灰，哪来的大好前程。”
　　“哎……”
　　王进长叹一口气，作为官场中人，陈魁口中的这些描述，他再清楚不过，但是在此之前，王进都是一种鸵鸟心态，以为自己是京城的八十万禁军教头，是有头有脸的人物，这种事落不到自己身上，却没想到，祸从天降。
　　其实何止是王进，林冲又何尝不是如此呢！
　　其实又何止是王进、林冲，世间大多数人，哪个不是如此。
　　……
　　“他们先是来抓共产党，我没有说话，因为我不是共产党。
　　他们接着来抓犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人。
　　他们又来抓工会会员，我没有说话，因为我不是工会会员。
　　他们再来抓天主教徒，我没有说话，因为我是新教教专徒。
　　他们最后来抓我，这时已经没有人替我说话了。”
　　——马丁·尼莫拉牧师
　　……
　　“兄长放心，阿嬷如今在史家庄，安全得很，小弟已经物色了个去处，我们几人，便一起去，也能有个安身立命之所，不受朝廷鸟气，待安稳之后，再将阿嬷接过来，安享天年。”陈魁说道，他担心王进心中还念着朝廷，才故意先说王母。
　　王进闻言，只是看了陈魁和史进一眼，陷入了沉默，虽然高俅迫害，但是要他背叛朝廷，王进心中还是有些不情愿。
　　“苍天厚土，不是我王进不明事理，不敬天地，不忠朝廷啊，怎奈这世道逼得我如此，我本欲作个良人，为国尽忠，可是……罢了罢了。”想到此处，王进又是一声长叹，然后才点点头，说道：
　　“事已至此，一切都听兄长吩咐。”
　　随后，众人一起，将高冲汉等人的尸体都给埋了，短时间内不能被人发现，否则一旦高俅知道，必定会派人追上来，到时候再发下文书，那就麻烦了，处理完了之后，陈魁就让史进先返回史家庄，史进自然是千万般不肯，只是最后还是说不过陈魁，只得辞别众人离开，之所以让史进回去，是希望他能回去主持史家庄大局，因为不久之后，史老太公就会病逝，如果史进这个少庄主不在庄内，恐怕会多生事端。
　　史进离开之后，陈魁让两个公人寻来一辆驴车，让王进坐在车上，一行五人朝山东而去，速度很慢，一天走不过二十来里路，主要是为了让王进养伤，因为有两个公人的身份和公文，一路上非常顺利，至少官方没有为难他们。
　　至于拦路的盗贼，到目前为止，都没遇到，生活毕竟不是小说，不是走到哪里，都会遇到强贼的，如果真的是那样，那些流放的犯人，岂不是各个都要在路上被救，那些公人，岂不是要各个失职，当然，还有一个原因就是陈魁从不走小道，通常的盗贼，还没有胆量在大道上公然抢劫，因为这样大概率会引来官府的围剿，虽然这个时候的官军很差劲，但是架不住盗贼更差劲啊，这就是个比烂的游戏。
　　……
　　“往北走，就是独龙岗，独龙岗上有三个大户人家，当中的是祝家庄，西边的李家庄，东边的扈家庄，其中以祝家庄势最大，庄内有一两万人家，踞庄称雄，庄主唤做祝朝奉，其有三子，老大祝龙，老二祝虎，老三祝彪，都爱舞枪弄棒，武功不弱。”乔道清介绍道。
　　他早些年曾游历山东，对这里的情况相对比较了解，如果按照流放的官方路径，是要经过独龙岗的，但是到了这里，陈魁就打算转道向南，走济州府入梁山泊。
　　“那祝家庄中，有没有什么厉害的好汉？”陈魁问道，他问的自然就是“铁棒”栾廷玉。
　　“这倒是未曾听说。”乔道清摇摇头说道。
　　“嗯。”陈魁闻言，只是点点头，或许栾廷玉还没到祝家庄吧，这倒也不奇怪，因为距离梁山大聚义还有一段时间，原著中的三庄结盟，此时也尚未出现，因为三庄结盟就是为了对抗在晁盖手中日益强大的梁山泊。
　　……
　　“爹爹，王教头流放沙门岛，也不知过没过独龙岗，江湖上的人，都说王进是何等英雄了得，我却是不信。”
　　“信也好，不信也好，王进得罪了高太尉，谁人敢管，三郎不可生事端，明日你就去济州城呆着，那边的私盐生意，你盯着点，尤其是和葛家庄的合作。”

第十九章 祝彪侮好汉（求支持）
　　济州城。
　　“那郓城县人杰地灵，山东境内有两位好男子，皆出在了郓城县，一位是‘及时雨’宋江宋公明，另外一位是‘托塔天王’晁盖，宋公明急公好义，山东河北一带，不知有多少豪杰好汉受其恩惠，晁盖是东溪村的保正，曾独自一人将一座河中的镇妖石塔从西溪村搬到了东溪村，好使枪棒，这两人的名声，不下那沧州‘小旋风’柴进。”
　　“自古山东多豪杰，日后若是有机会，一定要见识见识这等豪杰。”王进闻言，感慨道。
　　“日后会有机会的，乔先生，现在梁山泊的情况如何？”陈魁对着两人没太大兴趣，他更加关心的是梁山泊的情况。
　　“我已经都打听清楚了，如哥哥所说，这梁山泊方圆八百里，中间是宛子城、蓼儿洼，确实是个难得的宝地，守着这块水泊，只要牢牢握住水军优势，进可攻，退可守，不管他来多少官军也不惧，这等宝地，也合该哥哥所得！”
　　“这水泊梁山位置虽好，却只有些生活不下去的流民在上面盘踞，不成气候，大概一个多月前，来了一个叫做‘摸着天’杜迁的好汉，不过依我看来，此人也没什么太大的本事，一个月时间，还没能将流民聚拢起来，目前也只是打劫一些附近过往的客商，不成气候。”乔道清的话语中，毫不掩饰对杜迁的鄙视。
　　“这样啊！”陈魁闻言，陷入了沉思，杜迁是日后王伦时期梁山的二头领，只是因为身材高大，才得了个“摸着天”的外号，武功稀疏平常，如此看来，“白衣秀士”王伦和“云里金刚”宋万两人还未到梁山泊，要占据梁山泊的话，要比自己想象的容易许多。
　　强盗，也分等级，最牛的当然是窃国，除此之外，档次最高的，是能够劫掠城池的，目前大宋境内，能做到这点的强贼并不算多，河北的田虎勉强算一个，至于淮西王庆、江南方腊，此刻都还未成气候；再次一点的，就是打家劫舍，这也需要一定的武装力量和攻坚能力；最次的，自然就是打劫过往客商，通常只需要人多能唬住人就行。
　　在心中思虑了一番，陈魁将目光落在两个押送公人身上：“二位端公，还得劳烦二位再随我们走一趟，再过一段时间，二位便可自行离去，到了京城，可直接与高二那泼皮说，救走王教头的，便是梁山陈魁，不过尔等若是敢泄露半点史大郎的消息，那二位的项上人头，怕是要换个地方安歇了，二位信还是不信？”
　　“不敢，不敢。”两人连忙说道。
　　他们当然信了，至少这个时候是信的，他们也押送过不少犯人，但如此憋屈的，真的是第一次，一路上做牛做马，不过二人心中却没有半点怨言，甚至还对陈魁心存感激，这两人大概是犯了“斯德哥尔摩综合症”。
　　“兄长，打算何时上梁山？”王进问道，养伤这段时间，他的心态也基本调整过来了，没办法，他已经被逼得走投无路，落草是他唯一的选择，也算是被逼上梁山，至于能不能在梁山落脚，王进不担心，从乔道清的情报来看，梁山泊没有拿得出手的人物，以陈魁的胸怀，乔道清的智谋，再加上自己的武力，要寻个安身之所，问题不大。
　　“不急，在上梁山之前，我们还得再去拜访三个好汉，如果有这三个人加盟，梁山水军也算是有着落了，那样梁山水泊才能真的稳如泰山。”
　　“谁？”
　　“石碣村，阮氏三雄。”
　　……
　　“你的棍子耍得虽是好看，其实就是个花架子而已，打不过真好汉，就这样的把式也想骗人钱财，今日被本少爷遇到了，定让你原形毕露。”
　　陈魁几人打算卖点东西，再去拜访阮氏三雄，路过一家客栈的时候，看到旁边有一群人围在一起，瞄了一眼，隐隐看见有人在耍棍棒，街头卖艺，这也不是什么奇怪的事情，却突然有一个年轻人走进圈子，对着卖艺的那人叫嚣道，也因此吸引了陈魁几人的注意力。
　　“咦！”王进看了眼，轻咦了一声。
　　“王大哥认识那人？”陈魁问道。
　　“有点眼熟。”王进探头看了一会，不是很确定地说道，看热闹是人的本能，现在人已经围得越来越多，看不清当中那人的真面目。
　　“那过去看看？”陈魁看着王进，征求他的意见。
　　“……”王进迟疑了一会，摇了摇头，他现在是个罪人，他不想平白玷污了自己好友的清白之身，还是不见为好。
　　“这汉子怕是要有难了，那个年轻人是独龙岗祝家庄的祝彪。”有人认出了那个年轻人的身份，说道。
　　“听说祝家庄在独龙岗说一不二，祝彪仗着独龙岗的势，飞扬跋扈，只是这里是济州，不是独龙岗，哪容得他嚣张。”有人心中不满。
　　“你这就有所不知了，那祝家庄势力极大，黑白两道通吃，听说和太守老爷关系好着呢，祝彪的哥哥祝龙之前在济州城打死了人，还不是安然无恙。”
　　“这，这还有没有王法啊。”
　　“王法，呵呵……”
　　济州城在水泊的南面，而独龙岗在东北方向，相距挺远的，但是因为祝家庄把控着附近几个州府的大部分私盐贸易，所以关系网很庞大。
　　听到这番对话，王进停下了脚步，如果那个年轻人只是普通人，那王进还可以当做没看到，却没想到竟然是祝彪，王进心中难免就有些担心，担心朋友惹上麻烦。
　　“既然是兄长的好友，要不这样吧，我去看看，兄长和乔先生去购置东西，兄长放心，我不屑于做那强拉人下水的勾当。”陈魁说道。
　　闻言，王进心中一阵羞愧，自己以小人之心度君子之腹了。
　　“怎地，被我戳破了把戏，想要逃走吗？”
　　场中，祝彪看到那大汉收拾东西，笑道：“今日好教你知道，山东的好汉也不是好忽悠的，你若是想走，本少爷也不拦着你，只需。”
　　说着，祝彪张开双腿，指了指自己的胯下，说道：“从这里爬过去，否则本少爷就赏赐你一百杀威棒，好叫你知道厉害！”
　　PS：求推荐，求收藏，感谢“风灵十五”打赏支持！！！

第二十章 铁棒栾廷玉（求支持）
　　“哼。”那汉子脸色一沉，冷哼一声，将手中哨棍荡开，面色不善地看着祝彪，一个顶天立地的汉子，任何能受得了这种侮辱。
　　“怎地，你想和小爷比试比试？”祝彪见状，嘲笑道。
　　这几天，祝彪的心情非常不好，本来他打算亲自领教领教八十万禁军教头王进的功夫，看看王京到底是不是像传言中的那么厉害，却没想到因为这件“小事”，被自家老爹狠狠地指责了一番，还将自己“发配”到济州城，派人看着他，让他一个月之内不能离开济州。
　　说实话，祝彪打心底里看不起自己老爹的这种做法，他并不认为高俅这个泼皮太尉有什么好惧怕的，不就是个太尉嘛，怕他做什么，何况自己也只是想验验八十万禁军教头的成色而已。
　　今天在城内闲逛，看到了有个汉子在街头耍枪弄棒，心中更是升起了一股无名之火，学了一身武艺，难道就是为了到街头卖弄，简直就是习武之人的耻辱，于是才有了上面的这一幕。
　　那汉子也没有说话，将手中的哨棍一抛，祝彪伸手接住，那汉子又抽出一把哨棍，持棍而立，看着祝彪。
　　“呵呵，你这汉子，还真有些胆量，正好，今日小爷我就让你见识见识，什么才是真正的本事。”祝彪将手中哨棍一荡，指着那汉子说道。
　　看到祝彪的动作，陈魁暗自摇了摇头，日后经过栾廷玉的调教，祝彪的武艺还算不错，从和梁山军的交锋来看，至少也能算得上是二流，但是此刻，祝彪顶了天就是三流，不过招式看起来挺有气势的，不少人为之喝彩，实际上祝彪下盘不稳，脚步虚晃，只是假把式而已，而他眼前这个汉子就完全不同了，虽然没有什么动作，只是简单地持棍站着，但本能告诉陈魁，这汉子绝对是个了不得的高手。
　　“虚张声势，看招。”也不知是不是心虚，祝彪举起手中的哨棍，主动冲向那汉子，劈头就是一棒。
　　那汉子手腕翻转，向前一个踏步，棍子朝前刺出，后发先至，直取祝彪的心口，祝彪见状，大吃一惊，连忙变招，改劈为挡，只是那汉子速度更快，身体向后一抖，停住了直刺的哨棍，避开祝彪的棍子，左右一扫，准确地打在祝彪手腕上，只听啪的一声，祝彪手中的哨棍落地，那汉子再顺势将手中的哨棍朝前一送，点在祝彪的胸口，祝彪控制不住地后退，一屁股坐在地上，好不狼狈。
　　“三少爷。”那汉子的速度太快，一帮庄客反应过来的时候，祝彪就已经被撂倒了，一看少庄主出事，连忙上前。
　　“给我抓住他。”祝彪指着那汉子大喊道。
　　其实祝彪是想要让庄客将这位好汉留下，这样的顶尖高手，祝彪此刻心中所想，并非是报仇，而是拜师，可问题是眼下这种情况，一帮庄客显然是误会了祝彪的意思，以为祝彪是要让他们帮他报仇，于是就纷纷扑向那汉子。
　　如果只是这些庄客的话，以这位汉子的能力，完全可以轻松解决，却不想正好有几个公人在附近巡逻，听到这边的动静之后，大喊大叫地冲了过来，吃瓜群众一哄而散，场面混乱。
　　陈魁仗着自己的步法，逆着人群而上，拿起那汉子的包裹，拉着那汉子手臂，说道：“好汉，快与我走，我是王进大哥的朋友。”
　　听到“王进”二字之后，那人惊讶地看了眼陈魁，也不挣扎，任由陈魁拉着，两人一起随着人群散开。
　　……
　　“我那王进兄长现在如何？”逃到一个僻静之处，那汉子便迫不及待地问道。
　　“好汉难道不知道？”陈魁问道。
　　“知道什么？”
　　“王大哥得罪了高俅，本想去西北投军，却还是在半道上被高俅的走狗抓住，被判流放沙门岛。”
　　“什么！”那汉子大吃一惊，转身欲走，只是刚转身，却又停住了。
　　单凭这一点，这汉子就比大部分的水浒好汉要理智，没有转头就走，不管不顾的去救人，虽然那样做显得更有义气，但是却太过鲁莽了，当初史进就是这样，如果不是陈魁拦住，九纹龙怕是会提着家伙，直接杀向汴梁城。
　　那汉子抱拳道：“还请兄长将王进大哥的情况相告，栾廷玉感激不尽。”
　　言罢，对陈魁就是一躬。
　　“使不得，使不得，万万使不得，兄长便是那‘铁棒’栾廷玉？”陈魁惊讶地问道。
　　陈魁怎么也没想到，这个和祝彪起冲突的汉子，竟然是日后祝彪的师傅“铁棒”栾廷玉，更是想不到，栾廷玉和王进竟然还是师兄弟关系，自己竟然能在这里遇到栾廷玉。
　　“正是。”
　　陈魁左右看了看，确定没人之后，才说道：“兄长还请放心，王大哥已经被我在半道上救下来了，现在就在济州城内。”
　　“当真？”
　　“自然不会骗兄长，刚才就是王大哥认出兄长身份的，在下陈魁，兄长若是方便，不如和我走一遭，我与王大哥约好，在城外相见。”
　　“好。”栾廷玉点点头。
　　……
　　在城外，栾廷玉和王进见面，原来栾廷玉早年曾拜王进的父亲都教头王升为师，学习枪棒功夫，两人自小相识，栾廷玉因为在河北杀了人，被官府通缉，只得逃亡，这些年一直在山东流浪，因为居无定所，消息也不灵通，他只是知道半年前王进逃离汴梁，并不知道王进又被高俅抓住，流放沙门岛的消息。
　　如果不是陈魁，王进会不明不白的死在高俅手中，无人知晓，栾廷玉则会遇到祝朝奉，被请到祝家庄做教头，最后和梁山泊对上，不过现在，一切都变了。
　　听完王进的遭遇之后，栾廷玉心中自然是愤慨万分，恨不得现在就将高俅那厮给宰了，当即决定要和王进一起落草，不过王进却坚决反对。
　　“兄长如何这等小视于俺，陈魁哥哥为了兄长，舍弃了大好的前程，俺不过就是一个武夫，哪来的什么清白之身，哥哥自己喝酒快活，却要兄弟我在世间吃苦，这是何道理！”
　　“廷玉兄弟，请听我一言。”
　　PS：求推荐，求收藏！

第二一章 梁山之主（求支持）
　　“打劫。”
　　“……”
　　陈魁、王进和乔道清三人看着眼前涌出来的二三十个喽啰，尽皆无语，这情况有点荒谬，三人将栾廷玉送走，正打算去石碣村拜访三阮兄弟，结果竟然在半路上遇到了从梁山上下来剪径的贼寇。
　　“快快放下手中棍棒，乖乖地将身上的东西都拿出来孝敬爷爷，否则小心爷爷我剜了你们的心肝，来下酒。”为首的彪形大汉手中朴刀指着陈魁三人，威胁道。
　　“你是何人？”三人互相看了看，陈魁对着领头人问道。
　　“好教你知道，爷爷我便是‘摸着天’杜迁。”
　　“原来是梁山杜头领啊，久仰久仰。”陈魁微微一笑，抱拳说道，杜迁这家伙，竟然自己送上门来，实在是再好不过，只要降服了他，那梁山之主的位置，就基本稳了。
　　杜迁还是有些本事的，眼前这些喽啰至少都能做到衣服蔽体，手上也都拿着些像样的家伙，再不济也有锄头、叉子，不是树枝木棍那些粗制滥造的货，单凭这点，这伙人就比绝大多数同行混得要好。
　　不要以为匪寇的生活都很好，动不动就能大碗喝酒，大口吃肉，那纯属想太多了，如果是那样的话，谁还当良民，大家早就一窝蜂都去落草了，落草为寇的人，大部分都是因为各种原因活不下去的，哪怕是落草之后，也基本都是过着有上顿没下顿的生活。
　　“既然认得爷爷，还不将买路钱留下！”杜迁呵斥道，三十几个喽啰已经将陈魁三人包围起来，不过杜迁心中却隐隐有种不安，因为这三人太镇定了。
　　“买路钱啊，我有！不过我这里，还有一门更好的生意想要和杜头领做一做，就是不知道杜头领想不想做呢？”陈魁笑问道。
　　“什么生意。”杜迁问道。
　　陈魁将手中的哨棍提起，指着杜迁，说道：“那就要看看杜头领有没有那个本事了，如果杜头领能胜过我手中这条哨棍，我就与杜头领说上一说。”
　　“你竟敢戏弄与我，小的们，上，拿下他们。”
　　杜迁此人，很有自知之明，知道自己有几斤几两，眼前这三人太淡定了，一看就知道是高手，他才不会傻到单打独斗呢，直接使用人海战术。
　　“兄长，乔先生，这位摸着天，就交给俺吧。”王进忽然大笑一声，抢在陈魁之前冲了出去，手中的哨棍舞得虎虎生威，犹如入海蛟龙，话音未落，就已经放倒四五个小喽啰，直冲向杜迁，王进身上的伤势虽然还未完全恢复，但是六七层实力还是有的，对付这些喽啰，很轻松，这段时间，他早就憋得慌了。
　　“兄长你好不讲理啊，竟然抢跑。”陈魁哈哈一笑，提着哨棍，也跟了上去，倒不是要和王进抢人，只是担心王进安全，在一旁护着他。
　　“哈哈，杜头领，吃俺一棒！”转眼之间，三人就杀出了喽啰的包围圈，王进一声大喝，抡起手中哨棍，一招力劈华山，直取杜迁。
　　杜迁哪里曾见过王进这般厉害的高手，心中大骇，只是他已经退不得了，不得已只得架起手中的朴刀，希望能挡住王进的哨棍。
　　砰！
　　王进没有变招，更没有用什么高端的技巧，硬碰硬，手中的哨棍狠狠地砸在杜迁手中的朴刀上，只听得一声闷响，杜迁砰的一声，膝盖重重的砸在地上，受伤的猛虎，也是猛虎，也不是杜迁这种阿猫阿狗能挡得住，王进只是轻轻一挑，就将杜迁手中的朴刀挑飞，哨棍压在杜迁的肩膀上。
　　“杜头领，怎么样，现在我们可以谈一谈了吗？”陈魁笑问道，至于那些喽啰，看到自家老大如此轻易被打败，哪里还敢上前，被陈魁扫视了一眼，他们甚至连逃跑的勇气都没有。
　　“成王败寇，既然我输了，那要杀要剐，就随便你们，不过还请是三位好汉将姓名告知，也好让我知道，我到底是败在了哪个好汉手中，到了阎王爷那里，也不至于做糊涂鬼。”杜迁说道。
　　“你这汉子，倒也有几分硬气，不错。”听了杜迁的话，王进将哨棍收回，说道。
　　“杜头领，你也不必沮丧，你败给的是八十万禁军教头王进，莫说是你了，天下好汉，能接下王大哥三招的，也没有多少人。”见王进没有自报姓名，陈魁说道，走上前，将杜迁扶起来。
　　杜迁闻言，倒吸了口凉气，不可思议地问道：“就是那个得罪了高俅的王进王教头？”
　　“怎得，难道俺哥哥还会骗你不成？”王进说道。
　　“不敢不敢，不知两位好汉是？”杜迁将目光放在陈魁和乔道清身上，他很好奇，到底是谁，能让八十万禁军教头这样的英雄好汉称哥哥。
　　“陈魁。”
　　“乔道清。”
　　“原来是两位哥哥，实在是小弟我有眼无珠，竟不识得三位好汉，该死该死。”杜迁连忙抱拳说道，其实他根本就不认识陈魁和乔道清，王进他也是听过名头罢了，不过花花轿子众人抬，何况能让八十万禁军教头王进心甘情愿称呼为哥哥的人，肯定不一般，这般说话，肯定错不了。
　　“三位好汉，相识即是有缘，若是不嫌小寨简陋，不如一起到小寨上一叙如何？”杜迁邀请道。
　　对于杜迁的邀请，陈魁三人自然不会拒绝，客气一番之后，就同意了，一行人一起上了梁山，此刻的梁山还远没有日后那般红火，真的是“小寨”，很简陋，用木头简单的围起来，大鱼大肉倒是有，只是喝的酒就只是普通村酿，可见山寨的情况并不好。
　　江湖中虽然也免不了各种勾心斗角，但是江湖草莽比起那些朝廷老贼，简直就是纯洁得如同白纸，在听完了王进的遭遇之后，杜迁义愤填膺，随后就邀请三人一起聚义，并很明确地表示愿将头领位置让出来。
　　一番简单的推让之后，陈魁就这样成为了梁山寨主。
　　简单得过分。
　　当然，目前陈魁这个梁山寨主还有些名不副实，因为还未完全掌握八百里水泊，所以当务之急，就是统一，然后再谋求发展。
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！！

第二二章 话武道境界（求支持）
　　“王大哥，听说本朝太祖，一身本事达到了‘一羽不能加，蝇虫不能落’的境界，不知这是真是假？”
　　“确有此事。”王进闻言点点头，说道：“俺曾在禁军武库中翻阅过相关记载，如此境界确实存在，只是可惜了，上面也仅记载了只言片语，未能一探究竟。”
　　“哎……”
　　王进不禁发出一声长叹，一来是感慨记载太少，只能管中窥豹，不能一览全貌，二来是自己这次被高俅伤了根基，虽然可以恢复，但想要再更进一步，就难上加难了。
　　“这样啊，那确实可惜了。”陈魁心中也感到颇为可惜。
　　在叶问世界，到了后期，在武术方面，根本没人可以和陈魁交流，哪怕李小龙也不行，李小龙的命运被陈魁改变了，没有英年早逝，活到了二十一世纪，但是人算不如天算，李小龙最后竟然没有继续在武术道路上继续探索，功成名就之后，反倒是走向了哲学，这是陈魁万万没想到的。
　　所以陈魁一直很孤单，他只能在武当、少林这些传承不断的门派文献记载中，和前人对话，寻找更进一步的可能，可惜最终还是失败了，来到这个世界，尤其是救出王进之后，陈魁就没少和王进交流，受益不浅。
　　这个世界的武者，同样存在着整劲、柔劲和化劲的划分，只是这种划分方式并不主流，更加准确的说，是还没有形成完整而明确的体系，主要有两点原因。
　　首先，拳术到了明清之后才逐步发展完善的，而劲力的应用，与空手搏斗直接相关，在以器械为主的年代，劲力的重要性要稍微次了一等，没有需求，自然就没有太多人在上面花费功夫；其次，这个世界天地元气充裕，对武者来说，整劲、柔劲不再是递进关系了，可以做到同时上身，这也是为何陈魁身上会有柔劲的原因，他原本以为是因为武道天书。
　　按照王进的说法，大致可以从武器上来判断武者对于力量和技巧的掌控。
　　简单来说，对力量和技巧掌握达到一定高度的武者，都是枪棒方面的高手，这种武器的特点一大就是武器自身会抖动，比如白蜡枪，不是高手很难运用，想要发挥这类兵器的威力，不仅要在器械的技巧上达到巅峰，还需要对自身的力量控制达到一定程度，这样才能将身体和兵器的力量集中于一点。
　　这个级别的高手，可以用长棍的棍尖轻易地打碎一块石子，而不是弹开，比如王进可以配合技巧，用普通的长枪刺出石破天惊的攻击，其威力不下于以重量取胜的重兵器，这就大概相当于柔劲。
　　对力量和技巧掌握程度稍次一点武者，通常使用重武器，这种武器的特点就一个字——重，核心是一力破万法，比如“花和尚”鲁智深的水磨禅杖、“霹雳火”秦明的狼牙棒、“双鞭”呼延灼的钢鞭，都属于是重武器，类似于明劲，不可持久，一旦过了巅峰，身上的力量散了，战斗力就会一落千丈。
　　当然，这只是非常简陋的划分，并不严谨，另外在战场上使用什么兵器，还得看使用者自己的习惯，在战场上，境界如何根本不重要，能杀敌活下来，才是重中之重。
　　“其实俺一开始也是不信的，认为那些记载太过夸张了。”王进说道。
　　“哦，那为何王大哥现在又如此肯定？”陈魁好奇问道。
　　“因为两个人。”
　　“谁？”
　　“寨主一定见过林教头了吧？”
　　“豹子头林冲？”
　　“对。”
　　“确实见过。”
　　“林教头的师傅，就是大名鼎鼎的‘陕西大侠铁臂膀’周侗，俺四年前曾经和他切磋过，我们交谈之间，也说起过这件事，周侗认为这种境界确实是存在的，这是一种对于自身的掌控达到相当高程度之后，才能达到的境界，正是因为这个原因，周侗才舍弃枪械，开始专门修炼拳脚功夫，这才得了个‘铁臂膀’的称号。”
　　“原来如此。”
　　周侗的名声在水浒中也不小，属于没出场，却名声很大的传奇人物，类似于神雕侠侣中的独孤求败，他调教了三个徒弟，分别是林冲、卢俊义和史文恭，在新版电视剧水浒传中，鲁智深也是他的徒弟，传授一套疯魔杖法，鲁智深因此步战无敌，另外周侗的封门弟子是日后大名鼎鼎的抗金名将岳飞。
　　“另外一位也俺的同僚，同样是八十万禁军教头，名叫陈希真，此人的武功稍逊一些，但是他的祖先却赫赫有名，唤做陈抟，便是那位大名鼎鼎的‘希夷先生’，根据陈教头所说，他的祖先陈抟，当年也和太祖皇帝一样，达到了这种玄之又玄的境界。”王进说道。
　　“陈希真！”陈魁眼睛一眯，这个名字，让他有些惊讶，难道这个世界，并非水浒传，而是荡寇志？
　　《荡寇志》可以视为是水浒传的同人小说，陈希真是小说中极为重要的人物，同样是八十万禁军教头，同样是被高俅迫害而反出京城，但是陈希真拒绝上梁山，不想以打家劫舍，杀人放火的梁山贼寇同流合污。
　　《荡寇志》中的“寇”字，指的就是梁山贼寇，简单说，这本书的作者非常讨厌梁山贼寇，所以在《荡寇志》中，陈希真等人，对梁山有一种没有理由的痛恨，所谓“一百零八位好汉”，最终无一例外，全部被杀，以盗贼的身份。
　　当然，陈希真的做法，其实也不见得比宋江好到哪里去，同样是落草为寇，同样是打家劫舍，同样是用各种手段逼迫好汉落草，同样是招安……
　　“不对啊，如果是荡寇志，那王进不应该被高俅抓住，应该是到了老种经略相公处投军，日后围剿梁山才对，这是怎么回事？”陈魁突然眉头一皱，心中生出一股不安。
　　“哼！”
　　察觉到心中的这股不安，陈魁只是在心中轻哼了一声，心中暗道：“去他娘的世界，管他是水浒还是荡寇，我既然来了，既然做了梁山之主，那一切自当不一样。”
　　念头通达之后，陈魁说道：“日后若是有机会，倒希望能亲自会一会这些高手。”
　　“会有机会的，也不知道栾廷玉兄弟现在如何了，是不是到华阴了。”王进说道。
　　栾廷玉去华阴，接王母。
　　“大哥放心吧，栾兄弟是老江湖了，而且为人谨慎，一定会平安无事的，大哥不如来陪小弟过上几招。”

第二三章 要啃，就挑最好的
　　“寨主，整个水泊梁山的收编已经完成，目前全寨一共有四百三十七人，其中青壮年有三百二十一人，其余皆为老幼妇孺。”
　　“目前山寨中，有朴刀、长枪共有七十余条，哨棍两百余条，普通的劣质弓箭十七张，有两副破损的盔甲，都已经全部分发下去，另外还有六匹马，库存金银、首饰、铜钱、绸缎、货物等物加起来大概价值是六百余贯文，仓库的粮食还可供寨中兄弟食用半个月左右，鸡鸭一批，另有十三头黄牛和三十七头羊。”
　　“按照寨主要求，我已安排一些人手，在后山开辟了些农田，种植谷物、蔬菜，另外几个猎户出身的兄弟，到山中去下陷阱，我还组织了一些兄弟到水泊中下网打渔，保证训练的军士每天都能喝上鱼汤，吃上鱼肉。”乔道清汇报道。
　　陈魁、乔道清、王进还有杜迁四人闭门开会，清点家底，同时安排日后的发展。
　　现在水泊梁山的情况，可以说非常寒酸，如果将水泊梁山比作是一个公司的话，那就是一家经营惨淡，即将破产的小公司，能有六百余贯的钱，还是因为在陈魁上山之前，杜迁做了笔大生意，抢了个商队，否则恐怕连一半都没有。
　　之前不是杜迁不愿意去整编水泊梁山的流民，壮大势力，而是根本养不活那么多人。
　　“有劳军师了。”
　　拿下水泊梁山之后，乔道清就成了山寨后勤大总管，整个山寨的后勤完全由他负责，吃喝拉撒都要管，因为物资稀少，所以管理起来，也挺麻烦，不过这难不倒乔道清，熟悉之后，就得心应手，毕竟一共还不到五百人。
　　“分内之事，只是寨主哥哥，打猎捕鱼虽然可以多撑些时日，但这毕竟不是长久之策，我们必须考虑扩张，否则时间一长，情况就糟了。”乔道清说道。
　　“嗯。”陈魁将目光放在杜迁身上，问道：“杜头领，你那边打探得如何？”
　　拿下梁山之后，陈魁作为寨主，总揽全局，乔道清作为军师，负责后勤，王进作为教头，负责训练一百个喽啰，陈魁和王进两人矮子中拔高个，从三百多青壮年中，选出一百多个相对比较健康强壮的人，组成军队，这些人伙食最好，训练也是最辛苦，不求在短时间内将这一百来人训练成精锐，至少要能做到简单的令行禁止，到时候可以拿出来撑撑场面。
　　杜迁因为对梁山泊附近比较熟悉，所以陈魁就将情报收集工作暂时交给他负责。
　　“按照寨主哥哥的吩咐，小弟亲自下山，对梁山泊附近的村镇进行了一番简单的调查，其中实力最强的，当属济州城北的葛家庄。”杜迁将一张简易的地图在桌子上铺开，指着梁山泊南边的济州地界，说道：
　　“济州城北十余里的葛家镇中，有一葛家庄，是当地大户，仗势欺人，通过各种手段强取豪夺，掌握了附近超过八成的土地，葛太公的女婿，是济州府团练黄安，葛太公本人又与济州太守私交甚密，在白道上关系很硬。”
　　“暗地里，葛家庄还掌控着济州三成以上的私盐生意，与独龙岗上的祝家庄关系匪浅。”
　　“哦，难道独龙岗的祝家庄竟然还能影响到这里？”乔道清颇为惊讶。
　　“军师有所不知，这祝家庄是京东西路数一数二的私盐供应商，葛家庄的私盐，十之八九就是从祝家庄获得的。”
　　“原来如此！”陈魁点了点头，难怪祝家庄那么有钱，日后宋江打下祝家庄，单单粮食就缴获了五十万石，要是换算成铜钱，少说也有一百万贯（宋微宗时期，米价在两贯到四贯之间），这一大笔粮食，奠定了日后梁山发展的基础。
　　“葛太公有两子，老大葛卓，老二葛亮，葛卓人称‘黑恶来’，喜欢舞枪弄棒，骑马打猎，在庄中养了不少帮闲，葛亮却是个好色鬼，欺男霸女，祸害了许多良家妇女，另外葛家庄对佃户也极为苛刻，对小客收取高达八成粮食，牛客也需六成半，我们寨中至少有三成的兄弟，都是被葛家庄逼得走投无路，这才上了山的。”
　　宋时租种大户田地的佃户一般分为两种，一种有自耕牛的名曰牛客，另一种家中无牛者称为小客，后者上缴的粮食要高于前者，另外不管牛客还是小客，只要是佃户，还要无条件为地主家做事，受人使唤奴役，就连家属都不能幸免。
　　“这个葛家庄的实力如何？”陈魁说道。
　　梁山如果想要摆脱目前的发展困境，最好的办法就是抢，这点陈魁比任何人都要清楚，所以才会在第一时间安排杜迁去调查村镇附近的情况，但是陈魁更知道，自己如果要将梁山这杆大旗立起来，就绝不能毫无道义，什么人都抢，因此陈魁将目标放在梁山周边那些为非作歹的大户身上。
　　“葛家庄的势力非同小可，庄内养着百来个精壮的闲汉，葛家镇中还有农户数百，统一由葛卓统领，凭我们现在的实力，怕是碰不得啊，不瞒哥哥说，以前小弟都是避开这里，不敢到这附近剪径。”杜迁说道。
　　“葛卓此人如何？”陈魁问道。
　　“葛卓江湖人称‘黑恶来’，擅使一把长戟，为人非常自负，自称打遍济州无敌手，不瞒哥哥说，哥哥上山之前，他曾约战过小弟，只是小弟自知这点三脚猫功夫上不得台面，只能避而不战。”杜迁如实说道。
　　“黑恶来，就是不知他是面黑，还是心黑啊？”乔道清笑道。
　　“都黑。”杜迁说道：“他经常名义上借给农户粮食，签订字据，农户迫于他的势力，只能先签字，其实粮食都是虚粮，什么都没有给农户，等过段时间，葛卓就拿着文书，上门讨要粮食，逼得不少人家破人亡。”
　　“既然如此，那对着葛家庄下手，也算是替天行道了。”陈魁沉声道。
　　“还请寨主哥哥三思啊。”听到陈魁的话，杜迁连忙说道：“葛家庄势大，凭我们山寨目前的实力，怕是鸡蛋碰石头。”
　　“另外，就算我们拿下葛家庄，也可能会引来济州府和祝家庄的围剿，确实需要三思。”乔道清说道。
　　“葛家庄，我们必须打！”
　　听到陈魁的表态，王进面无表情，杜迁很焦虑，而乔道清则是面带笑意，似乎早就在他意料之中。
　　葛家庄实力虽然强，但是就如陈魁所说，不得不打，哪怕之后可能会引来济州官府和独龙岗祝家庄的围剿也在所不惜，这点乔道清心中也很清楚，王进大概也明白。
　　因为梁山还有一个更强大的对手，那就是朝廷，或者说是高俅，以高俅的性格，很有可能会派兵来围剿梁山，所以梁山必须在短时间之内壮大，葛家庄实力虽然强，但是一旦打下来，收获肯定也定然很大。
　　骨头不挑最硬的，就挑最好的。
　　何况葛家庄也没有想象中的那么强大，毕竟只是一个庄子而已，只要能够对症下药，拿下并不难，至于济州府的官军，在水浒中，仅凭晁盖几人就将济州府的官军收拾了，难道坐拥梁山泊的自己，还解决不掉这些杂碎？
　　乔道清让陈魁“三思”，不是让陈魁放弃，而是在告诫。
　　“现在起，开始全力收集关于葛家庄的相关情报。”
　　PS：感谢“唯我心伤”“橘子D皮”各自100起点币打赏

第二四章 葛家庄（求支持）
　　“哪来的撮鸟，敢拦你葛大爷的去路！”葛卓骑在高头大马上，指着前方的陈魁呵斥道。
　　根据情报，陈魁知道葛卓每隔一段时间就会带着部分庄客外出打猎，于是陈魁踩着点，带着人在半路等他，果然傍晚时分，等到了打猎归来的葛卓，他身后还跟着十三个庄客。
　　葛卓的肤色确实是黑，堪比某位买牙膏的兄弟，陈魁极度怀疑，葛家庄隔壁是不是有一个姓王的非裔朋友，否则怎么会那么黑。
　　“大路如此宽阔，何来拦路一说。”陈魁随意地将哨棍架在肩膀上，看着葛卓说道：“阁下就是号称‘黑恶来’的葛家庄大少爷，葛卓？”
　　“既然知道你家葛爷爷大名，还不快快让开！”葛卓呵斥道。
　　“听说你自称打遍济州无敌手，我不信，你可敢与我较量一番？”
　　“较量，哈哈哈……就凭你？”葛卓上下打量着陈魁，不屑地问道，经过锻炼，陈魁虽然壮实了许多，身上也没了那股文弱的书生气，但在葛卓眼中，依旧很瘦弱。
　　“这等小事，何须少庄主亲自动手，待小人为少庄主擒来此贼。”葛卓身旁一个赤膊汉子提着哨棍说道。
　　“好。”葛卓点点头。
　　“看棍。”得到葛卓的同意之后，那人大喝一声，拉住缰绳，哨棍在马屁股上一拍，策马冲向陈魁，高高举起手中哨棍，朝陈魁扑面劈下，只是他的马术太差，必须一手抓着缰绳，只能单手擎棍，姿态滑稽。
　　陈魁却好像傻了一样，一动不动，转眼之间，人就到了跟前。
　　“原来是个傻子啊，哈……”葛卓看到这一幕，笑道，只是他的笑，却被卡在喉咙中，发不出来。
　　只见陈魁微微侧开身子，轻而易举地避开了劈面而来的哨棍，同时手中的哨棍捅出，不偏不倚正好就打在庄客嘴上，只听那庄客哀嚎一声，狼狈的落于马下，口中鲜血直流，一嘴牙看样子是保不住了。
　　“你个撮鸟，好大的胆子，看招。”看到自己的马仔被欺负，葛卓当即大怒，取过长戟，在马屁股上一拍，策马冲向陈魁。
　　“来得好！”陈魁大喝一声，双腿用力一夹，御马迎向葛卓，陈魁的马术相当高明，前世陈魁就修炼了很长时间的《御马图》，来到水浒世界之后，陈魁才明白，或许武道天书的《御马图》不是为叶问世界准备的，而是让自己在水浒世界施展。
　　“看招！”葛卓借助马匹冲击的力道，手中长戟刺向陈魁，还真是别说，颇有些样子，能松开缰绳，双手持戟，至少比刚才那个庄客要厉害不少。
　　“给我开！”陈魁双手持棍，靠近之后，哨棍一摆，将长戟荡开，反手将哨棍刺出，捅在了葛卓的腰部，葛卓立即失去平衡，摇摇欲坠，他下意识地用双腿夹紧马背，这才没有落马，就在此时，陈魁伸手抓住葛卓马匹的缰绳，用力一拽，身体顺势一跃，松开哨棍，人落在葛卓身后。
　　砰！
　　没等他有所反应，一记重拳，落在葛卓颈部，葛卓呜的一声，昏死了过去，陈魁控制住马匹，然后将葛卓抛下马。
　　这个“打遍济州无敌手”实在是太水了。
　　“此时不出，更待何时！”看着有些惊慌的葛家庄庄客，陈魁大喝一声。
　　“杀！”
　　听到陈魁号令，四下早就已经埋伏好的梁山人马冲出来，足足有三四十人之人，那十三个庄客，见到自己的老大被抓，对方人又多，只能是乖乖放下武器。
　　“哥哥神勇！”杜迁说道。
　　陈魁没接杜迁的话茬，命令道：“按照计划，将这些人全部押下去，好好审问，一定要问清楚葛家庄的内部情况，越清楚越好。”
　　“哥哥放心！”
　　……
　　葛家庄。
　　“大郎怎么到现在还未回来。”端坐在太师椅上的葛太公看了眼院子，说道，不过言语神色之中并无太多忧虑。
　　“爹，您不用担心哥哥，哥哥一定是打猎过了瘾，忘了时间，怕是今夜直接在外面安顿了，以哥哥的本事，不会有事的。”葛亮不以为意地说道：“爹，我最近听说，不久之前梁山泊中来了几个好汉，将梁山泊中的流民都给收编了，要不要和太守老爷说一声，派兵将这些匪寇清理掉，免得破坏了我们和祝家庄的合作。”
　　“清理，不，不仅不清理，我们还要让他们壮大。”
　　“啊？爹，你这话是什么意思？”
　　“黑白两道通吃，才造就了祝家庄的强盛，为父这段时间一直在思考，如果我们暗地里将这伙梁山贼寇收编，让这伙贼寇，成为我们手中的一把刀，葛家庄是不是也可以成为济州府的祝家庄。”
　　听到葛太公的话，葛亮的思路一下子就被打开了，说道：“妙啊，到时候我们就可以暗地里让梁山贼寇劫掠四方，将整个梁山泊及其附近的州县全部控制在手中，再加上姐夫，我们未尝会输给祝家庄。”
　　葛太公的父辈靠私盐起家，逐渐积累了偌大家业，葛家庄是济州境内最大的私盐贩子。
　　“此事不可声张，需缓缓图之，一旦泄露了风声，葛家庄就会陷入万劫不复之地。”葛太公警告道。
　　“父亲放心，孩儿心中明白，梁山泊中的那群匪寇，怕是连饭食都吃不饱，只要我们给他们点好处，想要降服他们，那还不是手到擒来。”葛亮满面红光，说道：“只要控制了这一带的私盐买卖，就算是祝家庄，也必须看我们脸色，听说独龙岗扈家庄的三娘子美貌无比，爹到时候你可得为孩儿说桩亲事。”
　　“……”
　　对于自己的这个儿子，葛太公也是相当无奈，得亏自己的大儿子还算不错，可以继承家业，不用担心自己百年之后，葛家庄会败在葛亮手中。
　　父子两又商量了一番，想找出一个万全之策来对付梁山泊中的那群贼寇。
　　只是这父子两人不知，他们还停留在计算层面的时候，梁山泊就已经开始行动了，倾巢而出，当天夜里，葛家庄便被梁山军团团包围。
　　这对算计梁山的父子，怕是活不过今晚。

第二五章 大发利市（求支持！）
　　“这还真是个好地方，正好给我们省了许多事。”看着葛家庄的院墙，王进笑道，葛家庄与众不同，并没有坐落在葛家镇的中心位置，相反位于葛家镇边缘，这就给梁山的行动带来了很大的便利，减少了被发现和被村民围攻的风险，这也是陈魁选择葛家庄下手的重要原因。
　　葛家庄之所以如此设计，一开始完全就是为了方便私盐的运送和贩卖，毕竟是砍头的生意，被人发现的话，就严重了，当然以现在葛家庄在葛家镇的权势，完全不需要考虑这点，但是葛家庄刚刚开始贩卖私盐的时候，势力并不大，担心被人发现，所以才建在这个位置。
　　发家之后，也没考虑过搬迁的事，一来是现在葛家庄势大，谁敢惹，二来是葛太公认为这里风水好。
　　只是，今日陈魁却要破了规矩和风水。
　　“行动。”
　　“上！”王进低喝一声，随后带着六七个手脚利落的人，带着兵刃，小心翼翼地翻过院墙，进入院子。
　　咯吱。
　　大概一分钟后，大门缓缓打开，王进探出头来，对陈魁勾勾手，陈魁一挥手，带着众人，小心翼翼地潜入葛家庄，现在是子时四刻左右，大部分人都已经睡了，葛家庄内，虽然有百来个庄客，但葛家庄毕竟不是官府，也不是什么军事要地，没有专门的人巡逻，本来庄内养了七条狗，只是其中五条被葛卓拉出去打猎了，剩下两条，刚才被王进用弩箭干掉了，没有发出半点声响。
　　“谁？”
　　进了内堂之后，终于被一个仆人发现，大喊道：“有贼！”
　　“杀！”已经到了这里，就无需隐藏了，陈魁大喝一声放开手脚干吧，胜败在此一举。
　　陈魁、王进和杜迁三人分开行动，各带着五六十个手下，朝着不同方向杀去，这次梁山基本上算是倾巢而出，除了老弱妇孺和少数看守山寨的喽啰之外，其他人都被陈魁带下山，陈魁、王进和杜迁三人带人突击葛家庄，乔道清负责其他事务，包括接应和警戒，虽然州府派人来支援的可能性很低，但还是要以防万一。
　　因为提前审问了葛卓和十三个庄客，陈魁早就摸清楚了葛家庄的详细情况，所以行动很有针对性，杜迁带人去抓葛太公和葛亮父子，擒贼先擒王；王进负责拿下葛家庄的仓库，这是此次行动的重中之重；而陈魁则是带着梁山最精锐的部队，负责解决葛家庄的庄客。
　　“杀！”七八个赤裸着上身的汉子，匆忙地从房中跑出来，手持朴刀迎向陈魁。
　　“投！”陈魁大喝一声。
　　咻咻咻……
　　陈魁身后十几个人手中削尖了的竹竿脱手而出，随后就是一阵惨叫声。
　　事情远比陈魁所想的要顺利，这些庄客虽然身体壮实，但毕竟不是真正的军士，平时欺负欺负农户还行，没有见过大场面，加上没有任何防备，迷迷糊糊的，正在和周公的女儿谈情说爱呢，一醒来就看到同伴惨死，耳边飘荡着痛苦哀嚎，鼻腔中灌满了血腥味，一身胆气已经丧了六七成，没有太多抵抗，就老老实实的投降了。
　　……
　　“哥哥，你看这两人是谁？”杜迁压着一个老头和一个年轻人兴高采烈地走进来，远远地对着陈魁喊道。
　　“这小兔崽子还想躲，被我从床底下揪出来了。”
　　“你们是什么人，好大的狗胆，我劝你们还是快快将我们放了，否则等我哥哥和姐夫回来，你们一定吃不了兜着走。”葛亮看着陈魁，大喊道。
　　“你哥哥，就是那个人称‘黑恶来’的黑厮？”陈魁端坐在椅子上，笑道：“用不着等，你等不到他了，或许到黄泉路上还能见上一见。”
　　“这位大王是梁山好汉？”葛太公看着陈魁问道，他虽然脸色苍白，颇为狼狈，不过毕竟是见过风浪的人，语态平静。
　　“不错，在下陈魁，承蒙兄弟抬爱，添为梁山之主，我们也算邻居，在这种情况下相见，实在不是我所愿，只是山寨新立，冬天临近，缺衣少粮，想和葛太公买点，只是怕葛太公人手不够，只得亲自带着孩儿们跑一趟。”陈魁笑道。
　　“成王败寇，今日是老汉栽了，不过老汉的女婿是济州城管营，老汉在济州城内，也有不少的朋友，老汉有一桩好买卖，介绍给大王。”葛太公说道。
　　“有好买卖做，那自然是再好不过，只是这笔生意到底能不能做，却不是我一个人说了算数的。”言罢，陈魁看向杜迁，对他点点头，陈魁对他口中的好买卖，根本不感兴趣。
　　杜迁立刻带着人离开，他实在是搞不懂陈魁为什么要费那么多事，按他的想法，抢了东西，直接就走，回去好好庆祝一番，还要费事搞什么批斗大会，实在想不明白，不过既然是陈魁命令，他自然要无条件遵从，现在杜迁对陈魁，可以说是佩服得五体投地。
　　“寨主，这次可是大发利市。”杜迁刚刚走不久，王进就大踏步走进来，脸上也极为罕见的带着浓郁的笑容。
　　没等陈魁询问，王进就说道：“俺简单的统计了一下，在粮仓发现的粮草，就不下一万五千石！”
　　“那么多！”听到一万五千石粮草，陈魁也被吓到了，虽然猜到这次会有大收获，却没想单单粮草就如此惊人，这葛家庄果然肥得流油。
　　在宋代，一石大概是六十公斤，一百二十斤，寻常人家，一天吃两顿，没有午饭，假如陈魁按照后世一天三餐的标准，成年男子平均每人每天吃三斤食物来计算的话，一石粮食可供一人食用四十天，山寨中按照五百人计算，一万五千石足足可以吃四年时间。
　　如果改成一天两顿，再加上老弱妇孺食量比较少，配合鱼肉、蔬菜的搭配，吃上六七年也不是问题。
　　赚大了。
　　何况这还只是王进大概估计的数据，实际上肯定更多，之所以能有那么多，主要是因为农户秋收的粮食刚刚上缴。
　　“金银方面呢？有没有找到地契和私盐？”陈魁问道。
　　“俺已经让人去抄了，如果葛卓那厮没有隐瞒的话，应该找到了。”王进说道。
　　“好，我们一起去看看。”
　　虽然在前世，陈魁经历过了钱只是数字的感觉，但是现在，他非常兴奋，粮有了，只要钱也到位，梁山扩张的基础便有了。

第二六章 替天行道（求推荐）
　　“寨主，王头领，今番可是叫咱们山寨发了个大大的利市！”陈魁和王进才刚刚迈出院子，只见一个精壮汉子手中拿着一个盒子，迎面走来，看到两人之后，大喊道，这人唤做张坤，是王进的副手，原本是个小军官，只是因为得罪了上司团练，刺字发配，不得已落草为寇，功夫虽然一般，但是性格谨慎。
　　“你倒是好好说说，如果不够大的话，小心军法伺候。”王进笑道。
　　“禀寨主、王头领，根据葛卓所说，我们果然挖到了葛家的金库，在金库里面，整整发现十七块融成千两的金子。”张坤兴奋地说道。
　　“那么多！”
　　陈魁和王进两人闻言大喜，这绝对是个超级大惊喜，甚至比刚才的粮食还让人惊喜，一万七千两的金子，这就相当于是十七万贯钱财，要知道，日后梁中书送给当朝太师蔡京的生辰纲也才十万贯，最后这十万被劫了，还大动干戈。
　　贩卖私盐的葛家庄，果然富裕！
　　葛卓看起来像条汉子，其实就是个样子货，只是稍微一吓唬，他就将一切全都给招了，也正是因为他的配合，这次行动才能如此顺利，不过葛卓并不知道自家老爹的金库中到底有多少钱，他只知道，在葛太公房间的书桌下面，挖了一个地下暗室，每次贩卖私盐赚的钱，都会拿出一部分存起来，这是葛家庄建立以来的规矩。
　　“还不止这些，如果再加上其他抄家所得，粗略估计，这次钱财收入，怕是不下二十万贯，王头领，这算不算大利市？”张坤笑着问道。
　　“算，当然算了，你这顿军棍免了。”王进哈哈一笑说道。
　　陈魁看着王进说道：“王大哥，这些钱粮，直接关系着梁山日后的发展，不得有失，还请王大哥莫辞辛劳，亲自看守，另外派人去通知军师，让军师立刻组织兄弟们来搬运，尽快在天亮之前，将东西通通搬回去。”
　　“分内之事，寨主放心。”王进拍着胸脯道，现在他巴不得梁山更加兴盛，这样他母亲过来才能更安全。
　　“哥哥，都已经准备好了，葛家镇的乡亲们都已经到了。”杜迁大踏步走进来，说道。
　　“寨主还请开恩，乡亲们穷困……”听到杜迁的话，王进连忙抱拳说道。
　　“王大哥，你想哪里去了！”陈魁打断王进的话，说道：“我之所以让杜兄弟将乡亲们召集起来，并不是要为难乡亲们，既然我们梁山要替天行道，又怎么能做这种十恶不赦的事呢，葛家老小，罪孽深重，我打算将乡亲们请来，好让大家看看，这些恶霸的下场，如此，才对得起‘替天行道’这四个字。”
　　“哥哥仁义。”
　　“张坤，地契，借条、高利贷字据可曾找到？”陈魁问道。
　　“都找到了，都在里面。”张坤说着，将手中精致的盒子递给陈魁。
　　“好。”陈魁接过盒子，对杜迁说道：“走，去见乡亲们。”
　　……
　　“大家不要害怕。”陈魁向前一步，走到众乡亲面前，目光在这些面有惧色，衣衫褴褛的乡亲们身上扫过，抱拳对着朗声道：
　　“在下陈魁，添为水泊梁山寨主，今晚多有打扰，叫众位乡亲受了惊吓，请大家不要害怕，常言道，冤有头债有主，我梁山好汉知晓这葛家庄横行霸道，祸害乡邻，欺压良善，这才连夜下山，来此地只为替天行道，今番将大家请来，没有其他意思，只是为了让大家做个见证，看看葛家庄恶霸的下场。”
　　言罢，杜迁将赶制的杏黄旗高高举起，“替天行道”四个大字迎风摇曳，好不威风，六个喽啰将葛太公和葛亮给压上来，这六个喽啰，全是葛家庄的村民，原本都是安分守己的良民，却被葛家庄逼上了梁山，为了选出这六个人，陈魁可费了好一番功夫。
　　“是五儿。”
　　“那不是阿牛，他还活着。”
　　“原来是上了梁山。”
　　“……”
　　在火光照耀下，村民们也认出了这六人，纷纷小声地议论着，声音越来越大，这六人的共同特点就是原本在葛家庄中的关系都不错，本来都有着还算不错的生活，但是因为葛家父子的原因，家破人亡。
　　刘五，也就是他们口中的“五儿”，原本在葛家庄开一个杂货铺，刘姓在葛家庄不是大姓，家里没有半亩地，但是刘五聪明肯干，先是当货工，后来挑着担子走街串巷，积累了一份家财，在葛家镇开了一家杂货铺，取了一个漂亮的媳妇。
　　却不想媳妇被葛亮给看上了，先是诬陷刘五贩卖私盐，将刘五投进牢房里，他则是带着人直接闯入刘家，将刘五媳妇抢走，导致刘五媳妇投井自杀，刘五的老母为了救儿子，到处奔走，不仅没将人救出来，反而被活活打死，也是刘五运气好，葛亮转身就忘了这事，之后赵佶登基，大赦天下，他才从牢里被放出来，无处安身的他只能上梁山。
　　等众人议论了好一会儿，陈魁才说道：“大家乡里乡亲的，都是熟人，这两人的罪状，夜里风大，我也就不在这里多做赘述了，这两人，是死是活，今日我就将决定权交给众位乡亲。”
　　陈魁将鬼头大刀架在葛亮的脖子上，看着众位乡亲们问道：“这个人，可活？”
　　“……”
　　判人生死不容易，但是要做到见恶人死而不救，难道还不容易吗？
　　没有一个人为葛亮开口求情，只是用冷漠的目光看着这对父子，甚至不少人脸上露出了欣喜的表情。
　　是的，欣喜。
　　“杀了他，是不是天理？”陈魁环视众人，再次问道。
　　“是。”
　　“该不该杀？”
　　“该杀！该杀！。”
　　“杀。”
　　因为有人起了头，一些血气方刚的汉子也有了勇气，跟着大声喊叫了起来，声音并不算太大，但是却非常坚定，其中所携带的那股强烈情绪，令人寒毛炸起。
　　这就是民心，这就是民意。
　　陈魁将手中的鬼头大刀递给刘五，喝道：“杀！”

第二七章 布置（求支持）
　　“这世道……”站在一块大石头上，看着长长的队伍，王进不禁叹了口气，抬头看着天空的残月，心中感慨万千。
　　这支上山的队伍，相比离开山寨的时候，足足要多出了两倍有余，已经超过千人，其中除了百来号葛家庄俘虏之外，还有五百多自愿投奔山寨的村民，比此前梁山上的人还要多，这也是王进感慨的原因。
　　到底是什么世道，才让这些百姓，自愿舍弃清白之身，加入山寨，落草为寇？
　　如果还能活下去，但凡有一丝希望，有谁愿意落草为寇，谁愿意玷污了清白之身，要知道，刚刚在葛家庄，陈魁开仓放粮了，其豪爽程度，让王进都觉得有些心疼，葛家镇上的每一户人家，都得到了五石粮草和五贯铜钱，要知道，葛家镇是一个镇，而不是一个村，足足有上千户人家，一下子三分之一的粮食就送出去了。
　　另外，陈魁还当着众人的面，烧毁了大部分的借据和高利贷字条，并且将地契一一交还给原主，在这种情况下，竟然还有五百多人自愿随陈魁上山落草，王进亲眼看到有人跪着请求山寨收留。
　　可想而知，这些人到底被生活逼到了什么地步。
　　这五百人中，有一半是青壮年，其余都是家属，王进看得出来，这些青壮年并非好吃懒做的老油条、闲汉，相反大部分都是精壮汉子，有着一副长期体力劳动中锻炼出来的好身板，是老实巴交的庄稼汉。
　　这样的百姓，竟然自愿舍弃清白之身，上梁山落草为寇，这难道不是大宋王朝的悲哀吗？
　　反倒是那些闲汉，因为拿到了一笔钱粮，反倒不愿意上山了。
　　“下户才有三、五十亩或五、七亩，而赡一家十数口，一不熟，即转死沟壑。”王进囔囔自语道，这是仁宗时期，大臣丁度递给皇帝奏折中的描述，宋仁宗时期大宋建国也就六七十年，就已经是那副模样，又过去了百年……
　　“哎……”
　　……
　　“扣去昨天晚上送给乡亲们的粮食和铜钱，这次我们一共得到了粮食一万一千四百石，按照现在的米价折合成现钱，大概是两万五千贯左右，金、银、铜钱共有二十三万七千余贯，另外还有大量的首饰、珠宝、丝绸布匹等等，价值在一万五千贯左右。”乔道清红光满面地说道，经过几乎是掘地三尺的搜刮，从葛家庄又搜出了大量钱财。
　　“我的天啊！”听完乔道清的话，杜迁忍不住惊呼道，这绝对发了。
　　“不仅如此，还搜出了三十三石左右的私盐，这也是一笔泼天的财富，更重要的是经过对葛卓的审讯，葛家庄的私盐路子，已经基本被我们摸清楚了，只要祝家庄那边的关系打点好，我们完全可以接手葛家庄的私盐生意。”
　　昨天晚上，只是杀了葛太公和葛亮，提前被陈魁擒拿的葛卓并未被杀，之所以留着他的性命，不是陈魁大发慈悲，而是为了从他口中知道葛家庄具体的私盐买卖途径，这将是之后一段时间梁山发展最重要的经济来源。
　　陈魁其实有更好的晒盐之法，在叶问世界，华耀集团也干过这一行，对于晒盐之法，陈魁烂熟于心，这个时代的盐和后世完全没办法比，不管是颜色、产量还是味道，都相差太远，陈魁有理由相信，只要自己的盐出现在市场上，绝对可以垄断，是一门大生意。
　　但是短期之内，陈魁没打算这样做，梁山实力还是太弱了，现在和那些胆大包天的大盐商翻脸，实属不智，何况现在梁山泊势力没有扩展到海边，晒盐也无法进行，也没有自己的贩盐网络，就算是有盐也卖不出去，所以陈魁现在，只得暂时先依附到这张已经存在的贩盐网络上。
　　“武器方面呢？”陈魁问道，比起金钱，他更加关心的，其实是武器、护具，这次捅了葛家庄这个马蜂窝，一定会招来济州府报复，所以梁山必须在最短的时间内壮大，另外，陈魁可没忘记，在汴梁，还有一个高俅，算算时间，高俅应该已经知道了，保不齐那个家伙什么时候就派重兵来围剿了。
　　“那葛太公没少利用自己女婿团练身份的方便，贩卖军中器械，这次一共抄出了两百零七副团牌、腰刀，纸甲五十副，皮甲十七副，铁甲两副，马匹三十，朴刀三百九十三条，哨棍一百三十二条，弓弩合击三十五副，生铁三百六十斤，还有六十八艘可用的船。”
　　“难怪一个小小的葛家庄竟然有将近三十万贯的资产，既贩卖私盐，还贩卖兵器，盐铁都给占了，能不富裕嘛！”杜迁感慨道。
　　“好，有了这些家底，那我心中也就有底了。”陈魁看着王进说道：“王大哥，昨天随我们上山的青壮年一共有二百六十七个，加上愿意投降，身世清白的俘虏，应该可以拉出一支三百人的队伍，还请王大哥不辞辛苦，务必让这支队伍尽快形成战斗力，济州官府的清剿行动，怕也不远了，我们必须尽快形成战斗力。”
　　“寨主放心，俺一定尽快操练他们。”王进起身抱拳说道。
　　“如此甚好，军师，你在物资上全面配合王大哥，山寨当前的头等大事就是击溃不久之后到来的济州府官军，一切都要为这件事服务。”
　　“是！”
　　“寨主，那我呢？”见王进和乔道清都有事做了，杜迁问道。
　　“不知道杜兄弟对石碣村熟不熟？”陈魁问道。
　　“寨主是要请阮氏三雄？”杜迁问道。
　　陈魁点点头，说道：“其实早上山之前，我就想邀他们入伙了，只是阴差阳错给错过了，现在难得有空，正好走一趟，能不能干净利落的击溃济州军马，怕是还得看这三阮兄弟。”
　　“哥哥三思，我们刚刚做了这样一件惊天动地的大事，接下来要面临济州官军的围剿，如果阮氏兄弟心中胆怯，不敢上山落草倒是小事，如果他们贪图官府的赏银，对哥哥起了歹念，那就是大大的不妙，为了安全起见，还请哥哥呆在山寨里，小弟愿意代哥哥去走一趟。”杜迁说道。
　　“哥哥，杜兄弟言之有理，有道是君子不立于危墙之下，哥哥身系山寨安慰，切不可轻易犯险，哥哥只要写上一封亲笔书信，请阮氏三雄上山即可。”乔道清建议道。
　　PS：感谢“蛇君子”500起点币打赏！

第二八章 杨志入济州，三阮投名状
　　济州府。
　　“相公，八百里水泊梁山水道繁杂，凶险万分，属下听闻梁山上最近来了三个强人，强占了梁山泊，定是这帮人所为，依属下之见，想要拿下这伙恶贼，必须要双管齐下，才能将之一网打尽。”团练使黄安对着济州府尹说道，自己的老丈人被梁山贼寇给杀了，他如何能坐得住，这两三天，他也费了不少功夫进行仔细调查了一番。
　　“怎么个双管齐下？”府尹问道，葛太公和他私交不错，更加重要的是，自从他到济州府上任以来，葛太公出手一直很阔绰，私盐贩卖的利润他也拿了一成，葛太公被杀，这就相当于是断了他最大的财路，他如何能不生气。
　　“首先需要马步水，三军齐发，有水军才能攻破水泊，有马步军配合，才能迅速击溃梁山贼寇。”
　　“此事简单。”府尹说道：“本府立即下令，征调船只和熟悉水泊的渔民，将城内的两千步军和八百马军交由团练使指挥，那第二件事是什么？”
　　“三个梁山强人武艺高强，葛大郎就是被其中一个贼寇所擒，如今生死不明，普通的军士恐怕不是这三个贼人的对手，想要拿下这三个匪徒，还需有好汉相助。”
　　“竟然连葛大郎都输了，看来确实是一伙强贼啊。”府尹沉声说道，他也听过葛卓“打遍济州无敌手”的称号，“团练使，可有解决之法？”
　　“相公，属下前些天在街上遇到了一个好汉，只是……”黄安说道。
　　“只是什么，团练使但说无妨。”府尹说道。
　　“此人名叫杨志，是杨老令公的后人，早些年武举出身，曾任殿帅府的制使，智勇双全，只是时运不济，年前押运花石纲的时候，遇到大风浪，覆舟失了花石纲，因此丢官，不得不流落江湖，若是用他，相公你看会不会……”
　　“哦，竟然是杨老令公的后人，如此甚好啊，有他相助，可保万无一失，我看这样，先让他在你身边做副手，只要这次他能立功，我就亲笔书信一封，为他指一条门路，说不准能官复原职。”府尹说道。
　　听府尹没打算将杨志留在身旁，黄安这才暗暗松了口气，如果不是为了报大仇，他根本不会举荐杨志，那不是给自己培养竞争对手嘛，好在府尹也是个明白人。
　　“多谢相公，另外郓城县的马军都头朱仝，步军都头雷横也颇有勇力。”
　　“此事简单，明日我就调他们两人到你军中听用。”
　　“多谢相公，只需七日，属下必破水泊，荡平匪寇。”黄安抱拳说道。
　　……
　　石碣村。
　　“这次梁山泊捅了马蜂窝，济州府一定会出重兵围剿，梁山泊怕是凶多吉少了，现在我们去投奔梁山泊落草，那不是自寻死路，若是因此害了老娘，那岂不是天大的罪过。”阮小五说道。
　　“哥哥你这话我不认同，哥哥又不是不知，就官府的那些软脚虾，根本不值一提，只要我们兄弟出马，在这八百里水泊，不管来多少军马，也都不惧，此时去投梁山泊，才能显出我们兄弟的本事，如果等梁山泊杀退了官军，我们再去投奔，日后江湖上的好汉，该如何看我们兄弟。”阮小七说道。
　　“而且连八十万禁军教头王进这样的英雄豪杰都上了梁山，我们还怕个什么鸟。”
　　陈魁最终还是选择亲自上门拜访阮氏三雄，他很坦荡地将梁山现在所面临的情况一五一十地告诉三人，不仅是这次将要面临济州府的围剿，还有王进的身份，以为他们和高俅之间的恩怨。
　　陈魁没有要求阮氏三雄立即做决定，而是主动离开，让阮氏三雄自己商量，决定是不是要蹚这一趟浑水。
　　“……”阮小五沉默不语。
　　阮小七看两人都不说话，便看着阮小二说道：“二哥，你倒是说句话啊。”
　　“陈寨主是个真豪杰，这次以弱胜强，打下葛家庄，对百姓秋毫无犯，而且还开仓放粮，真英雄、真好汉，和这样的寨主干，有奔头，小五，我就问你一句，你是想要过一年天不怕，地不怕，论秤分金银，异样穿锦，大块吃肉的快活日子，还是要过十年破衣烂衫，吃糠咽菜，受官府刁难的平淡日子。”阮小二沉声问道，这番话一出，阮小五和阮小七就知道阮小二的打算了，只是兄弟二人也颇为惊讶，没想到一向沉稳的二哥竟然会说出这等华。
　　“打下葛家庄会招来官军这件事，陈寨主心中一定比任何人都要明白，可是陈寨主却依旧敢做，这说明什么？”阮小二看着两个兄弟继续说道：
　　“这说明陈寨主根本不怕济州府的那些软脚官军，心中一定是胜券在握，就如小七所说，如果等济州官军败了，我们兄弟还有何面目再去入伙，这一次正好拿那些济州官军，显一显我们兄弟的手段，休教天下好汉小瞧了我们阮氏三雄。”
　　“不错！”
　　“好，那就听哥哥的！”
　　“陈寨主看得起我们兄弟，亲自来请，我们却不利爽，如果现在就这样两手空空上门，岂不是丢了礼数，二位哥哥，小弟寻思着，我们是不是也讨个投名状。”阮小七说道。
　　“你有什么想法？”
　　“这次济州府官军要征讨梁山泊，就算那些狗官不征调船只，也一定要找我们石碣村的乡亲帮忙，毕竟我们是最熟悉附近这八百里水泊的，只要我们……”阮小七小声地说出自己的盘算。
　　“如此甚好，这样那些软脚虾，还不是任我们拿捏，不过此事还需要和寨主哥哥商议一番。”
　　……
　　“杨志、雷横、朱仝，好家伙，竟然是三个天罡星，再加上三千多兵马，规模着实不小，只是杨志怎么会出现在这里？”得到情报的时候，陈魁表示有点懵逼，尤其是杨志。
　　“杨志是杨老令公之后，出身将门，精通兵法，武艺高超，这次如果是由他统兵的话，这一战怕是不好打。”王进说道，当初两人都在殿帅府任职，彼此认识。
　　“教头毋庸担心，三阮兄弟那边已经准备好了，莫说这杨志是杨老令公之后，就算是杨老令公再生，这次也得折戟在这八百里水泊。”乔道清看着陈魁说道：“大哥，下令吧！”
　　“好，发兵石碣村，让我们演一出大戏。”

第二九章 青面兽用兵，魔幻君应对
　　济州军营。
　　“大人，我们可以兵分两路，一路率大军主力，从正面强攻，吸引梁山贼寇的注意力，由属下带领一支精锐的军士，数量不需要太多，一两百人即可，由阮氏兄弟带领，从石碣湖出发，进入梁山泊，偷袭山寨，只要攻破梁山贼寇的大本营，那梁山贼寇便是不足为患。”杨志指着桌上的地图说道。
　　黄安、杨志、朱仝、雷横四人在商量明天围剿梁山的具体行动方案。
　　济州府本来打算昨天征调石碣村渔民和渔船，却不想在前天，梁山贼寇突然出兵攻打石碣村，轻而易举地攻破了石碣村保正的大院，将保正一家活捉，随后召集石碣村的村民，因为梁山在葛家镇的所作所为早就已经在附近传播开，所以石碣村村民都很配合。
　　却没想到，这次梁山竟然换了一副面孔，选择洗劫村子，将村民强行带回山寨，如有不服者，一律格杀，阮氏三雄凭借着武艺高超，奋力搏杀，在阮小七的掩护下，阮小二和阮小五兄弟两人凭借着绝佳的水性，逃出生天。
　　为了报仇，兄弟两人主动加入济州府征讨梁山的队伍，考虑到这他们两人的水上功夫和对于水泊的熟悉，黄安很高兴地接纳了两人。
　　杨志一开始也怀疑阮小二和阮小五是不是梁山奸细，但是前思后想一番，似乎也找不到破绽，也选择相信了阮氏兄弟。
　　“此计不错。”黄安点点头，说道：“定能打梁山贼寇一个措手不及，好，杨兄弟不愧是将门之后，厉害厉害！”
　　“大人过奖，杨志不敢贪功，多亏大人栽培。”杨志连忙说道。
　　黄安很满意，杨志也很高兴，一场大功劳，唾手可得，未来可期！
　　不过却有一个人很不高兴，那便是郓城县步军都头，人称“插翅虎”的雷横，在雷横看来，这次围剿梁山，是一桩“大买卖”，一旦做成，好处多多，甚至升官发财都不在话下，他一开始以为应该是自己为副手，毕竟出身郓城县的他，对梁山泊也还算是熟悉。
　　却万万没想到，半路杀出个什么“青面兽”杨志，抢了他的位置，一个丢了官的制使，一只掉毛的兀鸡，凭什么和他雷大都头争功，还想要带兵偷袭梁山寨，这等大功劳，怎么能落在杨志手中，雷横抢在黄安开口之前，说道：
　　“大人的这一招声东击西之计果然高明，此次定能一举荡平梁山贼寇，只是杨制使毕竟是北方人，不擅水战，为了杨制使的安全，依属下之见，杨制使还是跟着大部队为好，在下自幼长在水泊边上，水性还算不错，属下愿意带兄弟走小道偷袭。”
　　雷横故意在“杨制使”三个字上加了重音。
　　“这……”黄安将原本要说出口的话又咽下去了，他觉得雷横的这番话确实是有些道理。
　　“多谢雷都头挂心，属下也曾在江南闯荡，水性还行，再加上有阮氏兄弟，不成问题。”杨志连忙说道，这次剿匪，是他翻身的大好机会，杨志说什么也不能放过，眼光瞥了眼雷横和朱仝，继续说道：
　　“大人，还有一事也需要小心，马军在船上难以发挥，甚至会成为累赘，如果随大军出发的话，恐怕会成为负担，所以以属下之见，不如先让步军随水军出发，等安全到了蓼儿洼，再派水军回来接马军，马步二军一起，定能荡平梁山贼寇。”
　　“杨兄弟果然考虑周全。”黄安点头称是。
　　杨志继续说道：“朱都头是马兵都头，对马兵调配定然很有心得，雷都头和朱都头又是同僚，多年合作，一定能配合得天衣无缝。”
　　好吧，绕了一大圈，其实杨志的目的只有一个，那就是让雷横老老实实呆在黄安身边，配合朱仝，由他亲自带兵去偷袭梁山寨。
　　在场的四个人，打心底里，就没有将那一伙梁山贼寇放在眼中，他们都太清楚那些贼寇是个什么货色了，根本就不值一提，其实哪里需要什么马步兵的配合，在杨志看来，只要给他两三百士兵，就足以凭一己之力，击溃梁山贼寇。
　　杨志，要独占全部功劳，让世人见识见识自己的厉害。
　　“好，杨兄弟果然考虑周全，就依此行事！”杨志的话音刚落，黄安就立刻拍板，不让雷横反驳。
　　黄安自然也有自己的考虑，他根本就不怕杨志抢功劳，杨志就是个白身，有什么资格抢功劳，只要攻下梁山，功劳都是他的，另外还有当初梁山贼寇从葛家庄抢走的那些金银钱财，也都是他的，黄安可是知道，自己的老丈人有多富有，而雷横既然有本事，留在自己身边保护自己安全岂不是更好，以防万一。
　　“是！”
　　黄安这个主将都拍板了，雷横就算是心中再怎么不舒服，也只能闭嘴。
　　……
　　“杨志这个撮鸟。”雷横怒火中烧道。
　　“兄弟息怒。”朱仝安抚道，他没有雷横那么强的功利心，能不能立功，他并不在乎。
　　“兄长，你怎么能咽得下这口气。”雷横问道。
　　“绕走小道，可是要费上不少的时间，兄弟只要能先一步攻下梁山寨。”
　　朱仝的话戛然而止，不过雷横却听懂了嘴角裂开，笑容满面。
　　……
　　“就让这位青面兽在水泊中打转吧，寨主哥哥、王教头，留在岸上的八百匹好马，可就交给你们了。”
　　梁山寨中，乔道清也在排兵布阵，有了阮小二和阮小五这两个内奸，济州军的布置，梁山了如指掌。
　　“放心，俺一定将这些马儿，一匹不落的全部给牵回来，不能辜负了济州太守的好意。”王进笑道。
　　陈魁也在一旁点点头，甭管是好马还是劣马，总之是马。
　　看向阮小七，乔道清说道：“明天水上还得看你这位活阎罗的功夫，这次输赢，可都在你手中拿捏着，寨中兄弟的性命，都放在你手上了。”
　　“请军师放心。”阮小七兴奋地抱拳说道，他没想到自己刚一上山，就被委以如此重任，胸中热血澎湃。
　　“杜兄弟，明日寨中空虚，你务必要小心谨慎，绝对不能有分毫差错。”乔道清最后看着杜迁说道。
　　“军师哥哥放心！”杜迁沉声说道，他虽然武功不高，本领也一般般，但是为人谨慎，做这种镇守后方的事情，最合适不过。

第三十章 轻破官军（求支持）
　　石碣湖。
　　“人呢？人呢？”杨志单手将就近的一个军士提起来，气急败坏地问道。
　　“刚……刚刚，刚还，还在这呢。”那军士战战兢兢地说道。
　　今天一大早天还未亮，杨志就带这三百名他精心挑选的军士出发，在阮氏兄弟的带领下，穿过一个四通八达的芦苇荡，要从这里绕道进入梁山泊，可是走了老半天，还未离开芦苇荡，杨志就觉得情况有些不对劲，正要询问个究竟，却发现阮小二和阮小五两兄弟不见了。
　　这个时候，杨志如何还能不知道，他中计了，阮氏兄弟二人十之八九是梁山的奸细，他们是故意将队伍带到这个地方的。
　　“该死！”杨志暗骂道，本来想惩罚一番手中的这个军士，但是考虑到自己在船上，如果动作过大，可能有翻船的风险，那乐子就打了，只能将军士放下，对船夫说道：
　　“快，速速将船给洒家划出去。”
　　只是阮氏兄弟既然将人给带进来了，又怎么会让他们轻易出去，这一带的水道路径复杂，港汊繁多，如同迷宫一般，放眼望去，只有无边无尽的芦苇荡和千篇一律的湖水，再加上他们有被阮氏兄弟带着在里面转了好几圈，连船夫也都迷糊了，根本不知该如何出去。
　　“不好了，船漏水啦！”
　　“人呢，船夫怎么不见了……”
　　阮小二和阮小五两人并没有离开，而是凭借着出色的水下功夫，神出鬼没，不断地给杨志制造麻烦，将将船掀翻、凿个洞什么的，制造混乱，将船夫拖下水，没了船夫，这些军老爷就成了无头苍蝇。
　　“会水的下去，将那两个撮鸟给洒家杀了！”杨志命令道。
　　这些军士，都是杨志专门挑选的，基本都会水，只是他们在水里找了半天，连一根毛都没看到，阮氏兄弟虽然自负水上功夫，却也不会自大到认为自己能够以一敌百，早就藏身在芦苇荡，好好休息，他们的任务不是将这些人拿下，而是拖延时间。
　　“大人，你快看，那边！”一个士兵突然指着北面的天空，大声喊道。
　　“那是……全完了，完了……”杨志顺着军士所指的方向，抬头望去，眼中顿时间没了半点神采。
　　杨志看到了一股浓烟冲天而起，其中还夹杂着火光，熟读兵法的杨志哪里不知道，梁山用了火攻，被烧的一定是官兵。
　　这一切都是梁山泊的计谋。
　　“没想到梁山中竟然有如此高人，老天啊，你为何如此不公，对我杨志这般残忍，啊……我不甘心啊！”杨志仰天大喊道。
　　他已经看穿了梁山的这一番操作，但一切都已经来不及了，现在恐怕不仅是黄安带领的大部队，怕是连守在岸上的朱仝，也……
　　一番发泄之后，杨志指着火光的方向，说道：“朝着那个方向，划过……”
　　噗通……
　　杨志的话还未说完，他所在的那艘船就翻了，一船的人都下了饺子。
　　……
　　“这是什么回事？”岸上，朱仝也在第一时间就看到冲天而起的火光，只是朱仝毕竟不是杨志，没有想太多，只是以为官军攻入梁山贼寇的营寨。
　　“那也太快了吧，难道是杨志？”
　　“前方可是美髯公朱仝，朱都头？”突然听到右侧有声音传来，朱仝转头一看，是几十匹马朝着这边疾驰过来，刚才的那番询问，正是领头那人发出的，这人好大的嗓门，声音竟然能够盖过马蹄声。
　　“正是朱仝，不知前方是何方好汉？”朱仝策马向前问道，美髯公到底不是军中人物，对于战阵不熟，心中还以为是官军攻破山寨，大获全胜了，心中有所松懈，在这种情况下，他反而还策马向前。
　　“哈哈哈，美髯公朱仝大名鼎鼎，俺可是好生佩服，听闻朱都头马背上的武艺高超，今日俺倒是要见识一番，看看是否名副其实。”说着，那人没有半点停顿，策马冲向朱仝，此人自然就是前八十万禁军教头——王进。
　　朱仝这个时候突然意识到了自己的身份，自己可是身负重责，同时也意识到眼前这伙人来者不善，朱仝想要开口，只是王进已经近在咫尺，长枪犹如蛟龙，刺向朱仝。
　　铛！
　　朱仝根本不敢有半点分心，仓促之间，手中朴刀迎向长枪，两相碰撞之后，朱仝脸色顿时一变，长枪上的力量竟然震得他虎口生痛，差些握不住朴刀。
　　这是枪，不是刀啊！
　　这得是多么可怕的力量！
　　眼前这个使枪的将领实力之强，是他平生仅见。
　　唰！
　　没等朱仝有所反应，又听到一道破空声，一把棍棒朝朱仝劈下，这个时候，朱仝才惊讶的发现，在王进身后，还紧随着一个人，此人自然就是陈魁，精通御马之术的陈魁，就如同影子一样跟在王进身后，朱仝来不及格挡，肩头挨了陈魁一棍，落于马下，好不狼狈。
　　“杀！”
　　陈魁和王进两人并未因为朱仝落马而停下来，大喝一声，策马冲向敌阵，这次济州太守为了剿灭梁山，也是动了大手笔，连同军士和船夫、民夫出动了大概三千三百人，其中杨志带走了三百人，黄安带走了两千两百余人，营寨中理论上还剩下千八百人，但是这些大部分都是民夫等后勤人员，军士数量差不多就三百人。
　　济州府所谓的马步军，并不是什么专业的划分，这些军士到了船上，就是水军，用两条腿走路，就是步军，骑上马，就是马军，所以留守的这些军士虽然名义上是马军，其实就是黄安和杨志挑选之后，留下的老弱病残。
　　看到朱仝落马，这些军士就傻眼了，看到从四面八方用出来的梁山军，就更懵了，这是怎么回事？
　　前后还不到一刻钟的时间，战斗结束，大获全胜，梁山唯一的代价就是三个士兵在战斗中扭伤了脚，一个磕破了头，仅此而已。
　　“太差劲了。”
　　这是王进对于这些所谓“正规军”的唯一评价，王进见识过种家军、西夏兵和大辽军，本来以为禁军很烂，却没想到还有更烂的，以前只是听说，还有些不相信，毕竟再烂还能烂到哪里去，但是亲眼所见之后，他不得不同意陈魁的评价——
　　这就是一个比烂的游戏；没有最烂，只有更烂！
　　“算算时间也差不多了吧，黄安和雷都头如果没有被小七拿下的话，也差不多该回来了，王大哥，走吧，我们亲自去迎接一下。”
　　“好！”

第三一章 天暗星杨志（求推荐）
　　“王，王教头，你怎么会，难道洒家是在梦里不成？”看到王进的时候，杨志目瞪口呆，他万万没想到，自己竟然会在这里遇到王进。
　　杨志武举出身，做到殿帅府制使，而王进是八十万禁军教头，也直属于殿帅府，两人曾共事过一段时间，王进离开汴梁的时候，杨志已经因为丢了花石纲而流落江湖，和栾廷玉孤身一人流浪江湖消息闭塞不同，杨志是将门之后，虽然家族没落，但瘦死骆驼比马大，他还有自己的一些门路关系，否则后来也不可能拿着一担子的金珠宝贝到京城走关系，杨志是知道王进被发配沙门岛的。
　　“杨制使，没想到我们竟会在这种情况下相见，实在是造化弄人啊。”王进说道：“杨制使，放下刀吧，寨主仁厚，不会害你性命。”
　　“真是没想到啊，这小小的水泊之中，竟然还藏着兄长这样一条真龙，洒家败得不冤，不冤啊。”杨志说道，一脸苦闷，不过却丝毫没有放下刀的意思，反而握得更紧了，看着王进说道：
　　“兄长到了梁山也好啊，省得受高俅的鸟气，不过洒家是将门之后，兄长，今日便让洒家来领教领教你这八十万禁军教头的枪法吧！”
　　“杨制使，就算要比试，那也得换个地方，这里不是比试的场所，不如移步到小寨，吃饱喝足之后，我也想领教领教杨家枪。”王进身旁的陈魁笑道。
　　“阁下是？”杨志问道，他早就注意到陈魁了，只是陈魁一直没开口，他也就没主动询问，但是杨志大概能猜到，这个人应该就是梁山泊的寨主，到底是什么样的人物，竟然能驾驭王进这等高手。
　　“在下陈魁，添为梁山小寨的寨主，此番前来，只是想请杨制使到山上做客，没有其他意思，杨制使什么时候想走，在下绝不强留。”陈魁说道。
　　其他两路人马已经都被解决了，杜迁正在组织人手押运俘虏和战利品，陈魁和王进则带着梁山主力，在阮小七的带领下，找到了一直在水泊中打转的杨志等人。
　　“……”
　　陈魁的话，让杨志迟疑了，握紧刀的手也松了几分，杨志心中，其实已经做好了和梁山贼寇同归于尽的准备，自己是杨门后人，断然不能落草，玷污了祖先的清白名声，可是陈魁的这番话，却让他心中念头松动。
　　能活着，谁想死，何况他杨志还有一腔抱负没有实现呢，还未恢复先祖荣光呢，至于陈魁会不会骗他，他倒不担心。
　　“早就听闻青面兽大名，不知道在下是否有幸，能和杨制使喝杯酒，只是交个江湖朋友，不谈其他。”乔道清说道。
　　“你这厮，怎的这般不利爽，快来快来！”王进哈哈一笑，跃到杨志的船上，拉着杨志的手说道，杨志也就顺势，将刀收入刀鞘。
　　也许在杨志看来，这样就不算自己败，反正情况也不会更糟，至少还“体面”的活着。
　　此时的杨志，身上背负着家族的荣光，陈魁也没想现在就让杨志上山，因为这个可能性太低，不过交给朋友，倒也是可以。
　　“多谢！”来到陈魁面前，杨志抱拳说道，千言万语都在这两个字中。
　　“兄长哪里话。”
　　施大爷厉害啊，若是细品水浒传，就会发现，早期出场的几个人物的遭遇都很有意思，鲁达，为救金翠莲父女，根本没有考虑自己的前途问题，提辖位置，说不要就不要，果然是人如其名，豁达；之后的林冲，哪怕知道高衙内贼心不死，也不愿意离开体制，最后只得被逼的落草为寇，家庭破碎；随后出场的杨志，这个流落到体制外的人，为了能重新进入体制，大费周章，最后落得一身空，这就像是一个循环。
　　在小说中，杨志一直都是孤身一人，暗淡出场，暗淡收场，最后作者甚至连马革裹尸的待遇都不给他，病死在床榻上，果真是天暗星·杨志。
　　生辰纲之前的杨志，是个遵守法度的体面人，从未有过落草的打算，即便是在最为穷困的时候，也是想着贩卖家传宝刀换取金钱，而不是作恶抢劫，这就比水浒中许多“好汉”要高尚许多，杀了泼皮牛二之后，他选择去府衙自首，遭受了社会不知多少毒打，却依旧保持那一点本心。
　　黄泥岗生辰纲被劫，前途无望的杨志想跳下黄泥岗，一了百了，放弃轻生念头之后，杨志就变了，他放弃了自己的坚持，黄泥岗下来，到曹正的酒店中吃酒，身上没钱，竟然想着杀了店家，知道二龙山是个好去处之后，想法也是杀了邓龙，将二龙山给抢过来。
　　……
　　梁山，练武场。
　　“寨主小心了！”
　　说着杨志一个上步，手中哨棍犹如长枪一般，刺向陈魁，角度、力道和速度，都是一流，他以棍做枪，使杨家枪法。
　　陈魁和杨志二人正在切磋。
　　啪。
　　陈魁手中哨棍一荡，打在“枪头”上，将杨志手中哨棍打偏，脚下后退，保持着和杨志的距离，只是杨志步步紧逼，凭借着步步紧逼的打法，直接将陈魁逼得退无可退。
　　“承认！”
　　最终，杨志手中的哨棍棍尖停在了陈魁的喉咙前，说道。
　　“杨家枪，果然名不虚传，佩服佩服！”陈魁抱拳说道，对于自己的落败，陈魁丝毫也不感到半点沮丧，自己又不是玄幻小说的主角，只能胜不能败，失败不可怕，只要能在失败中吸取经验，失败甚至比成功更宝贵。
　　现在输给杨志在陈魁的预料之中，杨志力量比自己大，速度比自己快，经验不比自己差，杨家枪法又非常精妙。
　　输，不奇怪。
　　“听王大哥说寨主拳脚功夫了得，洒家斗胆，想领教一番。”杨志收棍，抱拳说道。
　　“好，请。”
　　于是两人有赤手搏斗了一番，最后不出意外，杨志被陈魁放倒在地，两人这次算是一胜一负。
　　杨志之所以会提出再比一场，其实是抱着放水的念头，毕竟陈魁是山寨之主，必须要给面子，只是一交手，杨志就发现，是自己想太多了，陈魁空手搏斗的技巧确实很强，他的一身力量根本无法发挥，陈魁只用了三招就将自己锁死并放倒。
　　“寨主厉害，洒家佩服。”杨志由衷说道。
　　此时，陈魁却稍微有些走神。
　　这是为何？
　　在这种情况，能让陈魁这种老江湖走神的情况不多，众所皆知的一种原因就是——武道天书。
　　PS：感谢“唯我心伤”600起点币打赏！！！

第三二章 武道天书第三页
　　当陈魁在拳脚功夫上击败杨志之后，来到这个世界就一直没动静的武道天书，终于翻开了第三页，上书三个大字——锻骨功。
　　“锻骨功，武道天书，你倒不如直接给我个铁布衫来得直接痛快。”接收了《锻骨功》的全部内容之后，陈魁说道。
　　如果不算《御马图》的话，从阴阳磨到锻骨功，都是淬炼身体的功法。
　　阴阳磨主要是利用明暗二劲锻炼肌肉，附带有锻骨功效，而锻骨功顾名思义，就是以锻炼骨头为主的功法，用民间说法，有人就是天生骨头硬，看起来瘦弱，打起人来，拳头却重得很，这两门功法，本质上都是基础功法，说白了就是要打好练功的底子。
　　至于为何陈魁会有这番感慨，是因为锻骨功现在陈魁还无法修炼，锻骨功比阴阳磨更为高深，需要用到明、暗、化三劲配合，利用劲力震荡，由内而外锻炼骨头，顺带还有锻炼五脏六腑的功效。
　　化劲，陈魁连碰都未曾碰过，怎么谈得上配合呢？
　　“难道武道天书是嫌弃我的练功的进展太慢了吗？”陈魁暗道，之所以给自己一门需要化劲配合的功法，是不是武道天书觉得自己练功速度太慢，所以才用这门功法来提醒一下自己。
　　“这也不对，我是个什么情况，武道天书又不是不知道。”陈魁又摇了摇头，否定了自己的猜测，自己来到这个世界，一切都是从头开始，短短的一两个月时间，能从一个手无缚鸡之力的文弱书生，锻炼到现在这个水准，已经相当不错，怎么可能更快。
　　“管他呢，反正按自己的节奏，继续锻炼，这种事情，急不得。”陈魁晃了晃头，决定不去猜测，只要对得起自己，就可以了。
　　现在，陈魁虽然是梁山之主，但有乔道清帮忙处理日常事务，陈魁不需要操心太多，加上武道天书的附带效果，他不需要太多的休息时间，所以陈魁每天至少保持六个小时以上的锻炼时间，有时候甚至达到十个小时，当然，一部分时间是和梁山军一起训练。
　　锻炼之刻苦，连王进都觉得自己以前练功是不是太懒了。
　　足够的时间和充足的食物，高效的锻炼方法，再加上还有王进这个陪练，陈魁的实力恢复得很快，以这个世界天地元气的浓郁程度，陈魁有把握，最多两年，就能恢复到叶问世界的巅峰水准，甚至超过，配合御马图锻炼出来的马术，到时候在战场上，不管遇到谁，陈魁都不惧。
　　……
　　“杨志是条好汉啊，哥哥怎么就不留他在山上坐把交椅。”看着远去的杨志，阮小七说道。
　　“俗话说得好，强扭的瓜不甜，人各有志，杨制使自有他的路要走，日后若是有缘，自能相会。”陈魁说道。
　　“哥哥仁义！”
　　陈魁想留下杨志吗？
　　当然想，现在梁山，最缺杨志这种军旅人才，王进是八十万禁军教头，在训练军队方面颇有心得，但是行军打仗却不是他的强项，乔道清胸中藏甲兵，能运筹帷幄，决胜千里，可是这些妙计，也得有人执行，陈魁在叶问世界，虽然当过飞虎队和海豹突击队的格斗总教官，但性质和王进差不多，只会练兵，不会打仗。
　　在这个时代，行军打仗的专业知识，是垄断的，不是看一些所谓的兵书，就能知道该如何调兵遣将的，更不是靠主观的臆想就能搞明白的，指令传递、军队管理、安营扎寨、结阵攻防等等，都需要专业人士，这些不是从书本上能学来的。
　　随着梁山军的不断扩大，这种需求就越发的迫切，而杨志作为将门之后，很显然是具备这些知识的，正好就是现在梁山军所欠缺的。
　　在水浒传中，梁山真正意义上壮大，开始大规模对外征讨，也是在朝廷降将上山之后。
　　只可惜现在的杨志无心落草，那陈魁就不能强求，否则只会给这个集体埋下隐患，得不偿失，这就是此前陈魁所说的，哪怕是牺牲一些利益，错过一些好汉，也要保证队伍团结，绝不能因小失大，如果最后落个四分五裂，那乐子就大了。
　　好在陈魁前世毕竟有管理大集团的丰富经验，有些共通的地方，再加上这次俘虏了不少济州军的中层军官，对于规模还不大的梁山军，勉强可以应付，此外，陈魁还将军姿训练、体能训练也通通引入梁山军，最大程度的保证士兵能够做到令行禁止。
　　当然，思想教育，也不能落下，陈魁亲自开课，这可是绝佳的法宝。
　　“小七，石碣村的乡亲们都送回去了吗？”陈魁问道。
　　“二哥和五哥都已经将不愿意留在山上的乡亲们送回去了。”阮小七说道。
　　所谓“血洗石碣村”，就是一场苦肉计，故意表演给黄安等人看的，为的就是让阮小二和阮小五能够打入敌人内部，实际上梁山只是暂时将石碣村的村民转移，陈魁承诺完事之后，每人补贴一贯钱，最重要的是，陈魁还答应，日后每天梁山泊都从石碣村以一斤鱼三文钱的价格收鱼，有多少要多少，这已经是平常市价的三四倍了，关键是以前他们就算是有鱼，也不一定卖得出去，因为这里的鱼太多了。
　　有史料记载，南宋时期，在长江段，只需要一百文，就可以买到可供二十人吃撑的大鱼，可想而知，鱼价在湖泊河流等产鱼地区是多么便宜，当然，你要是有本事将鱼运送到汴梁城或者是西北，那价格就是另一回事了，不过以现在的技术，想要做到这点，几乎不可能。
　　所以石碣村的村民都非常配合。
　　“如此甚好，军师，这次我们覆灭了济州官军，现在济州军备空虚，虽然济州城我们还窥探不得，但是附近的乡镇，是不是可以趁机过一遍。”
　　“此法可行，一来取些不义之财，二来替天行道，三来还可以练兵，可谓是一举多得。”
　　“哥哥，雷横和朱仝两个都头要如何处理？将他们直接放了吗？”
　　PS：感谢“Ashires”500起点币打赏！！

第三三章 吴用提醒，梁山发展
　　郓城县。
　　“其实这件事也并不见得是件坏事。”
　　说话之人，相貌堂堂，眼如丹凤，眉似卧蚕，只是身材略为矮小，面目漆黑，只比那黑恶来葛卓好一些，这位便是江湖人称“孝义黑三郎”的及时雨宋江。
　　“哦，那按照押司的意思，这难道还是一件好事？”晁盖问道。
　　是何事，竟然能让这江湖上名声赫赫的“及时雨”和“托塔天王”两人聚在一起，而一同作陪的，还有一个书生，生得眉清目秀，面白须长，此人便是那东溪村的教书先生，姓吴名用，道号“加亮先生”，人称“智多星”。
　　“只要交了赎金，两位都头就等于是和梁山那伙人划清了界限，日后也免得落人把柄，省去了后顾之忧。”宋江说道。
　　数日前，晁盖和宋江还为两位好友感到高兴，两人因为自身本事，被太守相公看中，前去围剿梁山匪寇，这可是建功立业的机会，在宋江、晁盖、吴用三人看来，这件事简直不要太简单了，只是他们万万没想到，梁山的实力竟然如此了得，济州府的三千多军马，一日之间就败得一塌糊涂，两位好友生死不知。
　　昨日，梁山传来消息，朱仝和雷横两人只是被梁山给俘虏了，梁山开出了明确的价码，一个人三百贯钱和五百石粮食，在五日之内，交钱放人，想要县里出这笔钱，显然是不可能的，就是两个都头而已，两条腿的蛤蟆不好找，要当官的人多得是，所以只能各家自己筹钱。
　　朱仝家里虽然殷实，但是要凑齐这一大笔钱财，也很困难，至于雷横，家中只有一个老母，虽然雷横平时利用职务之便，积累了些家产，只是雷横的开销也大，家里没多少储蓄，拿不出这笔钱。
　　两家人不约而同地想到了宋江和晁盖，这两人都是义气当先的人物，更重要的是，这两人都是有钱人，宋江的老爹宋太公是宋家庄地主，晁盖同样是东溪村地主。
　　“还有这种说法？”晁盖问道。
　　“保正，押司所言不差，如果梁山直接将两位都头给放回来，若是有人说两位都头私通梁山泊，甚至出卖了军事机密，导致大军战败，那两位都头有多少嘴也都说不清了，相反因为交了赎金，那情况就大大的不同了。”吴用解释道。
　　“按你们这样说，还得感谢梁山？”
　　“……”
　　宋江和吴用都没接话，在某种程度上来说，确实是如此，如果梁山使些小手段，那雷横和朱仝就彻底凉凉了，这两人不愧是日后能熟练使用各种“抄后路”手段的行家里手，脑海中已经冒出了好几种让朱仝、雷横不得不落草的手段了。
　　“也不知梁山上到底是来了那一尊好汉，竟然有如此能力，不仅能在短时间之内将那帮乌合之众聚拢起来，能够攻破葛家庄，甚至击溃了济州三千军马。”见两位好友都没说话，晁盖感慨道。
　　因为陈魁的刻意隐瞒，王进的身份信息目前还没有传开，虽然那是早晚的事情，但是能拖一天是一天，至于陈魁和乔道清，这两人在山东根本没啥名气。
　　“不管上面是哪路好汉，保正、押司，你们恐怕还得小心防范。”吴用摸着胡须，对着两人说道。
　　“先生此言何意？”晁盖问道。
　　“这次三千军马全军覆没，偌大的济州府，短时间之内，必定会成为梁山的后花园，保正、押司，不知二位庄中的实力，比起葛家庄如何？”吴用问道。
　　宋江和晁盖两人闻言，脸色一变，他们自然是明白吴用的意思，如果梁山的人来了，那该怎么办？拿什么去抵挡？
　　葛家庄的实力，在济州境内也是数一数二的，不要说一家了，就算是两家合起来，也不如葛家庄，毕竟不是谁都有本事，在庄内养上百来个不事生产的闲汉。
　　“这可如何是好？”
　　“一个字——躲。”
　　……
　　在晁盖和宋江的帮忙下，交了钱，梁山就将雷横和朱仝两人给放了，至于团练使黄安，依旧被留在梁山泊，和他的小舅子葛卓作伴，黄家则被阮氏兄弟带兵给抄了，一家老小都被送上了梁山。
　　这段时间，梁山的核心就是两个字——发展。
　　首先就是趁着此时济州府军备空虚，不断派出兵马扫荡济州府境内的村镇，以为非作歹的土豪劣绅为主要目标，陈魁没打算在这个时代进行阶级斗争，搞不好会举世皆敌，那乐子可就大了，陈魁的目标很明确，对付地主中的败类。
　　一来练兵，培养军队；二来积累钱财增加梁山的底蕴；三来还能为梁山带来人口和优质兵员；四来打响梁山“替天行道”的旗号，可谓是一举多得。
　　目前，梁山的常备军已经扩充到两千五百人，水军一千，由三阮兄弟掌管，主要是由包括石碣村在内几个渔村村民训练而成，都是水中好手；步军一千四百人，由陈魁和王进两人掌管，兵员构成比较复杂，以老实的庄稼汉为主，经过严格的训练，颇有点精兵的样子；还有马军一百，成员大多是投降的济州府官军，因为普通人，基本不会骑马，能凑出一百人，也是相当不容易了，由陈魁训练、统领。
　　其他俘虏，则是留在梁山上做劳力，三关建设、道路铺设、农田开垦还有水道疏通，这些都需要大量劳动力，这些俘虏，不用白不用。
　　这段时间，梁山上又来了两位好汉，一个是“旱地忽律”朱贵，另外一个是乔道清的朋友“神驹子”马灵。
　　前者是原本梁山专门开店打探消息的头领，日后林冲就是他引上山的，后者则是日后田虎手下的大将，以金砖作为暗器，能日行千里，擅长所谓的“神行法”，其实就是厉害的骑术，在水浒中，马灵和乔道清一起在征讨方腊前，离开了宋江。
　　陈魁让朱贵接过杜迁手中的活，专门负责打探消息，而马灵则是离开梁山，带着一封乔道清的信，去请他的同乡好友——屠龙手·孙安。
　　PS：感谢“风灵十五”和“书友151218115940664”各100起点币打赏！

第三四章 朱武荐好汉
　　“师傅，这位寨主哥哥好生了得，竟然真的将济州的三千多军马给打败了。”陈达很是兴奋地说道，心中对于自己即将投奔的地方，也更添了几分向往，虽然是落草为寇，但是谁不希望跟着牛逼点的老大。
　　吃香喝辣，不好嘛！
　　“那是自然，有陈魁哥哥、乔先生还有王进师傅三人坐镇，莫说是三千人了，就算来三万人也覆手可灭。”史进大手一挥，极为豪气。
　　栾廷玉虽然脸色平静，但是嘴角也微微翘起，说道：“三千军马，这基本就是济州境界州县能调动的最多兵马，灭了这三千军马，意味着济州已经军备空虚，偌大的济州土地，也相当是于是易了主。”
　　“不错。”
　　要说偌大的济州府，无法在短时间内召集数千甚至上万人，那显然是不可能的，但问题在于，这些人召集起来，能干啥？撑场面？
　　本朝的军事制度是强干弱枝，其中一个特点就是地方的军事装备数量很少，根本没有多余，一群没有经过训练，没有武器，没有衣甲的农民，能干啥，送人头吗？何况那些官老爷们已经吓破了胆，就算有军队，也是保卫城池比较重要，只要贼寇不冲州撞府，外面的事情，与他们无关。
　　一个月前，栾廷玉和两个公人与陈魁分别，启程前往华阴，路过开封府的时候，栾廷玉没有放两个公人离开，而是带着他们一起赶往华阴县，找到史家村，正巧遇到了因为史太公病逝，变卖家产的史进。
　　确认了彼此身份之后，两人就带着愿意跟随的庄客，护送着王母一起离开华阴，前往梁山泊，在前途未卜的情况下，史进竟然敢直接变卖家产，可见其心中对陈魁和王进的信任。
　　还未离开华阴，就遇到因吃官司而四处逃亡的“神机军师”朱武，一番交流之后，朱武决定和两人一起前往山东看看，在半道上，有救下了被官军追杀的“跳涧虎”陈达，见识过栾廷玉的武功后，陈达便拜栾廷玉为师。
　　回程出了开封地界，栾廷玉才将两个公人给放了，进入兴仁府地界，关于梁山的消息就越来越多，当然也传得神乎其神的，直到现在，他们才得到准确的消息，梁山在半个月之前，剿灭济州府的三千多官军。
　　“你这书生，一言不发，在想什么呢？莫不是在想谁家小娘子？和俺说说，俺去给你讨来做媳妇！”见朱武一直没说话，史进笑道。
　　朱武无奈的摇摇头，说道：“大郎说笑了，我是在想，此地往南不远，有一黄门山，山上有两位好汉落草，一个是‘摩云金翅’欧鹏，本是把守大江的军户，因为恶了上司，这才流落江湖，训练水军，颇有一套本领，另一人叫做蒋敬，江湖人称‘神算子’，是个落第的举子，本是潭州人士，是我旧识，能使枪弄棒，排兵布阵，最擅精算，我在想……”
　　朱武的话还未说完，就被史进打断道：“有这等好汉，那何不一起请上梁山，岂不比在那小小的黄门山快活，陈魁哥哥定然不会埋没了好汉。”
　　……
　　史进和朱武离开队伍，南下前往黄门山，栾廷玉和陈达则是继续带着队伍，前往不远的梁山泊。
　　“书生兄弟也真是的，黄门山有这等好汉，早两天就该说了，现在都已经走到了兴仁府，岂不是平白要多走一段路。”陈达抱怨道。
　　“好了，休说这等话，也许是朱兄弟给忘了，虽然已经快到济州境内，但是要越发小心，若是有个什么闪失，如何去见寨主和你王进师伯。”栾廷玉说道。
　　栾廷玉是个心思缜密的人，其实他隐隐猜到了朱武到今天才提出邀请欧鹏、蒋敬两人入伙的原因，因为到了今天，他们才真的确定关于梁山这段时间在济州境内的所作所为，先是击溃了三千官军，然后又是“扫荡”济州府村镇，好不威风。
　　说白了，就是此前朱武对梁山没太大的信心。
　　当然，栾廷玉也不会因此责怪朱武，这本是人之常情，甚至还感到高兴，这段时间的相处，他看得出来，朱武“神机军师”名副其实，有真才实学，他真心投靠梁山，那对梁山是大大的有利，另外他举荐的两个人，也都非同一般，欧鹏懂得如何训练水军，这样的人才对于梁山绝对是越多越好，至于“神算子”蒋敬，这种有本事的读书人，自然是多多益善。
　　栾廷玉，早已将自己当成了梁山的一份子。
　　其实朱武的心思，还真是让栾廷玉给猜得八九不离十。
　　朱武这位神机军师，不仅精通兵法，擅长谋略，还有一双识人的慧眼，在水浒中，陈达被史进所擒，朱武没有选择和史进硬碰，而是基于自己对史进的判断，做出了自己送上门的“愚蠢”举动，对史进说，自己和陈达是结义兄弟，要同生共死，请史进将他们一起送到官府，果然此举得到了史进的认同，大家成了好朋友。
　　虽然朱武未曾见过陈魁，但是从史进、栾廷玉的态度和语言中，他断定，陈魁是个很有能力、有抱负的人，所以他同意和史进、栾廷玉一起到梁山入伙，而根据梁山这段时间在济州境内的所作所为，朱武认为，陈魁这位未曾谋面的寨主，并非志大才疏，而是有真本事。
　　因此朱武才决定，邀请两人上山，一来让自己的好友有个好去处，不至于埋没了一身的本事，二来也是为梁山考虑，他相信现在梁山一定缺少像欧鹏、蒋敬这样的人才，三来则是让陈魁看看自己的能力，算是投名状。
　　……
　　就在史进两人前往黄门山的时候，因一场大雨，此前被陈魁埋起来的高冲汉尸体显露了出来，虽已腐烂不堪，但身份依旧被人认出来了，立即将这件事上报太尉府。
　　这时，被栾廷玉放走的两个公人也回到了开封府。

第三十五章 高俅调兵，梁山练兵
　　汴梁城，太尉府。
　　“太尉，想剿灭这群胆大包天的贼寇，单单凭三个州府的力量，恐怕还有所不够，对方能杀死高将军，救走王进此贼，武艺定然不差，想要击杀王进，得有高手助阵。”高俅的心腹，牛邦喜如此说道。
　　“你有何人推荐？”高俅问道。
　　知道高冲汉被杀，王进落草梁山之后，高俅先是大怒，随后又是大喜，这意味着只要抓住王进，他就可以光明正大的炮制王进了。
　　鬼知道，为何高俅会如此恨王进。
　　高俅的第一个想法是出动禁军，让朝廷大将带兵，荡平梁山，将王进给抓回来，但是转念一想，似乎没必要这样大动干戈，其实根本原因是高俅不想落人把柄，梁山没冲州撞府，出动禁军不合适，再加上牛邦喜等亲信的建议，高俅决定利用自己的权势，稍微运作一番，让梁山泊附近的的济州、郓州和兖州三个州府一同出兵，剿灭梁山。
　　“不知太尉可还记得，高将军当初说要去山东，要找自己的师弟，来为太尉效命。”牛邦喜道。
　　“你是说，哈兰生？”高俅说道。
　　“是，小人经常听高将军讲过，他的师弟哈兰生，有胡人血统，是归化胡人之后，现居青州，右臂天生力大无穷，使得一柄重达七十五斤的独足铜人，有万夫不当之勇。”
　　“七十五斤！”高俅心中也忍不住惊骇，他练过枪棒，自然知道这个重量意味着什么。
　　“对，另外哈兰生的哥哥哈云生，又是本地都团练，兵马娴熟，以这兄弟二人的本事，如果让他们领兵，一定可以剿灭梁山贼寇，不仅能为高将军报仇，太尉日后还能以军功调两人到京城，在身旁听用。”牛邦喜说道。
　　“嗯。”高俅点点头，思索了一会，嘴角微翘说道：“单凭他们两人，还不够。”
　　……
　　梁山，演武场。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　场中，两百名士兵手持左手持团牌，右手持腰刀，伴随着一声声呐喊，出刀、震脚、格挡、收刀……
　　动作整齐划一，步调整齐，目光炯炯，声势骇人，站在前方观看，竟有一种泰山压顶的错觉。
　　“收。”
　　唰。
　　两百人，却只有一道声音，左手持团牌放在左腰间，右手持刀立在胸前，目光如炬直视前方，立正站好，犹如一根根木桩，纹丝不动。
　　“令行禁止，厉害，就算是最精锐的西军，也不过如此，只要经历过血火的淬炼，定然可以成为一只精兵！”将台上，栾廷玉感叹道。
　　栾廷玉和陈达前天就带着王母，上了梁山泊，昨天，梁山上大摆宴席，好好庆祝一番，今天一大早，陈魁、王进带着栾廷玉和陈达，来演武场。
　　“你恐怕想不到，这两百人，其实是寨主花了一个月的时间，亲自调教出来的，一个月前，他们还都是庄稼汉呢。”王进说道。
　　“这……寨主好手段，令人佩服。”栾廷玉由衷地说道，他本来以为是王进的杰作，没想到竟然是陈魁带出来的兵，一个月时间，能将无组织无纪律的庄稼汉子，训练到这种程度，在栾廷玉看来，堪称奇迹。
　　“还少了一份杀气，算不得精兵。”陈魁摇摇头道，没有经历过血火淬炼的军队，绝对称不上精锐，他并不认为这有什么值得自豪的，栾廷玉和王进的比较对象是宋兵，现在的宋兵，陈魁就两个字——呵呵。
　　这两百人，是陈魁从上万青壮年中，亲自挑选出来的，个个都是出身清白的汉子，十个人一个小队，每个小队的队长都识得一些字，在梁山上，他们吃最好的伙食，一天三顿，顿顿有肉，进行最刻苦的训练，陈魁将前世海豹突击队的训练方式和王进的宋代训练方式相结合，天天操练他们，还进行深刻的思想教育。
　　也许是因为这个世界的元气比较浓郁，人的身体素质相对比较好的原因，这两百人，无一例外，全部都能修炼锻体术，也就是祖鲁秘技，虽然掌握的程度各不相同，但是不管怎么说，他们的训练效果要比其他士兵好，训练时间要比其他士兵长，恢复要比其他士兵快。
　　强壮的体魄，严格的纪律，再加上思想的武装，自己知道为何而战，这样的队伍，如何能不强！
　　“这是在做什么？”看着一直站立不动的士兵，陈达不解问道。
　　“站军姿，通过这种站立不动的方式，来磨练意志，非常有效。”王进解释道，一开始大家对于陈魁提出的这种训练方式还持有怀疑态度，因为看起来根本没啥意义，但是现在，梁山的所有军队，不管是常备军还是预备军，都必须从站军姿开始。
　　真香。
　　“哦。”陈达还是不理解，不过也不敢多问，省得暴露自己的无知。
　　“栾兄弟，我想将这只近卫军交给你来统领，不知你意下如何？”陈魁突然对栾廷玉说道。
　　“啊？”栾廷玉一愣，他完全没想到陈魁会这样说，连忙推辞道：“这是寨主的心血，而且师兄也比我合适，则……”
　　“栾兄弟莫要推辞，王大哥的身体还未恢复，不能长时间激烈活动，这支队伍，是梁山目前最强的战力，现在交给栾兄弟来带领，最合适不过。”陈魁解释道。
　　“这……”栾廷玉还打算推辞，但是看到陈魁和王进的目光，他便点点头，站到陈魁面前，抱拳说道：“多谢寨主器重，属下一定不负所托！”
　　“师弟，你还得再过一关才行啊。”这时候王进笑道：“精兵自然有精兵的锐气，这就要看看师弟能不能得到军士们的认可了。”
　　“如此才算精兵。”听了王进的话，栾廷玉根本不惧，反而更加兴奋。
　　哒哒哒……
　　就在栾廷玉打算露两手的时候，一个传讯兵快步跑过来，来到陈魁面前，单膝跪下，说道：“寨主，朱贵头领传来消息，史进头领带着四位好汉朝蓼儿洼来了。”
　　“太好了。”
　　因为史进等人的到来，栾廷玉只得将计划延后了，众人一起去见史进，另外众人心中也比较好奇，怎么有四个人，朱武、蒋敬和欧鹏，那另外一个是谁？
　　PS：感谢“深山空谷”500起点币打赏！！

第三六章 武场切磋
　　练武场。
　　“啪……啪……啪……”
　　两道身影在场中翻腾，棍棒劈开空气，躲、闪、交、错……发出阵阵刺耳的声响，虽然没有刀光剑影，却也是步步凶险，声势骇人。
　　“屠龙手”孙安和“铁棒”栾廷玉正在切磋棍棒，史进带着黄门山的三个好汉和朱武，于昨天上午上了梁山，乔道清的同乡“屠龙手”孙安，昨天下午和“神驹子”马灵一起上山，各路好汉汇聚梁山，一番庆祝自然不用多说。
　　席上，明显喝多的阮小七，听陈魁夸赞教栾廷玉、孙安武功了得，也许是心中不服，提出了较量一番，在陈魁建议下，就有了今天的这番切磋较量。
　　这两人刚一动手，阮小七就将所谓较量的心思抛到九霄云外，他的一身本事都在水上，在陆地上，怕是连这两人的一棍都吃不下。
　　场上。
　　孙安不愧“屠龙手”之称，手中棍棒招数诡异多变，招数信手拈来，如同羚羊挂角，无迹可寻，神出鬼没，令人防不胜防，角度、力量、速度无一不是上上，便是一头凶悍的恶龙，也防不住他的这一手棍法。
　　栾廷玉的棍法路数和孙安正好相反，招数狠辣，力道十足，一招一式犹如五丁开山，势不可挡，一力破万法，虽是一杆木棍，却舞得凶悍异常，这便是“铁棒”二字的由来。
　　棍法路数完全不同的两人，已经战了一百回合，依旧未能分出胜负来。
　　“哈哈，二位，独乐了不如众乐乐啊。”就在两人酣战之际，王进突然哈哈一笑，手持棍棒，跳入场中，他也手痒了。
　　只是有人比王进要更一快，一道白影闪入场中，手中棍棒毫不犹豫地刺出，竟然轻而易举地将这两大高手的棍棒分开，此人正是梁山寨主——陈魁，他的手也痒了。
　　陈魁、王进、栾廷玉、孙安四人各自站在一方。
　　“教头，领教了！”孙安先动了，主动选择王进作为对手，其实孙安最擅长的，并非棍法，而是剑法，只是到了他这种境界，棍棒功夫也相当强悍，后世有不少读者，将孙安列为《水浒传》三大高手之一。
　　“寨主，看棍！”栾廷玉找上陈魁。
　　不管栾廷玉还是孙安，都收了不少手中力量，王进是伤势还未完全恢复，陈魁也是实力还在恢复期，力量比拼都不是两人所擅长，于是这一场比试，就由刚才力量和技巧并存的切磋，变成了偏向技巧的较量。
　　即便是如此，也是看得众人眼花缭乱，说句夸张点的话，棍棒在这四人手中，简直是玩出了花来。
　　“没想到寨主的棍棒功夫竟然如此高超，实在是……”蒋敬囔囔自语道，他甚至一时间找不到词语来形容，其他三人厉害，在意料之中，这是寨主不是说原本是书生吗？
　　难道自己是个假？书生？
　　“哈哈，蒋敬兄弟你莫要看寨主哥哥是文人出身，其实哥哥早年曾遇到个手段了得的道士，学得了一身的好本事，只是后来为了科考，这才耽误了练功，现在不过是重新捡起来。”史进解释道。
　　史进的这番话，就是陈魁给出的官方解释，反正将一切推给神秘的老爷爷，总是没错的。
　　“原来如此。”
　　“你们是没见过寨主的拳脚功夫，那更是了得，按照王教头的说法，寨主的拳脚功夫，足以开宗立派，就算是‘陕西大侠铁臂膀’周侗，也有所不如，之前山寨中缺少武器，就是靠着寨主传下藏兵于武的拳脚功夫，才能进行正常的操练，拿上武器之后，直接就能用，即便是现在，山寨中也依旧会进行这种空手的训练。”杜迁说道。
　　“……”
　　新上山的几人都被杜迁的这番话给吓到了，自家寨主，在武功上，竟然也有如此高的造诣，随后心中生出一股崇敬之意。
　　梁山泊现在毕竟还是一个绿林组织，尊崇武力，而陈魁所展示出来的武力，在无意间增强了几位新上山将领对梁山的认可，这是杜迁所没想到的。
　　其实陈魁当不起那么高的评价，他也没想过大肆宣扬，因为那些拳法功夫，基本都是陈魁从后世直接带来的，并非他是成果，是上千年无数武者在生死之间磨练出来的功夫，中国的拳脚功夫，有很多招数都藏兵于武，比如众所皆知的八极拳，就是从枪法中演变过来的。
　　简单说就是因为清朝禁武，反清组织无法进行大规模的器械训练，但是没有训练，又无法上战场，所以只能是将各种兵器的使用方法藏在拳法中，只要将拳法练熟，到时候拿上武器，就能直接使用，这也是为何在拳法中会有那么多套路的原因之一。
　　陈魁将一些拳法直接在梁山军中推广，效果很好，比如肘击，被陈魁演变成了盾牌使用技巧，八极拳的震脚技巧，更是为盾牌而生的；咏春拳技巧则是传授给水军，短刀、匕首配上咏春拳，简直绝配，也许咏春拳更加适合刺客……
　　大概又战了一百回合，四人不约而同的收手，倒不是尽兴了，而是因为陈魁和王进已经快撑不住了，栾廷玉和孙安两人也气喘吁吁。
　　“痛快，痛快！”四人相视而笑，说道。
　　“小七，上啊，到你了，现在正是你表现的好时候。”乔道清看向阮小七，笑道，众人也跟着起哄道。
　　阮小七闻言，更是羞红了脸，连连摆手，说道：“军师哥哥，你……小七这点微末之技，怎么敢拿出来献丑，栾哥哥，孙哥哥，小弟无知，酒后失言，恕罪恕罪。”
　　“都是自家兄弟，说的是哪里话。”栾廷玉说道：“如果是在水上，某怕是连你的一招都招架不住，某是个旱鸭子，日后还得请小七你教我点水上功夫，不然日后，某还真不敢说，自己是梁山好汉。”
　　栾廷玉都这样说了，这个面子，阮小七自然也得兜着，总之很和谐。
　　如此的梁山泊，才是陈魁想要的，只有如此，才能拧成一股绳，劲往一处使。
　　或许是老天见不得这种和谐，总喜欢打破些好东西，伴随着哒哒的脚步声，一个传讯兵快步来到陈魁面前，将一封书信递给陈魁，这是马灵从汴梁城传来的情报。
　　“高俅那厮，终于来了。”

第三七章 藐视与重视
　　议事厅。
　　梁山此刻的情报网络还非常不发达，经过五天的调查，才最终摸清楚了这次围剿梁山的具体安排，陈魁立即召集三军头领。
　　“高俅这厮泼皮，也忒看不起我们梁山泊了，竟然只派来了这样一些虾兵蟹将。”阮小七自信满满地拍拍胸脯，道：“寨主哥哥，你只需在寨中安坐，看俺水军兄弟如何将这些撮鸟一个个淹死在这水泊中。”
　　阮氏三兄弟虽然水中本领高强，但毕竟是渔民出身，不懂得如何操练、管理水军，以及大兵团作战，陈魁、王进、乔道清三人对水战也算不上精通，这就导致此前的梁山水军只能进行一些较为基础的训练，而管理方法只能就是三兄弟各管一摊，靠着阮氏三雄的个人魅力，勉强维持着水军的正常运转，这也严重的限制了水军的发展和壮大，这就直接导致了水军的人数比步军还要。
　　但是自从欧鹏加入之后，情况就发生了变化，根据欧鹏的意见，对梁山水军进行了一次大整改，短短几日光景，水军的战力，便有了翻天覆地的变化，这就是阮小七的底气所在。
　　“小七，你这样说，莫不是以为我步军兄弟不能战？”王进似笑非笑地看着阮小七说道。
　　“哪能啊，只是这些杂鱼，哪里需要王教头出手，这点小事交给我们兄弟就可以了！”阮小七连忙说道。
　　“小七，休要胡闹，且听寨主和军师安排。”阮小二沉声道。
　　“哦。”一听二哥开口，阮小七连忙坐下，不再说话，阮氏兄弟一共七人，因为饥饿和疾病，死了四个，只剩下现在的三雄，所谓立地太岁、短命二郎、活阎罗这些外号，并非来自江湖，而是村里街坊给取的，只是希望能将人养活，原理和“狗蛋”之类的差不多。
　　众人安静之后，陈魁对朱武说道：“现在就请朱军师给我们讲讲这次官军的具体情况。”
　　朱武知道这是陈魁给他的机会在寨中树立声望，便也不推迟，站起身来，环视众人，说道：“根据情报，这次是济州、兖州和郓州三个州府一同出兵，围剿梁山，领兵之人，是高俅的叔伯兄弟高廉，三州之中，济州府的情况大家都清楚。”
　　“俺现在比较好奇，济州府的太守大人，是个什么表情。”史进忍不住说道。
　　“哈哈哈……”
　　众人闻言大笑，在座的，有一个算一个，都到济州境内练过兵，梁山能发展到现在这个规模，毫不夸张的说，完全得益于济州府，当然，郓州和兖州两地，梁山军也曾光顾过，只是次数比较少，动作不大。
　　八百里水泊，正好就在三州范围内，所以从某种程度上来说，高俅的安排，无可厚非，只是这些情况，高俅那厮并不清楚，济州府现在是自身难保，根本无兵可派，按照这些官老爷的尿性，这种丢官的事情，肯定不会主动上报给朝廷的，能捂一时，是一时，报喜不报忧，一向都是传统。
　　“众位兄弟也不要高兴得太早。”待众人讨论了一会，朱武才沉声说道：“这三州，一直都是兵少将寡，这点高俅心中比谁都清楚，加上这次领兵的是他的叔伯兄弟，高俅那厮，利用太尉的职务之便，给这三州调配了足够的盔甲、武器和马匹，至少装备五千军马是没有问题的。”
　　“这……”
　　闻言，不少人脸上笑容隐去，不复此前轻松，没想到高俅这厮，竟然如此大方，一支身披铠甲，手持利器的队伍，哪怕没有经过像样的训练，在战场上也是一股不好对付的力量，在某种程度上来说，军队之间的较量，就是看武器装备的好坏，现在梁山军中，也做不到人人都有衣甲。
　　“此外，众位头领也切不可因为高廉是高俅的叔伯兄弟而小视于他，高廉这厮能文能武，使得一手好剑法，此次的两位副将，青州哈云生和高唐州薛元辉，都是地方都团练，带兵经验丰富，而最值得大家小心的，是这次的先锋将——哈兰生。”
　　“此人是哈云生的弟弟，是‘拔山力士’高冲汉的同门师弟，人称‘移山力士’，据传他的武勇更要在高冲汉之上，身上有胡人血统，祖上从西域迁居山东一带，右臂力气奇大，使一柄独足铜人，重达七十五斤！”
　　“好家伙，他也不怕累死自己。”听到这个重量，哪怕是孙安、栾廷玉、王进这等高手也微微色变，所谓一力破万法，这种力大无穷的猛将，在战场上，谁都不想遇到，非常难搞，搞不好还会将自己给陷进去，最要命的是，这种猛将对军队士气的提升，相当可怕，战略级别的存在。
　　“怕他个甚鸟，就算来上个十万二十万，只要过不了梁山泊，也是白瞎。”阮小五说道。
　　“不错。”阮小七应和道。
　　“一个月前，山寨初立，面对济州府的三千多军马，领兵之人还是杨老令公后人，结果如何？还不是在一日之间，就被我们给轻易收拾了，现在山寨中兵多将广，长枪烈马，又有各位兄弟同心，实力增加十倍不止，来多少就能灭多少，正好现在梁山还缺人手呢。”杜迁说道。
　　“此言不差。”王进接过杜迁的话头说道：“只要胜了这些官军，到时候，郓、兖二州，就会变成现在的济州。”
　　“是啊，我怎么就没想到。”
　　“就是啊，到时候这三州之地，就都是我们梁山泊的了，那将是何等威风。”随着几位老头领说话，新上山的头领也逐渐恢复了士气。
　　“寨主、军师，这次我们要怎么打？”孙安问道。
　　“还请寨主、军师吩咐！”众将齐声道。
　　陈魁说道：“大家有这个信心很好，但是我们也不能因此小瞧了这次的对手，因为现在的梁山，看似强盛，其实还非常弱小，一次都败不得，哪怕是一次失败，就会让我们一蹶不振。”
　　“我们要在战略上藐视敌人，但是在战术上必须要重视，不是争取，是必须要打赢每一场，而且要尽可能减少损失，如此，梁山才能越来越强盛。”
　　“是，谨遵寨主哥哥教诲。”
　　“众将，听令。”

第三八章 高廉调兵算梁山
　　“不，这次我们不兵合一处，本将决定，三州兵马分三路，从三个不同方向，在同一天，共同出兵围剿梁山泊。”主位上，高廉说道：“现在，梁山泊所依仗的无非就是这个八百里水泊，本将这次就给他来个千帆竞渡，本将倒要看看梁山上到底有多少贼寇，能挡多少船。”
　　“这……”
　　高廉也不给众将劝谏的机会，直接命令道：“哈团练。”
　　“在。”哈云生连忙起身道。
　　“你兄弟去兖州。”
　　“是。”
　　“薛团练。”
　　“在。”
　　“郓州便由你指挥，此番本将亲去济州。”
　　“大人，济州的情况，这……”听到高廉的命令，众将都愣了，济州的情况，此前他们还不知道，但是现在他们已经清楚了，济州境内的军马，早就被梁山给全歼了，去济州干啥，等死吗？
　　“连各位将军都这样想了，可想而知，梁山贼寇也一定不会将济州府放在眼中，尔等放心，其实本将已经从徐州、单州借来四千军马，哼哼，到时候一定能杀梁山贼寇一个措手不及，将王进那一干反贼，通通拿下。”高廉解释道。
　　“将军英明。”众人齐声道。
　　“这事决不能泄露，如果让梁山的贼寇知道了，那就前功尽弃，哈团练，本将会安排一个身形与本将相差无几的人，假扮成本将的样子，留在你身旁，哈先锋务必守在此人身旁，要让梁山贼寇认为本将贪生怕死，不会对此有所怀疑。”
　　“遵命。”
　　“薛团练，三路之中，在梁山贼寇眼中，济州根本不值一提，没有威胁，剩下两路，以你的兵力最弱，所以梁山贼寇极有可能会偷袭你的营寨，薛团练务必小心，不可让贼寇得逞，本将会多安排些弓弩在你营寨中。”
　　“将军放心，如果梁山贼寇敢来，属下一定让他们有来无回！”薛元辉信心满满地说道。
　　“如此，甚好！”
　　……
　　“三路合围，这一战怕是不好打。”得到情报之后，栾廷玉看着地图说道。
　　“没有三路，只有两路，济州的情况显然高廉不可能不知道，他如此安排所谓的三路合围，应该是要卖给济州太守一个人情。”王进说道，混过官场的王进，一眼就看出了高廉的小九九。
　　确实如王进所说，高廉在知道济州府此前大败一次之后，根本没有想过要将这件事上报给朝廷，而是选择了用兵分三路的方式，帮济州太守捂住这件事，然后才顺势有了一番安排。
　　“薛元辉虽然在郓州，但整体的军力并不强，只有郓州的两三千军马，高廉这次是将主力集中在兖州方向，将高俅调派来的盔甲、武器都配给了兖州军队，再加上哈云生带来的青州军，这里足足有五千人之多。”
　　“从地图上来看，兖州距离落雁滩最近，一旦官军在这里上了岸，我们的水军优势就无法发挥，这一路，应该就是官军的主攻方向，我们是不是可以先偷袭郓州的这一路军马，将其击溃之后，再回过头来和高廉的主力决战，这样可以免于陷入两面夹击的境地。”朱武建议道，他的建议，得到了不少人的认同，这似乎确实是个好的法，只是陈魁看着地图，沉默不语。
　　柿子挑软的捏，这似乎没毛病。
　　高廉，在水浒传中，也有过几次精彩的表现，身为高唐州的知府，他曾先后两次击败梁山军，最后在梁山公孙胜、秦明、花荣、朱仝、雷横等多位天罡星的合作下，才将他杀死，击破了高唐州。
　　当然，和乔道清一样，在小说中，高廉主要是依靠道法，但是这个世界，不存在道法，但是陈魁有理由相信，高廉依旧是个厉害的角色，这点只要参考乔道清就知道了。
　　既然如此，高廉会不会还有其他安排？
　　“确实查清楚，高廉就在兖州？”陈魁问道。
　　“千真万确，这是兄弟亲眼所见，高廉这个贪生怕死之徒，还将先锋官哈兰生安排在自己身旁，贴身保护。”朱贵说道。
　　陈魁闻言点点头，如此看来，高廉应该就在兖州错不了了，或许没了法术的高廉，就没有乔道清那么厉害了。
　　至于哈兰生此人，一开始陈魁还没有想起来，以为这是水浒中没有记载的好汉，后来陈魁才反应过来，这个人是《荡寇志》中的“雷部三十六将”之一，战绩颇为彪悍，生擒“九纹龙”史进和“丑郡马”宣赞。
　　这个世界，并非单纯的水浒，还夹杂了一些其他作品的人物，要是哪天，出现一个说岳全传中的人物，比如高宠，陈魁也绝对不感到奇怪。
　　因为无所谓，只要给陈魁成长的时间，他有信心能够面对任何对手，甚至陈魁还希望这些猛将未来都能出现，这样陈魁才能战个痛快，前世，找不到对手的陈魁，憋屈啊！
　　“虽然如此，但是济州这边依旧要小心一些，防止出现意外，梁山泊现在还太弱小，经不起失败，防止对方有诈。”乔道清看出了陈魁的担心，说道。
　　“现在，济州很多乡镇的百姓都是心向我们梁山，我们要充分利用这一点，让乡亲们当我们的耳目，为我们通风报信，朱军师，这件事你和朱贵头领多费点心思。”陈魁说道。
　　“是！”
　　目前山寨中有三位军师，分别是“魔幻君”乔道清、“神机军师”朱武和“神算子”蒋敬，三人主要负责的事项各不相同，乔道清目前依旧主要负责军务，朱武偏向于情报，而蒋敬这位神算子则是后勤一把手。
　　“那要不要主动出击，对郓州的兵马动手？”史进问道。
　　“不，这次我们偏偏反其道而行之，袭击兖州的军马。”陈魁看着兖州方向，说道：“要啃就啃硬骨头！”
　　“兖州这一路的军马数量虽然多，但实际上，兖州军备还不如此前的济州，数量虽然多，也不过是虚有其表罢了，虽然还有哈云生带来的青州乡兵实力未知，但不管如何，他们已经混杂在一起了，军队是一个集体，一群废物，足以带垮一群精锐，何况青州的那些乡勇，也断然称不上精锐。”
　　“寨主放心，我们一定在最短的时间内，将兖州军的情况，调查清楚。”朱武当即说道。
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！

第三九章 天赐良机
　　“哥哥果然料事如神，这两天，我们已经在军中发现了不下七个梁山探子，都是随军民夫，只要哥哥一声令下，我便将他们给抓起来，严加拷问。”沙志仁说道，沙志仁和哈云生、哈兰生兄弟是同乡，交情不错。
　　哈云生闻言，却笑着摇摇头道：“兄弟不必着急，只要盯着他们一个都跑不了，这群梁山贼寇，打着所谓‘替天行道’的旗号，施些了小恩小惠，蛊惑了不少不明真相的百姓，会出现这种情况，也是在意料之中，不过这些人的存在，也说明高将军的策略成功，梁山那群贼寇，一定是想要知道高将军是否真的在军中，这才派出如此多人手打探虚实的，这些人先不要动，这次咱们就让梁山贼寇如愿，不仅如此，这次还要大张旗鼓，让梁山贼寇知道，我们就是主力，好让高将军施展调虎离山的妙计。”
　　“哥哥，如此一来，我们军营就几乎没有机密可言，会不会太危险了。”沙志仁说道。
　　“哈哈，兄长多虑了，那群梁山贼寇，现在早就已经被吓破狗胆，难道还敢来送死？”一旁的哈兰生闻言，不屑地说道：“他们若是敢下来，那更好，我正要为师兄报仇，正想领教领教八十万禁军教头王进的厉害。”
　　“不错，一群流寇罢了，如果不是有这八百里水泊，何须那么麻烦，给我数百军马，便覆手可灭。”哈云生说道：“他们也是秋后蚂蚱，后天三路齐发，定能剿灭这群贼寇。”
　　“嗯。”沙志仁闻言，放心的点点头，也觉得没什么大碍，便不再多说什么，三人又聊了些家常，畅想一番剿灭梁山，为高太尉除去心腹大患，日后升官发财，享尽荣华富贵。
　　也不怪他们小瞧梁山，对于流寇，所有军官基本都是这种想法，还是那番话——这就是一场比烂的游戏，没有最烂，只有更烂。
　　当年横行天下的契丹铁骑，如今只是一个字——烂，近百万的所谓铁骑，被几万女真人击溃；大宋所谓的“精锐禁军”，也怎一个烂字了得；至于大宋各州的厢军，那就更不用说了，比禁军更烂，当然，不能说厢军就是杂兵，因为那样，更次一等的乡兵、土兵又该如何自处？
　　至于各地的流寇土匪，呵呵，比乡兵、土兵还要不如，土兵至少还能有像样的武器，流寇土匪不要说武器了，身上的衣服和脚下的鞋子都能配齐，就已经算不错了，纵观历朝历代，宋代的流寇，确实是最low的，没做出太多上得了台面的成绩，顶多也就是宋江方腊。
　　造成这种情况，是环境和制度共同决定的，大家都烂，自然就不知道什么叫真正的精锐，现在所谓的“精锐禁军”，都靠同行衬托，刀枪配齐，甲胄加身的禁军，不管训练如何，站出来就是精锐，而糟糕制度，则保证了这种比烂的游戏会一直持续下去，当这种游戏一直持续下去的时候，大家也就形成了刻板印象，就像游戏中的某些固定操作，哪怕此前梁山军击败了三千济州的军马，也不会改变这种印象，反而他们会找到各种合理的理由，来解释这种情况。
　　直到有人跳出了制度的藩篱，立起炉灶，这种比烂的游戏才会被打破。
　　坏的制度，能让好人变恶人；好的制度，能让坏人不能为恶！
　　……
　　“寨主，兖州军营的情况，已经摸清楚了，高廉那厮，就呆在军大营中，从京城运来的甲胄武器，优先安排在二哈兄弟带来的青州军身上，然后才是兖州军，高廉和二哈兄弟显然不信任兖州军，将青州军安排在自己身旁，兖州军在外围。”朱武指着沙盘介绍道。
　　沙盘是陈魁搞出来的，只是相比后世的沙盘，眼前这个沙盘还非常简陋，是临时赶制的，兖州军的营寨，大部分在陆地上，整个军营就像一个同心圆，最中间是中军大营，外围是装备精良的青州军，最外围则是兖州军、水军和随军民夫。
　　“这就相当于，高廉和二哈兄弟，将营地的防卫工作交给了他们所不信任的兖州军马？”乔道清看着朱武说道，语气中还带着些不可思议，世上竟然还有这种好事。
　　“是的。”朱武点点头。
　　“这简直就是自寻死路，天助我也。”陈魁笑道。
　　或许站在二哈兄弟和高廉的角度来说，将精锐的士兵放在自己身旁，似乎没错，可以保护自己的安全，但是问题在于，这样一旦有人偷袭，造成混乱，兖州军就会冲击到青州军营地，后果就可想而知。
　　“事不宜迟，寨主，动手吧，机会难得。”乔道清说道。
　　“只是现在我们还不知道官军围攻梁山泊的准确时间，贸然出兵的话，会不会太过于仓促了？”蒋敬说道。
　　乔道清、朱武和蒋敬这三人虽然都胸有谋略，但是性格全然不同，“魔幻君”乔道清，更像是贾诩、郭嘉这种谋士，计谋过人，敢于兵行险着，甚至为了取胜，会不择手段；而“神机军师”朱武更像诸葛亮，擅长做全盘规划，目光比较长远；蒋敬，他“神算子”的外号，并非是说他谋算惊人，而是说他精于计较，这点自从他掌握了梁山后勤之后，所有人都深有体会，管理得井井有条，而在谋略上，他就会显得非常小心谨慎。
　　目前梁山的情况，显然乔道清更符合需要，所以乔道清现在是梁山的首席军师，负责军中事务。
　　“敌强我弱，一旦抓住机会，必须主动出击，这样才能占据主动，打对方一个措手不及。”乔道清解释道：“如果等我们摸清楚对方的准确出兵时间，那黄花菜都凉了，而且现在天气逐渐转冷，一旦时间拖得太长，水战对我们将会更加不利，必须速战速决。”
　　“擂鼓，聚将！”陈魁起身说道。
　　……
　　当天晚上，在夜色掩护下，陈魁、栾廷玉、孙安、史进、陈达五人，带着两千五百梁山军下山，马步军在距离兖州军营五里外登岸，绕了一圈，直扑兖州大营后方，而三阮兄弟则是带着梁山水军，在兖州水军营寨外的芦苇荡中藏着。
　　PS：各种求支持，另外建了个群——618026169

第四十章 劫营
　　砰！
　　一声闷响，尘土飞扬，兖州军营寨的木栅栏轰然倒地！
　　“杀……”
　　“杀……”
　　喊杀声划破宁静的夜空，梁山军犹如潮水一般从缺口涌入兖州军营寨，速度最快的当属孙安和陈魁所率领的三百梁山骑兵，以陈魁和孙安为先锋，一路冲杀，如入无人之境，神挡杀神，佛挡弑佛，目标直指中军大营。
　　梁山马、步、水三军中，以骑兵的组建时间为最短，一个多月前，击败济州军，夺取大量马匹之后，梁山骑兵才正式成型，数量也最少，毕竟会骑马的人不多，但是如果有谁敢因此就小看了梁山骑兵的战斗力，那可是要吃大亏的，不仅因为这是骑兵，还因为《御马图》，陈魁知道该如何训练骑兵和指挥骑兵，再配合上孙安这员万夫莫敌的猛将，骑兵一路冲杀势自然不是迷糊状态下的兖州军可挡，史进、栾廷玉等人带着步军，紧随其后，杀人放火，火光冲天而起，三阮兄弟的水军也随即出动。
　　“怎么回事？”未曾披甲的哈云生愤怒地掀开营帐，大声质问道，是谁那么大的胆子，竟然敢惊扰了他的美梦，只是当他看到火光冲天的情况之后，也就傻眼。
　　发生了什么？
　　“将军，将军，梁山，梁山来劫营了。”
　　“你，立即给本将传令下去，不要慌，给本将军拖住这些贼寇，拖住他们。”哈云生一把抓住眼前这个士兵，怒火中烧地对他大声喊道，吐沫星子直接给士兵洗了个脸。
　　“听清楚了没有！”士兵没反应，哈云生更加生气的质问道。
　　“听清楚了，将军。”那个士兵连忙点头说道，只是他被哈云生死死地抓着衣领，根本没法行动啊，哈云生本来还想再骂，但随后他就意识到这个问题，松开衣服，用力一推，然后才对着那士兵说道：“清楚了，那还不赶快去！”
　　“是，是……”
　　“该死。”哈云生怒骂一句，看着冲天的火光，眼中闪过一丝惊恐，连忙转身回到营帐，也顾不上穿甲胄，提起钢刀，连靴子都没来得及穿，就快步跑出营帐。
　　“大哥！”
　　“兄长。”
　　正好哈兰生和沙志仁骑着马赶过来，哈兰生虽然是个猛将，但是这家伙有个特点，就是睡觉很死，外面吵杂的声音对他根本没有一点影响，好在沙志仁知道哈兰生的这个特点，才特地赶到营房中，将他叫起来。
　　看到自家兄弟，哈云生心中才稍稍安定了些，哈云生虽然是都团练，也剿过不少流寇，而且在谈论的时候，总能说得头头是道，满腹韬略的模样，但实际上，这家伙就是个纸上谈兵的货色，这还是他人生第一次遇到劫营。
　　“杀！”没等他们兄弟“叙旧”，伴随着喊杀声和马蹄声，梁山骑兵已经杀到。
　　屠龙手孙安身披铁甲，手持镔铁双剑，看到哈兰生三人，尤其是哈兰生手中的铜人兵器之后，毫不犹豫地策马朝这边杀将过来，而陈魁则是带着军马，继续杀向中军大营。
　　“哥哥快快上马，看兄弟我将替哥哥斩了这厮！”沙志仁大喝一声，一扯缰绳，调转马头，手持钢枪，迎向孙安。
　　“给某死开！”对于这个拦路的沙志仁，孙安根本不放在眼中，轻易地避开沙志仁的钢枪，随手一剑，就将沙志仁斩落马下，生死不……额，好吧，死了，孙安身后的骑兵铁蹄直接踏在他身上，肯定是死得不能再死了。
　　“兄弟，贼寇，还我兄弟命来！”看到沙志仁被杀，哈兰生心中大怒，也顾不上还没上马的哈云生，举起手中重达七十五斤的单脚铜人，大喝着策马冲向孙安。
　　铛！
　　铜人和镔铁双剑相撞，巨大的力量震得孙安握剑的双手虎口生疼，孙安心中暗惊，这个莽汉，果然是个高手，于是便不再与哈兰生正面硬碰，双脚夹紧马肚，手中双剑神出鬼没，直取哈兰生的周身要害，只是哈兰生也并非泛泛之辈，一身本事不在“拔山力士”高冲汉之下，手中的单脚铜人或挡或劫，或劈或刺，和孙安打得难解难分。
　　话分两头，当哈云生看到梁山的贼寇竟然和自家兄弟打得难解难分的时候，心中大骇，额头上冒出了豆大的汗珠，往日围剿流寇，之所以能百战百胜，最大的原因就是哈兰生神勇，任何人都吃不住他一招，现在哈兰生被拦住，他下意识地认为情况不妙了。
　　要说着人，真的是一种复杂的动物，在这种情况下，哈云生竟然恢复了些冷静，看了眼四周，整个军营早已乱成一团，一咬牙，他没有逃，转身冲向中军大营。
　　“哥哥，看俺来助你！”史进杀到，看到孙安和哈兰生难解难分，提起手中朴刀，拍马赶来，虽然史进还是喜欢棍棒，但是在沙场上，还是朴刀杀敌比较利索。
　　哈兰生见状，登时一惊，一个孙安他就已经疲于应付了，再来一个，那就真危险了。
　　“喝！”哈兰生大喝一声：“给我开！”
　　对于孙安的双剑竟然不管不顾，突然爆发出强大的力量，手中铜人狠狠一劈，只听得嘭的一声，这一下砸在孙安坐下的马匹上，竟然直接将马匹的头颅给砸得稀碎，这种招数，孙安也没能料到，被甩下马匹，好在他身手灵活，并未受伤。
　　“休得要伤我兄长！”史进见状大喝道。
　　哈兰生没有丝毫恋战，根本没想取孙安性命，策马便逃，自己小命要紧。
　　“大郎快追，寨主在中军大营厮杀！”看着哈兰生逃走的方向，孙安连忙对史进大喊道。
　　“哥哥放心！”史进闻言，也顾不得孙安伤势了，想来应该无碍，立即策马朝哈兰生逃跑的方向杀去。
　　“该死！”看着史进的背影，孙安暗骂了一句，孙安怎么也没想到，自己今天竟然在阴沟里翻船，上山的第一战就如此狼狈，实在是憋屈，不过也容不得他多想，他必须赶紧追上去，不然要是因此让寨主身陷危险，甚至有性命之危，那他就万死难辞其咎了。
　　中军帅帐，陈魁杀到的时候，帐内已经空无一人。
　　反倒是当陈魁出了营帐之后，迎面遇到了一个穿着白色内衫，光着脚的骑马将领，正是哈云生。
　　陈魁和哈云生两人其实互不相识，但是心中却做出了同样的判断——这是条大鱼。

第四一章 陈魁擒二哈
　　陈魁跨骑一匹乌骓马，身披鱼鳞铁甲，极为显眼，在一群流寇中，能配这种高端装备的，只要不是傻子，看一眼就知道绝对是条超级大鱼，最少也是个头领级别，甚至是寨主，哈云生立即命令士卒上前，虽然不知道陈魁是具体在梁山上是什么身份，但只要拿下这个头领，待会说不定有其他的用途，毕竟混江湖的，都讲道义。
　　同样，陈魁也不知道哈云生的身份，只是看到哈云生身边有亲兵保护，很显然也是个高级将领，搞不好就是高廉，陈魁自然也不会放过他。
　　哈云生为何会出现在这里？
　　其实目的和陈魁一样，都是为了高廉。
　　只是陈魁要抓高廉，而哈云生则是要杀假高廉。
　　哈云生在关键时刻，想到的竟然不是逃跑，而是先杀了假高廉，免得假高廉被梁山俘虏，泄露了高廉的安排，在兖州军的军营中，知道假高廉身份的，一共就八个人，二哈兄弟还有已经被马蹄踩死的沙志仁以及五个亲兵，假高廉一死，哈云生就可以放心突围，只要高廉的布置没有出现纰漏，自己待会再聚拢残兵，拿下梁山的可能性依旧很大，建功立业，依旧可能。
　　这两个目的近乎一致的人，在这里相遇了，就是那么巧，只是哈云生早了一步。
　　“来得好！”面对围杀过来的士卒，陈魁丝毫不惧，双腿一夹马肚，乌骓马立即明白了陈魁的意思，迈开白得赛雪的四个蹄子，朝哈云生冲杀过去。
　　“给我死开！”陈魁大喝一声，利用马匹冲击的势能，手中宝刀落下，迎面而来的骑兵来不及抵挡，直接被陈魁斩首，头颅高高飞起，马匹驮着无头尸体又往前跑了一段路，那尸体才翻落马下。
　　陈魁手中的这柄宝刀，也是有大来头，如果高俅在场的话，一定能认出来，因为这把刀本来就是他的，是皇帝赐给高俅的宝刀，当日高冲汉主动请缨，押送王进流放沙门岛，高俅便将这柄宝刀送给高冲汉防身，结果高冲汉刚出开封城没多久，就被陈魁、乔道清、史进三人给做了，这柄刀落到陈魁手中。
　　其实日后陆谦在东京做局，坑害林冲，用的也是柄宝刀，先是利用自己对林冲的了解，让林冲买了这柄刀，然后再设计林冲，让他带刀闯入白虎节堂，幸亏有开封府尹偏袒，这才判了个流放沧州，否则恐怕性命不保，只是虽然宝刀换了主，恐怕也不会影响到日后林冲的命运，因为以高俅的权势，要搞林冲，简直不要太简单。
　　不愧是高俅心爱的宝刀，削铁如泥，陈魁手持宝刀，左劈右砍，几个呼吸之间，就砍倒了五六个士卒，鲜血飞溅，染红了陈魁身上的铁甲、战袍，只是宝刀上，滴血不沾。
　　陈魁精通《御马图》，马术之高明，连王进这位八十万禁军教头都叹为观止，而陈魁胯下的乌骓马，是目前梁山上最好的坐骑，经陈魁调教，基本和陈魁达到了心意相通的境界，一番冲杀起来，如入无人之境。
　　砰！
　　两个士卒，将团牌立在身前，试图用身体挡住陈魁的攻势，只是全力冲刺的乌骓马又岂是两个肉体凡胎可挡，两人就好似被高速行驶的汽车撞到一般，倒飞了出去，震得五脏移位，七窍流血，生死不知。
　　如此一来，陈魁也彻底冲破了封锁，沾了鲜血的面庞狰狞，手中高举宝刀，月光之下，宝刀寒光凛凛，在哈云生眼中，陈魁好似化身死神，或许是过于惊恐，哈云生竟然愣住了没有任何反应。
　　废物。
　　“着！”陈魁低喝一声，手腕一抖，只听得“啪”的一声，刀身正好拍在哈云生脸上，借助马匹冲击力，这一下的力量可不小，几颗牙齿从哈云生口中飞出，他被拍得眼冒金星，在马上失去平衡，刚才是被吓傻了，这回是真傻了，陈魁转身伸手，顺势一捞，直接将哈云生整个人给拽过来，放在马匹上，刀柄顺势砸在他的后脑勺上，哈云生便晕死过去。
　　一拍一擒，行云流水。
　　说实话，陈魁也没想到会如此轻松，简直是顺利得不像话，这家伙简直不要太弱。
　　“贼将，放开我兄弟！”一道怒喝犹如平地惊雷，陈魁生擒敌将之举，也为自己招来了一个煞星，那便是哈兰生。
　　看到策马而来之人，手中独特铜人武器，陈魁立即就猜出他的身份，同时也知道被自己生擒的这个将领是谁了。
　　“喝！”哈兰生暴喝一声，手中的铜人携万斤之力，砸向陈魁，势不可挡。
　　“不可挡！”听着凄厉的破空声，陈魁在第一时间就做出了如此判断，自己现在的身体素质，距离巅峰还太远了，若是硬抗，哪怕是活下来，也会造成内伤，甚至留下隐患。
　　“给你！”
　　陈魁从来不是优柔寡断之人，既然有了判断，便立刻展开行动，将被自己生擒的哈云生朝着哈兰生甩出，虽然有点卑鄙，但是此刻也顾不得了。
　　“尔敢！”看到这一幕，哈兰生目眦尽裂，这一下要是落在身上没有甲胄的兄弟身上，搞不好会将自家兄弟砸成两段，伴随着怒喝，哈兰生强行改变了右手铜人的方向，同时将手撒开，铜人擦着哈云生飞了出去，“嘭”的一声，大半根铜人没入地里，吓得旁边两个士卒肝胆尽裂，这一下要是落在自己身上……
　　哈兰生也顾不上许多，伸手将自家兄弟给接住。
　　“啊！”
　　只听那哈兰生发出一声惨叫，他虽然接住了自家哥哥，但是两人一起落下了马，并非是因为哈云生的冲击力。
　　这是为何？
　　哈兰生接住了哈云生不假，但是陈魁却不是个摆设，陈魁紧随着被自己抛出的哈云生，俯下身，手中的宝刀对着哈兰生的右腿砍去，手起刀落，将哈兰生的左腿齐膝斩断，少了一条腿，加上疼痛和哈云生的重量，哈兰生自然是坐不住了，翻身落马。
　　这一刀下去，虽然斩断了哈兰生的腿，却没有伤到他胯下的宝马分毫，陈魁舍不得，这是一匹宝马，毕竟能驮着一个拿着七十五公斤武器的壮汉，如果不是好马，不要说征战了，累都得累死。
　　真·人不如马系列。

第四二章 发现端倪
　　“这次一共缴获了铁甲一百三十五套，皮甲两千三百余件，纸甲大概两千件，仓库怕是要堆不下了。”栾廷玉笑容满面地说道，因为蒋敬这个后勤大总管还没到，陈魁就让栾廷玉先简单地清点一下缴获的物资，好做到心中有数，而所有物资中，陈魁最在意的就是甲胄。
　　“皮甲的数量竟然比纸甲还要多！”史进说道，纸甲全称又叫“纸制甲胄”，是一种简易的护身甲，以硬布裱骨，再用纸筋搪塞而成，本朝的士卒和民间武装，大部分都装备这种铠甲，因为重量轻，常用来装备水兵，目前梁山军也有自己生产纸甲的能力，当然，产能非常低，一天还生产不了五件，而且远没有朝廷的纸甲精良。
　　栾廷玉解释道：“这还得多多感谢我们的高太尉啊，兖州军中，大部分都装备纸甲，皮甲数量很少，铁甲自然就更不用说了，多出来的这部分铁甲和皮甲，都是高俅送来的，不愧是自家兄弟，高俅果然大手笔！”
　　“看来高俅这个‘梁山运输大队队长’的称号，是万万跑不掉了，日后若是见到他，得给他颁一块牌匾啊。”史进笑道。
　　所谓“运输大队队长”的说法，只是此前陈魁的一时玩笑之言，不过从今天起，这个称号恐怕很长时间内都要戴在高俅头上。
　　没枪没炮，高俅给我们送！
　　除了甲胄之外，还有大量兵器，只是数量太多，根本来不及统计，此外还缴获马匹一千有余，其中有一大半是高俅从京城调来的上等好马，梁山骑兵可以更新换代了，钱粮、牛羊、酒肉、布匹等物资更是不计其数，大概估计，少说也得有十万贯。
　　今天晚上的偷袭，简直不要太顺利，梁山军如入无人之境，此战斩杀敌军八百多人，包括随军民夫在内，一共俘虏六千三百余人，跑了八百多个，而梁山军方面，伤亡不到五十，绝对称得上是大获全胜。
　　“不仅如此，我们还缴获了足足一百五十甲神臂弩。”栾廷玉说道。
　　“什么！竟然有神臂弩！”众人惊呼道。
　　神臂弩的大名，哪怕是远离朝堂的江湖人士，对其也是半点都不陌生，神臂弩是本朝防守边疆，抵挡外族入侵的无上利器，通常情况下，只有禁军和边军能装备，由此可见，高俅对自家人，真的是没得说啊。
　　神臂弩身长三尺三，弦长二尺五，射程远达二百四十多步，除了火炮之外，同时代没有任何远程武器能与其相比，至于杀伤力，在百步之内，可以射穿铁甲，相当恐怖，另外，神臂弓的制作工艺更是绝密中的绝密，哪怕后来大金拿下了汴梁城，想仿照神臂弓，也没能成功，南宋灭亡之后，神臂弩的制作工艺，也随之消失在历史的长河中。
　　“连神臂弩都有，高俅那厮，这次确实是下了血本啊，也幸亏我们提前偷袭了大营，否则一旦在交战中，官军使用神臂弩，后果不堪设想。”孙安感慨道。
　　“只是那泼皮肯定没想到，最后这些东西都便宜了我们，有了这一百五十张神臂弩，日后要对付官军，可就容易多了。”
　　“不错！”众人深以为然的点点头。
　　“启禀寨主，各位头领，蒋军师来了！”就在众人想去见识见识神臂弩的时候，一个传讯兵快步走了进来，单膝跪在陈魁面前，说道。
　　“终于来了，栾廷玉、史进，你二人按照计划，配合蒋军师搬运物资，争取在天亮之前，将这些东西全部送回梁山，不得有失，具体有多少，等到了山寨中，咱们再慢慢细数，孙安、陈达，你二人率军，配合水军，看好俘虏，务必将他们一个不落送到山上。”
　　“是。”四人抱拳，齐声说道。
　　为了防止郓州方向的官军有所行动，这次水军只出动了一半兵力，而蒋敬则调来了梁山除了水军之外的八成运力，还有三千多百姓，这些都是自愿上山的普通百姓，平日除了耕种之外，还进行一些简单操练，属于梁山的二线民兵，他们的任务就是在最短的时间之内，将东西全部运回梁山。
　　东西虽然多，但是好在人手也足够，众人齐心，终于在天亮前，将所有东西全部都运送到落雁滩，在杜迁、蒋敬和陶宗旺三人的安排下，分批次运上梁山。
　　……
　　议事厅。
　　“寨主，情况似乎有些不对劲。”乔道清说道。
　　“怎么不对了，这次我们可是大获全胜，军师哥哥可不要吓唬兄弟们。”史进说道。
　　“这次我们缴获颇丰，但是按照马灵兄弟所提供的情报，这次在兖州大营中缴获的甲胄数量还不到高俅提供的三分之一，难道剩下的甲胄全部都安排给了郓州军？”
　　“郓州军实力本就在兖州军之下，何况兖州军中，还有二哈兄弟带来的青州军，将大量的甲胄交给郓州军可能性太小。”王进说道。
　　“教头说得不错，这是其一，其二就是高廉。”
　　“高廉？他有什么问题吗？”
　　被哈云生杀死的假高廉，最终还是让投降的官军给认出来了，梁山众人以为高廉是在乱军之中被杀死的，这个时代没有照片，也没有互联网，不可能通过上网找照片拍确定一个人的身份，只能是用这种简单的办法。
　　乔道清解释道：“我仔细看了，这具尸体，怎么看都不像是一个养尊处优的人，不说其他，就手上的茧就不对劲，那是常年劳作留下的，虽然高俅这厮是个泼皮破落户出身，但作为叔伯兄弟的高廉却不同，家中颇有财产，读过书，高俅发迹之后，高家更是鸡犬升天，高廉根本不需要做什么辛苦事。”
　　“那依照军师意思？”陈魁想到了在电视剧中常见的某种情节。
　　乔道清和朱武对视了一眼，然后开口说道：“属下怀疑，这个高廉，是个冒牌货，只是为了我们的混淆视听。”
　　“……”
　　这个时代的人，毕竟没有经过各种影视作品、小说的洗礼，对于乔道清的这个猜测，他们都惊呆了。
　　“其实，不管这是不是高廉的诡计，其实对我们来说，关系并不大。”孙安说道：“毕竟现在兖州军已灭，郓州军的实力，靠马步军也能拿下，哪怕高廉真的有阴谋，只要水军布置得当，也完全不惧！”

第四三章 高·军神在世·廉
　　“将军，前方就是金沙滩，宋先锋已经登陆，只要顺利拿下金沙滩，梁山贼寇就是瓮中之鳖了，将军真是神机妙算，梁山贼寇一定打死也想不到，这次将军是三路齐攻，属下佩服。”高廉身边，一浓眉大眼的方脸大汉躬着身子，对船头的高廉如此说道，那表情，那神态——没想到你这浓眉大眼，也背叛了革命。
　　虽然这记马屁拍得比较一般，但高廉显然是非常受用，脸上露出了淡淡的笑容，右手放在腰间宝剑，身披亮银铠，站在船头，目视前方，眉宇之间只剩“得意”二字，夜色下，水泊的一切在高廉眼中，都显得那么美丽，美丽得就像一个没有反抗能力的绝世大美人，任他摆弄，袭来阵阵的凉风，似乎也带着一股诗的气息，他都忍不住想作词一首。
　　“梁山不过就是一群草寇罢了，如何能抵挡天兵！”可惜，高廉大作没有，只有满脸不屑。
　　说实话，这次行动顺利得让高廉都有些后悔，早知道这群梁山草寇那么差劲，自己又何必如此大费周章呢，还找其他州府借兵，简直是多此一举，所谓的八百里水泊，还不是轻易就被自己给破了，毫无难度，自己真的是杀鸡用牛刀了。
　　都怪济州的那帮废物太差劲了，这才让自己对梁山的实力判断失误，什么青面兽，什么杨老令公后人，切，空有虚名的废物而已，如果是他高廉能再早生两百年，肯定帮太祖皇帝，一统天下，有哪些辽狗什么事，不过现在也不晚，就那这些梁山贼寇作为垫脚石，也让世人见识见识自己的厉害，日后收服燕云十六州，名垂青史。
　　高廉，仿佛已经看到自己出将入相的场景了。
　　“虽然天兵神勇，也多亏了将军声东击西的妙计，才能不费一兵一卒，属下实在是佩服得五体投地。”那大汉自然不知高廉心中所想，依旧继续恭维道，他现在纯粹就是为了拍马屁而拍马屁。
　　“哈哈哈……”
　　高廉闻言，哈哈大笑，那叫一个志得意满啊，傲立于船头，有种天下皆在手的豪气。
　　至于兖州和郓州两路的情况，高廉一点都不担心，这可是他的安排，怎么可能会出错，现在一切肯定都是按照他的布置在进行，根本不用担心，他可是高廉。
　　迷一样的自信。
　　但是事实是，一天时间，兖州和郓州两支军马，连同民夫，超过万人，先后都被梁山给收拾了，前天夜晚，陈魁率军偷袭兖州军大营，于昨天凌晨结束战斗，昨天早上，在发现可异常之后，陈魁当机立断，决定再次主动出击，昨天中午，陈魁亲率两千精锐大军直扑郓州军，先是栾廷玉阵前单挑，一枪将统帅薛云辉挑落马下，趁着敌军群龙无首的时候，陈魁、孙安等人率军掩杀，正面击溃郓州军，战斗不到半个时辰就结束了，缴获无数。
　　兖州和郓州太守，在得到消息的第一时间就派人去通知高廉，只是高廉这次为了实施自己的妙计，并未将透露行踪，只有不到半天时间，根本找不到人，结果就是这位高·军神在世·廉，依旧被蒙在鼓里。
　　“还是踩在地上，心中比较踏实啊！”走下船，踏上金沙滩，高廉笑道。
　　“将军这一脚，可是将梁山也踩在了脚下。”自然是免不了一番吹捧。
　　舔，本性。
　　“哈哈哈……”
　　高廉好不得意，忍不住仰天大笑，既然自己已经率军，神不知鬼不觉的登陆了，那接下来的一切就都好办了，也不需要再浪费精力去掩饰行踪了，他完全可以尽情开怀大笑。
　　只要剿灭梁山贼寇，再加上自家兄弟高俅的关系，他想要加官进爵，那也是轻轻松松的事情。
　　“轰！轰！”
　　高廉的笑声还在持续，突然，四下传出几声炮响，原本昏暗的金沙滩被照得透亮。
　　“杀！”
　　没等官军反应过来，响彻天地的喊杀声，好似海浪一般，从四面八方涌来，拍击着官军，只是这些官军并非海中的礁石，能屹立不倒，面对这突如其来的动静，官军也都吓傻了，突然冒出来的梁山军就像是一道火墙一样，朝着他们压过来，顿时一片混乱。
　　经历过济州、兖州和郓州三场战斗，现在的梁山军，已经有了些精锐的影子，单凭气势，就震慑住大部分官军。
　　“咻咻……”
　　忽然，梁山军中射出密集的箭雨，划过一条抛物线，落在官军阵中，官军就像是被收割的稻草，成片倒下，口中发出阵阵哀嚎。
　　“怎，怎么回事？”正得意的高廉，被突如其来的炮声吓得一个踉跄，差些闪了腰，好在身边那方脸汉子将他扶住，这才没出丑，慌忙问道。
　　“不好，将军，我们中计了，梁山贼寇早有埋伏啊，将军，我们快走吧！”那方脸大汉惊呼道。
　　高廉闻言，脸色一变，看着眼前这个军汉，只见是一道白光闪过，高廉腰中宝剑出鞘，噗呲一声，手中宝剑毫不犹豫刺入方脸大汉的心窝中。
　　“霍乱军心者，死！”
　　“呜……”这位方脸大汉，估计到现在还没想明白，高廉为何会对他下手，不管他想明白还是想不明白，都没关系了，砰的一声，重重地砸在沙滩上。
　　高廉环视众人，冷冷地说道：“本官正愁找不到这群梁山贼寇呢，没想到他们倒是自己上来送死了，再好不过，也省得漫山遍野去找他们，立即传我号令，这些梁山贼寇不过是一群土鸡瓦狗，根本不堪一击，结阵，给我杀！”
　　“是！”
　　用一条人命，就掌控了局势，不得不说，高廉还是有些水平的。
　　只是，梁山军已经近在咫尺，而高廉的威风却只是让旁边的人看到，他的命令终究是慢了一步，栾廷玉所率领的两百近卫军，作为先锋部队，犹如一把利刃，直接捅进了官军防线。
　　两军绞杀在一起。

第四四章 将军难免阵前亡
　　“敌将休要猖狂，吃你刘爷爷我一斧！”一员敌将看到栾廷玉大杀四方，连忙砍翻身旁的一个梁山军，手提大斧，气势汹汹的冲向栾廷玉。
　　“师傅，他就交给徒儿了！”陈达说着，提刀迎向敌将，栾廷玉颔首，随后带着军士继续冲杀，他必须趁着现在官军还处于混乱状态的时候，彻底将官军的前军击垮，这非常重要，也是陈魁交给他的重任，如果说栾廷玉所率领的两百近卫军是整个梁山军的利刃，那么栾廷玉就是两百近卫军的尖刀，这也是敌将会在第一时间找上栾廷玉的原因。
　　“给你家刘爷爷滚开！”看到只是一个副将上前，敌将似乎感到自己被小看了，大喝一声，手中开山斧劈向陈达，他可不愿在眼前这个无名小卒身上浪费太多时间。
　　“来得好！”陈达大笑一声，丝毫不惧，手中的朴刀迎了上去，在这次的战场拼杀中，他和栾廷玉一样，都改用刀，理由也很简单，因为杀敌最方便，棍棒用来杀敌太麻烦了，长枪在这种人员密集的环境下，不利于施展，至于戟之类的兵器，容易被对方限制住，唯有刀才是最佳的选择。
　　铛铛……
　　两人也是棋逢对手，将遇良才，武功在伯仲之间，来回走了十几个回合，陈达的朴刀刀刃上被出了不少崩口，都没能分出胜负，这两人都有三流的水准，陈达本身就膂力过人，再加上栾廷玉的调教，进展飞快，对方似乎也有名师指点，一招一式有板有眼，斗个不分胜负。
　　“呜……”鏖战正酣之际，敌将突然哀嚎一声，一把朴刀从背后刺入他的心窝，随后嘭的一声，那个人倒在地上，就这样死了，陈达有点懵，这是咋回事？
　　“寨主。”看到偷袭者真面目的时候，陈达下意识的说道。
　　不错，偷袭者，正是陈魁，一开始陈魁打算和栾廷玉一起率近卫军在前面冲杀，但是乔道清、朱武等人死命劝阻，从梁山的安危到栾廷玉在军中的威望，各种理由，最终才劝住了陈魁。
　　“杀！”陈魁只是看了陈达一眼，拔出插入心窝的朴刀，大喝一声，挥刀继续杀敌。
　　刚才旁边的梁山士兵，竟然就这样看着陈达和敌将交手，没有人上前帮忙，不知道的人，还以为这是在擂台比武切磋呢，什么时候战场上还有这种规矩了，看到这种情况，赶来的陈魁当即上前，给正好背对着自己的敌将一刀，结束了性命，至于这个人是谁，陈魁根本就不在乎，是不是哪门子的好汉，陈魁也不在乎，在这里，他们就是敌人，你死我活的那种，哪怕是岳飞，陈魁也会毫不犹豫下手。
　　对于敌人，陈魁从来都不会手下留情，商场如战场，陈魁前世能从草莽之间，将东方集团带到世界之巅，可不仅是凭借着先知先觉的优势，那些能在世界商业史上留下一笔的成功人士，哪一个是省油的，没有杀伐果断的勇气，东方集团早就被人吃得连渣都不剩了。
　　“杀。”陈达似乎也意识到问题，只是此刻，不是在意这种事情的时候，当即提刀跟在陈魁身旁。
　　咻！
　　“呜。”
　　一道破空声，一支箭矢不知从何处射来的，流矢，在战场上再平常不过的东西，可是这支箭，正巧就落在陈达手臂上。
　　也不知该说是陈达的幸运还是说他的不幸，另外，如果他不站在这个位置的话，那么这支流矢，怕是要落在陈魁身上了。
　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！
　　……
　　不得不说，高廉的反应很优秀，但是奈何他带来的这些士卒，称不上精兵，不说其他，单单就命令传达的速度，就足以让人崩溃，更不要说执行了，一直到栾廷玉带兵凿穿了官军的前军，高廉的命令还没有传达到位，在这种情况下，官军如何挡得住栾廷玉带领的近卫军。
　　前军溃败的结果就是兵败如山倒，恐惧是一种会传染的情绪，很快官军就乱成一团，金沙滩的沙子被染成血红，交战逐渐演变成了一面倒的屠杀。
　　所谓的背水一战，在这里更是一场笑话。
　　“寨主，这个货是假的，被高廉那厮给跑了。”栾廷玉一脚踹在眼前身穿亮银铠跪在地上不停磕头求饶的人，说道。
　　“高廉呢？”陈魁将手中的朴刀指着他，问道。
　　“不，不知道，大王，饶命啊，小人真的不知道啊，高将，呸，高廉只是看小人的身材与他有几分相似，这才让我披着铠甲，大王，我真的不知道啊。”说着便是不停地磕头，涕泗横流，差些给尿了。
　　“将人带下去。”陈魁眉头一皱，将目光投向眼前的水泊。没想到，竟然让高廉给跑了，不知道水军能不能抓住他。
　　“是！”
　　此刻，陆地上的战斗基本结束，但是水面上依旧乱成一团，不过局势已经很明朗了，官军气势已丧，现在就是梁山水军在围歼官军，所谓“半渡击之”，陈魁故意选择在官军大概三分之二军马上了金沙滩之后才出兵，在前军被击溃的情况下，很多官军根本顾不上梁山军，而是拼命挤上船只，保命要紧，只是梁山也早有安排，水军早就等着了，和步军一起行动，大部分官军都逃不出去，被梁山水军拿下，当然总有一部分运气好的，能顺利逃走，现在就看水军能不能抓到高廉了。
　　……
　　“寨主，这些军马大多穿着最好的铠甲，和在兖州军那里缴获的那一批差不多，甚至要更好一些，幸亏寨主和军师神机妙算，看破了高廉诡计。”查看了几个官军士兵身上的铠甲之后，欧鹏说道。
　　“发现高廉了吗？”
　　“暂时还没有，高廉换了个龟壳，现在一定藏在普通的士兵当中，鉴别还需要时间。”欧鹏说道。
　　“嗯。”陈魁只是点点头，说道：“蒋军师，可以让民兵来打扫战场了，也好让兄弟们早些回去休息，这两三天连续三场大战，都累了。”
　　“是。”

第四五章 高·运输队大队长·俅
　　梁山，议事厅。
　　“经过审问，这些士兵都是高廉那厮从徐州、单州借来的军马，只可惜，最后还是让高廉那家伙给跑了，没找到他。”朱武汇报道。
　　陈魁颇有深意地看了乔道清和朱武一眼，笑道：“既然跑了，那就跑了吧，让他多活一段时日，以后有的是机会，蒋军师，你来说说这三战下来，我们的整体成果，就先说一说损失吧，先忧后乐嘛。”
　　说实话，没抓住高廉，陈魁并不感到非常意外，不过陈魁并未因此责怪谁。
　　“是！”蒋敬起身，在他面前有一本未翻开的账本，不过蒋敬并未翻开，因为里面的所有数据都深深的印在他的脑海中，根本就不需要看，他对众人抱拳说道：“此次在寨主的领导下，和官军作战，我们梁山无疑大获全胜，一举击溃了上万官军，当然，俗话说得好，杀敌一千自损三百，这次我们梁山的损失也不小。”
　　“刀枪、箭矢、船只、火油等物资损耗巨大，其中以刀枪、箭矢等为最，三战下来，整体消耗了此前库存的二分之一还要多一些。”
　　“三战下来，一共阵亡两百三十七位兄弟，以昨天和高廉在金沙滩的决战损失最大，有一百八十三位兄弟在金沙滩一战中阵亡，此外重伤的兄弟也达到五十三人，只是有三十位兄弟不能重回军队，另外还有七百多位兄弟受了不同程度的轻伤，整体的伤亡达到一千。”
　　“其中步军的损失最为严重，伤亡数量达到六百三十人，马军伤亡四十余人，损失十三匹战马，水军兄弟的情况比较好，基本都属于轻伤，问题不大，另外还有十数个民夫在押运俘虏和运送物资的时候因为各种意外而受了伤。”
　　“还有陈达和阮小七两位头领，也意外受伤，经过大夫诊治，两位头领的伤势并不严重，休息一段时间就能完全恢复。”
　　“……”
　　此前大家伙只想到这次梁山大获全胜，却没想到，损失竟然有那么大，单单伤亡人数竟然超过千人，这等于是梁山军马的四分之一，好在大部分是轻伤，而更让众人没想到的是，刀枪等武器的损耗竟然如此严重，要知道，这次双方其实并没有大规模交战，梁山基本每一次都是处于优势地位。
　　其实刀枪、箭矢这一类的兵器本来就属于是高耗损的物品，一把普通的刀，不要说打满全场，能干半场，就已经很不容易了，钝、崩、卷……都是很正常的事情，如果是正面交战，耗损会更加严重。
　　“小七和陈达两人都是被流矢所伤，这非常不应该，尤其是小七，完全可以避免，今日我就在这里订下一个规矩，从今天起，除了几位特殊的情况之外，每位头领在军中，都必须要穿上铠甲，在战场上，也不能例外，若是违背了，休怪军法不容情！”陈魁看着众人说道，目光尤其放在了阮小二和阮小五身上。
　　这次阮小七之所以会受伤，直接原因就是他将身上的铠甲给脱了，他嫌穿着铠甲在水中活动不方便，而实际上，昨天根本就不需要阮小七亲自下水，他也确实是没下水，在乱军之中赤条条的，没有盔甲的保护，实在太危险了。
　　“是，寨主！”众人起身抱拳，齐声说道。
　　陈魁摆摆手，让众人坐下，让蒋敬继续。
　　“虽然这次的损失不小，但是收获也同样是惊人的，高俅那厮对自己的兄弟，那真是没得说啊，只是这次全部都便宜了我们梁山了。”蒋敬笑着说道：
　　“单单粮草，这次我们一共缴获了一万六千五百多石。”
　　“那么多。”听到这个数目，众人都惊呆了。
　　虽然说三军未动粮草先行，但是这个数量，也太多了吧，按照一石粮食可供一个成年男子食用四十天的标准，一万六千五百石，至少可以让围剿梁山的军马食用一个月。
　　可是，官军真的打算花费一个月时间围剿梁山吗？
　　很显然，并不是。
　　这些粮草，大部分是各地乡绅送的，因为秋收刚过没多久，这些乡绅手上的粮食数量并不少，就以犒军的名义，送了一部分粮食，倒也不是希望攀上高俅的大腿，他们只是希望官军能尽心尽力将梁山伯这个心腹之患给干掉，他们可不想变成济州。
　　“铁甲总共缴获五百三十八副，其中有三副上好的亮银铠，一百副完整的步人甲，另外皮甲总共缴获五千三百副，纸甲九千五百多副，其中铁甲是四百余、皮甲四千五百余，纸甲六千八百余件，都是禁军使用的精品。”
　　“哈哈哈，高俅这厮，果然是我们梁山的运输大队长，日后有机会见到他，兄弟们可一定要好好的感谢一番啊！”陈魁哈哈大笑道，铠甲一直都是陈魁最在意的装备，首先这玩意能保命，第二就是精良的铠甲，短时间之内，梁山无法自己生产，铠甲数量，直接关系到梁山军的数量和整体实力，如何能不关心，听到数量那么多，而且还是禁军使用的好东西，陈魁的嘴角差些没裂到耳根。
　　“那是当然。”众人笑道。
　　步人甲可以说是宋代最为典型的步兵重铠，在后世也威名赫赫，这次高俅也是大手笔，一口气就给自己的兄弟高廉批了一百副，结果全便宜了梁山，有了这一百副步人甲，陈魁完全可以打造出一支重步兵。
　　“高俅这运输大队长的名头，肯定是甩不掉的，各位兄弟可能还不知道。”蒋敬解释道：“如果不算民夫的话，这次我们缴获的铠甲数量，比官军人数还多，之所以出现这种情况，是高廉想在剿灭我们梁山之后，顺便将这些甲胄给卖出去，赚一笔，却不想白白便宜了我们。”
　　“此外，朴刀、长枪和箭矢等武器的情况和甲胄差不多，数量庞大，只是因为这部分的数量实在是太多，具体数量还未能统计出来，不过经过我的大概估算，箭矢数量至少是在五十万支以上，而朴刀、长枪等武器的总数量也超过五万，其中同样超过六成，是禁军所使用装备。”
　　“看来这位运输大队长很豪爽啊，一出手就是大手笔，连我们的‘神算子’到现在都没能完全算明白啊。”陈魁笑道，众人闻言，免不了又是一番大笑。
　　“如果能天天如此，神算子，谁爱要谁要。”蒋敬也跟着开了个玩笑。
　　“军师哥哥，你怎么成天尽想这种美事。”
　　“梦想还是要有的，万一就实现了呢。”陈魁经常说的这句话，现在被史进拿去用了。
　　“哈哈哈……”
　　“大郎，你不妨猜猜，这次最大的收获是什么。”蒋敬看着史进笑问道。
　　“最大的收获，这些难道还不够大？”
　　“当然。”

第四六章 神操作·大获全胜（求支持）
　　“多亏了高俅和高廉这对兄弟，现在不仅兖、郓两州的厢军被消耗一空，连单州和徐州的厢军也被我们打残了，大郎，你倒是说这次我们最大的收获是什么？”乔道清笑问道。
　　史进自然不傻，乔道清一个点拨，他立刻就明白了：“原来如此，这就意味着一整片区域，全部都是我们梁山的地盘了！”
　　这话说得虽然不是很贴切，但事实就是如此，这确实是最大的收获。
　　一个济州对梁山实力的提升到底有多大？
　　毫不夸张的说，如果不是因为济州的存在，梁山泊这次想要对付高廉的大军，难度将会成倍提升，搞不好还会惨败，至少绝对不敢如此轻易地主动出击，毕竟彼此之间的体量差距实在是太大了，不像对付济州军那样，可以用几个计谋来弥补。
　　或许是因为小说、影视作品的影响，不知从何时起，计谋的重要性在读者心中快速抬升，甚至被认为是两个势力争锋中最重要的因素，比如三国演义，官渡之战、火烧博望坡、火烧新野、赤壁之战、猇亭之战等等，都是因为出色的谋略，才能以少胜多，成就霸业，但是实际上，真正决定胜负的，归根到底其实还是双方的实力对比。
　　官渡之战，曹操确实赢了，但官渡之战发生在200年左右，而曹操正式统一北方，肃清袁氏残余势力，则是到了207年年底，前后八年左右的时间，如果不是因为袁绍病死，他的三个儿子内讧，给了曹操机会，能不能统一北方，那还真不好说，要知道曹操真正意义上主动出击，攻击邺城，是在袁绍死后，袁尚和袁潭相互攻伐的时候，许攸也是到了204年才被砍的，而此时距离官渡之战已经过去四年时间。
　　火烧新野、火烧博望坡存不存在暂且不提，就算真的存在那又如何，刘备还不是被曹操像条狗一样撵着到处逃窜，赤壁之战，曹操输了，可是曹魏依旧是最强大的一方，在荆州依旧是不可忽略的一股力量。
　　说一千道一万，还是整体实力的问题，当初相比起官军，梁山的实力还太弱了，经不起大风大浪，此前和济州军交战，为何要让阮氏兄弟打入敌人的内部，还不是因为实力不够，只能是兵行险着。
　　但是将济州当做后花园之后，情况就不同了，可以说要钱有钱，要粮有粮，要人有人，连士兵身上的装备都配齐了，经过一个多月时间的消化，梁山实力大增，这才是此次梁山敢和高廉三路大军硬碰的底气所在。
　　原本只是一个济州，现在还有郓州、兖州，再加上半残的单州和徐州，地盘足足扩大的五倍，那快乐至少也得是五倍。
　　这种简单的换算，史进懂，在座的所有人也都懂，免不了越说越兴奋。
　　直到陈魁才轻咳两声，众人这才安静下来，蒋敬继续汇报道：
　　“神臂弓，在兖州大营缴获了完整的一百五十架，在郓州我们又缴获了八十三架，击败高廉之后，缴获一百九十六架，总共三百三十九架，另外还有损坏的二十一架。”
　　“马匹总共缴获了三千四百余匹，经过简单的辨认，其中至少有两千匹是高俅从京城送来的上好战马。”
　　“一共俘虏了官军七千三百五十人，其中有一千三百多人受伤，不过大部分都是轻伤，俘虏的民夫数量，也高达三千四百九十七人，都是附近州县百姓，将近一半是在偷袭兖州军营的时候俘虏的。”
　　除了以上这些，这次还缴获了大量的牛羊、船只、令旗等等杂七杂八的东西，蒋敬都一一做了汇报，只能说每一串数据，都是对众人的一次冲击，大家都没想到，缴获的东西，竟然那么多。
　　“接下来这段时间，摆在我们梁山面前的，有三件事。”蒋敬坐下之后，陈魁起身，竖起三根手指，环视众人说道：
　　“第一件事，就是将这些缴获消化，尽快转化为自身的实力，我们的运输大队长如果再来的话，这次可能就会派禁军押运了，我们可不能辜负了大队长的美意。”
　　“第二件事，尽快将单州和徐州境内的厢军扫清，同时趁着郓州和兖州空虚的这段时间，将这块区域占领，这对我们梁山日后的发展非常重要。”
　　“第三件事，派出人手，紧盯着高俅这位运输大队长的动静，看看他接下来还会有什么手段。”
　　之后，陈魁根据自己提出的这三件事，做出了一番详细的布置。
　　……
　　殿帅府。
　　“好！好！好！”看着手中战报，高俅很高兴。
　　是的，你没看错，高俅很高兴，一连说了三个“好”。
　　“这些梁山贼寇，如何能抵挡天兵神威，只是可惜了，没能抓住王进那个贼配军。”心腹牛邦喜在一旁说道。
　　“哈哈哈！”高俅闻言，却不以为意地说道：“那个贼配军，现在也不过就是一条丧家之犬，立即命人发下文书，我要让河北山东都知道，什么八十万禁军教头王进，也不过如此。”
　　是的，高俅拿到的战报，并非高廉战败，恰恰相反，是大获全胜的消息，官军在高廉的指挥下，击破了梁山营寨，一把火烧了山寨，将所有落草的贼寇全杀了，只是王进因为个人武功高强，杀出重围，而二哈兄弟在混战之中，为国尽忠。
　　很荒谬是不是？
　　或许吧，但是高廉的战报就是这些写的，高俅也信了，而这就够了。
　　至于济州等州府太守会不会泄露天机，有关系吗？
　　或许有的。
　　但是实际上，他们还巴不得这样呢，大家有共同的利益诉求，铁打的州府，流水的太守，反正只要上下一心捂着盖子，不要在自己任期之内出事，其他的根本就不重要。
　　这样写，正好。
　　高廉，这个死里逃生的败军之将，竟然因为剿灭叛军有功，到高唐州任职，官位太守。

第四七章 陶宗旺的横练功（求支持）
　　梁山，练功场。
　　“寨主身系一寨安危……”
　　“军师，某既然是一寨主，自当做出榜样给众人看，如此众将士才能奋勇杀敌，我的性命是性命，其他兄弟的性命难道就不是性命！”陈魁自然知道乔道清的意思，直接打断他的话。
　　“……”
　　乔道清对王进、朱武和陶宗旺三人耸耸肩，一副无能为力的表情，陈魁都已经将话说到这个份上了，他根本没法接，关于每战陈魁都冲锋在前的这种做法，乔道清其实很早就和陈魁交流过了，只是陈魁的意志，又岂是轻易就能被改变的。
　　陈魁当然知道战场有危险，但是陈魁更了解战场对自己的提升，更何况现在梁山还远远称不上强大，他又怎么可能稳坐大后方！
　　水浒传中，晁盖是怎么丢掉了梁山实际掌控权的，可不就是因为每次都是宋江带兵，晁盖守家嘛，然后第一次正式意义上的领兵下山，就被射死在曾头市了。
　　到目前为止，陈魁大概经历过三次比较像样的战争，第一次是攻打葛家庄，凑数，勉强算一次；第二次是和王进一起，擒拿美髯公朱仝，大破济州军；第三次就是不久之前，与高廉三路大军的作战。
　　这三次，无一例外都是以弱胜强，陈魁的亲自参与，也起到了至关重要的作用，提振了梁山军的士气，而陈魁的实力，也在这三次战争中，以肉眼可见的速度提高着。
　　战斗和战争，虽然只有一字之差，但其中的差距真是天差地别，现在，陈魁算是亲身体会到，为什么说必须要经过战场的磨练，才能练成真功夫！
　　战场的风险，远超战斗十数倍，甚至是百倍，不要说擂台，就算是街头格斗的危险，在战场面前，都是个小弟弟。
　　在战场上所承担的压力，没有上过战场的人是绝对无法体会的，单单就说伤了阮小七和陈达两人的流矢，在战场上，谁也不知道，从哪里飞过来的东西会不会落在自己的身上，会不会要了自己的性命，流矢可不长眼，单单一个汉朝，从汉高祖刘邦到东汉末年的孙坚、周瑜、庞统等人，就都是死在流矢之下。
　　这其实也是乔道清等人今天会特地来和陈魁说这件事的原因。
　　在战场上，必须时刻保持警惕，因为时刻都是生死，耳听八方，眼观六路，更是常规操作，作为高级将领，时刻都有可能被对手针对，你永远不知道哪里有一支箭在对着自己，除了运气之外，还必须要有超强的直觉和反应能力，而这些练是练不出来的，只有在战场这种高强度的内外压力下，才能练就，而自身实力，也会在这个过程之中，得到最大程度上的提升。
　　此前，陈魁绝对想不到，自己的刀法竟然还能再精简，陈魁本来以为自己在叶问世界，花了大半辈子练刀，刀法应该已经算是足够精练了，甚至自认为无限接近所谓“无招胜有招”的境界。
　　可事实是，这个世界上永远没有最好，只有更好，在战场上为了杀人，为了活命，陈魁那一手所谓千锤百炼的刀法，变得更加精练。
　　更加让陈魁感到意外的是，战场厮杀，不仅锻炼了自己的意志，还能加快阴阳磨和锻体术的修炼，这并非陈魁刻意修炼的结果，而是在战场那种高压的环境下，身体不自觉地修炼，而且修炼效果还非常好，战场对于陈魁来说，就类似于终南山古墓里面的那张寒冰床。
　　“我会小心的，毕竟小命只有一条，我也是很惜命的。”看着几人，陈魁笑道，想要缓解一下气氛，同时也表达了自己的态度。
　　王进几人闻言，只能是无奈地摇了摇头，目光不约落在陶宗旺身上。
　　“不知寨主可曾听说过横练功？”陶宗旺开口问道。
　　“横练功，自然听过。”陈魁点点头，有点搞不懂他们究竟想做啥。
　　在叶问世界，改革开放之后，陈魁曾在少林寺，亲眼见识了刀枪不入的少林金钟罩，只是那个时候，陈魁年纪不小了，再加上要修炼金钟罩，就必须配合少林易筋经，而后者是少林的不传之秘，所以陈魁没能学到。
　　“寨主有所不知，陶兄弟之所以被人唤做‘九尾龟’，不仅仅是因为陶兄弟所使的兵器，还因为陶兄弟修炼了横练功。”朱武解释道。
　　“哦，还有这样一说！”
　　陈魁真没想到还有这种说法，其实陈魁对陶宗旺了解得并不多，只是知道，在水浒中，他是第一个战死的梁山将领，在建造方面，颇有才能，所以陶宗旺上山之后，陈魁进行了一番简单考察，确定了他真有才能之后，就委以重任，将三关建设、道路铺设以及河道的梳理，全部都交给他负责，陶宗旺也确实干得很出色。
　　其实相比起那些武功高强的好汉，陈魁更加希望类似于陶宗旺这样的技术型人才上山，现在梁山缺的就是这种技术型的人才，比如船舶工程师“玉幡竿”孟康、兽医“紫髯伯”皇甫端、“神医”安道全、“轰天雷”凌振、“铁面孔目”裴宣、“玉臂匠”金大坚、“圣手书生”萧让、“鼓上蚤”时迁……
　　很多所谓的好汉，陈魁其实是看不上眼的，他们根本就配不上“好汉”这两个字，比如矮脚虎王英、菜园子张青、母夜叉孙二娘、双枪将董平……
　　这些人哪怕是倒贴要入伙，陈魁也断然不会接受，一颗老鼠屎，坏了一锅粥。
　　“其实没军师哥哥说得那么厉害，这是俺早年在田间劳作时挖到的，只是俺的天赋不行，只练成了一部分，只练成了铁背功的一部分，这才得了个‘九尾龟’的外号。”说着，陶宗旺从怀中掏出了一个油布袋子，直接塞给陈魁，说道：“寨主哥哥一定能练成这门横练功。”
　　“这……”陶宗旺塞得太快，陈魁根本来不及拒绝。
　　“陶兄弟其实一上山，就想将这个交给寨主了，只是面皮羞涩，这才叫上我们几个，寨主哥哥莫要推辞。”乔道清解释道，他担心陈魁会以为是他们几个逼迫陶宗旺交出横练功。
　　“嘿嘿……”听到乔道清的话之后，陶宗旺这个粗糙汉子，竟然有些羞涩地挠挠头。
　　“如此，就多谢兄弟！”陈魁见状，也就不在推辞，抱拳说道。
　　PS：求支持，求收藏，求推荐，感谢“风灵十五号”和“窝是小号”各100起点币打赏！

第四八章 横练功与阴阳磨
　　“好生精妙的横练功，创造这门功法的人，简直是……”仔细看完卷轴中的内容之后，陈魁不禁感叹道。
　　“奇才啊！”
　　这份横练功，没有具体的名字，其中的内容分为铁头功、铁臂功、铁背功、铁腿功、铁布衫和铁裆功，其中头、臂、腿、裆，分别是锻炼人体的六肢，这个不需要多说，而铁背功锻炼的是后背，铁布衫锻炼身体的躯干部位，其中以铁头功和铁裆功为最难练，这也不难理解，虽然头部是人体最为坚硬的部位，却也是最为薄弱的位置，修炼起来风险极大，何况铁头功还包括了咽喉位置，至于铁裆功的难度，你懂的……
　　而铁背功是最好练的，陶宗旺也只练成了铁背功，在一定程度上背部达到刀枪不入，所以才被人称为“九尾龟”，陈魁是真没想到，陶宗旺竟然还有这等本事，果然不能单纯靠着一部水浒传来评判其中的角色，在这个世界，每个人都是活生生的人。
　　在一百二十回本的水浒传中，陶宗旺这个角色其实并不算出彩，正宗的农民出身，在梁山一百零八人中，他位列排七十五，上应地理星，负责监修山寨城垣，整部书下来，他只有一句台词，是梁山最早战死的将领，而且还是中箭落马之后，被踩踏而亡，很是凄惨。
　　但陈魁不知道的是，其实在一些评书版本的水浒传中，陶宗旺就不是这样的小角色了，在袁阔成评书《水泊梁山》中，陶宗旺能够举着千斤大鼎走两步；在单田芳的评书《水浒全传》中，陶宗旺能一招震飞黄信的武器，和霹雳火秦明打得不分胜负，为了抢占润州城门，他力托千斤闸，相当厉害。
　　言归正传，这门横练功让陈魁震惊的地方在于其锻炼的方式，陈魁竟然从中看到了阴阳磨的影子！
　　是的，阴阳磨！
　　甚至可以说是同源，阴阳磨是利用明、暗二劲的拉扯，来实现锻炼肌肉，强健体魄的效果，属于是对内；而这门横练功则正好相反，按照卷轴上的说法，横练功是利用体内的阴阳二气，锤炼皮肤，从而达到刀枪不入的效果，属于是对外，当然这个过程，还需要借助外力的击打，如果能有药物的配合更是再好不过。
　　所谓的“阴阳二气”，根据陈魁的判断，其实就是明、暗二劲的另外一种说法，正如前文所言，在这个时代，武者对于明暗二劲根本不是太明白，这个世界的天地元气太浓郁了，武者不需要专注于修炼明、暗二劲，这就像七龙珠中的地球，因为地球人的实力太弱了，所以才需要研究该如何利用好体内为数不多的气，创功者显然是注意到了这两股劲力的存在，在搞不明白的情况下，就直接用“阴阳”这种比较玄幻的说法来替代。
　　“奇才啊！”陈魁不禁再次感慨道。
　　他自己练习阴阳磨，也有七八十年的时间，自认为对阴阳磨已经非常熟悉了，但陈魁从来没有想过，竟然还能这样做，相反创功之人，在不了解明、暗二劲的情况下，却能创出这种功夫，这让陈魁感到羞愧。
　　果然，世界上从来都不缺牛人，问题只是在于你有没有遇到。
　　“真是期待和那些顶尖高手的对决呢！”
　　陈魁：该死，怎么突然有种不想让各路好汉上山的感觉。
　　在战场上对决和在私底下切磋，绝不是一回事。
　　“好吧，这是错觉。”陈魁晃了晃脑袋笑道，那显然是不可能的，梁山想要发展，靠着现在这些人马肯定是不行的，还必须广纳群豪，这样才能迅速壮大，才有资格和各路强者过招。
　　……
　　“来吧。”陈魁对王进点点头。
　　接下来一段时间内，王进将会帮陈魁修炼横练功，王进的伤势还未完全恢复，体力耗费太大的活动也做不了，不过竹板抽打陈魁这种小事，还是没问题的，他还可以顺便锻炼一下自己的力道控制。
　　“来了。”说着，王进手中的竹板，啪的一声，拍打在陈魁赤裸的背部。
　　这门横练功是对阴阳磨的一个补充，陈魁自然不会放过，刀枪不入暂且不提，单单就是提升身体素质这一点，陈魁就不会放过这门功法，陈魁现在太想变强了，从来没有如此强烈，其实修炼这门横练功，并不见得能够提升陈魁的战场生存率，因为淹死的往往是会水的，横练功并非真的能够刀枪不入。
　　不过，此刻也顾不得那么多了。
　　从易到难，陈魁从铁背功开始修炼，然后是铁布衫、铁臂功、铁腿功、铁头功，最后再是最硬核的铁裆功。
　　王进手中的东西，说是竹板，其实也不全对，应该是竹把，十几片长约五十厘米，宽大概两厘米的竹片攒在一起，捆绑紧一头，一手拿着一把。
　　啪啪啪啪……
　　一连串密集的声响，王进手中的两把竹把不断拍击在陈魁的背部，每一下都怕打在不同的位置，力量均匀，落点准确，从脖子到尾椎骨，然后朝着两边扩散开，陈魁的背部很快就变红了，就像是煮熟的大虾一样。
　　陈魁以四平马站好，身体纹丝不动，眼睛微闭，腹部随着呼吸起伏，每一次呼气，喉咙中都会发出一声低沉而且悠长的声音，这是陈魁有意而为之，这是在利用洪拳以声带力的技巧，以声音来配合体内的明、暗二劲。
　　说陈魁身体纹丝不动，其实也不对，若是细看的话，就会发生陈魁皮肤下的肌肉其实在蠕动，这并非什么意外，而是同时修炼阴阳磨和横练功所带来的后果。
　　陈魁面前，武道天书依旧是那么古朴，一股厚重感扑面而来，如果一直盯着武道天书看的话，会感到一股压力，就像面对上位者时候所产生的那种压力，武道天书翻开第一页，上面“阴阳磨”三个字发出明暗不定的光芒，光芒洒落在陈魁身上。
　　只是武道天书，似乎暂时还没有打算将横练功收录其中的意思。
　　“难道是因为我同时修炼阴阳磨的原因吗？”陈魁心中暗道。
　　“也罢，那就继续试试吧。”

第四九章 初试横练（求支持）
　　武道天书是陈魁一开始就携带的外挂，或许陈魁的穿越就是武道天书的杰作，不过这玩意相当不智能，至少到目前为止，陈魁对武道天书的了解还相当粗浅，关于这本武道天书，目前陈魁唯一能确定的事情就是——如果自己所学的武学被武道天书记录在案的话，天书就配合配合自己修炼这门武学，从而起到事半功倍的效果。
　　从头到尾，天书都只是工具一样的存在，这个定位和武道天书这种牛掰轰轰的存在，似乎是相互矛盾的。
　　而武道天书记录的具体规则，陈魁至今没搞明白，唯一确定的就是掌握，至于还没有其他条件，那就不得而知了，就像某些游戏里的段位，技术好只是前提之一。
　　武道天书不会说话，也无法直接控制陈魁的身体，但是武道天书却可以通过自身的变化，来帮助陈魁更加有效的修炼，这让陈魁少走了不少弯路，所以陈魁希望自己修炼的武功能被记录在武道天书上。
　　别看陈魁在叶问世界呆了七八十年，貌似学了很多门派的功夫，但是实际上，那些不同门派的功夫，到了武道天书这里，都变成了两个字——国术，桩功、洪拳、咏春拳、劈挂掌、弓拳、奇门十三肘、八卦掌、八极拳、太极拳等等功夫，无一例外，全部都被归为国术，甚至连拳击、巴西战舞、跆拳道、空手道、泰拳等搏击技巧，也都被归为其中。
　　说实话，一开始陈魁也是懵逼的，武道天书对于“国术”二字，到底是怎么理解的？
　　天知地知，天书也知，就是陈魁不知啊！
　　或许在武道天书看来，这些都属于是一种门类吧，没必要分开。
　　除此之外，还有从费兰奇那里学到的锻体术，即祖鲁秘技，剩下的阴阳磨、御马图和锻骨功，都不是武道天书记录的功法，而是武道天书的奖励。
　　说来真是惭愧，武道天书目前所记录的五门功法，其中三门竟然是天书的奖励，搞得陈魁好像在偷懒一样。
　　“来了。”
　　“吸……”
　　陈魁忍不住倒吸了口凉气，王进将一块湿布巾披在陈魁通红的背部，接触的那一瞬间，陈魁的背部就像是被火炙烤一样，深入骨髓的疼痛，这块湿布巾，已经在特制的药液中浸泡了一个时辰了，也幸亏目前所需要的辅助药材并不珍贵，以现在梁山的势力，要收集齐，还是很轻松的。
　　“喝！”
　　陈魁口中发出一声声暴喝，手脚伸展开，他决定打一趟洪拳，来配合吸收，为了不让身后的湿布巾掉落，陈魁这一趟拳打得非常慢，不过力量和动作依旧到位，身后的湿布巾就像是黏在了陈魁的身上一样，丝毫没有掉落的样子。
　　“好精妙的掌控。”王进心中暗道。
　　倒不是说王进做不来，王进也可做到，甚至比陈魁做得更好，毕竟他是王进，真正让王进所惊叹的是陈魁在这种情况下，还能控制到这种程度，要让湿布巾在背上不掉落，说到底就是力量和肌肉的掌控，但是要知道，陈魁的背部刚刚被他用竹把拍打了数百下，背部的肌肉免不了有所损伤，在这种清下，过度运动，不仅无法促进药效吸收，反而可能会进一步损伤肌肉，可是陈魁竟然将这一切控制得恰当好处。
　　“或许，寨主真的可以将这门横练功练成。”王进心中暗道。
　　就王进所知，历史上确实有一个将领，练成了横练功，此人就是唐末第一猛将“飞虎将军”李存孝，其一生纵横沙场，所向无敌，虽然王进没有和这个人同时代，但是从文献只言片语的记载中，也能看出李存孝的可怕。
　　史书记载——骁勇冠绝，常将骑为先锋，未尝挫败；从李克用救陈、许，逐黄寇，及遇难上源，每战无不克捷。
　　常言道“王不过霸，将不过李”，其中的“霸”指的是秦末和汉高祖刘邦争天下的西楚霸王项羽，而“李”就是李存孝，都是“恨天无把，恨地无环”的超级猛人，后世他被认为是隋唐第一猛将李元霸的原型。
　　李存孝是李克用麾下一员骁将，后被李克用收为义子，因为排行十三，又被称为“十三太保”，后来因为各种原因，最终被李克用以车裂处死，行刑之时，当绳结绷紧时，李存孝在应激反应作用下，猛然发力拉住了奔牛，使其无法分尸，最后，还是刽子手挑断了他的手筋、脚筋，最终才将他车裂而死，死后，用个替身假扮李存孝，扯出飞虎旗，竟然将对方主将吓得吐血而亡。
　　在江湖中，有两门横练功大名鼎鼎，其一是少林金钟罩，其二就是横练十三太保，后者就是李存孝所修炼并改进的横练功。
　　这两门横练功，王进都没见识过，但是陈魁修炼的横练功他看过，依照王进的眼界和经验判断，这门横练功一旦练成，也是极为了不得的，而从目前的情况来看，陈魁是极有可能练成这门横练功，有毅力、有经验、有天赋，再加上梁山的资源。
　　“王大哥，继续吧！”在王进胡思乱想的时候，陈魁已经打了一趟洪拳，自己将背后的布巾扯下来，对王进说道。
　　王进将目光落在陈魁通红的背部，只是单纯看着，他也能感受到一股炙热，本想劝陈魁不用如此着急，但看到陈魁的目光之后，他点点头。
　　啪啪啪啪……
　　又是一连串密集的拍打声，豆大的汗珠随着拍打声不断渗出，疼痛和炙热让陈魁无法在保持四平马的姿态，身体动了起来，以极慢的速度打洪拳，原本大开大合的洪拳，竟然让陈魁打出了一种束手束脚的感觉，看起来倒是有种异样的美感。
　　当然更重要的是，王进的拍打节奏并没有因为陈魁动起来而混乱，他紧随着陈魁的步伐和动作，手中的竹把每一下都打在了他所想要击打的位置。
　　哗……
　　这个时候，一直停留在陈魁面前的武道天书也终于有动静，好似被微风吹拂一般，翻动起来……
　　PS：求推荐，求支持！感谢“窝是小号”、“风灵十五”和“木水行者”各自100起点币打赏！

第五十章 发展方案（求支持）
　　“高廉那厮，真的去高唐州上任？高唐州太守？”
　　“嗯。”朱武点点头，哂笑道：“高廉因为剿灭梁山有功，朝廷的正式文书已经发下，高廉现在搞不好已经到高唐州了。”
　　“……”
　　众人尽皆无语，连王进这个官场中人都被高俅和高廉两人的这一波神操作给搞蒙了，还能这样操作？
　　这也太……
　　一时间，众人竟然词穷了，不知道该如何形容。
　　“难怪朝政如此昏暗，奸臣当道，欺上瞒下，这件事官家一定还被蒙在鼓里，这些可恶的奸贼！”孙安忍不住骂道。
　　“切，那也是官家自己罪有应得，谁让他信任高俅这些奸臣的，所谓上梁不正下梁歪，蒙在鼓里也是应该的。”阮小七语气极为不屑。
　　“小七说得不错，也正是因为朝廷混乱，世间无道，才需要我们梁山替天行道！”乔道清说道。
　　“不错。”
　　因为陈魁的影响，直接导致梁山众人对朝廷的观感很不好，大部分头领其实都不明白这到底是意味着什么，毕竟都是泥腿子出身，没有太大的远见，只有几个明白人心中清楚，不过他们不会多做解释，因为现在说出来没有太大的意义，搞不好还会惹来不必要的麻烦，这对他们来说，有利无害。
　　“其实高俅如此作为，对我们梁山来说，还是一件好事呢。”朱武笑道：“这就意味着，短时间之内，我们不需要担心，高俅那厮会派禁军来对付我们梁山了。”
　　“为什么？”陈达下意识地问道。
　　“你就不会自己动动脑子吗？”栾廷玉看着自己的徒弟，说道：“既然高廉是因为剿灭梁山有功，才被升迁为高唐州太守，这事肯定少不了高俅的操作，不管高俅知不知道事情的真相，如果现在朝廷派出禁军来围剿梁山，那不就是高俅自己打自己的脸嘛！”
　　“原来如此。”陈达恍然大悟。
　　“不错，无论如何，这个苦果，高俅得自己咽下去。”朱武笑道。
　　“来就来，官军来多少，就灭多少，没有高俅这个运输大队长，俺还不习惯呢！”阮小二闻言，笑道。
　　“哈哈哈……”
　　众人好生嘲笑了一番，等陈魁站起来，众人才停止了议论，看着陈魁。
　　“小二哥说得不错，没有高俅这个运输大队长，我们梁山确实会少了一条发财的路子，有点可惜，不过俗话说得好，祸福相依，这位运输大队长，现在也给了我们梁山一个平稳发展的机会，我希望，下一次如果和禁军对阵的时候，我们梁山军可以不使用任何计策，正面击溃禁军。”
　　“是！”众人齐声道，声音整齐洪亮，脸上自信满满，一连串的胜利，让陈魁在梁山树立起了无以伦比的威望，也让他们信心爆棚。
　　“嗯，既然高俅那边的事情暂时解决了，那么接下来，我就说说梁山日后的发展。”
　　“梁山想要扩大势力，最重要的自然就是钱粮，没有钱粮，一切都是空中楼阁，既然我们梁山是替天行道的队伍，从此之后，梁山不再做剪径抢劫的事情。”陈魁说道，这番话似乎没有太完整的前后逻辑，不过众人都听懂了。
　　听到陈魁的话，不少人愣住了，欧鹏开口问道：“寨主哥哥，如果不剪径抢劫的话，这还算是绿林好汉吗？”
　　“就是啊。”
　　拦路抢劫，尤其是抢劫过往商队，在这个时代，在许多人眼中，并不是什么坏事，甚至是好事，原因是商人的地位，主流观点认为那些商人自己不事生产，做的都是一些投机倒把的事情，抢劫商队，天经地义。
　　在原著中，拦路抢劫，一直都是梁山重要的财政收入之一，晁盖做了水泊之主后，也只是命令手下的人，抢劫的时候不能伤人性命，而这就被认为是仁义之举，风气可见一斑。
　　“替天行道，算不算是好汉？”陈魁问道。
　　“当然算！”
　　“那就对了，我们梁山要做的是替天行道，做那拦路抢劫的勾当，算什么英雄好汉，何况我们现在根本就不需要做拦路抢劫这种低端的事情，目前济州、郓州、兖州境内，除了县城和州府之外，实际上都已经被我们掌控，徐州和单州也大部分落入我们手中，如此一大块地盘，日后我们就收过路费，只要上交过路费，我们梁山就保证他们商队的安全。”
　　“妙啊，这片区域本来就是交通要道，过往商客极多，但是一直以来都是盗匪横生，如果我们能保证过往商队的安全，梁山便有了一个稳定的金钱来源。”蒋敬说道，可能是上梁山之后，一直在和这些东西打交道，他第一时间就看出了陈魁这个办法的精妙。
　　“有本之木，有源之水！”乔道清总结道。
　　“不错，就是如此，不过具体要如何收费，以及收费多少，这个还需要再商量商量，钱的问题解决了，接下来就是粮食，虽然打击土豪劣绅，截获了不少粮食，但是这些粮食终究有吃完的一天，所以我们必须要自己种粮食，因此扩大种粮面积势在必行。”
　　“可是寨主哥哥，梁山泊中，适合种植粮食的地方，都已经被我们开垦得差不多了。”陶宗旺说道。
　　“水泊内的土地既然没有了，那就向外扩展，没了官军的威胁，现在梁山四周非常安全，此前我们不是缴获了许多地契，既然地契在我们手中，那就将这些田地给租出去，我们还可以给农户提供耕牛，甚至修建水渠，到时候我们再收取部分田税，此法如何？”陈魁问道。
　　“可行。”乔道清、朱武等人互相看了看，最终对陈魁点点头，这确实是个办法。
　　“虽然暂时没有了官军的威胁，但是众军依旧不可疏于锻炼，反而要加强，军队的强大与否，直接关系着日后梁山能不能发展壮大。”
　　“从今天开始，设立比武擂台，任何好汉，不需要介绍，不需要投名状，只要不是为非作歹之辈，而且有真本事，我们梁山都要。”
　　“另外，梁山上将设立学堂……”
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！！

第五一章 陈魁空手败王寅
　　梁山。
　　“你便是江湖人称‘亢金龙’的陈魁？某几番在江湖上行走，今天听人说陈魁如何了得，明朝也听人说陈魁何等厉害，江湖都说你陈魁是如何的英雄非凡，听得某家都起了耳茧子，今日一见，端得是有一股大气，你可敢与我一战，若是某能赢了一招半式，便给某家一个寨主当当如何？”一条手持哨棍的汉子，看着陈魁，如此说道，此人虽然身穿土布麻衣，却掩饰不住身上的那股英气，与老版三国中的周瑜颇有几分相似。
　　“哪来的撮鸟，好不知趣，竟然敢如此和统领哥哥说话。”陈魁还未开口，他身边的汉子便怒了，撤出手中大刀，只是刀锋还未出鞘，陈魁单手按住了他的手腕，将大刀重新压回刀鞘，让他稍安勿躁，看着眼前的汉子，平静地问道：
　　“这个倒是不难，只要阁下有本事就可以，只要是真好汉，梁山就绝不埋没。”
　　这段时间，梁山势力扩张得厉害，如今已经不再只局限于梁山泊附近的两三个州府，为了守好一亩三分地，防止官军破坏，梁山拿下了一些重要的山头和隘口，比如芒砀山、二龙山、猿臂寨等，而这些山头都必须要派头领过去把守，而领头之人，自然就是寨主，孙安、栾廷玉、史进等人都是寨主。
　　而这个时候，陈魁如果在称“寨主”的话，就显得有些不合适，因此就改为“大统领”，坐镇梁山。
　　“某家是歙州王寅。”那汉子说道。
　　“王寅，可是歙州石匠，人称‘石都督’的王寅？”陈魁问道。
　　“哦，寨主竟然听过某家名字？”这回变成王寅吃惊了，没想到陈魁这个梁山之主，竟然听说过他这个无名小卒的名字。
　　“只是偶然听过罢了，那不知王兄弟你想怎么比？”陈魁笑道，以王寅的能力，自然可以当一寨之主，他可是日后大名鼎鼎的“武尚书”。
　　距离梁山设立比武擂已经过了一年有余，因为梁山泊在江湖中的名声够大，所以不需要熟人举荐，也不需要投名状的比武擂，吸引了不少好汉来投奔，要知道，在绿林中，通常都是需要内部人士的举荐，这也不难理解，在水浒中，有不少人，就是因为没有内部的关系，无法投奔梁山，石秀、杨雄两个天罡星，还差些让晁盖给砍了。
　　言归正传，虽然比武擂为梁山招揽了不少好汉，但是像王寅这样的大才，还真是首次。
　　王寅是日后方腊手下大将，本是歙州山中的一个石匠，因为早年拜得名师，学得了一身武艺，更重要的是他颇通文墨，精通谋略，日后兵拜兵部尚书，管领兵权之事，在歙州大战中，王寅一番算计，败中求胜，坑杀了“圣水将”单廷圭和“神火将”魏定国，之后又单枪匹马杀了李云、石勇两人，最后更是以一敌四，独战孙立、黄信、邹渊、邹润四将而不败，之后因为林冲加入战阵，五人合力，才将王寅给砍了。
　　虽然王寅不能说是方腊手下第一猛将，但是像他这种文武全才的将领，比单纯的猛将，更加难得，他的外号“石都督”，其中“石”字表示的是他的出身，石匠，而“都督”二字，指的是三国美周郎周瑜周都督，意指王寅文武双全。
　　“砰！”
　　王寅手中的哨棍重重地在地上一砸，直接将哨棍插入地里，哨棍就这样立在原地，王寅向前走了一步，看着陈魁，身体微微前躬，双手张开，摆出扑击的动作，说道：
　　“既然如此，那便请了。”
　　这是要和陈魁比试空手。
　　陈魁见状，笑了笑，如果是比试器械，陈魁还真太大的把握，毕竟眼前这人，是一个可以和孙立、林冲、黄信等五人合力过招的人，但是空手的话，陈魁却丝毫不惧，陈魁让身边的人退开，同时将袖子挽起。
　　算一算时间，自从孙安三个月前换防，带兵镇守猿臂寨之后，陈魁已经很久没有和人空手较量了，真是有些手痒。
　　“看招！”各自站定之后，王寅丝毫没有给眼前这个未来老板面子，主动发起进攻，扑向陈魁，一拳砸出。
　　“来得好！”
　　空手搏斗，现在的陈魁，根本不需要任何人让着自己，陈魁主动迎上王寅，左手贴着王寅的手臂直接切入，在切入同时，顺势用力，将王寅的手臂挤开，王寅露出中线，陈魁脚下一震，手臂一横，一招顶心肘，顺势落在王寅的肩膀上，王寅的身体不受控制地后退了三步。
　　连消带打。
　　很多人都知道咏春的连消带打，但是很多人对这四个字都有误解，以为是格挡、攻击，有先后顺序，其实这是错的，所谓的连消带打，其实同时进行，对方进攻时，主动出击，就像刚才的陈魁一样，在进攻的同时，先一步卡住王寅的拳路，在这种情况下，继续朝前进攻，自然也就将王寅的攻击破解了，消和打，是一起进行的。
　　王寅揉着肩膀，稍微活动了一下，严肃地看着陈魁，他擅长枪棒，但空手的实力也不弱，自从学艺之后，王寅还是第一次遇到这种一招就将自己击退的情况。
　　“再来！”说着，王寅扑向陈魁，双手去抓陈魁的手臂，他决定使用相扑摔跤的技巧，这样可以更好的发挥自己力量上的优势。
　　陈魁自然是看穿了王寅的想法，嘴角微微一翘，所谓“武功加跤，越来越高”，说的就是陈魁。
　　砰！
　　一切就发生在电光火石之间，众人根本没看清楚，只是看到两人的手刚接触，陈魁就迅速突进，用脚卡位，身形一矮，然后王寅突然就被朝前摔了出去，好不狼狈。
　　发生了什么？
　　王寅站起身来，没有理会身上的尘土，对着陈魁单膝跪地，抱拳说道：“哥哥武功实在令人惊叹，是某不知天高地厚，多谢哥哥手下留情，若是哥哥不弃，某愿为哥哥执鞭随镫。”
　　“王兄弟快快起来。”陈魁大喜，连忙上前，将王寅扶起来，拍拍他身上的尘土，说道：“以后就是自家兄弟了，莫要在这般客气。”
　　“统领，京城有林教头消息了。”一个汉子匆匆忙忙跑进来，口中喊道。
　　PS:感谢“野生君子”“木水行者”和“书友20180714114014903”的打赏，
　　另外建了个群618026169

第五二章 尽是荒唐事（求推荐）
　　梁山，议事厅。
　　“多亏开封府府尹和孔目的帮忙，最终只是判了林教头一个带刀误入白虎节堂的罪，免去死刑，林教头被判流放琼州。”朱贵说道。
　　“什么！”
　　“砰！”
　　“高俅这厮，真真是该死！”王进一掌拍在桌上，怒道，林冲的遭遇让他想起了当初的自己，想他王进被想着精忠报国，却报国无门，何等悲哀。
　　众人自然也都跟着口吐芬芳，因此倒也没有人注意到陈魁的震惊，陈魁所震惊的不是林冲的遭遇，而是林冲被流放的地点——琼州，这显然和原著不同。
　　此前说过，在宋代，罪人流放是分等级的，其中最高级的就是沙门岛，去了沙门岛就基本上是等于到了地狱，连大赦天下都没沙门岛上那些囚犯啥事，再次一等的就是远恶军州，而琼州就属于远恶军州之一，琼州就是后来的海南岛，名副其实的天涯海角，这个年代的天涯海角可不是什么旅游的好地方，是真·天涯海角，流放到这种地方和死，没有太大区别，其实不要说琼州了，哪怕是岭南，现在也不是善地。
　　原本陈魁以为，林冲应该和原著一样，被判一个刺配沧州，却没想到现在竟然是刺配琼州，这一南一北，相差十万八千里。
　　“应该是高俅从中作梗，否则不会被判到琼州这种地方。”
　　“嗯。”
　　虽然没有证据，但是这点用脚指头也能够想得出来。
　　事实上，这确实是高俅干的杰作，虽然因为开封府尹的坚持，免除了林冲死刑，但是在高俅的强力干预下，最终林冲被判刺配琼州，因为高俅心中很清楚，如果是按照开封府一开始的判决，刺配沧州的话，梁山泊要救人，简直是轻而易举，高俅甚至连沙门岛都没考虑，因为流放沙门岛，就必须要经过梁山泊的地盘，这样刺配也就没有意义了。
　　高俅已经知道，在梁山的问题上，自己被自家兄弟高廉给摆了一道，没想到他高俅整天玩这种手段欺瞒皇帝，自己有一天竟然也会成为“受害人”，果然是天道好轮回。
　　梁山泊不仅没有被剿灭，反而越发兴盛了，甚至开始冲州撞府，搞出了不少大事情，但是对此，高俅却没有任何的办法，他甚至还要主动去掩盖一些梁山泊的消息，不知道的还以为他是梁山打入朝廷内部的奸细呢！
　　高俅：宝宝心里苦啊！
　　这个盖子，高俅必须捂，这个锅，他也必须背，这不仅是为了帮助自家兄弟，更是为了他自己，毕竟当初高廉是在自己的运作下，以剿灭梁山贼寇的军功直接升官至高唐州太守的，要是让皇帝知道真相，那他高俅就危险了。
　　当然，高俅也不可能坐以待毙，他的想法也简单，就是先捂一段时间，然后找机会再告诉皇帝，说梁山贼寇死灰复燃，到时候直接派禁军，将梁山贼寇一网打尽，高俅其实已经在物色合适的将领了，经过高廉的失败，让高俅明白一件事，打仗这种专业的事情，必须要找有本事的将领，这样才能免除后患。
　　“不管怎么样，必须将林教头救出来。”乔道清说道。
　　“嗯。”陈魁点点头，说道：“不仅是林教头，还有林教头的家眷张教头一家，林教头被判刺配琼州，恐怕张教头一家，也不好过啊！”
　　“各位哥哥所说的林教头，可是八十万禁军枪棒教头，人称‘豹子头’的林冲？”王寅因为刚加入梁山泊，对林冲的事情并不清楚，听了半天，这个时候才开口问道。
　　“不错。”乔道清点点头，简单解释道：“就是他，因为高俅的养子高衙内看上了林教头的娘子，想要将其占为己有，高俅这才费尽心机，设计让林教头带刀误入白虎节堂，所以送佛送到西，要救林教头，就必须将张教头一家也救出来，好让林教头一家团聚，何况张教头对我们梁山有恩。”
　　“这，这世上竟然还有这等荒唐的事，当真是苍天无眼，连林教头这等英雄人物都落得如此下场，这……哎！”王寅最终化作一声长叹，他表示自己真是长见识了，得亏他没有去报效朝廷。
　　王进和高俅之间的事情，在江湖上现在已经不是什么秘密了，高俅对付王进，在某种程度上来说，是可以理解的，毕竟王进的父亲曾经得罪过高俅，高俅得势之后，有仇报仇，这不奇怪，江湖中人也很多都是这样行事的，可是林冲这算是个什么事，只是因为自家的养子看上了人家的老婆，然后就要将林冲给搞掉，好让自己养子占有林冲老婆。
　　这事完全没有道理啊，这是不是就意味着，日后只要高俅看谁不爽，都可以直接将对方给搞掉，还有没有道理，有没有王法了？
　　“嘿嘿，这世上的荒唐事多了，王兄弟，你知道高俅的养子高衙内是什么身份吗？”阮小二问道。
　　“王兄弟，虽然你是个读书人，见多识广，但我猜你一定猜不到。”阮小七插话道。
　　“身份，他总不至于是皇帝的私生子吧！”王寅思索了一会，说道，这已经是他所能想到的最荒唐的答案了，只是有的时候，事实比想象更加荒唐。
　　“王兄弟你一定想不到，嘿嘿，高衙内这个花花太岁，是高俅的叔伯兄弟，高俅将自己的兄弟收为养子。”阮小七说道。
　　“什么！？”
　　王寅必须承认，自己还是太年轻了，果然是图样图森破。
　　其实如果不是陈魁提醒，梁山上的人也注意不到这点，高衙内这个高俅的养子，竟然是高俅的叔伯兄弟，这是乱那啥伦啊，这自然是水浒传作者施大爷虚构的，在历史上，高俅其实是有儿子的，但是施大爷偏偏就不写高俅的儿子，而是故意虚构了一个，至于其中的含义，你品，你细品，所以说，施大爷是个高手。
　　“救人这件事还得交给马灵去处理，务必将林教头一家，全部救出来。”

第五三章 花和尚鲁智深（求推荐）
　　汴梁城。
　　“只要出了汴梁城，要救下林教头并不难，董超、薛霸两人，也不是什么好鸟，手上沾染了不少冤魂，正好为民除害，只是以林教头的为人，如果我们直接在半路上将他给救下来，恐怕林教头不会上山。”马灵面色为难地说道。
　　“神驹子”马灵，当初因为乔道清推荐，加入梁山，在击败高廉大军之后，他就被陈魁安排到汴梁，全职负责梁山在汴梁地区的情报工作，在梁山的大力支持下，经过一年多时间，马灵已经在大宋的心脏地带，暗中发展出一张较为完整的情报网络，每天都有源源不断的消息传回梁山。
　　马灵并未主动联系林冲和徐宁，知人知面不知心，必须以防万一，直到这次林冲出事之后，梁山的人才开始和林冲一家有所接触，因为有陈魁的提醒，再加上马灵自己的观察，他对林冲有了一个较为全面的认识。
　　“命都快没了，还有心思顾及这个那个，先将人救下来再说。”旁边一个胖大和尚气哼哼地说道，此人就是花和尚鲁智深。
　　这个世界，鲁智深的经历和小说中几乎没有差别，虽然因为陈魁的存在，少了和九纹龙史进一见如故的情节，不过他依旧在酒店中遇到了金翠莲父女，随后三拳打死镇关西，放弃自己大好前程，为了逃避官府的追捕，到五台山出家做了和尚，法号“智深”，后因屡次醉酒大闹五台山，搅得上不安宁，智真长老只得让他到汴梁的相国寺落脚，之后在菜园子里结识了林冲，两人一见如故，结拜为兄弟，平日里经常切磋武艺，研讨战事，好不快活。
　　“哥哥，我们梁山泊从来不做逼人上山那种无耻勾当，若是这样做了，陷林教头于不义不忠之地，哪怕林教头上了山，日后也呆得不利爽，那岂不是误了兄弟的情义。”马灵说道。
　　“陈头领当真是个了得的人物！”闻言，鲁智深感慨道。
　　可不要以为鲁智深是个不懂得思考的粗鲁汉子，他和李逵这种单纯的一条筋不同，行事颇有章法，“智深”这个法号，那可不是随便取的，他的一双慧眼，看得比谁都明白，只是表现得大智若愚，虽然还未上梁山，未曾见过陈魁，但他隐隐能察觉出，陈魁这位梁山之主，其心不小。
　　另一方面，鲁智深也没有责怪林冲矫情的意思，因为他知道自家兄弟林冲就是这样的人，鲁智深看人做事，心中有自己的一杆秤，不会一刀切，比如同样女子受害，逼迫金翠莲的镇关西被鲁智深三拳打死了，而强娶刘小姐的“小霸王”周通，挨了他十数拳，却还活着，不是说周通多厉害，而是周通和镇关西不同，周通虽然也有强逼的意思，但是他将该做的礼数全部都给做了，还是入赘刘家，罪不该死，用拳头教训一番就是了。
　　“那干脆这样吧，如果那两只撮鸟心中没有歹意，洒家就暗中护送林冲兄弟到琼州，保他安全，如果高球那是心怀不轨，洒家再出手。”鲁智深提出了自己的解决方案。
　　“只是这样倒是辛苦哥哥了。”马灵说道。
　　“这是什么话，林冲是洒家兄弟，怎能不管，分内之事，你且放心，洒家就算豁出性命，也一定护好林冲兄弟的安全，只是林娘子那边拖延不得，还有高衙内那头撮鸟，你可得替洒家将他给剐了。”鲁智深说道。
　　“这点就请哥哥放一万个心吧，张教头家中有我们的人，一旦有风吹草动，我们会在第一时间知道，而高衙内那边，张三李四几人日夜监视着，只要找到机会，一定给高衙内一个永生难忘的记忆。”马灵笑道，比了一个切菜的动作，脸上的笑容看起来有些渗人。
　　“张三李四等几人，虽然是破落户，但心中也有几分的义气，马头领且自己看着用。”鲁智深说道。
　　“过街老鼠”张三和“青草蛇”李四等几人，都是酸枣门附近的破落户，以前经常到相国寺的菜园子中偷菜，鲁智深掌管菜园子之后，软硬兼施，将几人降服，收为徒弟，他们对鲁智深也是极为敬重，这次为了林冲的事情，他们也都尽心尽力，在原著中，鲁智深因为在野猪林救下林冲，被高俅通缉，正是因为张三等人通风报信，才逃过一劫。
　　鲁智深识人的本事，确实是厉害，在原著中，他一眼就看出史进是条好汉，而对史进的师傅“打虎将”李忠却显得不屑一顾，事实证明，他也确实没看错。
　　“哥哥放心，都是义气汉子，自然不会埋没他们，我在安排两个体贴的人跟在哥哥左右，听哥哥调遣，如何？”
　　“嗯，也好。”鲁智深闻言稍作沉默，便点点头，没有拒绝，他自己一个人的话，难免有所疏忽。
　　……
　　汴梁，巷口酒店。
　　“小人自来不曾拜识尊颜，不知呼唤，有何使令？”董超、薛霸两人对视了一眼，董超对着眼前这位头戴顶万字头巾，身穿领皂纱背子，下面皂靴净袜的男子说道，董超、薛霸本来在家中收拾东西，准备押林冲到琼州，却被酒店中的酒保请了过来。
　　“少刻便知，且请饮酒。”那人说道。
　　酒至数杯，那人从袖子里取出二十两金子，放在桌上，说道：“二位端公各收十两，有些小事烦及二位。”
　　“这……小人素不认得尊官，何故与我金子？”
　　“二位莫不是投琼州去？”
　　“小人两个奉本府差遣，监押林冲直到那里。”
　　“既是如此，相烦二位，我是高太尉府心腹人陆虞候便是。”
　　原来这人就是陆谦，是林冲所谓的好朋友，林冲落得今日下场，也少不了陆谦的功劳，因为陆谦对林冲太了解了，这才能一步步引林冲带刀误入白虎节堂。
　　陆谦找董超薛霸能有何事，可不就是要取林冲性命。
　　只是三人商议的时候，却没发现，有一个汉子将一切都听在了耳中，那汉子脸上有一大块青记。
　　PS：感谢“蛇君子”、“宝宝猫熊”“风灵十五”等人打赏，另求支持！！

第五四章 杨志的机会？（求支持）
　　“你是说消息来自青面兽杨志？”马灵颇为不可思议地问道，当初杨志被梁山所俘的事，因为陈魁的要求，梁山并没有声张，马灵万万没想到，杨志竟然在京城，好在当初马灵还未上梁山，倒也不用担心被杨志认出身份来。
　　“对，此前小人对他曾有过小恩，这次他到京城谋求官复原职，在巷口的酒家中，无意间听到了陆谦那厮，用金钱收买董超、薛霸二人，让两人在半路杀害师傅的事，因为知道小人和师傅的关系，这才特地将这事告知。”曹正说道。
　　“操刀鬼”曹正早早上了梁山，他是林冲的徒弟，当然只是类似于张三李四和鲁智深之间的那种师徒关系，不要说入室弟子了，甚至连记名弟子都算不上，不过终究是有这个关系在那摆着，再加上曹正本来就是开酒家的，所以陈魁就安排他到汴梁城，在马灵手下听用，这次果然就派上了用场。
　　当初杨志离开梁山，心灰意冷，得了一场大病，正好就住在曹正的酒店中，盘缠用尽，曹正认出他是条好汉，就给杨志一些帮助，等到养好伤之后，杨志才离开，比起原著，杨志到京城谋求官复原职，足足要早了大半年时间，原本杨志应该是在林冲上梁山后，才到汴梁城的，但是现在，他已经进了汴梁城，开始走关系，很快就能见到高俅了，无意间听到了陆谦和董超薛霸之间的对话，出于义气，便将事情告诉曹正。
　　曹正知道之后，心中大惊，只是为了防止被人看出端倪，他一直等到夜里，才偷偷地来找马灵和鲁智深，将事情一五一十告知。
　　“高俅这厮，安敢如此，看我不去砍了陆谦那撮鸟。”鲁智深当即怒了，抓起禅杖，起身要往外走，好在被马灵和曹正给拦住，当然也是鲁智深没打算真的在这个时候去杀人，否则马灵两人如何拦得住他。
　　“哥哥，这事暂且不急，就先将那几颗狗头寄在他们项上，日后再取，现在既然知道董超薛霸那两人要在城外动手，对我们来说，事情反倒简单了，到时候直接救下林教头就是，我也马上安排人，尽快救出张教头和林娘子，到时候也好让林教头一家团聚，高衙内那厮，最近经常到林娘子府上去骚扰，哼哼，这次我们就替天行道，顺手为京城的老百姓，除去花花太岁这个大祸害。”马灵说道。
　　“如此最好不过，只是这样不会暴露吧？高衙内那厮虽然该死，但是如果代价太大，却也不值当，日后有的是机会收拾他。”鲁智深说道。
　　“这件事哥哥放心，既然要做，自然要做得神不知鬼不觉，高俅就算有再大的能耐，也查不到梁山的头上来，只是现在最大的问题，反倒是在杨制使的身上，他会不会转身就将这件事告诉高俅，他这次来汴梁城，就是为了谋求官复原职的，而高俅那厮，就是殿帅府太尉。”马灵面有忧色，如果杨志“反水”，给他们来一个计中计，那事情就复杂了，至少要救林冲就没那么简单。
　　“……”
　　鲁智深和曹正都沉默了，他们和杨志都不熟，曹正虽然和杨志有交情，但知人知面不知心，这时候，他也不敢随意开口。
　　“青面兽也是江湖上有名的人物，应该不会做这种不义之事吧！”鲁智深说道，只是他说这话，没有半点的底气。
　　“那为了以防万一，我们得多做一手准备。”马灵摸着下巴的小撮胡子，说道。
　　……
　　太尉府。
　　“你就是那失了花石纲的杨志？”高俅轻轻吹着杯中冒热气的茶，正眼都不瞧杨志，只是瞥了一眼，问道。
　　“启禀太尉，小人就是杨志。”杨志跪着，将额头贴在地上，诚惶诚恐地说道。
　　“你原来是殿帅府的制使？”高俅喝了口茶，继续问道，语气中依旧听不出任何感情。
　　“是。”杨志说道。
　　“嗯。”高俅只是点点头，然后慢慢将手中的茶杯放下，这才看着杨志，问道：“你是武举出身？”
　　“是。”
　　“‘五侯’杨老令公之后？”
　　“对。”杨志不知道高俅问这些做什么，他只能老老实实地回答，声音都不敢太大声，唯恐惊扰了高俅，断了自己的前路。
　　除了一把家传宝刀之外，杨志变卖了全部家财，来京城走关系，破釜沉舟，他几乎将家财散尽，终于让他见到了高俅。
　　高俅，这个当年被赶出京城的泼皮高二，现在是杨志眼中高不可攀的存在，自己的未来，甚至是杨家的荣耀，都在高俅一人身上。
　　“……”
　　高俅靠在椅背上，盯着杨志看了好一会儿，杨志似乎能感受到高俅的目光落在自己背上，这令杨志心中很惶恐，半晌之后，高俅才悠悠问道：“你的武功如何？”
　　“启禀太尉，小人略通些拳脚功夫。”杨志说道。
　　“略通？哼哼，那比起那个林冲来，如何？”高俅问道。
　　“这……没有比试过，小人不知。”高俅的这个问题，着实是吓出了杨志一身冷汗，好在高俅并未注意到这一点，毕竟杨志从进来之后，就显得很拘束，杨志以为高俅知道自己给曹正通风报信的事情。
　　这会不会影响到自己？要不要将事情告诉高俅？
　　杨志心中一时间千回百转，不过他终究是“青面兽”杨志，他有着自己的骄傲，哪怕是现在落到了这个田地，他，杨志依旧是杨家将之后。
　　高俅自然不知道这事，他认为林冲必死无疑，因为他要林冲死。
　　“去将陆谦叫来。”高俅对着身旁的牛邦喜说道。
　　“是。”牛邦喜看了杨志一眼，离开大堂。
　　在原著中，高俅根本没有给杨志任何机会，但是现在，高俅的想法变了，他打算试一试杨志的水平。
　　原因其实也很简单，感谢梁山泊吧，高俅要找能征善战的将领，日后好为他带兵去剿灭梁山泊，而杨志作为杨令公之后，高俅看上他了。
　　世事真奇妙。
　　至于这是不是机会……
　　PS:求推荐，求收藏，求打赏，求支持！！！

第五五章 林冲、鲁智深齐落草
　　“行一步，等一步，倒走得我困倦起来了，不如在这里睡一睡再行吧。”董超说道。
　　“俺也走不得了，就林子里歇一歇吧。”薛霸说着也放下手中的水火棍，至于林冲，早就已经走不动路了，他虽然没被烫伤脚，但赤脚行走，而且脖子上戴着二十六斤的铁枷，加上挂在上面的行李，他早已口干舌燥。
　　董超、薛霸两人就靠在树边，只是还没闭上眼，董超却突然起身叫将起来。
　　“你这是做什么？”薛霸不满地问道，他似乎被吓到了。
　　董超对着林冲说道：“俺两个要是睡了，这里也无关锁，他要是走了，怎么办，俺如何睡得稳？”
　　“小人是个好汉，官司既然已吃了，便一世也不走，上下尽管放心。”林冲说道。
　　在离开汴梁之前，林冲就已经当着街坊邻里，写下了一封休书，将自己娘子给休了，这表面上看起来，是给林娘子自由，毕竟林冲已经不再是那八十万禁军枪棒教头了，只是一个贼配军而已，但是仔细一品，这难道不是林冲对高俅的妥协嘛，当着众人的面，休了自家娘子，这就意味着林娘子从此再也没有合适的理由拒绝高衙内。
　　林冲，其实就是一个武功高强的普通人罢了，他和你我一样，林冲的想法也简单，想用自己的后退，来奢求权势的宽恕，只是他不知道，权势根本就不会放过他，林冲这样的人，只有等到被逼得退无可退了，才可能成为真正的好汉。
　　在破败的山神庙中，面对草料场的熊熊大火，林冲退无可退，只得杀了陆谦几人，这是何等大快人心，何等的英雄了得；在梁山泊上，面对即将下山的晁盖几人，林冲也退无可退，只得出手，火并了王伦，这是林冲一生的高光时刻，整个梁山泊的未来，就掌握在他手中。
　　薛霸却不信林冲的话，说道：“哪里信得你说，要我们心稳，须得缚一缚。”
　　林冲叹了口气，靠在树上，脸上写满了疲惫，无所谓地说道：“上下要缚便缚就是，小人敢道怎的？”
　　董超薛霸两人闻言，心中暗喜，从腰里解下绳索，很利索地将林冲连手带脚和铁枷紧紧地绑在了树上。
　　似乎担心不够结实，两人还用力的扯一扯，确定绑牢之后，两人对视了一眼，点点头，董超脸上露出冷笑，拿起地上的水火棍，看着林冲，说道：“林冲，不是俺要结果你，只是俺兄弟二人得了高太尉的钧旨，要结果了你，高太尉还等着金印回去回话，便是多走几日，到头也是个死，今日就这里将事给做成了，也好教我两个回去快些，你也省得受罪。”
　　“……”听到这番话，林冲完全懵了，他现在毫无反手之力。
　　一旁的薛霸也说道：“林教头，你到了琼州也是个死，还要连累俺兄弟两个走这么一趟路，你到了下面，也休得要怨俺，只是那高太尉有所差遣，由不得自己，横竖是个死，不如早些了结了，你也少受些罪，明年今日是你周年，我等已限定日期，亦要早回话。”
　　林冲泪如雨下，便道：“上下，我与你二位往日无仇，近日无冤，你二位如何救得小人，生死不忘。”
　　董超喝道：“说甚闲话！救你不得，你既得罪了高太尉，到了天涯海角，也是个死。”
　　说着，手中的水火棍朝林冲的脑袋劈下，林冲已无可奈何，只得闭眼等死。
　　说时迟，那时快，董超手中的水火棍刚一举起，只见松树背后，雷鸣似的一声，自听得一道凄厉的破空声，只见一条铁禅杖飞将来，把这水火棍一隔，丢去九霄云外，董超更是一屁股坐在了地上，那铁禅杖正好就落在董超身上，这四五十斤的家伙砸下去，董超便已经去了半条命。
　　从松树后跳出一个胖大和尚，对着两人大喝道：“洒家在林子里听你多时！”
　　这胖大和尚自然就是暗中保护林冲的鲁智深，他拔出腰间戒刀，三步化作两步走，冲将上来，手起刀落，一刀便超度了薛霸，那董超正好回过神来，推开禅杖打算逃走，鲁智深岂能让他如意，一脚重重落下，直接踩在董超胸口，竟然将董超给踩断了气。
　　“师兄。”看到鲁智深，林冲喜不自禁，他本想让鲁智深手下留情，只是鲁智深出手速度太快，他还没开口，就已经将两个公人给料理了。
　　“兄弟，这两个撮鸟，也不是什么好东西，死在他们水火棍下的无辜好汉不在少数，死有余辜。”鲁智深解释了一句，然后一脚将断了气的董超踢开，用戒刀割开绳索，说道：“洒家担心这两个撮鸟害兄弟性命，这才日夜跟随，果然这两撮鸟到这里要害兄弟性命，干脆就将他们一并杀了，省得他们以后再害人。”
　　“哎……”林冲一声长叹。
　　“兄弟，洒家知道你想过平淡日子，只是高俅那厮却不想放过你，兄弟，难道你还看不明白？难道你忘了王进王教头了吗？”鲁智深说道。
　　“我……”看着地上的两具尸体，林冲一时间竟不知该说什么，现在想想，自己和当初的王进是何其的相似，他突然想起，当初陈魁离开汴梁城时候，自己和泰山之间的那一番对话，现在想想，那是何其可笑。
　　“师兄，你快些回去吧，若是让高俅知道了……”
　　“知道就知道，又有何妨，这里待着也没半点的意思，如果不是因为智真长老的面子，洒家早就走了，今日既然做了这事，索性就和兄弟一起，寻个地方快活，也不比这好。”林冲本来要劝，只是被鲁智深粗暴地打断。
　　“师兄，我……”
　　林冲握着鲁智深的手，千言万语，最终化作一声长叹，说道：“既然如此，师兄，我们就一起上梁山吧！”
　　根本不需要鲁智深说什么，林冲就主动提出上梁山，林冲不是江湖中人，他所知道的去处也只有梁山，另外林冲知道梁山的一些情况，搞不好日后还能招安，他还能重回清白之身。
　　PS：感谢“钱518”500起点币打赏！

第五六章 目标——独龙岗（求推荐）
　　“娘子，你，泰山，你，你们怎么在这。”当林冲看到林娘子和张教头的时候，一双虎目通红，身体微微颤抖，尤其是林娘子疲倦的面容，让林冲心中涌出一股深深的愧疚，他为自己的懦弱感到羞愧，他甚至不知道自己有何胆量在董超薛霸面前，说自己是个“好汉”。
　　不过众人并未想到这些，只以为林冲是过于激动。
　　“兄弟莫怪，洒家是想予你个惊喜，这才没有告诉你。”鲁智深说道，路上，鲁智深已经将事情都对林冲说了，坦坦荡荡，不过却隐瞒了梁山会救出张教头一家的事，一来是给林冲留个惊喜，二来是留条后路，万一行动失败呢。
　　“娘子，我……”
　　“官人。”林娘子只是叫唤了一声，紧紧地握着林冲的手，就在此刻，林冲真正决定要上梁山，没有任何迟疑，他决定要保护好自己的娘子。
　　在水浒中，林娘子出场的次数并不多，但绝对是个令读者印象深刻的正面女性角色，只可惜在小说中，最后被高衙内逼得上吊自杀，其实随着林娘子死的还有林冲，自从知道自家娘子自杀之后，林冲就再也没有过什么精彩表现了，只是沦为一个纯粹的工具人。
　　可以说林冲的故事，从林娘子开始，最终也在林娘子身上落幕，令人唏嘘！
　　在水浒中，类似的写法还在另一个好汉身上出现过，那就是“行者”武松，大家都知道，武松的故事，实际上从景阳冈打虎开始的，但很多读者都没注意到，武松的故事，最终却在一条狗身上结束，这个喝了十八碗酒，还能打死老虎的男人，在一番大开杀戒之后，同样是醉酒的状态，却被一条狗欺负到失主跌落冰冷的河水，如果不是宋江，武松怕也得命丧黄泉。
　　这其中的寓意，你品，你细品。
　　“……”
　　看着女婿和女儿，张教头嘴角翘起，露出了老父亲的微笑，他一点也不责怪林冲写的休书，现在能有这样的结局，挺好。
　　一开始，张教头不愿意离开汴梁到梁山去落草，毕竟平白无故的，谁想玷污了祖宗给的清白之身，只是看自己女儿如此痛苦，再加上知道高俅铁了心要林冲性命，张教头才不得不点头同意。
　　眼前这一幕，也让张教头将心中的迟疑都抛到九霄云外，自己既然敢为自家女儿对抗高太尉，落草为寇又如何，王进都上了梁山，自己如何上不得山，更何况梁山如今这般兴盛，日后招安也不错。
　　此时，林冲和张教头都想着日后招安，他们根本没想到，陈魁、梁山心中其实有着更大的报复，所谓“杀人放火金腰带”，造反招安，在宋朝是一件可行性很高的事，十大节度使，走的都是这条路。
　　梁山，为何走不得？
　　……
　　梁山泊，议事厅。
　　“没想到杨制使竟然官复原职，高俅那厮，竟然还懂得用人。”王进嘲讽道，王进偶尔也会率军去镇守重要的山头、隘口，不过大部分时间，他都会在梁山练兵，他现在是梁山军的总教头。
　　林冲几人虽然还没上山，但汴梁城内所发生的事情，梁山都第一时间知道，陈魁已经派出人马去接应林冲、鲁智深等人，本来陈魁是打算自己亲自出动的，但是最近私盐的事情让陈魁无暇分身。
　　“这也算让杨制使如愿了。”
　　“如愿倒是如愿了，但是这样的朝廷，这是好，还是坏，或许只有天知道，福兮祸之所倚，祸兮福之所倚啊！”陈魁感慨道。
　　因为陈魁的到来，已经改变了不少人的命运，杨志就是其中之一，既然他已经官复原职，继续担任殿帅府的制使，日后黄泥岗失生辰纲的事，就自然和他没有关系了，杨志走上了一条完全不一样的路，不过有一点是可以肯定的，在朝廷中，杨志依旧很难得志，不是因为杨志的能力不行，而是这个时代很难给他这个机会。
　　“也是，遇上高二那泼皮，好坏还真是难说，搞不好我们和这位老朋友，以后还会和我们在战场上兵戎相见。”乔道清说道。
　　朱武接过话头，说道：“这个可能性很大，根据情报分析，高俅那厮在暗中憋着坏呢，这段时间，他笼络了呼延灼、关胜等将领，恐怕是为我们梁山泊准备的。”
　　“这倒是好啊，我们的运输大队长又要到任了。”朱武笑道。
　　“哈哈哈……”众人大笑，梁山泊能有现在这个规模，高俅绝对是功不可没，有段时间，梁山军冲州撞府，应战的官军一脸懵逼，怎么梁山贼寇身上的装备比自己身上的还要好，胯下的马比自己胯下的还要强壮，甚至还装备了神臂弓。
　　特么的，到底谁是官军？谁是贼寇？
　　这是什么世道。
　　陈魁也跟着笑了笑，双鞭呼延灼、大刀关胜、青面兽杨志，这几位确实都是厉害角色，都有牛逼的祖上，本身也是有本事的人，但那又如何，现在的梁山军，早已经不再是两年前的梁山，就算这些人一起征讨梁山泊，梁山也不惧。
　　“好了，这事暂且不说，在高俅征讨之前，有个威胁，必须拔掉。”陈魁看着铺在桌上的地图说道，所有人也都将目光集中地图上，今天之所以梁山大部分将领都到场，并非只是为了林冲和鲁智深，还因为最近梁山泊要有一次大行动。
　　这次大行动的目标就是——独龙岗。
　　为了对抗梁山泊，独龙岗上的祝家庄、扈家庄和李家庄已经结盟互保，再加上地方官府的支持，已经成为一股不弱的力量，另一方面，独龙岗的存在，也严重的限制了梁山泊进一步发展，甚至隐隐地威胁到梁山泊的安全，在这种情况下，梁山想继续对外扩张发展，就必须要除掉独龙岗。
　　PS：感谢“搬家的蜗牛2”、“图霸九州”、“木水行者”打赏，求支持！

第五七章 路上见闻（求推荐）
　　濮州，官道。
　　“哒哒哒……”
　　“这是什么声音？”官道上，林冲听到前方传来异动，问道，声音距他们越来越近，甚至还能感受到地面的震动。
　　“这应该是上百匹马奔跑带来的动静。”鲁智深抓起禅杖，沉声说道，他毕竟是西军出身，对骑兵有一种深入骨子里的熟悉。
　　“什么！”林冲和张教头两人闻言大惊，手各自放在家伙上，他们虽是禁军教头，但对这种声音远没有鲁智深来得敏感，队伍刚进入濮州境内，就遇到了上百匹马，最大可能就是官军搞出来的动静。
　　那么，官军为何会出现在这里？
　　是不是为了他们而来的？
　　“张教头、林教头、大师，这应该是我梁山的军马，是大统领派来接几位的。”一旁的王跃连忙说道，王跃是马灵提拔的手下，功夫虽然不高，但是为人机灵，这次队伍装扮成贩卖药材的商人，带林冲一家和鲁智深前往梁山泊。
　　“你是说，是咱们梁山的人？”鲁智深一愣，反问道，他们才刚进入濮州境内，距离梁山至少还有四五天的路程，为何梁山的军马光明正大会出现在这里？
　　而且还是骑兵，不怕死吗？
　　“那是当然。”王跃笑道，鲁智深三人脸上震惊的表情，让他有种满足感。
　　梁山泊这一年多来，发展得很快，却又很低调，这似乎很矛盾，但事实就是如此，梁山从来都不会主动宣扬自己的战绩，江湖中对于梁山最大的印象依旧是击败高廉的上万联军，虽然江湖上有关于梁山泊的各种故事不少，可是很多同道都只是听听而已，根本没当真。
　　两人说话之间，一支骑兵出现在众人的视线中，打头那人头戴三义冠，金圈玉钿，身上百花袍，锦织团花，带束一条红玛瑙，手持一条朱红画杆方天戟。
　　“是吕方头领。”王跃认出了领军之人的身份，说道。
　　“人称‘小温候’的吕方？”张教头在路上，从王跃口中，了解不少梁山头领的情况，知道吕方是梁山统领陈魁的护卫之一。
　　“对。”王跃点点头，跳下马车，迎向吕方。
　　“吁……”吕方停在队伍的前面，心急地跳下马，他身后的骑兵也都一起拽住缰绳，停住胯下马匹。
　　“好漂亮的马术，好严明的纪律，虽然人数不多，但无疑是一只精锐铁骑，即便是西夏的党项精骑，也不过就是如此，看来梁山上有马术高人。”看到这支骑兵整齐划一的动作，还有身上的那股气势，鲁智深心中暗道，这是陈魁的近卫军，梁山最精锐的部队。
　　王跃自然是一番介绍，鲁智深和林冲几人才知道，这濮州大部分都是梁山的地盘，所以吕方才敢光明正大的出现在这里。
　　“看来洒家来得正是时候，自从洒家离开西军，洒家早就手痒了，这次可得让统领带上洒家去那独龙岗走一趟，也让洒家见识见识山东的好汉。”知道陈魁是因为调兵准备攻打独龙岗所以没有亲自来，鲁智深没有半点责怪的意思，反而很高兴。
　　鲁智深也是挺矛盾的一个角色，说他是佛门中人吧，根本不像，喝酒、吃肉、杀人，这些佛门戒律在他眼中，屁都不是，大概就一个淫戒他不会犯吧；说他是个假和尚吧，那也不对，鲁智深自从穿上僧袍之后，就再也没有脱下来，不管是在金銮殿，还是在军中，他一直穿着僧袍，可见他是从心底里，是认可自己和尚的身份，最后在六和寺坐化，这可是得道高僧的待遇。
　　或许可以将鲁智深看成是水浒中的济公，遇恶就打，见不平就管，见酒就喝，还真别说，两人是有几分相似。
　　“这事还得统领点头，早就听闻两位哥哥大名，待会到了前面歇脚处，一定要好好向两位哥哥领教武功。”吕方说道。
　　吕方是自己来投梁山的，和九纹龙史进一样，拜了王进为师，虽然他的武学天赋比史进差了些，但因为年轻，可塑性很强，可能是受到陈魁影响，他也很喜欢找人切磋比武，在梁山担任请亲卫军骁骑，保护陈魁安全。
　　“好啊，快快走，洒家已经等不及了。”鲁智深大笑道，他看得上吕方，见他是条好汉。
　　……
　　“这个梁山泊，当真是了不得！”张教头感慨道，他重新回到车上，倒是林冲和鲁智深两人，觉得窝在车里不舒服，就各讨了匹马，和吕方一起，反正这里是梁山的地盘，也不用担心被人认出身份。
　　“阿爹，怎么了？”林娘子问道。
　　“没想到，濮州竟然已经被梁山给拿下了，可我在朝廷中，却没有听到半点风声。”张教头说道。
　　“……”
　　林娘子、锦儿还有张夫人三人，表示懵逼，这又怎么样，贼寇冲州撞府，不是很正常的事情吗？
　　朝廷那帮奸贼，欺上瞒下，不也是一件很正常的事吗？
　　张教头也没做解释，只是拉开马车的帘子，外面是成片的农田，能看到百姓在田间劳作，而神奇的是，这些百姓对经过的梁山贼寇，不仅没有丝毫惧怕，甚至还笑着打招呼，不少百姓要将自己准备的饭食送给梁山军，只不过被拒绝了，从这些百姓眼中，张教头看到了两个字——信任。
　　“这些百姓，竟然不怕梁山。”丫鬟锦儿惊讶地说道。
　　“是啊。”张教头面色沉重地点点头，他是读过书的人，知道孔孟之道，一群本应该是被百姓所惧怕的强盗，却意外的得到了百姓的信任，这意味着什么？
　　这种本来应该出现在王者之师身上的事情，却出现在强盗身上。
　　这是好？是坏？
　　“我们梁山秉承‘替天行道’的理念，将那些为非作歹的土豪劣绅铲除，把得来的土地和耕牛租借给百姓耕种，只是收取少量的利息，在收获的季节，还用高于市场的价格收购粮食，我们尽量和百姓做公平的交易，统领也要求我们不能拿百姓的一针一线。”吕方简单地解释道。
　　“……”
　　听到吕方的话，看着田间的百姓，鲁智深和林冲心中的震撼，半点也不比张教头少。
　　对于梁山，即有期待，又有些担忧，不过更多的是期待。
　　PS：感谢“图霸九州”、“蛇君子”、“时空燃點”和“木水行者”的打赏，求支持，求推荐，另外建了个群——618026169

第五八章 考验、诱饵（求推荐）
　　梁山，议事厅。
　　“独龙岗的位置得天独厚，易守难攻，最好是能将独龙岗上的人给引出来，这样要取下独龙岗就轻松许多。”看着沙盘，鲁智深说道。
　　鲁智深、林冲等人前天上了梁山，陈魁、王进等人亲自到山下迎接，上山之后，自然是少不了一番庆祝，随后鲁智深、林冲纷纷表示，他们刚刚上山，希望能参加对独龙岗的作战，为梁山立份功劳，对此，陈魁当然不会拦着，所以两人出现在议事厅，鲁智深不愧是能得到小种经略相公看重的沙场悍将，他仅凭沙盘和少量情报，就指出了问题的关键，可不要以为这很容易，梁山八成以上的头领，想法就是硬刚、强攻。
　　“提辖哥哥所言不差，强攻独龙岗，损耗太大，军中的大好儿郎，耗损在这里，就实在是可惜了，如果能将独龙岗的人给引出来，再好不过。”史进说道，因为陈魁的刻意培养，现在的史进相比其两年前的史家庄史大郎，已经有了天翻地覆的变化，不管是眼界、见识，还是武功，都可以独当一面。
　　“林教头，你怎么看？”王进问道，林冲的性格和鲁智深不同，鲁智深会主动展示自己，但林冲不会，而王进深知这一点，这才主动询问。
　　“独龙岗的位置特殊。”林冲迟疑了一会，然后才指着沙盘说道：“正好卡在梁山泊朝北发展的要道上，而且时刻威胁着梁山的安全，无论如何，都必须拔掉这颗钉子，所以独龙岗是非打不可，不过正如师兄所言，如果能引出来打，再好不过。”
　　见到林冲不再言语，鲁智深叫唤道：“兄弟，你倒是继续说啊，有什么办法快快说出来，你这样是要急死洒家。”
　　鲁智深这番话，自然是引来众人一番善意的笑声。
　　见陈魁对自己投来鼓励的目光，林冲这才继续说道：“林冲初来乍到，对独龙岗并不熟悉，不过依林冲的粗浅想法，想引出独龙岗的人，无非就是两点，第一点，抓住他们的脉门，将一个足够大的诱饵摆在他们面前，诱惑他们出来；第二点就是示弱，让独龙岗的人觉得，现在的梁山奈何他们不得，如此一来，这只缩头乌龟才会主动将头伸出来。”
　　“啪啪啪……”林冲的这番话刚落，陈魁带头鼓掌，说实话，陈魁很意外，他没想到林冲竟然有这等谋略见识，陈魁本以为林冲是一员冲锋陷阵的猛将，却没想到，他竟然还是个将才。
　　“林教头的这番远见，与统领的想法不谋而合。”王进说道，其实要如何对付独龙岗，陈魁等人早已商量好了对策，针对独龙岗的大网，早已铺开，今天这场会议，更多的是考验林冲和鲁智深两人的能力。
　　“是林冲班门弄斧了。”林冲连忙谦虚道。
　　“林教头不必谦虚，你的建议一针见血，只是二位兄弟初上梁山，对军中事务不熟，这次不妨就先跟在我身旁，随军行动，等攻下独龙岗，再安排两位兄弟，如何？”陈魁问道。
　　“愿听统领安排。”两人齐声说道。
　　……
　　独龙岗位于梁山泊东北方向，不偏不倚，正好就卡住了梁山泊朝北发展的要道上。
　　梁山泊想要向外发展，有东、南、西、北四个方向可以选择，如果朝西发展，会直接就会触碰到北宋的心脏地带，陈魁没打算现在去挑动赵佶那敏感的神经，而南方虽然是个好地方，但是南方水网密布，势力盘根错节，一旦插手其中，除非能在短时间之内荡平各方势力，否则就会牵扯到梁山大量的精力，绝对是得不偿失。
　　在这种情况下，梁山一开始的发展方向放在东面，只是官军太差劲了，一年不到时间，梁山势力就已经进入登州，也就是触碰到大海，基本达到尽头，接下来，最合适梁山的发展方向就是北方，而要朝北方发展，就一定要拔掉独龙岗这个钉子。
　　前文说过，独龙岗上有三大势力，分别是李家庄、扈家庄和祝家庄，呈三足鼎立之势，其中以祝家庄最强，但是梁山泊这股外来力量，直接打破了这个平衡，迫使三庄结成联盟，约定彼此之间相互守望，一同对抗日渐强大的梁山泊。
　　这个三庄联盟，和原著中可大有不同，在小说中，虽然独龙岗上也出现了三庄联盟，但晁盖领导下的梁山泊，实际上没有太大的扩张野心，梁山真正开始扩大规模和频繁出兵，是在宋江上山之后，所以小说中，所谓的三庄联盟，更多只是停留在口头上，因此才叫“三打祝家庄”而不是“三打独龙岗”。
　　但现在情况不同，陈魁所统领的梁山泊极具野心和侵略性，扩张速度很快，独龙岗上的三庄都感受到了危机，还没等陈魁对三庄展开内部分化，三庄就迅速结成了较为紧密的联盟。
　　另外，“霹雳火”秦明、“镇三山”黄信两人，都在独龙岗上，半年多前，梁山军进入青州，秦明、黄信还有花荣三人带兵阻击梁山军，结果大败，被切断了退路，秦明、黄信两人不愿意落草为寇，便逃到独龙岗，为祝朝奉收留，现在秦明在一定程度上顶替了小说中栾廷玉的位置，他收祝家三兄弟为徒，并且统帅三庄的军马。
　　至于“小李广”花荣，在兵败之后，选择加入梁山军。
　　是的，原本应该是宋江铁杆支持者的花荣，已经加入了梁山，这是陈魁万万没有想到的，要知道在小说中，花荣最后可是和吴用一起在宋江的坟前上吊自杀的，绝对是铁杆中的铁杆。
　　也许是陈魁引起的蝴蝶效应吧，花荣还未和宋江结拜，在乔道清和孙安的劝降下，花荣选择投降。
　　言归正传，独龙岗不好打，如果祝朝奉如何铁了心当乌龟，那就更难了。
　　只是任何事物都会有破绽，独龙岗自然也不例外，这一次，梁山泊抛出了一个令三庄都心动的大诱饵。
　　PS：最近各种糟心事，网文界的事情大家也都知道了，工作生活上也烦心，写得很艰难，恳请各位读者推荐票、收藏支持一波！！

第五九章 故布疑阵？（求推荐）
　　独龙岗。
　　“阿爹，这是千载难逢的好机会，梁山贼寇运送雪花盐的人马只有千百余人，孩儿愿领一军，将那些雪花盐通通给抢回来。”祝彪请缨道。
　　盐！
　　独龙岗虽然不小，但也不大，却有三个庄子，每个庄子都有上万人，最大的祝家庄甚至有两万多人，一个独龙岗之所以能三庄共存，养活将近五万人，盐是一个很重要的因素，贩卖私盐的利润足够高，高到可以同时养活三个大庄子，而祝家庄的实力之所以最强，就是因为祝家庄的私盐质量最好，渠道最广，垄断了山东大部分私盐市场，连河北市场也能进去插一脚。
　　早期梁山异军突起，虽然灭了一些地区的盐贩子，比如葛家庄，但是因为梁山选择接手原本的私盐生意，所以一开始对独龙岗的私盐买卖冲击并不大，反而因为统一了山东市场，生意做得更好。
　　可是半年前，情况就突然变了，市场上突然出现大量的廉价雪花盐，所谓雪花盐，其实是民间对于晶体洁白且没有苦涩味道的上好食盐的统称，这种盐一直存在，你总不能让有钱人，甚至是皇家使用普通百姓用的那种带着苦涩味道的食盐吧，不过雪花盐数量不多，价格是普通食盐的十倍甚至是几十倍，即便是祝家庄也拿不到太多。
　　可是半年前出现在山东地界的雪花盐，不仅质量好，价格便宜，数量还多，虽然没有直接证据，但是很显然是梁山搞的鬼，这些雪花盐在短时间之内占领了广大市场，这就等于是绝了三庄最大的财路，这也是三庄能迅速结成较为密切联盟的重要原因，成为了与梁山对抗的排头兵，桥头堡。
　　“……”
　　对于自己小儿子的建议，祝朝奉没说话，陷入了沉思。
　　心动吗？
　　当然心动，那可是上好的雪花盐，一旦拿到，那这次就赚大了，可以极大的缓解庄内的危机，但是他又不敢乱动，这会不会是梁山的阴谋？
　　“爹，这可是难得的机会。”祝彪看自家老爹不说话，他急了。
　　“三弟，稍安勿躁。”大哥祝龙说道：“我们必须要搞清楚，这是不是梁山泊的阴谋。”
　　“能有什么阴谋。”祝彪说道：“现在梁山泊的主力在徐州猿臂寨，根本就不在梁山，爹、大哥，给我三千人，我一定能将这些雪花盐给抢回来。”
　　“秦教头，你怎么看？”祝朝奉看向一旁的秦明问道。
　　“庄主，我们确实要小心梁山的阴谋，梁山如果要对付我们，强攻绝不是上上之选，不过阿彪说得不错，那么多雪花盐，如果错过了，落入梁山贼寇手中，就太可惜了，而且根据情报，梁山军主力，目前确实在南方，以某之见，如果要出击，我们必须以压倒性的力量，在短时间内，解决战斗，而地点可以可以选择在碧一领，这里地势平坦，梁山贼寇就算想埋伏，也不容易，而且距离独龙岗不远，进可攻退可守。”秦明说道。
　　秦明也是个官场老油条，并未回答“打不打”这个核心问题，只是尽了自己的职责，表示如果要的打的话，该怎么打。
　　沉默了一会，祝朝奉说道：“去请李应和扈太公。”
　　“爹，请这两个老家伙做什么。”听到祝朝奉的话，祝彪立即就炸了，连忙说道：“这些雪花盐，我们祝家庄完全有本事独吞，何必将这等好事让给他们。”
　　“糊涂！”祝朝奉呵斥一声，然后才解释道：“老三，你要记得，现在我们的对手是梁山，三庄联盟，一荣俱荣，一损俱损，你以为这件他们会不知道，如果我们独自行动，彼此之间的信任何存？”
　　“三弟，稍安勿躁，爹说得没错，而且李应那老小子，在情报方面确实有过人之处，他在梁山中埋了不少的线人，我们必须通过他，确认梁山军主力的所在，何况最终的大头，同样是我们祝家庄的。”祝龙说道。
　　祝家三兄弟，虽然是一母所生的兄弟，但三人的性格却完全不同，老大祝龙性格沉稳，做事老成，老二祝虎性格内敛，待人接物颇有风度，老三祝彪，那就是个炮仗，一点就着，所以祝彪和“霹雳火”秦明的关系最好，因为两人的性格相似。
　　“这一笔生意，可亏大了，要是梁山军真的在猿臂寨的话，那就更亏了。”祝彪愤愤不平地说道，却又无可奈何，他是典型的要好处，却不想任何付出，说到底，就是个没长大，而且还被惯坏的孩子。
　　……
　　“李庄主，你的意思是，梁山是故意的？”
　　“不错。”李应点了点头。
　　“这些梁山贼寇果然奸诈，这是要引蛇出洞，对付我们独龙岗的三庄联盟。”扈成连忙起身抱拳说道：“爹，两位叔叔，接下来我们务必要提高警惕，梁山泊的贼人，一计不成，恐怕接下来就会大军压境。”
　　听到扈成的话，不少人都认同地点点头，只有李应脸上闪过一丝尴尬的神色，看着扈成说道：“贤侄，你且先坐下，听我将话说完。”
　　“根据线人提供的情报，其中确实有梁山泊的阴谋，但这并非是要引蛇出洞，而是梁山故布疑阵。”李应说道，李应江湖人称“扑天雕”，早些年做过官吏，颇有点像宋江，人脉关系广，早早的就将线人打入梁山内部。
　　“什么意思？”
　　“梁山的主力确实大部分在南方，在梁山上缺少兵力护送雪花盐的情况下，他们才想到了这个办法，光明正大地从我们面前走过，就是让我们引起我们的怀疑，让我们以为这其实是梁山的诡计，不敢出兵，以此来保护雪花盐的安全。”李应说道。
　　“好狡诈的梁山贼寇！”听到李应的话之后，众人自然是少不了一阵谩骂，只是扈成就显得有些尴尬了，好在大家的注意力不在他身上。
　　随后，三庄迅速统一意见，出兵抢夺雪花盐。
　　PS：感谢“称职的小书童”的打赏，求推荐，求收藏，求各种支持！！

第六十章 埋伏与精锐（求推荐）
　　“师傅，我三庄的儿郎们如何，可否与梁山贼寇一争高低？”骑马立于一块小土包上，看着浩浩荡荡的三庄队伍，身披鱼鳞甲的祝彪颇有几分自豪地问道。
　　这次为了拦截梁山的运盐队，三庄总共出动了五千军马，其中马军两千，三庄也是豪气，这五千人，基本各个披甲，就装备而言，地方厢军都难以匹敌，由霹雳火秦明作为统帅，祝家庄的祝彪、扈家庄的扈成还有李家庄的杜兴三人为副。
　　“还是稍有不如。”秦明举目看向青州方向，说道：“三庄儿郎虽然比青州军要好上许多，但是比起梁山军的主力，还是差了些许。”
　　“啊？梁山军真有那么厉害？”祝彪难以置信地问道，在他看来，经过师傅精心训练过的三庄军马，已经算得上是世上最精锐的军队，至少也是和禁军一个水准的，虽然祝彪不曾见过禁军。
　　“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，以这孙武的这十六个字来形容梁山军，半点也不为过，那王进不愧是八十万禁军教头，梁山贼寇竟然被他调教成了精锐。”秦明感慨道，他不禁又想起了半年多前，和梁山的那一场大战。
　　自己率领的青州军和花荣麾下的清风寨军士，一共六千七百人，对阵梁山军则是“屠龙手”孙安所率领的四千人，在数量上，己方占据了绝对优势，而且以逸待劳，本以为胜券在握，剿灭梁山贼寇，建功立业，可以说是军心可用。
　　但是在这种情况下，孙安所率领的梁山军，竟然正面击溃青州军马，秦明所引以为傲的青州军马在梁山面前，就像是纸糊的一样，不到两炷香的功夫，青州军就全线溃退，他和黄信运气比较好，在亲卫的保护下，杀出重围，逃到独龙岗，而“小李广”花荣就没那么好运了，被梁山贼寇活捉，落草为寇。
　　加入独龙岗之后，秦明和黄信十分用心的操练三庄军马，希望日后能报仇雪恨，三庄军马也确实变强了不少，但是比起梁山军，秦明总觉得还差一些，至于差在哪里，他也说不出来。
　　“师傅，你也太抬举那伙梁山贼寇了，那些贼寇何德何能，能和师傅相较。”祝彪说道。
　　“阿彪，千万不可小视梁山，否则日后你是要吃大亏的。”说着，秦明嘴角一咧，十分自信地说道：“不过，只要在给某家一段时间，定然能将三庄儿郎，操练成天下精锐。”
　　祝彪虽然没说话，不过也被秦明的豪气所感染，看着前方，意气风发。
　　“秦将军，祝彪少爷，前面再走不到六里就是碧一领，梁山贼寇距离碧一领还有三十几里的路。”杜兴策马来到两人面前，抱拳说道。
　　杜兴是李家庄的主管，生得阔脸方腮，眼鲜耳大，因此人都叫他做“鬼脸儿”，是中山府人氏，早些年被官府通缉，为李应所救，为了报答救命大恩，他一心为李应做事，虽然这次他也是副将，不过他却很自觉的进一步调低自己的位置。
　　“好，传我军令，让儿郎们加快脚步，快些到碧一领取了盐好回去，三位庄主在庄中，已经备了好酒好菜等我们。”秦明笑道。
　　“是。”
　　……
　　碧一领，位于独龙岗以南十几里的，地形特殊，官道的北面是郁郁葱葱的一整片树林，而在官道的南面突然就变成一片荒地，早些时候据说有人在这里耕种，但收成很差，所以这里也就荒废了。
　　特殊的地形，使得这里一度成为许多强贼剪径的地方，只要在树林中一藏，路人很难发现其行踪，后来祝家庄强大了，这里就成了祝家庄的自留地，没事就到这里抢劫过往商客，赚些外快。
　　“梁山贼寇还真聪明，一般情况下，梁山运盐队从这里经过，我们肯定会怀疑这是梁山的阴谋诡计，因此不敢轻易出击，这次还多亏了李庄主搞到了梁山的情报。”看着缓缓进入埋伏圈的梁山运盐队，扈成感慨道。
　　一旁的祝彪闻言，一脸不屑，如果按照他的意思，哪里还需要将东西分享给李家庄和扈家庄，扈成这番话，简直就是在放屁，什么李庄主，什么情报，都是狗屁。
　　“师傅，是不是可以动手了？”或许是担心自己会忍不住给扈成来一刀，转头看着秦明问道。
　　“再等等。”秦明耐住性子，虽然性急如火，得了个“霹雳火”的称号，但是作为一个统帅，他无疑是合格的，秦明打算将这伙梁山贼寇给一锅端了，所以就必须有耐心，等待整个运盐队全部进入埋伏。
　　这次的梁山运盐队，运送的不仅有雪花盐，还有部分粮草、白银，由一千五百人押运，其中包括五百名民夫，领军之人是九纹龙史进。
　　“待会将务必将史进活捉，可以用来威胁梁山贼寇。”
　　“嗯。”
　　……
　　“师傅，敌寇入套了。”
　　“杀！”秦明站起身，高举狼牙棒，大喝道，密林之中传出了密集的战鼓声，早已等得不耐烦的三庄儿郎踩着战鼓声，冲杀出去。
　　“敌袭，列阵！”听到战鼓声之后，史进大喝一声，令人惊讶的是，整个队伍在遭受到偷袭的时候，竟然没有半点混乱。
　　“团牌上前，圆阵应敌！”史进命令道。
　　一切就像彩排好的一样，在发现敌军的第一时间，那些民夫以最快的速度将车辆全部聚拢起来，而数百名团牌军士则是在史进的带领下，于三庄军队面前列阵迎敌。
　　“不好！”看到这一幕，秦明心中大惊，万万没想到，这群梁山贼寇竟然精锐到这个程度，能在短时间之内列阵，他可不认为这是梁山早有准备，因为那显然是不可能的，没有人能够时刻保持警惕，唯一的解释就是眼前的梁山军训练有素，是真正的精兵。
　　只是此刻秦明也没有其他办法了，事已至此，现在只能——战！

第六一章 秦明：擒贼先擒王
　　“给某死开！”秦明暴喝一声，手中狼牙棒一扫，只听砰的一声，狼牙棒落在团牌上，巨大的力量将团牌背后的梁山士兵震得七窍流血，为了埋伏不被发现，秦明并未骑马，此外他还将容易暴露行踪的马军放在最后面，由杜兴统领，此刻秦明心中非常后悔，如果有马军的话，要冲破眼前梁山的军阵，就简单多了，他没想到这些梁山军竟然如此难对付。
　　“尔敢！”看到亲兵受伤，史进大怒，一脚将旁边的敌军踢开，手中浑铁点钢枪朝秦明面门刺出，招数刁钻凶狠，将秦明逼退。
　　“众军交替后撤！”史进趁机命令道，同时提枪上前，又与秦明战成一团。
　　一把浑铁点钢枪，神出鬼没！
　　一条赤鬼狼牙棒，大开大合！
　　秦明、史进两人打得那叫一个难解难分，旁边的军士都不敢上前插手，唯恐殃及，一年多时间，经过王进和陈魁的调教，再加上战场的磨练，史进的枪棒功夫进步神速，如今王进、栾廷玉这等高手，想要在五十回合之内拿下史进，也很难，秦明马上功夫了得，但在步战中，他想在短时间内拿下史进，也是妄想。
　　在梁山军的身后，那些民夫早已将押运粮食、私盐的车马围成了一个圈，做成简单的环形防御工事，梁山军士按史进的命令，交替掩护慢慢退入防御工事内，而那些“民夫”纷纷从车上抽出各种武器，帮梁山军士抵御三庄联军，看到动作如此娴熟的民夫，秦明哪里还不明白——自己中计了。
　　这些哪里是什么民夫啊，根本就是梁山军，而且看样子还是精锐，只是现在，已经没有退路了，不管梁山有什么阴谋，摆在秦明面前，最好的一条路就是在最短的时间内，将眼前这批梁山军给吃掉，这样他才能自如地应对之后可能发生的任何情况。
　　“弓弩，放！”环形工事内，一个百夫长命令道，百来位民夫将袋子掀开，取出弓弩，动作就像是提前排练好的一样，整齐划一，举起弓弩，四十五度角朝着空中射出弩箭，弩箭划过一条弧线，落在了三庄联军之中。
　　一片惨叫。
　　史进虚晃一枪，趁机逼开秦明，退入环形工事，工事内，盾牌、长枪、弓弩，士兵数量虽然不多，但兵种齐全，严阵以待。
　　哒哒哒……
　　大地震动，这个时候，杜兴所率领的两千马军才堪堪入场，只是面对着将马车当做拒马的梁山军，杜兴也是懵了，这是要咋整，冲不过去啊。
　　“史进，你已经被包围了，乖乖放下武器投降吧，否则今日定杀得你片甲不留！”秦明骑到马上，对着史进说道。
　　“哈哈哈……”史进闻言大笑道：“独龙岗这帮杂碎，也就只能做这种偷鸡摸狗的事，秦明你这个手下败将，何以言勇，什么青州军统制，我呸，难道你还没看出来吗？你已经中了统领和军师的妙计了，现在梁山大军，说不定已经攻破祝家庄，将祝朝奉那老东西给剐了。”
　　“简直是胡说八道，既然你如此这般的冥顽不灵，那就休怪某家无情了。”秦明怒喝一声，一挥手，命令道：“弓箭手，上前！”
　　轰隆隆……
　　秦明的声音还未落下，就听到天边传来了雷鸣般的动静。
　　“难道是打雷了？”
　　“不好，是骑兵，众军列阵！”秦明慌忙大喝道，天上艳阳高照，显然不可能打雷，那么能弄出如此这般声响的，在秦明的认知中，只有一种可能，那就是——铁骑冲锋！
　　秦明的话又引来了一场骚乱，三庄联军毕竟不是梁山军，尤其是大地越来越明显的震动让他们心中更加惊慌，好在三庄联军毕竟是经过秦明、黄信精心调教的，在各自长官的命令下，逐渐冷静下来。
　　轰隆隆……
　　裹挟着滚滚烟尘，梁山铁骑从东、西两边杀将出来，东边由陈魁统领，豹子头林冲和小温候吕方跟随左右，西面的铁骑由栾廷玉统领，跳涧虎陈达跟在身旁，两路骑兵，各有两千，气势汹汹。
　　“快快列阵！”秦明大吼道，他心中很清楚，如果没能将军阵摆开，面对骑兵的冲阵，将会是一种什么样的场面。
　　“杀！”
　　陈魁一马当先，胯下乌骓马，将挡在自己面前的敌军撞飞，手中大刀落下，直接取了一个三庄小头目的性命。
　　“师傅，现在我们该怎么办？”看着肆虐的梁山铁骑，祝彪慌了，不知该如何是好，此刻他身上那所谓的傲气，早就已经抛到九霄云外，他终究只是个战场初哥。
　　“扈成、杜兴，你二人率步军暂且挡住梁山贼寇，祝彪，你随我率马军冲杀，我在东面看到了梁山帅旗，一定是陈魁亲自领兵，擒贼先擒王，只要抓住梁山贼首，敌军便不攻自破。”秦明不愧是沙场悍将，思路非常清晰，命令道。
　　“是！”
　　随后，三庄联军一分为二，祝彪和秦明师徒两带着马军，调转方向，朝陈魁率领的马军冲杀过去，而扈成和杜兴则是原地坚守。
　　“这样不行，用步兵对对抗骑兵，无异于以卵击石，肯定坚持不了多久，杜总管，我们率大军冲杀上去，和史进他们绞杀在一起。”扈成说道。
　　“好！”杜兴点点头，管理庄子他还行，但是战场厮杀这种专业的事情，他可没半点主见。
　　“这扈成还算有些本事。”看到三庄联军压上来，史进难得夸奖了一声。
　　只是，梁山的这个铁桶，又岂是三庄联军可以随意冲破的，史进所率领的这一千来号人，都是梁山一线部队，实力很强，否则陈魁也不会选择让他们做诱饵。
　　梁山军就像海浪中的礁石，屹立不动，而陈魁、栾廷玉所带领的骑兵，已经捅破了三庄联军脆弱的防线，现在，扈成唯一能期待的就是秦明顺利拿下陈魁，如此局势就会瞬间反转。
　　PS：感谢本书第一个舵主“诸天御兽”10000起点币的打赏，等下周上架之后，再加更。

第六二章 豹子头掀翻霹雳火
　　“你是何人？”看着眼前这位能和自己对战十回合而不分上下的敌将，秦明问道，在他的印象中，梁山没有这个模样的强将。
　　“林冲。”
　　秦明闻言大吃一惊，道：“那八十万禁军枪棒教头，人称‘豹子头’的林冲？”
　　“正是。”
　　秦明：凸(艹皿艹)凸！！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　(σ｀д′)σ
　　秦明觉得自己心态要崩了，尼玛，不带这样玩人的，搞什么搞啊，朝廷里的那帮官老爷到底是在搞啥，将禁军中的高手一个个送上梁山，一个王进还不够，现在又来了个林冲，靠，难道禁军存在的意义，就是为梁山培养人才的吗？
　　大宋什么时候，人才多到这个份上，可以随意浪费了？
　　唰！
　　林冲手中的丈八蛇矛打断了秦明的思考，秦明急忙用狼牙棒架住蛇矛，抓住一个空档，眼珠子左右看了看，此刻，他对活捉梁山贼首陈魁，已经不抱有希望了，除非能出现奇迹，眼前这个林冲，显然不是浪得虚名之辈，是有真本事的人，甚至在自己之上，现在当务之急是想办法带更多的三庄军士杀出去，这些都是日后三庄对抗梁山的基础，如果在这里全军覆没，那三庄可就真危险了。
　　只是秦明想逃，林冲却不想让秦明如愿，林冲刚上梁山，一门心思要立个大功，好让自己在梁山站住脚跟，而生擒“霹雳火”秦明，就是个泼天大功，他如何肯放过，手中的丈八蛇矛使得是越发刁钻，逼得秦明不敢有丝毫分心，生怕下一秒就被林冲的丈八蛇矛在自己身上捅个窟窿。
　　“欺人太甚，且看某家厉害！”
　　在林冲的逼迫下，秦明也看清了形式，知道自己想要离开，就必须击退林冲，别无他法，想通这点，秦明就收敛心神，全力和林冲厮杀。
　　……
　　“陈魁，纳命来！”秦明虽然没能对上陈魁，但是他徒弟祝彪，却成功的找上陈魁，祝彪手持一条亮银长枪，朝陈魁冲杀过来。
　　“让我来！”一直在陈魁身边保护陈魁安全的吕方正要上前应敌，却被陈魁制止了，陈魁横刀策马，主动迎向祝彪，这等难得的机会，陈魁怎会放过。
　　“死开！”见到陈魁主动上前，祝彪心中大喜，大喝一声，手中亮银枪直取陈魁胸口，能活捉陈魁自然是最好，实在不行，杀了陈魁也是极好的。
　　面对枪头，陈魁将身体后倾，后背贴在马上，枪头正好贴着面皮，从眼前穿过，陈魁甚至能感受到枪头的锋利，只是落不到自己身上，也就无关紧要了。
　　陈魁手中的大刀一扫，劈向祝彪，祝彪此时要撤枪防御，已经是来不及了，要躲闪也避无可避，他被吓得魂飞魄散，这一招似乎已经避无可避了，刚才那一枪，他太兴奋了，忘了留下余地，缺了回旋空间，不过在危机时刻，祝彪倒是有了些急智，左手松开长枪，顺势拔出马鞍上的弓，勉强挡住陈魁的大刀，这才没被拦腰斩成两段，虽然弓废了，但是能保住一命，也是值得的。
　　“你给我下去吧！”
　　见大刀没能建功，陈魁也不失望，机会，有的是，抓住就好。
　　陈魁右手松开长刀刀柄，伸手抓住眼前还没来得及抽回的长枪，用力一拉，直接将祝彪手中长枪夺了过来，其实陈魁本来的想法是将祝彪给拉下马，只是没想到作为一个武将，在这种情况下，祝彪竟然没有握紧手中的兵器，使得陈魁算计落空。
　　啪。
　　一招不成，再来一招，抽过长枪的陈魁顺势，右手一翻，长枪一扫，铁制枪杆不偏不倚，正好拍在祝彪脸上，一颗带着血的牙齿从祝彪口中飞出，祝彪直接就被拍懵了，满嘴鲜血。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　心中忍不住发出懵逼三连问。
　　砰！
　　吕方看准机会，策马上前，手中长枪的枪身拍在祝彪身上，直接将祝彪拍落马下，吕方原本使用的武器是方天画戟，也正是因为方天画戟，他才得了个“小温候”的外号，“温候”指的是东汉末年第一猛将吕布，不过到了战场上，他就将武器换成了长枪。
　　方天画戟，作为一种战场兵器，其威力自然是不可小视，不说其他，在水浒中，射杀晁盖的史文恭、方腊手下第一高手方杰，使用的都是方天画戟。
　　方天画戟，实际上是一种对武将要求很高的武器，使用方天画戟的武将必须力量大，而且戟法精湛，只有如此，才能充分发挥出方天画戟的优势，一旦学艺不精，在战场上，使用方天画戟就极易被对方给限制住，比如被对方的兵器勾住，在战场这种场景中，一旦手中的兵器被敌军限制住，那就基本等于是嗝屁了，这大概就相当于是在街头格斗中使出地面技。
　　所以吕方在战场上就改用长枪，平时才会拿着方天画戟，比如此前去接林冲几人，他手中拿着的就是方天画戟。
　　“阿彪！”秦明听到祝彪发出的惨叫，眼睛余光看到祝彪落马，大骇，手中的招数又重了几分，他要逼开林冲去救自己的徒弟。
　　只是，林冲怎么会让秦明如意呢，他一直盯着秦明，秦明的突然爆发，也在林冲的意料之内，好一个林冲，在这种情况下，不守反攻，兵行险着，手中丈八蛇矛好似大刀一般，自上而下，朝秦明劈下去，俨然就是一副两败俱伤的打法，但实际上，蛇矛要长于狼牙棒。
　　“什么！”秦明大惊失色，他怎么也没想到，林冲竟然会如此应对，秦明可不想和林冲两败俱伤，狼牙棒改攻为守，挡住了林冲的丈八蛇矛。
　　而这个转变，也意味着秦明的失败。
　　砰！
　　林冲虚晃一枪，双手一错，突然变招，改劈为刺，矛头刺穿秦明身上的盔甲，一枪将霹雳火掀翻，落马的时候，头部砸在地上，昏死过去，梁山士卒连忙上前，将霹雳火给抓了。
　　祝彪、秦明先后被抓，直接宣告了三庄联军的溃败，扈成、杜兴纷纷被擒，押送到陈魁面前。
　　“松绑。”
　　PS：求推荐，求支持。

第六三章 陈魁的阳谋（求推荐）
　　碧一领。
　　“扈公子、杜总管，开门见山，我希望扈家庄和李家庄能投降梁山，以前的事情，梁山可以既往不咎。”陈魁直接了当地说道。
　　刚才扈成率军冲击史进临时搭建起来的简陋环形工事，想法倒是很好，只是可惜，他所率领的联军实力不够，根本撼动不了工事，最终栾廷玉率领的骑兵杀到，导致三庄联军的步军溃败，扈成在逃跑的时候，被栾廷玉一枪打落马下，杜兴也在乱军之中被史进擒获，至此，此次三庄联军的将领，秦明、祝彪、扈成和杜兴四人，全部被擒。
　　“……”
　　虽然预料到了，但是扈成和杜兴都没想到，陈魁竟然如此直接，直接当着众人的面说出这件事。
　　“独龙岗上，三庄联军的情况，我想几位心中肯定是要比我这个外人更加清楚的，这五千人被我梁山击败之后，独龙岗上的可战之兵，还有多少呢？至于那遇白杨就拐弯的盘陀路，也不过是个笑话，再顽抗下去，摆在三庄面前，就只剩一个结果。”
　　“……”
　　“吕方。”
　　“在。”
　　“送扈公子和杜总管离开。”
　　“啊？”听到陈魁的命令，吕方还以为是自己听错了，其实不仅仅是吕方，大部分人的反应都一样，这是什么操作？
　　陈魁笑了笑，走到扈成面前，伸手替他整理了一下衣甲，拍了拍衣袍上的尘土，说道：“我想扈公子是个明白人，知道这其中的轻重，生死存亡，就看扈公子了，只要扈家庄愿意投降梁山，帮梁山拿下独龙岗，梁山不仅可以既往不咎，还能将一部分私盐生意交给扈家庄代理。”
　　“当然，这个承诺对李家庄也同样成立。”陈魁对杜兴补充道。
　　哗啦啦……
　　陈魁走到运盐车旁，右手抓住车上的麻袋，猛然发力，五指呈爪，手腕一旋，竟然硬生生将麻袋扯破，里面的雪花盐就像是流水一样哗啦啦地流下来。
　　“这……”
　　看着雪白的食盐，扈成、杜兴甚至是祝彪都忍不住咽了口唾沫，对于以贩卖私盐生意起家的三庄来说，这个诱惑太大了，如此质量的雪花盐，如果能拿到手，那将是一笔多么大的财富，和这批雪花盐比起来，此前独龙岗所贩卖的那些私盐，根本就是一堆盐土渣子。
　　这流的哪里是什么雪花盐，这简直就是雪花银，是白花花的银子！
　　“不怕告诉几位，梁山有的是这种雪花盐，要多少有多少。”陈魁笑道。
　　“两位，如何？”
　　“……”扈成和杜兴都没有说话，不过两人的眼神已经说明了一切。
　　“扈成、杜兴，你们这两个叛徒，李家庄和扈家庄，通通都是叛徒，走狗，我呸。”一旁的祝彪突然大声吼叫道：“扈家庄，李家庄，你们这群狼心狗肺的东西，当初阿爹就应该听我的，将扈家庄、李家庄全剿灭了，留着你们就是一群祸害。”
　　“陈魁，你也不要得意，我爹已经联络了官军，只要官军一到，你们，都得死，哈哈，都得……呜呜……”史进调转手中的大刀，用刀柄堵住祝彪的嘴。
　　“聒噪。”陈魁冷哼了一声，拍拍手，将手上的盐拍干净，走到扈成面前，说道：“我听说令妹扈三娘，芙蓉模样，天然标格，只是至今还未婚配，说来也是巧了，在下也至今未娶。”
　　陈魁的话，戛然而止，不过意思却很明显，转头对吕方说道：“吕方，这路上不安全，两位都是日后梁山的贵客，你带卫队，送两位安全抵达独龙岗。”
　　“是，末将接令！”吕方抱拳说道，然后转身对扈成和杜兴，举起手说道：“两位，请吧！”
　　“……”
　　扈成复杂地看了眼陈魁，然后又看了眼被堵住嘴，目光能吃人的祝彪，对陈魁点点头，和杜兴一起跟着吕方离开。
　　这是赤果果的阳谋，什么路上不安全，保护到独龙岗，狗屁不安全，这摆明了是要挑拨三家的关系，想想如果祝家庄的人看到，扈成和杜兴被梁山的人安全地送回来，那祝家庄的人会怎么想？
　　“三庄的关系，有没有可能恢复如初？”扈成心中暗道，下一秒他就摇了摇头，否定了这个可能，这根本就是一件不可能的事情。
　　先是用利益来动人心，然后陈魁又在众人面前，尤其是当这杜兴的面，表示了要和扈家庄结成亲家的想法，单单就这一点，扈家庄就已经不可能得到李家庄的信任。
　　那么李应在知道了情况之后，会偏向谁？
　　李应显然不是傻子，当他知道这件事之后，他十之八九会选择站在扈家庄，也就是站在梁山这一边，且不提雪花盐所带来的天大利益，单单就自身的存亡问题，就足以让李应做出正确的选择。
　　退一万步来讲，假设扈家庄和李家庄能不被干扰，继续维护三庄联盟，可是祝家庄呢？
　　祝家庄会对自己的两个盟友安心吗？
　　显然不会，甚至祝家庄会主动出击，扈成对祝家庄一家老小太了解了。
　　这样一来，梁山就可以不费一兵一卒，坐山观虎斗，看着独龙岗上的三庄自相残杀，等三方斗得两败俱伤之后，梁山坐收渔翁之利。
　　“独龙岗，完了！”
　　恨吗？
　　不恨，不仅不恨，扈成还得感谢梁山，因为这对扈家庄来说，这是个难得的机会，陈魁还未婚配，将自己的妹妹嫁给陈魁之后，那么扈家庄的地位就会随之水涨船高，单单雪花盐的利润就足以让扈家庄吃到饱。
　　更何况以现在梁山泊展现出来的实力，还有陈魁身上的魄力和谋算，陈魁如果不半路夭折的话，日后一定是个了不得的人物。
　　扈成是个生意人，不难判断，这会是一笔值得划算的买卖。
　　他已经决定要劝扈太公，投降梁山泊。
　　“吸……”
　　察觉到自己心理变化之后，扈成突然倒吸了口凉气，额上冒出了豆大的冷汗，后背也都被汗水浸湿了。
　　这等算计，何其恐怖！
　　PS：感谢“图霸九州”“换帖”“宝宝猫熊”“书友20200218130625880”等人打赏！！

第六四章 联盟破裂（求支持）
　　祝家庄。
　　“爹，扈家庄和李家庄那帮杂碎，一定是暗中联合了梁山贼寇，否则梁山泊的人怎么会将他们两个庄子的人给放回来。”祝虎说道：“说不定这次就是扈家庄和李家庄一起联合梁山泊搞的阴谋，如果不是李应那个老家伙，我们根本不会出击，也不会中计，爹，不能再等了，我们要趁着梁山泊的人还没有到来之前，先将这两个叛徒给铲除，否则祝家庄就完了！”
　　这番话，倒是将祝家庄自己因为受不了雪花盐诱惑而出击的责任，推得一干二净。
　　当祝家庄的人知道梁山头领吕方亲自带人，将扈成、杜兴等人送回独龙岗之后，立刻浮想联翩。
　　此次一战，梁山军虽大获全胜，但是毕竟三庄联军的人数足有五千，没能全部抓住，有一些人已经提前跑回三庄，这也是陈魁为何不直接假冒三庄联军，诈开大门，而要多做一番算计的原因之一。
　　“老大，这件事你怎么看？”祝朝奉看向祝龙。
　　“我觉得二弟说得有理，兵贵神速，不能等了，虽然这次损失了不少军马，但我们的实力依旧在两庄之上，只要迅速出击，在最短时间内，将扈家庄和李家庄击败，收编他们的军马，这样我们才能固守独龙岗，等到援军到来，内外夹击，一定能将梁山贼寇彻底击败。”祝龙说道。
　　祝龙没有想到这会是阴谋吗？
　　当然想到了，但是祝家庄赌不起啊，一旦扈家和李家真的包藏祸心，那祝家就完蛋了。
　　其实也不怪乎祝家兄弟会做出这样的猜测，因为祝家庄自一开始，就暗藏其他心思，首先祝家庄私底下还留有一支千人精锐，这支军马没有编入联军之中，李家和扈家并不知晓，其次就是趁着联盟期间，暗中收集李家和扈家的内部情报，最后是祝朝奉暗地里已经和东昌府、东平府等取得联系，两地的军马此刻已经上路。
　　如果这次不是因为梁山，祝家庄也很快就会对自己的盟友下手，先是逼迫扈家庄将扈三娘嫁给祝彪，两家结成女儿亲家，稳住扈家，然后等官军到达，再给李家庄扣一个私通梁山贼寇的罪名，将李家给吞并了，到那个时候，扈家庄还不是随便祝家处理，到时候祝家就能独霸独龙岗。
　　推己及人，祝家庄自己就包藏祸心，自然也会按照这个思路去推测自己的盟友，所谓仁者见仁，银者见银，大概就是这个道理吧。
　　“爹，快下决定吧！”祝龙、祝虎两人催促道。
　　现在必须要和时间赛跑，至少在他们看来，是如此。
　　“好。”祝朝奉一拍桌子，下定了决心，说道：“事不宜迟，我立刻就让人去将李应和扈老头请来，就说有要事相商，你二人各率一军准备着，不管他们来不来，你兄弟二人，利用内应，将两庄大门打开。”
　　“是！”
　　……
　　李家庄。
　　“主人，万万去不得，祝朝奉肯定心怀不轨，这一去，定然性命不保。”
　　“好一个梁山泊，好一个陈魁，好一个阳谋啊！”李应连连感慨道，他也是个老江湖，当他知道杜兴等人被梁山军回来的时候，就意识到事情不妙，听完杜兴的讲述，他就知道所谓的三庄联盟已经玩完了，果然祝朝奉的死亡邀请来了。
　　只是面对这种招数，他毫无办法，哪怕知道陈魁是阳谋，他也只能老实走进去。
　　“主人，那现在我们该怎么办？”
　　“还能怎么办，只有拿下祝家庄！我带着五六个心腹，假装应邀前去祝家庄，你随后带着儿郎们在后面跟着，到时候我会抢下祝家庄的大门，你我兵合一处，杀进祝家庄。”李应果然是个人物，做了判断之后，行事极为果断，定下行动方略。
　　扈家庄有一个扈三娘，可是他李应没有女儿，日后要在梁山上有话语权，就必须要拿出成绩来，而攻下祝家庄，就是最好的投名状，只是李应不知道，祝家庄暗中还藏着一支军马。
　　“主人，夺门太危险了，还是我去做吧。”
　　“不，这件事只有我能做，好了，快去准备吧，耽搁久了，怕祝朝奉那个老东西，怕是要起疑心了。”
　　“是。”
　　就在李应将一切准备妥当，打算出发的时候，一个庄客急急忙忙地跑过来，说道：“庄主，刚刚得到消息，扈太公已经去了祝家庄，只带着两个人，另外扈三娘单枪匹马，离开独龙岗，似乎是朝着梁山军的方向去。”
　　“主人，这是？”杜兴完全被这波操作给搞蒙了，这是搞啥？
　　“哎，扈老头啊，你真是糊涂啊，事到如今，你竟然还相信祝朝奉那个老家伙。”李应摇了摇头，感慨道。
　　“主人，你的意思是？”
　　“嗯。”李应点点头，颇为感慨地说道：“不过这样也好。”
　　到底是哪里好，李应没说，杜兴也不敢多嘴询问。
　　……
　　祝家庄。
　　“祝朝奉，你这是什么意思？”看着将自己包围的刀斧手，扈太公拍桌而起，大声质问道。
　　“扈老头，你别以为老汉我不知道，你女儿已经去投了梁山军，你来这里，是想要拖延时间吧。”祝朝奉说道。
　　“什么？三娘，哎，她怎么那么糊涂啊。”
　　“你就不要在我面前演戏了，你不要以为老汉我不知道，你们扈家庄，早就投靠梁山军了吧，还将自己的女儿嫁给陈魁，嘿嘿，扈老头，你真是好计算，不过这样正好，只要有你这个老丈人在我手上，不怕他不放了祝彪。”祝朝奉说道，言罢，一挥手，两个人上前，将扈太公绑起来。
　　“杀……”
　　这时候，从庄子后面突然传来一阵吵杂的声响。
　　“庄主，庄主，不好了！”一个庄客慌慌张张地跑进来，还未进入大堂，只是远远地看到祝朝奉，就大喊道：“李应带着人，打破了后门，李家庄的人朝这边杀过来了！”
　　“什么！”祝朝奉被吓了一跳，他想过无数可能，唯一就是没有这一种。
　　“废物，连门都看不住，你们都还愣着干什么，还不赶紧去拦住李应。”
　　PS：求推荐，求支持，求收藏！！建了个群——618026169

第六五章 独斗一丈青
　　“你就是那个不要脸皮的梁山贼寇，陈魁？”扈三娘跨坐在一匹枣红马上，腰挎两口日月双刀，拦住大军去路，指着陈魁问道。
　　“你是扈三娘？”陈魁明知故问道，他大概猜到了为何扈三娘会出现在这里，也大概明白，为何自己会被她加上一个“不要脸皮”的前缀。
　　只见扈三娘蝉鬓金钗双压，凤鞋宝镫斜踏，连环铠甲衬红纱，绣带柳腰端跨，生得是玉雪肌肤，芙蓉模样，金铠辉煌鳞甲动，银渗红罗抹额，真不愧是梁山第一女将，一身英气。
　　陈魁率一路大军朝独龙岗而去，扈三娘突然杀将出来，拦住大军去路。
　　“锵！”
　　扈三娘也不废话，抽出腰间两口雪白的日月双刀，指着陈魁说道：“江湖都说梁山陈魁是何等的英雄了得，我却是不信，你且胜过我手中这两口刀，否则一切休提。”
　　知道三庄联军兵败，扈三娘担心哥哥安全，连忙去找扈太公商量，却不想，陈魁已经将扈成给放回来了，在门外，扈三娘听到扈太公和扈成的对话，听到哥哥要将自己嫁给陈魁，这才跑出扈家庄，来找陈魁麻烦。
　　只是扈三娘没有想到，自己跑出扈家庄的事情如果被祝家庄知道，那就相当于是落实了扈家庄和梁山勾结的“事实”，陷自己父亲于危险之中。
　　陈魁笑了笑，反正自己也不着急赶到独龙岗，正好玩玩，双脚一夹马腹，胯下乌骓马缓步上前，来到扈三娘前面，陈魁手中大刀一摆，对扈三娘说道：“请吧。”
　　“看招！”娇喝一声，扈三娘纵马上前，手中日月双刀朝陈魁劈下。
　　铛！
　　陈魁大刀架住双刀，扈三娘见一击不成，左手一翻，手中宝刀朝着陈魁持刀的右手劈去，如此锋利的宝刀若是落在陈魁手上，怕是直接会将陈魁手腕削断。
　　陈魁松开右手，避开扈三娘的宝刀，同时左手一翻，以力破巧，单手持刀朝扈三娘面庞落下。
　　“铛！”
　　扈三娘不得不以双刀架住陈魁的大刀刀锋，身体一扭，将大刀引开，只是还没等扈三娘有所行动，陈魁却突然将大刀收回，刀锋交错而过所带来的巨大力量，震得扈三娘手腕酸痛，此刻，扈三娘知道自己小视了陈魁，这个文弱书生，竟然是个高手。
　　“师傅，统领和扈三娘，谁更强，统领能赢吗？”看着打得有来有回的陈魁和扈三娘，陈达忍不住问道。
　　“统领这是怜香惜玉，没有全力出手呢。”栾廷玉笑道：“看来要不了多久，梁山就要办一场大喜事了。”
　　“那是大喜事啊。”陈达笑道。
　　不近女色，在水浒中，成了一种政治正确，只有不近女色的好汉，才是“真好汉”，比如晁盖、宋江、武松、李逵等人，而那些好色的角色，基本都是被读者所厌恶的，比如王英、董平、高衙内、西门庆……
　　不少读者认为宋江活该，被阎婆惜戴了一顶绿帽子，但实际情况是，宋江是知道的，只是宋江并不当一回事，他根本就不在乎，甚至还打算成人之美，如果不是阎婆惜自己找死，威胁宋江，也不会断送性命。
　　水浒对于女性并不友好，一百单八将中，“一丈青”扈三娘位列五十九，“母夜叉”孙二娘位列一百零三，“母大虫”顾大嫂位列一百零一，基本都是被低估的，更是塑造了潘金莲、阎婆惜这样臭名昭著的角色。
　　只是这个世界毕竟是真实的存在，和小说不同，人都是有七情六欲的，食色性也，怎么可能不近女色，如果真的是那样的话，人还如何繁衍呢。
　　好吧，人类繁衍，这个就说得有点大了，言归正传，梁山上的诸人，其实早就希望陈魁能尽快找个压寨夫人，倒不是担心陈魁憋坏了身体，而是陈魁作为梁山统领，如果没有一个合法的继承人，难免会造成人心不稳，这是一个很现实的问题，尤其是现在梁山的情况，大家心里都明白，因此哪怕陈魁还年轻，但是随着梁山的事业越来越大，这件事就越来越重要，这个扈三娘长得漂亮，武功也不差，是个不错人选。
　　“驾！”
　　扈三娘突然逼开陈魁大刀，转身逃走。
　　“哪里走！”陈魁不疑有他，策马追了上去。
　　“哼哼，今日却叫你看看本姑娘的厉害，将你抓回去，看你梁山如何威风。”看到陈魁追上来，扈三娘心中暗喜，将双刀挂在马鞍桥上，伸手到袍底，抓住一物，算计着陈魁和自己的距离。
　　“着！”看到近在咫尺的陈魁，扈三娘大喝一声，扭过身躯，将袍底之物朝着陈魁洒出，那是一张红棉套索，上面有二十四箇金钩，张开之后，迎面朝着陈魁盖下，在小说中，这张红棉套索抓住了彭玘、郝思文等好汉，好不厉害。
　　“给我破！”扈三娘转身之后，陈魁心中就已经在暗自警惕了，扈三娘扭身，手中的红棉套索刚刚脱手，陈魁手中大刀就朝着套索拍去，轻而易举地便破了扈三娘的杀手锏。
　　“什么！”见到自己的红棉套索被破，扈三娘大惊。
　　“给我过来吧！”陈魁趁机上前，身体前倾，一手抓住扈三娘的手臂，另外一手揽住扈三娘的腰，直接将扈三娘整个人给提了过来，放在自己身前，制住扈三娘双臂，扈三娘只能挣扎着身体，摆脱不得。
　　“哈哈，如何，这次是我胜了吧，我可做得你夫君？”陈魁在扈三娘耳边低声说道。
　　砰！
　　扈三娘将头一摆，将头撞在陈魁的脸上，这一下虽然撞到了，却没有太大力道。
　　“你这算什么本事，要是能在步战中胜我，我才服气。”扈三娘说道。
　　“这个好说，不过现在还是先去救扈家庄吧，恐怕祝家庄已经对扈家庄动手咯。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“想知道什么意思，和我去看一看不就知道了。”说着陈魁将扈三娘放下，对着大军一挥手，朝独龙岗疾驰而去，扈三娘连忙上马跟上陈魁。
　　PS：感谢“书友20200218130625880”“图霸九州”“换帖”“宝宝猫熊”的打赏！！
　　建了个群：618026169

第六六章 一战而定（求支持）
　　“驾。”看着浓烟滚滚的独龙岗，扈三娘用马鞭疯狂地抽打着马匹，恨不得能瞬移到独龙岗上。
　　“兵分三路！”
　　随着陈魁的命令，梁山大军一分为三，陈魁、吕方还有扈三娘带着两千人朝扈家庄方向而去，林冲和史进两人带着一千八百人朝祝家庄去，栾廷玉和陈达师徒两，带剩下的人马朝李家庄赶去，这是此前就已经安排好的，这次陈魁要一战拿下独龙岗。
　　在梁山大军赶到之时，独龙岗已经乱成一团。
　　在陈魁的阳谋算计之下，位于中间的祝家庄首先出手了，派出祝龙、祝虎各领一军，绕道去攻击西边的李家庄和东边的扈家庄，试图一举统一独龙岗，然后再集中力量抵御梁山，也不知道是谁给了他们能挡住梁山军的勇气，或许是他们认为，梁山军想要通过独龙岗错综复杂的盘陀路不容易吧。
　　因为祝家庄早已在扈、李二庄内早已埋伏了内线，在祝家庄大军压境之际，内线将大门打开，放入祝家庄如狼似虎的士卒。
　　扈家庄，虽然扈太公自己单枪匹马去祝家庄赴会，但是扈成还守在庄中，而且早有警惕，因此虽然祝龙攻破了扈家庄大门，却遭到了扈成的层层阻击，战况很是焦灼；相比扈家庄，李家庄的情况就很糟糕了，因为李应带着庄中主力去进攻祝家庄，导致李家庄内部空虚，祝虎几乎是兵不血刃就拿下了李家庄，之后便放任手下大开杀戒。
　　不过祝家庄的情况也没好到哪里去，李应自己以身做局，骗开了祝家庄的大门，然后杜兴带着李家庄儿郎赶到，一举攻入祝家庄，祝家庄的情况和李家庄差不多，也是内部空虚，李应率军长驱直入，在心腹的拼死保护下，祝朝奉才逃出祝家庄，前去扈家庄和大儿子祝龙汇合，只是可惜了扈太公，在乱军之中，也不知道被谁给砍了，唯一可以肯定的是，并非祝朝奉所为，因为祝朝奉还打算将扈太公作自己的护身符呢。
　　攻打李家庄的祝虎在知道自家被李应攻破之后，立刻率军回援，祝、李两家在祝家庄内爆发了一场大战，战况好不惨烈。
　　今天早上，两庄还是生死相托的一家兄弟，今天却成了不共戴天的仇人，刀兵相向，世事真奇妙，陈魁好算计。
　　尸体随处可见，鲜血染红了独龙岗。
　　扈家庄。
　　“庄主、少爷，不，不好了，梁山杀……梁山杀来了。”一个小喽啰惊慌失措地跑进来，喊道。
　　祝朝奉逃出祝家庄之后，就到扈家庄与祝龙汇合，现在已经成功扈成逼到内厅，已是强弩之末，最多再有一炷香时间，就能拿下扈家庄，却没想到在这个时候，梁山军杀到。
　　“该死，一定是扈三娘那个臭娘们带路的。”祝龙怒道，独龙岗的盘陀路很复杂，没有熟悉的人带路，很难在短时间之内杀进来，甚至可能会陷在其中，因此祝龙理所当然地想到了扈三娘。
　　“撤！”祝朝奉不甘心地看了眼扈家庄，又回头看了看身后的祝家庄，咬着牙，从嘴里吐出一个字。
　　“爹。”祝龙不可思议地看着祝朝奉，他甚至怀疑是不是自己听错了，祝龙心中已经做好和梁山血战到底的打算，没想到自家老爹竟然自己先萎了。
　　“走，没机会了，留得青山在，不怕没柴烧，这笔账，早晚要和这帮叛徒还有梁山算。”祝朝奉解释道。
　　“那二弟那边？”
　　祝朝奉看了眼祝家庄，叹口气说道：“只能看他自己的造化了！”
　　“这……”
　　“走！”
　　……
　　“少庄主，祝家的人退了。”扈成身旁，一个一身是血的亲信兴奋地说道。
　　闻言，扈成松了口气，瘫坐在旁边的椅子上，手中的朴刀落在地上，说道：“梁山，真是好快的速度！独龙岗的三庄联盟，竟然在一日之间化为尘土，梁山真是好计算啊！现在只希望三娘没事。”
　　“少庄主，我们不趁机杀出去吗？”亲信问道。
　　“不用了，这些事，就交给梁山去处理吧，你去告诉兄弟们，不要抵抗，梁山不会害他们性命的。”扈成说道。
　　“这……是少庄主。”亲信领命而去。
　　“哎……”靠坐在椅子上，双手自然下垂，脑袋后仰，看着亮堂的屋顶，这是五年前刚刚翻新的，本来以为可以迎来扈家庄的强盛，却不曾想……
　　扈成长叹口气，一脸的疲惫，今天先是和梁山在碧一领大战，刚才又和祝家庄拼得你死我活，身体早已疲惫不堪，只是比起身体，他的精神更加疲惫。
　　“哥！”
　　扈成竟然就这样在椅子上睡着了，他太累了，直到听到熟悉的声音，他才睁开眼，看到自家妹妹熟悉的身影，手持日月双刀，快步朝自己走来。
　　“哥，你没事吧。”来到跟前，看着一身狼狈的扈成，扈三娘问道。
　　“没事，都是些小伤，你没事就好。”扈成笑道，看到自家妹妹安然无事，他悬着的心才算是放了下来。
　　“陈统领，我，哎……”扈成看到了跟在扈三娘身后进来的陈魁，本想说些什么，却不知要从何说起，只能又叹口气，他恨陈魁吗？
　　说不恨，那是不可能的，如果不是陈魁，如果不是梁山，独龙岗的三庄联盟也不会在一天之内分崩离析，他父亲也不会生死不明，扈家庄也不会遭此大难。
　　但是扈成却又恨不起来，因为独龙岗和梁山本来就是对立的双方，在战场上，使出任何手段，都不为过，换成是扈成，如果有机会能致梁山于死地，他恐怕会更狠，只能怪自己技不如人。
　　“扈兄弟，你先好好养伤，剩下的事情，就交给梁山吧，我一定让祝家庄，血债血偿。”陈魁说道。
　　“如此，就多谢统领。”扈成说道，他将“陈”字给去掉了，已经将自己当做是梁山泊的一员了。
　　“三娘，照顾好你哥哥。”
　　PS：求推荐，求收藏，求支持！！

第六七章 没羽箭之威
　　“独龙岗上真是一群废物，狗屁的三庄联盟，如此一个险要之地，竟然一日之间就被梁山贼寇给破了，不过如此也好，这样才能显示出本将的威风，本将军正好想看看那伙梁山贼寇究竟有何本事，传令下去，大军开赴独龙岗。”东昌府统制使张清命令道。
　　“豹子头林冲、铁棒栾廷玉、花和尚鲁智深、还有九纹龙史进，梁山还真是看得起独龙岗，出动了那么多人，难怪一日之内，独龙岗就被破了，不过既然现在独龙岗已经被梁山打下，祝家庄覆灭，那老爷我撤军也就不算临阵脱逃。”想到此处，东平府兵马都监董平传下命令：“后军该前军，撤！”
　　东昌府和东平府两地应祝朝奉邀，出兵到独龙岗帮忙对抗梁山军，只是行军到半路，却得到了独龙岗已经被梁山攻破的消息，面对变局，东昌府的张清和东平府的董平两人，下了截然不同的命令，张清选择继续前进，到独龙岗去会一会梁山军，而董平则是很干脆的选择撤退。
　　……
　　独龙岗。
　　“张清原是虎骑出身，后镇守东昌府，一手神出鬼没的飞石，百发百中，江湖人送外号‘没羽箭’，万万不可小觑他。”李应说道。
　　在祝家庄的乱战中，李应用飞刀杀死了祝虎，随后投降梁山，杜兴自然也随着主人李应一起投降，扈成、扈三娘兄妹二人自然不用多说，祝彪此前被吕方挑下马做了俘虏，秦明还在昏迷之中，趁乱逃走的祝朝奉和祝龙，在山道上遇到了早已埋伏的鲁智深，祝龙被鲁智深一禅杖打碎了脑门，命丧黄泉，祝朝奉被生擒，至此，独龙岗三庄彻底覆灭，只有秦明的徒弟“镇三山”黄信，不知所踪，也许是趁乱逃出了独龙岗。
　　祝家庄一切财产，都归了梁山，不说其他，单单粮食一项，就足足有三十八万石，虽然不如小说中宋江缴获的五十万石，却也不少了，而扈家和李家的家财，陈魁并没有动，陈魁可不会做这种抢劫自家人的勾当，不过李应和扈成也是明白人，主动表示迁出独龙岗，将这个战略要地交给梁山泊处理，对此，陈魁自然不会拒绝，独龙岗对于目前的梁山来说，位置确实十分重要，不掌握在自己手中，实在不放心。
　　将独龙岗的事情基本处理完了之后，前方的斥候传来消息，东平府的援军主动后退，原路返回，而东昌府的张清却继续带着大军，朝独龙岗开进，或许张清是想趁梁山泊在独龙岗还未站稳脚跟，将梁山军赶出独龙岗。
　　“既然如此，那我们就去一起去领教一下这位没羽箭吧。”说着，陈魁做了一番安排，留陈达率军驻守独龙岗，扈成、杜兴两人留下协助，其余诸将，率军到独龙岗下，迎战张清率领的东昌府兵马。
　　……
　　“这张清还真是有几分本事，东昌府的军士还颇有纪律。”看着眼前的东昌府军队，陈魁低声对左右说道。
　　陈魁记得有过一部秦末的电视剧，项羽曾问刘邦，如果有数万大军在眼前列阵，会是一个什么样的场景，刘邦回答是乱糟糟，但是项羽却说会非常安静。
　　陈魁一直以为项羽是对的，毕竟军队就是要有纪律，怎么可能会乱糟糟呢！
　　但是来到这个世界之后，陈魁才知道了，自己还是太过想当然了，图样图森破，其他的军队怎么样，陈魁不知道，但是大宋的厢军，至少是大部分厢军，真的就像刘邦说的那样，即便是当初秦明、花荣带领的青州军，也不能例外。
　　除了梁山军之外，眼前这支东昌府的军队，是陈魁见到的第一支，能相对保持安静，队伍整齐的军队，这真不容易，其实三庄联军也能做到，甚至做得更好，只是三庄联军败得太快，完全没有展示的机会。
　　一支军队精锐与否，和主将当然有关，但其中的相关性却比大多数人所想的要弱许多，军饷、军队成员构成等因素，都决定了一支军队的全貌，不要惊讶，梁山军在战场上俘虏的残疾、老年人甚至是孩童，不在少数，有这些人的存在，一支军队会怎么样，可想而知。
　　“水洼草寇，愿决一阵！”张清策马来到两军阵前，手中梨花枪指着陈魁道。
　　“哪位将军愿意上前领教一番？”陈魁问道，在梁山军中，绝对不会出现主将还未下令，手下将领就直接冲杀出去的情况。
　　“某将愿往！”史进抱拳说道。
　　“大郎，小心他的飞石。”陈魁叮嘱道。
　　“是！”见陈魁如此严肃，史进点点头，心中暗自警惕。
　　张清的飞石绝技，绝对是水浒中的一绝，在小说中，单单就梁山好汉，就有将近二十人败在张清的飞石绝技上，其中包括了金枪手徐宁、双鞭呼延灼、青面兽杨志、大刀关胜、双枪将董平、急先锋索超、花和尚鲁智深这些一等一的高手，日后张清在梦中将飞石绝技交给琼英，琼英也凭此击败了包括林冲、李逵、扈三娘等多位好汉。
　　陈魁最早读水浒的时候，一度认为张清就是水浒中最厉害的好汉。
　　“来将何人？”张清横枪问道。
　　“你家爷爷乃是九纹龙史进，看枪！”史进挺枪便刺，直取张清。
　　两人战了十几个回合，难分胜负，张清突然转身便走，史进赶上前去，张清左手虚提长枪，右手伸向锦囊之中取出飞石，扭身，看得史进面门较近，手腕一抖，只是一石，掷向史进的眉心。
　　“小心！”看到张清扭身的时候，陈魁便大喝道。
　　“铛！”
　　因为陈魁的提醒，史进心中早有防备，面对飞来的石子，史进下意识地横枪，石子正好就撞在了枪杆上，被弹开了。
　　“着！”
　　张清见一击不成，反手又掷出一飞石，正好打在了史进肋下，史进哀嚎一声，险些坠落马下。
　　“尔敢！”见史进中招，梁山阵中，有二将冲了出去。
　　陈魁，正在其中。
　　PS：感谢“诸天御兽”“图霸九州”“唯我心伤”的打赏，求支持！！

第六八章 陈魁战张清
　　“咻！咻！”
　　见到陈魁冲出阵，张清便弃了史进，右手从锦囊中抓住两枚飞石，掷向栾廷玉，是的，不是陈魁，而是栾廷玉，张清的想法倒也简单，先用飞石打下栾廷玉，然后再去擒陈魁，他倒是很有自信。
　　只是距离太远，两颗飞石都没能命中，一颗被栾廷玉躲过，一颗被枪挑飞。
　　“水洼草寇，看你丁爷爷厉害。”看到梁山有两人出阵，却惹怒了东昌府军中另一位好汉，张清副将，“中箭虎”丁得孙飞马出阵，手持托天叉，迎向陈魁。
　　“驾。”陈魁双腿一夹马背，胯下乌骓马心有灵犀，朝丁得孙冲过去，将张清就先交给栾廷玉，而史进已经被战马驮回军阵。
　　砰！
　　“呜。”
　　马匹交错而过，只是一回交手，丁得孙就吃了个暗亏，大刀上传来的巨力，震得丁得孙虎口疼痛，险些握不住手中的托天叉。
　　“喝。”陈魁大喝一声，没有控制马匹缰绳，乌骓马就自己转身，撒开了蹄子，奔向丁得孙，陈魁与胯下乌骓马，已触碰到人马合一的境界，这种简单的事情，根本不需要陈魁下令。
　　丁得孙万没想到，陈魁这个梁山头领，竟然还有这等本事，这哪里是是文弱书生，分明就是个战场猛将，来去如风，气势汹汹。
　　“着！”丁得孙不敢在与陈魁硬碰，左手从马鞍桥上取下一把飞叉，掷向陈魁，直取面门。
　　“雕虫小技耳！”陈魁却也不慌，将头一偏，右手探出，毫厘之间抓住了飞叉，速度不减，左手单手持刀，借助马匹冲击的力量，大刀抡圆了，劈向丁得孙。
　　砰！
　　丁得孙虽然以托天叉挡住陈魁的刀锋，却架不住大刀上的力量，只是一招，就从马上翻了下去，摔得是七荤八素，从梁山军阵中冲出十几个士卒，将丁得孙拖回阵中。
　　“啊。”忽然听到身后传来一声惨叫，陈魁扭身转头，栾廷玉面庞鲜血淋漓，他也中了张清的飞石，被打得眼冒金星，张清趁机策马冲向栾廷玉，这张清的飞石绝技，果然是厉害非凡，连打史进、栾廷玉这样的高手。
　　“尔敢，看招！”陈魁大喝一声，将手中的飞叉朝张清掷出，虽然因为距离，这柄飞叉没有太大威力，但是张清却也不敢无视，只得变招，以枪挑开飞叉。
　　趁着这个空档，陈魁飞马向前，手中大刀直取张清，张清只得舍了栾廷玉，和陈魁战成一团。
　　“这个贼首，好生厉害的武艺，绝对不在我之下，难怪得孙两回合就被他所败。”张清心中暗道：“如此看来，只能以飞石取胜，拿下此贼，梁山草寇，便不攻自破了。”
　　想到此处，张清就想着和陈魁脱离战斗，只有那样，他才能取锦囊中的飞石，飞石在没羽箭张清手中，确实威力非凡，但是也并非没有缺陷，要用飞石，首先一点就是要拉开距离，太近了，飞石无法出手，其次是不能太远，太远了飞石威力不够，无法建功，最后就是攻击位置必须准确，像陈魁穿着一身鱼鳞甲，如果打在胸口、腰部等位置，基本无效，必须打在盔甲不能守护的地方，比如面庞、肋下、手腕等地方。
　　总而言之，飞石极为考验使用者的战机把握能力。
　　两世为人，陈魁可谓是身经百战，对于局势的审查，是何等之敏锐，张清只是刚冒出脱离的想法，就被陈魁给发现了，陈魁又岂会让张清如此轻易脱离，虽然陈魁有把握应对张清的飞石绝技，但是这种事情能不试，还是尽量不试。
　　陈魁手中大刀舞得更快三分，刀锋犹如跗骨之蛆，逼得张清不得不应对，无奈之下，张清只得暂时熄了飞石偷袭的念头，专心与陈魁厮杀。
　　张清的飞石绝技厉害，枪法也丝毫不差，手腕和手臂的力量都极为出色，如果不是陈魁占了先手，很难压制他，只是张清一心想以飞石取胜，根本不和陈魁僵持，抓住一个空档，张清脱离战斗，回身便走。
　　“哪里走！”陈魁大喝一声，右手持刀，左手在马背上拍了一下，胯下的乌骓马就像是踩了加速一样，爆发出更快的速度，大刀直取张清，正巧张清扭头观察，寻找出手的机会，只是这一看，却是吓出他一身冷汗，也顾不上什么飞石了，连忙擎枪，架住刀锋。
　　锵！
　　一声刺耳的金属摩擦声，两人交错而过，陈魁一刀斩落了张清的头盔，没羽箭披头散发，好不狼狈。
　　“机会！”张清根本顾不得自己的形象，他看到陈魁竟然背对着自己，早拿在手中的飞石朝着陈魁掷出。
　　“统领小心！”阵中，林冲等人大喝道，欲策马上前，救下陈魁，毕竟刚才张清的飞石给他们留下了太深刻的印象。
　　砰！
　　竟然打偏了，飞石落在陈魁后背上，鱼鳞甲上火光四溅，陈魁丝毫不受影响，转过身，冲向张清。
　　“着！”张清见状大喜，竟然是自己送上门来，大喝一声，再次甩出一枚飞石，这回飞石直取陈魁的面庞，这要是被击中了，陈魁也得步史进和栾廷玉的后尘了。
　　铛！
　　一声清响，陈魁在毫厘之间，用刀身挡住了飞石，飞石炸裂，碎屑四溅。
　　“咻！咻！”
　　张清反手又甩出两枚飞石，这回距离更近了。
　　“铛！铛！”
　　又是两声脆响，陈魁又用刀身挡下了张清的飞石。
　　在叶问世界，陈魁巅峰时刻，十步之内，可以根据对方的动作，提前躲开子弹，比张天志的七步还要厉害许多，张清的飞石固然厉害，却又如何能与手枪相比，何况投掷飞石的动作可比扣扳机要大多了，连子弹都能提前避开，挡下威力弱了许多的飞石，自然不难。
　　“着！”
　　这次张清不再攻击陈魁的面部，转而攻击陈魁的肋下，在这种距离之下，陈魁要用刀身去挡，似乎是不可能了。
　　砰的一声闷响，飞石果然打中了陈魁，陈魁脸上露出痛苦的神色，身体的动作也变形了，俯在马背上，张清大喜，冲上前欲擒陈魁。
　　PS：求推荐，求收藏！！

第六九章 一将无能，累死三军
　　“不好！”看到陈魁中了张清的飞石，林冲、扈三娘等人大骇，纷纷策马向前，要救陈魁，只是他们的速度再快，又怎么能够快过张清，毕竟距离差距在那里摆着。
　　张清轻轻一笑，策马上前，伸出右手，要将陈魁给抓过来，只要活捉陈魁，那么大局可定。
　　就在张清手抓住陈魁肩膀的时候，异变突起，趴在马背上难以动弹的陈魁突然有了动作，只见陈魁一手搭在自己的肩膀上，压着张清的手掌，另一手从下方抓住张清小臂。
　　“什么！”张清神色大变，刚才自己的飞石明明击中了陈魁鱼鳞甲的空缺之处，打在了陈魁身上，陈魁怎么可能还有反抗的力量。
　　张清下意识地想要挣脱，只是陈魁的动作比他更快，胯下乌骓马突然动了，不是前进，而是后退，陈魁顺势拉扯，而张清胯下的马却依旧前进，陈魁的双手就如同铁钳一样，死死地抓住张清的手臂，顺势将这位没羽箭扯下马匹。
　　陈魁让张清在空中做了个一百八十度转体，只听砰的一声，没羽箭面朝大地，和大地母亲来了一个亲密接触，一切就像是演练好了一样，乌骓马正好就一脚踏在张清的背上，让张清无法动弹，不过这一脚并不重，至少不会让张清受重伤，只是限制了他的行动。
　　“这……”
　　不管是梁山诸人，还是东昌府的军士，都愣住了。
　　这反转也来得太突然了点吧，这匹马也太听话了吧！
　　这就像是在正规的足球比赛中，明明是我方球员在禁区内来了一记大力抽射，眼见着球已经越过了对方的守门员，球门近在咫尺，可是这个时候，竟然跑出来一名球员，一脚解围，如果是这也就罢了，这一脚竟然直接让足球跨越了全场，飞到我方球门里，这也太特么扯淡了吧。
　　可事实，就是如此。
　　只是，刚才陈魁不是中了张清的飞石了吗？
　　是的，陈魁肋下确实中了张清的飞石，但实际上，那是陈魁故意的，以陈魁的能耐，他完全可以避开那颗飞石，再不济也可以让飞石落在自己的盔甲上，不至于受伤，但是陈魁并未这样做。
　　要知道陈魁可是修炼了横练功的人，因为有阴阳磨和锻体术的辅助，加上大量药材辅助，经过一年多时间的苦练，陈魁已经将横练功中较为简单的铁背功、铁布衫和铁臂功练到大成，莫要说是飞石，就算是飞矢，如果不是用强弓，在这些部位，也不见得能伤到陈魁，因此陈魁想出这一险招，引张清上钩。
　　果然张清中计了，反被陈魁掀落马下。
　　“众军掩杀！”拿下张清之后，陈魁可没有走神，抽出马背上的宝刀，刀锋一指官军，口中大喝道。
　　“杀！”
　　林冲等将刚才为救陈魁已经冲出阵来，听到陈魁的指令之后，顺势率军冲向东昌府的大军，梁山军紧随其后。
　　不动如山，动如雷霆。
　　“杀。”东昌府军阵中，看到梁山军气势汹汹的冲杀过来，副将龚旺慌忙下令道，而后他也一马当先，主动冲向梁山军。
　　此次东昌府军，以“没羽箭”张清为主将，“花项虎”龚旺和“中箭虎”丁得孙两人为副将，只是现在张清和丁得孙都被梁山军给擒了，就剩下龚旺自己一人，他不得不接过主将的活。
　　说来也是官军的运气不佳，龚旺此人，虽然能力不差，在训练军士上，颇有建树，但是往日都只是对付一些境内不成器的山贼土匪，没有真正见识过两军对垒，在行军布阵上，他基本就是个初哥，不懂章法，在慌乱之中，竟然出了昏招。
　　“……”
　　看到官军竟然对着梁山军正面冲锋，被擒的张清痛苦地闭上了眼睛，已经没有希望了，官军必败无疑！
　　龚旺犯了一个大错，神仙难救，以两军目前的布置，龚旺所应该做的，并非是正面冲锋，而是列阵防御，挡住梁山军的第一波冲击之后，再反守为攻，如此才有胜算。
　　梁山军将马军布置在阵前，步军在两翼，而东昌府军则是将步军放在前方，马军在后，龚旺的命令，就相当于是让步军去正面冲击梁山军铁骑，冲锋的骑兵对战冲锋的步军，只要想想就知道，那将是一种多么惨烈的景象。
　　更要命的是东昌府的步军在前，挡住了后面的马军，使得马军无法展开冲锋，一旦梁山军两翼的步军抓住机会包围上去，那马军也就成了瓮中之鳖，无法展开的骑兵，还不如步兵呢。
　　张清此前之所以如此布阵，理由也很简单，自己在两军阵前，擒拿几个梁山将领，一定会激怒梁山，引得对方主动攻击，到时候先用士气正旺的步军，挡住梁山的正面进攻，然后骑兵绕道两翼包抄，将梁山军一网打尽。
　　只能怪张清太过自信，他压根没想到，自己竟然会被陈魁所擒。
　　果然，一切就像是张清所预想的那样，梁山铁骑摧枯拉朽一般，直接击穿了官军的步兵方阵，直到这个时候，龚旺才知道自己错的有多离谱，只是龚旺没有逆转乾坤的能力，只能疯狂冲阵，试图来掩饰自己的错误，可惜他被扈三娘给盯上，一张红棉套索，将其活捉。
　　所谓一将无能，累死三军，大抵就是如此吧。
　　不到半个时辰，战事就彻底结束，张清、龚旺、丁得孙三将被擒，俘虏两千多人，梁山军自身损失不到三百人，可谓是大获全胜。
　　不过，陈魁却并未就此收手，他穿上张清的衣物，假冒成张清的模样，也让梁山军假扮成官军，带上林冲、鲁智深等人，率领骑兵一路疾驰，在夜里赶到东昌城下，利用夜色掩护，骗开大门，几乎是兵不血刃的拿下了东昌府。
　　至此，独龙岗一战，才算是落下帷幕。
　　PS：感谢“风灵十五”“杏子没熟”“默读人生”的打赏，本书后天周五上架，恳请支持！！！

第七十章 无穷故无终
　　独龙岗，虽然现在连东昌府都被梁山军拿下了，但陈魁并没有立刻返回梁山，依旧坐镇独龙岗，毕竟这里还有很多事情，需要陈魁亲自安排。
　　“喝……喝……喝……”
　　院落中，陈魁一拳一腿，一板一眼，一招一式，口中声音低沉而厚重，以声带力，以力催声，气势惊人。
　　“啪……啪……啪……”
　　随着陈魁拳脚，还有如鞭子抽打空气的声音，清脆响亮，与口中发出的吼叫声，相呼应和，此起而彼伏。
　　这声音并非是陈魁拳脚打出来的破空声，能单纯以拳脚打出破空声，那基本就是肉体凡胎的武者将拳脚功夫练到极致的体现，至少陈魁是这样认为的，即便是化劲武者也做不到，或许只有罡劲武者可以窥探一二。
　　这个绵绵不绝的声音，来自陈魁体内，或许你想到的，没错，正是那传说中的——虎豹雷音，筋骨齐鸣。
　　虎豹雷音与劲力境界之间，没有太过直接的关系，只是和身体状态有关，从理论上来说，不管是明劲、暗劲或者是化劲，都有可能练成虎豹雷音，当然也有可能练不成，可能嘛，啥意思，大家都懂。
　　而且后者的可能性显然要更大一些，在叶问世界，陈魁就从未听说有武者达到这种境界，陈魁甚至一度以为，所谓的“虎豹雷音”只是存在于传说之中，比化劲更不靠谱。
　　那么何为虎豹雷音？
　　其实那不过就是一个夸张的形容。
　　虎豹雷音，筋骨齐鸣！
　　真正重要的在后面四个字——筋骨齐鸣，顾名思义，虎豹雷音其实是来自武者体内筋骨在运动时候发出的声响，这里的筋，并非经脉，而是指附着在骨头上的485道大筋，如果按照后世现代医学去理解，大筋包括了肌肉、肌腱、韧带、筋膜、腱鞘、滑囊、关节囊、神经和血管，甚至包括关节软骨、关节盂缘等。
　　所谓筋骨，可以理解成人体的整副骨架，而虎豹雷音，就是人在运动时候，身体内的所有骨头和大筋协调一致，力往一处，意结一点，由此而发出的声响，如果说明、暗、化三劲圆满象征着武者对于肉身的掌控，那么虎豹雷音就来自于武者对筋骨的掌控。
　　“砰！”
　　陈魁一脚踏在地上，立正收拳，吐出一口浊气。
　　许多小说中都说功夫练到一定境界，可以吐气成箭，至少是凝而不散，也许是陈魁还没练到家吧，至少陈魁不认为自己的吐气，除了悠长之外，和普通人有什么区别。
　　能练出虎豹雷音，说来也是巧，陈魁在修炼横练功的时候，发现武道天书上的锻骨决竟然有所反应，锻骨决是陈魁赤手打败杨志之后得到的功法，只是这门功法的起点太高，陈魁短时间之内，至少四五年时间，根本触碰不到，基本被陈魁“封存”了。
　　只是，万万没想到，在陈魁练成铁背功之后，开始熟练的借助阴阳磨和锻体术，修炼铁布衫，武道天书竟然自己翻到了第三页，也就是《锻骨决》的页面上。
　　破天荒啊！
　　在一番探索之后，陈魁最终确定，自己在无意间，用另外一种办法，触碰到了锻骨决的皮毛。
　　这也证明了一件事，武道天书虽然提供了练法，但是这并不意味着武道天书所提供的练法是唯一的，这就像数学解题，一道数学题有许多解法，武道天书所提供的，可能是最正统或者是最快的解法，但是绝不是唯一。
　　如此看来，天书似乎并没有陈魁所想像的那么死板，只要能达到效果，方法什么的，似乎也没有那么重要。
　　在同时修炼阴阳磨、锻体术和横练功的时候，等于是变相的开始锻骨，而这虎豹雷音，就是锻骨的成果，只要一直持续下去，总有一天，会达到“炼髓如霜，练血汞浆”的境界。
　　那么，这是不是终点？
　　陈魁还没达到那个境界，无法给出明确的答案，但是陈魁几乎可以肯定——不是。
　　这涉及到了一个很古老的问题，那就是——人体的潜力到底如何？
　　在陈魁看来，人的潜力，无穷！
　　身体就是一个巨大的宝藏，就是看你懂不懂得去开发，只要时间、资源、毅力等因素不缺位，再加上足够的运气，人的潜力就是无穷的，什么肉身成圣，那恐怕也不是终点，因为潜力无穷，就自然不存在终点。
　　人，总不能很好的理解什么是无穷，在数学中，很多人会下意识的认为，所谓的无穷大，最终还是会有结束的时候，所以在很长时间内，一被认为比零点九循环要大，因为无穷也有终点，但是实际上，两者其实是相等的，很简单的推论，零点三循环等于三分之一，如果将两边同时乘以三……
　　既然人的潜力是无穷的，那么成圣会是终点吗？
　　显然不会，潜力无穷，身体可以不断开发，也就意味着武道天书所提供的《阴阳磨》和《锻骨决》这两门开发肉身潜力的功法，是不存在上限的，当然这是假设在一种极为理想的状态下，是陈魁目前的微末之见。
　　当然，要说完全不存在终点，似乎也不对，武道天书的存在，本身就是一个终点，因为武道天书不可能提供一门远超过自己存在的功法。
　　这似乎是一个悖论。
　　不过，对陈魁来说，那还太遥远了，在这条路上，陈魁就是一个刚起步的小娃娃罢了，想那些根本无用，先走着吧，车到山前必有路。
　　“统领的虎豹雷音，每听到一次，都不禁为之惊叹，可惜俺总是不得其法。”栾廷玉在一旁感慨道，阴阳磨、锻骨决、锻体术等珍贵的功法，陈魁并没有敝扫自珍，而是大方地传授给众人。
　　陈魁丝毫不担心他们会因此而超过自己，相反陈魁还需要他们来帮助自己完善、探索。
　　所站的位置不一样，决定了眼界的不同。
　　只是陈魁没想到的是，这令众人对自己更加信服，毕竟连这种绝技都能拿出来分享，还怕陈魁日后会亏待兄弟，要知道，独门绝技在这个时代，那可是比命还重要的东西。
　　“宁可失传，也绝不外传”并非一句空话。
　　“来，走两招。”陈魁抓起一把哨棍，邀战道。
　　“好。”

第七一章 高·感动梁山泊人物·俅
　　独龙岗。
　　“军师，汴梁城那边可有什么动静？我们拿下了东昌府，朝廷反应如何？”陈魁问道，距离攻下东昌府，已经过去了小半个月，消息肯定早就传到朝廷了。
　　“老样子，并没有明显反应。”乔道清摇了摇头，说道。
　　“没有反应？”一旁的鲁智深闻言，不可思议地反问道，这可是一个州府被拿下，朝廷竟然没有反应，这也太扯淡了吧。
　　“是的，没有反应。”乔道清说道。
　　“这，这怎么可能，这……”鲁智深实在是无法相信这个答案，脸上的表情，那叫一个丰富啊。
　　这可是一个州府啊，不是什么乡村，朝廷怎么会没有反应呢？
　　这太扯了。
　　“也许我们那位高高在上的官家，根本就不在意吧，这种事情，哪有他风花雪夜，吟诗作对来得重要呢。”乔道清似笑非笑地嘲讽道，鲁智深的心情，他能理解，因为他也曾经体会过。
　　梁山一开始虽然以各州府的厢军为攻击目标，但却从来不会主动冲州撞府，只是将各地的厢军消灭，然后占领广大的农村地区，走农村包围城市的高端路线，从而实现梁山势力对这些地区的实际掌控，而对于县城、府城、军州，能不碰就尽量不去碰，因为没有必要，只要占领了农村地区，梁山前期发展所需要的资源就基本上都有了。
　　一年前，梁山势力扩张已经达到了一个极限，想要继续扩张，就必须要有一个稳固的内部环境，这个时候在留着这些州府县城，显然就有些不合适了，于是梁山泊开始攻取州府县城，将地盘连成一片。
　　随后一段时间，梁山上下那叫一个严阵以待，原因也很简单，担心朝廷派大军前来围剿，禁军再怎么无能，那也是禁军，大意不得。
　　可是，结果啥事情都没发生，该怎么样，还怎么样，舞照跳，马照跑，好像那些被梁山拿下的州府县城，本来就是无主之地，朝廷对此根本没有半点应该有的反应。
　　这反倒是让梁山的人懵了，朝廷这是在搞啥？
　　难道是朝廷在声东击西？
　　后来，经过一番调查，才知道，原来是朝廷中有梁山的“盟友”，竟然有人主动帮梁山将事情给压下去了，当然，他们的本意并不是想帮梁山，只是出了报喜不报忧的职业本能，将事情给压下去了。
　　知道原因之后，梁山的人都懵了，这是真神·操作，当时很多人的表现与鲁智深差不多，说实话，连陈魁自己都懵了，这波操作也太特么秀了吧。
　　虽然在小说中，朝廷几次针对性围剿，都是因为梁山招惹了“不该招惹的人”，比如高俅的叔伯兄弟高廉，比如蔡京的女婿梁中书，然后才引来围剿，朝廷的禁军，几乎成为了那些权臣的家仆了。
　　但是要知道，在小说中，宋江、晁盖等人属于是一群流寇，他们打下城池，劫掠一空，然后就走了，并不占据，可是陈魁所率领的梁山军却大不相同，是占着不走的，这性质完全不同，所以陈魁一度以为朝廷会很快出兵。
　　只是事实证明，陈魁还是太年轻，小看了那些政客的无耻和手段，连这种事情，都被他们给压下去了，维持着表面上的和平，如此腐朽的朝廷，哪怕没有日后的金兵南下，早晚也得跪。
　　而做这件事的主力，竟然是——太尉高俅。
　　说真的，不吹不黑，高俅此人，真不愧是梁山的神队友，如此无私，足可以当选“感动梁山泊十大人物”之首！
　　这一点都不夸张。
　　梁山草创的时候，作为头号运输大队队长，高俅给梁山带来了许多早期发展所需要的各种资源，尤其是军事物资，让梁山得以快速壮大，等到了梁山大肆扩展的时候，高俅又很贴心地“潜伏”在敌人的内部，费尽心思替梁山拖延时间，争取宝贵时间。
　　同时，高俅又直接或者间接给梁山带来的各路人才，林冲、王进、鲁智深、张教头等人，都是高俅主动送上梁山的人才，而乔道清、栾廷玉、史进等人，则算是间接被高俅送上山的。
　　说真的，陈魁真的不希望高俅太快出现在自己面前，因为陈魁担心自己会不忍心下手啊，这样的人才，如果杀了，那就太可惜了。
　　“那些奸贼，该杀。”林冲怒道。
　　鲁智深闻言，看了林冲一眼，然后看着陈魁说道：“确实该杀，统领，日后若是抓住了高俅那厮，可得将那颗狗头留给洒家。”
　　“提辖哥哥，你可得排队，俺和师傅，早就想斩了高俅那颗狗头。”史进说道。
　　“这……”
　　“这事，我可做不了主，要不这样，日后遇到高俅，哪位兄弟抓住了高俅，高俅那颗狗头，就交给哪位兄弟处理了。”说着，陈魁看了眼鲁智深和林冲，又笑着补充道：“此时，真是希望高俅那厮能有个三头六臂。”
　　“啊？为什么？”
　　“这样才够分啊，一人一个，有仇报仇，有怨报怨！”陈魁解释道。
　　“三个哪里够分啊，三十个还差不多。”栾廷玉笑道。
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　倒是林冲，看了眼鲁智深，眼中闪过释然，也跟着哈哈一笑。
　　鲁智深这位看起来粗糙的汉子，心中却有着常人所没有的细腻，他之所以主动提出想杀高俅，本意不是真的要自己手刃高俅，而是在提醒林冲，让他不要再对朝廷抱有幻想了，因为鲁智深从林冲刚才的那一声怒骂中，听出林冲心中还对朝廷抱有想法。
　　而陈魁的话，也算是彻底绝了林冲对朝廷的念想，毕竟高俅在皇帝心中的分量，林冲心知肚明，杀了高俅，就相当于是绝了招安的可能，完全选择站在朝廷对立面。
　　“军师，让马兄弟继续盯着朝廷的举动，一刻也不能松懈，拿下东昌府之后，现在高唐州、大名府都直面我梁山兵锋，我想快要有人坐不住了，高俅这位运输队长，恐怕又要上任了。”
　　“是。”
　　PS：明日中午十二点上架，恳求支持！

第七二章 三路取梁山（求支持）
　　汴梁城，殿帅府。
　　“恩相，依末将之见，此次围剿梁山贼寇，可兵分三路围剿，定教其首尾不能相顾，方可一战功成。”说话之人，八尺五六身躯，三柳髭髯，两眉入鬓，凤眼朝天，面如重枣，唇若涂朱。
　　此人原是蒲东巡检，是三国名将关羽的嫡系子孙，江湖人称大刀关胜，如今被高俅提拔为兵马指挥使，负责征讨梁山。
　　是的，高俅终于要对梁山动手了，三天之前，梁山贼寇打下青州府，这次高俅终于没有再帮梁山遮掩，而是选择在朝堂之上，将此事上禀朝廷，引得赵佶大怒，竟然有人敢造反，这还了得，便让太尉高俅征调兵马，讨伐梁山。
　　按高俅表述，这伙梁山贼寇是两年前梁山余孽死灰复燃，对此，满朝文武没有人拆台，合伙一起糊弄了一把宋徽宗。
　　可怜的皇帝。
　　高俅在最短时间内，将此前自己物色好的将领招来，商量征讨梁山的办法，其中包括了大刀关胜、双鞭呼延灼还有青面兽杨志。
　　“哦，那计将安出？”高俅问道。
　　关胜起身，对着高俅抱拳行礼之后，指着桌上的地图，说道：“恩相请看，这第一路，可走兴仁府入濮州，从正面攻取梁山泊，这一路不仅要有马步二军，还需要有水军相助，才可取梁山贼寇的老巢。”
　　“二一路，兵出大名府，走兖州入郓州，从后方彻底斩断梁山贼寇的后路，以保万无一失，这一路兵贵神速，末将建议以马军为主，步军为辅。”
　　“嗯。”高俅一副深表认同地点点头，也不知道是真听懂了，还是装听懂，继续问道：“那第三路呢？”
　　“这三一路。”关胜将目光放在山东境内，说道：“这群梁山贼寇贪功冒进，虽然占了不少县城，但还有许多州府尚未沦陷，江湖也多有忠义之士，太尉只需派遣几名使者，联系这些州府，让他们同时出兵，就可以乱梁山阵脚，内外夹击之下，足可令其不战而败。”
　　“嗯，不错不错，言之有理，如此三路齐发，梁山贼寇定然死无葬身之地，关将军果然大才，诸位可还有什么要补充的？”高俅问道。
　　“恩相，末将曾经在山东待过些时日，那梁山水泊水道错综复杂，为保万无一失，末将愿举荐东京甲仗库副使炮手，人称‘轰天雷’的凌振，此人擅使火炮，能打出十四五里远，如果有他相助，便可将炮弹直接打入梁山泊内，乱贼寇阵脚。”杨志补充道。
　　杨志不会因私废公，何况这一战关乎到他能不能振兴杨家，他如何能不尽心，只能是打下梁山泊之后，再为陈魁求情。
　　“此事简单。”调一个人而已，自然不是问题，高俅想都没想，就同意了，反正他前后也调了不少人，不差这一个。
　　在关胜三路围攻的基础上，呼延灼、杨志两人又做了一番补充，最终商定了围剿梁山的计策，高俅让他们自己到甲仗库中挑选刀枪衣甲，不限数量，唯一的要求就是快，必须在十日之内发兵。
　　……
　　“大哥，如何？”看到关胜回来，他的两个兄弟连忙迎上去，郝思文赶紧问道。
　　“哈哈，恩相已经同意兄弟你的策略了，这次三路围剿梁山泊，梁山贼寇，必败无疑。”关胜笑道，这次三路围剿梁山的策略，最早是郝思文提出来的，然后经由关胜和唐斌一同完善。
　　“太好了，此真乃天赐良机，何该我们兄弟三人，建功立业，出人头地啊！”唐斌笑道。
　　“嗯。”
　　关胜、唐斌、郝思文三人是结义兄弟，人称“蒲东三杰”，关胜此人与其先祖关羽极为相似，甚至就是关羽的翻版，妥妥的“返祖”，其武功谋略都属一流，否则关胜一个小小的巡检，如何能令呼延灼、杨志两个心高气傲之人心服口服，成为这次征讨梁山的主将。
　　而按照关胜的性格，能得到他认可的人，又怎么会是泛泛之辈。
　　“大哥，小弟听闻，在汴梁城外，有一贤人，叫做闻焕章，精通兵法谋略，朝廷上下，人人皆称其为贤才，此次围剿梁山，不容有失，我们何不请这位教授出山，一同为国效命。”郝思文说道。
　　“好主意。”
　　……
　　梁山泊，议事厅。
　　“高俅这厮，还真是看得起我们梁山，出动了五万军马。”
　　朝廷大军还没未出动，梁山这边就已经拿到了详细的情报，不过对于这次朝廷三路围剿的策略，梁山还不知情，毕竟这件事的知情人并不多，高俅不会闲着没事干说这件事玩，而关胜等人都是军中骁将，全部守口如瓶。
　　此外，梁山目前也不清楚除了五万禁军之外，高俅这次还征调了包括大名府、高唐州、登州、济南府等地的军马，如果将这些全部加起来，这次围剿梁山的军马，理论上将超过十万。
　　“此次官军，以关胜为主将，统帅全军，杨志、呼延灼二人为副将，另外还有蒲东唐斌、郝思文，陈州团练使韩滔、颍州团练使彭玘等人相助，对了，还有人称‘轰天雷’的炮手凌振。”
　　“朝廷大军将在五天之后开拔，此外，朱富兄弟还发现，大名府、高唐州等地，有军马调动的迹象，这次我们要面对的，恐怕不仅是禁军，还有周边地区的厢军。”
　　“……”
　　听完朱武的讲述之后，不少人梁山轻松的神色逐渐褪去，转而是一脸的凝重，不管是关胜、呼延灼等人的大名，还是数万禁军，都不容易对付。
　　梁山军毕竟没有和禁军真正交手过，哪怕心中认为梁山军不弱于禁军，但是那只是心里认为而已，大宋精锐禁军的招牌，是上百年时间来打造出来的，早已深入人心。
　　这就像一支在国内金融市场上大杀四方的团队，第一次到国际金融市场上搏杀，却遇到大鳄索罗斯，心中难免发憷。
　　“诸位兄弟有何应对之法，畅所欲言吧。”
　　PS：明日上架，跪求订阅支持！！！！！

上架感言
　　不出意外的话，《诸天万界的武者》将于2020年5月15日中午十二点正式上架！
　　从横空的第一本游轮开始，到现在已经过了一千多天，时间真的很快，这是横空第三本上架的小说，虽说不是第一次上架，却心中依旧难免忐忑，毕竟上架就意味着要收费，在这里唯一能做的，就是恳请各位读者老爷能够订阅支持一波，恳请各位读者老爷，到起点上来看书，这年头收费不易，且行且珍惜吧。
　　创世以及QQ阅读等各种乱七八糟的渠道，横空基本上是拿不到钱的，而且留言评论横空一概看不见，你们在那里看书的话，还不如来起点支持横空呢。
　　起点书友，个个都是人才，男帅女靓，你们一定会喜欢这里的！
　　随便说点什么吧。
　　首先，感谢各位读者老爷的支持，本书能走到现在，多亏了各位读者老爷的各种支持和捧场，在这里祝各位读者老爷及其家人，身体健康；同时也感谢责编蓝光大大，签约之后，各种推荐不断，书架推、三江、一直到强推上架，十分感谢，感谢阅文平台，能让横空安安心心写书。
　　感谢诸天御兽、星昆弟子、宝宝猫熊、0喵大人0、书虫069、唯我心伤、蛇君子、风灵十五、图霸九州、木水行者等42位打赏的朋友，让你们破费了！
　　然后再说一下加更的问题。
　　目前的收藏是两万三，横空也不敢奢求什么，按照25:1的比例换算均订，大概是900均订，从九百均订开始，每增加一百均订，加更一章；另外推荐票每增加一万张加更一章；起点平台打赏总计增加两万起点币，加更一章（如此算来，目前欠三更）。
　　最后就是惯例——求订阅。
　　检验一本书成绩的唯一标准就是订阅，在这里再次跟大家求个首订支持，这关系着本书在日后能不能获得更多的推荐。
　　最后的最后，再次感谢所有支持本书的朋友！！！
　　2020年，5月15日9时。

第七三章 望江亭，望天下（求首订）
　　梁山，望江亭。
　　“天，下雪了。”看着融化在自己手掌上的雪花，感受着那一丝冰凉，陈魁说道。
　　“今年的雪，来得比往年要早不少，也会更大。”乔道清站在陈魁身旁，说道：“这一战，怕是不好打啊。”
　　乔道清是个气象专家，他说的，陈魁自然是信，不过也只是笑了笑，雪大与否，有关系吗？
　　陈魁负手看着前方的八百里水泊，问道：“这，有差别吗？”
　　乔道清先是一愣，然后笑道：“确实没有。”
　　“女真那边，有消息了吗？”陈魁问道。
　　“有，上个月，在出河店，完颜阿骨打率女真士兵，以少胜多，击败了七千大辽铁骑。”乔道清说道。
　　说实话，乔道清不明白，为何陈魁会如此在意这些女真人，甚至力排众议，费尽心思在那“贫瘠”的黑山白水之间建立一张情报网，在梁山诸人看来，这是一笔赔本的买卖，不划算。
　　哪怕这次女真人以少胜多，击败了七千辽军，但是在乔道清看来，也不过就是如此而已，根本不用太在意，一个小小的女真，还能翻天不成，大辽毕竟是压制了大宋将近两百年的国家，难道一个小小的女真能覆灭大辽，这怎么可能！
　　只是，乔道清怎么也想不到，他所看不上眼的这个小小部落，日后所建立的金国将纵横天下，打得大宋那是一点脾气都没有。
　　“七千辽军嘛，这算是，开始了吧。”陈魁看着东北方向，低声喃喃自语。
　　陈魁虽然对历史算不上熟悉，却也知道女真人绝不可小觑，完颜阿骨打和女真恐怕会成为自己日后最大的对手。
　　在中国的历史上，能威胁到中央王朝的北方民族不在少数，其中更是不乏一些强大的政权，匈奴、鲜卑、柔然、突厥、契丹还有日后的蒙古，这些政权在鼎峰时候，都相当厉害，蒙古甚至建立了一个地跨欧亚大陆的强大帝国，改变了整个世界的局势。
　　但是在这些政权之中，能做到两次覆灭中央王朝的，只有女真，先后建立了金朝和清朝。
　　虽然陈魁不知道乔道清口中的“出河店之战”，在金朝的历史上到底有何地位，但是有一点可以肯定，既然现在完颜阿骨打已经带领女真部落与辽国真刀真枪的干起来了，那就说明，看似强盛的大辽，已经撑不了多久，这就意味着，留给自己的时间，也不多了。
　　金兵不满万，满万不可敌。
　　“我倒要看看，你们是不是真有那么厉害。”
　　“完颜阿骨打，你已经和大辽干起来，我梁山正好也要和大宋的禁军掰一掰手腕，你说这巧不巧呢。”陈魁看向东北方向，心中暗道：
　　“真是有一种莫名的期待呢，到底是完颜阿骨打你这个位面之子厉害，还是我这武者能逆天改命，让这方天地改换新颜，就让我们拭目以待吧！”
　　“统领，你说什么？”乔道清没听清陈魁的低语，问道。
　　“没什么，就是突然想起了凌州曾头市，那曾家似乎也是女真人之后吧。”陈魁说道。
　　“对。”乔道清点点头，说道：“曾头市位于凌州西南，地面方圆数百里，曾头市内，有一家唤做曾家府，掌事之人名为曾弄，有五个孩子，号为‘曾家五虎’，为恶一方，曾弄是女真人，年轻的时候到中原做人参的买卖，经年累月，积累了数万贯的家财，因此人破有勇力，便霸住村坊，改名为曾头市，又有史文恭和苏定两人在庄中做正副教头，实力不可小觑，现在曾头市内军马过万，就算是凌州官府，也得敬他三分。”
　　这些资料，负责情报的乔道清早已背得滚瓜烂熟。
　　“嗯。”陈魁点点头道：“让人再仔细调查一番，等这次击退官军，取下济南府，免不了要去见识见识史文恭和苏定两人的本事了。”
　　“是。”乔道清点头应道，就算陈魁不说，他也会这样做，因为曾头市早晚是要拿下的。
　　从地图上看，曾头市大概处于济南府和沧州的中间位置，此前梁山泊之所以没去碰曾头市，是因为梁山顾忌到朝廷的存在，所以没有拿下济南府，这种情况下，曾头市的存在对梁山泊的影响微乎其微，但现在情况不同，既然梁山已经和朝廷撕破脸，那就没必要再含蓄了，济南府必须拿下，那曾头市自然也就跑不了，在梁山军的势力范围内，不允许这样的势力存在。
　　“孙将军、朱军师那边的情况如何？”陈魁问道，此次朱武、孙安二人领兵，负责荡平东面的数万官军，也就是济南府、登州等地聚拢起来，打算大闹天空的厢军。
　　陈魁将这次与朝廷的战争定义为一次反围剿，陈魁选择了有目的性的主动出击，正如前文所说，此前顾忌到大宋朝廷，一些比较重要州府、军州，梁山没有占据，比如济南府、登州等地，但是现在局势变了，大宋已经知道了梁山泊的存在，那陈魁自然也就不客气了，正好趁这个机会，让这些地方兵合一处，一口气将他们全部剿灭，从而一战定山东，彻底巩固大后方。
　　此次的东路大军，以孙安为主将，朱武为军师，栾廷玉、张清等人为副，阮小二领水军相助，有马军五千，水军八千，步军两万，总共三万三千军马，民夫过万，为了能尽快荡平东路，陈魁在东路下了血本，直接触痛了梁山将近六成的兵力。
　　“一切都按照计划进行。”乔道清笑道：“这次又得感谢我们的运输大队长高俅了，省得我们一个州府一个州府去攻打。”
　　“嗯，登州提辖‘病尉迟’孙立与栾将军是师兄弟，务必提醒朱军师，小心孙立诈降。”
　　“是。”
　　“我们下去吧，下次再来这里的时候，定然是另外一番全新的景象了。”
　　此次陈魁亲自统帅西路大军，地点就选在雷泽县城一带，正面与关胜、杨志所率领的五万禁军作战，而北路大军则由“武尚书”王寅统帅，在独龙岗一带，阻击来自大名府的官军，针对两路军马，原则上以守为主，等待东路大军回援。
　　军师乔道清负责镇守梁山泊，居中调度，阮小五、阮小七兄弟两人率其余水军镇守水泊。

第七四章 应对（求订阅）
　　中军大营。
　　“这伙梁山贼寇，竟然舍弃了水泊之利，主动下山与天兵对峙，而且还是匪首陈魁亲自领军，此事众位如何看？”坐在帅位上的关胜环视众人，问道。
　　“……”
　　一时间，帐内无人说话，都陷入了沉思，没人站出来说这是梁山贼寇不自量力，从这点上来看，也可见这帐中没有庸人。
　　也许是因为高廉的失败，高俅难得清醒一次，虽然军中依旧有监军，但高俅明确和监军说了，不能随意干涉军事，高俅这次，绝对是做了一件好事，至少对官军来说是这样的。
　　这位监军大人是高俅的心腹，老大都这样说了，他就干脆负责吃喝玩乐就行，此番会议，他干脆也就不出席了。
　　关胜左右两边，各坐两人，左边为杨志、唐斌，右边是闻焕章、郝思文，以五万大军的阵势，中军大营中却只有五个人，似乎太寒酸了，不过关胜自己却不这样认为，五个人，足够了。
　　杨志是杨老令公之后，将门虎子，熟读兵书，有勇有谋，在军阵谋略上，甚至要胜自己一筹，而唐斌和郝思文都是自己的结义兄弟，有没有本事，关胜心中比任何人都清楚，至于文士闻焕章，这是一个堪比诸葛亮的贤能智者。
　　闻焕章是天下少有的智者，其贤能之名，可谓是满朝皆知，但是具有讽刺意味的是，没有任何一个朝中官员愿意举荐他，使得闻焕章只得在乡间田舍之间，做一个教书先生，这次关胜请他出山，做行军军师。
　　在小说中，高俅征讨梁山之时，如果听了闻焕章的建议，也不至于败得如此狼狈，同样，此人也是梁山泊能接受招安的重要人物。
　　“梁山此举，恐怕另有阴谋算计，我们还得小心为上。”杨志说道，他也是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　这一次，杨志不想再败了，如果再败，那他就真的没有机会了，所以他必须胜，也只能胜，这也就使得杨志变得更加谨慎小心。
　　至于这其中有什么算计，暂时还没有看出来，几人都在沉思。
　　“这次梁山扎营的地点不一般。”沉默了好一会儿，郝思文开口打破了平静。
　　“怎么个不一般？”关胜连忙问道。
　　“诸位且看。”郝思文站起身，走到地图前面，指着梁山军扎营地点，说道：“梁山在此地扎营，距离这里……”
　　说着他的手指移到了不远处的雷泽县城。
　　“掎角之势，难道，难道梁山是想在这里拦住我们。”杨志道。
　　郝思文面沉如水，点点头，说道：“恐怕是这样的，这两地之间相距不到五里地，一旦有一处受到攻击，另一处就可以在最短时间内前往救援，如此一来，我军必然就会面临被前后夹击的风险，更重要的是，这两地就像是一只大手，牢牢地遏住了我军前往梁山泊的通道，我们无法不管不顾。”
　　“这……”
　　原本关胜几人还没想到这点，但是在郝思文点破之后，结合地图，在脑海中想象一下，脸上不由得露出难色，郝思文所言确实不错，这里的位置真的是很尴尬。
　　“还不仅如此。”这个时候闻焕章终于开口了，只听他说道：“梁山贼寇将地点选在了这里，也意味着水军无法给我们提供任何帮助。”
　　“这……”
　　此次关胜所率领的五万大军，其中水军两万，马军五千，两万五千步卒，水军将会走黄河入梁山泊，按照关胜原本的计划，到时候水陆两军并进，互相掩护，再配合炮兵，慢慢蚕食梁山，再不济也能将梁山贼寇困死在水泊中。
　　可是千算万算，就没算到梁山贼寇竟然会选择主动出击，将一切都给搅乱了，如此一来，水军不算在内的话，关胜手中其实就只有三万可战之兵。
　　“不过这样一来，梁山水军不也同样无法发挥作用，而我军还有呼延灼将军一路，到时候呼延灼将军的骑兵同样可以和两万水军齐头并进，威胁梁山泊，另外还有登州、济南府等地的几路援军，这对我们也并非没有好处。”唐斌说道。
　　“那如果梁山贼寇选择死守独龙岗呢？”闻焕章问道。
　　“这……”
　　“至于登州、济南府的几路援军，我想这次我们不能太期待他们，搞不好这次反倒帮了梁山泊一个大忙。”没等唐斌反驳，闻焕章继续说道：“梁山泊如果对西路和北路都选择死守，那么对于东路的援军，十之八九会采取主动进攻的办法，原本还需要一城一城的攻占，完全可以一锅端……”
　　“不好！”
　　闻焕章话说到一半，突然站起身来，大喝一声，脸色颇为难看。
　　“先生，怎么了？”众人急忙问道，他们从来没有见过闻焕章如此失态。
　　“凌振将军恐有危险啊。”闻焕章解释道：“梁山泊既然选择死守，那么对他们威胁最大的，无疑就是凌振将军的火炮，难保梁山贼寇不会主动出击，将军，事不宜迟，赶紧出兵，支援凌振将军，以防万一。”
　　关胜闻言，虎目中闪过一丝精光，也知晓其中厉害，没有废话，看着杨志和唐斌说道：“你二人领五千骑兵立刻出发。”
　　火炮威力虽然不弱，但是体积太过沉重，行动速度很慢，兵贵神速，因此关胜就带着大军先走，凌振则带着炮兵和后勤队伍，慢慢前行，他们从头到尾，都未曾想过梁山军会主动出击这种可能。
　　另外，这个时代的火炮，发射的是石弹、铁弹等家伙，并非炸弹、火油弹，那些并不用火炮发射，而是用投石机投掷。
　　“是！”领命之后，两人急匆匆地离开大营，不敢有半点耽误。
　　“这伙梁山贼寇，不一般啊！”看着地图，闻焕章突然感慨道，语意之中，似乎还带着那么一点期待和欣赏，只是关胜和郝思文并未察觉出来，单纯以为闻焕章就是在感慨而已。
　　“是啊。”
　　关胜点点头应和道，脸色很严肃，他和杨志一样，也将征讨梁山泊看成是一个机缘，却没想到，梁山泊比自己想象的还要难对付许多，一不小心，这次恐怕会……
　　关胜等人此前是真没想到，梁山贼寇会选择主动出击，他们本以为这次决战的地点，会在水泊梁山及其附近。
　　说到底，还是因为旧有观念的影响，在他们的观念中，贼寇就应该老老实实呆在山寨中，希望撑过官军围剿，而不是主动出来送死。
　　人免不了会被观念所影响，哪怕是闻焕章也是如此。

第七五章 生擒凌振（求订阅）
　　“师傅，凌振此人真有那么神乎？能将炮弹打出十四五里之外？”史进问道。
　　“当然，否则统领为何会如此重视他，只要将凌振请上山，此番官军的威胁至少能降低三成。”王进说道，作为八十万禁军教头，王进对凌振还是相当熟悉的。
　　其实陈魁早想请凌振上山了，像凌振这种特殊人才放在东京甲仗库里，专门给皇帝造烟花，粉饰太平，简直是世上最大的浪费，只不过之前一直都没有合适的机会，这次知道凌振被高俅调到关胜手下听用之后，陈魁就安排专门的人盯着凌振，准备找机会干他一票。
　　果然，不出陈魁所料，关胜因为嫌弃笨重的火炮速度太慢，就让凌振带着后勤部队慢慢挪，丝毫不担心会出现意外，毕竟哪有不开眼的贼寇会来捋虎须。
　　见战机出现，陈魁毫不迟疑，立即派王进和史进师徒两人，带三千精兵前去劫道，旁的不说，一定要将凌振给活捉上梁山，虽然这次只出动了三千人，却都是梁山一顶一的精锐，其中还包括陈魁的三百近卫军。
　　“来了！”
　　一支队伍出现在两人的视线中，队伍前方，“凌”字旗迎风飘扬，好不威武。
　　……
　　“何方毛贼，竟然敢挡你家凌振爷爷的路，简直是活得不耐烦了，小小毛贼也不睁开狗眼看清楚，此乃天兵，还不束手。”看到前方隐约有几十来号人拦住去路，凌振立马横刀大喝道，虽然所带的是后勤部队，却也有近万人，足以给他勇气了。
　　“凌副使，多年不见，脾气见长啊。”王进策马上前，笑道。
　　“你是何人，为何声音听起来如此这般熟悉。”凌振眯着眼睛看着王进，有一种熟悉的感觉，却一时半会认不出这人到底是谁，毕竟相比起两三年前，不管外貌还是气质，王进都有了不小的变化，凌振一时之间没认出来，倒也不奇怪，何况凌振一直以为王进已经被高俅给杀死了，谁让两年前高俅上了一封捷报呢。
　　“是，是王教头。”凌振没认出来，但他身旁的副将却认出了王进身份，王进毕竟是八十万禁军教头，禁军中不少军官对王进还是相当熟悉的。
　　“王教头，哪个王……”还迷糊的凌振突然浑身一个激灵，看着王进，惊呼道：“你是王进，王教头，你没死。”
　　“哈哈，有劳凌副使挂念，只是还未找高俅狗贼报仇，怎能死，凌副使，念在昔日同僚的情分上，俺也不为难于你，下马就缚吧，莫要让俺亲自动手。”王进横枪在官道中间说道，颇有种一夫当关万夫莫开的气势。
　　凌振咽了口唾沫，心中有点慌，这王进毕竟是八十万禁军教头，人名树影。
　　不过左右看了看，凌振又有了勇气，这才笑道：“凌某人何德何能，劳烦王教头大驾，王教头武勇确实冠绝天下，不过就凭王教头与你身后这点人，想要凌某人束手就缚，恐怕是还差了点吧，依凌某之见，倒不如王教头弃暗投明，帮天兵剿灭梁山泊，到时候还能将功折罪。”
　　听了凌振的话，王进哈哈一笑，说道：“看来王进一人的面子还不够大啊，幸亏听了统领的话，这次带来了不少兄弟，给王进充一充门面，众位兄弟，都出来吧！”
　　“轰！”
　　王进声音刚落，只听得一声炮响，左右山头埋伏的人马齐现身，漫山遍野都是梁山军马，看得凌振心慌，这到底是多少人。
　　“杀！”王进也不废话，目光一凝，手中长枪一挥，大喝道，山头上，令旗挥舞，左右的梁山军马潮水一般朝着官军扑来。
　　王进带着身后的铁骑，直接朝凌振大军发起冲锋，铁蹄踏地，尘土飞扬，虽然只有二三十人，却有种千万大军冲锋的气势，这些人都是陈魁的近卫军，每一个都是以一当百的精兵。
　　“……”
　　凌振大骇，他何曾见过这种场景，早就王进吓丢了魂魄，差些连手中的朴刀都握不住，没等他回过神，王进就已经来到身前，凌振来不及有所反应，就被王进用枪杆子直接抽昏了，王进随手一揽，将凌振活捉。
　　目标达成，不过王进并未打算就此收兵，率领大军继续掩杀，这支后勤队伍，不仅携带着大量的火炮，还有关胜大军的补给，如此一块肥肉，王进怎能错过，不一把火烧了，都对不起这次出动的精锐。
　　这些后勤部队在梁山军面前，根本不堪一击，未触即溃。
　　“师傅，这些粮草少说也有三万石啊，就这样烧了，太可惜了。”史进拿着火把，有些不忍。
　　“烧，这些东西我们根本运不走，不烧了，难道还留给官军不成。”说着，王进伸手夺过史进手中的火把，干净利落地将火把扔在粮草车上。
　　“烧。”看到王进如此干脆，众军也就不在迟疑。
　　“报……”一个背后插着三只令旗的斥候策马，拖着长长的尾音，来到王进身旁，没等马匹停好，就匆忙翻身下马，跪在地上，抱拳说道：“将军明禀，在七里之外，发现了官军骑兵，旗号是杨和唐，大概有五千人，正朝着这边过来。”
　　“杨、唐，应该是杨志和唐斌了，看来官军中也有能人啊，竟然五千骑兵齐出，只是可惜了，你们还是来晚了一步。”王进笑道。
　　“师傅，现在怎么办，要撤吗？”史进问道。
　　“不到十里距离，现在撤已经是来不及了，大郎，你带本部军马，护送凌振离开，我来断后。”王进命令道。
　　“师傅，你先走，我来断……”史进要劝，却被王进粗暴地打断：
　　“休要再言，服从命令。”
　　“是！”
　　官大一级压死人，王进抬出了军令，史进无可奈何，只得服从，梁山军的第一条铁律就是——服从军令。
　　梁山军快速地分成两拨，史进带着本部百余人，带凌振从小路离开，王进则是聚拢军马，选择一个较为开阔的地带，摆开阵势，等待官军的到来。
　　虽然时间不多，却已经列好阵势，严阵以待。
　　PS：跪求订阅啊！！！

第七六章 梁山铁骑（打赏加更）
　　“冲！”
　　王进率军列阵在一个缓坡之上，静静地等待着，大军如同一群伺机而动的猛虎，当看见官军出现在视线之中，王进一马当先，也不废话，直接率军对官军发起冲锋。
　　看到官军的阵势，王进心中其实是有点失望的，他本来以为，官军看到浓烟之后，会迫不及待地赶过来救援，如此一来，王进就能率军阵完备的大军直接冲垮相对混乱的官军，但是很显然，杨志和唐斌两人并未如王进所愿，这两人很谨慎，更确切的说，是杨志很谨慎。
　　杨志在看到冲天而起的浓烟之后，并没有脑袋发热，不管不顾地直接冲过去，而是停下来整顿了一番军马，然后才开赴战场，也幸亏杨志这样做了，否则遇到梁山军的突袭，官军就很难形成战斗力。
　　不过杨志花时间整顿军马，也才给了史进从容撤退的时间，同样也给了王进集结军马的时间，到底是利是弊，真是不好说。
　　面对滚滚而来的梁山军，杨志神色严肃，命令道：“唐将军，你率两千铁骑包夹，洒家亲自试试王教头的斤两。”
　　“是！”
　　官军一分为二。
　　看到这一幕，王进冷哼一声，表情没有一丝变化，他猜到了杨志的用意，不过现在己方的兵力处于弱势，绝不能分兵，唯一能做的就是尽快将杨志所率的骑兵彻底击溃，如此才能免去被包夹围歼的结局。
　　大宋骑兵手中的武器以长枪、长矛为主，而梁山骑兵的武器却是配在腰间的刀，不过令人诧异的是，虽然在梁山铁骑在全速冲锋，但腰间军刀并未出鞘。
　　梁山的骑兵洪流，除了隆隆的马蹄声外，没有在发出任何一点杂音，竟然给人一种非常诡异的安静，只是这种安静令人不禁心头发憷。
　　官军和梁山的骑兵都在全速冲锋，冲击锋线迅速靠近，大概就在双方骑兵的锋线距离不到三十米的时候，梁山铁骑突然有了动作。
　　只见数千铁骑突然一齐拔出腰间的武器，这是一种在极为少见的弯刀，寒光凛凛，刀弯曲的幅度比寻常的腰刀要大了许多，这是陈魁仿照日后蒙古弯刀所制造的梁山弯刀，专供梁山骑兵使用。
　　“杀！”
　　梁山铁骑猛地大喝一声，就如同一群猛虎突然咆哮着亮出爪牙一般，声震如雷，在官军眼中，只见到对方的军阵中寒光猛的一闪，同时整个空间都彷佛炸裂了一眼，对手的气势也高涨了几分。
　　“什么！”冲锋在前的杨志心中猛然一惊，连他都以为自己面对的，是一群苏醒的猛虎，连杨志都如此，更何谈普通士兵，甚至连战马都受到了一定的影响，官军冲锋的势头突然一滞。
　　轰！
　　不管如何，两军锋线冲撞在一起，气势如虹的梁山军以王进率领的近卫军为先锋，毫不留情地撕开官军的锋线，就像是一把利刃，狠狠地扎进官军之中。
　　官军骑兵，就像是疾风暴雨中的板栗树，噼里啪啦掉落一地，虽然落入劣势，不过毕竟是杨志精心挑选的禁军，在杨志指挥下，逐渐展开反击，双方混战起来。
　　近战之后，弯刀的优势就凸显出来了，首先弯刀作为短兵器，天然的比长枪更加适合近战，另外因为弯刀的幅度，在冲锋中杀敌，变得更加简单，也不用太过于担心弯刀被卡在尸体里。
　　日后纵横天下的蒙古骑兵将弯刀作为武器，并非没有道理的，为了研制出合格的弯刀，可是花费了梁山铁匠不少功夫。
　　“杀！”
　　王进俨然是杀红了眼，手中长枪完全被鲜血染红，好似一尊杀神，三百近卫军紧随着王进，指哪打哪，所向无敌。
　　“休得猖狂！”看到王进如此收割自家儿郎，杨志也红了眼，挺枪找上王进，两人战成一团。
　　两年前，两人曾在梁山上交过手，那时王进略输于杨志，只是当时，王进身体并未完全恢复，现在王进的身体已经完全恢复，实力处在巅峰，最关键的是，王进已经杀红了眼，气势如虹，招招试试只攻不守，攻击犹如狂风暴雨一般猛烈，初一交手就压制住了杨志。
　　双方铁骑来回冲杀，刀光闪耀，血花迸现，双方不断有人落马，官军虽然在竭力抵抗，却也渐渐地呈现出不支之相。
　　官军数量虽然比梁山军略多一些，但是因为官军一开始就陷入劣势，失去先机，再加上梁山骑兵搏杀悍不畏死，而且军纪严明，配合默契，能压制官军，倒也不奇怪。
　　“杀！”
　　就在官军快要溃败的时候，绕道的唐斌终于率领两千骑兵加入了战场，有了这支生力军，原本已经偏移的胜利天平再次出现了摇摆。
　　在背后捅了梁山骑兵一刀之后，唐斌选择利用自己的兵力优势，切割梁山骑兵，然后再逐一进行消灭，还真是别说，这种做法乍一看，效果非常明显，很快就有几支落单的骑兵队伍被官军消灭。
　　“这……”
　　看着脸上带着视死如归神色，悍不畏死地选择和官军同归于尽的梁山士兵，唐斌脸上震惊的神色久久化不开。
　　这是一支什么样的军队，竟然如此彪悍。
　　面对数量远超过自己的官军骑兵，落单的梁山骑兵小队，并没有露出丝毫胆怯之意，每一个人都嘶吼着奋力迎战，每一个人都奋战都最后，在几乎同归于尽的惨烈战斗中全部阵亡。
　　如此彪悍的作风，莫要说是普通士兵，连唐斌都被吓到了，这真的是一支军队？
　　幸亏唐斌没有注意到伤亡比例，反正他会更加震惊，如果他仔细计算，就会发现，基本上每两个梁山骑兵，就要带走五个官军骑兵的性命，这还不算梁山士兵此前所击杀的官军。
　　“杀！”
　　犹如惊雷一般的怒吼声惊醒了唐斌，却见王进带着一群被鲜血染红的骑兵，朝他冲杀而来。
　　PS：两万打赏加更，求订阅，求支持！！

第七七章 闻焕章的判断（一万推荐加更）
　　中军大营。
　　“详细说一说过程吧。”关胜身体前倾，双手手肘撑在桌子上，双手抱拳抵在鼻头，双目盯着跪在地上，模样极为狼狈的杨志，沉声说道。
　　救援凌振的杨志和唐斌回来了，惨败而归！
　　两人带去的五千骑兵，关胜手中唯一的一支骑兵，只带回来了不到一千人，之后又陆陆续续有两三百人归队，如果不算伤病号的话，目前关胜手中可用的骑兵数量还不到八百，当然这只是理论上，实际上这支骑兵已经基本废了，在精神上已经垮了，短时间之内，根本不可能再上战场。
　　另外唐斌重伤昏迷，如果不是杨志拼死相救，唐斌恐怕也得将命留在战场上。
　　“是！”
　　杨志虎目含泪，将战斗的过程简单地复述了一遍，没有做任何删改，只是尽可能冷静地将经过阐述一遍，连杨志自己都没有注意到，他自己的语气中，除了悔恨，竟带上了些许恐惧，作为将门虎子，杨老令公之后，心高气傲的杨志，竟然对一支贼寇骑兵产生了畏惧情绪，虽然很轻微。
　　以命换命，视死如归。
　　杨志真是想不明白，这世上为何会有这样一支如此悍不畏死的军队，更想不明白，这支军队竟然是一群贼寇，而不是天兵。
　　这世道，究竟是怎么了？
　　自己竟然又败了。
　　“你是说，对方不到三千。”听完杨志的讲述，关胜咬着后槽牙，问道。
　　“是。”
　　砰！
　　关胜一掌拍在桌子上，将桌子上的东西震得东倒西歪，只是此刻关胜根本顾不得这些，虎目中的怒火几欲化成实质，站起身，指着杨志怒喝道：“来人，将此獠给本将拖出去，砍了！”
　　“将军息怒，将军息怒。”
　　郝思文和闻焕章等人连忙出列求情，一番劝说之下，关胜才顺势收回命令，只是死罪可免活罪难逃，关胜让左右将杨志拖出去打三十军棍，而唐斌因为重伤昏迷，就暂时将三十军棍寄存着，等他醒来之后，再做执行。
　　“将军，平心而论，杨、唐两位将军此次的指挥不能说有什么太大的错误，之所以败了，问题的关键还是出在梁山军身上。”待杨志的三十军棍打完之后，闻焕章开口说道。
　　“先生，你是在为两人求情吗，不觉得太晚了嘛！”关胜冷声说道。
　　闻焕章却不为所动，直视关胜双目，语气平静地说道：“不敢，闻某人不过是就事论事而已，这次最大的失误，恐怕是小看了梁山军的实力，在指挥没有太大失误，而且我方军力近乎是对方一倍的情况下，我军依旧输了，梁山贼寇的实力，不容小觑。”
　　“哼！”
　　闻焕章的这番话，让关胜额头上青筋暴起，他关胜是何等高傲的人，闻焕章的这番话，看似有理，但是在关胜听来，却非常刺耳。
　　“……”
　　只是闻焕章这个书生，依旧不闪避，与关胜对目而视，丝毫不让。
　　“好，那本将倒是要亲自去看看，梁山贼寇是不是真的有三头六臂。”
　　言罢，也不给众人劝说的机会，拿过青龙偃月刀，大跨步离开营帐。
　　“先生。”郝思文有些担忧地看着闻焕章，说实话，作为关胜的结义兄弟，对于关胜竟然没有一刀将闻焕章砍了，他有些意外。
　　“这次，恐怕你我都得做梁山的阶下之囚了。”闻焕章突然叹了口气，低声道，也不知道是不是郝思文的错觉，他怎么感觉，闻焕章在说这番话的时候，似乎还有点期待。
　　“先生，这是不是太过武断了？”郝思文说道，他虽然也有些悲观，却不认为这次官军会输，哪怕是没有凌振和五千骑兵，官军依旧占据着绝对的优势，天时地利人和，官军至少占据着天时与人和，最不济也能和梁山五五开。
　　闻焕章看了眼郝思文，笑着摇摇头，在他看来，郝思文此人，有名将的资质，能力还在关胜、杨志之上，日后若是有机会的话，在军事上，或许能有一番建树，但是要论整体大局观，他还差了许多。
　　简单做个类比，在闻焕章心中，郝思文可以成为张辽这样的名将，能够以少胜多威震逍遥津，却不可能成为类似郭嘉、荀彧这种能高瞻远瞩，提出“十胜十败论”的远见之士。
　　好吧，在潜意识中，闻焕章认为自己才是那样的人，三国时期诸葛亮常自比管仲乐毅，而闻焕章则是自比诸葛亮。
　　诸葛亮是个什么人？
　　这是个以一己之力，在乱世之中，扶起一个国家的人，不管诸葛孔明有没有被神话，此番功劳都是不可否认的，而闻焕章自比与他。
　　果然，文人群体，从来都不缺想搞事情的人，尤其是自负有才的文人。
　　闻焕章很仔细地观察着一路上的一切，他对梁山泊，已经有了属于自己的判断。
　　“武断，希望吧。”闻焕章笑了笑，没有理会郝思文，走出营帐。
　　……
　　雷泽县城。
　　“统领，关胜带三千官军，在城外挑战，指名道姓，要统领出战。”
　　“你先下去吧，再探。”
　　“是。”
　　“我们这位关大将军，还真是个急性子，大军还未扎营呢，就先来挑战了。”陈魁笑道。
　　“五千骑兵被王教头给正面击溃，关胜怕是坐不住了。”林冲笑道，虽然王进还未归来，但是梁山军获胜的消息，已经传回来了，凌振此刻就被关在县城之中。
　　“众将且随我，一起去给这位关大将军消消火。”陈魁起身说道。
　　“是！”
　　“不着急，咱们慢慢来，先吊一吊这位关大将军。”陈魁笑着强调道。
　　此次，陈魁领兵五千，亲自镇守雷泽县城，林冲、石秀、吕方等人在账下听用，另外王进、鲁智深领兵八千，驻扎城外，两地成掎角之势，一同抵御关胜的朝廷大军。
　　“咯吱……”
　　雷泽县城大门缓缓打开。
　　让官军在大太阳底下足足晒了半个时辰，陈魁这才率着两千军马，军容整齐地走出城门。
　　PS：第五章，万更，再请各位订阅支持！！！

第七八章 关胜：我……（两万推荐加更）
　　“分明草贼，替何天？行何道？今朝天兵在此，陈贼若不快快下马就擒，定叫你粉身碎骨。”看着中军身披铠甲的陈魁及其高高飘扬的“替天行道”杏黄大旗，关胜横刀怒骂道。
　　“林教头，关大将军就交于你了，务必小心。”陈魁看向林冲说道，目前军中，能对抗关胜的，目前只有林冲一人，陈魁的实力虽然也不弱，但是终究还是差了些，陈魁想与天下高手交战不错，但并非不分场合，此时自己上场，风险太大。
　　听到陈魁的话之后，林冲挺枪出马，直取关胜，口中大喝道：“贼将休得猖狂。”
　　“来将何人？”关胜问道。
　　“梁山林冲。”
　　“豹子头林冲，你这厮既得皇恩浩荡，安敢背叛朝廷？”关胜在道义上指责道。
　　“哼，朝廷不明，奸臣当道，不许忠臣能人近身，布满滥官污吏，陷害天下能臣，压榨无辜百姓，关将军何不弃暗投明，同聚梁山，替天行道。”林冲劝道。
　　“你这贼寇，竟敢在这里巧言令色，实在该杀，看刀。”关胜大怒，拖刀上前与林冲战成一团，二三十回合已过，两人却是战得难解难分。
　　关胜的模样与其先祖关羽极为相似，细细三柳髭髯，两眉入鬓，凤眼朝天，面如重枣，唇若涂朱，手中青龙偃月刀，胯下一匹赤色枣红马。
　　林冲生得豹头环眼，燕颔虎须，与民间相传的张飞模样更是如出一辙，手中一条丈八蛇矛，俨然就是一个翻版的张飞，观两人酣战，竟有关羽大战张飞的错觉。
　　“这大刀关胜，果然是名不虚传。厉害。”一旁的石秀低声说道，拼命三郎石秀，也是自己前来投奔梁山的好汉，目前与吕方一同担任近卫军统帅，负责保护陈魁安全。
　　石秀虽然武功算不上很高，但心细如发，在小说中，他只是从一点点日常的小细节上，就看出潘巧云与和尚裴如海有染，层层揭开谜底，如此心思，恐怕就连燕青都比不上，有石秀在身旁，陈魁便可安心。
　　“关胜要输了。”陈魁说道。
　　关胜和林冲两人马上的功夫其实在伯仲之间，两三百招之内，很难分出胜负，但是关胜此前就率军在大太阳底下晒了半个时辰有余，再加上他手中的青龙偃月刀重量不轻，再拖下去，对他自然就很不利。
　　陈魁的话音刚刚落下，场上的关胜就虚晃一刀，逼退林冲，然后朝着本阵拖刀而走。
　　输了？
　　并没有，这是他要施展家传绝学——拖刀计。
　　拖刀计、杀手锏、回马枪，堪称战场上的三大神技，能反败为胜，逆转战局，不过这些招数对武将的要求极高，如果没有把握好，反而会被对方趁虚而入。
　　“关胜败了，杀！”看到关胜转身朝着本阵而走，陈魁当即大喝道，管他关胜是不是要施展拖刀计，反正关胜逃了，这就够了，普通的士兵哪里知道主将有什么算计，他们只是相信“眼见为实”。
　　现在，他们所看见的，就是关胜逃，林冲追。
　　“杀！”
　　梁山军士气爆棚，随着陈魁号令落下，众军发出一声怒喝，撼天动地，犹如一群出笼猛虎，扑向官军。
　　至于官军，他们先是在大太阳底下晒了半个时辰，都快被晒成人类的好朋友了，军纪涣散，然后亲眼目睹了自家主将单挑落败，又被梁山军气势所震，十停气势，已经去了七停。
　　“该死！”关胜大骇，他先施展拖刀计，拿下林冲，哪曾想陈魁这个乌龟王八蛋，竟然不按套路出牌，如此一个搅和，竟然就成了自己败退逃跑。
　　简直是没天理了。
　　这是拖刀计，不是逃跑，更不是败退。
　　拖刀计啊，拖刀计，懂？
　　此刻，关胜多想拉着陈魁的衣领，好好给陈魁普及一下，什么叫做关家绝学拖刀计。
　　这可是关家的不传绝学，天下间就自己一个传人，自己好心要施展出来给大家开开眼，偏偏有个乌龟王八蛋将这个给搅和了，关家的拖刀计，配合丹凤眼的视线范围，都不用回头，只要敌将进入视线，一刀抡圆了上去，无往不利。
　　可是现在。
　　关胜：凸(艹皿艹)凸！
　　只可惜，场合不对，关胜心中纵然是有万般的怨气，也无从发泄，此方世界，是个力量体系不超标的正常世界，关胜也不是鬼魂，满腔怨气无法让他变成厉鬼。
　　关胜：我有句MMP，就是不知当讲不当讲？
　　场合不对，不当讲。
　　关胜：我……(┬┬﹏┬┬)
　　脑海中思绪万千，其实也不过就是短短一瞬，关胜在第一时间就想重整士气，让梁山贼寇看看天军厉害，最好是能活捉陈魁，他一定要好好地给这个“不学无术”的家伙上上课。
　　但是……
　　豹子头林冲却不同意，紧随其后的林冲根本不给关胜任何机会，手中的丈八蛇矛犹如跗骨之蛆，关胜莫说重整军阵了，他连开口都做不到，何谈整顿大军。
　　好在关胜虽然无法指挥军队，但是“井木犴”郝思文却在中军，他第一时间下达了防御的命令，勉强稳住军阵。
　　只是郝思文毕竟不是神，内部军心不稳，外部又有如狼似虎的梁山军冲击，在这种情况下，防御阵线根本没能在第一时间摆好，如潮的梁山军队轻易地撕开了防线，屠杀着禁军的性命。
　　基本上就是一场一边倒的屠杀。
　　兵败如山倒。
　　关胜、郝思文两人，见事不可为，只得带着禁军缓缓后退，这两人也是真有本事，在这种情况下，还能勉强稳住军队，后方的闻焕章，也在第一时间派出五千兵马赶来救援。
　　和五千军马汇合之后，关胜第一个想法就是反攻梁山军，只是这个时候，侧面又杀出了一支人数不明的梁山军马，领军之人是一个胖大的和尚。
　　不错，就是驻扎在雷泽县城外，早就等得不耐烦的鲁智深。
　　鲁智深的出现，让关胜彻底老实了，且战且退，带着士卒狼狈地退回营寨。
　　PS：第六更，求支持！！！

第七九章 关胜的面子（求订阅）
　　“闻焕章果然是个真有本事的人，，竟能将一个还未建成的营寨守得这般严密，不留一处破绽，可惜了。”看着在官军大营前受挫，正在缓缓后退的梁山军，林冲说道，颇为惋惜。
　　梁山军本打算撵着溃败的官军，直接杀入敌军大营，一举击破官军，从而一战定乾坤，却不曾想，闻焕章是个狠人，直接放箭，进行无差别攻击，将部分官军和全部梁山军都拦在营寨之外。
　　陈魁闻言，莞尔一笑道：“确实是个能人，不过也不需要可惜，日后有的是机会，此一战之后，我们的这位关大将军恐怕得在军营中龟缩一段时间了，如此一来，我们的目的也算是达成了。”
　　“只是没让洒家杀得痛快！”鲁智深嘭的一声将水磨禅杖砸在地上，说道，因为梁山的规矩，他船甲戴盔，不过里面还是穿着僧袍，他的这番话，与佛门弟子的身份，似乎有点违和。
　　……
　　“此番多亏了先生，否则定然教那伙梁山贼寇得逞了。”看着有序后撤的梁山军，关胜松了口气，对闻焕章抱拳说道，心有余悸，如果刚才被梁山军杀进大营，那后果将不可想象。
　　“将军严重了。”闻焕章扶住关胜，说道：“分内之事。”
　　“哎……”关胜叹了口气，将青龙偃月刀交给亲随，目光重新放在缓缓退去的梁山士兵身上，说道：“胜悔不听先生之言，先生说得没错，这伙梁山贼寇，果然不一般，进退有度，恐怕只有西军能够与其相提并论。”
　　闻焕章没说什么，只是看着后撤的梁山军，目光深沉，不知道心中想着什么。
　　中军大营。
　　“此战我军损失如何？”重新整理了形容的关胜坐在帅位上，问道。
　　堂下一裨将出列，抱拳说道：“将军明禀，经过初步统计，此一战，我军伤亡三千三百余人，如果再加上此前马军损失，伤亡人数超过七千人，可战之兵只剩下两万余，连番战败，将士们士气不振，短时间之内，恐难再与梁山贼寇交战。”
　　“另外，因为后勤部队被袭，所有粮草都被梁山贼寇付之一炬，现在军中粮草仅够十日之用。”
　　“砰！”关胜闻言，左手握拳，重重地砸了一下桌子，虽然早有预料，却没想到这般眼中，怒道：“可恨，如果不是地方官员包庇，这一伙水洼草寇，何以强盛至此，这些狗官，实在是该杀。”
　　“……”
　　众人沉默不语，反正只要锅不是扔到自己身上，谁爱背谁背去。
　　“传令下去，命大军严守营门，不管此后梁山贼寇如何搦战，都不必再去理会，谁敢擅自出战，休怪本将军法无情，至于粮草、军需，本将会请恩相再运，诸将下去之后，务必让整顿军马，待兵马强壮之后，再与梁山贼寇决一死战。”
　　“是！”
　　“好了，都下去吧，郝将军和先生留下。”
　　“先生、思文，计将安出？”众人退下之后，关胜才问道，之所以没有当着众人的面问出，一来是担心军中有梁山细作，走漏了风声，二来是关胜要面子。
　　“此番梁山贼寇，并不打算与我军速战速决。”闻焕章说道。
　　“先生此言何意？”关胜连忙问道，闻焕章的这番判断与关胜的想法截然相反，关胜根据这几天梁山军的表现，认为眼前这伙梁山贼寇是想一举击溃官军。
　　“梁山既然能将凌振将军的行军路线探听得如此清楚，那就说明，梁山拥有一套较为完善的情报系统，事到如今，三路大军围剿梁山之计策，定然已经被梁山知晓，除非梁山军有同时对付三路大军的能力，否则梁山最应该做的，就是将第三路，也就是济南、登州等地的联军击败，一来这路联军都是厢军组成，实力最弱，二来此路对梁山的威胁却最大。”
　　“攮外必先安内，若我为梁山贼首，定然先集中兵力，将第三路官兵击溃，另外两路以防守为主，等第三路解决，再回兵增援，如果我所料不错，梁山贼寇应该不会固守东昌府，选择在独龙岗拦截呼延灼将军所率领的骑兵。”
　　“这……”
　　关胜和郝思文虽然觉得闻焕章的话有理，可是这只是闻焕章的猜测，没有任何证据，而且听起来有点不可思议，主动放弃东昌府。
　　“两位将军莫要忘了，我们眼前的梁山贼寇，兵力少于我军，而且已成掎角之势，如此阵势，俨然就是一副死守的态度，在下斗胆问一句，今天见识了梁山军的实力之后，将军，可敢分兵攻取？”闻焕章看着关胜直接问道。
　　关胜一时语塞。
　　答案是肯定的——不敢，两次被梁山军以弱胜强击败，关胜已经不敢再小看梁山的实力了，分兵，那简直就是在找死。
　　“先生，如此局面，该如何破之？”关胜求教道。
　　闻焕章摇了摇头，说道：“两败之后，军心涣散，士气不振，现如今单凭我军，很难取胜，为今之计，只有请高太尉速派援军，然后再以浩荡之势，攻下雷泽县城，打开通往梁山泊的道路，梁山贼首就在雷泽县城中，只要重兵围困，让陈贼无法逃脱，拿下雷泽县城，说不定可以一劳永逸。”
　　有道是巧妇难为无米之炊，现在官军士气低落，而敌军气势正旺，而且还占据着地利，梁山如果一心死守的话，闻焕章就算是张良、韩信在世，也没有办法，至于最后这番话，则是给关胜一个期待，或者是给他一个请求援兵的理由。
　　“……”关胜再次陷入沉默。
　　想当初，关胜夸下海口，根本不需要三万大军，只需要给他一万马步军，再配合水军，就足以拿下梁山泊，荡平贼寇。
　　如果现在求援的话，他的这张脸往哪搁？
　　而且，援又岂是那么好求的！
　　高太尉要是不爽，搞不好会将自己给撸了。
　　“报……启禀将军，呼延灼将军送来急报！”斥候在营帐外大声说道。
　　“进来。”关胜急忙说道，他心中有种不祥的预感。
　　斥候进入营帐之后，面带喜色地说道：“启禀将军，呼延灼将军已经兵不血刃拿下东昌府。”
　　“……”
　　关胜和郝思文两人闻言，看着闻焕章，惊呆了。
　　就在刚才，闻焕章判断梁山会主动放弃东昌府，没想到梁山真的这样做了。
　　堂下的斥候也有点懵，这是咋回事，怎么老大好像不太高兴啊？难道是自己跑错军营了？
　　“将军，事不宜迟，不能再拖了，这封信不如就由在下替将军写吧。”闻焕章说道，他口中的信，那自然就是写给高俅的求援信了。
　　“好。”
　　关胜点点头，或许是受到呼延灼胜利的刺激了，关胜此刻也顾不了许多，不管高俅给不给，先写了再说。
　　PS：随便莫须有的理由加更，第七章，求支持！！

第八十章 高俅的效率（求订阅）
　　独龙岗下，官军大营。
　　“现在梁山贼寇死守独龙岗不出，诸位可有妙计破敌？”呼延灼问道，与一开始就受挫的关胜不同，呼延灼这一路，一开始可谓高歌猛将，天兵所到之处，草寇无不望风而逃，兵不血刃就拿下了东昌府及其附近数个县城，大军一路南下，比想象中的要顺利许多。
　　呼延灼：梁山草寇不过如此啊！
　　不过历史再次证明，出来混早晚都是要还的，该来的，早晚都是要来的，挫折可能迟到，却永远不会缺席！
　　呼延灼大军一路顺风顺水的来到独龙岗下，当天晚上，就遭到王寅所率精兵的迎头痛击，王寅利用官军轻敌的心理，趁官军立足未稳，亲率两千精兵，借夜色掩护，偷袭了官军大营，活捉前军统帅“急先锋”索超，狠狠地给呼延灼来了个下马威。
　　之后几天，呼延灼、闻达、李成等将领轮流到阵前搦战，只是独龙岗上的王寅却是吃了衬托铁了心，丝毫不为所动，将免战牌高高挂起，让呼延灼徒呼奈何。
　　按照战前制定的计划，呼延灼这路军马要快，因此以马军为主，此次呼延灼领军两万八千人，其中单骑兵的数量就有两万，剩下的八千人则是步军，为了供养如此庞大的一支骑兵，队伍中的随军民夫足足有两万之多。
　　在平原上，骑兵的威力自然不用多说，呼延灼是开国名将铁鞭呼延赞之后，在骑兵的培养和指挥上，自有一套家传，更不要提他麾下的三千连环马，堪称陆战之王，在小说中，连环马一出场，就吓得梁山军马闻风而逃，不战自溃，最后不得不用计赚来金枪手徐宁，才破了连环马。
　　可是，面对独龙岗，呼延灼很崩溃啊，这种地形，不要说连环马了，就算是普通的骑兵也很难施展，骑兵的威力还不如步兵呢，另外大型攻城器械也很难施展开。
　　因为独龙岗的位置特殊，绕开是绝不可能的，因为那样做，代价太大，想想有一支精锐敌军时刻在背后盯着自己，呼延灼恐怕连睡觉都会被吓醒。
　　所以，独龙岗必须拿下。
　　“……”
　　众位军官都低着头，互相看看彼此，尽皆不语，以目前的情况来看，除了强攻这条路，似乎没有更好的选择了。
　　目光在帐下诸将的身上扫过，见半晌没有人回答，呼延灼深吸一口气，沉声道：“既然如此，明日强攻独龙岗。”
　　“是！”众人应道。
　　先用步兵攻打独龙岗，如果步兵拿不下的话，那就只能将骑兵当步兵使了，对此，呼延灼也很无奈，但是除此之外，别无他法，王寅龟缩不出，他还能咋整。
　　至于能不能拿下独龙岗，说实话，呼延灼心中也没数，独龙岗易守难攻，王寅又太稳健，将独龙岗守得滴水不漏，这一仗，不好打啊。
　　此刻，呼延灼竟然生出了和关胜一样的想法，只恨地方官吏无能，竟然让梁山草寇做大。
　　关胜和呼延灼这两位名将之后，此时的心情极为相似，都觉得无比的憋屈，大军硬生生被梁山贼寇拦住了去路。
　　不过话又说回来，两人的境遇又是截然相反。
　　在独龙岗下，官军屡次挑衅，梁山军龟缩不出，但是在雷泽，局面就调转了，变成了梁山军天天到官军大营前挑衅，而关胜成了缩头乌龟。
　　关胜在等，等朝廷的援军。
　　为此，不得不感慨一番闻焕章对高俅心思的把握之准确，求援信是以关胜的名义发出的，实际却是闻焕章所写，看到求援信之后，高俅二话不说，大手一挥，派出三万禁军，马步军各一半，携带大量的军需物资和攻城器械，由丑郡马宣赞统领，老将庞毅为副，三日之内出发救援关胜，绝对的大手笔。
　　那么，高俅为何如此大气，不仅没责怪关胜，反而果断地还派出援军？
　　难道是高俅转性了？
　　当然不是，高俅还是那个高二，问题出在了闻焕章所写的求援信上，闻焕章在信中，对官军的两次失败，轻描淡写，重点突出与大军对峙的梁山贼寇情况，梁山贼首陈魁，已经被大军困在雷泽县城中，同时被困的还有“前八十万禁军教头”王进和“前八十万禁军枪棒教头”林冲。
　　眼见雷泽就要被破了，现在有个问题——兵力不够，高太尉，你看着办吧。
　　高俅秒懂，至少他以为自己懂了，然后不到三天时间，三万援兵就出发了。
　　……
　　雷泽县城。
　　“高俅这厮，还真是看得起我们，又派来了三万援军，按照官军的速度，最多七天，就能与关胜汇合，而这位关大将军依旧是龟缩不出，诸位认为接下来我们该怎么打？”陈魁将情报放下，问道。
　　“统领，若是让宣赞和关胜两人兵合一处，官军就有五万军马，兵强马壮，而且还有大量的攻城器械，如此一来，想守住雷泽县城，难度无疑会上升许多，平添伤亡，依末将之见，我们应该主动出击，打宣赞一个措手不及，不求击溃三万大军，只求烧掉部分攻城器械和粮草补给，以减轻日后守城的压力。”林冲抱拳说道。
　　“林将军所言极是，属下愿再领一军，与官军再决高下。”王进说道。
　　“王将军，你这也忒不厚道了吧，又想吃独食。”王进的话刚刚落下，一旁的鲁智深就叫唤起来，说道：“统领，此番就交给洒家吧，定杀他个鸡犬不宁。”
　　鲁智深虽然已经出家当了和尚，但是在沙场上，俨然就是一尊怒目金刚，手中禅杖杀人不眨眼，丝毫不像个出家人。
　　目前城外营寨暂时交由史进全权负责，王进、鲁智深两人进入雷泽县城，共同商议对付官军的办法，雷泽县城不比独龙岗，一味防守，绝非上佳之策。
　　“诸位哥哥，官军此前已经吃过一次大亏，这次恐怕会多加防范，就算关胜等人没想到，众位哥哥莫要忘了，还有一个闻焕章呢。”一旁的石秀突然开口，给众人泼了一盆冷水。
　　“这……”
　　众将一时语塞，石秀的话确实有道理，闻焕章此前的表现，却给众人留下了深刻的印象，在梁山众人看来，这个闻焕章就是官军版的乔道清、朱武。
　　牛鼻子老道，一肚子坏水，惹不起。
　　如果换成乔道清、朱武，在这种情况下，他们会没想到这一点吗？
　　不，他们一定会想到，而且肯定会有一些针对性的布置措施，尤其是乔道清这个老银币，一肚子的坏水。
　　众人讨论之际，陈魁缓缓站起身，说道：“此番，我亲自领兵，会一会这位丑郡马。”
　　PS：第八更，今天请假一天在家码字，没想到狗领导还是顺着网线找过来了，泥马，有了所谓的工作群之后，什么时候都可以是工作日，狗日的，今天尽量争取打算十更，如果实在赶不上的话，明后天一定补上。
　　看在作者如此勤奋的分上，各位给点支持可好，给作者一个名正言顺加更的理由吧（疯狂暗示）
　　另外感谢“剑拾忆”、“好看的停不下来”、“清空栀浅”、“风灵十五”、“舞夜龙泉”、“楚王czj”、“魏贤书”、“书友20200218130625880”、“图霸九州”的打赏

第八一章 近卫军，出击（打赏加更，第九更）
　　“统领，郝思文确实是个有能耐的人，竟然将押送队伍安排得这般严实，也难怪关胜会派他来协助宣赞。”趴在山梁上，看着下方经过的官军队伍，石秀说道。
　　陈魁带石秀、吕方和鲁智深三人，领三千骑兵，绕过关胜大军，到敌后寻找攻击官军押送队伍的机会。
　　只是两天过去了，依旧没有找到合适出手的机会，关胜和闻焕章两人，为了保证这支队伍不出问题，派郝思文来协助宣赞，此举不可不畏不大胆，所谓协助，那其实就是对宣赞、庞毅等人的不信任，要知道郝思文此前只是一介布衣，现在也不过就是一个小小的裨将，他有何德何能？
　　好在“丑郡马”宣赞十分信任自己的自己的好友，有了宣赞的支持，这才没在军中闹出幺蛾子，郝思文实际上指挥了这支队伍。
　　郝思文，因母亲怀他之前曾梦井木犴投胎，故此人称“井木犴”，这个梦似乎也预示着郝思文此人不一般，是个肩负着使命的奇男子，只可惜郝思文生不逢时，他虽精通十八般武艺，熟读兵书，通晓军阵，却一直是个白身，关胜虽然知道自家兄弟的本事，奈何关胜自己也不过是一个地方巡检。
　　郝思文平日里沉默寡言，在小说中，他随关胜降了梁山，最后战死江南，他大概是死得最惨的一位梁山好汉，被方腊的儿子方天定捉去，也不知道那方天定与郝思文究竟有何冤仇，竟然将他碎剐而死，首级示众城头，也从未见方腊军如此对待其他俘虏的梁山好汉。
　　或许是这个身负荣光的奇男子，累了，被抓之后，已怀死志，平日沉默的他最终爆发，这才激怒了方天定。
　　事实证明，郝思文确实是真有本事的人，在他的指挥下，整个押运队伍被禁军保护得严严实实的，就像一只刺猬，陈魁跟了一天了，也找不到下手的好机会。
　　既然没有机会，那就创造机会！
　　……
　　“统领的意思是，直接攻击前军？”
　　“对。”陈魁点点头，说道：“既然在押运队伍上，我们找不到可乘之机，那就干脆直接攻击前军，给他来个狠的，将机会打出来。”
　　鲁智深连忙劝道：“还请统领三思，禁军前军，足有一万人马，马步军各五千，守卫严密，仅凭我们这三千人，恐怕力有不逮。”
　　“不，你错了，不是三千人，而是六百人。”陈魁笑着说道。
　　“什么？”
　　“我决定亲率六百近卫军，去袭击禁军前军，寻找战机。”陈魁说道。
　　“这……”
　　鲁智深等人心中第一个想法就是，统领莫不是得了失心疯，否则怎么会说这种糊涂话，用六百人去攻击戒备森严的一万人。
　　以卵击石，了解一下。
　　“放心，我现在清醒得很，清楚自己在说什么，也知道即将做什么。”
　　“统领，这……”
　　陈魁打断了鲁智深的话，命令道：“好了，我意已决，既然敢如此行动，吾自有破敌之法，吕方，此番你随我出击，快些让儿郎们换上皮甲，卸掉不必要的装备，换骑矮种子马，这次我们就和禁军放放风筝。”
　　“是！”
　　所谓矮种子马，其实就是蒙古马，因为个头比较矮，才得了这样一个称呼。
　　陈魁这些年花大价钱，专门让马贩子从北方草原上买来的，这种马的最明显的特点就是一个字——矮，比目前主流的战马要矮上许多，体型矮，被认为不合适战场冲杀，也许正是这个原因，导致这种战马并不太受欢迎，马贩子也是花了不少的精力，才好不容易找到了上千匹符合陈魁要求的。
　　矮种子马的优点也很明显，个子矮，重心稳，虽然速度一般，但耐力极强。
　　蒙古马。
　　或许你已经想到了，不错，陈魁打算用日后蒙古骑兵纵横亚欧大陆，无往不胜的战法，来会一会禁军，看看郝思文这位奇男子有什么本事破解这一招。
　　简单说就是放风筝，基本原理就是在运动中，在与敌军保持一定距离的前提下，利用箭矢远程杀伤对手。
　　当然，说起来简单，做起来难，尤其是要成规模，更是难上加难！
　　如果对手是步兵，那一切还好说，骑兵可以放慢速度，慢慢磨，反正两条腿怎么也跑不过四条腿的，但如果对手是骑兵的话，那事情就麻烦了，尤其是当对方的数量还超过我军的时候，那简直就是地狱模式。
　　这意味着我军骑兵必须在保持全速冲锋的情况下，不用手控制马匹，能用双手搭弓射箭，而且还必须保证一定的效率，只要想想，就知道其中的难度，这要求骑兵有极强的马术、弓术、体力以及纪律。
　　啥，为什么要保持全速？
　　废话，对方骑兵全速，你不全速，那就不是放风筝，而是羊入虎口，自寻死路！
　　这也是陈魁要让近卫军换骑矮种子马的原因，矮种子马个头矮，重心低，即便是在运动中，也不会轻易落马；耐力强，能长时间奔跑作战，不会因为体力问题被对方给追上，这是放风筝的前提，而换成皮甲以及卸掉不需要的东西，则是为了在削弱防御的情况下，尽可能减轻负重，减少不必要的体力消耗。
　　优秀的马术，保证骑兵能不用手牵来引缰绳控制马匹；优秀的弓术则是杀敌的最大保证；充沛的体力自然就更不用多说，不管是弯弓射箭还是策马奔腾，都需要有优秀的体能作为保证；而严明的纪律，能保证了全军行动统一，不至于出现自相残杀的情况。
　　目前在梁山上，能做完美符合要求的，有且只有近卫军，更加准确的说，是符合要求的，全部都被编入到近卫军。
　　拥有《御马图》的陈魁，知道该如何训练和施展，说起来这也是个bug，写于唐朝的《御马图》又怎么会记录蒙古骑兵的战法，不过想想连武道天书都能存在，这种问题，似乎也算不上什么大问题。
　　稍作准备之后，陈魁率军出发，直接从侧后方杀出，直取禁军前军。
　　PS：第九更，打赏虽然还没累计到加更标准，就提前兑现了，算是找了个名正言顺的加更理由，莫须有不好。（继续疯狂暗示）
　　今天十更是没戏了，太累，休息了，该死的苟老板，上架二十四小时内十更，也是可以的吧（认真脸）。
　　然后继续求支持！
　　感谢“0喵大人0”2000起点币、“龍吟風月”1000起点币、“欧谷雨”、“剑拾忆”、“leifeng1570”各自500起点币打赏！

第八二章 战果斐然（求订）
　　“将军，梁山骑兵出现了，大概有五六百人，在我前军右侧三里之外。”以斥候飞马到宣赞面前汇报道。
　　“总算是出现了，不过为何只有五六百人，梁山贼寇是想做什么？”宣赞很自然地看向郝思文。
　　“攻击前军，梁山贼寇真是好大魄力，五六百人，应该是想分散我军兵力，好寻找破绽，将军，依末将之见，可派遣一支马军上前应战，如果咬住对方，再派军向前，以最快的速度一口将其吃掉，若是对方逃跑，不要恋战，撤回本部即可，此番务必保证队伍安全，不能再给梁山贼寇任何可乘之机，到时候大军兵临城下，梁山贼寇也逃不了。”郝思文说道。
　　郝思文用兵非常稳健，稳如老狗，如果这次袭击官军的不是陈魁所率的近卫军，而是其他队伍，在这种策略之下，还真是撼动不了官军分毫，可惜这次官军的对手是陈魁统帅的近卫军。
　　“好！”宣赞点点头，当即派出一员马军裨将，领一千五百马军去拦截梁山骑兵。
　　这种苟的一逼的打法，或许在某些人看来，丝毫没有血性，是一种懦弱的表现，但是要知道，这是宋朝，苟，已经是一种习惯了，更重要的是，宣赞并不认为这种打法有什么问题。
　　“将军，梁山贼寇不战而逃，黄将军正在追击。”
　　“果然如此，让黄将军不可冒进，一旦梁山贼寇逃出五里之外，就率军回来，万不可中了贼寇奸计，这群梁山贼寇，他们逃不了。”
　　宣赞对此，很有把握。
　　只是郝思文心中隐隐有种不安。
　　……
　　“射击。”面对越来越近的官军，陈魁大喝道。
　　陈魁的嗓门虽然大，但是在这种万马奔腾的情况下，声音肯定是无法第一时间传到每个人的耳中，不过好影响不大，这种打法，并不要求所有人都统一行动，近卫军陆续拿出反曲弓，扭身、弯弓、搭箭、发射，动作一气呵成。
　　咻咻……
　　六百多支寒光凛凛的狼牙箭形成一片箭雨从天而降，朝官军落下。
　　上百名中箭的官军就像下饺子一样，纷纷落马，因为落马者大部分都是前军，不少后面的官军下意识地躲避前面落马的同僚，使得场面更加混乱，已然成了一个车祸现场，混乱之中又有数十人落马，被同僚踩踏而死。
　　咻咻……
　　近卫军的第二轮箭雨又陆续落下，再次收割了官军百来个士兵的性命，仅仅是两轮箭雨，前后就收割了三百多名官军的性命，损伤将近四分之一，而梁山军这边，除了损失千百支箭矢之外，再无其他损耗。
　　第三波箭雨正在赶来的路上。
　　“稳住，都给我稳住，众军向我靠拢。”黄将军大声喊道。
　　他心中也是慌得一匹，他领教过西夏和大辽的骑兵，自认为是身经百战，却从来没有遇到过这种诡异的情况，出于本能，他想先把军队聚拢起来，然后在一鼓作气杀上去，只要追上去敌军，对方的箭矢就没有作用了。
　　这次高俅为了对付梁山泊，也是下了血本，征调的禁军，都是较为精锐的部队，反应还算是比较迅速，只是军队聚拢起来，这不是成了一个大靶子？
　　是的，不过黄将军并不会感到后悔，因为他见不到这一幕。
　　这位黄将军招来了一尊杀神的注意，那就是——陈魁！
　　陈魁，箭术如何？
　　毫不客气地说，非常好，丝毫不弱于“小李广”花荣和“小养由基”庞万春，在梁山上，陈魁的箭法能稳稳排进前三，不含半点的水分。
　　在叶问世界，陈魁为了更加熟悉冯嫲教授的弓拳，专门练过箭术，最终射箭成了前世陈魁的终身爱好之一，由此练就了一手出色的箭法，到了水浒世界，虽然换了一副身体，但是陈魁的箭术却没有半点退步，反而因为天地元气充足，身体素质更好，再加上修炼铁臂功，臂膀力量更强，使得现在陈魁的箭术更加出色。
　　御马娴熟的陈魁，即便是在马背上，也基本能达到百发百中的效果，人马合一，威力更强。
　　砰！
　　一声闷响，弦惊霹雳，一支加粗版的双钩狼牙箭划破空气，陈魁却连看都没看，再次抽出一支箭矢，瞄准了另外一个官军。
　　真男人，从来不会去看自己射出去的箭。
　　砰！
　　正在指挥军马的黄将军轰然倒地，一支狼牙箭射穿咽喉，原本混乱的官军变得更加混乱。
　　“风！”
　　近卫军忽然大吼道，六百人拐了个大弯，就像是遇阻回流的浪潮，从侧面迂回。
　　到现在，已经没有什么第几波箭雨了，因为无法计数了，从近卫军中射出去的箭矢几乎没有中断过，所有人都按照自己的节奏来，射得舒服就行，没必要统一了，陈魁已经射出八支箭，而每个近卫军至少也射出了五支箭。
　　疯狂输出。
　　当然，这并不重要，重要的是，一千五百马军，目前只剩下不到五百人，此刻他们正在疯狂逃窜，恨不得能将自己身上的两条腿加到马的身上。
　　太可怕了。
　　这简直就是屠杀。
　　不对，这就是屠杀。
　　反击，呵呵，他们从没想过，也不敢想，此时已经完全丧失了对战的勇气，当然他们也没有反击的能力，因为他们的装备中没有弓箭这一项，想要反击，唯一的办法就是近战，而陈魁不会给他们机会的，充分发扬“敌进我退，敌退我进”的风格，把风筝战术发挥到极致。
　　这种打法，颇为无赖，一方面可以不断地攻击对手，另一方面又不给对手任何还击的机会，活生生将对手给耗死。
　　在历史上，蒙古骑兵靠这种战法，在多瑙河畔大破欧洲最精锐的十万匈牙利大军，杀敌七万余人，用弓箭演奏了一曲”红色多瑙河”，几乎彻底消灭了欧洲的抵抗力量，如果不是窝阔台不合时宜的去世，恐怕整个欧亚大陆就要统一了。
　　“撤！”
　　陈魁看到溃军的前方尘土飞扬，很显然是对方的援军出现了，陈魁果断地下令停止追击，调转马匹，引军撤退，反正接下来的路还长着，有的是机会，也给官军酝酿一下恐慌的情绪。
　　咱，慢慢玩，接下来的路还长着呢。
　　这次就算是打个招呼。
　　PS：上架二十四小时内的第十更，今天的更新放在晚上，继续各种求支持！
　　感谢“清风的道馆”、“庞氏流年”、“贫道赤松子”、“庞氏流年”、“羽化灯风”、“AR琴弦”、“时空燃點”、“长尾景虎”、“木水行者”、“独孤的斑鸠”等人的打赏！

第八三章 都坐不住了（求订阅）
　　“禀将军，今天梁山骑兵一共偷袭了我军六次，共被焚毁八千三百石粮草，刀枪、箭矢等武器不计其数，九台攻城器械被毁，损失军士三千四百余人，另外还有一千多民夫伤亡。”军需官跪在堂下，小心翼翼地汇报道，不敢抬头看宣赞，生怕被上司当做出气筒，给拉出去砍了，如不是迫不得已，他才不来呢。
　　“下去吧。”好在宣赞只是不耐烦地挥挥手，军需官见状，如蒙大赦，赶紧离开，生怕宣赞反悔。
　　“诸位，此番路程至少还有两天，而且一路都是平坦之地，我们该如何应对梁山贼寇这支神出鬼没的骑兵？”
　　这两天，宣赞都快被陈魁的近卫军给搞疯了，面对这一支来去如风的骑兵，宣赞和郝思文都缺乏有效的应对办法，不过才两天时间，军队就损失了超过十分之一，而梁山所付出的代价，则是小到几乎可以忽略不计。
　　陈魁打法总结起来就是四个字——围点打援，首先是攻其必救，逼宣赞派出军队，然后近卫军再用放风筝的办法，将援军一点一点地吃掉。
　　方法不怕老，管用就行。
　　郝思文、宣赞等人想了许多应对的办法，可是效果都不明显，不管派出多少军马，结果几乎一样，到目前为止，最有效的办法就是一旦陈魁所率的骑兵出现，官军就列阵以待，通过严密的防守，不给骑兵任何机会。
　　这种办法，确实有些效果，虽然严重降低了速度，但伤亡也明显控制住了，不过这也使得后勤物资和民夫队伍成为漏洞，鲁智深看准机会，率领早就等得不耐烦的两千多骑兵从旁边杀出来，狠狠地捅了一刀，几把火下去，让后勤部队损失惨重。
　　真可谓攻也不是，守也不是。
　　当然，郝思文等人也并非没有想过设计，将那支诡异的骑兵包圆了，顺道将陈魁这个贼首擒拿，只是想法很好，实施起来却非常困难，这片区域原本就是梁山的地盘，群众基础非常好，官军的一举一动都逃不过梁山斥候的眼睛，任你有翻江倒海之能，也施展不出。
　　“为今之计，只有放慢速度，严防死守了。”
　　无奈啊。
　　……
　　关胜大军中军大营。
　　“先生，还没有消息吗？”
　　“还没有。”闻焕章摇摇头。
　　宣赞那边被陈魁和近卫军搞得头大，关胜这边很不安，不知为何，这段时间派出去的联络兵，无一例外，全都没了消息，眼见约定汇合的日期快要到了，可是不仅没有援军的身影，连消息都没有，就像凭空消失一样。
　　这究竟是什么情况？难道宣赞的三万大军，被梁山军给包饺子了？
　　“梁山目前肯定是无法歼灭三万禁军，否则他们早就对我军出手了，一定是通信兵在半路上被梁山截杀了。”
　　“……”
　　道理关胜也懂，但是依旧免不了担心，不安地在营帐中来回走了好几趟，欲言又止，思虑了片刻，才看着闻焕章，说道：“先生，我想将剩下的骑兵全派出去，好过在这里干等着。”
　　随后，关胜将剩下的骑兵分成十队，派出去，将骑兵当通信兵使，有点奢侈，不过在关胜看来，这算“废物利用”，自从骑兵当初被王进给打垮了之后，这些骑兵已经丧失了胆气，根本不堪大用。
　　一切的一切都表明一件事——关胜，急了。
　　至于这支派出去的骑兵，除了给近卫军送人头和经验之外，似乎也没有其他太大的作用。
　　……
　　北海城外，梁山军大营。
　　此次朝廷三路大军围剿梁山泊，西路的关胜和北路的呼延灼不管如何狼狈，在态势上，都属于攻势，在一定程度上压制着梁山军，可东路的地方联军就完全不同了，处于名副其实的守势。
　　不要看联军声势浩大，其实原本这些地区的厢军就已经被梁山军给收拾了，现在集结起来的所谓联军，都是临时征召的乌合之众，以地方乡勇、罪犯、地痞流氓都有，战力低下，士气低沉。
　　从一开始，联军就一路败退，被梁山军撵着跑，接连丢了包括济南府、济州、青州、密州、齐州、登州、昌邑等重要府城军州，残余军马已经被朱武、孙安设计围困在北海城中。
　　现在他们唯一能够期待的，就是另外两路大军建功。
　　潍州位于青州东面，北临莱州湾，打春秋战国时期就是一个重要的盐场，北海城则是潍州的治所所在，具体位置大概就相当于后世的山东潍坊市，目前整个京东东路，就只剩下潍州的北海城还掌握在官军手中，其他地方尽数陷落。
　　“栾将军，孙立既是你师弟，何不就书信一封送入城中，招他开门投降，如此也算奇功一件。”朱武说道。
　　北海城城墙高厚，物资充足，想拿下北海城并非一朝一夕之功，但是朱武不想等，另外两路还等着自己去救援呢，于是就开始冒坏水了。
　　“我这师弟，怕是不会降的。”栾廷玉说道，他早就写过信了，希望孙立能上梁山，结果招来了孙立的一顿臭骂。
　　“他降不降，不是关键，你的态度，才是关键。”朱武笑道。
　　“啊？”
　　这话啥意思？
　　“你且写了就是。”朱武说道。
　　“是。”
　　朱武要干什么？
　　朱武不想在北海城外浪费时间，于是就决定给孙立一个施展计策的机会，此前陈魁曾经提醒过他们，要小心孙立诈降，毕竟小说中，孙立就是这样打入祝家庄内部，最后帮助梁山泊拿下祝家庄的。
　　所以朱武干脆给他来一个反其道而行之，名正言顺地给孙立一个诈降的机会，至于孙立到时候是真降还是诈降，这个重要吗？
　　只是有人比朱武还要心急，栾廷玉的信还没送进去了，当天晚上，一个人趁夜色逃出北海城来到梁山军营，此人就是孙立的兄弟——孙新。
　　孙新带来了一个非常劲爆的消息，北海城太守怀疑孙立和梁山贼寇勾结，泄露军机，被打了孙立五十大板。
　　这是，苦肉计？
　　PS：目前均订是900左右，和预计的差不多，多谢各位支持，然后再恳请各位支持，订阅走一波。

第八四章 史进：皇帝轮流做？（求订阅）
　　雷泽县。
　　“这就是统领说过的，周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨，孙立那厮不愧是栾将军的师弟，端得是有勇有谋啊！为了施展苦肉计，真吃了五十军棍，可惜遇到了神机军师，不仅没能算计成功，反而丢了北海城，白挨了五十军棍。”
　　“这就叫病尉迟妙计安天下——赔了城池又折屁股蛋。”
　　“哈哈哈……”
　　众人闻言，一阵哈哈大笑。
　　陈魁已经收到了孙安传来的捷报，梁山东路军已经拿下了北海城，彻底剿灭联军，从此之后，山东地界，再也没有成建制的宋朝势力了，甚至连成气候的反对者都不存在了，因为那些土豪劣绅，这次几乎都加入了联军，被孙安给一锅端了，这也就意味着，梁山军真正意义上有了一块属于自己的根据地。
　　为了培训军中将领，陈魁很早就在梁山上开办讲武堂，面对一群不识字的莽夫，陈魁只得提前将《三国演义》拿出来当做教材使用，用评书的方式讲述，这是大家最能接受的方法，因此才有了他们那一嘴俏皮话。
　　孙立这次也是自己撞到朱武的枪口上了，本来朱武就打算给孙立一个诈降的机会，没想到孙立那么着急，自己给送上门来了，真的吃了五十军棍，以此来争取梁山军的信任，孙立表示，愿意为梁山打开城门，引梁山入城，直取太守府。
　　朱武也不管孙立到底是不是诈降，反正就假装一番调查之后，相信了孙立，等孙立亲信打开北海城门之后，梁山军涌入城中。
　　孙立确实是诈降，他的算盘很简单，就是在引梁山军入城之后，来一个关门打狗，将梁山军围歼在城内，一举解了北海城之围。
　　结果梁山军进北海城之后，没有按原计划去攻打太守府，而是以最快的速度攻占城门，大军随后涌入城中，沿着城墙，先拿下四个城门，让官军成了瓮中之鳖，没有了城墙，官军分分钟弃械投降。
　　当天晚上，梁山军就顺利的拿下整个北海城，孙立因为挨了五十军棍，连逃跑的机会都没有，直接在床上就当了俘虏，他弟弟“小尉迟”孙新，弟媳妇“母夜叉”顾大嫂，小舅子“铁叫子”乐和，以及顾大嫂的两个表弟“两头蛇”解珍和“双尾蝎”解宝等人因为重义气，没有独自逃跑，一起做了梁山俘虏。
　　至此，三路围剿梁山大军的东路军，全军覆没，额外提一句，虽然栾廷玉和王进、孙立分别都是师兄弟关系，但是王进和孙立并不认识，因为栾廷玉前后拜了不同的师傅。
　　“接下去，只等孙大哥与朱军师回师，关胜等人也就成了瓮中之鳖，无处可躲，此次若能全歼禁军，定能大壮我梁山军威，让天下人都知晓我梁山的威名。”史进说到兴奋处手舞足蹈。
　　“到时候干脆直接引军杀入汴梁城中，剐了高俅那厮泼皮，给俺家师傅、林教头等人报仇雪恨，为民除害，再将赵佶那皇帝老儿拉下龙椅，扒了他的皮，都说皇帝轮流坐，此番少不得要轮到统领哥哥去坐一坐金銮宝殿了。”
　　“大郎，你在胡说些什么！”史进的话音未落王进便起身怒喝道，至于这声怒喝，到底有多少怒气，恐怕就只有王进自己知道。
　　“我……”史进将头一缩，看了眼王进，然后又下意识地看了眼陈魁，正好对上陈魁锐利的双眼，赶忙跪下，说道：“是俺……是末将逞口舌之快，说错了话，愿领军法。”
　　陈魁沉默了一会，目光隐晦地在众人脸上扫过，随后才沉声说道：“此时正是用人之际，我且判你击杖二十，战后执行，你可有怨言？”
　　“没有。”
　　梁山军法，是陈魁结合前世我军标准而制定的，在这个时代看来，相当严格，早期曾有不少绿林人士，因梁山势大，为寻求庇护加入梁山，结果因为触犯军法，被砍了。
　　其中最典型的就是“锦毛虎”燕顺，就是那个在小说中，要挖了宋江的心肝做醒酒汤的清风山大寨主，他因为强抢民女，被砍了脑袋，此事使得许多所谓的“好汉”不敢上梁山。
　　这也是为何梁山如此强盛，而且还不需要投名状和引荐，却没有太多所谓的好汉上山的原因，大家投身绿林只是为了图个快活，谁希望每天被人管着。
　　不过凡事都是有好有坏，如此也保证了梁山军的纯洁性，梁山上的好汉，都是真好汉。
　　言归正传，陈魁并未在史进那番话上面做什么文章去考验众人，转而说道：
　　“一旦关胜得到这个消息，诸位认为关胜会如何处理？是选择继续强攻，争取在援军到来之际拿下雷泽，或者是撤军？而我们又该如何应对？”
　　此前，陈魁亲自领兵，阻击宣赞，可惜因为手中的兵马不够，无法彻底消灭宣赞的三万援军，只能尽可能给宣赞制造麻烦，拖延时间，原本四天就能走完的路，最后用了七天才到，愁得关胜好几天吃不下饭，生怕宣赞出了问题。
　　虽然平安到达，不过宣赞的损失也不小，折损了将近八千的官军，民兵伤亡超过五千，损失的军需物资更是不计其数，而梁山方面，除了箭矢之外，损失小到几乎可以忽略不计，更为重要的是，近卫军经过这次实战，放风筝的技术更加娴熟。
　　相信有了这颗种子，日后一定能组建起更多这样的骑兵，不管是对付大辽，还是女真，都是一样利器。
　　在关胜和宣赞两军汇合之后，官军的士气有所上涨，关胜因为担心日久生变，当天就迫不及待地对梁山军发起了强攻。
　　雷泽城外的营寨毕竟不是城墙，不适合久守，面对官军的强攻，王进、鲁智深选择放弃营寨，进入雷泽县城。
　　“末将以为，关胜一定会加强攻势，关胜现在已经没有退路了，他只有这条路可走！”
　　PS：求支持！！

第八五章 重振士气的办法（求订阅）
　　“将军，昨天晚上，有极少的梁山贼寇趁夜色逃出了雷泽县城，不知所踪。”
　　“数量有多少？”关胜问道。
　　“大概就只有百来人。”
　　“既然只是百来人，那就不碍事，大概是些胆小的逃兵吧，不用理会他们了，现在的当务之急是拿下眼前的雷泽县城。”
　　“是。”
　　“命令全军，下灶做饭，天色一亮，立即攻城，今天务必拿下雷泽。”
　　“另外传我将令，今天大军，若能攻破雷泽县城，打开通往梁山要道，本将就允许全军将士洗劫雷泽、郓城两地三日，三日之内，一切所得皆归个人所有，任何行为都不会受到军法的管束。”关胜沉声说道。
　　“什么！”
　　这是要纵兵抢劫啊！
　　听到关胜的命令，很多将领面露喜色，当然也有不少人大吃一惊，尤其是郝思文、宣赞等和关胜熟识的老朋友。
　　要知道，他们可是大宋天兵，在大宋境内，怎能做这种贼寇才会做的事。
　　纵兵劫掠。
　　到底谁是贼寇？谁是天兵？
　　关胜，何等高傲的一个人，他怎么会下这种丧心病狂的命令？
　　但是，他，关胜，确实下了，亲口说的，神志清醒。
　　闻焕章、郝思文等人打算出言劝阻，却都被关胜用严厉的眼神给逼回去，关胜一双丹凤眼扫过众人面庞，继续说道：“另外，今天哪位将军能攻下雷泽，荡平梁山之后，本将就上表官家，亲自为他请功。”
　　……
　　郝思文伸手掀开营门，迟疑了一会，转过头，双目直视关胜，这两位好友就这样对视了好一会儿，郝思文欲言又止，最后还是没有开口，愤然转身，退出营帐。
　　“将军，你……”
　　看着关胜，闻焕章一时间也不知道该说什么为好，是劝还是……
　　闻焕章和关胜相识不久，却也自认为看清了关胜的为人，只是在这一刻，闻焕章才知道，要看清楚一个人，谈何容易啊。
　　人，是复杂的，是会变的。
　　昨天，知道此次被赋予众望的第三路大军覆灭之后，关胜已经无路可走了，只能如此孤注一掷了，他知道留给自己的时间已经不多了，自己必须在今天拿下雷泽县城，否则一旦梁山贼寇援军赶到，自己将必败无疑。
　　而想要在今天拿下雷泽，就必须将士用命，他必须激发将士们的士气，因此有了那一道命令。
　　这道命令虽然“荒唐”，但是从刚才诸将脸上的表情看来，无疑是有效的，今天禁军一定能爆发出百分之两百的战斗力。
　　值了。
　　至于陈魁是不是在昨天晚上逃出雷泽县城，关胜不想知道，也不愿意知道，此刻关胜只能告诉自己，告诉全军上下，贼首陈魁此刻就在城中，只要拿下雷泽，就能拿住陈魁，如此一来，梁山贼寇覆手可灭。
　　他们就是国家的功臣。
　　这或许是……自欺欺人吧。
　　此时，连闻焕章甚至觉得这位关羽之后，有点可怜。
　　……
　　雷泽城，西面墙。
　　轰隆隆隆……
　　官军大营中，传来阵阵战鼓。
　　“来了。”
　　从城垛上朝外看去，官军大营，好似一个井然有序的蚂蚁窝，一队队士兵从巢穴中涌出来，在营前汇聚成一个个整齐的方队，然后朝着雷泽城推进，最终在距离雷泽城墙大概前方五百步的位置，停下了脚步，列阵以待。
　　旌旗翻卷如云涌，刀枪寒光如覆雪。
　　“好一个大刀关胜，他到底是使了怎么样的手段，竟然重振了禁军的士气。”看着下方的大军，鲁智深不禁皱起眉头说道。
　　原本鲁智深以为连续多日的失败，禁军已经成了一群软脚虾，根本掀不起太大的风浪，更无法在对雷泽造成威胁，但今日一看，事实似乎超出了预料，敌势浩大，气势如虹，这一仗恐怕不好打！
　　只是不知道，关胜到底是用了什么手段。
　　“不管用了什么手段，这是官军最后疯狂，看样子今天关胜是要孤注一掷了，今天注定将是一场苦战，不过只要撑过今天，关胜就回天无术。”石秀说道。
　　“嗯。”鲁智深深以为然地点点头。
　　西面城墙一直都是官军重点攻击的方位，经过官军数天连续不断的攻击，城墙损毁严重，梁山只能暂时用些木头和石头进行简单的修补，毫无疑问，今天这里依旧会遭到官军的重点照顾，所以在这里，特地安排鲁智深和石秀两员步战猛将看守。
　　“鲁将军，指挥可就交给你了，我只负责厮杀。”石秀说道，论起攻防厮杀，梁山军中，还真是没有多少人的经验能与西军出身的鲁智深相提并论，在防守方面更是如此。
　　“好！”鲁智深也不客气，点点头，笑道：“洒家已经将所有的投石机、床弩全部都安排好了，待会第一轮，就要让官军尝尝我梁山的厉害，定教这些禁军老爷们，尝一尝好滋味，未到城墙，就要让他折损一半。”
　　“好，如此也能好好打击敌军锐气。”石秀对此，深表赞同，倒不是石秀懂得什么兵法阵势，只是单纯觉得这种大场面，就需要这样玩一把大的，如此才刺激。
　　城外，关胜骑在枣红马上，立在中军帅旗之下，看到前军已经准备完毕，不等全军到位，就传下将令：“传令前军，立即攻城！”
　　“是！”左右数名将军高声应诺，随即便退了下去。
　　轰隆隆……
　　位于中军的数十面战鼓一同擂响了起来，如同暴风雨前的雷鸣在半空中翻滚，气势惊人，随着战鼓声响起，禁军将士好似被打入了兴奋剂似的，齐声大喝，犹如平地惊雷。
　　士气如虹。
　　片刻之后，官军就像一台机器，缓缓转动起来，从四个方向，对雷泽城同时展开了进攻，没有主攻，没有佯攻，谁拿下雷泽，谁就是主攻。
　　……
　　“统领，官军的士气竟然恢复了，是不是该我们出动了？”在官军背后，吕方站在一处高地上，问道。
　　“现在，还不是时候。”陈魁面色也有几分严肃，他没想到，关胜竟然有本事在短时间之内提振官军的士气。
　　是的，陈魁已经出来了，昨天晚上，陈魁、吕方以及所有近卫军，化整为零，悄悄的跳出官军的包围圈，跳到外围，寻找机会。
　　“统领，找北边出现了一支队伍，有千余人。”忽然，一个斥候飞马来到跟前说道。
　　“队伍？谁的？”陈魁一愣，问道。
　　“未打旗号，看着装，似乎是乡勇。”
　　“？”
　　PS:感谢“诸天御兽”大佬20000起点币打赏，继续努力码字，争取将加更奉上，今天也算是达成万更了，然后满地打滚求支持，呜呜。

第八六章 特殊的援军（打赏加更）
　　感谢大佬【诸天御兽】的打赏
　　……
　　“先生，你此言何意？难道先生以为梁山此番能以弱胜强，击退禁军？”
　　“击退，呵呵，兄长也太小看梁山了，小生以为，这次如果不出意外的话，梁山不是击退禁军那么简单，而是击败，彻底将官军击败。”
　　“哈哈哈，教授真是爱开玩笑，此次官军的数量超过十万，就凭梁山的能力，这怎么可能。”大汉哈哈大笑道。
　　大汉身旁那文士只是面带微笑，摸着山羊胡，一副智珠在握的神情，待到大汉笑毕，才开口说道：“为何不可能？”
　　“梁山兵强马壮，文有乔道清、朱武、蒋敬等智谋之士，武有王进、林冲、栾廷玉、庞万春、史进等好汉相助，又有鲁智深、秦明、张清、花荣等身经百战的沙场猛将，更是不乏孙安、王寅这种智勇双全的智将。”
　　“更为难得的是，梁山寨主陈魁，文韬武略，目光深远，天下无不称颂，大哥你且想想，在山东境内，有多少良家百姓不念着梁山的好？感着水泊的恩？”
　　“这……”那大汉被文士的这一番连问，问得哑口无言。
　　“敢问大哥，在山东，到底谁是官军？谁是贼寇？”文士继续问道。
　　沉默了一会，那大汉最终不得不承认好友的这番话确实有些道理，梁山在不知不觉之间，竟然已经如此强大了。
　　“好吧，吾承认，梁山确实已成气候，但是先生由此断言此番梁山胜，官军败，是否太过武断了？再者就算梁山胜，与你我，又有何干系呢？”
　　那文士笑道：“先贤有云：得民心者，得天下，哥哥以为梁山上的那位陈头领，如今是在计算着些什么？”
　　“得天下？这……难道陈头领是想……”大汉倒吸了口凉气，不可置信地问道，很显然他get到了自己好友的点。
　　“十之八九是错不了的。”文士说道。
　　“这怎么可能！”
　　“为何不可能？昔年那汉高祖刘邦，不过一微末亭长，刘备也不过一织席贩履之徒，本朝太祖一小小军卒，也从柴家手中拿得了天下，纵观华夏千载，秦、汉、隋、唐，天下本就在不断更迭，如今朝廷无能，官家昏庸，奸臣当道，民不聊生，他赵宋江山也坐了两百年，皇帝之位，换上一换，也非不可能。”那文士低声说道。
　　“这……”
　　文士的这番叛逆话，着实给大汉造成了不小的冲击，皇帝之位，难道还能这样换？
　　“这一次，梁山若是能击败十数万官军，必然声震天下，到时候，退可以裂土封侯，进可以逐鹿天下，如何大事不成？”
　　“……”
　　“大哥，小弟这些天日夜谋算，欲上梁山投奔，去搏一个前程，日后说不得还能有个从龙之功，荫庇后人，梁山陈魁一向求贤若渴，晁大哥你英雄了得，小弟也自持有几分智慧，不如你我兄弟同上梁山，此时正是展示你我能耐的大好机会，难道大哥想让自己的一身本事，荒废在这田野之间。”
　　“这……”大汉迟疑了，毕竟按照自己兄弟的说法，这不是落草，而是要造反，在他心中，这两者的性质，全然不同。
　　此二人，不是他人，就是“托塔天王”晁盖与“智多星”吴用。
　　晁盖原是郓城县东溪村的财主，后来梁山势大，晁盖虽然不是为非作歹的土豪劣绅，不在梁山打击范围之内，但是晁盖是做私盐发的家，和早期的梁山在生意上有所冲突，因为担心梁山给自己下绊子，他就带着庄客，离开郓城县，迁到濮州落户，而吴用也跟着晁盖一起离开。
　　晁盖倒还好说，安安分分老实赚钱，虽然做不成私盐生意，但在梁山的管理下，商业繁荣，根本不缺赚钱的机会，可吴用坐不住啊。
　　前文说过，文人群体，并非许多人想象中那么的安分老实，尤其是某些自认为有力的人，就更是如此，他们从来都不安分。
　　既然没有机会，那就自己制造机会，是一群唯恐天下不乱的人。
　　比如乔道清，他就是因为梦到自己竟然老死病榻之上，一辈子碌碌无为，空负了一身才能，梦中惊醒，打算去投靠田虎，却被陈魁给半路截胡，一同上了梁山。
　　吴用平日里常以诸葛亮自比，自称“加亮先生”，何等自负，显然他和乔道清是同一类人，甚至比当年的乔道清还要自负，他又岂肯老死在田野间，看着梁山水泊越发的兴盛，同样是读书人的乔道清、朱武、蒋敬等人声名远扬，而自负足智多谋的“智多星”却名声不显的时候。
　　吴用如何受得了？
　　大家都是读书人，凭什么你们能够一枝独秀？
　　只是吴用自负，不想自己屁颠屁颠地跑去梁山自荐，那就显得自己太没逼格了，最好情况自然就是陈魁“三顾茅庐”，将他请出来，这样不仅自己能被委以重用，还能显示自己在梁山的地位，所以吴用这段时间没少运作自己的名声。
　　可是陈魁竟然不为所动。
　　吴用急了！
　　特别是看着梁山越来越强盛，陈魁依旧没有找自己的意思，吴用更急了。
　　终于，他坐不住了，不能再等了，再等就吃不上肉了，此次官军围攻梁山，被吴用看成是一个机会，一个展示自己能力的机会，如果能够帮助梁山军击溃官军，那不正好显示了自己的厉害，陈魁还不得对自己另眼相待，于是吴用来找晁盖。
　　当然，吴用也是经过了一番仔细观察的，他认定了梁山是个有前途的“组织”，尤其是他自认为看穿了陈魁的野心。
　　有野心不可怕，怕的是没野心，野心越大越好，有他智多星相助，再大的野心也是可以实现的。
　　这就是上天赐给自己的大好机会。
　　天予不取，必受其咎。
　　吴用怎能错过。
　　只是如果自己一个人上山，那就显示不出自己的能力，而且分量也不够，自己击溃官军的计谋也无法施展，因此吴用就自然而然地想到了自己的好朋友——晁盖。
　　晁盖不仅武功高强，关键是手下有人。
　　于是就有了前面两人的一番对话，面对吴用的邀请，晁盖心动了，封侯拜相，有几个人会不心动呢！
　　最终晁盖还是没能守住自己的“贞洁”，被吴用的三寸不烂之舌给说动了，决定干一票。
　　当下，晁盖集结庄客，和吴用一起前往雷泽战场，帮助梁山军击溃官兵。
　　而这，就是近卫军发现的那一支奇怪的队伍。
　　姑且就算作是援军吧。
　　PS：是的，各位读者老爷喜闻乐见的第五更来了，┭┮﹏┭┮，为嘛感觉身体被掏空，好像灵魂已出壳，恳请读者老爷支持一下，让横空加个鸡腿可好。

第八七章 吴用：我不慌（求订阅）
　　“学究，我们接下来要怎么办，凭我们这点人，恐怕给官军造不成太大威胁啊。”来到大军后方潜伏起来，晁盖看着前方官军大营问道，若是单打独斗，晁盖绝对不怂，但是行军打仗，他是两眼一抹黑，果断救助“智多星”同志。
　　被吴用一番怂恿，晁盖决定投靠梁山，搏个大好前程，晁盖也是个实诚人，和庄中门客开诚布公的商谈了一番，愿意一起的，晁盖自然欢迎，不愿意的，晁盖给予银钱让其自己离开，可以说做得相当义气了。
　　最终共有一百六十七个庄客愿意和晁盖一起。
　　不过单凭这点人，还是不够，所以吴用还凭自己三寸不烂之舌，说服了附近村镇不少青壮年百姓入伍，因为梁山军在百姓中很受拥戴，一听晁天王要去帮梁山对付官兵，保卫家园，报名的人不计其数，大家打心底里都不想梁山战败，不想再过以前那种受人欺压的苦日子。
　　最后吴用精心筛选了八百多青壮年，连同晁盖庄上的人手，集结了千人的队伍，带上武器、粮草，浩浩荡荡地开赴雷泽战场。
　　“直接攻击官军，那无疑是鸡蛋碰石头，好在现在官军的注意力都放在雷泽城上，军营内部肯定空虚，待会我们就偷袭官军营寨，攻入之后，让兄弟们尽量壮大声势，到处放火，高呼关胜授首，引起官军恐慌，只要官军乱了，那我们就有机会了。”吴用自信满满地说道。
　　“果然妙计！”晁盖称赞道。
　　对此，吴用微微一笑，手摸着山羊须，一副万事都在掌控中的模样。
　　好吧，其实吴用心中也是发虚的，虽然平日里自比诸葛亮，但是那些都是纸上谈兵，毕竟没有真正指挥过军队打仗。
　　不过形象不能垮。
　　所以他提出一个在他自己看来，相对比较靠谱的做法，至于让官军混乱之后，该怎么办，吴用自己也不知道，他也不知道自己口中的“机会”到底是什么，到时候再说吧，都到了这个份上了，总不能在退吧。
　　当然，倒也不完全是为了保住面子，吴用还有其他的考量，在军法上，吴用或许还很稚嫩，但是对于人性的把握，吴用早就是个大行家，他心中很清楚，自己必须展示出绝对自信，这样众人才不会慌，才有获胜的机会。
　　到目前来看，他还算是成功的。
　　“那还等什么，赶紧行动吧！”旁边，一个鬓边有一搭朱砂记的汉子抓起朴刀，迫不及待地说道。
　　“在等等，现在官军气势正盛，还不是出击的机会。”吴用急忙说道：“刘唐兄弟不要着急，待会有的是兄弟立功的机会。”
　　小说中，因为梁中书十万生辰纲才与晁盖牵扯上关系的“赤发鬼”刘唐，在这个世界，机缘巧合提前与晁盖结识，说来也是巧了，刘唐本来是要上梁山的，但半道上生了一场大病，因为没钱治病，差些病死，也是他命不该绝，被赶出客栈的时候，正好遇到晁盖，这才保住性命，为了报恩，刘唐呆在晁盖庄上，看家护院。
　　“还要等到什么时候？”刘唐只得重新趴好，问道。
　　吴用笑道：“就等午时三刻，让官军多站上一会，现在先让兄弟们吃饱饭，待会才有力气杀敌建功。”
　　“你这书生，真是一肚子的坏水。”刘唐说道。
　　“嘿嘿，是不是坏水，无所谓，只要能取胜就行。”吴用莞尔一笑，不以为意地说道。
　　“大哥，我看再有半个时辰，应该就差不多可以行动了，大哥以为如何？”
　　“好，那就半个时辰之后行动！”
　　因为平常农闲时候，梁山军会组织势力范围内各个村庄青壮年做一些基本的军事训练，所以虽然晁盖这次带来了千人，但是并未出现混乱，秩序一点都不比那些地方的厢军差。
　　看到这些青壮年，吴用对梁山的信心就更足了，这简直就是寓兵于农的典范，吴用有理由相信，一旦梁山有需要，数以万计的青壮年都会在第一时间成为梁山的士兵，为陈魁开疆扩土，坐拥民心的陈魁，如何会败。
　　……
　　“统领，这些人似乎并不是官军，他们到底想做什么？”吕方问道，此时，他们还不知眼前这支队伍到底来自何方，有什么目的，只能暗中监视。
　　“或许是哪路好汉，打算来帮我们吧。”陈魁猜测道。
　　“就凭这千百号人，怎么可能，这也太自不量力了吧。”吕方说道。
　　“看他们的样子，应该是打算在饱餐一顿之后，去偷袭北面的庞毅大营，让兄弟们都准备好，到时候听我命令行事。”陈魁说道。
　　“是。”
　　陈魁重新拿起千里镜，看向远方官军营寨中飘扬的“庞”字大旗，千里镜就是望远镜，是陈魁在烧制出玻璃之后，专门让人弄出来的，虽然相比后世做工精良的望远镜，千里镜就是个孙子，很不好用，但是在这个时代，却也是难得的利器。
　　“庞毅，关胜，还真是有点意思，且让我看看能打出什么机会吧。”陈魁暗道。
　　庞毅，是此前三万援军的副将，宣赞副手，在鲁智深等人撤离营地进入雷泽之后，关胜就将雷泽城给团团包围起来，关胜、郝思文、宣赞和庞毅四人各领兵一万，负责不同的城墙，北面城墙正好就是庞毅负责的。
　　说来也是巧了，按照官方资料，关胜是关羽的后代，而庞毅则是庞德的后代。
　　就是那个原本是马超手下，后来在汉中投降了曹操，关羽水淹七军之后，不肯投降而被关羽砍了的那位庞德，按照历史记载，庞德的儿子庞会，在随邓艾覆灭蜀汉之后，将成都城中，关羽后人全都给砍了。
　　按理说关、庞两家也算是世仇了，但是事实是，关胜和庞毅的上下级关系还不错，关胜似乎还挺信任庞毅这个老将的。
　　PS：感谢“龍吟風月”1000起点币打赏，推荐不能停啊，求支持！

第八八章 天妒英才？（求订阅）
　　“难怪官军被梁山打得落荒而逃，我看这些所谓的精锐禁军也不过如此而已。”看着四五个兄弟，轻而易举地射杀了守卫的官军，打开寨门，刘唐语气极为不屑地说道，他本来还担心眼前这座官军营寨是龙潭虎穴，现在看来，也不过如此。
　　“左边那个兄弟是谁？好利落漂亮的身手。”晁盖低声问道。
　　“哦，那人是，他是清河县的武松，本来只是路过，在庄内休憩两天，却不想感染了风寒，生了一场恶疾，蒙大哥收留他在庄中，这才养好了病，听说家里还有一个哥哥，半年前才讨了个漂亮的婆娘，不似个好汉，俺还以为此番他会离开，没想他说一定要报庄主的收留、救命之恩，看不出来，还真有几分真本事。”刘唐说道，语气颇为意外。
　　此人竟然是日后打虎的武松！
　　因为陈魁的出现，许多水浒中的人物命运已经发生了根本性的变化，武松虽然有一身高超的武艺，却是个老实的本分人，不混绿林，在江湖上毫无名声，否则小说中，他的绰号也不会叫“行者”，毕竟他是在犯事之后，才化妆成头陀的。
　　小说中，武松避难到柴进庄上，平时不显山不露水，连柴进在内，整个庄子无人看出武松是条好汉，倒是宋江，第一眼就看出了武松的不凡，对待武松，比对待柴进还要热心，甚至还反客为主，在柴进的庄子上热情招待了武松，这宋江在识人方面，还真是有几分眼力。
　　至于为何刘唐评价武松“不似好汉”，理由其实很简单，因为武松娶了个媳妇，所以就不是真好汉，这是属于刘唐的朴素逻辑，晁盖为何是个好汉，因为晁盖家中有万贯家财，却不娶妻室，终日打熬筋骨，所以是真好汉。
　　“此人倒是个重情重义的汉子。”晁盖称赞道。
　　远处，武松在打开了寨门之后，朝着晁盖等人挥挥手，示意众人上前。
　　“大家小心点，上！”吴用说道。
　　“上。”晁盖操起身旁的朴刀，半低着身，带着一众兄弟冲上前去。
　　“大家直接朝中军大营杀过去，尽量搞出声势来，一举将官军打得落花流水，杀！”进了寨门之后，吴用兴奋地命令道，最后一个字，他几乎是用尽全身力气喊出来的，此刻也顾不上晁盖这个名义上的统帅了。
　　我，吴·神机妙算·算无遗策·敢欺诸葛亮·小计惊鬼神·用，终于要大展身手了。
　　“杀！”兴奋的众人口中大吼着，冲杀进去，晁盖、刘唐和武松三人更是一马当先。
　　或许真的是因为禁军都在进攻雷泽城，军营中没有多少士卒，一路冲杀，也就是遇到一些民夫，仅凭这些人，根本挡不住晁盖等人，一路焚烧了不少的营寨，直接杀向中军大营，出乎意料的顺利。
　　如果有行伍之人，就会看出不对劲，因为不管怎么样，营寨也不可能如此空虚，只是吴用等人，根本没有这方面的经验也没有多想。
　　“哈哈，爽快，杀得真爽快！”刘唐随手一刀，将一个官军砍翻在地，鲜血溅到他身上，肆意大笑道，官军营寨。
　　下一秒，刘唐的笑声戛然而止，因为武松在他面前，干净利落地解决了两个。
　　刘唐：武松你这撮鸟，竟然敢挑衅你家刘爷爷。
　　“杀。”大喝一声刘唐跑到武松前面，前面有三个官军正在逃跑的。
　　“大哥，撵着这伙溃军，直接冲杀过去，到时候兵败如山倒，那些禁军就会不战自溃了。”吴用兴奋地说道，他手中也拿着一把刀，上面沾了血，吴用并非手无缚鸡之力的文弱书生，在小说中，他能以铜链，一招分开雷横、刘唐两人，虽然取巧了，却也有几分武功在身。
　　“好！”晁盖点点头，他很亢奋。
　　轰！
　　正待晁盖要下命令的时候，突然听得一声炮响，打断晁盖的思绪，只见四下，冲出来不可计数的官军。
　　“梁山贼寇，多亏了闻先生神机妙算，早就料到你们会来偷袭，本将已经在此等候你们多时了，还不束手就擒！”为首的将领拦住晁盖等人，兴奋地说道。
　　由不得他不兴奋，根据闻焕章的意思，梁山的贼首陈魁可能就在其中，要是能将陈魁给活捉，那岂不是大功一件。
　　升官发财，就在眼前。
　　“这……”
　　本来一切顺利的吴用，都要临近高潮，突然发现对方不仅是个阴阳货，还特么不是个人，顿时就被吓萎了。
　　平日里自持算计无双，算无遗策的“智多星”吴用，此刻已经懵逼了，这是什么情况，为什么会有官军，官军现在不应该是在攻城吗？
　　这不是自己所想要的剧本，一定是作者拿错了大纲。
　　咦，似乎跑进来了什么奇怪的东西。
　　“先生，现在……”
　　“杀！”就在晁盖不知如何是好的时候距离敌将最近的武松，突然爆发了，只听他大喝一声，猛地将手中的朴刀当做投掷兵器扔出去。
　　“吁……”
　　敌将胯下的马发出一声哀鸣，轰的一声，砸在地上，原来武松掷出的朴刀不偏不倚刺中了马匹，还没等众人有所反应，一个黑影从天而降，将被摔得七荤八素的敌将按在地上。
　　咔嚓。
　　一声脆响，好一个武松，好一个打虎将，竟然直接用单手，硬生生地扭断了敌将的脖子，然后单手把敌将提起来，单脚踩在挣扎的马匹身上，好不威风。
　　这些官军哪见过这样的猛人，一时间完全被吓傻了。
　　“杀！”
　　吴用此刻也回过神来，大声喊道，武松的勇猛瞬间改变了局势，官军的士气顿时一落千丈，而晁盖等人的士气，直冲云霄，犹如出笼猛虎，在晁盖、武松等人的带领下，悍不畏死地冲向官军。
　　刚才正嫌杀得不痛快呢，现在机会来了。
　　不过，官军毕竟是官军，虽然主将死了，还有各级军官勉强维持着阵势，再加上官军身上装备比较齐全，不像晁盖众人，都是穿着布衣，胜利的天平慢慢地倾斜向官军。
　　武松、晁盖、刘唐等人虽然勇猛难挡，但是在大军厮杀之中，个人的武勇所能起到的作用，实在有限，何况他们只知道埋头厮杀。
　　吴用：难道自己要出师未捷身先死吗？
　　老天为何对待自己如此不公？
　　这难道就是天妒英才？
　　轰隆隆……
　　就在吴用近乎绝望的时候，大地，忽然震动起来。
　　一支骑兵，从后方杀将出来。
　　近卫军，参上！
　　PS：感谢“搬家的蜗牛2”、“优雅看过他”、“好看的停不下来”、“清空栀浅”等人的打赏，继续求支持，药，额票不能停啊！

第八九章 这突破，也太特么随便了吧！（求订阅）
　　“众位壮士，可还能继续厮杀？”陈魁看着一身是血的晁盖等人，问道。
　　“当然！”晁盖拍拍胸脯说道，意气风发，他身上的血，都是对手的，今天晁盖才知道，为何战场出猛将，这种厮杀的感觉，真不一样，热血澎湃，浑身好似有使不完的力量。
　　“既然如此，那众位义士便在军营中，再杀他个痛快，尽量造出大声势来，越大越好。”陈魁说道，这个大汉的模样有点熟悉，不过因为一身是血，陈魁也没认出是谁，不过这不重要，这些人显然是友军，这就够了。
　　“好。”晁盖抱拳说道。
　　“好，那这里就交给众位了，此战过后，论功行赏，再与各位好汉把酒。”
　　言罢，陈魁大手一挥，率麾下近卫军，继续朝着前营杀去，陈魁的打算在某种意义上，和吴用是一样的，他要撵着这些溃军，直接一举冲垮前方庞毅的大军，制造混乱，营造出一种梁山大军杀到的假象，直接让敌军溃败。
　　在战场上，一切都只能随机应变，机会出现了，就要把握。
　　在战前，要制定最为严密的计划；而一旦战斗开始，所有计划都必须忘记。
　　战场，永远都是那么奇妙，常言道兵败如山倒，只要有最后一根稻草，不管这根稻草轻重，哪怕只是一个人，也都足以让上百万的大军崩溃，否则又怎么会有以弱胜强的战场奇迹呢。
　　此次机会既然出现了，陈魁就决定玩一把大的，他要做这根稻草。
　　哒哒哒……
　　近卫军来去如风，除了马蹄声之外，竟然没有发出其他多余的声音，在陈魁和吕方的带领下，朝前军杀去。
　　“好精锐的骑兵，早就听闻陈统领身旁，有数百近卫军，每一位都是以一当百的精锐，今日一见果然是名不虚传！”看着远去的骑兵，晁盖感慨道，他对军阵一窍不通，但是这支骑兵身上，有一股令他为之胆颤的气势，身位武者的直觉告诉他，这支骑兵非同小可。
　　“嗯！”一旁的武松认同地点点头，他也有和晁盖一样的感觉。
　　“行如风，动如雷，这才是真正的精兵，此次官军必败。”吴用道。
　　“哈哈，如此最好，武松兄弟，你身上的伤不要紧吧，还能继续厮杀？”晁盖看着武松问道，武松刚才被流矢伤了肩膀。
　　“哈哈，一点小伤，不碍事，晁天王可不要输给我。”武松是何等自傲的人，他可是将面子看得比性命还要重要，为了面子，甚至敢直上景阳冈面对大虫，又岂会在一点小伤面前低头。
　　“好，那就一起再杀他个痛苦！”晁盖举起朴刀喊道：“兄弟们，跟我杀！”
　　“杀！”
　　有了陈魁的指令，吴用暂时就排不上用场了，剩下的六百多人在晁盖的带领下，继续在军营中放火、厮杀，制造混乱。
　　话分两头，各表一枝。
　　陈魁所率的近卫军杀穿庞毅军大营，撵着逃兵朝前方军阵直接杀将过去，此时，庞毅的军阵已经初现乱象，不管是军营中冲天而起的滚滚浓烟，还是从军营中逃出来的同僚，亦或者是震动的大地，似乎都在证明一件事——梁山的主力，杀过来了。
　　恐惧是一种会传染的情绪。
　　“给我死开。”陈魁一马当先，杀入混乱的军阵，双手持刀，一刀将拦路的裨将砍成两截。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　阵阵喊杀声，将近卫军的气势推到了巅峰。
　　陈魁已经杀红了眼，只认衣服不认人，人马合一，在乱军之中肆意厮杀，浑身都沾染了鲜血，连乌骓马都快被染成血红色。
　　却也引来了一些想要力挽狂澜的禁军军官注意。
　　“给洒家纳命来吧！”
　　一个身穿铠甲的军官突然从左后方旁边杀出来，手中的朴刀高高举起，劈向陈魁，要给陈魁来个断头铡，而不巧的是，此时的陈魁又恰好又被眼前的两个官军缠住，这一刀若是下去，梁山恐怕就真的无主了。
　　陈魁，危矣！
　　因为陈魁自己冲杀得太过凶猛了，吕方等人距离陈魁都还有些距离，救援已经是来不及了。
　　陈魁浑身寒毛炸起，进出了一身冷汗，这大概是自己距离死亡最近的一次了，想要活命，只能靠自己了！
　　“呀，啊，给我开！”
　　陈魁爆发了！
　　口中发出一声惊雷般的暴喝，手上的力量猛然提升，青筋暴起，肌肉虬结，右手的宝刀用力一扫，仅凭刀身就将眼前两个军官手中的长枪打断。
　　“啊！”两人口中发出一声惨叫。
　　这倒是为何？
　　却看两人的手掌，都已经被鲜血染红了，那是他们自己的血，原来陈魁刚才那看似随意的一扇，不仅打断了他们手中长枪，还将他们的手掌虎口震裂。
　　这是何等暴虐的力量，陈魁何时有了这种恐怖的力量？
　　陈魁自己恐怕也不知道，他的身体一扭同时前倾，在千钧一发之际，险之又险地避开了断头铡，刀锋近乎是贴着陈魁的面庞扫过的，陈魁能闻到一股血腥味，也不知道是朴刀上面的，还是自己身上的。
　　险之又险！
　　“给我过来吧！”避开刀锋的同时，陈魁的左手探出，竟然准确无误地抓住了刀背，陈魁顺势起身，手腕一扭，一股强大的力量，竟然硬生生夺走了军官手中的朴刀。
　　身体后仰，凭借着直觉，右手的宝刀向后刺出，只听得噗呲一声，宝刀正好就刺进了偷袭自己的那个军官胸口。
　　“给我起！”
　　又是一声暴喝，利用腰部力量，坐直了身体，竟然直接将敌将整个人给挑起来，朝前方砸出去，将前方两个还来不及反应的军官给砸下马。
　　被偷袭，命悬一线，再到绝地反击，反杀军官。
　　其实也不过就是发生在一两秒钟之内，好不勇猛！
　　“杀！”反应过来之后，近卫军的士气瞬间暴涨，相反的，官军士气直接崩溃。
　　“跑啊！”
　　一个人。
　　两个人……
　　或许是梁山主力杀到，或许是我军已经崩溃，或许是敌将太过凶悍……
　　不管是什么原因，这一刻，官军彻底崩溃，恐慌全面蔓延开。
　　看着官军崩溃，陈魁也有点懵逼，解决了危机之后，他就才察觉到自己身体的异常，这种感觉很奇怪，就像此前身上压着七八十斤的负重，现在忽然好像负重被卸掉了一样，浑身说不出的轻松。
　　“顺逆合化，难不成这就是化劲。”陈魁看着自己的手掌，感受着体内的力量，他自言自语道。
　　靠，这也太随意了吧，化劲难道就这样被自己突破了？
　　喜悦吗？
　　似乎并没有，陈魁在这一瞬间，甚至希望这是自己的错觉，毕竟自己千念万想的化劲，如果真的如此“轻易”地突破，总有种不甘心。
　　怎么说也得正式一点吧，这也太随便了吧，人家才是第一次。
　　这是，惊喜吗？
　　废话，当然了。
　　如果有的话，这种惊喜来得更多一些吧！
　　去特么的错觉，如果有这种错觉给我来一箱，不一集装箱，多多益善，这种错觉，你不懂，太爽了。
　　“杀！”
　　陈魁操起宝刀，继续朝着官军冲杀过去，他要验证一下自己心中的想法。
　　PS：都突破了，恳请各位读者老爷到起点来各种支持一下，毕竟药不能停啊！！

第九十章 陈魁，你膨胀了（求订阅）
　　“顺逆合化，罡劲可期。”
　　“好一个顺逆合化，好一个罡劲可期，可期你奈奈个熊啊，我就说武道天书这孙子怎么也不写得详细一点，也好让爷爷我有迹可循，有法可依，原来是你娘的，特么根本就写不出来。”
　　“果然是玄之又玄，众妙之门，现在算是明白了，为何翻遍诸多文献记载，就是找不出记载对化劲的准确描述，更不要说是该修炼了，原来不是前辈抠搜，敝扫自珍，而是真特么写不出来。”
　　“这就像数千年来，也没人能真正解释‘爱’到底是个什么玩意一样。”
　　“化劲这种境界，和明、暗二劲完全不同，太从心了，根本难以描述，不过这种感觉，实在是爽啊，哈哈哈，天地皆在我掌握之中。”
　　因为实在是太过兴奋了，陈魁已经有点过度的放飞自我了，颇有种高考结束之后，在教学楼上人工造雪的感觉，去他娘的武道天书，去他娘的权威，此刻就是老子最牛逼，不接受反驳。
　　刚才面对三个军官的杀局，为了自己的小命，陈魁突然爆发，那时候陈魁就觉得有些不对劲，不过当下陈魁也没太过在意，毕竟杀敌保命要紧，可是挑翻三个军官之后，陈魁就明显察觉到异常，一番探究，这才发现，自己体内的明、暗二劲不知在何时，竟然已经融为一体了，这可不就是自己梦寐以求的化劲吗？
　　化劲啊，这可是化劲啊！
　　果然，古人诚不欺我，战场才是武者的归宿。
　　练武是基础，杀人才是升华。
　　“不过话又说回来，尼奈奈的，你爷爷我到底是怎么进入化劲的，这也太特么敷衍了吧，狗日的作者，你是想偷懒吧！”
　　咳咳，陈某某人，你貌似有点膨胀啊。
　　陈魁：呲呲，如果不适度的膨胀一下，怎么飞上天和太阳肩并肩。
　　你是适度，是不是有误解？
　　“哈哈哈……”
　　陈魁忍不住大笑三声，同时顺手砍翻了一个敌军。
　　这是——真·顺手。
　　只是看似随意的一挥，手中满是崩口的朴刀就超度了一个生灵，动作没有一丝一毫的迟滞感，如果说没有突破之前，陈魁挥刀就像是在水中一样，一举一动都受到水的束缚，那么现在，陈魁就是在正常环境下挥刀，除了空气之外，再也没有任何阻力。
　　此时，不管陈魁做任何动作，体内的每一分力量，似乎都可以得到最好利用。
　　不是每一次出手，都合适，而是只要陈魁出手，就是合适。
　　有些别扭的描述，不过这就是此刻陈魁最强烈的感觉，做一个不算是很恰当的比喻，前者说的是主动技能，而后者则是描述被动技能。
　　也不知道这是不是陈魁的错觉，他觉得自己现在似乎已经可以不用在意招数了，任何招数都可以信手拈来，这并不是因为陈魁在招数上达到了无招胜有招的境界，而是力量达到了，任何一招，只要陈魁出手，浑身的力量、肌肉甚至是筋骨都会主动配合，保证陈魁将出手的招数威力提升到最大。
　　正是这种变化，让陈魁膨胀，这种掌控感，实在太迷人了，就像权利一样，不对比权利还迷人，此刻，陈魁觉得自己才算是真正成为这具身体的主人。
　　“真是爽快！”
　　从叶问世界，三叔洪震南和自己详细描述劲力三境界开始，陈魁就一直对化劲念念不忘，算上水浒世界的时间，如果四舍五入，那也有一百年了。
　　想想人生能有几个一百……
　　果然膨胀了。
　　陈魁两世为人，现在，化劲成就，终于达成。
　　武功，来自战场，也成于战场！
　　咻！
　　忽然，一道凄厉的破空声传入陈魁耳朵。
　　“不是流矢。”
　　陈魁心中一惊，还未等大脑反应过来，身体就率先做出反应，向后微微一挺，身体后仰，左手伸出，在空中“随意”一抓，竟直接将箭矢抓在手中。
　　陈魁扭身，朝箭矢射来的方向看去，看到了射箭之人，那人生的一副好面容，面如锅底，眼似双环，鼻孔朝天，卷发赤须，身披鱼鳞甲，手握反曲弓，惊讶地看着陈魁，没想到陈魁竟能抓住箭矢。
　　是自己力量变小了？还是被人偷偷换了弓？
　　“丑郡马宣赞。”这幅尊容辨识度太高，陈魁认出了他的身份。
　　宣赞也算是个颇有本事的人，可惜长得太丑了，小说中，他在七十二地煞中排名第三，武艺高强，善使一柄钢刀，早些年曾用连珠箭，斗赢了番将，被王爷招做女婿，但是郡主却因为嫌弃宣赞丑陋，怀恨而亡。
　　现实版的“丑死人”，宣赞因此被雪藏了，也得了个“丑郡马”的外号。
　　如果宣赞能换一副正常人的面容，凭他郡马的身份和自身的武功，不说青云直上，至少也能混得不错，可惜太丑了，果然长相很重要啊。
　　陈魁只是双腿轻轻一夹，乌骓马立即领会了意思，调转身，朝着宣赞冲过去，宣赞要杀陈魁，陈魁又何尝想放过宣赞！
　　“来得好！”
　　见陈魁不退反进，竟然主动上前来，宣赞眼睛一亮，随手扔掉反曲弓，抽出钢刀，迎向陈魁，抓住陈魁，那还要啥反曲弓。
　　恐惧，是一种会传染的情绪，在梁山军的掩杀之下，庞毅大军崩溃，这种恐慌在短时间内又扩散到其他禁军身上，宣赞的东面军已基本崩溃，兵败如山倒，面对这种局势，就算孙武再世，也无力回天。
　　不过天无绝人之路，如果能拿下陈魁的话，说不定还有机会。
　　“看刀。”
　　大喝一声，宣赞策马迎上，借助马匹冲击的力量，手中钢刀直取陈魁，宣赞想活捉陈魁，但宣赞也知道，陈魁武功不弱，再加上梁山的人随时可能上来搅局，如果不抱着杀死对方的想法，竭尽全力的话，根本不可能在短时间之内拿下人。
　　“来得好！”
　　铛！
　　刀锋对砍，陈魁手中满是崩口的朴刀终于撑不住了，宣赞的刀嵌入了朴刀，不过因为嵌入不深，所以朴刀还未断裂，巨大的力量震得宣赞虎口生疼。
　　“给我下马吧！”
　　陈魁突发奇想，舍弃朴刀，飞身一扑，抱着宣赞，将他从马背上掀下，落地的时候，一记手刀轻轻落下，砍在脖子上，宣赞晕死过去。
　　左右连忙上前来，杀散了要就宣赞的禁军，陈魁将宣赞交给手下之后，重新翻身上马，遇到陈魁这样的统帅，近卫军实在太辛苦了，提心吊胆啊。
　　PS：感谢“hansire”、“换帖”、“图霸九州”、“搬家的蜗牛2”等人打赏，用苟老板的电脑偷了一章，其他更新放在晚上，各位免费推荐票砸一下，放着过期的月票支持一下呗。

第九一章 赌徒（求订阅）
　　关胜，中军大营。
　　“先生，如今这般，该……该如此为好！”关胜看着闻焕章问道，一双丹凤眼带上了许多期许的神色，似乎是希望闻焕章能出妙计，力挽狂澜。
　　“哎……”
　　闻焕章沉默了半晌，之后只是用一声叹息来回答关胜。
　　闻焕章虽然自诩智谋之士，但在这种情况下，他也无能为力，两军交锋，说到底还是比拼硬实力，计谋终究只能起到一些锦上添花的作用，想要雪中送炭，逆转局势很难，他能在梁山军的攻势之下，守住大营，就已经很了不得了。
　　今天因为晁盖等人的意外出现，给陈魁制造了一绝佳的机会，近卫军飞马踏营，与史进内外夹击，最终以少胜多，击溃了庞毅大军，而庞毅军队的溃败，直接引起了其他几路兵马的恐慌，局势瞬间急转直下，梁山泊转守为攻。
　　好在郝思文行事果决，见势不妙，立即命令大军转攻为守，直接放弃攻城部队，迅速向关胜大军靠拢，不计代价的配合关胜和闻焕章，这才勉强守住了主营寨，关胜三人现在才能端坐在此，否则就算不是成为梁山泊的阶下囚，也已经是丧家之犬。
　　不过如今这副模样，和丧家犬其实也差不了多少，现在关胜手中，只有不到一万的士兵，民夫基本逃光了，如果单纯按照数量，比梁山的可战之兵还要多不少，但问题的关键在于，禁军士气低落，根本就不堪一战。
　　砰！
　　“梁山贼寇，吾关胜，定与你不死不甘休。”关胜一拳重重地砸在桌子上，怒吼道，像极了一头穷途末路的雄狮。
　　“兄长，退兵吧。”郝思文抱拳说道，他面色苍白，身上没有披甲，领口处能看到一层白色的纱布露出来，一些红斑若隐若现。
　　关胜闻言瞪了郝思文一眼，然后闭上眼睛，似乎是在强忍怒气，深吸了口气，缓缓吐出，而后才睁开眼睛，盯着闻焕章说道：“先生，还请你再给恩相写一份信。”
　　“这……好吧。”闻焕章迟疑了一会，点点头。
　　“先……先生，你有几成的把握？”关胜几番欲言又止，最终还是问出了这个问题，眼睛盯着闻焕章。
　　闻焕章在心中暗自摇头，关胜是将自己当成救命稻草了，已经有些了基本的判断力。
　　“七成。”闻焕章说道。
　　“什么！”听到这个数字，不要说关胜了，连郝思文都愣住了，竟然有那么高，看刚才闻焕章的表情，他们还以为闻焕章连一成把握都没有呢，怎么一开口就是七成。
　　“先生此言当真？”关胜双手撑着桌子站起身，身体前倾，瞪大的双目盯着闻焕章，问道。
　　闻焕章轻声解释道：“事到如今，局势糜烂，不过高太尉和将军，其实已经是一根绳子上的蚂蚱，除非承认自己的失误，否则太尉也只能继续派兵增援。”
　　“那还等什么，还请先生快快写信，连番苦战，天兵虽然损失惨重，但是梁山方面也已经捉襟见肘，只要朝廷援军一到，一定能顺利拿下雷泽，直扑梁山，到时候水陆……”
　　“对了，水军，还有水军，立即传令下去，让水军立即放弃战船，昼夜行军，尽快赶来与我军汇合，不得有误。”
　　“……”
　　郝思文张了张嘴，最终一个字都没说出口，闻焕章眯着眼睛，不知道在想什么。
　　……
　　“大哥，他太想赢了。”离开营帐之后，郝思文突然感慨道。
　　“谁不想赢？”闻焕章反问道。
　　郝思文微微一笑，说道：“也是，谁不想赢，只是到现在，呼延灼将军那边依旧没有消息传来，也不知道情况如何。”
　　“呼延灼将军如果败了，那……”
　　郝思文不敢再往下想。
　　此时的呼延灼大军，有点像是两年前的高廉三州联军，呼延灼那一路军马，大多数是从河北各个州府抽调而来的，当年高廉败了，使得兖州、郓州、齐州、徐州等地成为梁山的盘中餐，这回要是呼延灼败了，那河北各个军州、府城……
　　“走一步，看一步吧，郝将军要保重身体。”闻焕章说道。
　　……
　　雷泽城。
　　“统领，关胜那厮急了，今天这场大败之后，他必然会继续向朝廷请求援军，现在敌军士气低落，不如诸位明天将军乘胜追击，一举将官军彻底剿灭，省得日后生变。”
　　“说说你的判断。”
　　“是，统领！”吴用兴奋地说道，他认为这是陈魁在考验他的能力，为了日后能在梁山上有一席之地，他自然要好好表现，此前劫营，他已经搞砸了一次，现在可不能再出差错了。
　　战事结束之后，陈魁才知道，原来那一路莫名其妙的援军竟然是晁盖、吴用等人，而更让陈魁感到惊喜的是，武松和刘唐竟然也在其中，一连就收了四个人才，还包括了一个狗头军师，绝对是意外之喜。
　　不过吴用的能力如何，还需要考验一下。
　　“关胜此人，小生有过一些了解，他乃三国关圣帝君之后，心气极高，为人傲气，今天他为了振奋士气，竟然允许手下在拿下雷泽之后，任意抢劫两天，由此可见，关胜真的急了，他太想赢。”
　　“但是今天他输了啊。”史进说道。
　　“不知史将军可见过赌徒？”吴用十分自信地说道：“赌徒，输了，只会想着翻本，何况现在关胜还没有输得一塌糊涂，他手中还有军马，不过仅凭这些人，显然是无法和我军对抗，所以他唯一的办法就是再向高俅寻求增援。”
　　“难道高俅还是继续增兵给他？关胜难不成是高俅的私生子，怎么对他那么好。”石秀问道。
　　“是不是，小生不知道，但是我们的高太尉，现在也别无他法了，他和关胜已经是一条绳子上的蚂蚱，小生认为，高俅那厮十之八九会派兵来增援。”吴用解释道。
　　“嗯。”
　　陈魁闻言点点头，对于吴用的判断，陈魁基本认同，虽然还有些没考虑到的地方，但是对于一个原本只是教书先生的人来说，分析到这里，就已经相当了不得了。
　　果然，在小说中，吴用能成为梁山首席军师，也并非完全没有道理，确实是有些能耐，虽然有人说他那是抱住了宋江的大腿，但问题是，抱大腿也是一种本事啊，要知道吴用一开始可是晁盖的人，结果却能成为宋江的头号狗腿子，这就是一种能耐。
　　“关胜就算有万般计算，终究是无力回天，明日只要朱军师的援军一到，官军覆手可灭。”

第九二章 妖秀啊，武道天书诈尸了（求订阅）
　　“将军，东面隐有脚步声传来，应该是梁山军的追兵。”
　　“走！”关胜豁然起身，翻身上马，带着身旁的五百多名士卒朝着西方继续逃命。
　　今天，朱武率梁山援军赶到雷泽，关胜大军败了。
　　就那么简单，一件水到渠成的事情，没啥好说的。
　　梁山军气势如虹，禁军毫无战意，禁军几乎是一触即溃，关胜在亲兵的拼死保护下，杀出重围，留得青山在不愁没柴烧，而身旁这五百多士卒，基本都是关胜一路上收拢的残兵。
　　关胜到了此时，也不认为自己已经战败，他心中想着，只要自己收拢足够的士卒，找到一个县城暂歇，之后完全可以整军再战。
　　到时候，只要两万水军赶来，还有高太尉看到闻焕章的求援信之后，派出援军，自己依旧有重整山河的能力！
　　遥想当年，自己的老祖宗关羽跟着先祖刘备，前半辈子打了多少败仗，一路溃逃，走遍了大半个华夏，但是百折不挠，最后才有了名震华夏的武安王（关羽），自己作为关羽的嫡系子孙，自当继承先祖精神。
　　尽管士卒已经非常疲惫，士气全无，但是在强烈的求生欲下，他们依旧勉强站起来，跟着关胜朝着西面逃去。
　　……
　　“看来那伙梁山追兵并不是专门针对我们而来的，众将士，我们只要再往前五里，就是县城了，进了县城，梁山贼寇就暂时奈何不了我们了。”得知身后的梁山军没有继续追上来之后，关胜说道。
　　听到关胜的这番话，不少士卒眼中涌出了极度的渴望，尤其是“县城”二字，给了他们很大的希望，至于反败为胜之类的事情，这些士卒根本不去想，也不敢想，他们现在就想能有个安稳的地方，让自己好好休息一下。
　　吃一口饱饭，喝一口热汤，如果还能再躺下来好好睡一觉，那简直就是天堂了。
　　到底是谁？
　　是谁特么说，咱们禁军是天下精锐，在大宋境内天下无敌？
　　是谁特么说，在京城当禁军很舒服，是铁饭碗，可以只拿军饷不干活的，一般人都没机会？
　　是谁特么说，梁山只是一群水洼草寇，不值一提，征讨梁山，就是一个大捞军功机会？
　　有本事，都特么给老子站出来，不让打得你和翔一起浩荡一下，都对不起特娘的皇恩浩荡。
　　“哈哈哈……”关胜话音刚落，忽然山梁上传来一阵爽朗的笑声，只听那人高声说道：
　　“关将军欲何往啊？”
　　一队人马出现在山梁上，官军抬头一看，顿时吓得脸色苍白，赫然是那杀得禁军闻风丧胆的近卫军，而发出那浑厚声音的，正是近卫军统帅——陈魁。
　　陈魁的声音，犹如脑中响起的一声闷雷，让关胜头晕目眩，险些没从马背上摔下来。
　　“不可能，这不可能，陈魁怎么会在这里，这是怎么回事？他不可能在这里！他不应该在这里！”
　　“哈哈，关将军，你可真是让我一番好等啊，我已在此等候关将军多时了。”陈魁俯瞰着关胜说道。
　　关胜冷哼一声，手中青龙偃月刀指着陈魁，大喝道：“你这贼寇，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，本将军正愁寻你不到，你竟自己上来送死，此番定要为国杀了你这个奸贼。”
　　关胜倒也不是随意放狠话的，他刚才仔细观察了一番，梁山军数量只有四五百人，和自己身边的官军数量差不多，这就意味着自己并非完全没有一战之力。
　　更加重要的是，王进、鲁智深、林冲这些梁山军中能与自己匹敌的高手都不在，陈魁身旁只有一个拿着宣花斧的大汉，想来也不是什么厉害的高手，如此一来，自己就有机会拿下陈魁了。
　　陈魁：为啥你们都认为有机会拿下我？
　　对于关胜的这番算计，陈魁自然是不知道，不过这没有任何关系，在关胜以及官军近乎绝望的眼神中，山梁上的近卫军拿出了弓弩，而且还特么是神臂弓，寒光凛凛的弓箭正对着他们。
　　“这，梁山贼寇怎么会有如此多的神臂弓，该死，本将不是已经下令，摧毁全部的神臂弓了吗？”关胜见状，心中大骇，他自然清楚神臂弓的威力，此前为了不让神臂弓落入梁山手中，关胜在撤退之前，特地下令毁了所有神臂弓。
　　为何梁山手中会有那么多神臂弓？
　　陈魁轻笑道：“神臂弓，我想诸位应该都不陌生吧，上天有好生之德，现在我就给尔等一个活命的机会，放下武器者，免死！”
　　哐哐……
　　禁军闻言，连忙将手中武器扔到地上，他们可不想成为神臂弓的箭下亡魂，好好活着，难道不好吗？
　　榜样的力量是无穷的，有人先行一步，后来者自是络绎不绝，禁军纷纷将自己手中的武器扔掉，扔得远远的，省得引起梁山不必要的误会，只有关胜身旁的几个亲兵依旧握紧武器。
　　“混账，快快将武器拿起来。”关胜见状大怒，手中冷艳锯落下，砍了身旁的一个士卒，他想以此来重整军纪。
　　只是效果却没有关胜所预料的那么好，四周的禁军纷纷后退，这动作，简直不要太整齐了，尽量与关胜拉开距离，要是没被神臂弓射死，反而死在关胜的刀下，那可就亏大了。
　　“该死！”关胜怒骂道。
　　“关将军何须动怒，事到如今，何必白送无辜性命呢。”陈魁劝道。
　　关胜闻言，呵斥道：“呸，你这贼人，休要在那说这等蛊惑人心之言，不死，难道还要玷污了一身清白不成？尔等草寇，莫要得意，待日后天兵降临，定教汝等知道天威浩荡。”
　　“……”
　　听到关胜的这番话，陈魁竟也不知道该如何评价。
　　这算愚忠吗？
　　关胜不说这番话还好，这番话一出口，旁边的那些禁军对他，就更是畏之如猛虎，这个家伙，自己不想活就算了，竟然还想带着大家一起死。
　　陈魁摇了摇头，看来直接劝降关胜是不可能了。
　　“杀！”关胜突然大喝一声，策马冲向陈魁，而那四五百禁军都冷漠地看着他，一动未动，这场面，有点苍凉。
　　“既然如此。”陈魁将手举起，近卫军一同举起神臂弓。
　　嗯？
　　只是近卫军久久没有等到陈魁的号令，这是怎么回事？
　　因为，武道天书，诈尸了。
　　“武道天书，咱不带这样的，你到底是要搞什么，竟然给我搞出这种新花样，你这是要人命的啊。”
　　“该死。”
　　武道天书是大爷，既然改变不了天书，那就只能……
　　陈魁伸手，夺过一把神臂弓，瞄准关胜。

第九三章 武道天书的第一个“任务”？（求订阅）
　　“喝，纳命来！”动若雷霆，关胜冲到陈魁面前，抡圆了手中的青龙偃月刀，一招势大力沉的力劈华山，刀锋直取陈魁。
　　好一个关胜，即便已经是人困马乏，依旧能爆发出如此骇人的气势，关家的春秋刀法不愧是来自于战场的刀法，一经使出，便是战意凛然，摄人心魄，再配合身上气势，若是胆小之人，根本就不需要刀，怕是会被直接吓死。
　　只是此刻与关胜捉对厮杀的并非普通人，而是身经百战，且自身刚刚突破了化劲的陈魁，面对着这一招几乎避无可避的招数，陈魁两脚前后开立，重心后压，双手握住刀柄，将宝刀横在头上。
　　刀锋碰触，没有惊天动地的声响，也没有四溅的火花，原来陈魁的这一挡，只是一个虚招，看似选择与关胜硬碰硬，其实手上只用了三分力道，在刀锋接触的一瞬间，陈魁身体后撤，手中的刀顺势引着关胜的大刀落下。
　　砰！
　　青龙偃月刀砸在地上，入地三分。
　　“就是此时！”
　　陈魁眼中闪过一道精光，在青龙偃月刀砸在地上的一瞬间，陈魁松开手中宝刀，左脚踩在青龙刀的刀背上，借力而起，一记飞踢。
　　砰！
　　右脚一记燕子穿堂窝心腿，踹在了关胜胸口的护心镜上。
　　哒哒哒……
　　虽有护心镜保护，关胜依旧是后退了四五步才稳住，只是青龙偃月刀脱手。
　　“……”
　　关胜一双丹凤眼谨慎地看着陈魁，他是万万没想到，陈魁这个梁山贼寇之首，武功竟然如此之高，搞不好今天自己要败在他手中了。
　　“军阵厮杀不如也就算了，难道还要在捉单厮杀中落败吗？先祖在上，请你在天有灵，一定保佑关胜。”关胜心中暗暗祈求道，双手化掌，一手在前，一手在后，摆出了一个奇怪的姿势，看起来有点像空手道，这是关家独特的空手搏击术，以掌刀施展关家的春秋刀法。
　　“空手，你不是我对手。”陈魁平静地说道，语调平淡，却信心十足，陈魁伸手，将插在地上的青龙偃月刀拔起，在手中掂了掂，这把重达八十二斤的青龙偃月刀，还真不是一般人能使得了的，以陈魁现在的能力，要拿着这柄刀在战场厮杀，怕是不用两三分钟时间就得累垮。
　　“好刀。”说着，陈魁随手就将手中的青龙偃月刀扔给关胜，陈魁后退一步，用脚尖将地上的宝刀挑起，握在手中，刀锋指着关胜。
　　“自然是好刀！”虽然有些惊讶陈魁将青龙刀交给自己，不过既然他要寻死，关胜自然不会拦着。
　　只听这一番对话，若是不知道的，还以为是两个武林高手，在比试切磋呢，但是实际上，这是战场厮杀，关胜要杀陈魁，而陈魁要擒拿关胜。
　　前者好理解，官贼不两立，关胜自然不会放过陈魁，只是为何陈魁是要擒拿关胜，而且还要自己动手，而不让旁人帮忙？
　　难道陈魁是想要以此来招降关胜？
　　当然不是。
　　说起来，这又是被悲伤的故事，咦，为什么我会用又呢？
　　陈魁其实也不想，他属于是被逼上梁山的，似乎有点不对，陈魁本来就在梁山了，不管了，反正就是这个意思。
　　这话说来就长了，长话短说就是——武道天书。
　　刚才，就在在陈魁要下令放箭的时候，武道天书突然就诈尸，主动出现了！
　　往常，根据经验，武道天书主动出现，只有一种可能，就是陈魁由于某种不可告人的原因，解锁新姿势。
　　只是以往经验就是用来破的。
　　这一次不同以往，武道天书主动出现，竟然“威胁”陈魁，给陈魁布置了一个任务。
　　“武者，既然你已踏入化劲大门，那么作为庆祝，就请用你手中的刀，亲手活捉持刀的关胜。”——武道天书
　　陈魁：尼玛，作为武道天书的主人，我踏入化劲，应该是你给我庆祝才对，你这个背主的家伙，竟敢找我讨要庆祝。
　　你这个一点都不智能的武道天书，这波操作，是不是搞反了，难道不是你应该为我撒花，来庆祝我进入化劲大门吗？
　　啥，威胁在哪？
　　武道天书都这样说了，陈魁敢不做吗？
　　虽然很想拒绝，但是还真不敢。
　　所以，这不是威胁，是啥？
　　妥妥的威胁！
　　因此，陈魁果断怂了，武道天书才是大佬，咱就是个“铲屎官”，惹不起惹不起。
　　仔细研究了一下武道天书的任务，就姑且算是任务吧，陈魁果断出手，用神臂弓射杀了关胜胯下的枣红马，反正武道天书只是让陈魁用刀拿下关胜，又没说要在马上。
　　无马多友爱啊，骑兵什么的，最讨厌了。
　　在马上和关胜单挑，陈魁得有多脑残才会干那种蠢事，虽然陈魁已经突破了化劲，但这点自知之明，还是有的，为了保险起见，步战最安全。
　　突破化劲，并不意味着陈魁可以纵横无敌，化劲只是意味着陈魁对于力量的掌控达到了另一个高峰，并不意味着陈魁可以内裤外穿变超人，如果原本两人的力量相差太大，什么劲都不管用，蚂蚁干翻大象，那不是武侠历史，那是仙侠玄幻。
　　关胜水浒中“马军梁山五虎将”之首，手中的冷艳锯更是重达八十二斤，陈魁就算是有自信，也不会去尝试，就算赢了，万一关胜跑了怎么办。
　　在研究了武道天书的任务之后，陈魁果断地选择和关胜步战，至于为何要将刀还给关胜，因为武道天书说得很明白了——用手中的刀，活捉持刀的关胜
　　陈魁心中可苦了，那叫一个无奈啊。
　　不过说实话，面对陈魁这种空手搏击的高手，在步战中，关胜那柄又重又长的青龙偃月刀，不仅不是助力，反而是阻碍。
　　“看招！”陈魁猛然发力，主动进攻。
　　铛铛铛挡……
　　关胜也知晓青龙偃月刀在步战中的不足，只得将手握在刀格下，将长兵器变成短兵器使，很勉强的用刀身和陈魁对招，左格右挡，连连后退。
　　“喝！”
　　交手了十几回合之后，关胜突然变招了，他不再格挡，不闪不避，扑向陈魁，手中冷艳锯横扫而过。
　　此招名为——舍生取义。
　　关胜这是要——同！归！于！尽！

第九四章 任务完成，可奖励呢？（求订阅）
　　武道天书的任务，此次最坑陈魁的地方在于两点，第一点就是太仓促了，关胜都已经快到眼前了，才出现，要是陈魁的反应慢一点，关胜都被射成刺猬了，第二点就是要求陈魁活捉关胜。
　　这就意味着，陈魁不敢对关胜下死手，必须招招留情，面对关胜这种高手，这让人很为难，极大的限制了陈魁的发挥，相反关胜却恨不得置陈魁于死地，使得陈魁不得不分出七分心思来提防关胜。
　　也幸亏是在陈魁擅长的步战，而且还是单挑，如果是在马上的话，陈魁怕是分分钟钟就被关胜给收拾了。
　　因为心中有提防，所以面对关胜的突然发难，陈魁并不心慌，早有准备了，就在关胜抡刀，打算与陈魁同归于尽的时候，陈魁手中的宝刀一顿，脚上暗劲一吐，硬生生改变了方向，原本是迎向关胜的身体，朝右边压去，直接扑向关胜的大刀。
　　不仅不闪避，反而是自己送上门。
　　陈魁傻吗？
　　当然不！
　　重达八十二斤的青龙偃月刀，劈砍的威力自然不用多说，但是如果无法施展开的话，别说是八十二斤了，就算是一千斤也谈不上什么威力，陈魁这“送货上门”的行为看似愚蠢，其实正好限制了青龙偃月刀的发挥，陈魁整个人近乎是直接压在刀上，关胜的大刀根本无法施展。
　　此时，只攻不守，抱着同归于尽想法的关胜，招数被克制了，真正的空门大开，陈魁自然不会放过这个大好机会。
　　啪！
　　陈魁的手抡圆了，手中宝刀的刀身正好就扇在关胜的脸上，一声脆响，这记耳光，好不响亮。
　　关胜的头盔直接被掀飞，披头散发，好不狼狈。
　　关胜懵了，他竟然被陈魁，在这种场合，直接打了一耳光，还那么响亮，脸颊上的疼痛感告诉他，这不是做梦。
　　那原本就略显红润的面庞，瞬间变成了枣红色，此番却是彻底和他的先祖关羽一样了，就是不知道这是被陈魁扇打的，还是因为面皮羞臊。
　　大概，两者都有吧，后者的比例可能会更高一些。
　　这，就是陈魁故意的。
　　尼玛，你关胜，踏马不会真的以为自己是气运之子了吧，要不是武道天书，老子会给你这个面子，还和你一对一公平的单挑？
　　我呸，早就让人将你射成刺猬了，就算你关胜是关羽，老子也不是曹操，非要招降你才行。
　　不给你点社会毒打，你都看不清楚这个世界，看不清自己。
　　“给我躺下吧！”
　　陈魁是何等经验丰富的武者，关胜懵了，他可不会懵，倒提手中宝刀，近身上步，以刀柄为指，使出咏春标指，准确无误地点在关胜的咽喉上，嘭的一声，关胜握不住手中的青龙偃月刀，八十二斤的冷艳锯重重地砸在地上，他双手捂着咽喉，口中发出呜呜的声响，因为呼吸困难，脸色变得更加红润。
　　砰。
　　几个呼吸之后，关胜终于撑不住了，单膝砸在地上，挣扎了一会，一个倒栽葱，虎躯轰然倒地，此刻的关胜像极了电影《叶问4》中，吃了叶问最后一记标指的海豹突击队军官巴顿。
　　“哼！”
　　看了眼痛不欲生的关胜，陈魁冷哼了一声，他知道自己下手的力度，关胜不会因此丧命，不过会难受很久。
　　说实话，其实一开始，陈魁确实是有招降关胜的念头，谁让水浒中的关胜，就是按照关羽的模板来制造的呢，而关二爷是陈魁的偶像之一，估计施大爷是想要借用关羽的忠义，来凸显梁山的正统吧，毕竟连象征着忠义的关胜都投降梁山了。
　　不过这种想法，此刻已经很淡了，关胜毕竟不是那位被神话的关二爷，尤其是陈魁从俘虏口中知道，昨天，关胜竟然用雷泽和郓城两地的百姓，来提升军队士气的时候，陈魁对关胜的观感就降低到一个很差的地步。
　　今天，关胜的一番表现，让他在陈魁心中的印象分基本归零。
　　“将他押下去！”陈魁说道，在关胜倒下的时候，武道天书就消失了，这大概算是任务完成吧。
　　不过，奖励呢？
　　完成任务，难道不应该给奖励吗？
　　怎么毛线奖励都没有看到？
　　武道天书，你丫的，就这样直接消失了，这样真的好吗？
　　“嗡嗡嗡……”
　　就在陈魁心中吐槽的时候，武道天书似乎听到了陈魁的呼喊，意识到了自己的错误，竟然又神奇的出现了。
　　以书为中心，朝四面八方散发出道道金黄色的波纹，这场面，就像是投入石子的湖水，通体表现出一种玄之又玄的感觉，看起来非常的高端大气上档次。
　　陈魁眼睛一亮，直勾勾地盯着武道天书，这表情，那眼神，活脱脱的……
　　一秒钟。
　　三秒钟。
　　一分钟。
　　三分钟。
　　一小时。
　　三小时……
　　一个世纪都过去了，蜘蛛丝都能快将武道天书包裹成地球了。
　　可是，武道天书还是没有任何变化，依旧在散发着玄妙的波动，然后书一直都是合着的，没有半点翻开的迹象。
　　“我说，奖励呢？”
　　“嗡嗡嗡……”
　　“我……”陈魁深吸一口气，然后武道天书又消失了。
　　“喂，你给我出来。”
　　“嗡嗡嗡……”
　　武道天书又出现了。
　　“……”
　　“……”
　　试验了几次之后，陈魁就“惊喜”地发现，这一次武道天书竟然听话了，自己可以主动“召唤出”武道天书了。
　　可是，这有什么用？
　　额，这是个略为尴尬的问题。
　　“或许需要我配合，将武道天书翻开，才能得到奖励吧。”陈魁心中暗自猜测道。
　　不过这里，显然无法验证自己猜测，陈魁只能暂时将心中的好奇压下，先处理一下现实的事情，回去之后，再慢慢研究。
　　武道天书，值得研究的地方太多了。
　　比如这次为何会出现任务？这次为何会主动出现？是不是还有其他自己还没有发现的功能？这与自己突破化劲，是不是有关系？
　　还有最重要的是，奖励给不给？
　　陈魁一脑子的困惑。
　　“统领，你没事吧？”看到陈魁有点走神，卞祥问道，也就是此前站在陈魁身旁，被关胜认为没有什么太大本事的那个大汉。
　　“没事，你说我们是不是该去汴梁城，和官家打个招呼了？”正好看着东方的陈魁突然笑问道。
　　“卞祥愿为先锋！”卞祥当即说道。
　　“哈哈，到时候少不了你。”陈魁哈哈一笑，卞祥可不是关胜认为的小喽啰，在水浒中，他是田虎手下的右丞相太师，是一员勇冠三军的猛将。
　　去东京，当然是开玩笑了，不过去北京，却不是玩笑。

第九五章 武道天书，原来你是欠抽（求订阅）
　　“武道天书，你既然能布置任务，怎么就不能变得更加智能一点呢，这样也太特么费劲了吧，到底是什么情况。”看着武道天书，陈魁非常抓狂，心中发出了土拨鼠的咆哮。
　　前文提到，在完成了武道天书的任务之后，武道天书就突然抽风了，书上发出道道玄妙的金色波纹，只是这些波纹都被限制在一定的范围之内，并未真正的朝四面八方扩散开。
　　一开始，陈魁简单的以为，或许是武道天书的功能增强了，毕竟武道天书一直都是这个鸟样。
　　讲真，作为一个外挂、金手指，武道天书虽然名字听起来比较霸气，但是功能那真的是low爆了，没有签到、加点、抽奖、交易或者是开个聊天群等高端功能也就算了，竟然吝啬到连个数字都不给显示，陈魁只是用很从心的利用光芒的变化来辅助修炼，你哪怕是给个面板也好啊。
　　难道是作者数学不好？
　　有可能。
　　基于心中的猜测，回到雷泽县城之后，陈魁简单处理一下军务，然后开始修炼，他要搞清楚，这到底是怎么回事。
　　从洪拳、八极拳等拳法开始，到阴阳磨、锻体术、横练功、御马图，都没有落下，甚至陈魁还第一次尝试配合化劲修炼锻骨决。
　　只是，似乎、大概、也许、应该，是和往常没有区别。
　　在陈魁修炼的时候，武道天书倒是会照常翻开，该发光的发光，该沉默的沉默，书上的波纹也一直存在，可是没有顿悟，没有突飞猛进，没有地涌金莲，没有一日千里，没有，没有，通通没有，任凭陈魁施展千万种手段，武道天书就像是个无欲无求的禁欲系娘们，丝毫不为所动，连点反馈都不给。
　　哇，真的，实名制抓狂。
　　此刻，面对悬浮在自己面前的武道天书，陈魁还能怎么样，除了吐槽几句，逞一番口舌之快，似乎也没啥办法了，虽然知道没什么作用，不过可以用来发泄一下，也是极好的，否则迟早要被武道天书给搞疯。
　　直觉告诉陈魁，武道天书散发出来的这些金色的玄妙波纹，有用，而且是对自己有大用。
　　可问题是在于，到底有什么用？
　　这种抓狂的感觉，真的是……
　　脚气病犯了的时候，想一刀砍掉脚；牙周病犯了的时候，想直接卸掉上下颚；现在陈魁真是想将武道天书给砸了。
　　“我个暴脾气嘞。”
　　砰！
　　嗡嗡嗡……
　　“额……”
　　陈魁愣了。
　　低头看了眼自己的拳头，再抬头看了眼武道天书；抬头看了眼武道天书，然后再低头看了眼自己的拳头；低头看了眼自己的拳头，然后又抬头看了眼武道天书……
　　这是，卡碟了？
　　并不是，是陈魁懵了。
　　陈魁：我是对武道天书干了啥？不对，是武道天书对我干了啥？
　　刚才，为了发泄心中的郁闷，陈魁一招惊天地泣鬼神的王八拳，砸在武道天书上。
　　是的，没看错，一拳，砸在天书上。
　　那种触感，绝对错不了的。
　　此前说过，武道天书是个神奇的存在，他会很自然地出现在陈魁的视线中，而且还不会影响陈魁的正常行动，总之武道天书不属于科学范畴，往常，陈魁基本上是将武道天书看成一个投影，没有实体，只是通过某种玄幻的方式，出现在自己的视网膜上。
　　陈魁甚至怀疑，自己所经历的一切，都是武道天书故意让自己感知到的，一切都是虚幻。
　　可是，就在刚才，陈魁一拳真的砸到了武道天书，陈魁以化劲宗师的身份发誓，绝对错不了，拳头确实触碰到了实体，既柔软又韧性的触感，就像打在一团肉球上，陈魁能感受到那股轻微的阻力，总之，绝对不是打在空气上。
　　啥时候，投影也能看到了？
　　要是那样的话，那以后自己再去看3D电影，黑寡妇、花木兰，嘿嘿……
　　不对，自己日后还能看得到电影吗？
　　这是被悲伤的问题。
　　虽然只有那么一瞬间，但是拳头确实是在触碰到武道天书之后，才穿过去的。
　　更加重要的一点在于，就在陈魁触碰到的武道天书的那一瞬间，陈魁感觉武道天书上的金色波纹，似乎顺着自己的手臂，传导到自己全身，陈魁有种身体和心灵都经受了一场涤荡的感觉，也许是错觉，身体似乎轻了三斤不止。
　　太爽了。
　　“这难道就是传说中的——易筋洗髓？”
　　陈魁看着自己的拳头，心中暗道，当目光再次投放在武道天书的时候，眼神立马变了，那一双眼睛，都能发光，绿油油的那种。
　　“呼……呼……”
　　陈魁双腿微微分开，与肩同宽，双手指尖相对，提起、压下，反复几次，配合深呼吸，眼睛微闭，调整心态，仪式感十足，那么大的事情，怎么能太随便呢。
　　睁开眼睛，看着依旧朝外散发着波纹的武道天书，陈魁面无表情，心中怀着对武道天书最崇高的敬意，满怀期待，双手缓缓地朝武道天书伸出，小心翼翼得就像第一次要去偷偷牵女孩子的手一样。
　　结果……这个女孩，她不跟你牵手。
　　陈魁双手，就这样穿过了武道天书，“刺破”武道天书的双手，在虚空中抓了抓，除了空气，毛都没有。
　　陈魁：……
　　为什么？
　　“难道刚才那一下是错觉？”
　　“不对，错不了，还是说力的作用是相互的？”想到此处，陈魁身体后撤一步，双手收回腰间。
　　一招猴子窜天，左手握拳，自下而上打在天书上。
　　啪的一声轻响。
　　错不了了。
　　武道天书，欠揍啊！
　　嗡嗡……
　　武道天书又有动静了，这次陈魁百分之百肯定，不是错觉，虽然最后双手依旧是穿过了武道天书，但是他真的打到了，武道天书，被陈魁碰到了，那种身体被涤荡的感觉，再次出现了，浑身舒畅，只是这种感觉比起上一次要微弱不少。
　　“为什么？”
　　“难道是受力面积的影响？”比较了一下两次打击武道天书的不同方式，陈魁眉头一挑，说道。
　　王八拳是砸在天书上的，而猴子窜天，是打在天书上的，受力面积明显不同，前者更大。
　　心动不如行动。
　　陈魁右手抬起，重重地落下，使了一招猿猴劈挂。
　　啪！
　　陈魁整条前臂抽打在武道天书上，那种感觉又出现了，更加强烈，这次身体的变化更加明显地被陈魁感知到了。
　　“哈哈哈，原来你真是欠抽啊！”
　　原来以为武道天书是个S，没想到竟然是个M。
　　不对，如果原来武道天书是个S的话，那自己成啥了？
　　“……”
　　PS：求各种支持！！！

第九六章 陈魁：我怀疑我不是主角（求订阅）
　　击败关胜的大军之后，梁山大军又在半道上击败了上岸的两万水军，至此，此次围剿梁山的西路大军，全军覆没，陈魁命栾廷玉、陈达等人，领兵五千留守濮州，另外征兵两万，防备日后禁军可能的反扑，而陈魁亲率大军前往北京大名府，此时击溃呼延灼大军的王寅，已经率军包围了北京大名府。
　　北宋立国之后，采取了在历史上绝无仅有的四京制，到宋仁宗时，四京制正式成为定制，北宋的疆域不大，可京城却一点不少。
　　呵呵，这或许是为了“增强”大宋的自信心吧。
　　北宋四京，分别为——东京开封府，西京河南府，北京大名府和南京应天府。
　　东京开封府，地处黄淮之间，又引入四条运河，交通方便，被定为大宋都城，位于京畿路，是北宋政治、经济、文化中心，人口超过百万，是这个时代，全世界最繁华的城市，甚至没有之一，单就城外的护龙河，就有十余丈阔。
　　北宋西京并非长安，而是河南府，也就是原洛阳城，大唐东都因唐末军阀的破坏，昔日辉煌早已一去不复返，加上交通便利性不如开封，只能沦为陪都，位于开封以西，故为西京，是赵宋皇族陵寝的所在地。
　　“南京”和“北京”这两个名字，现代人肯定不陌生，在中国历史上，真正意义上提出这两个名字的，就是在北宋，只是北宋的南京和北京，与日后国人所熟知的那两地，相差甚远。
　　南京应天府，位于京东西路，作为陪都，又称之为“归德府”，位置大概河南商丘一带，并非日后的南京，北宋四京，除了都城东京之外，其他的三京都是作为拱卫汴梁城而存在的，所以距离开封府其实都不算太远。
　　庆历二年，契丹集结重兵，皇帝宋仁宗为了表示抗击大辽的决心，建大名为北京，这就有了北京大名府，位于河北东路，位置大概就相当于今天河北大名县，同样与日后的北京相差甚远。
　　从地图上看，东京开封府、北京大名府和南京应天府，距离梁山都不算远，而这三地无一例外，都是北宋的军事重地，恰好包围了山东半岛，这也是陈魁为何首先将梁山的扩张目标放在山东半岛的原因，因为出不去啊，这三个地方，都不是此前梁山能惹得起的。
　　所以就只能先猥琐发育，美其名曰“高筑墙，广积粮”，好在梁山“朝中有人”，这才让梁山顺利成长起来。
　　果然关键位置有人，太重要了。
　　现在，既然山东半岛已经被梁山拿下，而且梁山也已经在朝廷那里记了名，那么干脆就顺势再来一波大的，而北京大名府就成了首个目标。
　　如果说梁山朝北方发展的第一个障碍是独龙岗，那么第二个就是大名府，而且还是最大的一个。
　　大名府的位置有多重要，这里也不拽什么地理知识，单看大名府军中好汉就能知晓一二，大名府军中有三条好汉，分别是“急先锋”索超、“闻大刀”闻达、“李天王”李成，虽然闻达和李成两人的名声没有索超那么大，但实际上这两人的能力都不在索超之下，皆为军中悍将，有万夫不当之勇，这是水浒中，其他州府所没有的豪华配置。
　　梁山军，中军大营。
　　“乔军师，现下大名府的情况如何？”陈魁问道，乔道清刚从梁山下来，此时军队还未到大名府。
　　“启禀统领，八日之前，王将军在独龙岗设计击败了呼延灼大军，大破连环马，奈何呼延灼那厮见势不对，逃得飞快，未能将其所部全歼，导致呼延灼、李成二人，引败军四千余人溃逃至大名府。”
　　“在王寅将军兵围大名府之前，梁中书又从大名府及其周边征调了两万左右的民夫，再加上城内的军马，此时大名府中大概有三万守军。”
　　“这三万人，由谁统领？”陈魁继续问道，这三万守军，不是民夫，就是溃兵，统帅有没有能力就至关重要。
　　“梁中书那厮，虽是依仗丈人蔡贼的势力，才做上了大名府的知府，不过他确实是有几分本事，知道现在使用人之际，所以继续重用败将呼延灼和闻达，另外还有玉麒麟卢俊义在前听用。”
　　“军师是说，卢俊义师兄此时也在军中？”林冲问道，他们两人都是“陕西大侠”铁臂周侗的弟子。
　　“对。”乔道清点点头。
　　“林兄弟，你对这位枪棒第一的师兄，有多少了解，不如和大家说上一说。”鲁智深提醒道。
　　林冲面色严肃地说道：“卢师兄虽是我师兄，但我与他也只有数面之缘，师傅在收我的时候，卢师兄就已经出师，不过我曾多次听师傅说过，卢师兄是师傅见过最有武学天赋的人，如果能勤学苦练，未来的武学造诣定能在师傅之上。”
　　“那他在兵法上造诣如何？”陈魁问道。
　　水浒一百零八将中，卢俊义是当之无愧的第一猛将，马战、步战都非常强悍，史文恭、孙安、卞祥……败在他手中的猛将，不计其数，相比武功，陈魁更在意的是他在军事上是不是也同样有建树，陈魁记得不是在哪一版的水浒中，卢俊义还精通兵法，如果是那样的话，就更不好对付了。
　　“据师傅所说，卢师兄对兵法并不感兴趣，整日只喜欢舞枪弄棒。”林冲说道。
　　陈魁点了点头，如此一来，这位卢员外的威胁就要小了许多，他在怎么勇猛，也架不住群狼，接下来该考虑的是，如何以最小的代价，拿下大名府。
　　可是，就在此时，真正的主角出现了。
　　是的，没错，就是——武道天书。
　　武道天书又双叒出现！
　　“武道之路，遍布荆棘，步步艰辛，习武之人要精勇猛进，方能抵达彼岸，唯有与天下豪杰高手交锋，才能砥砺前行，不断攀登高峰，问鼎武道之巅，只可惜，天下第一高手周侗已老，不堪一战，好在他还有几个嫡传弟子正值壮年，请在半年内，在战场上，正面击败周侗的两个徒弟，磨练武道（温馨小提示：无法挑战高峰的武者，就不配做武者）。”
　　——武道天书。
　　“……”
　　武道天书，你变了，以前的你，不是这样的，以前的你，不管怎么叫唤，你都不会主动出现。
　　可是现在……
　　该不会是因为此前被自己抽打的次数太多，所以才导致武道天书又抽风的？
　　这是报应？
　　还有，不配做武者是几个意思？
　　又来威胁我？
　　威胁我！
　　额，好吧，威胁就威胁咯，反正你是真正的大佬。
　　陈魁：难道最近武道天书才是主角？出境频率太高了吧！
　　PS：感谢“风灵十五”“BB泡泡”的打赏，求支持，推荐、订阅各种求！

第九七章 围点打援（求订阅）
　　“让王寅将军不要将大名府围得太严实了，有道是：做人留一线，日后好相见嘛。”
　　“当然，也不能太轻松，必须让梁中书感到不安，越不安越好，这才能显示出我们梁山对老朋友的诚意，毕竟是攻城嘛。”
　　“……”
　　对于陈魁这两道看起来截然相反的命令，绝大部分将领都是一脸懵逼，这是个啥意思？这不是自相矛盾吗？
　　对于众人的疑惑，陈魁只是笑了笑，并未主动解释，这个机会，还是交给其他人表现吧，陈魁端坐在帅位上，目光扫过帐下诸人，这次击破三路围剿大军之后，梁山的军容越发强盛，真是越打越强大，帐下有乔道清、王进、林冲、鲁智深等老面孔，现在又多了闻焕章、吴用、卞祥、晁盖、武松、杨志等新面孔。
　　陈魁本来以为闻焕章会开口，却不想闻焕章和乔道清一样，只是面带微笑，并未开口，以闻焕章的能力，他肯定明白陈魁这番布置的意思，不过他这个“新人”，似乎不打算抢风头。
　　在击败关胜大军之后，闻焕章干脆利落的投降了，不仅自己投降，还给梁山送上了一份大礼，此前关胜想不明白，为何梁山军手中会出现大量神臂弓？
　　那些并不是梁山的存货，而是闻焕章送的大礼，关胜确实下令焚毁所有的粮草和军械，其中重点照顾神臂弓，但闻焕章却更改了关胜的军令，将这些东西保护好，投降之后，一并送给梁山。
　　就问你：意不意外，惊不惊喜？
　　闻焕章这次随军征讨梁山，并非真心为大宋平叛，闻焕章对朝廷，早就已经失望透顶了，你能想象，朝廷中大部分大臣都和你交好，也都知道你有才，却没有一个人愿意举荐你的情况吗？
　　那种感受，闻焕章亲身体验过。
　　此次出征，闻焕章真正的目的是要借机考察梁山和陈魁，看看陈魁和梁山到底值不值得他投效。
　　结果闻焕章对梁山很满意，而对闻焕章这样的能人，陈魁自然是举双手双脚欢迎，两人进行了一番彻夜长谈，陈魁直呼闻焕章为“吾之萧何”。
　　倒是晁盖身旁的吴用，盯着地图看了好一会，突然眼睛一亮，抱拳说道：“统领此举，是想围点打援，攻其所必救。”
　　“围点打援？”
　　“攻其所必救？”
　　看到陈魁对自己投来认可的眼神，吴用心中大定，解释道：“只要王将军加强攻势，让梁中书感到恐慌，他必然向周围的州府求援，以大名府的位置，再加上梁中书是蔡贼女婿这个身份，这些州府在接到求援信之后，定然不敢有丝毫的怠慢，纵是心中有万般不愿，也一定会派出援军，只要我们能剿灭这些官军，这些州府自然也就成了我梁山的囊中之物。”
　　“对啊！”
　　“妙啊。”
　　“如此一来，河北诸州的军马必定更加空虚，到时候岂不是任我梁山纵横。”
　　经吴用点破，众人恍然大悟，这可不就是梁山诸将最熟悉的操作嘛，早期，梁山就是用这种方式发展起来的，这次能够兵围大名府，也差不多是同样的原因。
　　呼延灼的北路大军覆灭，严重削弱了河北包括大名府、东昌府、高唐州在内的不少州府军事力量，现在如果再加一码，河北地区的军事力量定然会更加空虚，到时候再去冲州撞府，就更加容易了。
　　这也是陈魁的阳谋，就像吴用所说，北京大名府位置重要，而梁中书身份特殊，单凭这两点，这些州府就算是识破了梁山军的计谋，也不得不派兵。
　　事实证明，吴用此人，胸中确实是有些韬略的，只是由于他一直身处在底层社会，在眼界上有着天然的缺陷，使得吴用的计谋都略显小家子气，上不得台面，再看看三国的“毒士”贾诩贾文和，计策同样狠辣，却比吴用多了几分的大气，不管是劝西凉军入长安，还是书信离间马超、韩遂的西凉联军，都不是吴用能比。
　　不过陈魁有理由相信，只要让吴用在梁山上好好磨练一段时间，他的眼界一定会有所提高，哪怕不能成为第二个毒士，将来也不会差到哪里去。
　　两军对阵，可不管什么阴谋诡计，能赢就行。
　　当然，如果现在吴用还能想出什么阴狠的招数来对付卢俊义，陈魁是绝不会用。
　　为啥？
　　不是陈魁迂腐，而是因为武道天书，如果放在其他武将身上，比如呼延灼，倒是可以考虑，比如离间计之类的。
　　武道天书要陈魁半年之内，在战场上击败周侗的两个弟子，据陈魁所知，周侗一共就收了四个弟子，林冲是自己手下，他肯定是要排除的，陈魁不可能去逼反林冲，如此一来，就只剩下卢俊义、史文恭和岳飞三人，陈魁不知道现在岳飞在哪里，拜师了没有，芳龄多少，而且武道天书只给陈魁半年时间，所以卢俊义和史文恭就成了陈魁唯二的选择。
　　如果让吴用废了卢俊义，到时候完不成武道天书任务，自己找谁说理去。
　　虽然不知道完不成武道天书的任务，会不会有惩罚，但是完成任务所得到的奖励，就足以让陈魁心动，他很想再抽一抽武道天书，那种感觉简直不要太好，此前抽打武道天书，让陈魁的身体素质直线提升，让陈魁有了和这个世界顶尖高手交锋的底气。
　　史文恭加卢俊义的组合，怎么说也比关胜一个人要牛掰吧，按照“任务越难，奖励越大”的守恒定律，这次要是陈魁能击败卢俊义和史文恭，完成任务，那武道天书给的奖励，应该更好……吧？
　　……
　　开封太尉府。
　　嘭嘭嘭……
　　“废物，一群废物，通通都是废物，还名将之后，竟然连一群草寇都无法剿灭，真是丢人现眼。”知道三路官军大败之后，高俅勃然大怒，噼里啪啦不知道砸了多少好东西。
　　“这叫本太尉如何在官家面前交代，如何去见满朝文武，当真是可恶至极，可恶。”
　　高俅关心的，只是自己在同僚前的面子，至于大宋，呵呵。
　　“恩相，接下去要如何处理，兵还派不派了？”待到高俅发泄一通之后，牛邦喜才小声问道。
　　“哼哼，那群不知死活的梁山草寇竟然朝着大名府而去，大名府府尹是蔡太师的女婿，现在有人比本相着急，本相担心什么。”
　　……
　　北京大名府，府衙。
　　“如今梁山贼寇势大，朝廷救兵不迭，诸位将军有何计策应敌？”梁中书问道，这些天他被梁山搞得不得安生，眼眶周围沉淀了不少的黑色素。
　　“梁山这一伙，朝廷几次用兵，都奈何他不得，这次更是携大胜之势，以我一郡之力，如何与其匹敌，为今之计，只能向周围的州府求援了。”
　　“恩相，连京城的禁军都对付不了梁山贼寇，这些州府的援兵恐怕也无济于事，要是再出意外，到时候河北就彻底空虚了，还请恩相三思啊。”
　　“如此看来，呼延将军是有万全之策了？还是说呼延将军要将北京城拱手让给梁山贼寇。”
　　“这……”
　　“卢员外，听闻你有是一师弟，在曾头市做教头，唤做史文恭，有万夫不当之勇，而曾头市内也有近万兵马，兵强马壮，恩相何不许于重利，让卢员外书信一封，请曾头市引兵来援。”
　　PS：大家，节日快乐哈，今天的第三更可能要晚一些，大家懂的哈。

第九八章 化劲之妙（求订阅）
　　梁山军营，校场。
　　“统领，请了。”王进手持哨棍，棍尖指着陈魁邀战道，知道陈魁竟然达到了传说中的“化劲”之后，王进自然忍不住要和陈魁对上几招。
　　“好。”陈魁自是不会拒绝，他也想要试试自己现在的实力到底如何，王进虽然因为高俅的虐打，伤了根骨，武功难以再有进步，但是他的实力本就属于顶尖。
　　陈魁走到兵器架前，随手取下一把哨棍，随手舞了个棍花，棍过无声，看得众人是目瞪口呆，众所皆知，就算是五岁的孩童，也能将哨棍打出几道破空声来，但陈魁刚才的这几下，竟然悄然无声，这是何等神奇。
　　他们可会不认为，这是因为陈魁没有用力的缘故，棍尖扫过，卷起的尘土很说明问题。
　　“嗯？”
　　站在陈魁面前的王进，感受更为深刻，持棍而立的陈魁，让王进心中一突，眼前的陈魁，让王进不自觉地想到了一个人——“陕西大侠”铁臂周侗，当年王进曾与周侗交过手，当初周侗给他的感觉，甚至还不如眼前的陈魁。
　　明明只是简单持棍而立，可是陈魁周身上下浑然一体，没有露出半点破绽。
　　“这就是统领所说的化劲嘛，真是神奇。”王进心中暗道，心中自是万分警惕，脚下轻挪，棍尖指着陈魁，寻找机会。
　　“接招！”
　　既然没有机会，那就自己创造吧，王进先发制人，口中一声大喝，步如奔马，平举手中哨棍，朝陈魁胸口平直刺出，以棍使枪招，此招名为中平枪。
　　“漂亮。”同为用枪行家，看到王进这一手，林冲忍不住不禁喝彩道。
　　“不愧是八十万禁军教头，我大不如矣。”晁盖心中暗道。
　　所谓“中平枪，枪中王，中间一点最难防”！
　　这中平枪，看似简单，其实内含万千种变化，需千锤百炼方能成就，而一旦练成，便可为杀招，纵横无敌。
　　虽然伤了根骨，难以在锤炼身体，但是王进去从来没有放下对于枪法的研究，上了梁山养好伤之后，内有高手切磋较量，外有战场厮杀磨练，王进的枪法是百尺竿头更进一步，单论枪法而言，已在林冲之上。
　　“着。”
　　面对中平枪，陈魁不闪不避，只是低喝一声，身体下压，手中哨棍自下而上扫出，招数中透露着一股随意与洒脱。
　　啪！
　　就是那看似随意的一扫，却恰到好处，陈魁手中哨棍的棍尖不偏不倚，正好扫在对方的棍尖上，就算是提前排练好的，也很难做到这一点，太巧合了，可是，这一幕就是发生了。
　　就这样，陈魁破了王进的中平枪，轻轻一扫，破了无数变化。
　　“嗯？”
　　王进一惊，他是万没想到，中平枪竟然还有这种破法，这一下，完全将他的后路全部封死，中平枪，中平枪，枪既然不中又不平，自然也就没有后续可言。
　　王进突然松开手中哨棍，让哨棍悬停在半空中。
　　嗡……
　　哨棍悬空，轻微抖动两下，在哨棍还未落下的时候，王进又重新握紧哨棍，他用这种办法卸掉哨棍上面的力量。
　　“这种感觉，在接触的那一瞬间，连我手中哨棍所发出的力量，都被统领给借用了，真是奇妙，这就是所谓的化劲吗？”握棍之后，王进回味起刚才那一招之中劲力的变化。
　　“统领好功夫，再来。”王进再次主动进攻，这种体验，一次如何够。
　　“来！”陈魁进步上前，两人战成一团，转眼之间，就斗了三四十招，王进不愧是枪棒行家，招数天马行空，犹如羚羊挂角，充满想象力，如臂使指，哨棍在他手中，挥洒自如，相比之下，陈魁似乎就显得有些刻板了，一招一式，有板有眼，似乎招数之间都有迹可循，咋一看，似乎根本不值一提。
　　可是却偏偏都能压住王进。
　　初一开始，不少人以为是王进让着陈魁，可是三四十回一过，众人陆续就都看明白了，并非王进先让，确实就是陈魁在压着王进，逼得王进不断后退。
　　“统领武功，竟然精进至此，化劲，恐怖如斯！”
　　“王大哥的攻击，都被化解了，细看之下，才发现，统领的棍招，竟然没有一丝多余的，连哨棍都不多做一下抖动，这……太不可思议了。”林冲心中暗道，作为在场枪棒造诣最高的少数几人，他已经看出了其中的门道。
　　化劲的“化”，真正的玄妙之处，并非在于“化解”的“化”，而是“化为己用”的“化”！
　　人力终是有穷时，若想无穷无尽，最好的办法就是利用一切可以利用的力量，无论内外，而这就是化劲的精妙之处，也是陈魁对于化劲的理解。
　　听起来是不是感觉有点熟悉。
　　没错，就是太极拳。
　　在太极拳中，也有“听劲”和“化劲”，所谓“听劲”，就是感知对方力量发出的方向，然后再用技巧将这股力量化解掉，这就是太极拳的“化劲”，太极拳高手，能让鸟停在手上飞不起来，就是这个原理，鸟起飞需要借力，高手可以在这一瞬间，听到这股力，然后巧妙的卸掉，无法借力的鸟，自然也就飞不走了。
　　当然，太极拳的“化劲”和劲力三境界中的“化劲”，那完全就不是一回事，前者更像是后者的阉割版。
　　陈魁猜测，太极祖师张三丰，应该是在自身武学境界达到化劲之后，感悟到化劲的玄妙，再结合道教理论，这才创建了太极拳，这其实也解释了为何太极常常能以弱克强，因为太极拳的立意比起一般武功要更加高远，直接效仿化劲，同样，这也是太极拳易练难精的原因。
　　而对于进入化劲的陈魁来说，他不需要听劲，所有劲力到自己身上，都会自然而然地被化，就像渴了要喝水，饿了要吃饭一样，当然这里的“化”并非是卸掉的意思，太极拳是因为练习者自身的修为境界达不到化劲，只能取巧将这些力量卸掉，而陈魁却可以将其化为己用。
　　刚才，双方棍尖接触的一瞬间，王进手中哨棍上的力量，就有一部分自然而然地被化为陈魁的力量，两股力量结合之后，抵消掉没有被化掉的那部分力量之后，重新涌入到王进手中的哨棍。
　　当然，能转化多少，能将劲力范围控制到什么程度，这都是需要武者自己慢慢修习感悟，化劲，说到底，也不过就是武道的一个新起点罢了。
　　“哒哒哒……”
　　两人鏖战正酣，却有一匹插着“斥候”旗帜的快马飞奔而来，打断了这场较量，不过却带来了一个陈魁喜闻乐见的消息，曾头市有动静了。

第九九章 送上门的史文恭
　　“你确定是史文恭亲自领兵？”陈魁再次确认问道。
　　“启禀统领，除史文恭之外，还有曾家五虎中的老大曾涂、老四曾魁兄弟二人，领步军三千、马军三千，共六千人马，朝大名府而来，此外东平府派出了三千军马，由兵马都监双枪将董平统领，按照脚程，明天就可与曾头市军马汇合。”
　　“真是要瞌睡就有人送上枕头，我本来还打算，先领教过卢俊义的手段之后，再去寻那史文恭，却没想到，史文恭竟然自己送上门。”陈魁心中暗喜，在陈魁心中，史文恭要比卢俊义相对好对付一些。
　　“不对，难道武道天书知道史文恭会自己上门？所以才布置了这样一个任务？”不知怎么地，陈魁脑海中突然冒出这样一个想法，这是不是太巧了？
　　如果是这样的话，那武道天书真的是太……可怕了。
　　难道自己所经历的一切，都是武道天书想要自己经历的？
　　自己就是武道天书手中的一枚棋子，而武道天书是执棋者。
　　这是不是也解释了，为何武道天书从来都不理会自己，废话，你什么时候见过下棋的人，会和手中棋子谈心的。
　　顺着这条思路往下想，真是越想越可怕，细思极恐。
　　“统领，我们的计策已经生效了，不过一个小小的曾头市，当真是好大的狗胆，我们梁山泊还未主动去找他麻烦，他竟然敢自己送上门来找死，而偌大的一个东平府，派出的人马竟然还不到曾头市一半，看来官军已经不行了。”史进说道，打断了陈魁的胡思乱想。
　　“想那些有的没的，做甚，棋子就棋子吧，也不是谁都有资格当棋子的，难道现在的我有反抗的余地，完全没有，与其胡思乱想，担惊受怕，还不如赶紧强大起来，就算只是一只卒，也要当过河卒。”陈魁心中暗道。
　　定了定心神，陈魁说道：“话虽如此，但依旧不能小觑任何对手，这次我亲自领兵，去会一会董平和史文恭。”
　　“我等愿随统领一同前去。”陈魁话音刚落，众人一同抱拳，齐声说道。
　　“乔道清、史进、卞祥、晁盖，你四人领五千精兵，与我同去，其余人到大名府与王寅将军汇合，务必让梁中书感受一下我们梁山的热情。”陈魁直接点兵，只是对付一路援兵而已，如此人马就足够了。
　　“是！”
　　这次河北行动，梁山泊一共出动了五万人马，其中大概有三万人，刚刚经历过三路反围剿的精锐，其余两万，都是有预备役转而来的新兵，虽说是新兵，但是单就训练强度而言，肯定不比大宋精锐禁军弱。
　　在这里就不得不提一下梁山的军制，梁山军队分为三种。
　　第一种是常备军，这是梁山主要战力，属于职业士兵，都是招募而来，实力最强，平日驻扎在梁山泊，只要没有战斗，每天都必须接受高强度的专业训练，在同时代，绝对没有那一支军队的训练强度能比得上他们，这次对付朝廷的三路围剿，常备军就是主力，目前数量还不到四万人。
　　第二种是预备役，属于是半职业士兵，性质和屯田兵有些类似，除了训练之外，还有其他任务，比如屯田、巡逻等，训练强度比起常备军要弱许多，不过比起所谓的大宋精锐禁军，还要更强上不少。
　　第三种就是乡勇，又叫做“民兵”，此前吴用凭借自己三寸不烂之舌招募的那八百多人，就属于乡勇，在农闲时节，梁山会组织境内的青壮年，进行一些简单的军事训练，一旦有需要，这些人也可以拿上武器，走上战场，其训练的强度，大概就相当于大宋的厢军。
　　另外，在梁山上还有一支比较特殊的部队——教导营，教导营的教官每一个都是陈魁亲手调教的，除非特殊情况，否则梁山军的日常训练，都由教导营负责，军队的建设也由教导营负责，各位将领平时虽然也都参加训练，但是并不直接统帅士兵，练兵权和统兵权分开，到战时，由陈魁统一布置调遣。
　　……
　　“曾头市和东平府的军马已经汇合，距离此地还有三十里路，先锋官是董平，史文恭在中军，曾涂领后军。”
　　“果然是这个董一撞当先锋。”
　　董平，擅使双枪，人称“双枪将”，又因常打头阵，又有一个“董一撞”的称号，董平此人虽然是武将，但是相貌俊朗，仪表堂堂，而且心灵机巧，三教九流，无有不通，品竹调弦，无有不会，是个名副其实的风流将军。
　　如果单论武艺，董平至少也是一流的水准，在小说中，他先是战韩韬、徐宁二人不落下风，随后又率军在梁山军阵中一番冲击，好不威风，后来中了宋江的计谋，孤军深入，这才被擒。
　　只可惜，这个风流将军，人品实在是不怎么样，在陈魁看来，如果不是有一身拿得出手的实力，他甚至还不如矮脚虎王英呢，在小说中，梁山军逼近东平府，董平先是以此为要挟，让太守程万里将女儿嫁给他，投降梁山之后，董平诈开东平府城门，杀入太守府，取程万里性命，抢了他女儿。
　　只因一个女子，便卖国负人，有挟而求，杀人之父母而妻其女，品斯下矣！
　　如果鲁智深没上梁山，遇到这种不平事，非得三拳打死董平不可。
　　……
　　“水洼草寇，谁敢上前一战。”
　　两军列下阵势之后，董平策马上前，呼喝道，这董平确实是生得一副好皮囊，只可惜金絮其外，败絮其中，箭壶之中，还插着一面小旗，上面写着——英雄双枪将，风流万户侯。
　　“统领，让俺去会会这个董平。”卞祥请战道，本来也想请战的晁盖见状，也就没有开口。
　　“好！”
　　“呸，你个无胆鼠辈，也敢妄称英雄，且看你卞家爷爷的大斧。”卞祥大喝一声，提着宣花斧，策马上前。
　　PS：各位晚安，然后再求一波支持！

第一百章 陈魁暗箭杀董平（求订阅）
　　“吾乃双枪董平，来者何人，通上姓名，吾枪下不死无名之鬼。”看着出阵的卞祥，董平问道。
　　“梁山小卒，卞祥是也。”卞祥喝道。
　　董平闻言，笑道：“还真是个无名小卒，看你尚有自知之明的份上，若是爱惜得自己性命，便快些滚回去，叫王进、林冲、栾廷玉等鼠辈速速出来受死。”
　　对于梁山上有名有姓的头领，甚至是山东界内说得上名头的豪杰，董平都知道，在他的记忆中，根本就没有卞祥这一号人物，虽然卞祥模样生得面方肩阔，眉竖眼圆，看起来像条好汉，但战场厮杀，可不是看样貌的，他董平还像个书生呢。
　　卞祥闻言，却也不怒，亦笑道：“嘿嘿，俺早就听闻，你这厮曾与东昌府‘没羽箭’张清一同出兵救援独龙岗，谁想到你这厮竟是个无胆的鼠辈，不战而退，闻风而逃，对付你这等鼠辈，何须惊动王教头几位梁山栋梁出马，我卞祥在梁山上虽然是最不成器的，但对付你这厮，却也是足够了。”
　　“呀呀呀……”
　　董平闻言，被气得一佛升天，口中怪叫着，提起出白银抢，策马直取卞祥，恨不得用手中的长枪，在卞祥身上捅出上百个窟窿。
　　什么叫望风而逃？
　　那叫做战略撤退！
　　战略性撤退动不动啊！（破音）
　　“来得好。”
　　卞祥大喝一声，提斧迎上董平，他心中早就憋着一口气，自投奔梁山之后，也没拿得出手的成绩，虽然陈魁抬举，让他做了一个马军统领，大家也并未看低他，但卞祥也是要面子的人，非得让众人看看自己的能力，今日正好得了机会，对手还是双枪将董平，正合他意。
　　“好生厉害！”只是对了一招，董平就收起了对卞祥的轻视。
　　却见董平与卞祥两人，在两军阵前，各展神威，来来回回，不觉之间，便斗了六七十回合，一时间斗得是难分胜负。
　　“好生厉害的斧法，恐怕急先锋索超，也不能将斧头耍得这等威风。”史进惊呼道。
　　“嗯。”晁盖也是暗自点头，卞祥的武功，甚至还要在自己之上，这天下好汉都投了梁山泊，难怪梁山能如此兴旺。
　　场中，董平眉头紧锁，本以为十回合之内就能拿下这个无名小卒，大展神威，振奋士气，却不想这个不知道哪里冒出来的大汉，竟也有这等武勇，难不成那梁山之上，都是这等英杰不成，董平心中对今天这一仗，不禁多添了几分阴霾，想到此处，董平心中就有了算计。
　　又见两人斗了十来回合，董平忽然虚晃一枪，转身便走。
　　“哪里走！”卞祥见状，便策马赶上。
　　“兄弟，小心他的回马枪！”晁盖见状，突然大喊道，晁盖不好女色，不贪钱财，唯好习武，整日熬打筋骨，早年时候为了磨练武艺，曾挑战了不少山东高手，见识很广，董平的回马枪，晁盖就曾听闻过。
　　被晁盖叫破了算计，董平心中一惊，当下也就不再犹豫，左手操起另一把出白银枪，扭身蓄力，一记回马枪，长枪朝着卞祥刺出，董平虽人称“双枪将”，但往常时候，也只使一把出白银枪，另一把很少出手，不过只要一出手，就必取敌人性命。
　　只是今日，这个惯例要破了。
　　面对回马枪，卞祥并不惊慌，他既然敢追上来，自然就有自己的谋算，何况已经被晁盖叫破，安能中招，说时迟那时快，卞祥忽然将手中的宣花斧横在胸前，只听得铛的一声，董平刺出的夺命枪头，落在了卞祥的斧身上。
　　“开！”卞祥顺势将手中的宣花斧一偏，锵的一声刺耳声响，只见枪头擦着宣花斧头划开，卞祥以握着大斧末梢的左手为圆心，单凭手腕的力量，手中宣花斧一招横扫。
　　凄厉的破空声吓得董平心惊胆战，连忙舍弃右手的第二把枪，在万分危急之际，将左手出白银抢的枪身斜靠在右手手腕上，朝前一挺，护住了身体。
　　砰！
　　大斧砸在枪身上，顿时火星四溅，山崩地裂，虽然董平挡住了夺命的斧头，但是猛烈的撞击，让董平嘴角流出一丝鲜血，受了暗伤，撞击之下，胯下战马几欲摔倒，手中出白银枪也不复挺直。
　　“驾。”董平已经肝胆俱裂，不敢再战，撇下卞祥，手掌重重地拍打在马屁股上，转身便逃。
　　咻！
　　眼见卞祥已经来不及追上了，他忽然听得身后传来一道破空声，一支狼牙箭越过身旁，卞祥甚至可以感受到箭矢划过所带起的劲风。
　　噗……
　　狼牙箭从背后射入董平体内，董平口吐鲜血，轰的一声，翻身落马，砸在地上，生死不明，说来也是巧了，他落马的时候，直接将箭壶中那杆写着“英雄双枪将，风流万户侯”的小旗也一起带了下去，压在身下。
　　插在董平身上的这支狼牙箭，箭身上确实刻着两个字——陈魁。
　　看到董平要逃，陈魁果断出手，射杀了董平，对于杀了这位所谓的马军五虎将，陈魁一点都不可惜。
　　“杀！”
　　轰隆隆……
　　一声令下，梁山军犹如一台精密的战车，立即启动，马军冲锋，步军两翼包抄……
　　亲眼目睹董平战败的东平府军马，如何能抵挡士气正旺的梁山精锐，仅一个冲锋，便已分出了胜负，东平府军马逃的逃，死的死，降的降，一战而溃。
　　……
　　“什么，你说董将军败了？”史文恭惊骇道。
　　在知道董平所率的前军，遇到梁山贼寇之后，史文恭立即催促手下加快速度，他担心前军兵少，应付不了梁山贼寇，结果在半路上就遇到溃兵，说是董平被杀，前军溃败。
　　说好的“英雄双枪将，风流万户侯”呢？
　　就你这样还能风流？尼玛，狗熊特么都比你坚挺啊。
　　“师傅，赶紧列阵迎敌，要是被溃军冲垮了我军，那就万事皆休。”曾魁赶紧说道，曾家五虎中，唯有老四曾魁文武双全，也是史文恭最看重的弟子。
　　“好。”
　　PS：求支持！

第一零一章 史文恭，晁盖的宿命？（求订阅）
　　“这年头，世道真是变了，当初，祝家庄的庄丁比东昌府的官军要更有纪律，眼前的曾头市，从阵势来看，似乎也比东平府的士卒要精锐不少啊。”看到已经列阵以待的曾头市军马，史进说道。
　　“厢军、禁军已经积重难返，冗杂缠身，早就不是百多年前，跟太祖皇帝纵横天下的精锐了。”乔道清说道：“不过这史文恭确实是有些本事，竟然没有中计，引兵来攻。”
　　知道董平被杀之后，史文恭便率领军马，原地列阵，另外让曾涂率后军赶上，与自己汇合，严阵以待，随后梁山军陆续赶到，史文恭并没有趁梁山立足未稳的时候展开进攻。
　　其实那是一个陷阱，如果史文恭真的那样做了，到时候乔道清一定会让史文恭亲自体验一把，什么叫做分割包围，各个击破。
　　梁山摆出的阵型唤做阙月阵，这个阵型，看似混乱，实则内含数种变化，只要史文恭真敢率军冲阵，大军就可以分分钟将史文恭的大军分隔包围，然后聚而歼之。
　　只可惜，史文恭没有中计，他竟然等着梁山军马列阵完毕，也不知道是打算真刀真枪的和梁山军对战一场，还是看出了梁山的算计，后者的可能性或许更多一些吧。
　　史文恭是周侗的大徒弟，按照林冲的说法，史文恭与卢俊义不同，卢俊义专爱舞枪弄棒，在武功造诣上，史文恭不如卢俊义，但是史文恭却对军法有兴趣，周侗当年曾经凭自己的关系，让史文恭到西军效力，只可惜史文恭因为得罪了折家，无法在西军中立足，这才离开军队，漂泊江湖，机缘巧合之下，加入曾头市，成为曾头市总教头。
　　史文恭虽然名义上只是曾头市的“教头”，但实际上，他相当于是曾头市的三军总司令，曾头市军马基本上归他节制，曾弄非常信任史文恭，曾头市设下五个大寨，而史文恭统领中央。
　　“晁盖在此，谁敢一战？”得到陈魁的允许之后，晁盖出阵搦战。
　　“我来会会你。”曾头市军中，一个面色微红，手持长枪大概三十岁出头的汉子策马上前。
　　“你是何人？”晁盖长枪一指，问道。
　　“你爷爷曾涂是也，吃我一枪。”
　　“看枪。”
　　晁盖亦挺枪上前，两人战成一团，斗了二十个回合，两柄钢枪也没能分出胜负。
　　曾涂是曾家五虎之首，实力为五兄弟中最强，早年时候，随父居于极北苦寒之地，靠狩猎采集为生，练得筋骨强健，马术出众，后来又经史文恭、苏定调教，枪法高超，在小说中，吕方、郭盛二人联手都敌不过他，如果不是花荣放箭偷袭，恐怕没等遇到方腊，梁山就得折损两个好汉。
　　曾涂厉害，可晁盖这位“托塔天王”也丝毫不差，虽然小说中晁盖未曾真正出手，却也能从描写中窥探一二，晁盖能凭一己之力将镇妖之用的青石宝塔抢回东溪村，可见其气力也不比倒拔垂杨柳的鲁智深差多少，为人不爱女色，不娶妻室，终日熬打筋骨，舞枪弄棒，凭着这份毅力，也是练就了一身不弱的武艺。
　　又战了二十回合，曾涂枪法开始有些乱了，多次左右闪躲。
　　“我来会会你！”看到自己的哥哥落于下风，曾魁提枪上前，欲与自家大哥共同御敌。
　　“以多欺少算什么好汉，让我来会会你！”陈魁身旁的吕方见状，策马杀出，吕方和石秀两人作为陈魁近卫军的统帅，除非是有其他任务，否则都会跟在陈魁身旁。
　　见状，曾魁只得先应付吕方，前文说过，曾家五虎之中，唯有老四曾魁一人文武全才，最得史文恭喜爱，枪法也尽得史文恭的真传，能与林冲斗二十回合而不败；当然吕方也不差，整日跟在陈魁身旁，耳闻目览，再加上与梁山上的许多高手交手，他的武功比起小说中已经要高出许多，能与史进大战百回合而不败。
　　四人各自捉对厮杀，尘土飞扬，军器交鸣，好不热闹。
　　“啊！”曾涂突然哀嚎一声，定睛一看，原来是晁盖刺伤了他的小腿。
　　“晁盖，小心暗箭！”陈魁忽然大喝一声，原来史文恭看到自己的徒弟不敌晁盖，担心出错，连忙放箭相救，箭矢直取晁盖。
　　或许晁盖就是命中注定欠史文恭一箭吧，在小说中，晁盖中了埋伏，被一支毒箭射中面庞，那毒箭上写着“史文恭”三个字，逃回梁山之后，一命呜呼，将许多猜测留给了读者，许多读者认为，其实那一箭并非是史文恭所射，而是宋江的阴谋，毕竟只有箭矢上的三个字，而那三个字，谁都可以刻上去。
　　不过在陈魁看来，都是施大爷故意的，晁盖已经到了“该死”的时候，毕竟晁盖不死的话，宋江就无法上位，那水浒传就不是水浒传了，因为晁盖是万万不可能接受朝廷招安的。
　　这类似于为什么小说中，在野猪林之后，鲁智深没有送佛送到西，将林冲护送到沧州，而是送到半路就离开，那因为如果鲁智深也到沧州，那故事的主角就不是林冲、柴进，而是鲁智深了。
　　晁盖听到了陈魁的喊叫，连忙舍了曾涂，俯下身，躲避暗箭，只是也许晁盖命中注定有这一劫，史文恭的箭矢依旧擦到晁盖的面庞，晁盖顿时血流满面，不过好在只是被箭矢划伤，而且箭矢上面没有毒，曾涂和晁盖两人各自逃回本阵。
　　“尔敢。”
　　陈魁大喝一声，提起朱缨枪策马出阵，史文恭看到陈魁这个贼首竟然亲自上前，眼睛一亮，提方天画戟出阵。
　　“驾！”
　　陈魁与史文恭两人，同时加速，直取对方。
　　铛！
　　两马交错而过，两人对了一招，不分胜负。
　　面对史文恭这样的高手，陈魁自然是不敢有任何大意，使出了自己的全部本事，进入人马合一的状态，胯下的乌骓马根本不用陈魁控制，直接转身，陈魁追着史文恭杀了上去。
　　“来得好！”史文恭刚刚调转马匹，却见陈魁已经杀了上来，心下一惊，却也顾不得蓄力，只得迎上。

第一零二章 陈魁大战史文恭（求订阅）
　　“留神。”
　　陈魁口中呵斥一声，手中朱缨枪旋转而出，直取史文恭面庞，应对不急的史文恭只得偏开头，旋转的朱缨怕打在史文恭脸上，落在眼球上，史文恭本能的眯上了眼。
　　顺势横扫！
　　朱缨枪在陈魁手中，已然达到了随心所欲的境界，如臂使指，从出枪旋转到枪尖横扫，几乎没有任何停顿，陈魁打算趁着史文恭视线受阻的时候，乘胜追击，将他拿下，却不想史文恭在千钧一发之际，俯身低头闪避，险之又险地避开朱缨枪的枪头，左臂顺势一扯缰绳，驾驭着胯下照夜玉狮子马，拉开距离，逃离了陈魁的朱缨枪的控制圈。
　　因为突破化劲，再加上此前拿下关胜，完成任务，武道天书对陈魁进行一番易筋洗髓，让陈魁身体素质突飞猛进，这是陈魁敢于直面史文恭、卢俊义这等水浒世界顶尖高手的底气所在。
　　只是按理说史文恭也不应该如此狼狈才是，他可是能在二十回合之内击败秦明的绝顶高手，为何会在短时间之内，被陈魁逼成这样？
　　问题就出在曾魁身上，就在刚才，吕方忽然爆发，竟然将史文恭最在意的弟子曾魁掀落马下，曾魁的一声哀嚎，让史文恭这位顶尖高手分了心，陈魁身为化劲宗师，身经百战，又岂会错失这种机会，只可惜顶尖高手毕竟是顶尖高手，手段了得，虽然被陈魁抓住了破绽，却依旧没能将其拿下。
　　史文恭看了眼被吕方擒回军阵的曾魁，深吸一口气，将目光重新聚焦在陈魁身上，现在，他已经将陈魁放在和自己齐平的位置，这绝对是自己平生仅见的高手，没想到陈魁这个梁山贼首，竟然也有如此高超的武功造诣。
　　听说此人在上梁山之前，是个秀才，果然在大宋，还是读书比较有前途！
　　史文恭可不会认为陈魁的武功是在这两三年时间之内练出来的，他认为陈魁一直都有一身好武艺，只是此前主要的身份是读书人，毕竟武将没前途啊，想想狄青……
　　“且让我拿下你来，换回阿魁。”心中想着，史文恭双腿一夹，驭驶着胯下的照夜玉狮子马，冲向陈魁。
　　“来得好！”陈魁挺枪而上，人马合一，直取史文恭。
　　锵……铛铛铛……
　　两人在两军阵前，杀得是天昏地暗，日月无光，来来往往，更是招招凶险，转眼已过了百来回合，两人依旧未能分出一个胜负来，整体上，爆发的史文恭压制着陈魁，攻多守少，但实际上依旧奈何不得陈魁半分，一条红缨枪将自己周身守得严严实实，不给史文恭一丝机会。
　　“好诡异的力道，好强悍的体力。”看着陈魁，史文恭心中暗道，别说是他，连胯下的马都已经开始喘气了，可是陈魁这个牲口，呼吸却依旧平稳。
　　“化劲对力量掌控，让我减少了许多损耗，耐操程度也提升了许多，两个任务，今天就定个小目标，先完成他一个，拿下史文恭。”陈魁心中暗道。
　　“不能再拖了，一招定胜负。”史文恭深吸一口气，左手拉着缰绳，右手单手持方天画戟，快下的照夜玉狮子马似乎也察觉到主人的意思，马蹄子刨着地，暗暗蓄力。
　　“杀！”
　　暴喝一声，照夜玉狮子马突然爆发，冲向陈魁，其速度之快，用眼睛只能看到一片残影，手中方天画戟径直朝着陈魁刺出，单就速度、力量而言，都达到了一个巅峰。
　　铛！
　　陈魁下意识将头一偏，双手擎起手中朱缨枪，枪身正好挡住方天画戟的月牙，这算是拦住了史文恭的绝命冲杀了吗？
　　当然不算！
　　惯性，巅峰力量和速度所带来的惯性，是相当恐怖的，这一招之下，就算武将不被方天画戟所败，也会被强大的力量撞飞。
　　这就是史文恭的杀招。
　　只是，陈魁是一般人吗？
　　自然不是，陈魁不仅是个化劲武者，还与胯下的乌骓马达到了人马合一的境界。
　　面对迎面而来的巨力，陈魁的手臂几乎是在一瞬间粗了一圈，体内爆发出强大的力量，正面抗住了史文恭的方天画戟，同时胯下的乌骓马朝后退了几步，帮助陈魁将多余的力量一起卸掉。
　　见自己的绝杀技被陈魁拦下，史文恭心头一跳，好厉害的贼首！
　　不过高手毕竟是高手，动作一点不慢，手腕一转，手中的方天画戟更是牢牢地锁住陈魁的朱缨枪，双手持戟朝前用力，两人就这样在马匹上进行角力。
　　一时间，难分胜负，咬牙切齿的两人，头上青筋以肉眼可见的速度隆起。
　　如果是半个月前，陈魁根本无法接下史文恭的那一招冲杀，更无法与史文恭如此角力，但今时不同往日，陈魁早已是今非昔比，突破化劲，让陈魁对于力量的掌控达到了当世武者之巅，而此前武道天书奖励的“易筋洗髓”，也变向地让陈魁脱胎换骨了，身体素质直线飙升，全方位超过了前世的巅峰。
　　此前说过，劲力三境界，明劲、暗劲、化劲，实质上与身体素质并没有直接关系，因为这劲力本质上只是体现武者对力量的掌控程度，有前世的经验打底，这一世，陈魁经过一番刻苦训练，劲力境界很快就恢复到前世巅峰水平，这是水到渠成的事，甚至还一举突破到化劲，成为宗师。
　　但身体素质却大不同，这没有任何捷径可走，至少此前没有，纵使陈魁有阴阳磨、锻体术等奇功相助，还有武道天书辅助，强悍的身体也不是一朝一夕能锻炼出来的，那是个水磨工夫，需要慢慢磨、慢慢练，哪怕这个世界天地元气浓郁，没有六七年功夫，也休想恢复到前世巅峰，更不要说和鲁智深等这样天生神力的挂逼相比了。
　　好在，这个问题，武道天书此前很“贴心”地帮陈魁给解决了，前些日子，在抽打武道天书的过程中，陈魁配合阴阳磨、锻体术、锻骨决和横练功一起修炼，身体素质不断提升，在武道天书上面的金色波纹彻底消失之间，身体素质已然超越了前世巅峰。
　　两军阵前，随着时间推移，史文恭显露出了颓势，他的境界不如陈魁，而且刚刚的爆发也耗费了他很大的心力，面对状态一直保持巅峰的陈魁，在这种角力中，史文恭非常吃亏。
　　只是，陈魁脸色忽然一变。
　　架不住了？
　　不！
　　陈魁眼睛余光看到敌阵中的曾涂，正在弯弓搭箭。
　　他想做什么！
　　在这种情况下，陈魁几乎避无可避！
　　PS：再来求一波支持吧！！

第一零三章 败史文恭（求订阅）
　　砰！
　　“吁吁……”
　　轰！
　　“吁吁……”
　　夹杂着马匹的嘶叫声，两军阵前尘土飞扬，场面略显混乱，却是那史文恭胯下的照夜玉狮子马突然哀嚎一声，轰然倒地，连带着正在全力与陈魁角力的史文恭也一起落了马，好在史文恭的运气算不错，没有被反客为主，让照夜玉狮子马“骑”在自己身上。
　　这是，怎么回事？
　　难道是强烈的对抗，让史文恭胯下的照夜玉狮子马撑不住了？
　　并不是。
　　罪魁祸首是陈魁！
　　就在陈魁看到曾涂想要施暗箭偷袭自己的时候，也顾不得其他，此时如果在继续全力与史文恭角力分胜负，那就太傻了，两害相权取其轻，陈魁将手上的力量撤了几分，给自己留下闪躲的余地。
　　陈魁一撤，史文恭自然要跟上，如此导致的直接后果就是两匹马贴得更近了些，同时史文恭也为陈魁挡住了曾涂的视线，就在这个时候，陈魁福灵心至，对近在咫尺的照夜玉狮子马来了一记戳脚。
　　拥有《御马图》的陈魁，对马匹的身体构造可谓是烂熟于心，根本不需要刻意，这一脚正好就踢在照夜玉狮子马的要害之处，劲力十足的一脚，让照夜玉狮子马一口气提不上来，力量也失去了支撑，无法再担负不属于自己的重量，轰然倒地，马背上的史文恭自然也是被搞了个措手不及，狠狠地砸在地上。
　　嘣！
　　此时，一声轻响，弓如霹雳，一支箭矢直取陈魁。
　　正欲取史文恭的陈魁不得不舍弃史文恭，身体前倾，趴在马背上，险之又险地躲开了利箭，还得多亏史文恭，否则陈魁这次怕是危险了，他的铁头功可还未练成呢。
　　只是，危险尚未解除。
　　“不好！”马背上，看到下方史文恭的动作，陈魁心中登时大骇，啪的一掌，拍在马脖子上。
　　地上，回过神来的史文恭看到被陈魁躲过的箭矢，大概就明白是怎么回事了，不过他并不会因此责怪自己的徒弟，毕竟这里是战场，冷箭也是战场不可或缺的一部分，只是可惜，这一箭来得太晚了，没有射中目标。
　　史文恭，会就此坐以待毙吗？
　　显然不会，看到近在咫尺的踏雪乌骓马，史文恭想都不想，单手握住方天画戟的末端，一记势大力沉地横扫，方天画戟所过，卷起飞扬尘土，直取陈魁胯下乌骓马的前腿，史文恭的力量岂是玩笑，这一下若是扫中了，乌骓马就算是不废，也得残。
　　陈魁早就将乌骓马当成了自己的亲人，看到这一幕，才会大惊失色，只是此刻要去拽缰绳，已然是来不及了，陈魁只得拍一下马脖子，希望乌骓马能理解自己的意思。
　　“吁吁！”
　　不愧是与陈魁达到人马合一的乌骓马，没让陈魁失望，明白了陈魁的意思，口中嘶叫着，靠着两条后腿，在没有外力的干涉下，竟然立了起来，同时前蹄曲缩，险之又险地避开了史文恭横扫而来的方天画戟。
　　“给我着！”
　　情急之下，陈魁反手将手中的朱缨枪当做标枪，朝史文恭掷出，较为遗憾的是，因为是为了帮乌骓马解围，出手仓促，没命中目标，朱缨枪掷偏了，整个枪头没入地里。
　　锵！
　　宝刀出鞘，陈魁从马匹上一跃而起，整个人跃过了马首，手中宝刀高高举起，一招势大力沉的力劈华山，直取史文恭。
　　史文恭见状，只得放弃追杀乌骓马，只听得哒的一声，史文恭将方天画戟刺入地里，一手抓住末端，将方天画戟抬起，形成了一个斜坡，另一手抵在方天画戟的杆子上。
　　铛！
　　虽然陈魁手中的宝刀没有顺着斜坡一路向下，但是因为有角度的倾斜，让他很轻松地卸掉了陈魁很大的一部分力道。
　　“喝！”暴喝一声，史文恭身体腾空而起，双脚连环出击，虽然没能伤到陈魁，却也将陈魁逼退，史文恭趁势站好，持戟谨慎地看着陈魁。
　　“正好，在这里拿下你！”踩着厚实的土地，陈魁心中暗道，大地总能给陈魁不一样的底气和信心，对于陈魁来说，哪怕已经达到了人马合一，但步战依旧是他的最强项。
　　“喝！”史文恭不知陈魁心中所想，喝叫一声，横戟，直冲。
　　此招名为——中平枪！
　　“来了。”
　　在众人惊讶的目光中，陈魁右手竟然反手握刀。
　　这是做什么？
　　下一刻，陈魁的操作更是让众人大开眼界，竟然还能如此用刀，这是何等精妙的控制。
　　只见陈魁身体朝着左侧微微一偏，手中的宝刀自下而上，并没有去正面拦截方天画戟，也不知道是巧合，还是陈魁早就算计好了，陈魁手中的宝刀，竟然就擦着方天画戟左边的月牙空隙穿了进去，而且是斜着穿过去，正好可以容纳整个刀身，不多不少，刺耳的摩擦声告诉众人，这不是做梦。
　　还未结束。
　　陈魁的右手按在刀柄上，顺这史文恭用力的方向，朝上一翻，竟然让方天画戟翻了个，原本朝上的刀尖变成了朝下，双手朝下按去，刀身刺入大地之中，同时也将方天画戟给钉在地上。
　　砰砰！
　　陈魁顺势，身体腾空而起，借着宝刀向下的力量，双腿连环出击，先是左脚高抬，正好将史文恭的头盔踢飞，右脚紧随其后，朝着没有头盔保护的太阳穴踢去。
　　哒哒。
　　史文恭没有被踢晕，也没有倒地，不过已经有点懵了，身形晃动，像是个喝醉酒的壮汉。
　　“猴子窜天。”
　　陈魁乘胜追击，这可是完成武道天书任务的最好机会，如何能放过，左脚率先着地，没等右脚落地，陈魁身体一扭，劲力集中于一点，右脚的脚底板朝史文恭的下巴踢去，以脚使拳法。
　　砰！
　　吃了这一下，史文恭再也握不住方天画戟了，整个人高高飞起，其实陈魁这一脚，最合适的位置是子孙袋，不过很显然，陈魁留情了。
　　“敌首史文恭已败，全军冲锋！”

第一零四章 逼降（求订阅）
　　“伤亡了将近五百位儿郎，果然是杀敌一千自损三百。”
　　将战报放在桌子上，陈魁感慨道，虽然一举击溃了曾头市和东昌府共九千人马，可谓大获全胜，但梁山为此也付出了不小的代价，阵亡近两百人，轻重伤三百余人，虽然此次以少胜多，伤亡比例还不到总兵力的十分之一，大获全胜，可问题是这些都是精兵，各个都是宝贝疙瘩，现在战事紧张，缺的就是精兵。
　　“阵亡的兄弟们，身份信息都登记好了吗？”陈魁问道。
　　“都已经登记好了，一切按照规程操作，不会寒了将士们的心。”乔道清说道，对于阵亡将士身后的各项事情，梁山有一整套完善的保障体系，而这也是陈魁唯一能为他们做的，也正是因为这套体系，才保证了将士们能在前线奋勇杀敌，这是梁山军队战斗力的重要保障之一。
　　“嗯，那就好。”陈魁闻言，点点头将注意力重新放在沙盘上。
　　“统领在想曾头市的事？”看到陈魁将视线放在曾头市附近，乔道清问道。
　　“军师，你说我们对曾头市，是否能做到不战而屈人之兵？”陈魁问道。
　　“有可能，而且可能性很大。”乔道清思索了片刻，说道：“此番一战，曾头市损失了六千人马，史文恭、曾涂还有曾魁三人被擒，曾头市的实力已不足巅峰时期的四成，如果我们再拿下东昌府、凌州等地，到时候派人到曾头市，晓之以其中的厉害，我想曾弄会愿意投降的，他毕竟是个商人。”
　　“嗯。”陈魁点点头，乔道清所说与自己所想基本一样，到时候甚至都不需要梁山派人去劝降，搞不好曾头市的人会自己来请降，小说中，曾弄在自己的大儿子曾涂被杀之后，还是选择主动派老五曾升到梁山军营中求和，见事不可为，主动投降也并非不可能。
　　陈魁现在所考虑的，其实并非曾头市到底会不会投降这个问题，而是曾家的身份，前文提过，曾弄是纯种的女真人，在大宋发家之后，才落户曾头市，后世有不少水浒的读者认为，曾头市其实就是大金打入宋朝境内的一根钉子，为的就是日后对付宋朝，认为这是女真人的阴谋。
　　事实究竟如何，陈魁自然不得而知，但是依照陈魁的推测，这个可能性不大。
　　很简单，因为现在女真人也只是偏安一隅，金国也还未建立，摆在完颜阿骨打面前的大事，并非对付宋朝，而是搞定辽国，为自己的族人争取立足之地，因此陈魁不相信完颜阿骨打会有那么长远的安排。
　　阴谋论这种东西，因为正符合许多吃瓜群众看热闹的要求，所以很吸引眼球，但是大部分的阴谋论其实有一个几乎无法避免的问题，那就是实施起来，变数太大。
　　其中的不可控因素太多了，要从头到尾实施计划，难度太大，许多后来看起来的所谓“阴谋论”，陈魁更愿意将其看成一种巧合，毕竟巧合这种东西，从来都不缺，否则也不会有那么一句话——现实比小说精彩。
　　小说至少还要符合基本逻辑，但是现实完全没必要，什么稀奇古怪的事情都有可能发生，小说中，一个老实巴交的人，突然没有理由的变成杀人狂魔，那简直是自绝于读者，可是现实中，平日里老实巴交的人，发神经拿着一把AK47，到人群密集的地方去突突，这种事情似乎在山姆大叔那里能看到不少。
　　当然，陈魁并不否认有些事情，确实是阴谋，不过在曾头市这件事上，相比起阴谋论，陈魁更愿意相信，是日后金国强大了，曾弄才主动凑上去，以女真人的身份，表示愿意做大金在宋朝境内的内应。
　　既然如此，陈魁为何想要收编曾头市？
　　三个原因。
　　首先是人才，史文恭和苏定两人都是难得的人才，尤其是史文恭，是个将帅之才，人才难得，否则陈魁那一脚就不是踢在史文恭下巴了；
　　其实是曾家女真人的身份，如果曾家真心投降梁山，到时候就可以让女真人打入女真内部，这肯定比汉人更容易，陈魁至今还惦记着在女真内部建立情报网的事，作为一个现代人，陈魁太清楚消息的重要性了。
　　最后就是战马，因为曾弄的身份，曾头市成为了山东河北一带最大的马贩子，能从北地弄到许多优秀的战马，曾弄也是凭此，才能在短时间内立足曾头市，还得到了地方政府的默许，毕竟宋朝一直都缺战马，而梁山更缺。
　　“那我们就先将东昌府、凌州这几个地方给拿下来，如果到时候曾弄不识抬举的话，再做其他打算。”陈魁沉默了会说道，反正先拿下再说，如果曾家真的是女真人安插的内线，日后有的是办法对付他们，在叶问世界，陈魁可没少与英美等国的间谍打交道，经验老丰富了。
　　“明日，我让留一百近卫军下来，听军师吩咐，我带剩下的近卫军返回大名府，这里的事情，就一并交给军师全权处理，总之一句话，山东、北河，能吃下多少我们就吃下多少，我们梁山不怕撑，如果能在朝廷有所反应之前，将这些地方全部拿下，那是再好不过。”
　　“恩。”
　　史文恭已经被陈魁打败，那么现在就剩下一个卢俊义了，陈魁不想在这里浪费时间了，这次如果不是史文恭，陈魁甚至都不会亲自出马，毕竟这种事情，交给乔道清就行了。
　　回大名府之后，就找个机会和卢俊义打一场，将武道天书的任务给完成了，看看这次武道天书还能给出什么奖励，至于理由的话，倒也很简单，大名府战场是主战场，陈魁这个三军统帅，坐镇大名府难道不是顺其自然的事情？
　　“统领，还有一事，高唐州那边传来消息，高廉那厮回京述职了。”乔道清笑道。
　　“现在回京述职？”陈魁一愣，然后笑道：“呵呵，这个理由还真是清晰脱俗，行吧，反正逃得了和尚逃不了庙，日后有的是机会和他们清算。”
　　“君子成人之美，我们干脆就不要让他回来了，让我们的运输大队长，重新再给他找个职务吧，另外，开封那边盯紧点，禁军的一举一动，务必都要在我们梁山的掌握之中。”
　　“是！”
　　PS：这本书的日常更新时间，大概是早、中、晚各一更，当然也可能会放在一起，这个要看作者的工作情况，通常中午一更是在午休时间写的，而早、晚一更都是在晚上写的，改好了就更新，所以时间上比较难固定，要看码字状态和思路，除非是有存稿。
　　这周末休息，明天休息一天，老累了，保持三更，后天周日万更！！！
　　后天万更，嘿嘿，那啥，各位读者老爷，又不要提前先那啥意思一下，推荐票反正是免费的，月票再有十天就过期咯！
　　关于以后的世界，以及各种设定和想法，大家可以到上一章的彩蛋章选择，当然更欢迎留下其他选项，在彩蛋章留言，那样可以保证作者可以看到，其他地方留言，因为各种原因，作者不能保证一定能看到。

第一零五章 修炼（求订阅）
　　大名府城外，梁山军大营。
　　叩叩叩……
　　陈魁的手指随意地敲打着桌子，心中暗自思量道：
　　“可惜来晚，早该想到，敌军之中有卢俊义这个高手在，这群家伙怎么可能坐得住呢，经此一战，短时间内，大名府的官军恐怕不会再轻易出阵了，如此看来与卢俊义一战，只能押后，希望不会错过。”
　　“不过这样也好，正好熟悉化劲，如果还能练上一手杀手锏更好，否则要对付卢俊义这个河北第一高手，终究是没有太大底气，另外横练功也得加强，燕青到时候恐怕是会搞事情，如此才能以不变应万变了。”
　　当陈魁返回大名府城外军营的时候，梁山众将已经和卢俊义交手过了，毕竟文无第一，武无第二，卢俊义号称“河北第一高手”，众人如何能不去领教一番。
　　卢俊义果然是名不虚传，两军阵前斗将，卢俊义先后与林冲、卞祥、王寅三人各战了百回合，不分胜负，面对这三大高手的车轮战，卢俊义不仅没有任何落败的迹象，反而越战越勇，最后因为体力不支，在百回合之后，惜败于王进之手，不过即便是如此，卢俊义依旧能安然撤退。
　　林冲、卞祥、王寅、王进，无一不是顶尖高手，可是卢俊义却能和这四人展开车轮战而不败，由此可见卢俊义的实力是何等了得，反正对此，陈魁认为自己大概率是做不到。
　　所以想完成任务，陈魁只得继续提高，再练点其他手段来增加胜算，除此之外，陈魁还得警惕燕青。
　　在小说中，其实燕青的戏份其实并不算多，出场也晚，大多是围绕着卢俊义，但不得不说，在施大爷的刻画之下，燕青成为了水浒中一个极具人气的角色，就是让读者有一种感觉——虽然不知道为什么，但老子就是喜欢他。
　　许多读者甚至连燕青到底做了什么事都不是很清楚，可就是莫名其妙的喜欢他，类似于三国的赵云赵子龙。
　　君不见那么多三国题材的网络小说，许多主角可以不收郭嘉、诸葛亮、吕布、典韦这些人，也一定要将银枪白马赵子龙给收入麾下，不管主角是自己单干，还是投靠到某一势力，赵云不是属下，就是同僚，反正一定是自己人，哪怕主角是黄巾军，也得把赵云给拉过来，由此可见赵云的人气。
　　燕青也是个差不多的角色，梁山一百单八将，恐怕燕青是少数几个，被大多数人所喜欢的角色，陈魁自然也是十分喜欢燕青。
　　只可惜，现在燕青注定是梁山泊的对手，燕青从小由卢家抚养长大，对卢俊义那做叫一个忠心耿耿，一旦陈魁和卢俊义交手，要是陈魁占得了便宜，陈魁有理由相信，燕青一定会出手的，因为他是燕小乙！
　　和卢俊义交手的时候，还得小心燕青，怎么就那么累呢？
　　“武道天书。”陈魁叫唤道。
　　“……”
　　没有任何动静。
　　“哎，武道天书，你这个不随主的玩意儿，主动出来表示一下，就那么难嘛，搞得好像是个羞涩的娘们一样。”陈魁随口吐槽了一句，其实已经习惯了。
　　在陈魁的意料之中，他不过就是习惯性的喊一下，万一武道天书抽风了，自己会出来呢。
　　排除掉武道天书自己出现的极少数情况，想要见到武道天书，只有一种办法，那就是练功，只是随意应付还不行，必须要专心。
　　此前，陈魁之所以能将武道天书给叫出来，并不是武道天书抽风了，而是因为陈魁完成了“擒拿关胜”的任务，却没有及时领取奖励，所以武道天书才会出现，现在奖励已经被陈魁给领取了，武道天书又变成老样子了，而且那个时候武道天书虽然能被陈魁唤出来，却不会自己翻开，想要翻书，还得练功。
　　熟悉的配方，熟悉的味道！
　　此前，陈魁用“猿猴劈挂”前后抽打了武道天书七下，再加上王八拳和上勾拳两下，一共就是抽打了九下，九下之后，武道天书就不再散发出金色波纹，也就意味着完成任务的奖励领取结束，天书恢复到正常模样，哪怕现在武道天书又给陈魁布置了一个糟心的任务，陈魁也无法主动唤出天书，必须在练功的时候，武道天书才会主动出现。
　　九为极数，一共是抽打九下，陈魁有理由相信，这绝非巧合。
　　不过里面有什么说到，陈魁暂时不得而知。
　　“还是出来吧！”陈魁脚掌外翻，屁股稍微离开凳子，马步站好，双手五指相向，放在丹田之前，深吸一口气。
　　果然武道天书出现。
　　翻开第一页——阴阳磨，这三个字散发着一股柔和的光芒，如果说还未抽打武道天书之前，三个字的光芒犹如昏暗且摇摇欲坠的烛光，那现在这三个字所散发出来的光芒，就像初十晚上晴空万里的月亮，虽然不如十五的月亮，却也不错。
　　陈魁有种预感，什么时候，这三个字光芒如同正午的太阳光那么耀眼了，他的阴阳磨也就算是真正的圆满了。
　　“顺逆合化。”口中嘀咕着，陈魁将双手手腕交叉，然后缓缓朝前伸出，若是有人靠近了细看，就会发现，陈魁双手的肌肉在微微颤抖着，就像太过激动而产生的颤抖，不过幅度要小很多，而且看起来似乎有一种特殊的韵味在其中。
　　咔！
　　陈魁双手握拳，十指发出一声整齐的脆响。
　　哗啦啦……
　　随着这一系列动作，陈魁耳中响起小溪泉水奔涌的声音，声音很微弱，却绵绵不绝，持续了大概一盏茶时间，同时武道天书动了，上面书页好似被风吹拂一般，开始迅速的翻动，从第一页的阴阳磨，翻到了中间不知道第几页，上面有三个字——横练功。
　　得益于武道天书金色波纹的帮助，陈魁已经将横练功中的铁腿功、铁臂功、铁背功和铁布衫练成，而铁裆功和铁头功，还未开始，接下来，陈魁的计划就是修炼铁头功，至于铁裆功，在马背上，应该暂时用不上，先放一边，这一招修炼起来，风险太大。
　　毕竟陈魁可不想当太监。

第一零六章 改进横练功？（求订阅）
　　“铛！”
　　一声低沉的声响，一柄钢刀砍在陈魁赤裸的胸口上，只是血肉之躯竟然丝毫无恙，这不科学。
　　不，这很科学。
　　“再加大力道。”陈魁低头看了眼钢刀，对持刀的石秀说道，这是再得到武道天书奖励之后，陈魁第一次正经地测试自己横练功的抗击打能力，此前陈魁还未将奖励完全消化，是这次和史文恭大战之后，才让陈魁感觉自己又达到了一个极限。
　　“是。”石秀点点头，手上的力道又加了一分，不过依旧是没能伤到陈魁。
　　“你用了几分力道了？”陈魁问道。
　　“五分。”
　　思索了一会，陈魁看着石秀，沉声说道：“这一次，用上全力。”
　　“统领，这……”
　　石秀一听，迟疑了，他和吕方作为陈魁的护卫，没少配合陈魁修炼横练功，此前陈魁最多就是承受石秀五分的力道，如果要上十成力道，石秀担心会出事，要是伤了陈魁，那他石秀就是梁山的大罪人了，五成力道和十成力道，从数值上看，只是相差一倍而已，但是其中的威力相差却不止一倍，这好比三级地震和六级地震，前者可能天天发生都感觉不到，后者可能会造成人命的。
　　“来吧。”
　　陈魁沉声说道，他自然知道石秀的担心，不过上一次石秀陪自己练功，已经是朝廷三路大军围剿梁山泊之前的事情，那时候陈魁还未突破化劲，实力与现在，根本不可同日而语，否则陈魁才不会自己找死，他现在可不想受伤，还没搞定卢俊义呢，现在受伤就太划不来了。
　　“是。”
　　闻言，石秀只得点点头，面色严肃，深吸一口气，和陈魁确认过眼神之后，手中钢刀朝陈魁左臂砍去，这次石秀依旧没有使出出全力，手上还是留下了两分力道，一旦情况不对，他能马上收手，另外他故意攻击陈魁的手臂，万一出现意外，也可以将伤害降低到最低。
　　嘭。
　　一声闷响，或许是料到石秀会留手，陈魁出动出击，用赤裸的右手小臂挡住石秀的钢刀刀刃。
　　“统领。”石秀自是被被陈魁这“自寻死路”的动作吓了一大跳，只是因为陈魁这一下来得太突然，石秀都没能来得及收住力道，撤下钢刀，连忙看向陈魁被砍到的位置，洁白的手臂上面，连点痕迹都没有留下。
　　陈魁看了眼自己白皙的手臂，轻轻吹了口气，看着石秀，说道：
　　“再来，这次一定要用上全力。”
　　“统领小心了，我来了！”
　　铛！
　　大概是因为刚才那一下，让石秀比较放心了，这回他用上了九成力道，依旧是没有用全力，手中钢刀锋利的刀刃落在陈魁胸口上，一声脆响，只是在陈魁的胸口上留下一道小小的白痕，反倒是石秀，虎口被震得酸麻，就像是砍在一块坚硬的石头上一样。
　　“统领，难道，难道统领已经将铁布衫练到圆满了？”石秀看着陈魁，不可思议地问道，他口中的“铁布衫”指的只是人体躯干部位，大概就是后世T恤衫所覆盖的位置，当然只是前面，背后属于是铁背功的“管辖范围”，其修炼难度，仅次于铁头功和铁裆功。
　　陈魁笑了笑，说道：“换木头。”
　　“嗯。”石秀点点头，走到一旁，拿起一根拳头粗，大概一点八米长的木棍，抗击打能力，也是横练功中极为重要的一环。
　　陈魁双手握拳，立于胸前，两腿微微分开，与肩同宽，对石秀点点头。
　　“统领，小心了！”
　　“来。”
　　石秀先是找了个合适的位置，握紧棍子，看着陈魁的双臂，低喝一声，手中木棍朝陈魁挥出，只听得嘭的一声，拳头粗的木棍重重地击打在陈魁手臂上，陈魁身体纹丝不动，而木棍也没有断裂。
　　反倒是石秀，他只觉得虎口传来一阵震痛，身体踉跄，如果不是陈魁手疾眼快扶着他，石秀少不了和大地来一个亲密接触。
　　“没事吧？”陈魁问道。
　　“多谢统领，只是没站稳。”石秀看到自己手中的木棍竟然没有断裂，顿感羞愧，此前这样粗细的木棍只要一下，就会断裂，可是这次竟然完好无损，石秀真的以为是自己没有做好，正要开口，却被陈魁笑着打断道：“不，你做得很好！”
　　“啊？”石秀一愣，这是什么意思？
　　“你刚才是不是感到虎口有轻微的疼痛？”陈魁问道。
　　“是。”石秀点点头。
　　陈魁闻言莞尔一笑，道：“那就对了，真是意外的惊喜，没想到横练功和化劲结合竟然由此奇效！”
　　当初创这一套横练功的人，虽然创造性地利用明、暗二劲来修炼横练功，但创功者却不知道在明、暗二劲之上，其实还有化劲的存在，前文讲述过化劲的一部分奥妙，陈魁没想到，化劲配合横练功，在抗击打方面，竟然由此奇效。
　　简单理解就是，木棍击打在陈魁身上的时候，由于化劲武者的身体本能反应，自然而然地将一部分冲击力化掉，导致木棍击打实际上作用在陈魁身上的力量并不多，这也是木棍没有断裂的真正原因，而因为木棍这个传递力量的载体没有断裂，所以才会震得石秀虎口生疼。
　　陈魁瞬间想到了一种可能，横练功实际上只是利用武者明、暗二劲来修炼的，那是不是同样也可以用化劲来修炼横练功呢？
　　而在这点上，陈魁也有很好的参考，那就是——锻骨诀，锻骨诀修炼就必须用到化劲。
　　自己是否可以借鉴锻骨诀，来利用化劲修炼横练功呢？
　　不能做思想的巨人，行动的矮子。
　　心动不如行动，之后的一段时间，陈魁专心修炼锻骨决，研究横练功，寻找其中的可能性，一旦成功，那么不仅是横练功，连锻骨诀的修炼和陈魁的身体素质都能够有显著的提升。
　　而在陈魁潜心修炼的时候，梁山军也没有停下扩张的脚步，陈魁亲率主力大军，把大名府团团围住，另一方面王寅等人，亲率大军扫荡河北，攻城略地，扩大地盘。
　　这种局势，一直到朝廷驰援大名府的八万禁军，从开封府出发才得到改变。
　　“攻城！”

第一零七章 呼延灼：我太难了（求订阅）
　　大名府城外，三万梁山军列阵以待。
　　“统领，炮兵已经准备完毕，可否发动攻击？”传令官来到陈魁面前请示道。
　　“炮兵进攻。”陈魁洪声说道。
　　咚咚咚……
　　随着陈魁的命令落下，军阵中的传令旗开始舞动起来，战阵之中亦传来了阵阵的战鼓声，后方得到命令凌振开始指挥炮兵部队，有序地对大名府发动攻击，当初凌振在半道上被王进所俘，一开始是死活都不肯投降，后来还是杨志投降之后，才说服了他，这位轰天雷就成了梁山的炮兵总指挥。
　　三百门火炮一起轰鸣，将石弹、铁弹不断射入城内，不过其实真正让守城官军感到恐惧的，还是那一百来架大型的投石车，在这种攻击范围内，投石车的威力比火炮要更恐怖几分，无数磨盘般巨大的石块被投石机高高地抛上天空，随即像冰雹般朝城墙上砸去，看着就令人恐惧，此外还有特制的火油弹、炸药包，也如同雨点一般砸在城墙上。
　　伴随着一阵阵撼天动地的巨响，城墙上下及城墙后的民房中，升腾起一大片尘土，断木残砖散落遍地，撕心裂肺的惨叫声随处可闻。
　　轰！
　　一个炸药包砸在地上爆炸开，内置的各种碎片四溅，周围士兵运气好的，直接被超度，一了百了，而运气不好的，只能躺在地上哀嚎。
　　“该死。”看到这一幕，躲在盾牌后面的呼延灼怒骂了一声，却无能为力。
　　呼延灼率领军士躲在靠内侧的城墙，利用城墙的掩护，来抵御梁山军这一波惊天动地的远程攻击，不过即便如此，依旧有大量士兵命陨在这些被从天而降的攻击之下，一些运气差的，直接被磨盘大小的石头炸成了肉饼，场面异常血腥，好似地狱一般。
　　而这就是战场！
　　在恐慌之下，许多官兵开始四处逃窜，好似这样能够给他们安全感，毕竟大部分守城士兵只是梁中书临时征调来的民夫，根本就没受过专业训练，他们没有在这种攻击下完全崩溃，就已经是呼延灼的能力了。
　　听着军士的惨叫声，震天的轰鸣声，看着升腾的尘土以及四溅的断木碎石，呼延灼脸色沉重，他没想到梁山军今天的攻势竟然如此凶猛。
　　“不好，梁山贼寇一定是知道朝廷出兵，为了避免多线作战，想要一举拿下北京大名府，今天定然是一场血战！”呼延灼心中暗道，此前，梁山不是没有尝试过攻城，但是规模和今天比起来，都只能算小打小闹，此前所有攻城中砸下来的东西加起来，也没有今天到目前为止砸下来的多。
　　只是，呼延灼也很无奈，此时此刻他所能期待的事情，和普通士兵没有什么两样，那就是希望梁山士兵赶紧开始攻城，只要梁山军开始攻城，炮兵就必然会停下来，虽然守城战也同样很残酷，但再怎么说，也比被这样压着打好啊，这种只能挨打，无法反击的局面实在是太痛苦了，要是再这样持续下去，呼延灼都担心军队会被梁山军吓破胆。
　　按理说，北京大名府是大宋的北方军事重镇，当初建立的目的，就是为了防备北方契丹骑兵南下，大名府内，各种守城器械都应该不会缺对，不管是火炮、投石机还是床弩、神臂弓，应该是一应俱全啊！
　　是的，没错。
　　理论上确实是如此，但是理论上嘛！
　　也许是和平太久了吧，军械库中的那些好东西，早就被换成银钱，不知道进了谁的腰包，现在军械库中所剩下的，都是一些很“感人”的东西！
　　当初，在看到那些被白蚁啃食得千疮百孔，遍布灰尘、蜘蛛网的投石机、床弩，锈迹斑斑的火炮时，呼延灼差点一口气没提不上来，直接昏死过去。
　　后来才发现，不仅仅是器械，连城墙都……
　　总之，一言难尽啊！
　　呼延灼：我……
　　虽然最后勉强从军械库中找出了一些还算可以用的，不过那些残缺品都在此前与梁山的对轰中，化为废品了。
　　唯一让呼延灼比较欣慰的是，那些贪官污吏，勉强还算是有点良心，刀剑、弓弩、甲胄这些东西，还留下不少旧货，可以用来装备民夫。（真·手动滑稽）
　　“前锋营，挺进。”外城的陈魁，似乎是感应到了呼延灼的心声，命令道。
　　“统领，炮兵的攻击还没结束呢。”一旁的杨志连忙提醒道。
　　“不着急，炮兵在继续轰一会，尤其是投石机。”陈魁笑道。
　　没有得到停止的命令，炮兵攻击继续，前锋营统帅也按照陈魁号令，开始挥军，朝大名府的城墙挺进，云梯、攻城车等攻城器械都被推到了最前面。
　　……
　　轰隆隆……
　　整个城墙都在梁山炮兵的攻击下颤抖、呻吟着，惊心动魄的巨响此起而彼伏，好似随时都有坍塌的可能，留守在城墙上的官军将士更是苦不堪言，谁也不知道，下一秒会不会有巨石或者是什么乱七八糟的东西落在自己身上。
　　“什么！”
　　一个军官抱着头，壮着胆子从城垛的射孔朝外看去，赫然发现，数千梁山士兵竟然冒着石雨，推着各种攻城器械，朝着城墙快速推进。
　　这是……要攻城了。
　　军官脸色一变，重新缩回去，迟疑了一会，深吸口气，鼓起所剩不多的勇气，半蹲着身子朝城下跑去，作为一名军人，他知道，必须尽快将这个消息告诉将军，否则后果将不堪设想。
　　只是，或许他不应该有那一下迟疑，如果不是那一下迟疑，他或许就不会……
　　轰！
　　不偏不倚，一个火油弹正好就砸在他头上，或许他是最倒霉的人。
　　但是他无疑又是非常幸运的。
　　因为这枚从天而降的火油弹直接将他砸死了，当然也可能是砸晕，反正他再也没有动静了，直接送了一个火葬的待遇，至少过程没有痛苦。
　　不过他的死，对守城官军来说，则是不幸的。
　　PS：饿扁了，外出觅食，三更，大家晚安，明天五更！哦，对了，还有那啥，记得各种支持一下

第一零八章 精锐齐出（第一更求订）
　　“……”
　　“轰！”
　　“不对！”
　　梁山军稍有停顿的攻势，起初并未让呼延灼意识到有什么问题，因为之前梁山就这样搞过好几次，官军以为梁山的攻势结束，有所放松的时候，一波更加猛烈的石雨铺天盖地的砸下来，使得官军损失惨重，吃过这样几次亏之后，大家也都长记性了。
　　何况城楼上还有士兵看着呢，他们并没有汇报情况，就说明没有问题，这应该又是梁山军的阴谋，但是随后传来的一声巨响，却让呼延灼眉头下意识地一皱，很快他就意识到不对了，这一声和刚才有明显的不同，而且声音是从城门传来的。
　　“不好，是梁山贼寇开始攻城了。”呼延灼忽然大喝道。
　　“左右营快快随我上城楼，前营速速到城门口增援。”
　　言罢，呼延灼提起两条水磨八棱钢鞭，一马当先冲上了城楼，看到作为主将的呼延灼奋不顾身的冲锋在前，不少心中恐惧的士兵也鼓起勇气，跟了上去，当然，也有些很磨蹭的，而且数量还不少，这些大多是民夫。
　　很显然，呼延灼的直觉是对的，不过他终究还是晚了一步。
　　城外。
　　一架架云梯沿着高耸的大名府城墙搭起，精锐的梁山士兵口中衔着钢刀，有序地攀上云梯，而冲城车不停地撞着城门，城门发出痛苦的呻吟，好似随时都可能坍塌。
　　这一次，陈魁是铁了心要一举拿下大名府，单从攻城部队上，就可以看出陈魁的决心，此次进攻的先锋营无一例外，都是梁山精锐，不存在滥竽充数的存在，冲锋在前的就是梁山之中最为精锐的队伍——近卫军。
　　是的，陈魁让近卫军参与攻城，原本他还甚至打算自己出动，近卫军的精锐体现在所有方面，就算是攀云梯也要比普通的梁山士兵要快，城墙上的官兵没有反应过来，就已经有不少人攀爬过半了，而那个在所有云梯中爬得最快的人，就是陈魁的贴身护卫——石秀，石秀的武功、谋略或许在梁山排不上前列，但是如果要比起拼命，他绝对是数一数二，否则也不会得了个“拼命三郎”的称号。
　　除了石秀之外，还有混世魔王樊瑞、八臂哪吒项充和飞天大圣李衮三人，在小说中，这三人是落草芒砀山打家劫舍的贼人，因为豪言要吞并梁山泊，引来了晁盖等人的注意，最后加入梁山，一波神操作。
　　在这个世界，芒砀山因为其地理位置，早早地就被梁山军给拿下了，目前由庞万春镇守，这三人先后主动投奔梁山，成为梁山步军将领，虽然少了李逵，使得原著中的“四人帮”不是太完整，但是这三人好似有一种天生的默契，彼此配合相当默契。
　　另外，城门口负责领兵冲撞城门的，是大名鼎鼎的“花和尚”鲁智深。
　　这些人，实力或许不是梁山最强的，但绝对是最合适的，如此配置，可见陈魁的决心，一上手就是杀手锏，没有任何试探的意思。
　　“登上去了。”杨志突然喊道。
　　只见石秀已经成功地攀上了城墙，面对朝自己刺来的长枪，石秀蹲下身，险之又险地避开，同时手中钢刀挥出，将士兵双腿斩断，一番砍杀，将周围的三四个敌军清理干净，守住垛口，好让身后的梁山军能顺利上城。
　　此刻，城墙上的官军才算是回过神来，只是这些士兵，大多被刚才的轰击给吓破了胆，连武器都拿不稳，根本没有多少人有能力反击，只有极少数的人，将头伸出城墙，用弓箭进行反击。
　　石秀之后，樊瑞三人也有惊无险地登上了城墙，四人各自抢占一块区域，周围的梁山军朝着他们汇合，组成军阵，守住一亩三分地，逐渐地在城墙上打开了局面。
　　“立刻增兵！”看着城墙上，局面越来越好，陈魁说道。
　　“是！”杨志领命而去。
　　不错，第二波增援，由杨志亲自率领，其实战前，他请命做开路先锋，统领先锋营，但是考虑到杨志加入梁山的时间不长，对梁山军还算不上太熟悉，在城墙上不一定能将队伍及时的组织起来，因此陈魁没有让他统领先锋营，而是选择了对梁山步军更为熟悉的樊瑞三人。
　　大概五千人脱离主阵，朝城墙冲过去。
　　此刻，城墙上又出现了一些变化，呼延灼带着援军赶到，呼延灼一马当先，手中钢鞭上下翻飞，几乎没有人是他的一合之敌，梁山士卒在他的钢鞭之下纷纷殒命。
　　不过即便是如此，也没有吓到精锐的梁山军，梁山军也知道，不能单对单，开始有序地结成小队围攻呼延灼。
　　砰！
　　呼延灼手中钢鞭落在一个士卒胸口，胸口凹陷，口吐鲜血，只是这个梁山士兵却没有倒下，反而趁机，双手抱住了呼延灼的钢鞭。
　　“什么！”呼延灼见状，大吃一惊。
　　“上。”
　　还没等呼延灼爆发，梁山士卒反倒是先爆发了，看到敌将的武器被限制了，三四个梁山士卒就像是约好了一样，从不同方向，一起扑了上去，有的抱住呼延灼的脚，有的抱住呼延灼的腰，还有抱住呼延灼的手。
　　对于这种情况，呼延灼也没有丝毫办法，他体内可没有内力能将这些人给逼退，好在随后赶上来的士兵及时上前，帮助呼延灼解了围，即便是如此，呼延灼依旧受了伤，腰部和大腿被砍伤。
　　“……”
　　这些梁山士兵虽然被杀，但其所表现出来的凶悍和气势，吓住了官军，甚至连呼延灼都被吓到了，梁山的士兵竟然如此悍不畏死，这到底是一支什么部队？
　　此前和梁山交手，只是知道梁山军纪律严明，训练有素，却不知道竟然还有如此凶悍。
　　“将这些贼寇给赶下去，杀！”战事紧急，可容不得呼延灼在这里胡思乱想，他立即命令道。
　　“老贼。”石秀看到了呼延灼，二话不说，大喝一声，手提钢刀直取呼延灼。
　　兵对兵，将对将。
　　城墙下，杨志带领的军士，已经到位。

第一零九章 杨志的机会（二更求订）
　　“杀！”
　　青面兽杨志从云梯上一跃而起，跳过城垛，手中的家传宝刀顺势将一个官军的脑袋砍下。
　　砰！
　　一脚揣在那个被砍了头，但是身体还没倒下的官军身上，官军的尸体又撞飞了两三个官军。
　　“啊！”
　　口中发出一声犹如野兽般的狂吼，杨志举刀杀了上去，左劈右砍，好不凶狠，将官军砍得是人仰马翻，转眼之间，杨志便成了一个血人，而他手中的祖传宝刀却是杀人不沾血，一路拼杀，手中宝刀依旧雪白亮堂，刀光所过，血花四溅，竟无有一合之敌。
　　祖传宝刀，削铁如泥，吹毛得过，二十枚铜钱尚可一刀两断，区区皮甲如何得了护身。
　　“给洒家死开！”杨志宝刀砍在一个士卒的肋骨上，斩入胸膛，脚下飞快，推着士卒不断后退。
　　唰！
　　一刀两断。
　　青面兽杨志，早就已经憋疯了。
　　战场，这才是他渴求的战场！
　　这才是他的归宿。
　　想他杨志，开国名将杨老令公之后，杨家是一门虎将，何等了得，可惜没落了，杨志从小就肩负着振兴杨家的重任，而杨志也确实不凡，武功、兵法、韬略，都深得先辈精髓，只是奈何生不逢时，空有一身屠龙技，却根本无处施展。
　　费尽心思，好不容易考上武举，本以为能到边疆立功，搏一个封妻荫子，光耀门楣，却没想到只是当了一个太尉府制使。
　　殿帅府制使，说起来倒是好听，专门为皇帝办事，其实在杨志看来，做的都是一些“狗屁倒灶”的破事，好在遇到皇帝要修万岁山，杨志得到了一个押运花石纲的机会，本想着做好这件事，能在皇帝面前展露头角，到时候可以投效边军，却没想到十个人押送花石纲，就他杨志一人命不好，遇到大浪，这一浪直接将杨志从朝廷打入江湖。
　　流浪到济州府，遇到团练使黄安，得济州府太守信任，领兵征讨梁山，结果却摔了个大跟头。
　　好在天无绝人之路，进京之后，又得高太尉看重，委以重任，本想着剿灭梁山，为国立功，却不想“出师未捷身先死”，救援凌振的时候，被王进以少胜多，之后又吃了关胜的一通军棍，连床都下不了就做了梁山的俘虏。
　　心灰意冷的杨志干脆投降。
　　到了梁山之后，杨志却发现了一个全新的机会，梁山头领陈魁，胸怀大志，亦有逐鹿之能，坐拥山东、河北两地，上下一心，未尝没有问鼎天下之可能，既然如此，何以命相效，日后还能做一个开国功臣。
　　只是梁山上能人太多，他杨志需要一个展露才能的机会，如今，机会来了！
　　“杀！”
　　杨志毕竟不是黑旋风李逵那种只知道杀戮的莽夫，不要看他杀得兴起，看似疯狂，其实杨志始终都没有冒进，他的杀戮，实际上是在扩大圈子，已经有越来越多的梁山士兵集聚在他身旁，神勇杨志也给梁山士兵带来了巨大的勇气，杀得官军丧了胆。
　　“跟我杀！”余光看了眼身后的士兵，已经聚拢了将近百人，杨志见时机成熟，大手一挥，手中大喝道，带着士兵朝着东面杀将过去，西面已经有樊瑞等人，杨志不屑于和樊瑞他们抢功劳，他可是青面兽杨志！
　　轰！
　　忽然，一声巨响传来，整个城墙都抖了三抖，一些早就被吓破了胆的官军竟然直接一屁股坐在地上。
　　“城门破了，降者免死！”杨志立马就意识到是鲁智深攻破了城门，于是便对着官军大喝道。
　　“城门已破，降者免死！”
　　“城门已破，降者免死……”
　　砰砰砰……
　　梁山凶猛，城门被破，彻底让官军失去了抵抗意识，越来越多官军选择放下手中的武器，兵败如山倒，哪怕是呼延灼也制止不了，无奈只得带着亲兵撤退，他，恨啊！
　　其实在梁山围城的时候，呼延灼就建议过将城门用杂物、石头给封了，这样梁山军就不太可能攻破城门，可是这个建议却被梁中书给拒绝了，当时梁中书还找了各种各样冠冕堂皇的理由。
　　而根本原因其实就一个，如果将城门完全封起来，那么梁山贼寇确实是比较难打进来，可是万一梁山贼寇真的打进来，那他自己也就出不去了，万一大名府丢了，还能再打回来，反正就是一群草寇而已，天军一到，定然摧枯拉朽，可是自己要是落入到梁山贼寇的手中……
　　所以为了自己的小命，梁中书坚决反对将城门封起来，这才有了今天，鲁智深率军攻破城门，杀进大名府的一幕。
　　……
　　“走，进城！”陈魁率军进入大名府。
　　城门一破，大名府已经基本上算是易手了，梁山军这次可谓是大获全胜，不过显然这些暂时不是陈魁关心的重点，他目前所关心的，是自己的任务还没完成，陈魁必须要赶紧将卢俊义找出来，完成武道天书的任务。
　　“卢俊义，你这头玉麒麟，可不要没骨气就这样降了，再怎么说，你也是大名鼎鼎的河北‘玉麒麟’卢俊义啊。”陈魁心中暗道。
　　那么，陈魁心心念念的“玉麒麟”卢俊义，现在何处？
　　大名府，府衙。
　　“呼延灼，你这个老匹夫，枉朝廷和本官是如此的信任你，你竟然如此一而再，再而三的令本官失望，实在是该死，看本官到时候不参你一本，卢将军，速速保护本官离开大名府。”
　　知道呼延灼丢了城墙之后，梁中书吓得肝胆俱裂，破口大骂道，他最担心的事情还是发生了，不过好在梁中书未雨绸缪，早有准备，在他见识过卢俊义的实力之后，梁中书就将卢俊义留在府内，保护自己。
　　“是！”突然从“卢员外”变成“卢将军”的卢俊义抱拳，说道：“恩相放心，只要有小人在，绝不会让梁山贼寇伤到恩相一根寒毛。”
　　卢俊义的话让梁中书很满意。
　　“好，有卢将军的这句话，那本官就放心了，事不宜迟，速速离开，等朝廷大军到来之后，再与梁山贼寇周旋。”
　　“是。”
　　PS：说一件“感人”的事情，昨天晚上肚子很饿，然后，然后就特么睡着了，我……太难了。
　　今天早上起了个大早，四点多开始码字，(ಥ_ಥ)。
　　当初读书的时候，咋就没这样呢，真是淡淡的忧伤。
　　那啥，求个支持哈ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ！！

第一一零章 陈魁：我看起来，那么弱吗？（三更求订）
　　“卢将军，我们为何不走东面？而走北面？”
　　发现卢俊义竟然领军朝北门走，梁中书赶紧问道，此次梁山军攻城，使用的是围三缺一的经典打法，东面没有梁山军马，至少明面上看起来没有，梁中书很自然地认为东面是最好的选择，而北门则是梁山贼寇重点照顾的位置，这次就是呼延灼镇守的北门被攻破。
　　“恩相你有所不知，这伙梁山贼寇最是狡猾，此次所使用的，是经典的围三缺一攻城之法，东面看似没有贼寇最安全，实则不然，其中暗藏杀机凶险，梁山贼寇定然已经暗中布下军马，以我们这点兵马，根本就不足以杀出去，走东门看似安全，实则是自投罗网，反倒是北面，梁山贼寇虽然攻破了城墙，看似强大，但不管是占领城池，还是分兵支援其余三门，都要分兵，所以北门的梁山贼寇防线必然是最薄弱的，我们出其不意，便能杀将出城去。”卢俊义解释道。
　　“原来如此。”梁中书一副恍然大悟的模样，看着卢俊义，说道：“那一切就都拜托卢将军了，此次若是能安全逃出大名府，我梁世杰定与卢将军结拜为异性兄弟，今后有福同享，肝胆相照，永不相负，若有背诺，必不得善终！”
　　“恩相放心，卢某必定全力以赴，保护恩相突围。”卢俊义闻言，握紧了手中的钢枪说道。
　　卢俊义心动吗？
　　废话，当然心动！
　　卢俊义可不是什么无欲无求的圣人，他之所以对钱财、女色不太看重，仗义疏财，那是因为他早就不缺这些东西了，但是官位，他非常缺啊！
　　在小说中，击败方腊之后，燕青曾两次劝卢俊义急流勇退，甚至拿出来汉高祖杀功臣的事来劝谏他，但是卢俊义都明确拒绝了，最后被蔡京等人在饭菜中下了水银，落水溺死，卢俊义也舍不得。
　　说来倒也是巧了，小说中，卢俊义与梁山好汉车轮战之后，在水中被“浪里白条”张顺给活捉了，这才被“软禁”在梁山上两个多月时间，为日后家破人亡埋下了隐患，不得不上梁山，而最后的结局是落水溺死。
　　这其中的味道，你品，你细品。
　　言归正传，卢俊义不是不想做官啊，而是以前他没有机会做官，所以就只能做个大名府首富了，但是现在不同了，有了梁中书的这番话，这意味着什么！
　　意味着他卢俊义日后就可以攀上蔡京这棵大树了，蔡京蔡太师，这可是天底下最有权势的几个人，如此一来，走上仕途，还是问题吗？
　　当然不是。
　　此刻，卢俊义是真的将梁中书当做自己的恩相了，说什么也要将梁中书给救出去，不能落入梁山贼寇之手。
　　回首看了眼跟在自己身旁的五百多装备精良的士兵，卢俊义豪情万丈，这些都是大名府中的精兵，是梁中书特地留下来保护自己的，现在归卢俊义统领，有这些人在手，杀将出去，又有何难。
　　“众军加快速度。”卢俊义催促道，只要从北门杀出，那么未来可期。
　　只是，这卢俊义到底是如何看穿梁山布置，知道东面有埋伏的？
　　是他自己看穿的，还是他背后另有高人？
　　在大名府的东门之外，朱武确实已经埋伏了一支军马，就等着梁中书自投罗网，只是可惜，朱武的这番算计，注定是要落空了，卢俊义根本不打算走东门，而是准备兵行险着，直接从北门突围。
　　卢俊义的这一招应对之策，确实高明，所谓最危险的地方就是最安全的地方，北门的兵力看似最多，但确实是如同卢俊义所说，梁山要用兵的地方太多了，支援其他城门、围剿残余官军，夺取粮仓要地等等，都需要军队，这就导致北门的防线很松散，只要运气不是太差，要突围，并不难。
　　只是千算万算，卢俊义没算到，在梁山军中，有一个人专门在找自己，不巧的是，这个人就是从北门而入。
　　另外就是卢俊义带着五百多人，而且队伍中还有两三辆马车，如此显眼的目标，怎么会不被发现呢。
　　“天书，你还真是开眼了，就算真的是你故意将这头玉麒麟给我送来的，我也得谢谢你。”
　　看着迎面而来官军，陈魁将视线落在领头那人身上，此人眼珠如点漆，面部似镌银，手持丈二钢枪，很显然他就是自己的目标——“玉麒麟”卢俊义，陈魁嘴角一翘，笑了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这下子，卢俊义跑不了了！
　　“主人，是梁山贼首陈魁。”卢俊义身旁的燕青一眼就认出了陈魁的身份，握紧了手中钢刀说道。
　　卢俊义也笑了，很镇定地对燕青说道：“这真是天赐奇功，小乙，你先保护恩相离开，看我擒下这个梁山贼首。”
　　没等燕青回复，卢俊义便策马挺枪，冲向陈魁，只要拿下陈魁，那么局势就能瞬间逆转，离开大名府就是轻轻松松的事情了，而此刻陈魁身旁根本没有好汉，只有一些士卒，这些士卒如何抵挡他这位“河北第一高手”。
　　陈魁：为什么一个个的，都想拿下我，难道老子看起来，就那么好欺负吗？
　　“哼！”陈魁只是冷哼了一声，也不上前，取出反曲弓，搭上一支狼牙箭，瞄准了卢俊义，武道天书的要求是在战场上拿下卢俊义，弓箭也是战场上的一种手段。
　　被陈魁的狼牙箭瞄准，卢俊义霎时间浑身寒毛炸起，心惊肉跳，竟然有种躲不开的感觉，此刻卢俊义哪里还不明白，眼前的陈魁，哪里是什么小猫咪，这分明就是一头大虫！
　　卢俊义果断地弯下腰，尽量让身体贴在马背上，双腿用力一夹，让胯下的马再加三分速度。
　　“不好，主人小心。”看到这一幕，正在带兵突围的燕青立刻意识到了什么，翻出一把袖箭。
　　目标——陈魁。
　　PS：第三更，日常求一下各种支持！！！

第一一一章 卢俊义已入化劲（三万推荐加更）
　　“卢员外，请了。”
　　“真是没想到，陈头领竟然还是个横练高手。”卢俊义看着陈魁，神情严肃，刚才他亲眼看到燕青射出的袖箭，准确的命中了陈魁臂膀，最终只是嘣的一声轻响，袖箭便落在地上，而陈魁却毫发无损。
　　“此前已经见识过卢员外的马上功夫，果然是独步天下，名不虚传，就是不知卢员外的地上功夫又如何，今日陈某就向员外讨教一番，卢员外若是能胜过我一招半式，陈某不仅可以让卢员外离去，我梁山也保证不会伤害卢员外全家老少半根毫毛。”言罢，陈魁将手中的哨棍扔给卢俊义。
　　哒！
　　卢俊义左手单手接住哨棍，盯着陈魁看了一会，右手手腕一翻，将手中丈二钢枪随手一扔，砰的一声，钢枪没入青石砖中，此刻，他也别无选择了，双手持棍，口中说道：“请了。”
　　“好，请。”陈魁也将手中的武器换成哨棍。
　　常言道：射人先射马。
　　陈魁刚才那一箭最终没有落在卢俊义身上，而是选择攻击卢俊义座下的马匹，因为陈魁知道，那一箭肯定伤不到卢俊义，哪怕距离再近也改变不了。
　　与其浪费一箭，倒不如先废掉他的马匹。
　　于是便有了现在两人当街“约战”的这一幕。
　　从关胜到史文恭再到卢俊义，也不知道是不是天书魔咒，这三个人无一例外，都是因为陈魁攻击了马匹之后，只能和陈魁进行步战，如果卢俊义也在步战中被自己拿下，那就是自己是不是就算是完成了“步战三连杀”的成就。
　　不过天地良心，真的，陈魁敢对毛爷爷发誓，陈魁真不想这样！
　　只是过程到底如何，现在已经不重要了，陈魁现在想要的，只是最终的结果——打败卢俊义，完成天书任务。
　　哒叩……叩……
　　卢俊义随意地将棍尖点在地上，冲向陈魁，哨棍在地上拖拽，发出清脆的声响。
　　咻……
　　卢俊义单手，抡起哨棍，劈向陈魁，哨棍与空气剧烈摩擦，发出凄厉的声响。
　　啪！
　　陈魁后退避开，只见棍尖点在地上的青石砖上，棍尖竟然将青石砖打出一个窟窿，更不可思议的是，这个窟窿的边缘竟然没有很明显朝外延伸的裂缝，这就意味着，劲力全部都被卢俊义控制在棍尖上。
　　这样一下如果落在人身上，那恐怕……
　　此刻，陈魁想起了星爷的一句话——谁说没有枪头，就不能杀人的？
　　如此一棍，恐怕就算是陈魁将横练功练到圆满，也未必能够无损抗下，反正陈魁绝对不会想去尝试的。
　　单凭这一下，便可知卢俊义对于劲力的控制，就已经达到了一个登峰造极的地步，哪怕是现在的陈魁，也很难做到如此。
　　卢俊义一个上步，双手持棍，手中的哨棍犹如钢枪一般，刺向陈魁。
　　哒！
　　陈魁后退一步，同样是双手持棍，不过拿的却是哨棍中间位置，朝右一划，用双手中间哨棍的部位，格挡住卢俊义手中的哨棍。
　　哒哒哒……
　　卢俊义与陈魁，一攻一守，攻得是如疾风骤雨，漫天棍影，招招狠毒；防得是滴水不漏，破碎不进，稳如泰山。
　　咻！
　　卢俊义身体突然下蹲，哨棍下压，然后身体绷直，手中哨棍刺出，直取陈魁胸口，招数快如闪电，势若奔雷，此一招，卢俊义以马步蓄力，劲力遍布棍身，就是为了让陈魁无法再用棍棒进行简单的格挡。
　　颇有“一招定胜负”的意思。
　　哒！
　　只是一声轻响，宣告着卢俊义想法的破灭，这一招，依旧被陈魁给挡住了，卢俊义手中哨棍的棍尖，不偏不倚正好点在了陈魁手中哨棍的棍身上，哨棍正好抵住棍尖。
　　这一幕，在外人看来，就像是卢俊义故意刺到这里，为的就是让陈魁挡住，因为他们有种陈魁出招比卢俊义更早的错觉。
　　但实际上并非如此，陈魁出招在卢俊义之后，算准了位置，这才用哨棍挡住，只是陈魁后发先至，所以看起来更像是提前等着卢俊义。
　　“……”
　　卢俊义收棍，后退了一步，严肃地看着陈魁。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　在卢俊义眼中，真正让他心惊的，并非是陈魁的棍身正好挡住自己的棍尖，这虽然很精彩，但是很多真正的枪棒行家，都能做到，真正让卢俊义感到惊讶的是，陈魁手中的哨棍，竟然安然无恙。
　　要知道，卢俊义可是随意一棍，就能在青石砖上留下个窟窿的人，刚才这一下，卢俊义全力出击，力道比他第一棍还要强许多，别说是普通木棍，就算是通身精铁锻造的钢枪，卢俊义也有自信能一枪让其变成“黄河九曲”，可是这样一枪，却奈何不了陈魁手中一根普通的哨棍。
　　这意味着什么？
　　这意味着，陈魁的棍棒技巧已然不在自己之下，这样的对手，是卢俊义平生仅见。
　　卢俊义惊诧的同时，陈魁又何尝不是呢。
　　好一个卢俊义，他竟然是个化劲宗师！
　　是的，没看错，就是化劲！
　　不过如果说卢俊义是半个化劲宗师更为精确。
　　何解？
　　卢俊义在枪棍方面的劲力利用上，已然达到了化劲的境界，但是身体方面，可能还差了点。
　　后世因为“禁武令”的存在，武者无法光明正大修习器械，所以只能先专注于自身，等手上功夫达到了，再将其运用到器械上，所以是先身体后器械；但是这个时代，器械才是主流，所以这个过程就反过来了，先器械后身体，至少在卢俊义身上是这样的，虽然目前走完了前半程。
　　卢俊义因为自身天赋异禀，再加上常年勤学苦练，在器械的使用上，已然达到了化劲境界，难怪他是“梁山第一高手”，难怪周侗评价卢俊义在武学上，能青出于蓝，而胜于蓝。
　　厉害，厉害，实在是厉害！
　　要知道卢俊义和陈魁不同，没有先人留下来的成熟体系，也没有武道天书，卢俊义是完全凭借自己的本事。
　　“好，再来！”
　　陈魁将手中哨棍一横，看着卢俊义，战意凌然。
　　这一刻，陈魁已经不去管什么天书任务了，好好的打一场，才是最大的事！
　　PS：第四更，三万推荐票加更，再求一波支持，推荐、月票、打赏，满地打滚各种求！

第一一二章 VS卢俊义（千订加更）
　　嘣……咔咔……
　　两把哨棍的棍尖在青石板上划过，发出一阵刺耳的声响，木制的哨棍棍尖，竟然硬生生在坚硬的青石板上划拉出两条浅浅的平行沟壑，霎时间石屑四溅。
　　哒哒哒……
　　陈魁、卢俊义两人，腾转挪移，手中哨棍如龙，身形腾转似虎，哨棍碰撞之声逐渐连成一片，连绵不断绝。
　　较量了三百回合，两人却没有片刻停歇。
　　周边的梁山士兵已经是一退再退，给两人留下足够的空间，这条街道是北京大名府的城市主干道，都是用厚重的青石板铺砌而成，这条经历了百年风雨、人畜踩踏而几乎完好的青石板道路，今日却在两把普通的哨棍之下，变得千沟万壑，随处可见指头粗的划痕，找不到几块完好的青石板。
　　而即便是青石板已经被祸害成这样了，但是陈魁和卢俊义手中的哨棍，却依旧完好无损。
　　砰！
　　连绵不绝的声响忽然断绝，原来是陈魁用黏劲使出圆转棍法，成功将卢俊义的哨棍压下，落在青石板上。
　　“好！”
　　看到自家统领压制了卢俊义，周围士兵不禁叫好道，附近的官军基本被梁山军给清理干净了，不少士兵在这里围观两人的比斗，除了浪子燕青之外，都是梁山的人，燕青并没有保护梁中书离开，他果断选择留下来，梁中书的生死和他有什么关系？
　　完全没有，燕青燕小乙，只在意自家主人卢俊义的安危。
　　砰！
　　哒哒哒。
　　陈魁将哨棍提起，顺势朝卢俊义一扫，卢俊义匆忙提棍防守，仓促之间，劲力不到位，卢俊义不得不后退，来卸掉多余的力量，这还是两人交手以来，卢俊义第一次被陈魁逼退。
　　“呼……”
　　长长地出了一大口气，卢俊义一双虎目有神地盯着陈魁，额头上已经布满汗珠，汗水汇聚之后，顺着脸颊流下，啪的一声，碎裂在青石板上。
　　卢俊义稍稍松开握棍的双手，重新调整了位置，心中暗道：“到底还是我卢俊义小视了天下英豪，自我棍法大成以来，自以为已经天下无敌手，就算是恩师也不如我，却没有想到在梁山上，还有这等高手，难怪王进、林冲等好汉甘居其下！”
　　“也罢，今日就算我卢俊义要命陨于此，能得此对手，死在他手中，倒也不留遗憾了！”想到此处，卢俊义眼中战意更甚，他心中，已将生死置之度外。
　　感受到卢俊义的战意，陈魁将哨棍横在胸前，身体微微下蹲，眼中战意凛然，体内热血沸腾，久违的感觉，上一次有这种感觉，应该是在叶问世界，与李小龙巅峰对决的那一次。
　　好久了，无奈，对手难寻啊！
　　相比起卢俊义，陈魁的表现要更好一些，至少陈魁脸上的汗珠，还没有要流下的意思。
　　哒！
　　感觉到彼此眼中的战意，陈魁和卢俊义两人缓缓伸出手中的哨棍，棍尖在半空中搭在一起，这并不是两人要点到为止的意思，而是在对对手表示尊敬！
　　哒哒哒……啪啪啪……
　　几乎是同时出手，手中的哨棍化成一片残影，多少人瞪大了眼睛也看不到哨棍的所在，只有那激烈的碰撞声宣告着此战的激烈，凌厉地棍风将地上的石屑卷起，在两人身旁形成了一条若有似无的尘龙。
　　“哥哥能赢吗？”观战的史进一双眼睛盯着两人，问道，因为注意力太集中在比试上了，他也没在太意称呼，唤陈魁为“哥哥”。
　　从陈魁开始，梁山就制定了严格的军规，但是真正将这些落实到细致处的，还得是“铁孔目”裴宣上山之后的事情，他根据梁山的情况，进行了一番大整风，其中很重要的一项就是对陈魁称呼的规定，在公开场合，不能再以“哥哥”、“寨主”、“头领”、“大王”等来称呼陈魁，目前统一用“统领”称呼，以此来暗示众人，梁山不是绿林组织。
　　也正是这个原因，所以陈魁这个梁山之主，虽然名声很大，但实际上没有任何“官方外号”，而在梁山上，各个头领此前混迹江湖时候闯下的外号，也很少会被提及，这也算是一种文化建设。
　　好在，此刻也没人注意到史进的称呼。
　　“难说。”王进随口说道，他的注意力也大部分集中在场上，如此激烈的龙争虎斗，实在是难得。
　　“哦。”史进也随口应了一声。
　　一个月前，史进和陈魁一起出征迎战史文恭，后来跟着乔道清，率军席卷凌州、高唐州等地，在十天前返回军营与大部队会合，此次他和王进一起，负责进攻大名府的西门，在陈魁这边得手之后，西门的守军崩溃，史进率军攻破了西门。
　　场上，陈魁和卢俊义两人的比斗已经进入了白热化。
　　在外人看来，卢俊义的棍法杀意凌然，气势一招胜过一招，他的棍法更像是从战场中搏杀出来的棍术，虽然卢俊义实际上从未有过战场搏杀的经验，他的棍法之中带着一股以命搏命的狠辣。
　　陈魁的棍法则依旧是那般井然有序，一招一式，一板一眼，似乎招招试试都有迹可循，招数之中也没有什么非常亮眼的神来之笔，只是这看似死板的棍法中，却又带一丝灵气，常常逼得卢俊义不得不防守。
　　“喝！”两人同时大喝一声，手中的哨棍朝前捅出。
　　哒！
　　两把哨棍的棍尖不偏不倚，正好就抵在一起，如果不是中间有缝隙，不知道的还以为这是一条棍子呢。
　　“……”
　　两人手上，暗自使劲，双目相对，两根棍子发出咔咔的声响，只是外形似乎并没有发生任何的改变。
　　咔咔……啪啪……
　　先是轻微的声响，随后越来越明显，再然后两根哨棍终于撑不住卢俊义和陈魁两人力量的挤压，开始从各自中间崩裂开。
　　咔嚓！
　　两把摧残了青石板许久的哨棍，最终还是撑不住了，果然是因果报应，循环不爽，两把哨棍各自断裂。
　　PS：万更了，各位读者老爷是否能支持一下呢。

第一一三章 擒玉麒麟（求订阅）
　　大名府。
　　“请。”
　　陈魁伸手，指着此前被卢俊义刺入青石板的钢枪，虽然刚才两人用哨棍疯狂摧残地上的青石板，但是那柄钢枪却没有受到任何影响，依旧挺立在那里。
　　“……”
　　卢俊义深吸了口气，看了眼陈魁，再看了眼地上两根断裂的哨棍，走到钢枪面前，伸手将钢枪拔起来，看着手中的老伙计，有些出神。
　　刚才的棍法较量，在某种程度上来说，其实是卢俊义输了，因为卢俊义的那把哨棍从中间彻底断裂成两截，卢俊义的身体在那一瞬间也有些失衡，但陈魁的那把哨棍却“藕断丝连”，更重要的是，陈魁身形不动如山，如果陈魁抓住那个机会上前，恐怕卢俊义已经死了。
　　但是陈魁没有，而是选择住手，与卢俊义再做较量，卢俊义的枪棍独步天下，既然棍法领教了，自然免不得要领教一番枪法了。
　　这次，真的不是为了完成武道天书的任务，此时此刻，陈魁甚至没有心思去理会武道天书那个老银币，陈魁现在只是想和卢俊义真刀真枪地较量一番。
　　这种感觉，久违了。
　　“统领，接刀。”石秀取下乌骓马马鞍上的宝刀，掷给陈魁。
　　陈魁头也不回，听声辩位，将手随意一伸一抓，正好就接住刀。
　　“老伙计，不仅是此前的关胜、史文恭，今天卢俊义也需要借你的力量了。”陈魁看着手中还未出鞘的刀，心中暗道。
　　这柄刀，就是当初高俅赏给高冲汉，又被陈魁夺走的那一把，这把刀，在某种程度上，是不是可以算做是高俅应聘“梁山运输大队长”的简历？
　　当然算。
　　从那之后，高俅这个运输大队长就光荣上任，在任期之内任劳任怨，为梁山发展做出了不可磨灭的巨大贡献，绝对的十佳员工。
　　还有，这柄刀用得很顺手。
　　无巧不成书，此前才说，关胜、史文恭和卢俊义都因为陈魁有意或无意地攻击了马匹，只能和陈魁进行步战，没想到，连最后，陈魁手中的武器，都是这柄刀。
　　这难道真的是“天书魔咒”？
　　嗯，有可能。
　　武道天书，那老银币，老坏了。
　　“嘶啦。”
　　卢俊义随手撕下衣服下摆的一角，低头很专心地擦拭着手中的丈二点钢枪，那表情就像看一个情人，这柄钢枪是卢俊义师傅周侗从给他的出师礼，卢俊义一直很爱护，刚才因为两人的较量，上面沾染了不少的灰尘。
　　陈魁慢慢抽出宝刀，不愧是宝刀，哪怕是经历了无数次的杀戮，依旧寒光凛凛，将刀鞘随手一扔，正好让身后的石秀接住。
　　一阵微风吹拂，天空中遮挡着太阳的云层被吹开，仲冬的阳光普照大地。
　　唰！
　　将手中丈二钢枪一按，枪头直指陈魁。
　　“请了！”
　　“看招！”这回换成陈魁主动进攻，脚踩趟泥步，手中刀影绰绰，直取卢俊义。
　　有道是一寸长一寸强，钢枪显然长过陈魁手中的大刀，陈魁自然是想缩短距离，面对卢俊义这样的高手，陈魁可不想装高人，当然也装不了。
　　这是卢俊义又怎么会让陈魁轻易如愿，一寸短一寸险，这个道理他自然也懂。
　　钢枪如龙，枪尖化成朵朵梨花，朝着陈魁盖去，一招便封住了陈魁所有的后招。
　　陈魁想进不想退，卢俊义也想逼退陈魁，所以两人都想进，造成了诡异的一幕，两人近乎是站立不动的，只是卢俊义攻，而陈魁守，好似在演练套路一样，只是那点点枪影，片片刀光，显示着这场对决的凶险。
　　铛！
　　又是熟悉的一幕，卢俊义手中丈二钢枪的枪头，正好刺在陈魁手中宝刀的刀身上。
　　锵！
　　陈魁身体一侧，让枪头顺着刀身划过，随后用刀身贴着钢枪，直取卢俊义，卢俊义手中的钢枪一荡，抽打在刀身上，顺势后撤，借助反弹的力量，将钢枪横在胸前，正好挡住陈魁劈下的刀锋。
　　哒哒哒……
　　陈魁刀锋压在丈二钢枪的枪身上，顺势推着卢俊义后退了七八步。
　　“着！”
　　待卢俊义站稳之后，陈魁却不想和他角力，手腕一翻，将手中宝刀一挑，宝刀以卢俊义的枪杆子作为中心，刀锋落下，直取卢俊义。
　　“不好！”卢俊义心中大骇。
　　卢俊义也是身经百战之人，意识到危险之后，脑子还未反应过来，身体却已经率先做出反应，撤手、身体后倾，尽可能拉开与刀锋的距离，同时右手手腕一抖，用枪杆子将刀挑起，双管齐下。
　　卢俊义的应对，不可谓不精彩，也非常及时，河北第一高手，绝非浪得虚名，不过终究还是慢了那么一步！
　　如果是在平时，卢俊义最好的结局也是胸口多道伤疤，搞不好，还能见到自己的心脏，能让高俅看上眼的宝刀，岂会一般。
　　不过这次，因为是在战场上，卢俊义身披甲胄，后劲不足的宝刀虽然命中了目标，却没能切开卢俊义身上的护心镜，就被挑飞了，卢俊义除了虚惊一场之外，毫发无损。
　　只是。
　　事情却还未结束，虽然陈魁失去了宝刀，却贴近了卢俊义。
　　空手近身搏斗，一直都是陈魁最擅长的领域。
　　陈魁左手，顺势抓住卢俊义握枪的右手，就在卢俊义挑飞宝刀的时候，缠住卢俊义的手臂。
　　右手化为蛇形拳，以卢俊义的手臂为棍——蛇拳·打蛇随棍上。
　　砰！
　　蛇拳重重地点在卢俊义的耳朵后方，因为卢俊义在最后时刻，身体下意识地后仰，这才没吃到陈魁全部的力，不过即便如此，卢俊义也是万分不好受，一阵酸痛充斥着整个大脑，随后还沿着脊椎朝着全身扩散。
　　乘胜追击，陈魁进步上前，抓着卢俊义的手腕，绕到卢俊义身后，嘭的一脚，踢在了卢俊义膝关节，一招关节技，将卢俊义按在地上，制住他。
　　说来也是巧了，刚才被卢俊义挑飞的宝刀正好落下，陈魁伸手抓住宝刀，空手抓住宝刀的刀锋，有横练功在身，就是如此随性，将刀横在卢俊义面前，刀身反射的阳光正好落在卢俊义脸上，晃得卢俊义睁不开眼。
　　铛。
　　卢俊义主动放下了手中钢枪。
　　PS：各种求支持，预计明后天水浒世界结束！感谢“称职的小书童”、“风灵十五”的打赏

第一一四章 难搞的武道天书（求订阅）
　　“天书，咱就不能友好交流吗，你这是要搞啥子？算上叶问世界，咱们也算是有过命的交情了，到底还能不能愉快地做朋友了。”
　　毫无形象地躺在地上，看着悬浮在眼前的武道天书，陈魁又开始日常伤脑筋了，这也是没办法的事，这次武道天书又双叒叕搞事情了，自从武道天书出现了所谓的任务，陈魁的脑细胞就不知死了多少，像是是浑身上下头疼。
　　头、鼻头、舌头、手指头、拳头、肱骨头……
　　咳咳，还有……
　　脚指头。
　　陈魁有理由相信，武道天书就是要抢自己主角的位置，动不动就主动给自己加戏，叶问世界的武道天书，多好啊，安安静静，咱按部就班的来，偶尔给点惊喜，难道不好吗？
　　陈魁：咦，主角是什么？
　　上一次完成“击败关胜”的任务之后，武道天书散发出金色的波纹，陈魁也是迷糊了一段时间，最后才阴差阳错之下，发现了武道天书的新属性，解锁了一个新姿势，受益匪浅啊，老爽了。
　　本来，陈魁以为这次完成击败周侗两个弟子的任务之后，武道天书依旧还是会给陈魁同样的奖励，毕竟武道天书欠抽嘛，可是武道天书又傲娇，不好意思直接表示，所以就找个理由让陈魁来抽他。
　　多合理的解释啊，简直是天衣无缝。
　　你好，我好，大家好！
　　陈魁一度以为自己掌握了“真理”，但是事实是残酷的，陈魁这次脸都被打肿了，因为武道天书换了“新玩法”。
　　陈魁先后在战场上击败史文恭和卢俊义，完成了“击败周侗两个徒弟”的任务，和上一次一样的是，武道天书又可以被陈魁主动呼唤出来了。
　　只是这一次，武道天书不再欠抽了，他好像完成了某种升级，也可能是找到了更加刺激的玩法，可就是不告诉陈魁怎么玩，要陈魁自己去慢慢探索，这一次，武道天书不再散发出金色的波纹，而是裹上了一层类似于烟雾的神秘气体，姑且就将其称之为“气体”吧。
　　更加要命的是，这股气体有可能是来自陈魁体内，就在陈魁打败卢俊义的时候，武道天书直接出现，这是日常操作，表示陈魁的任务已经完成，可随后，武道天书周围的气体就开始出现，这些气体以肉眼可见的速度变得越来越浓郁。
　　也不知道是不是陈魁的错觉，有那么一瞬间，陈魁感觉这些气体似乎和自己的身体有着某种关联，不过只有那么一瞬间，然后就没了，陈魁就没把他当一回事，因为就算当一回事了，那也没用，难道现在陈魁还能反抗天书不错。
　　弱者，连怀疑都不配拥有。
　　这股气体始终缠绕在武道天书周围，武道天书就像重云深锁的山峰一样，如果不是勉强能看到武道天书的轮廓，陈魁甚至怀疑武道天书是不是之前被自己给抽坏了，乍看之下，这股气体好像是流动的，可是仔细一看，却发现气体似乎又是静止不动的，非常奇特。
　　一开始陈魁还以为是武道天书想要玩升级版，要耍点更刺激的项目，所以拳打脚踢、斧砍刀劈、鞭抽棒打……
　　能用上的手段，陈魁都一一试过了，就差老虎凳、辣椒水，可武道天书始终没有任何反应，不管陈魁用什么手段，都触碰不到武道天书。
　　“哎……”
　　看着近在咫尺的武道天书，陈魁长长地叹了口气，这种感觉实在是不好，毫无掌控感。
　　一个鲤鱼打挺，陈魁站起身，马步蹲好，双拳置于腰间，开始练拳，不一会儿，原本合起来的武道天书开始翻页，最终停在了国术这一页，“国术”二字光芒，犹如皓月之光，光芒散落在陈魁身上。
　　这些光到底有什么作用，陈魁到现在也没有搞清楚。
　　当武道天书翻开的时候，神奇的一幕发生了，原本缠绕在武道天书周围的那些气体全部都沉到武道天书下面，就好似是被武道天书镇压了一样，丝毫不影响陈魁观看武道天书上的内容，虽然只有“国术”二字。
　　额外提一句，各种器械用法，现在也都归于国术之中，王进的太祖棍法、林冲的林家枪法、杨志的杨家刀法和杨家枪法、鲁智深的疯魔杖法、花荣的箭术、孙安的剑法等等，无一例外，统统都被归入“国术”之中。
　　因为陈魁非常无私地将“锻体术”和“阴阳磨”这两套绝密功法拿出来供大家一起参考修炼，给梁山营造了一种很好的氛围，以真心换真心，梁山诸人也都没有吝啬自己的本事，大家友好交流。
　　陈魁因此学了不少功夫，连张清投掷飞石的秘术，陈魁也都一并学会了，甚至因为将化劲手法应用其中，陈魁的飞石比张清的威力还要大上不少，但是除了陶宗旺的《横练功》之外，其他无一例外，全部都被归为“国术”序列。
　　“到底什么是国术？”
　　这问题，陈魁一度以为自己明白了，但是现在，他又迷糊了。
　　“叩叩叩……”
　　就在陈魁练功的时候，练功房的房门突然被敲响，只听吕方说道：“统领，乔道清三位军师来访。”
　　“好，先请三位军师到议事厅，我随后就来。”
　　“是！”
　　拿下大名府之后，陈魁直接在大名府驻扎下来，最近陈魁有在考虑，是不是将治所从水泊中迁移到大名府，水泊梁山虽然位置很好，但是进出太不方便了，在早期梁山势弱的时候，八百里水泊确实是天然的屏障，保护梁山安全，可是现在，八百里水泊反倒是成为限制梁山发展的因素，不说其他，单单就进出梁山都要坐船这一点，就已经足够麻烦。
　　不过能不能迁移到大名府，还得看看这一次梁山是否能守住大名府，如果守不住的话，那一切都是空谈，这次朝廷救援大名府的八万禁军，并没有因为大名府的陷落而撤退，而且还加码了，童贯亲自领兵！

第一一五章 比猪队友可怕的是——一群猪队友（三更求订）
　　议事厅。
　　“也就是说，虽然这次是由童贯领兵，但是实际上并没有调动西军？”
　　“对。”
　　“呵呵，事到如今，朝廷还是看不上我们这群草头兵呢。”陈魁笑道。
　　所谓“西军”就是西北禁军，大宋的禁军并非全部驻扎在东京开封，禁军主要分为河北禁军、西北禁军以及中央禁军三部分，虽然南方各路也存在一些禁军，但是几乎可以忽略不计，因为西北的民风彪悍，再加上常年和西夏作战，所以西军是整个大宋战斗力最强的队伍。
　　至于童贯，这家伙虽然是个宦官、奸臣，却也是靠军功起家，战绩颇为彪悍，如果说朝廷那些个大臣之中，还有一个能统兵打仗的，那就非童贯莫属。
　　在历史上，方腊起义就是被童贯率领西军所剿灭的，陈魁一直以为梁山即将要面对西军，没想到朝廷不配合。
　　“如此，正好给我们机会，我们现在缺的就是时间。”
　　“不错，这次朝廷调动了哪些军马？没有动用西军的话，开封府的禁军应该已经被抽调一空了吧？”
　　“是的，此次枢密使童贯任大元帅，从东京管下的八路军州各起一万军马，又从京师的御林军中选出两万，总共十万人马，另外还有现在濮州城外的五万余人，这次朝廷总兵力超过十五万，这是马兄弟探得的详细情报。”说着乔道清将情报递给陈魁。
　　除了大元帅童贯之后，其麾下有八位军州都监和三位御前大将，分别是：睢州兵马都监段鹏举、郑州兵马都监陈翥、陈州兵马都监吴秉彝、唐州兵马都监韩天麟、许州兵马都监李明、邓州兵马都监王义、洳州兵马都监马万里、嵩州兵马都监周信、御前飞龙大将酆美、御前飞虎大将毕胜以及御前金枪班金枪手徐宁。
　　每一个将领后面，还附有这些将领的基本情报，包括为人、性格、家庭以及过往的功绩等等。
　　“没想到徐教师也在其中。”陈魁的目光落在最后一个名字上，说道。
　　“是啊，自从当日开封一别之后，和徐教师已有两年多未见，万万没想到再次相见，竟然是在战场上。”乔道清说道。
　　在小说中，徐宁是梁山泊为了破呼延灼的连环马，而施计诈上梁山的，不过在陈魁治下的梁山，自然不会用这种手段，也不需要用那种手段，呼延灼的连环马虽然厉害，却也并非无敌，比起日后金国纵横天下的铁浮屠，那还差得远了，在独龙岗下，王寅巧妙的利用地形，轻而易举地破了呼延灼的连环马，大败官军，杀得呼延灼率残军逃回大名府，现在更是做了梁山俘虏。
　　陈魁以为徐宁可能就安安稳稳地呆在开封，等日后梁山拿下开封之后，再去招降他，却没想到这次他竟然被童贯征调，成为讨伐梁山大军的一员。
　　“真是造化弄人。”陈魁对此只是感慨了一句，转而问道：“现在濮州情况如何？”
　　“孙安将军也传来了消息，现在濮州城内，有四万五千余军马，因为此前连胜了官军数场，现在气势正旺，上下军民一心，众志成城，不仅各种物资充足，还提前修缮了城墙，孙安将军有把握能挡住朝廷大军。”朱武说道。
　　之前，孙安、朱武二人率梁山主力，击溃朝廷的西路联军，拿下北海城之后，便一分为三，朱武率军回援陈魁，张清率军驰援王寅，而孙安则是留在山东半岛，一方面震慑各路魑魅魍魉，另一方面就地征兵、整训，一个月之后，孙安率军西进，与栾廷玉在濮州汇合。
　　在濮州阻挡救援大名府的八万禁军，已经连胜数场，如果不出意外的话，这里也将是梁山和童贯厮杀的前线，如果能守住这里，那朝廷的十五大军，对梁山就毫无威胁可言。
　　“各位，你们如何看，朝廷没有出动西军，我们是不是也应该改变原定计划。”陈魁问道。
　　一开始，梁山一切都是按照应对西军来做战略部署，为何濮州城内会各种物资充足，就是陈魁打算亲自领兵，在濮州城和西军好好的掰掰手腕，见识见识大宋精锐，只有击败西军，梁山才能保住这次的战果，真正意义上的坐拥山东河北两地，割据天下，所以梁山上下，对此都非常重视。
　　可是，这竟然是一个万万没想到系列！
　　大宋朝廷根本就没有将梁山放在心上，认为面对一群草寇，不需要出动西军，也能拿下。
　　比猪队友更可怕的是什么？
　　一群猪队友，这回，大宋绝对是摊上了一堆猪队友，错不了。
　　“孙将军一向治军严谨，为人谨慎，他既然这个把握，我想这一路，就可以不用担心了，我军不如趁此机会，将沧州等地全部拿下，一统河北，彻底绝了后顾之忧。”朱武说道，对于朱武的判断，乔道清也点点头表示赞同。
　　“许先生，你有何见解？”陈魁看向一旁没有开过口的文士，问道，这个文士，生得目炯双瞳，眉分八字，头戴一顶乌绉纱抹眉头巾，身穿一领皂沿边褐布道服。
　　这人唤做许贯忠，原是卢俊义、燕青二人的好朋友，卢俊义投降之后，便向陈魁举荐还住在大名府内的许贯忠，陈魁这才想起他，两顾茅庐，最终将许贯忠请出山。
　　在小说中，许贯忠的笔墨不多，却是个一等一的高人，他兵法、武艺、谋略样样精通，琴棋书画无所不晓，另外还精通契丹、女真、党项、吐蕃、蒙古等各国的语文，端的是一个文武全才。
　　更为难得的是，许贯忠深晓天下地理，曾经遍游名山大川，卢俊义、燕青都称他“活地图”，在小说中，燕青会急流勇退，也是许贯忠的指点。
　　许贯忠之所以一直没说话，倒不是因为初来乍到，而是他的性格就是如此。
　　许贯忠手指指着地图，说道：“这里既然已经空了，那么是不是就可以……”
　　许贯忠所指的位置，赫然就是——开封府。
　　直捣黄龙？
　　还是，围魏救赵？
　　PS：求支持！

第一一六章 招安，来自辽国（求订）
　　燕京，辽国首都。
　　辽国郎主升坐金殿，聚集文武两班臣僚，朝参已毕，只见辽国都统军兀颜光，出班奏道：“启禀郎主，宋朝童子皇帝赵佶无德，使得境内大乱，贼寇四起，今有一伙水洼草寇攻占了雄州、保州等地，此乃天赐良机，臣愿领精兵南下，为我大辽开疆扩土。”
　　郎主耶律辉听罢，便问道：“哦，果真有此事？”
　　这时右丞相太师褚坚出班道：“启禀郎主，确有此事，那一伙强贼占据水泊梁山，如今更是拿下了山东、河北，这伙贼寇，平日里不肯杀害良民，专一替天行道，只杀滥官污吏，先后数次击败了宋朝大军围剿，现如今连童贯的朝廷大军亦被梁山牵制在濮州城下，进退不得，微臣以为，这确实是天赐之良机。”
　　“哦，如此说来，太师同意都统军的意见？”郎主耶律辉忽然眯着眼睛问道，作为皇帝，他需要平衡朝堂力量，往日右丞相太师褚坚和都统军兀颜光都是针锋相对，今日似乎达成了一致，这在耶律辉看来，绝不是好事。
　　太师褚坚闻言，面色无变，继续说道：“微臣确实认为，这是一个征讨童子皇帝的大好机会，不过却不同意兀颜将军的意见出兵对付梁山，这伙强贼虽是草寇，却能屡次击败童子皇帝的大军，其实力定然不可小觑，而且此时气势正盛，倒不如趁此机会，兵出狼山、大帽山，走河北西路，大军席卷山西，一路南下，直取汴梁城，如此天下可定。”
　　“好。”耶律辉闻言，不禁叫好道，至于此前的担心，早已被他丢到九霄云外，看来自己手下的文武大臣并没有勾搭在一起，这就可以安心了，而太师褚坚的这番话也深得他心。
　　“诸位爱卿，可还有其他高见？”耶律辉问道。
　　没等兀颜光开口，班部丛中忽然转出一位员官，此人是欧阳侍郎，象简当胸，奏道：“郎主万岁！臣虽不才，愿献一小计，无需动刀兵，千里宋土便唾手可得。”
　　耶律辉闻言大喜，说道：“哦，你既有好的见识，当下便说。”
　　“启郎主，据臣所知，那梁山头领乃是一个唤做陈魁的落第秀才，此人颇有能力，其麾下亦有不少的能人异士，只是如今那宋朝的童子皇帝，被蔡京、童贯、高俅、杨戬等贼臣弄权，嫉贤妒能，闭塞贤路，非亲不能进，非财不予用，陈魁报国无门，只得落草梁山泊，论臣愚意，这等能人，既然那宋朝童子皇帝却不知重用，郎主便可重赐金帛，多赏轻裘肥马，对其加官进爵，臣愿为使臣，说他来降大辽，郎主若得这伙梁山的军马来投，河北、山东两地，还不是尽入我大辽之手。”
　　“果然妙计，若是能招安他们，何愁天下不定！”
　　“郎主，据臣所知，在山西境内，也有一伙强贼，为首之人唤做田虎，强占了四五个军州，数十个县城，也颇有气候，郎主何不将其也一并招安了，到时候与其内外夹击，宋狗必然不战自溃。”
　　“哈哈，甚好甚好，如此甚好，那宋朝的童子皇帝无德，合该这天下为我大辽所有，欧阳侍郎，朕就命你为使臣，带三千匹好马，三千匹好缎子，还有朕的敕命一道，封陈魁为镇国大将军，赐与金一提，银一秤，权当信物，再教他把手下众头目的姓名都抄将过来，只要有能力的，朕尽数封他官爵。”郎主说道。
　　“臣遵旨。”
　　……
　　大名府。
　　“啥，招安，做镇国大将军，这位官家什么时候有这等魄力了？”听吴用说朝廷使臣前来招安，王进一愣，问道，他以为是大宋的招安。
　　吴用解释道：“不是大宋招安，而是辽国的招安，那辽国郎主，要封统领为大辽的镇国大将军。”
　　“啊？”不少人闻言为之一愣，既惊讶于辽国会来招安，也惊讶于大辽开出的筹码，镇国大将军，虽然不知道具体品级，但是一听就不是小官。
　　“还真是大手笔。”
　　这时，只听闻焕章冷笑道：“呵呵，辽国倒是一番好计算，若是招安了我们，那契丹人岂不是就能长驱直入，万里汉土，岂不是要任由辽狗蹂躏。”
　　刘唐闻言大怒，起身说道：“这些契丹狗，简直是痴心妄想，统领，不消说，且让俺现在去将那群辽狗给剁了。”
　　“那现在辽国使臣到何处了？”陈魁没有理会刘唐，看着吴用问道。
　　“已经入沧州。”吴用说道：“大辽为了显示诚意，那使臣此次还带来了三千匹好马和三千匹缎子。”
　　“三千匹好马，这位大辽郎主，出手还算是可以啊。”陈魁冷冷一笑，道：“但是，如果仅仅是如此，还不够。”
　　“统领不会是想接受大辽招安吧？”
　　陈魁还未开口，吴用就出言解释道：“统领的意思是既然大辽国好心好意，给我们送好东西来，那又怎么能不要，所谓‘天予不取，必受其咎’，更何况这次大辽送来的，还是我们梁山泊最为欠缺的战马，如果就这样闭门不见的话，那也太不近人情，实在是对不起辽国郎主的拳拳之心啊，这也不是我们梁山的待客之道，高俅那运输大队长已经许久不干事了，我们有必要再找一位啊。”
　　“哈哈哈……”吴用这番阴暗怪气的话，引得众人哈哈大笑。
　　陈魁颔首，说道：“不错，就是如此！”
　　“吴军师，此番与大辽使者交涉的事情，就全权交给你负责，其他东西可以不要，但是战马，上好的战马，我们梁山不怕撑，有多少要多少，现在前线战事紧张，我不在大名府中。”
　　“统领放心，属下明白。”吴用闻言，抱拳说道，神色颇为激动。
　　吴用投奔梁山也有一段时间了，虽然平时也会参与一些重要的会议，陈魁也很看重他，但是毕竟上山时间段，没有独当一面的机会，现在机会终于来了，虽然他没有搞过谈判的事情，不过看人却是他最擅长的，他有自信将这件事做好。
　　“嗯。”陈魁点点头，他有理由相信吴用会将这件事做好，招安是不可能招安的，这辈子都不可能招安，不过直接拒绝也是不可能的，那不符合梁山的利益，要尽可能压榨一些好东西出来，而这件事交给智多星吴用来做，是最好不过。
　　陈魁说自己不在大名府，倒也不全是应付，这次他准备亲率大军，绕过童贯的十五万大军，水陆并进，到内部早已空虚的开封府去走一圈，之前为了救王进，也没时间和功夫看看大宋最繁华的地区，这次机会难得，一定要好好的看一看，领略一番！

第一一七章 天下就此多事（求订）
　　“统领，是属下无能，没能抓住童贯那个奸贼，中了他的调虎离山之计，让那厮给跑了。”秦明跪在帐下，懊恼道。
　　陈魁上前，扶起秦明，说道：“秦将军快快请起，此非战之罪，那么大的地方，要找一个人，谈何容易，此次童贯大败，就算勉强从秦将军手上捡回一条命，逃回京城也不会好过，日后有机会，再慢慢炮制他也不迟。”
　　这次童贯的十五万大军，全军覆没，更重要的是，开封府也被梁山军洗劫了。
　　是的，洗劫开封城！
　　在童贯和孙安在濮州对峙的时候，陈魁率梁山主力三万以及三万水军，总共六万人马，直扑空虚的开封府，长驱直入兵围开封，令天下为之震惊！
　　赵佶这位养尊处优的官家，哪见过这等大场面，吓得赵佶一天之内，就连下三道诏书，命天下各州进京勤王，另外又火速召童贯班师拱卫京城，只是童贯来得容易，想走却没那么简单了，孙安不放行。
　　这次，大宋的腐朽算是彻底暴露在天下面前，此时的大宋，表面看起来还光鲜亮丽，里子已经完全腐朽了，按理说开封城作为大宋的都城，目前还有十数万禁军拱卫，可谓是兵强马壮，梁山的六万军马，根本就威胁不了开封，甚至搞不好还会将自己给陷进去，毕竟人数差距在那里摆着。
　　但事实是，那所谓“十数万禁军”，都只是停留在纸面上的人马，开封城中，根本没有这些人，这些年天下太平，禁军中本来就有很多吃空饷的人，先是高俅，后有童贯，两人征讨梁山，实际上已经将开封府内可用的禁军抽调一空了。
　　这是陈魁所没想到的。
　　梁山对开封城发起一次试探性的攻击，目的只是为了逼一逼赵佶，让他将童贯招回来，然后来一招金蝉脱壳，给童贯来一个围魏救赵，剿灭童贯大军，彻底粉碎此次朝廷对梁山的进攻。
　　很完美的计划。
　　可是计划赶不上变化！
　　万万没想到，竟然将开封城给攻下来了。
　　我勒个去，这是在搞啥，难道这就是传说中的诱敌深入？
　　真的，当梁山的军士攻下城墙，打开城门的时候，连同陈魁在内，王寅、许贯忠、闻焕章、秦明，总之是有一个算一个，都给傻眼了！
　　这是北宋的都城开封城？
　　是有十几万禁军拱卫的开封城？
　　难道梁山大军来错了地方？
　　眼前这个开封城难道是假的？
　　还是在做梦？
　　真的是被这波神操作搞到怀疑人生了。
　　这真的只是一次试探性的进攻而已，我都还没用力呢，你怎么就倒下了？难道是梁山军违规嗑了药啦？
　　幸福来得太突然啊。
　　但事实就是，梁山军确实是攻入了开封城，在这一刻，陈魁对大宋的腐朽，有了一个全新的认识。
　　用腐朽来评价现在的大宋，简直是侮辱了“腐朽”这个词。
　　不过梁山军虽然拿下了开封，却没能拿下皇宫抓住赵佶，甚至连高俅、蔡京等人都没能逮到，这些家伙，老精明了，在知道开封城墙被攻破的时候，立刻就躲进皇宫，美其名曰——保护皇帝。
　　大宋到底还是有忠臣的，也是命数不该绝，梁山虽然轻易地拿下了开封城，却在皇宫前碰了个大钉子，没能拿下皇宫。
　　开封城实在是太大了，梁山的六万大军，控制开封就已经很勉强了，再加上前线的童贯壮士断腕，只带着六万大军火速赶回开封，权衡利弊之后，陈魁果断选择撤退，现在还不是灭宋的时候。
　　梁山军兵分两路，水军带着各种缴获返回梁山，而陈魁则是率三万大军，按照原计划，在半道上伏击童贯回援的大军，一举将童贯大军彻底剿灭，只是美中不足地是让童贯那个家伙给跑了。
　　“接下来，恐怕天下就要乱了。”许贯忠忽然感慨道。
　　陈魁闻言，看着帐外，说道：“天下，何曾太平过呢？”
　　“……”许贯忠迟愣了一下，也看向帐外，看着阴沉的天空，或许是想起了自己早年游历天下的所见所闻，许久之后才点点头，说道：“也是，不乱何治。”
　　“传令下去，大军班师回梁山。”
　　“是！”
　　此次的开封之行，战果绝对是出乎意料的丰厚。
　　高俅、蔡京等人确实是躲进皇宫，但是他们的家搬不走啊，这些年搜刮的大量民脂民膏全部都便宜了梁山，而陈魁算是真正见识了，什么叫做富可敌国。
　　梁山这些年来发展得也算是不错，陈魁重视、鼓励商业，单单靠商业税收，梁山就赚得盆满钵满，何况还利用后世的记忆，找到了不少金银矿，日后中国的十大金矿，可是有三个在山东地区，陈魁曾经一度以为自己也算是有钱人。
　　但是仅仅就抄了蔡京的家，陈魁就自卑了。
　　梁山，真穷；自己，真穷！
　　这些个奸臣，到底压榨了多少民脂民膏！
　　这样说吧，陈魁最后不得不将许多的金银珠宝送给开封府的百姓，虽然其中有收买人心的意思，但是更重要的是，太多了，多到根本就运不走啊，只能就来个藏富于民。
　　当然金钱、粮食方面的缴获只是一部分，更重要的是，陈魁从开封府中，带走了大量的技术型人才，金银珠宝可以不要，但是这些人一个都不能拉下，为了这些人才，陈魁宁愿放慢行军速度，在陈魁看来，这些人才，才是此次行动的最大收获，毫不夸张地说，只要将这些人全部带回去梁山，任何宋朝能生产的东西，梁山也能生产，包括步人甲、神臂弓这等利器，甚至生产力也不会比朝廷差。
　　因为带着这些人，所以行军速度很慢，磨磨蹭蹭，好在宋军已经被梁山军给吓破了胆，根本就不敢主动出击，只能眼睁睁看着梁山将这些技术人才全部带走，其中还有十数万愿意到梁山生活的百姓，或许在官家和朝廷大臣眼中，这些人根本没有啥作用。
　　在开封府期间，还发生了一件令陈魁哭笑不得的事，自家婆娘扈三娘，竟然直接将李师师给抢了，理由也很简单，就是要抢了皇帝的女人来给自己当丫鬟。
　　这理由多霸气，不愧是一丈青。
　　只是军法处就为难了，因为扈三娘这种行为，似乎属于是强抢民女，为什么要用“似乎”二字呢，这就像日后我国对“锵奸罪”的定义，男的对女的，算；女的对男的，似乎不算，扈三娘作为一个女将，似乎算不上强抢民女吧。
　　更加重要的是，扈三娘和陈魁的良辰吉日就要到了，在梁山众人的心目中，陈魁已然就是皇帝，皇家的事，没小事，何况还是成家这种大事，不说其他，这棍棒要是真的落在扈三娘的身上，就算没打出个好歹，这婚还结不结了？
　　要是错过了良辰吉日，那可要咋整？
　　好在最后李师师主动站出来表示，是自己自愿跟着扈三娘走的，这才不算是强抢民女。
　　此一战之后，虽然皇宫保住了，大宋的最后一丝颜面也保住了，赵佶依旧还坐在皇帝的位置上，但是天下从此风云变幻，宋朝的腐朽无能此次被陈魁和梁山赤果果地揭开，不知有多少的豪杰好汉，冒出各种想法，并且将其付诸于实践。
　　天下，就此多事。

第一一八章 天下大变（求订阅）
　　威胜。
　　“大哥完全可以登基做帝，管他甚鸟子的辽国，大宋羸弱根本就不堪一击，给兄弟我十万孩儿，我为大哥将赵佶小儿的脑袋给拧下来做夜壶，夺了大宋江山，岂不快哉。”田彪大声说道。
　　“是啊，大哥，三弟说得有道理。”田豹在一旁应和道，田虎、田豹、田彪三兄弟，田虎最有魄力，而田彪实力最强，田豹就显得平平无奇，因为是田虎的弟弟，就坐了第二把交椅。
　　“……”听到自家两位兄弟的话，田虎非常心动，那可是皇帝啊，谁人不想去坐上一坐。
　　辽国除了派欧阳侍郎去招安陈魁之外，还派人来招安田虎，给田虎的职位是护国大将军，对此，田虎非常心动，杀人放火金腰带，落草为寇，除了图个快活之外，可不就是希望能被朝廷招安嘛，至于是大宋还是大辽，对田虎来说，完全没差，就看谁开出的价码高罢了。
　　可是当梁山军攻席卷开封的消息传来之后，众人就有了其他的想法，如果能自己当老大，谁想当小弟呢，即便是当大辽的小弟，那也是小弟，免不得要受制于人了。
　　不过田虎毕竟是能做到一方老大的人，虽然非常心动，却没有专断独行，这或许是绿林起家的田虎，少有的优势吧。
　　“寨主，属下认为此事万万不可。”果然，堂下一个文士起身连忙说道，此人唤做王远，是田虎麾下少有的智谋之人，只听他说道：“大宋虽然腐朽，但是这次勤王，足有三四十万军马汇聚在开封城，人多势众，打不得啊。”
　　“哼，如何打不得，他梁山打得，为何我们打不得？所谓三四十万军马，不过就是一群土鸡瓦狗罢了，给我十万人，覆手可灭。”田彪大喝道。
　　“那面对大辽军马，我们又该如何？”王远还未开口，就听他身旁一方脸大汉就看着田彪，问道：“要是大辽铁骑南下，我们又该如何应对？”
　　“这……”
　　不得不说，契丹铁骑的威名早已经深深植入了大宋所有人的内心，毕竟大宋被辽国压制了那么多年。
　　“那大哥以为该如何是好？”这时候田虎开口了。
　　“接受大辽招安，不过条件还需要再谈。”方脸汉子说道，这人是田虎的大舅哥邬梨，他本是威胜的富户，好使枪棒，两臂有千斤的力气，开的一手好硬弓，惯使一柄五十斤重泼风大刀，田虎知他幼妹有姿色，便强娶来为妻，邬梨因此上了田虎的船，邬梨自然是不想让田虎这艘船沉没，在他看来，接受辽国的招安才是最稳妥的选择。
　　只听那邬梨继续说道：“只要有我们配合，大辽骑兵就可以长驱直入，甚至一举拿下开封府，一统天下，这样算来，我们也是开国功臣，如此奇功，求个裂土封侯也不为过吧，虽然不如做皇帝爽快，却也逍遥，背靠大树好乘凉。”
　　“嗯。”田虎手托着下巴，点了点头，不得不说邬梨的这番话，让他很心动，虽然裂土封侯确实比不上自己当皇帝，但是前者的风险低啊，而且可行性很高，辽国是草原民族建立的，对分封臣子，确实是要比大宋要豪爽许多，裂土封侯可操作性似乎不低。
　　“大哥所言不差，此为万全之策，如此此事就交给大哥与辽国交涉，务必要尽快谈一个结果出来，也好让兄弟们安心。”田虎当即拍板。
　　“是！”
　　……
　　因为知晓大宋的情况，郎主耶律辉认为机不可失，所以对田虎有些过分的要求，很果断地同意了，认命田虎为讨宋大将军，封晋王，开府仪同三司，同时派遣兀颜光调兵遣将，二十万大军陈于边境，田虎投降之后，内外夹击，撕开边境线，契丹铁骑长驱直入。
　　另一方面，郎主耶律辉催促欧阳侍郎赶紧招安梁山，不要在扯皮了，好两路并进，直接灭了大宋，为了能开创一统天下的雄伟霸业，耶律辉对吴用提出的诸多苛刻条件，全部答应了，单单战马就送了十万匹，金银财宝自然就不用说了，并且答应分封陈魁为齐王。
　　再然后，就在郎主耶律辉以为一切稳了的时候，送给梁山的东西，竟然在半路被人给劫了。
　　这波操作……
　　郎主耶律辉：梁山草寇，你当我是傻子啊。
　　陈魁：嘿嘿，你很聪明啊，这都看出来了。
　　郎主耶律辉：……
　　耶律辉很生气，但是又奈何不得梁山，因为现在主力都准备去攻打大宋了，辽国不仅不能对梁山开战，还得安抚梁山，否则梁山要是在霸州给自己来一刀，那燕京就危险了，耶律辉无奈，果断怂了。
　　其实，耶律辉根本不需要怂，梁山看似强大，但是因为连续的作战，消耗巨大，急需时间休养生息，当初陈魁攻击开封，也是有点冒险的意思，要施展围魏救赵之计。
　　宋辽开战，最后反倒是梁山渔翁得利了，原本赵佶是打算将勤王大军集结起来，攻打梁山，一雪前耻，可是大辽南下，赵佶只能先应付契丹骑兵，甚至怕死的赵佶，还征调了西军。
　　这一战，前后足足打了一年半时间，辽国的契丹铁骑一度打到开封城下，只是这次开封城守住了，最终以辽国退兵而告终。
　　这一战的影响，无疑是巨大的，比当初梁山攻下开封城还要大。
　　首先是迁都，战后赵佶立即将都城迁到长安，长安这个十三朝古都，变成十四朝，因为开封不安全，北面有田虎，他被辽国留在山西境内当晋王，时刻威胁着开封，东面有梁山，赵佶睡觉都不安稳啊。
　　只是长安早就废了，一番大修土木，使得百姓更加苦不堪言，哀声怨道，不过赵佶这个皇帝对此并不在乎。
　　其次就是大宋领土内出现了大量的起义，因为各地抽调了大量勤王军队，导致地方军力匮乏，再加上官府压榨，民众深受其害，使得许多强贼乘势而起，王庆、方腊、宋江都是其中的典型代表。
　　是的，宋江这个“位面之主”，终于出现了。
　　而这些势力中，最强大的，自然就是陈魁所统领的梁山军。
　　PS：求各种支持，推荐、打赏、月票……

第一一九章 横练成，梁山动（求订）
　　砰，咔嚓！
　　砰，咔嚓！
　　砰，咔嚓！
　　砰，咔嚓……
　　铛！
　　陈魁马步站立，双手拿起一根根拳头粗的木棍，朝自己的头上招呼，脑门、左右脸颊、面门，全部都招呼一遍，四根木棍全部断裂，最后用钢刀砍在脑门上，除了一声轻响之外，陈魁连一根头发都没有落下。
　　横练功之铁头功，大成！
　　“法、财、侣、地，何止是修道，练武也一样是如此。”陈魁将手中的钢刀放在架子上，感慨道。
　　“这两年时间单单就修炼横练功所消耗的各种药材，如果换成钱的话，搞不好都可以训练出一支五千人队伍了出来，莫名有种奢侈啊，或许这就是武道天书将我扔到水浒世界的原因吧，没有梁山如此庞大的势力支撑，哪里撑得起这样的消耗。”
　　“倒是你啊，武道天书，你究竟是个怎么回事！”看了眼悬浮在自己面前的武道天书，陈魁心中很无奈，那团包裹着武道天书的“气体”至今还在，自从当日在大名府击败卢俊义之后，那团气体就未曾消失过。
　　因为现在武道天书是翻开的，所以那团气体被压在天书之下，陈魁到现在，依旧没有搞清楚这团气体到底是个什么玩意，这两年来，陈魁尝试了各种手段，可惜，武道天书毫无反应。
　　反正只要陈魁能想到的手段，他都用了。
　　“为什么我感觉这团气体和我之间，存在这一种若有若无的联系，难道是气运吗？”
　　“可是这也不像，这两年多来，梁山专注修炼内功，治下百姓安居乐业，说一句夜不闭户也丝毫不过分，另外地盘也了壮大了许多，可是这团气体却没有任何壮大，这也说不过去吧。”陈魁又摇了摇头，否定了自己的猜测。
　　距陈魁率军攻略开封，已经过去了两年多时间，这两年多来，天下风云变幻，东北黑山白水之间的女真人在两年前就建立金国，如今势力已经越发强大，辽国渐渐地压不住这群女真人了，从去年开始，辽国的主要注意力就已经转移到金国身上，已经没有心思理会梁山和大宋。
　　作为中原名义上的统治者，赵佶在迁都长安之后，并没有半点悔改之意，他并不认为是自己有什么问题，恰恰相反他认为自己击退了大辽，夺回雁门等地，开创了前所未有的雄图伟业。
　　赵佶会产生这种错觉，其实在某种程度上，也是在所难免的，因为这些年梁山主要在练内功，很少给大宋搞事情。
　　大辽现在正在全力应付女真人，根本没有能力去帮镇守山西的田虎，在种家军和折家军的围剿之下，田虎已经覆灭，甚至宋军还攻下了一些属于辽国的地盘，为此，赵佶老得意了。
　　更让赵佶得意的是，大宋境内的“五大寇”，如今只剩下两家在“苟延残喘”，天下大定是指日可待啊！
　　所谓的“五大贼寇”，是指梁山的陈魁、江南的方腊、淮东的宋江、淮西的王庆以及山西的田虎，现在就剩下梁山陈魁与江南方腊两家了。
　　但实际情况是，淮西王庆是被梁山给灭掉的，和朝廷没有半毛钱关系，淮西已经成了梁山的地盘，田虎虽然是败在西军手中，却也让西军损兵折将，更要命的是，为了维持兵力，保持数据上的好看，西军吸收了不少田虎的旧部，虽然从数量上，西军几乎没有减少，但是实力，呵呵……
　　一粒老鼠屎尚且能坏了一锅粥，何况这次是一堆老鼠屎呢。
　　西军也基本上废了。
　　宋江则是自己主动靠上去寻求招安的，现在正在奉命与方腊在江南厮杀。
　　两年多前，宋江在江州落草，宋江毕竟是宋江，虽然失了梁山的机缘，但是却也注定他不甘寂寞，一出场就是大场面。
　　宋江不愧是自带主角光环的位面之子，“呼保义宋江”的名号一抬出来，各路绿林就好汉纷纷来投，那真是叫做纳头便拜，前后不到一个月之内，就聚拢超过五十位头领。
　　这位一心效忠朝廷的宋江，将势力发展到足够大了之后，便开始主动寻求招安，朝中大臣就想出了一个以寇制寇的办法，招安了宋江，让他带着本部去攻打方腊。
　　为何不让宋江去对付梁山，而是方腊呢？
　　很简单，因为江南是宋朝的赋税要地，不拿下江南，他赵佶的钱不够花啊，赵佶有那么多美妙的艺术想法，都需要靠钱做支撑，比如赵佶最近就打算在长安再建一座规模更大的万岁山，要再起花石纲。
　　宋江军势虽然看起来强盛，但是相比起小说，还是要弱了不少，面对方腊这样的强敌，双方很快陷入僵持，不过怎么看，也是方腊快要撑不住了，节节败退。
　　如此一来，就只剩下梁山了，这种情况，赵佶如何会不高兴呢？
　　这是要天下大治啊，蔡京等人甚至在盘算着，是不是到时候解决了梁山问题之后，顺道去泰山封禅。
　　但是实际情况是，接连不断的战争，已经耗光了大宋的积累，庞大的军费开支，贪腐成风的官僚队伍，使得民不聊生，到处都是哀声怨道，很多地方都出现了反抗起义，只是这些赵佶永远都不会知道。
　　如果说两年前，梁山攻入开封的时候，大宋这棵大树只是内部腐朽，但是外壳还较为完好，勉强还能维持这棵大树的生命，那么现在，这棵大树就是从内而外都腐烂了。
　　现在缺的就是一个推手，就足以将整棵大树推倒。
　　而梁山，就要充当这个推手，至少陈魁是这样认为的。
　　这两年来，除了剿灭王庆吞并淮西之外，梁山在宋土上没有采取过大规模的军事行动，梁山似乎安于现状了，但是实际上，梁山扩张的脚步从来没有停下来过，在宋土上没有动静，但是在海外却大动干戈，高句丽、倭国、琉球，全部都成了梁山练兵的绝佳场所，尤其是倭国，为梁山提供了大量的金银，而琉球更是成为了梁山海外贸易的前哨站。
　　对内，除了练兵之外，就是发展经济，农业、制造业、商业全部大规模发展，尤其是陈魁开创的流水线作业普及之后，使得梁山生产的各种商品，占领了宋辽绝大部分的市场，为梁山提供了巨大的利润。
　　而真正展示陈魁野心的，其实并不是以上那些动静，而是陈魁培养了一大批官僚队伍，这批人或许不是什么治学大家，甚至不一定通读四书五经等经典，但是处理地方事务的能力，那是没得说。
　　“咯吱……”
　　推开练功房的大门，仰头看着天空。
　　“差不多也是时候了，再不动一动的话，天下人都快忘了我梁山了！”

第一二零章 华夏归一（求订）
　　梁山是不动则已，一动就是大手笔，天下皆惊。
　　就在宋江率领宋军节节胜利，将方腊逼到老巢睦州，眼见方腊势力就要土崩瓦解的时候，梁山突然动了，一次性出动了二十五万大军。
　　梁山的二十五万大军，和宋、辽所谓的二十五万大军，那就不是一个档次的，这二十五万是货真价实的精兵。
　　梁山这头沉睡了两年多的猛虎，苏醒过来，再次亮出利爪与獠牙。
　　第一路，以孙安为主将，郝思文为副将，另外还有唐斌、宣赞、孙立、栾廷玉等人听用，以熟知天下地理的许贯忠为军师，兵出河北，十万大军席卷山西。
　　不到一个月时间，先后经过大辽、田虎和西军蹂躏的山西，就被梁山大军给全部攻占，速度之快，令天下为之侧目，宋朝甚至都还没反应过来，就完了，说是秋风扫落叶也一点都不为过。
　　随后跟进的是二十万民兵和数千名梁山培养的官吏，这些民兵驻扎到乡镇，配合官吏，对地方进行整改，一方面聚拢民心，一方面打击土豪劣绅，这一向是梁山的手段，只是这次变得更加粗暴了。
　　陈魁倒是想进行彻底的土改，但是在这个时代，这种做法并不现实，于是打一开始陈魁就打算对地主阶级进行内部分化，对于那些恶迹斑斑的土豪劣绅，进行毫不留情的打击，而对那些与民为善的地主，则是采取了拉拢的政策。
　　拉一批，打一批，减少阻力。
　　至于“土豪劣绅”该如何去定义，那这个权利就牢牢地掌握在梁山的手中，更准确地说，是掌握在陈魁手中，毕竟在这个时代，哪个地主没有进行一些放贷呢，要咋整，还不是陈魁说了算，枪杆子里出政权。
　　将基层掌控之后，梁山立即采取以工代赈的办法，组织百姓，在进行大规模的基础设施建设，其中以道路和水渠为主，道路是管理和发展经济的基础，而水渠则是为了更好的发展农业，两者都是不可或缺的，当然了，既然是山西，那煤矿自然也得用上。
　　不到三个月时间，整个山西就大变样。
　　第二路大军，由陈魁亲自率领，一共是十五万精兵，兵出大名府，直扑开封城，虽然开封城已经不再是大宋都城，但是这里对大宋依旧非常重要，依旧是宋朝的经济、文化重镇，驻扎着十万禁军，主要就是为了防备梁山。
　　也许是因为梁山已经两三年没有动静了，让一些人误以为梁山只是一头纸老虎，历史性的一幕再次在开封城上演，梁山军一战就拿下了开封城，城内所谓的十万禁军，在名册上，确实有十万人，但是梁山却只抓到不到三万的俘虏，剩下的那七万哪里去了？
　　呵呵，真的是死性不改。
　　失去开封之后，宋朝终于慌了，立即调集重兵，死守河南府，也就是洛阳，这里可是老赵家的祖坟所在，要是这里丢了，那对大宋的影响就太大了，北宋四京，现在就只剩下西京了，其他三京，也都已经落入梁山之手。
　　拿下开封之后，陈魁兵分三路，张清率领一万精兵以及随后赶来的五万民兵，镇守开封，掌控京畿道，而王寅领兵七万南下，直扑襄阳，占领这个重镇，为日后南下奠定基础，而陈魁率领剩下的七万，进攻河南府，也就是洛阳。
　　于是，在洛阳这个千年古都，就发生了非常神奇的一幕，陈魁所率领的七万军马，竟然将拥有二十万守军的河南府给围了。
　　七万围困二十万，似乎有些荒谬，但是这一幕确确实实地发生了，就在洛阳城下。
　　此时，在宋军眼中，梁山军已经成为了“恐惧”的代名词，比当年的契丹人还要可怕，而一旦军队有了这种想法，那么这支军队，就基本上算是废了。
　　抗日早期，日军为何节节胜利，除了硬性条件上的差距之外，日军不可战胜的印象也极大的影响了我军的军心，有县城竟然举城对两个受伤经过的日军士兵投降，想想多么不可思议，但人心就是如此。
　　金兵不满万，满万不可敌。
　　这虽然说明金兵的厉害，却又何尝不是体现宋军对金兵的恐惧，恐惧，是一种极为神奇的情绪。
　　河南府的这二十万大军，前后坚持了不到十五天时间，就被梁山攻破城池，让赵佶满怀期待的那二十万大军，一点都不给这位官家半点面子，成建制地投降了梁山。
　　真是生活处处有惊喜，原本陈魁认为要等山西地区的王寅大军南下与自己汇合之后，才能有足够的兵力拿下河南府，却没想到，对手太不经打。
　　还没用力呢，就倒下了。
　　与王寅大军汇合之后，梁山继续西进，最后被种家军拦在了潼关外，赵佶和满朝文武这才松了口气，终于不用在继续迁都了。
　　而就在开封被陈魁攻下的时候，梁山的第三路军出现了，这一路比较特殊，来自于海上，阮氏三雄带十万水军和十万步军从琉球出发，兵分三路，在三个不同的地方登陆，同时庞万春、朱武带着五万大军从淮西南下，两路合击，席卷江南，将方腊、宋江都给处理了，然后引兵西进，与南下的王寅大军一起，占领荆楚、岭南等地。
　　至此，梁山停手。
　　堂堂的大宋王朝，如今就只剩下关中和巴蜀地区，反倒是沦为了一个地方小势力，关键是，这两地还有许多百姓因为活不下去而起义，因为我们的赵佶皇帝，依旧过着他那原本的生活，万岁山，还是得建啊！
　　一年之后，因为北边的金国以少胜多，击败了大辽的三十万大军，杀死了大将军兀颜光，梁山立即出兵，由陈魁亲自领精兵十万，北上伐辽，最终先金国一步，拿下燕京，俘虏了郎主耶律辉，辽国名义上投降了梁山。
　　在燕京城外，陈魁亲率三千最为精锐的近卫军，与完颜阿骨打的一万大金骑兵正面交战，最终以少胜多，以极为惨痛的代价，击败金兵，完颜阿骨打面部中了陈魁一箭，回去之后，不到三个月就撒手归天。
　　虽然完颜阿骨打的后代中，也不乏金兀术这样的优秀将领，可惜他们毕竟不是完颜阿骨打这种开拓基业的一代枭雄，而气势如虹的梁山也并非历史上那个死气沉沉的北宋王朝，两年之后，大金灭国，陈魁将所有女真人迁入关内。
　　随后是西辽、西夏、大宋、大理、吐蕃，这些势力逐一被陈魁剪灭，五代之后就分崩离析的华夏大地，终于在陈魁手中完成了一统。
　　PS：感谢“北郭茶博士”和“风灵十五”的打赏支持。
　　（本卷终）

第一章 初来乍到遇命案（求订）
　　“果然，又穿越了，年轻了，这种感觉，还……真是奇妙呢。”铜镜前，一男子看着水中，那一张稍显模糊，熟悉而又陌生的脸庞倒影，伸手摸了摸两颊，随后又看了看自己红润的手掌，自言自语道。
　　此人就是穿越而来的陈魁。
　　在水浒世界，陈魁花费了十数年的功夫一统天下，在陈魁治理下，国力蒸蒸日上，百姓安居乐业，只是相比国家的快速发展，陈魁的功力却一直没有太大的进展，或许是因为没有对手，或许是因为功力已经达到水浒世界的巅峰，不管是战场厮杀，还是闭关苦练，都没能让陈魁如愿，花了六七十年时间，莫说罡劲，就连化劲圆满都未能达到。
　　虽然水浒世界的天地元气比叶问世界浓郁，虽然陈魁跨入了化劲宗师之境，虽然阴阳磨、锻体术、横练功、锻骨诀都被陈魁练到了较为高深的境界，但是神通难敌天数，生老病死是天数，身体的衰老在所难免，哪怕自身的实力保持不退步，但身体却在日渐老去，那种犹如抽丝般的衰老，亦让陈魁感到恐惧。
　　现在又换成了一具健康且充满活力的身体，陈魁这才会感觉如此不可思议，这种返老还童的感觉，这种浑身上下充满活力的感觉，实在是难以言表。
　　陈魁看着自己散发着黑晕的黝黑右手，虎口处有一层茧，手掌上有三条纵横交错，新旧不一的伤痕，应该是被利刃所伤，右手握拳，关节发出噼里啪啦的声响。
　　这具身体，已然是有功夫在身。
　　“原本就是个江湖中人嘛！”
　　“难道是我此前的吐槽起作用了，这次终于不是个手无缚鸡之力的文人了。”陈魁突然笑道，在水浒世界，陈魁曾经吐槽过武道天书，叶问和水浒两个世界，都让他以文人的身份开场，这让陈魁很无奈，没想到在这个世界，直接以武者的身份开场。
　　如此看来，武道天书似乎也并非想象中的那么不近人情。
　　“韩城县三班总捕头陈魁，兼任临时县尉，这还能兼任，怎么感觉怪怪的，这个世界，似乎有点混乱，洪武十四年，朱元璋吗？”陈魁喃喃自语道，他第一时间翻看了原主的记忆，也许是刚刚穿越，还没完美融合，许多记忆都是混乱不堪的。
　　现在是大明洪武年间，这个年号，让陈魁下意识地以为在位皇帝是朱元璋，但是实际上，现在在位的皇帝并非朱元璋，而是朱元璋的儿子朱标，和陈魁所知的历史，不一样。
　　现实世界历史中，太子朱标死在朱元璋之前，朱元璋将帝位传给了朱标的儿子，皇太孙朱允炆，也就是建文帝，日后朱棣起兵，发动靖难之役，迁都北京，年号永乐。
　　但是在陈魁的记忆中，这个世界朱元璋建立明朝之后，定都南京，年号应天，在位十年就病逝了，太子朱标名正言顺的继承了帝位，立年号为“洪武”。
　　“算了，乱就乱吧，本来就没人说，穿越一定是穿越到现实世界的历史中，一只小小的蝴蝶在南美洲扇扇翅膀，都能掀起一场风暴来，何况是人，说不定只是有人多打了个喷嚏，历史就不一样了，谁知道呢。”陈魁耸耸肩，也没怎么在意，自己也不是什么历史达人，对明朝的了解也只是极限于少数几部电视剧，是不是遵照历史，重要吗？
　　一点都不重要。
　　“武道天……”
　　“咚咚咚……”
　　陈魁正打算尝试召唤造成自己穿越的罪魁祸首——武道天书，却被前堂传来的隆隆鼓声打断，有人敲响鸣冤鼓。
　　有必要提一下，那团因为完成“击败周侗两个弟子”任务而出现的神秘气体，在陈魁离开水浒世界之前，依旧包裹着武道天书，也不知道有没有跟到这个世界来。
　　听到击鼓声，陈魁张了张嘴，还是没将最后一个字说出来，抓起桌上的腰刀，自言自语道：“算了，还是先办公吧，反正武道天书就那鸟样，再看也没啥意思。”
　　陈魁又何尝不是担心那团气体没了，让自己心中失望呢。
　　堂前，皂吏将击鼓之人带到案下，那人大概是五十几岁模样，看衣着打扮，不似个庄稼人，神色仓皇，汗流满面。
　　“你这人姓甚名谁，有何冤情，为何击鼓鸣冤？”陈魁站在案旁，问道。
　　这句话本来不管怎么说，也轮不到陈魁来开口，毕竟陈魁只是一个县尉兼三班捕头，并不是知县。
　　可是奈何，韩城县的一把手县令，死了，二把手县丞，也特么死了，搞得现在整个韩城县，陈魁的官职最大，成了实际上的一把手，何况县尉本就有掌管捕盗、治安等刑事、司法事务，他说这番话，倒也没人有意见。
　　那人连忙说道：“小人姓马名有德，在韩城县城西十里外的碗厂居住，家里有数间房屋，因为人少房多，故而开了客店，昨天晚上，来了两个商客，自称是京城人士，路过此地，因天色将晚，要在这店中住宿，小人见是路过的客人，就让他们住下，今早，天色将明，两人就离开了，却不想到了辰时，地甲刘恩突然抬着两具尸体来小店。”
　　“尸体？”陈魁闻言眉头一皱，没想到自己刚来这个世界，就遇到命案，这个欢迎礼有点特殊啊，虽然陈魁并不是迷信之人，可是这确实让陈魁心中生出了不祥的预感，陈魁近乎是本能的感觉到这件事，不一般。
　　“地甲刘恩说，在镇口发现了这两具尸体，乃是昨夜在小人家投宿的两个客人，说小人是见财起意，谋财害命，将两人杀死，然后拖到镇口毁尸灭迹的，地甲也不容小人分辨，就将尸体搬到了小人的店中，出言恐吓，要小人出三百两银子给他，才肯为小人遮掩此事，否则就断定是小人移尸灭迹。”
　　“小人情急，这才来官府求头翁为小人伸冤。”

第二章 让陈魁感到恐惧的东西（求订阅）
　　“小人碗厂镇地甲刘恩，向大人请安，大人容禀，此案发生在小人的管辖之下，今早小人在镇口发现了两具无名尸体，初时并不知是何人，后来才听乡亲们说起才知道，这两人正是昨夜投在马有德家中的客商，小人便带着两具尸体去找他店中盘问。”
　　“马有德说这两人是天刚亮就离去的，可是小人问过了合镇百姓，根本就没有人见到这两人离去，可见这是马老头的狡辩之言。”
　　“就算这两人真的是在早晨离去，而正好又没有人看到，可是碗厂镇在大人的管理下，一向是太平安然，已经有十数年没有什么强人出没了，更不要说是命案了，何况如果真的是发生在镇口，为何没有人听到呼救的声音，一定是马老头见财起意，这才趁着夜晚杀人灭口，然后将尸体移到村口，洗清罪责。”堂下刘恩信誓旦旦地说道。
　　“你血口喷人！”马有德手指颤颤巍巍地指着刘恩，脸色苍白地喝骂道。
　　“老爷明察，小人在镇上已经开店二十余年了，一向是安然无事，又怎么会在今日，做出这种伤天害理的事，还请大人明查啊。”说着马有德就像捣蒜一样，对着陈魁磕起了头。
　　“你这狗头，明明是你见财起意，故意杀人，还妄图在这里搬弄是非，大人只需对他严刑审问，不怕这老头不如实招来。”刘恩看着马有德，恶狠狠地说道。
　　“咳！”陈魁重重地咳嗽一声，目光在两人身上来回巡视，从马有德的表现上来看，确实不像是个杀人之人，但刘恩说得也确实是有些道理，只是这个刘恩的表现，着实是令人有些不喜。
　　“刘恩，我且问你，马有德说你向他勒索白银三百两，可有此事？”陈魁盯着刘恩问道。
　　“这……”听到陈魁的话，刘恩心中一慌，对上陈魁的目光，连忙低下头，说道：“这都是他栽赃陷害，小人万万没有对他说过这番话，这是他在诬陷小人。”
　　“你胡说。”刘恩的话刚落，马有德直接扑上去，拽住刘恩的衣领，质问道：“天地良心，刘恩，你，你……你这番话，你对得起天地良心吗？”
　　“你这老家伙，快放开我。”刘恩连忙挣扎道，只是一个三十来岁的青年却挣不脱一个五十几岁的老翁。
　　这是马有德厉害呢？还有刘恩心慌？
　　看着扭打在一起的两人，结合刘恩此前的表现，陈魁心中也明白了个大概，刘恩讹诈马有德三百两银子的事情，恐怕是真的，这种家伙，没遇到也就罢了，既然遇到了，免不得要敲打一番，省得他再给自己搞出什么幺蛾子来。
　　“你二人在这公堂之上这般胡闹，成何体统。”陈魁忽然低喝一声，犹如旱地惊雷，两人吓得停住了手上的动作，连忙跪好，磕头请罪。
　　“哼！”陈魁冷哼一声，看着刘恩，说道：“刘恩，那两具尸体，是你发现的？”
　　“正是小人，就在镇口路边。”刘恩说道。
　　“你刚才说，你问过镇上的百姓，没人看到这两人离去？”
　　“是。”
　　“那我且再问你，你又是为何那么早出现在镇口，还能发现了这两人的尸体？”陈魁质问道。
　　“这……”刘恩一时语塞。
　　陈魁是当过一国之君的人，刘恩立马被陈魁的气势给吓住了，忘记了该如何狡辩。
　　“怎地，还不从实招来，是不是你见财起意，提前到镇口埋伏，突然袭杀了这两人，然后嫁祸给马有德？”陈魁喝问道。
　　“大人冤枉啊，小人冤枉啊。”刘恩被吓得不知道该如何解释，只得连声说道。
　　陈魁看了刘恩一眼，说道：“好了，此事就暂且搁下，你两人口供不一，我也尚未验查过尸体，看过现场，不能妄下定论，你二人带路，待得检验之后，再做审查。”
　　……
　　“王方，你换上便装，骑马先行，去了解一下情况，尤其是了解一下刘恩和马有德之间的关系，还有问问这次的案情。”后堂，陈魁拉着王方对他说道。
　　“头儿，你就放心吧。”
　　陈魁前身作为一个捕头，无疑是合格的，刚才刘恩说在陈魁的领导下，碗厂镇已经许久没有盗贼的踪迹了，这还真不是拍马屁，事实就是如此，陈魁这个捕头，在韩城县相当有威望，被称为是“韩城县第一高手”。
　　陈魁本就是韩城县人，自小吃百家饭长大，十岁时候，侥幸拜入华山派门下，成为华山派的记名弟子，不仅读书识字，还学得了华山派的青松刀法，出师之后，得韩城前任捕头看重，成为韩城县衙的捕快，之后一路做到了捕头的位置。
　　至于陈魁县尉的职位，来得其实是有点奇怪的，上一任张知县，看陈魁识字，而且武功不弱，然后就让陈魁担任县尉，就那么简单，也那么奇怪，要知道县尉那可不是什么小官啊，政法高官兼公安局长，这可是实权人物。
　　翻看这部分记忆的时候，陈魁完全是懵逼的，什么时候，一个县城中三把手的位置给得那么随意，朝廷都不管一下吗？
　　不过见识过北宋的荒唐政治，这种事情，似乎也算不上什么大事，而真正让陈魁感兴趣的，还是记忆中的那些江湖门派，陈魁自己就是华山派记名弟子。
　　这个世界，有许多高来高去的高手，只是这些高手往往都比较神秘，另外根据原主的记忆，目前武林门派和朝廷的关系，似乎有点微妙，大概是因为刚刚穿越过来，还未能完美的融合，原主的大部分记忆都很混乱，陈魁现在想尽快将这桩案子给解决了，然后再好好整理一下记忆，如此才能更好的规划前路，看看自己日后的路要怎么走。
　　言归正传，王方是原陈魁的心腹之一，深得原主信任，武功一般，但是为人做事胆大心细，暗中调查这种精细的事，交给他，陈魁放心。
　　为了让王方有较为充足的时间调查，陈魁这边就稍显磨蹭，让人去请仵作王当，自己又转身回班房，一番整理，其实是搞清楚一下自己的实力，大概评估一下，自己到底是有几斤几两。
　　“头儿。”只是还没等陈魁走进班房，一个捕快跑过来，将手中的东西递给陈魁，口中解释道：“刘恩说这是在搬运尸体的时候，掉下来的，刚才忘了交给头儿，现在才想起来。”
　　“这个是……”看到这个沾了血的东西，陈魁竟然愣住了，脑海深处一股记忆涌了上来。
　　这东西让身体本能的感到了恐惧，身体隐隐要不受控制地颤抖起来。

第三章 一错再错？（求订阅）
　　“哼，无胆匹夫，武者顶天立地，何惧之有，天地鬼神尚且不惧，一无魂死物，何教汝这等慌张。”
　　“给某镇！”
　　“镇！”
　　“镇！”
　　“镇！”
　　发现自己的身体竟然在不受控制的微微颤抖，陈魁便在心中冷哼一声，大喝道，那股近乎是本能的恐惧，竟然就这样硬生生被陈魁的意志给压了下去，端得是厉害。
　　陈魁不由得升起了对这具身体的不满，堂堂一个习武之人，竟然对这样一件死物心存恐惧，简直是丢脸至极，这要是说出去，脸面何存？
　　不过随后，陈魁却觉得通体舒畅，周身四肢尽在掌控之中，没想到陈魁在阴差阳错之下，将这具身体完全掌控，明、暗、化三劲，齐齐上身。
　　陈魁不动声色地接过捕快手中的那样东西。
　　此乃何物？
　　一块沾着血迹的圆滑石头，这是一块——黑曜石。
　　黑石。
　　是的，就是黑石！
　　黑石组织，这个世界是剑雨世界！
　　细雨、张人凤、曾静、江阿生、陆竹、转轮王、雷彬、彩戏师、叶绽青、罗摩遗体……还有那个济公爷爷饰演的见痴老和尚。
　　“我愿化成一座石桥，经受五百年的风吹，五百年的日晒，五百年的雨打，只求她从桥上走过！”
　　陈魁脑海中犹如过电影一般，闪过种种画面。
　　“真是一个精彩的世界。”
　　因为手中这块小小的染血石头，陈魁原主脑海中关于黑石的记忆也一起涌了上来，这部分记忆与陈魁融合，为何陈魁这个原本韩城县的三把手，竟然一夜之间成为了一把手，就是因为黑石组织，因为知县和县丞都死于黑石之手，而且是在陈魁眼前被杀的，至于其中的具体原因，陈魁并不清楚。
　　这也是原主为何会对黑石感到恐惧的原因。
　　说来也是一件荒谬事，原主陈魁，因为担心黑石组织会对自己下杀手，无助的他就去求诸天神佛保佑，然后，陈魁就来了。
　　是的，原主求诸天神佛保佑，然后陈魁就魂穿了，这诸天神佛有点不靠谱啊。
　　这波操作也是厉害了，这说明了一件事，神佛也不能随便求，就像毒誓不能随便发一样。
　　“果然，电影中，只是展示出了一小部分的江湖，冰山一角，虽然记忆中，关于黑石的情报并不多，但是很显然，黑石组织绝非电影中所展示的那么一点点，这还真是个精彩的世界，令人期待。”陈魁嘴角微微一翘，心中暗道。
　　有高手，如何能不令陈魁感到兴奋。
　　原主的记忆，关于黑石的情报其实并不多，而且大多是一些坊间听闻，但是仅此，就足以让陈魁窥探一些这个世界的庞大与精彩，原主在华山派学艺的时候，曾听门派前辈说起过黑石组织，这是既神秘又不神秘的组织。
　　黑石组织，本是朱元璋亲手建立的一个江湖组织，初始目的很简单，就是单纯为了对付蒙元，恢复汉人河山，因此吸引了大量江湖豪杰加入其中，黑石组织的耳目遍因此布天下。
　　在朱元璋统一天下的过程中，黑石组织可谓是居功甚伟，暗杀了诸多蒙元大官，后来朱元璋登基为帝，建立大明王朝，江湖人士本以为属于江湖的好日子终于要来了。
　　却没想到，坐稳帝位的朱元璋，首先就对黑石组织进行了一场大清洗，随后更是波及到了整个江湖，许多江湖门派遭到了血洗，连少林寺都不能幸免，千年古刹，万种典籍付之一炬，当然，要对江湖彻底杀尽，那也是不可能的。
　　此后黑石组织完全被朱元璋所控制，变成了监察天下的组织，所谓“黑石是朝廷统治的基石”等言论，就是在此时出现的，而且在那个时候，并不夸张。
　　当过皇帝的陈魁，自然十分了解朱元璋的想法和做法，基本上所有建国者都会吸取自己成功的教训，不能让后来者效仿，因此朱元璋对江湖出手，也在意料之中，只能说那些江湖中人，太年轻了，不晓得政治的残酷，陈魁怀疑，朱元璋的暴毙身亡，和江湖也有着莫大的关联。
　　言归正传，朱元璋死后，性情较为温和的太子朱标继位之后，改变了对江湖的策略，不再像朱元璋那般赶尽杀绝，重建少林，朝廷和江湖的关系，这才有所缓和，陈魁一个孤儿，为何能成为华山派记名弟子，就是因为华山派要恢复元气，广招门徒。
　　不知道出于什么原因，在十三年前，朱标登基一年之后，令江湖和朝堂都闻风丧胆的黑石组织，竟然发生了内讧，有传言说是黑石有人要造反，被皇帝镇压了。
　　反正最后的结果就是，朱标组建锦衣卫，监视百官，而黑石组织也依旧存在，只是从原本明面上的组织，变成了一个神秘的杀手组织，还敢对天下官员动手。
　　与许多影视剧和小说中的神秘组织一样，黑石杀人，都会留下自己的信物，也就是陈魁手中的这种黑曜石，在韩城知县和县丞的死亡现场，也都各发现了一颗黑石。
　　黑石组织杀人，分为三个等级，对应着一到三颗黑曜石，其中一颗黑曜石的等级最低，而三颗最高，在电影中，找到细雨之后，送上的就是三颗黑曜石，代表着黑石会出动两个以上的顶尖高手。
　　“如此看来，这次杀人者，十有八九就是黑石组织了，如果是这样的话，要破案还真是不容易，韩城到底有什么秘密，黑石组织竟然在这里杀了四个人，这数量，是不是太多了。”看着手中的黑曜石，陈魁心中暗道。
　　“武道天书，你也真是够兄弟的，让我一开始就和黑石组织干上啊，我的头可没那么铁啊。”
　　“那两个死者又是什么身份，为何会引来黑石组织？这两个人的死，和县令、县丞的死有没有关系？”
　　“总感觉武道天书这个老银币，似乎是不怀好意。”
　　“还有那个地甲刘恩，这颗石头，真的只是因为他觉得不对劲，才捡来的吗？还是另有隐情呢？”
　　“事情，还真是有意思啊。”
　　这就有意思了？
　　不，当陈魁看到两具尸体之后，陈魁就发现，事情远比自己想象的，还要更加有意思。
　　死者是被刀砍死的，而且并不是一刀致命的那种，都是被砍了好几刀，陈魁一眼就看出，这些伤口，绝非杀手所为，难道黑石组织的杀手，能力那么差？
　　这更像是普通人所为。
　　“错，错错……错啦！”就在这时，马有德看到第二具尸体之后，竟然被吓倒在地，指着其中一具尸体，眼睛无神，嘴里如此说道。
　　PS：感谢“风灵十五”、“浩瀚De绵羊”和“红剑”的打赏，另外再求推荐，求各位读者到起点支持正版支持！！
　　另外书友圈正在进行一个有奖活动，大家可以去看评论区置顶的帖子，参与一下，留下自己想要看的世界，或者是各种设定，说不定还能赚点起点币。

第四章 黑石再现
　　“这个人。”喝了口水，缓了缓心神坐在椅子上的马有德，指着其中一具脸色黝黑，长着络腮胡的尸体，脸色苍白，对陈魁说道：“这个人错了，老头子昨日问了这两人的姓氏，其中一人姓钱，一人姓张，这个姓张的男子没错，但是这个姓钱的男子，却……却不是长得这副模样啊，钱姓男子面色红润白皙，虽然有胡渣子，却不是一脸络腮胡，这哪里是住店的客人啊。”
　　马有德的话刚落，没等陈魁开口，旁边的刘恩就对着马有德呵斥道：“你这狗头，分明是你在这里胡言搪塞，尸体就在你的店门口，你去衙门之前，明明就已经清楚了，现在又在这里，想要巧言扰乱老爷判案，还说什么不是店里客人。”
　　“大人，肯定是孔老头杀人移尸，好随时抵赖，老爷只需大刑侍候，不怕这老家伙不如实招来。”刘恩说道。
　　“哼。”陈魁冷哼一声，看着刘恩，呵斥道：“身为地甲，你对言行逼供的手段倒是一点都不陌生啊，老爷我且来问你，今日是谁在办案？”
　　陈魁一怒，刘恩立马就怂了，慌忙跪在地上，连连请罪。
　　“哼，我再问你，这里是案发现场？”陈魁冷冷地看着刘恩，问道。
　　“不，不是，是在镇口，小人担心孔老头抵赖，这才将两具尸体移到此处的。”刘恩心惊胆战地说道，身体不受控制地微微颤抖着，头上冷汗直流，他也不知道陈魁身上为何会有一股比县太爷还要令人感到恐怖的威势，他甚至不知道自己为何会如此恐慌。
　　“刘恩，你身为地甲，也是公人役，难道不知擅自移尸，该当何罪？”
　　“这……”惊恐的刘恩，连辩解都忘了，只得将头深深地埋在地上，好似能直接钻进地里，好像这样陈魁就看不到他一样。
　　“哼，大胆刘恩，还不从实招来，马有德说你以这两具尸体为由，勒索他三百两的白银，是否真有其事！”
　　“是……是……”刘恩战战兢兢地承认了。
　　“哼，你这狗头，真是好大的胆，竟然知法犯法，不管是不是马有德杀人，既然尸体已经被抛在镇口，你就应当先到衙门报案，说明原委，待衙门验查之后，再做处置，你这厮却藐视王法，知法犯法，私自将尸体移到此处，勒索马有德，罪加一等，来人，先将这厮拖下去，打五十大板。”
　　“是！”
　　左右衙役立即上前，将刘恩给拖了下去，在客店之外，重打了五十大板，打得刘恩是皮开肉绽，叫苦连天，周围百姓见状，免不得一番拍手称快，由此可见这个刘恩平时是有多不得人心，若是在水浒世界，刘恩也绝对是被梁山土改的对象，只是黑石的事情还需要他配合，陈魁这才只判了他五十大板。
　　刘恩还在受刑的时候，陈魁看向一旁的马有德，说道：“马有德，是不是你杀人移尸于镇口，今日在衙门之内，你明明说是昨夜入住的两个客商遇害，现在又说不是，还不快快如实招来，免得受那皮肉之苦。”
　　大刑伺候，或许在现代人看来，是一种逼供的手段，更是县官无能的表现，但是实际上，在古代这是一种极为常见的手段，断案判刑，哪来的那么多青天、神探，又哪来的那么多证据，大部分靠的就是棍棒，靠的就是一种心理威慑，比如像现在，马有德已经被吓得丢了胆，根本不敢有任何隐瞒。
　　“大人，小人实在是冤枉啊，今日那地甲刘恩来店里威胁小人，见到这两具尸骨，小人就已经被吓破了胆，哪里还敢上前仔细辨认死者样貌，只是看到那姓张的衣服不错，这人又在一旁，加上刘恩的言辞，小人就匆忙到县衙击鼓鸣冤，怎想到竟然会出现这样的事情，小人实属无辜，望大人明察。”马有德急得磕头大哭，解释道。
　　“这两具尸体，是刘恩送来之后，就一直这样吗？可还有人碰过？”陈魁问道。
　　“回大人话，再也没人碰过，就是这样。”
　　“嗯。”陈魁闻言，点了点头，张姓男子头朝外脚朝内，而另外一名受害者正好相反，头朝内脚朝外，身上还盖着草席，这样的话，马有德的解释也确实说得过去，合情合理。
　　“马有德，你带我到那两个客人昨天晚上休息的房间去看一看。”陈魁说道。
　　“是，是。”在店中伙计的帮助下，马有德才勉强站起来，说道：“小人知道两人是客商，身上免不了带着些银钱，住在前进，免不得有不方便的地方，所以就安排他们住在中进房间。”
　　说着就领着陈魁到昨天晚上两人休息的房间，房间还未收拾，桌子上还有一些残羹剩饭，床位摆着两个夜壶。
　　“房间可有人整理过？”陈魁问道。
　　“没有，这两个客人离开得早，小人一大早还没来得及进来收拾，后来又发生了这件事，没有老爷的话，小人就更不敢整理了，一切都保持原样。”扶着马有德的伙计李四如此说道，李四也是镇上的人，在马有德的客店这里工作，已经五六年时间，昨天下午他正好有事，不在店中，所以没有见过那两个客商。
　　“昨天在你客店留宿的，除了这两人之外，可还有其他人？”陈魁一边查看着客房的情况，一边问道。
　　“没有其他人了，每年这一两个月，生意都会比较差一些，这两个客人昨天住进客房之后，就没有离开过，至于入夜之后有没有其他的动静，小人就没有注意到了，小老头怎么也没想到，竟然，竟然……”马有德捂着心口，一副惊魂未定的模样，说道。
　　“……”
　　正在检查房间的陈魁，听到马有德的这番话，眼中闪过一丝精光。
　　哒。
　　陈魁随手将被子一翻，一颗黑色的石头从被子中滚落出来，落在地上。
　　又是一颗黑石。
　　“这是什么？你二人可知道？”陈魁附身，将黑石捡起来，拿在手中看了一会，看着马有德和李四问道。
　　两人互相看了一眼，对着陈魁摇摇头。
　　PS：书友圈进行一个有奖活动，大家可以去看评论区置顶的帖子，参与一下，留下自己想要看的世界，或者是各种设定。

第五章 毫无头绪（求订阅）
　　以石先行，坠无边黑暗。
　　黑石组织，在杀人之前，都会先给目标送出数颗黑石，见黑石，如见阎王，以一颗为最少，三颗为最多，黑石成立以来，便是如此行事，当初更是杀得蒙元官僚整日提心吊胆，说句夸张点的话，正是因为这一颗颗的黑石，朱元璋大军这才能节节胜利，一路由南往北，百战百胜，一统天下。
　　试问古今，除了大明王朝，可还有哪个王朝是从南往北统一天下的？
　　没有，一个都没有。
　　军营杀将领，府衙杀官吏，为朱家大军打开了一条北上的通天坦途。
　　天下归一之后，“黑石先行”的传统，也就放下了，一直到黑石分裂，这种做法重新被捡起来，再次令天下为之胆颤。
　　加上现在陈魁手中的这一颗石头，他已经今日看到第二颗黑石，只是一颗在死者的身上，一颗在客店中，而且还藏在被子下。
　　那么，问题来了。
　　这算是两颗，还是算两个一颗？
　　这两颗黑石，到底是送给两个客商的，或者是送给陈魁的？
　　为何会在被子下？
　　“黑石。”陈魁将手中的黑曜石托在掌心上，口中喃喃自语道，声音不大不小，正好能够让客房中的人听见，陈魁目光看似落在黑石上，其实是在密切地注意着客房中的所有人，只是他们的神态，都没有什么变化。
　　马有德说道：“大人，这种黑色的石头，不是店里面的东西，会不会是两个商客自己带来的？”
　　“或许吧。”陈魁将黑曜石收起来，如果陈魁没记错的话，在后世，黑曜石的价格似乎还不便宜，据说还有辟邪和改善睡眠的作用，杀人之前先送这玩意。
　　呵呵。
　　陈魁基本可以排除这两颗黑石是送给自己的可能，虽然陈魁对黑石组织算不上非常的了解，但是以黑石组织在杀人之前，先送石头给对方的霸道做法，如果黑石组织真的要杀陈魁，肯定是会直接将黑石放在陈魁的房间，不会这样麻烦。
　　其次，两颗黑石，对陈魁来说，这个待遇实在是太高了，陈魁配不上这个待遇，要知道此前被黑石杀死的知县和县丞，也才各“值”一颗黑石，给自己这个小小的捕头送上两颗黑石，那也太看得起原主了。
　　想想电影中，手中拿着转轮王心心念念的罗摩遗体，而且还背叛了黑石组织的顶尖杀手细雨，也才收到三颗黑石，引来了雷彬、彩戏师、叶绽青，以及转轮王，这是三颗黑石的待遇。
　　陈魁又有何德何能呢，能让黑石组织给自己送来两颗黑石。
　　“走，出去，再去看看尸体。”
　　在屋中没有找到什么线索，不管是血迹、搏斗还是拖拽的痕迹，统统没有，一切都很正常，看来这里并非是凶案现场，陈魁现在只能是希望仵作王当在仔细检查完尸体之后，能给自己一些有效的线索。
　　陈魁重回大堂的时候，仵作王当已经验尸结束，刘恩的五十大棍也已经打完，两个人搀扶着他在一旁等候，另外陈魁还看到被自己派出去“微服私访”的王方，他已经混在人群中。
　　“张姓男子，左腰刀伤一处，径一寸八分，宽三分，左手伤一处，肋下伤一处，深五分，宽五寸……咽喉刀伤一处，径两寸五分，致命。”
　　“无名男子，胸前刀伤一处，宽径各二寸八分，后背伤一处，径三寸两分，宽五寸一分……左肋下刀伤一处，害一寸三分，径五寸六分，深二寸二分，致命，此外他的膝盖、手部等位置，还有跌伤和扭伤。”
　　这两人身上虽然都有致命伤，但是这些致命伤砍得实在是没有水平，根本就不像杀手所为，更像是激情杀人，另根据仵作王当的判断，这些伤口并非是死后制造的，而是在人还活着的时候砍出来的。
　　“王老，你看这两人，会不会武功？”陈魁看着仵作王当，问道。
　　如果是在叶问和水浒世界，陈魁自然可以从尸体上判断出这两人有没有功夫在身，但是在这个拥有内力的神奇世界，陈魁无法确定，因为陈魁对内力很陌生，原主的记忆现在并未完全与陈魁融合，陈魁更是无从判断。
　　王当摇了摇头，说道：“不像是会功夫的。”
　　“张姓男子身上没有扭打的伤痕吗？”陈魁注意到无名男子身上多出了些扭伤和跌伤随口问了一句。
　　“没有。”
　　陈魁点了点头，也没太在意，来到刘恩面前，拿出带血的那颗黑石，问道：“刘恩，这颗石头，是你在哪具尸体上捡的？”
　　“张，张姓男子身上，是在抬尸体的时候，从他身上落下来的。”刘恩连忙说道。
　　“你确定？”陈魁问道。
　　“确定，确定，小人确定。”
　　“那么现在，你是不是该解决一下我心中的疑惑，你一个地甲，为何会大早上出现在镇口？”陈魁冷冷地问道。
　　这次刘恩终于是不敢再有任何的隐瞒了，战战兢兢的说出了原因。
　　这是一个村头寡妇和隔壁老刘的经典故事，你懂的。
　　不懂？
　　不懂就对了，懂的自己面壁。
　　至于刘恩勒索马有德的原因其实也很简单，因为刘恩和马有德有私仇，简单说就是马有德虽然有钱，但是为人非常吝啬，逢年过节，竟然不给刘恩这个地甲包个红包，这让刘恩很不爽，因此在知道死者是马有德客店的客人之后，就想讹诈一笔，将以前没有收的红包都收回来，他没想到马有德没有选择破财消灾，而是会告到公堂上。
　　刘恩说完之后，混在人群中的王方对陈魁点了点头，表示刘恩所说的这些，与他所探查的没有太大出入。
　　“走，再去镇口，看看发现尸体的地方。”
　　一行人来到镇口，看到地上有一大摊血，这里应该就是案发现场了，只是并没有什么有价值的收获，这附近也没有什么人家。
　　在镇中探访了一圈之后，陈魁带着两具尸体，打道回府，下令通缉失踪的钱姓男子，此人必定是此案的重要人物，甚至杀人者就是他，另外洒出人手，贴出标示，尽快搞清楚无名男子的身份，根据陈魁判断，那个无名男子，大概率是附近的人。
　　……
　　“一群废物，找，就算是掘地三尺，也一定要找到人，那件东西，务必拿到手。”
　　“堂主，那个捕头呢？他正在调查，而且是华山派的记名弟子，会不会是华山在背后搞鬼？”
　　“是不是，重要吗？”
　　“这……”
　　“哼，敢管黑石的事情，还需要我教你怎么做吗？”
　　PS：求支持！

第六章 刀法与杀手（求订阅）
　　韩城县县衙，因为县令和县丞都意外身亡，为了维持衙门的正常运转，陈魁就暂时住在县衙之中。
　　“南轩有孤松，柯叶自绵幂。清风无闲时，潇洒终日夕。”
　　“华山派的青松刀法，倒是有几分诗意，竟然拿李白的诗句来作招式。”说着，陈魁抽出腰刀，一跃而起，踩在栏杆上，借力跳到庭院中，手中腰刀自上而下，一记劈砍。
　　此招名为——南轩有孤松。
　　好吧，说起来好听，其实就是简单的劈砍，不过在不同人手中使出，这一招普通劈砍的威力，却也是全然不同，劈砍虽然简单，但是哪一套牛逼的刀法中能少得了这一招？
　　此一招之精妙在于速度和力道，速度快，力道猛，以一往无前，有攻无守的孤绝气势，封锁对手的后路，逼得对手退无可退，只能硬接。
　　哒的一声，陈魁双脚同时落地，身形一矮，手中腰刀化简为繁，刀光四溢，将周身护住，守得严严实实，滴水不漏，此招是华山青松刀法之中的守招，唤做——柯叶自绵幂。
　　寻常刀法若是防守，宽大的刀身便成为了首选，刀身就好似一扇大门，能将周身护得周全，但是青松刀法却全然不同，这一招守招，不用刀身，只用刀锋，就像细长的松针一样，虽然没有宽大的叶子，密密麻麻的松针，也足以守得滴水不漏。
　　“转！”陈魁低喝一声，手中的刀势一变再变，原本护住周身的刀光，突然朝着四面八方扩散开去，随后又聚拢起来。
　　即便是防守的刀，也是锋利的刀，攻守变化存乎一心，此招名为——清风无闲时。
　　清风虽微，却无处不在，无孔不入，这一招由“柯叶自绵幂”转化而来，刀似不快，力亦不猛，却又无处不在，任何招数都是有破绽的，这一招就是为了寻找破绽。
　　“潇洒终日夕。”
　　陈魁手中腰刀，一招看似随意的上挑，结束。
　　这一招没有固定的招数套路，也没有固定的名堂，招如其名，“潇洒”二字，道出了此一招之精髓，以“清风无闲时”寻找到对方招数破绽之后，因势利导，顺势一刀，结果了对手性命。
　　“不愧是武侠世界啊，连招数都充满了那么多的诗意。”陈魁收刀，不禁感慨道，此前不管是在水浒世界还是在叶问世界，武功招数哪来的这么多名堂，简单粗暴，虽然也有一些招数，被强行套上一些高大上的成语或者诗句，其实也就是唬唬人罢了，空有其形，不得其神。
　　但是要说这一套青松刀法，是中看不中用的花架子，那是肯定不对的，这一门刀法之中，暗藏着无数的杀机，各种劲力的使用技巧隐藏其中，其精妙的程度，在陈魁此前所学的诸多武功之中，极少能与其媲美。
　　青松刀法，是原主作为华山派记名弟子，在华山派中，学到的唯一一门武功，是的唯一一门。
　　华山弟子经过考验，入门之后，都可以挑选一门功夫修炼，原主挑选了这门青松刀法，可不要以为这仅仅就是一门刀法，其中还包含着运气吐息的诀窍、劲力的使用等多种技巧，还能锻炼身体，原主每天都会抽出至少半个时辰的时间，修炼青松刀法，靠着这门刀法，成为韩城县第一高手。
　　只是可惜的是，原主没能接触到内功心法，更不要说练出内功了。
　　虽然剑雨是个武侠世界，但是很显然这个武侠世界的等级稍微有点低，至少不像天龙八部那样，段誉可以随便就从无量剑派的小喽啰体内吸到不少内力，依照原主记忆，内力是高手的象征，大部分江湖人士都是没有内力的。
　　“我这门刀法，就算不是圆满，也差不多了吧。”陈魁收刀说道，原主就已经将这门刀法练到了一个相当不错的境界，陈魁掌控了这具身体之后，明劲、暗劲、化劲齐齐上身，对于力量的掌控，比原主不知道要高出多少，同样对于青松刀法的领悟和运用，自然也是更上一层楼。
　　“只可惜，青松刀法终究是二手武功，想要凭借这门二手刀法行走江湖，对抗黑石，难度可不小，更不要说内力了，还要另想其他办法。”陈魁颇为惋惜地说道，既然来到了武侠世界，那肯定要想办法练出内力，否则怎么对得起自己来这个世界走一遭。
　　青松刀法，脱胎于华山派的顶尖剑法——青松剑法，这门剑法据说是华山派创始人陈传老祖，观华山迎客松有感，而创的剑法，只有华山派的嫡传弟子才能修习，与狂风剑法并称为“华山双绝”。
　　相比起青松剑法，青松刀法就要差了许多，否则华山也不会将其传给陈魁这个记名弟子，基本上就属于少林罗汉拳那种级别。
　　不要看原主号称“韩城县第一高手”，实际上韩城境内根本没有江湖门派，连武馆都没有，所以所谓“第一高手”的含金量是很低的。
　　两世的经验，再加上近乎巅峰的劲力控制，现在陈魁对于青松刀法的理解，说不定已经超越了这门刀法的创造者，这就意味着想要凭这门刀法更进一步，只能靠陈魁自己了。
　　“哎。”陈魁不禁叹了口气，看向桌子，三颗黑石一列排开。
　　是的，三颗！
　　其中两颗是那两个客商的，第三颗则是陈魁今天回来的时候，有人放在自己房间桌子正中间的，很显然，这一颗是黑石组织给自己送来的，意思就是——
　　黑石要取自己的命！
　　看着这三颗黑石，陈魁心中不由得一沉，现在的自己，要去面对神秘的黑石组织，他不得不担心啊。
　　“这次的凶杀案，肯定不简单，虽然没有证据，但是我有种直觉，就是因为这场杀人案，黑石才会来找上我。”
　　“咦，不对啊。”陈魁突然一愣，他想到了很重要的一件事情，刚才自己演练刀法，为何武道天书怎么没有出现？
　　这不符合科学啊，自己演练得那么好。
　　该不会是武道天书出现什么意外了吧？
　　“武道天……”陈魁喊道。
　　按理说，武道天书是无法被陈魁主动喊出来的，但是因为在水浒世界，击败卢俊义之后，那团气体就一直都在，导致武道天书随时都可以被陈魁主动喊出来，时间一久也就习惯了，使得在这个世界，陈魁也下意识地喊了一声。
　　不过武道天书也是命不好，又出不来了，因为陈魁的话音未落，耳朵一动，听到了破空声。
　　黑石杀手，来了！
　　PS：求各种支持！！！

第七章 可怕的黑石杀手（求订阅）
　　咔！
　　就在陈魁要唤出武道天书的时候，一声轻响，一支精钢弩箭从窗外飞进来，直取陈魁咽喉，可见出手之人，绝非泛泛之辈，可陈魁又岂是一般人，耳朵一动，听声辩位，将手中刀鞘一横，弩箭准确无误地落在刀鞘上。
　　“……”
　　“朋友，人既然都已经来了，那又何必躲躲藏藏呢，难道黑石之中，尽是你这种藏头露尾之辈不成？”对方半晌没动静之后，陈魁突然笑道。
　　咻！
　　咻！
　　回答陈魁的，只是两道破空声，这次是从大门袭来，两根弩箭，一前一后，一上一下，上取脑门，下取下阴。
　　咔！咔！
　　又是两声轻响，两支弩箭再次被陈魁用刀鞘给接了下来，三只精钢打造的弩箭并排的插在陈魁的刀鞘上，陈魁还能闻到一股淡淡的腥臭味，显然对方在弩箭上淬了剧毒。
　　不愧是杀手组织，手段果然狠。
　　“嗯？”陈魁忽然看向大门，一道人影从院墙上跃下，落在院中，来者身夜行衣，蒙着面罩，只露出一双眼睛，身材不高，右手持长剑，腰间挂着一把弓弩。
　　“黑石杀手？”陈魁起身，右手擎刀，拿起桌上的一颗黑石，看着杀手，问道。
　　“你，能挡我三箭，算你有些本事，对于有本事的人，黑石都愿意给予优待。”那杀手开口说道。
　　陈魁闻言，笑道：“你竟然说话了，呵呵，真是难得，我还以为黑石的精英杀手，都是一群能动手就不哔哔的哑巴呢！”
　　“只是我比较好奇，能有什么优待？”
　　“我给你一个自尽的机会，你可以免受很多痛苦，如果让我出手，我会将你的血慢慢放干，然后再杀了衙门中所有你认识的人。”那杀手看着陈魁，冷冷地说道。
　　“呵呵，还真是好大的口气，今日就让我看看，令人闻风丧胆的黑石杀手，到底是有几斤几两。”话音未落，陈魁就冲了出去，手中腰刀朝着黑石杀手劈砍下去，此招名为——南轩有孤松。
　　哒！
　　黑石杀手显然对陈魁有过调查，至少知道陈魁的青松刀法相当不错，陈魁刚出手，杀手就以脚尖点地，整个人朝后掠去，直接避开了陈魁的腰刀，不准备与陈魁正面硬碰。
　　“哪里走！”陈魁大喝一声。
　　咻！
　　还没等陈魁追上去，他身后就传来了一道凄厉的破空声，一支弩箭，直袭陈魁的后脑勺。
　　陈魁，危矣！
　　谁规定黑石杀手一次就只出动一个人的？
　　黑石杀手之所以能屡屡得手，除了黑石杀手自身的武功之外，还因为黑石从来都不会小看任何一个对手，不管目标是谁，黑石杀手出动的成员，一定是复数，许多人想当然的以为黑石杀手一次只会出动一个，因此在阴沟里翻了船。
　　而出动复数杀手，还可以彼此互相监督。
　　就在黑石杀手以为自己势在必得的时候，陈魁手中的腰刀招数一变，使出一招“柯叶自绵幂”，自听得铛的一声，背对着箭矢的陈魁，以刀锋将箭矢挑飞。
　　黑石杀手确实够专业，这一波操作，如果不是遇到陈魁这个老狐狸，一般人还真不一定能扛过去，即便是原主，也极有可能中招，身死道消。
　　先是一个杀手出现在陈魁面前，还故意让陈魁看到他腰间的弓弩，降低心中的警惕性，然后又是故意用言语激怒陈魁，让陈魁将注意力集中在眼前这个杀手身上，从而降低了对周围的警惕，最后暗中埋伏的人突然出手，打陈魁一个措手不及。
　　很巧妙的安排！
　　只可惜，他们遇到的是身经百战的陈魁，看到出现在眼前的杀手腰间挂着弓弩的时候，陈魁就已经暗暗警惕，因为那把弓弩所在的位置，会影响他的发挥，这不像是一个专业杀手会做的事情。
　　本着小心无大错的想法，再加上陈魁还未与这个世界的武者交过手，不知道此方世界的武者有什么手段，所以出手只用了三分力，自留七分，这才在最短时间之内，反应过来。
　　黑石杀手并未因为陈魁挑掉箭矢而失神，相反，眼前的那个杀手在最短的时间内便反应了过来，割断腰间的弓弩，脚尖点地，改退为进，手中长剑绷直，剑尖直取陈魁咽喉，而刚才在陈魁身后偷袭的那个杀手，依旧呆在屋顶上，不慌不忙地换上一支箭矢，泛着蓝光的箭头始终瞄准这陈魁。
　　“此处不可久留。”意识到自己的处境之后，陈魁心中立即做出了判断，身形一转，朝屋内掠去。
　　“哪里走。”持剑杀手杀进屋内，而屋顶上的杀手跳到院中，来到门口，手中的弓弩始终瞄准着陈魁，就算他不出手，单单是如此，就足以给陈魁造成巨大的威慑，让陈魁无法全力发挥。
　　铛铛铛……
　　屋内，陈魁与黑石杀手展开了交手，陈魁以“柯叶自绵幂”刀法，构造了一层厚实的防御，将黑石杀手的剑招全部接住，同时还留力三分，警惕着另外一个黑石杀手。
　　“华山的狂风剑法，你也是华山派的人！”陈魁退到墙角，看着使剑的黑石杀手，问道。
　　“没想到你一个华山派的记名弟子竟然还知道狂风剑法，不过能将青松刀法练到这个境界，你也确实是个人才，可惜，你要死了。”那杀手冷冷地看着陈魁，说道。
　　这个杀手，到底是不是华山弟子，这个还不好说，毕竟黑石收藏了许多江湖门派的秘籍，不过狂风剑法确实精妙，陈魁如果不是经验丰富，恐怕早就成了他的剑下亡魂。
　　“谁胜谁负，还犹未可知！”陈魁横刀，沉声说道。
　　余光看了眼门口那个持弩杀手，必须要先想办法将他干掉，否则自己根本不敢全力施展，这样下去，恐怕自己就要命陨于此了，陈魁可不想刚来这个世界不到一天时间就死了，也不想测试死了之后，武道天书还能不能带着自己穿越。
　　感受着左手握着的那颗冰凉黑石，陈魁心中便有了决定。

第八章 武道天书的袭击（求订阅）
　　“去你么的币。”陈魁突然爆了句粗口，手上招数也变了，假攻实退，右脚看似随意的一伸，准确地勾住身旁的椅腿，腰部发力，将长凳勾起，甩向持剑杀手。
　　砰！
　　陈魁这一下，打了黑石杀手一个措手不及，面对近在咫尺的长凳，他只得将手中的长剑横在面前，左手抵住剑身，挡住袭来的长凳，长凳砸到剑上的时候，黑石杀手只觉得一股诡异的劲力从长凳上传来，透过长剑，震得他左手手掌酸痛。
　　甩出长凳之后，陈魁便做出一副上前乘胜追击的模样，只听得嘣的一声轻响，一旁的黑石杀手终于扣下了手中弓弩的扳机，蓄势待发的精钢箭矢直取陈魁肋部。
　　几乎是与黑石杀手扣下扳机同时，陈魁停住脚步，身体稍微后仰，左手朝后伸直，用指头扣住手中的黑曜石，手腕外翻，就在箭矢从自己身前射过之后，陈魁绷直的左手猛然用力，以肩为轴，手中黑曜石朝持弩的黑石杀手甩出。
　　咻！
　　一声凄厉的破空声，黑石以不输给箭矢的速度射向杀手，听得砰的一声，黑曜石正好砸在杀手左眼眶，连同鼻梁一起砸碎，霎时间血花四溅，黑石杀手身体一歪，手中的弓弩掉落在地，整个人也侧翻倒地，在地上捂着眼睛翻滚着，口中发出痛苦的哀嚎声，片刻之间，蒙面的黑布就已经完全被鲜血浸染。
　　这一手飞石绝技，是陈魁在水浒世界，从没羽箭张清手上学得的，当初为了对付卢俊义，陈魁还特地结合了化劲，改进飞石绝技，可惜最终没能派上用场，陈魁只凭借刀法就将卢俊义击败，现在终于用上了。
　　这叫有备无患啊。
　　“这个世界的武者，果然要比水浒世界的耐操许多，这只是黑石之中一个普通的杀手而已，如果是在水浒世界，这一下飞石的威力，哪怕是皮糙肉厚的李逵，也得重伤去了半条命。”陈魁心中如此这般想着，手上的动作却是半点不慢，少了弓弩的威胁，陈魁可以无所顾忌全力以赴了。
　　“看招！”
　　身体腾空，一招下劈，似有那力劈华山之势，刀锋直取黑石杀手。
　　铛！
　　面对陈魁这避无可避的一刀，黑石杀手仓促之间，只得选择硬抗，将手中的长剑架起，刀走刚猛，黑石杀手后退了一步，这才勉力挡住了陈魁的劈砍。
　　铛！
　　身形扭转，陈魁面色狰狞，对着黑石杀手，又是一招势大力沉的劈砍，这一刀，陈魁是抡圆了砍，手中明、暗、化三劲，一起爆发，浑身散发这一股凌然的杀气，好似千军万马奔腾而来一般。
　　嗡嗡……
　　火星撞地球般的剧烈碰撞，黑石杀手手中利剑发出一阵哀鸣，黑石杀手差些握不住手中吃饭的家伙，虎口一阵刺痛，而质量比较一般的腰刀，竟然有四分之一镶进了杀手的剑中。
　　砰！
　　陈魁飞起一脚，落在黑石杀手的肚子上，劲力向上，黑石杀手受此重击，只是双脚微微离地，几乎吃下了陈魁这一脚全部的力量，在半空中，黑石杀手的身体弓得像是一头蒸熟的龙虾，面罩之下，五官完全挤在一起。
　　砰的一声，没能站住，整个人砸在地上，五脏六腑好似被搅拌在一起的疼痛让他半晌发不出一丝声音来。
　　“呼呼！”陈魁深吸两口气，虽然这具身体长时间练武，身体素质还不错，不比叶问世界巅峰时候的自己差，但是陈魁这一下的突然爆发，依旧是让身体微微略有些疲惫。
　　“真不愧是黑石组织，武器质量还真是不错。”看了眼手中腰刀，黑石杀手的那把剑还镶在腰刀上，腰刀都快断裂了，但是剑上却只有一个轻微凹陷。
　　“幸亏战斗结束，否则没有武器，还真是麻烦。”
　　“快，快，声音是从头儿那边传来的，快去看看。”陈魁听到一阵吵杂的声音和密集的脚步声，很显然是衙门中值班的衙役，他们听到动静之后，才急匆匆地赶过来。
　　某些人，不管在哪个时代，哪个世界，总是会迟到，事情都已经解决了，才匆匆来迟，这也许就是这些职业的特点吧——专业收尾。
　　既然是专业收尾的，陈魁自然不能辜负了他们的这份专业，就将收尾的事情全部交给手下的差役负责，两人都是黑石杀手，任务失败之后，不约而同地选择了咬碎口中的毒囊，自杀身亡。
　　当然，必要的摸尸程序肯定是少不了，只是除了身上的武器、衣服和两具光溜溜的尸体之外，没有其他任何收获。
　　难道自己是非酋？
　　“头，这两个杀手，会不会和今天的案子有关？”看着被抬下去的两具尸体，王方走到陈魁身旁，低声问道。
　　“现在还不好确定。”陈魁说道，其实他心中也偏向于王方的说法，不过本能的，陈魁不希望将王方牵扯到这件事里面，这次面对黑石，自己都很危险，可保护不了王方的安全。
　　这也许是受到原主的影响吧。
　　“将尸体处理了，就早点回去休息，明天早上让兄弟们都早点过来，我传授你们一套刀法，最近韩城县有点不太平，多点防身的手段也是好的。”陈魁说道。
　　……
　　“所谓事不过三，我倒要看看，这次还有什么事能阻止我！”
　　“武道天书，你给我出来！”说着，陈魁颇为紧张的盯着眼前，他实在担心武道天书没有跟着自己过来，别看陈魁平日里各种吐槽武道天书，实际上陈魁心中非常清楚，这本书对自己非常重要。
　　所谓“打是疼，骂是爱”，陈魁对武道天书，爱得老深沉了。
　　嗡嗡嗡……
　　眼前的空间忽然震荡起来，书的虚影正在慢慢浮现，这本书的周围，似乎还缠绕着一团气体。
　　看到这一幕，陈魁嘴角微翘，这个老伙计，还是没有放弃自己啊。
　　“你这老银币，还是出现了，我就说嘛，好人不长命，祸害遗千年。”
　　咻咻……
　　也许是为了惩罚陈魁，陈魁的话音刚落，天书突起异变，那一团缠绕着武道天书，在水浒世界软硬不吃的气体，此刻突然就有了动静。
　　气体化成一条条的锁链，还没等陈魁有所反应，气体锁链就将陈魁捆绑起来，四肢被拉开分别捆绑，身体躯干也捆得严严实实的，脑袋也被缠起来。
　　哇靠，武道天书你这个老银币，你这是要干啥呢，造反啊？
　　不对，这难道要报仇吗？
　　可是，我在水浒世界，也就是抽了你九下，你没必要搞出那么大的阵仗吧！
　　“呜……”
　　哀鸣一声，陈魁很快就没心思胡思乱想了，一股剧痛席卷全身，气体，似乎在往陈魁的体内钻。

第九章 暗潮涌动，天书动静（求订阅）
　　“东西在韩城县？”一点豆大的烛光下，三个人围桌而坐，两男一女，桌子上各横放着武器，昏暗的空间中，萦绕着一股淡淡的味道，有点像是劣质香水那女子说道。
　　“韩城县的县……令和县丞都被杀……了，这不……就是黑石霸道……的做事风格吗？”说话之人，声音略显苍老，有气无力，好似随时都可能断气一样。
　　“这会不会是黑石组织的障眼法，实际上是故布迷阵，目的就是为了转移我们的注意力？”坐在女子对面的男子说道，声音厚重而有力。
　　“如果是……黑石的转……轮王或者是……五大护法……出手，那……确实有这种可能，不过这次……只是一个小小的堂……主，而且还要不……惊动黑石和锦……衣卫，他们应该没……有这个精力。”这老头每说几个字，就要大喘气一下，好像不这样做，他就会死，使得原本齐整的话，听起来让人很难受，不过在座的两人，似乎习惯了他的这种说话方式。
　　“霍老头，既然如此，那还等什么，我们快些去吧，不能让东西落入黑石手中。”
　　“人，我已经派……过去了。”
　　“霍老头，你什么意思，难道是想独吞？”两人转头看向老者，那女子声音略显尖锐地问道，只是不管是谁，都没有将手放在武器上。
　　“嘿嘿……”那霍老头干笑几声，才慢慢悠悠地说道：“老头子我……如果要独吞，还会告……诉你们？放心，老头子我……知道自己到底有几……斤几两，我只要属于我的那份，不会……多拿。”
　　“……”
　　霍老头的话说完，屋内陷入了诡异的宁静，三双眼睛都盯着豆大的烛光，好像烛光中隐含着什么巨大的秘密一样，好一会儿时间，房间中没有半点动静。
　　“霍老头，我记得韩城的县尉，好像是华山派的人？算你的徒侄？”
　　“哼！朝廷……爪牙，该杀！”说最后这两个字的时候，霍老头那半死不活的声音，似乎多了些活力。
　　“呵呵，霍老头，口是心非可不好。”女子嘲笑道。
　　哒。
　　霍老头没有回答，将椅子稍微向后移了一点，颤颤巍巍地站起身来，随手拿起桌上的长剑，握剑的手很特别，少了中指，但很有力。
　　……
　　“堂主，我们的人失手了。”一身穿黑斗篷蒙面男子，对着眼前背对着自己的男子躬身说道，此人的右臂袖子自然下垂，空空荡荡。
　　“哦，没想到韩城县还有这种人物，韩城第一高手？呵呵！逃走的钱浩找到了吗？”
　　“他就像消失了一样，整个韩城县乡镇都布置了我们的眼线，却没有发现韩浩的半点蛛丝马迹，属下怀疑钱浩碗厂镇离开之后，就逃进了大山，属下愿将功赎罪亲自去找。”独臂男子说道。
　　“去吧。”
　　“还有，规矩不能破，黑石既然已经送出去了，那么人就不能活，你亲自去办，找钱浩的事，我会亲自出手。”
　　“是，属下明白。”言罢，独臂杀手转身离开。
　　……
　　韩城县，县衙。
　　陈魁，在外人看来，只是直挺挺地站着，浑身紧绷，闭上眼睛，好似睡着了一般，只是眉头深锁，面部的表情略显狰狞，似乎是做了噩梦。
　　若是靠近了，就能听到从陈魁体内传出轰隆隆犹如大河奔涌的声音，更诡异的是他的肌肉、皮肤，就好像有无数的小虫子在陈魁的肌肉中穿行一样，肌肉、皮肤正在无规则的蠕动着，颇为诡异，身上散发出一股淡淡的臭味，而且味道越来越重。
　　这是在外人看来，如果换成陈魁的视角，那就完全不一样了。
　　武道天书悬浮在陈魁的面前，天书是合起来的，并未翻开，封面上“武道天书”散发出一道温和的光，原本萦绕在武道天书旁边的气体已经越来越淡，这一团气体在不停地翻滚，从气团中伸出九条气体组成的锁链，锁链的一端似乎连在武道天书上，另一端则链接着陈魁，没入陈魁体内。
　　气体锁链进入陈魁体内，少量的气体没能进入，散溢出来，围绕在陈魁的身旁，陈魁好像置身于一场大雾之中。
　　陈魁其实非常想发出声音，缓解痛苦，却像是被人割断了咽喉，喉咙中发不出半点的声响。
　　是的，缓解痛苦。
　　这些进入体内的气体，也不知是想做什么，在陈魁的体内乱钻，五脏六腑就像是被搅拌机搅拌，肌肉就像是被人用棒槌敲打，任何一块肌肉都没能幸免，连小弟都在被捶打着，毕竟那也是肉。
　　那种感觉……
　　而真正让陈魁难以忍受的，是来自骨头的疼痛，姑且就算作是疼痛吧，好似有人拿着锉刀不断地挫着体内的每一寸骨头，从内到外，浑身上下，没有一块骨头例外，喉咙之所以发不出声音来，大概是因为喉结也是骨头吧。
　　陈魁本以为自己作为一名身经百战的武者，经过两个世界，合起来将近两百年的磨练，意志早就已经如同磐石一样坚定，不可撼动了。
　　但是在这一刻，陈魁才知道，磐石再坚定也不顶用，面对炸药，一样是被炸得粉身碎骨。
　　想死。
　　是的，这一刻，陈魁真的想死，是的，他想死，但是此刻，生命根本就不由陈魁掌控。
　　那些将疼痛设定了十个等级专家，如果体验过陈魁的这种痛苦，他们一定会毫不犹豫地将十个等级，变成一百个，甚至是一千个。
　　砰！
　　忽然，那股神秘的气体消失了，武道天书也消失不见，不过陈魁此刻根本顾不上这些，武道天书消失之后，陈魁整个人就失去了支撑，膝盖一软，砸在地板上，直接将两块地板砖砸得四分五裂。
　　陈魁的双手下意识地去撑着身体。
　　此刻，陈魁在意识到，自己的这具身体，充满了力量，陈魁现在的虚弱，不是身体的虚弱，而是精神的虚弱。
　　那种痛苦，太可怕了！
　　PS：感冒了，蓝瘦香菇Ծ‸Ծ，睡了一个下午，昏昏沉沉，吃了点药，这时候看病拿药也是麻烦，希望能快些好，第三章争取尽快码出来，不行的话，之后两更补上，实在抱歉！！

第十章 恢复巅峰（求订阅）
　　哗啦！
　　井边，陈魁将满满的一桶冰凉彻骨的井水浇在自己赤果的身上，井水流过每一寸肌肤，闭上双眼，感受着井水的冰凉。
　　“爽！”陈魁长吐了一口气，说道。
　　言罢，陈魁将手中的水桶往井中随意一丢，木桶理所当然地浮在水面上，陈魁只是抓着绳子的右手手腕轻轻一抖，木桶就沉入水中，片刻后就装满了一桶水。
　　“起！”低喝一声，右手抓着绳子，用力一拔，哗的一声，水桶冲天而起，灌满了水的木桶飞出井口，陈魁左手伸出，不偏不倚，正好抓住木桶，一切都好像是安排好了一样，水桶在陈魁手中稳如泰山，没有漫出太多水。
　　哗啦……
　　又是一桶水从头上浇下去。
　　将水桶放下，陈魁抬起右臂，鼻翼轻动，鼻子在胳膊肘的位置嗅了嗅，然后又闻了闻腋下，这才满意地点点头。
　　“终于洗干净了！”
　　现在，陈魁终于知道一直围绕在天书周围的那团气体，究竟是干什么的了，谜团终于解开。
　　自从在水浒世界，陈魁完成“战场上击败周侗两个徒弟”的任务之后，那团气体就出现了，始终围绕在武道天书周围，在水浒世界，陈魁尝试了所有能够想到的办法，却始终搞不明白，那团气体到底是干啥的，只能根据经验，猜测那是武道天书的奖励，只是找不到开启奖励的钥匙。
　　本来陈魁以为自己来到了一个新世界，一切清零，从头开始，包裹着天书的气体也会就此消失，心痛啊，有种错过一个亿的感觉。
　　但是万万没想到啊，当武道天书出现的时候，那团气体竟然还在，而且穿越到新世界，就是开启那团气体奥秘的钥匙。
　　在水浒世界，陈魁有种感觉，这团气体好像是武道天书从自己体内抽出去的，似乎与自己存在着某种联系，陈魁一直以为这是错觉，但是现在事实证明，那并不是错觉，那团气体确实是与陈魁存在着联系。
　　那么，刚才到底发生了什么事情？那团气体到底是什么来路？陈魁为何要大半夜洗澡冲凉呢？
　　答案其实很简单，刚才那团气体对陈魁的这具身躯进行了一番易筋洗髓，排出不少脏兮兮的东西，所以陈魁才要大半夜冲凉洗澡。
　　其实说“易筋洗髓”并不准确，那团气体没有那么高级的功效。
　　那团气体，只是将陈魁这具身躯的素质恢复到水浒世界的巅峰水准，可以将那团气体简单地理解成“复制”了陈魁在水浒世界的实力和身体素质，来到新世界之后，那团气体就将之前“复制”的东西，重新“粘贴”在陈魁身上。
　　这就是为何陈魁刚才会痛不欲生的原因所在，来到剑雨世界，本质上陈魁是属于魂穿，并非身穿，可是那团气体，却在某种程度上，将魂穿变成了身穿。
　　原主的这具身躯，虽然练过武功，但是毕竟没有经历过阴阳磨、锻体术、锻骨诀以及横练功的各种锤炼，身体素质自然是远不及水浒世界陈魁的巅峰，而那团气体则是将这些需要的锻炼，在短短时间之内，全部给陈魁来了一遍。
　　这样，如此能不痛苦？
　　一个普通人本来花了半年的时间，日积月累可以跑了一次马拉松的路程，结果现在却强制要求他一次性跑完，这是何等残暴！
　　所以陈魁才会生出想死的冲动，那实在太痛苦了，或许武道天书也知道这过程的痛苦，所以才锁死了陈魁，让陈魁无法有任何动作。
　　说真的，陈魁很想痛揍武道天书一顿，狠狠地抽它，可惜，想法是美好的，现实很残酷。
　　人家的外挂，在易筋洗髓的时候，不说很爽，至少也不会那么痛苦，忍忍也就过去了，怎么到了自己这里，就变得如此难受，痛不欲生。
　　果然，都是人家的孩子。
　　不过，该感谢的还是得感谢，武道天书这次可是帮了陈魁一个大忙，明、暗二劲臻至圆满，化劲大成，更因为此方天地元气更为浓郁的原因，身体素质甚至要比水浒巅峰时候更加强悍，横练功除了铁裆功之外，全部圆满，这对陈魁实力的提升，实在是太大了。
　　陈魁这才有了些面对黑石组织的底气。
　　更重要的是，陈魁现在还年轻啊，这具身躯还有无穷的潜力，一切才刚刚开始，这才是最关键的地方，不像水浒世界，陈魁已经走到了尽头。
　　以陈魁现在的实力，那两个黑石杀手如果再来一次，陈魁完全有把握，在五招之内将他们拿下，甚至不会给他们任何自杀的机会。
　　“路漫漫其修远兮。”
　　穿上衣服，陈魁感慨道，这不是终点，这是一个全新的开始，陈魁不会因此膨胀，这个世界的实力和水浒世界相差太大了，以陈魁目前的实力，大概也就是二流中上的水准，顶了天就是一流末端，别说是黑石三大杀手了，恐怕连经过转轮王精心培养的叶绽青，陈魁现在都对付不了。
　　何况还有转轮王、陆竹这样的高手。
　　自己要走的路，还很长。
　　另外陈魁和原主的记忆已经完全融合，对于这个世界的了解，更进一步。
　　“首先是摩罗遗体，这个一定要拿到，就算是练不成摩罗内功，也要见识见识这个世界最高深的内功心法，他山之石可以攻玉，不过现在对我来说，最重要的是活下去，按照通常杀手组织的设定，黑石绝不会轻易放过我。”
　　“我到底是触碰到了什么秘密，黑石为何要杀我？”
　　“这场命案，一定有问题。”
　　“还有知县和县丞的死，太奇怪了，知县和县丞是不是知道了些什么？”陈魁心中闪过了千万个念头，只是千头万绪，始终抓不到重点。
　　没有头绪，就干脆不想了，反正时间会告诉自己的答案的，陈魁一跃而起，落到院中，耍起了洪拳，大开大合的洪拳在陈魁手中，又多了些许的浩荡之气。
　　年轻的身体，巅峰的实力。
　　一个字——爽！
　　PS：身体难受，好在脑袋还算不迷糊，终于是赶上了，第三更，求支……

第十一章 内功难得（求订）
　　韩城县衙门。
　　“那具无名尸体，可有人前来认领？”
　　“还没有，标示已经传出去了，如果真的是附近的百姓，这两三天应该就会有动静，而那钱姓男子，却没有发现任何踪迹，头儿，马有德年事已高，加上受了惊慌，这才半天的功夫，就已经记不清那钱姓男子的模样，不知道什么长相，兄弟们似没头苍蝇似的乱撞，无异于大海捞针。”王方说道。
　　“怎么，难道你有更好的办法？”陈魁问道。
　　王方伸手挠挠后脑勺，有些难为情地说道：“这个……没有。”
　　“可不是嘛，现在是多事之秋，我们不能坐等，现在大家先将重点放在第一件事上，先确定那个无名男子的身份，然后再做其他打算，张龙、赵虎，你两人带着兄弟再辛苦一些，去下面跑一跑。”
　　“是，头儿。”
　　张龙、赵虎，是陈魁手下的两个捕快，两人长得人高马大，手上都有些硬功夫，韩城本地人，两人是异性兄弟，虽非亲兄弟，却胜似亲兄弟，配合默契，两人联手，原主如果不小心应付的话，都不一定能赢他们。
　　幸亏没有王朝、马汉，否则陈魁还以为自己到包拯世界呢，苟作者起名字也真是敷衍。
　　难道这是要暗示自己，去当一个陈青天？
　　陈魁：→_→，想什么呢，青天是不可能当青天的，这辈子都不可能当青天，自己的目标是问鼎武道巅峰，不是来当剑雨世界的狄胖子、包黑炭。
　　“嗯。”陈魁点点头，看着院中的二十个捕快，说道：“我今天教你们的刀法，你们回去之后，有时间一定要勤加苦练，先是两位大人遇刺身亡，昨天先是一桩离奇命案，昨晚又来了两个杀手，最近韩城不太平，日后每隔七天，我会检验一遍你们的刀法，要是没练好的话，到时候免不得请你们吃一顿炒肉。”
　　这二十个捕快连同陈魁，都是专职捕快，另外衙门中还有一些差役，都是服役的百姓，大概可以理解成前者是正式工，后者是合同工，前者陈魁会稍微培训一下，后者那就算了。
　　“是，头儿。”众人齐声道，身为捕快，偶尔也能接触到一些江湖的事，也都学过那么点粗浅的拳脚功夫，他们清楚一门武功的珍贵，以前没人教也就罢了，现在陈魁愿意将精妙的刀法传授给他们，他们自然要好好修炼。
　　陈魁传授的这门刀法并非华山派的青松刀法，一来是没有门派允许，陈魁不能私自将刀法传授给外人，这是规矩；其二也是更重要的，那就是这一群大老粗，根本无法体会到青松刀法的奥妙，还不如陈魁传授给他们的十战刀法。
　　十战刀法，是陈魁在水浒世界，以洪门刀法为基础，融合了包括咏春八斩刀、杨家刀法在内的诸多刀法，结合战场厮杀的经验而自创的一门刀法，梁山近卫军所学的就是这门刀法，一共十招，招数凶狠，蕴含着一些简单的劲力技巧的利用，练成之后，对付一些不入流的贼寇，完全没问题。
　　更重要的是，因为十战刀法是一门战场刀法，可以相互配合，威力倍增，如果是张龙、赵虎两人都将这门刀法练熟了，与两人的默契，面对三流武者，完全可以拼一拼。
　　陈魁也是考虑到这些人日后都是自己的班底，才将这门刀法传授给他们。
　　……
　　“昨天回来晚了，后来又因为杀手的事情给耽搁了，现在你与我详细说说昨天你在碗厂镇调查的情况。”让众人离开之后，陈魁单独留下了王方。
　　“是，头儿！”
　　“关于刘恩和马有德之间的恩怨，和刘恩所说差不多，刘恩这个地甲，在碗厂镇内不太受待见，他还有赌钱的习惯，经常输得精光。”
　　“那马有德呢？”陈魁比较在意这个老头。
　　“马有德他不是本地人，大概是十三四年前来到碗厂镇落户，盘下了现在那间房屋，作为客房，平日里生意还不错，他为人非常吝啬，不愿意多招工人帮忙，近两三年是实在忙不过来，才找了隔壁七里屯的李四，在店里帮忙，或许是由于年纪大了，每隔一段时间会休息几天。”王方说道。
　　“生意还不错？”
　　“对，据说一年到头生意都还不错，碗厂镇在我们韩城县，也算是个繁华的镇子，西来东往的客商，都要从碗厂镇经过，他家的环境又好，地方大，生意自然不错，不过这老头子还真是真的吝啬，经常是店里实在是忙不过来了，才临时在镇里找一两个短工帮忙，而且还不给钱，通常都是用客店里剩下的食物打发他们。”王方吐槽道：
　　“简直就是个守财奴，这老头无儿无女，也不知道赚那么多钱是要干什么，也从来不借钱给别人，不管利息多高都不借，担心对方赖账不还，除了吝啬之外，和邻里的关系倒是还不错。”
　　“那还真是吝啬啊。”陈魁嘀咕道：“一年到头，生意不错啊。”
　　“头儿，怎么了？”王方没听清陈魁的话，问道。
　　陈魁笑了笑，说道：“没什么，你对七里屯熟悉吗？”
　　“还行，去过几次。”
　　“那就好，你再找两个熟悉的兄弟，去查一查这个李四。”陈魁说道。
　　“头儿，难道是李四干的？”王方说道。
　　“行了，别瞎猜，只是有些事情想不通。”
　　“好。”
　　……
　　王方离去之后，陈魁手托着下巴，盯着院子里的一棵树，口中喃喃自语道：“黑石杀手，华山狂风剑法，知县，县丞、无名男子，钱姓男子，马有德，李四，到底什么跟什么啊，真是伤脑筋。”
　　陈魁虽然平时性格稳健，做事小心，但他很清楚，自己没有点亮神探天赋，看小说或者是影视剧的时候，用第三人的视角，还能看出一些蛛丝马迹来，但是当自己身处局中，是个局中人的时候，就很难了。
　　想想当初在叶问世界，冯姐将那么明显的东西放在自己手上，陈魁也是冥思苦想了好久，才想到其中关窍，然后才发现《满鲜地理调查》。
　　“不过从原主模糊的记忆来看，这个世界似乎不单纯是剑雨世界，似乎还融合了其他武侠的一些情节，这难道是所谓的综合武侠世界？”
　　“算了，现在首要的问题还是内功，没有内功的话。”
　　“可惜了，如果我不是公门中人，以我现在青松刀法的造诣，不说成为华山派的入室弟子，至少成为外门弟子也是可以的，这样就能接触到内功，可惜，以我公门捕头的身份，恐怕……”
　　“武道天书，你丫的，怎么就不干脆给我一门内功心法呢！”

第十二章 天书难产（求订）
　　原主虽是华山记名弟子，却也没有真正见识过的内力，因为这世上，有内力的武者太稀少了。
　　不过话又说回来，内力这玩意，似乎也看不见吧，至少在剑雨世界，不会存在那种一掌平推，然后一条金龙横扫四方的情况。
　　按照原主的记忆，武者想练出内力，有两种方式。
　　第一种是内功，直接修炼内功心法，比如各大门派的内功心法，由内之外，直接练出内力来，这种内功心法的修炼，极为考验武者的天赋，多少江湖中人苦练了一辈子，都练不出一丝内力来。
　　第二种是外功，与由内而外的内功正好相反，外功讲究由外而内，从外功入手，最终达到内力自生的地步，比如少林金刚指、华山混元掌，都能由外而内练出内力来，这种方法非常考验武者的毅力，需要长时间苦练，同时还需要氪金，需要大量珍贵的药材来反哺身体，否则还没练出内功，就有可能将自己的身体给练垮。
　　通常情况下，修习外功的武者，会在练出内力之后，就会利用这股内力转修内功，这样可以保证一定成功，而且修炼速度也比专门修炼外功要快许多。
　　总之，想修炼出内力，非常不容易，现在陈魁被卡在了第一步——获取内功心法。
　　“难啊！”
　　陈魁长叹一声，内力不易，能练出内力的功法自然就更加珍贵，各大门派无一不将其当做命根子一样守护。
　　对陈魁来说，最容易获得的反而是罗摩遗体，可是问题是现在的时机不对，他根本不知道遗体在哪，可是黑石组织的威胁又近在咫尺，留给陈魁的时间不多了，他必须尽快提升实力，而修炼内功无疑就是最好的选择。
　　可是除了罗摩遗体，陈魁现在似乎也没有其他获取内功心法的途径。
　　华山派几乎是不可能的，想都不要想，陈魁是公门中人，单凭这点，就基本上断绝了陈魁从华山派得到内功心法的可能，虽然目前，明面上朝廷和江湖和解，但是当年的血仇又岂是那么容易化解的，何况也不过才十几年时间，那段仇恨，记着可清楚了。
　　大家现在只是为了利益，相互妥协罢了。
　　各大门派不想自己的传承断绝，毕竟面对朝廷这个庞然大物，他们也是有心无力；而朝廷目前也不想在江湖人士身上耗费太多精力，尤其是现在北边鞑靼的威胁越来越大。
　　更何况朝廷要对付江湖，手段多得去了，没必要动刀枪，朱元璋当初其实是采取了最不明智的办法，如果换成陈魁出手，最多五十年，就能让九成的江湖门派自己分崩离析。
　　降维打击，请了解一下。
　　“加入黑石？”陈魁脑海中不由得冒出了这个念头，有些丧心病狂，为了获得内功心法，连这种想法都冒出来了，黑石组织既然有“华山双绝”中的狂风剑法一部分，那么肯定也有内功心法。
　　只是，加入黑石，这可能吗？
　　陈魁轻笑着摇摇头，那还不如去偷窃或者抢劫来得靠谱。
　　以什么名头加入黑石？
　　黑石组织会接收陈魁这种外来户？何况这个外来户还曾杀过黑石的杀手，和黑石结下了冤仇。
　　何况如果能加入黑石的话，陈魁何必因为黑石的威胁，而急于提升自己的实力，去寻求内功心法呢？
　　这就是个悖论。
　　显然这条道行不通。
　　“武道天书啊，看样子也是没法期待你会主动帮我了。”瞥了眼眼前那本没啥动静的武道天书，陈魁已经绝了这个念头。
　　“啊。”
　　毫无头绪，又心情不畅的陈魁大喝一声，一跃而起，跳向梅花桩，凌空一脚，只听砰的一声，足球粗的木桩被陈魁一脚踢断。
　　落地之后，左脚向前跨出一步，用脚勾住一根木桩，牢牢锁住。
　　靠山贴！
　　左肩狠狠地贴上去，咔嚓一声，木桩被陈魁轻而易举地撞折，没等折断的木桩落地，陈魁右手一捞，抱住木桩，左手也反向抱住木桩，两手化掌为爪，咔的一声轻响，陈魁的十指全部嵌入木桩之中。
　　“啊！”
　　陈魁突然仰天长啸，两臂的肌肉虬结，青筋暴起，硬生生在木桩上面留下来两道浅浅的胳膊印。
　　嘭！
　　双手朝着不同方向用劲，明、暗、化三劲一同爆发，手中环抱的木桩，竟然被陈魁给硬生生掰成两半，木屑四溅。
　　哒。
　　随手将手中两半木块扔在地上，看着断口不规则的两半木头，陈魁大喘了几口气，将注意力放在自己的双手。
　　大概是因为这个世界，天地元气比水浒世界更加浓郁的原因，陈魁其实不仅是恢复到水浒世界的巅峰水平，实际上还要更强不少，身体素质更加优秀，至少在水浒世界，陈魁就算拼尽全力，也做不到这种程度。
　　但是现在却做到了。
　　“既然暂时没有内功心法，那就只能从原本的武功上下手，哪怕提升不明显，那也比坐以待毙要强。”陈魁一向是个脚踏实地的人，既然内功心法暂时搞不到，那就暂时不去想了，船到桥头自然直。
　　在水浒世界，陈魁一直没能将化劲练到圆满，只是达到大成境界，再也没有寸进，更不要说什么罡劲了，现在陈魁觉得自己可以尝试一下，而横练功中的铁裆功，也同样没能真正达到圆满，虽然这并不太妨碍横练功，不过终究还是留下了明显的破绽。
　　“化劲对内，想要百尺竿头更进一步，并不容易，哪怕是有前世的积累，既然如此，那就先从铁裆功开始吧，这个世界的元气比较浓郁，修炼起来，效果应该不会太差。”想到此处，陈魁低下头。
　　在水浒世界修炼铁裆功，可是给陈魁留下了阴影啊，被扈三娘嘲笑了许久，毕竟铁裆功修炼的是重要部位，让大男人来帮自己，陈魁有点抹不开面子，要是对方嫉妒自己怎么办？
　　何况陈魁还是一国之君，要有威严，只能让对它最为熟悉的扈三娘帮忙，可惜最终还是没能练成。
　　哎，反正，说多了，都是泪啊！
　　陈魁找来三条毛巾，许久没练了，这种关键位置，还是从最柔软的道具开始吧，沾湿了之后，将三条毛巾拧起来，然后用绳子绑上……
　　虽然前世自己已经达直接上木棍的程度，但是这位兄弟太重要，还是稳妥为好，先从最基本的布棍尝试，然后在慢慢提升，不着急。
　　砰砰砰……
　　随着陈魁修炼的开始，武道天书慢慢浮现，然后……然后还没等武道天书完全出现，它就又双叒消失了。
　　因为陈魁已经停下了修炼，他听到了庭院中有脚步声，来者不是从大门进来的，而是——翻墙。
　　这位客人，似乎不一般啊。
　　“武道天书，来到剑雨世界之后，你还真特么是难产啊。”看着消失的武道天书，陈魁心中笑道。
　　来到这个世界，也才两天时间，算上这次的话，武道天书已经是第三次被人给打断从而无法出现了。
　　难产、转轮王、一根根引起的故事，难道武道天书是在疯狂的暗示着什么不成？
　　江阿生和曾静没兴趣，但是紫青双剑却有兴趣，咦，似乎发现了什么秘密。

第十三章 主动上门的，朋友？（三更求订）
　　“陈捕头似乎对于我的到来，并不感到惊奇。”来人推开房门，正好看到端坐在椅子上，神色如常盯着自己的陈魁，从陈魁的眼中，他看不到一丝波动，心下微感诧异，双目迎着陈魁的目光，好奇地问道。
　　“呵呵，在碗厂镇的时候，我就感觉你有问题，不过说真的，我没想到，你竟然会主动来找我，看来你是想和我讲故事。”陈魁不以为意的笑道，一把崭新的腰刀斜放在陈魁身旁的桌子上，刀柄指着大门，这个角度，陈魁可以在最短的时间内抽刀对敌。
　　“真不愧是韩城县第一高手，不仅能反杀两个黑石杀手，还看洞察到我的破绽，看来天下人都小看了你，不过我比较好奇，我是哪里出了纰漏？我的表现，应该没问题吧？能告诉我吗？”来人并未踏进来，只是站在门口，双手自然下垂，宽大的袖口完全遮住了双手。
　　“天下人都小看了我，呵呵，可千万别这样说啊，天下人哪里知道我陈某人是哪根葱哪根蒜啊，我不过就是一个小小的捕头罢了。”陈魁笑道：“其实说穿了，根本就不值一提，你演得确实是好，一开始我也没看出任何破绽，只是到了客店之后，你太主动了，这不符合你的人设，让我有了点小怀疑。”
　　“人设？”虽然不是很明白这两个字的意思，不过来者还是大概能猜出一些。
　　“主动？”
　　“对，在我进入客房之前，一向都是我有问，你才有答，我问什么，你答什么，可是你还记得，我在客房中问你，除了那两个客商之外，昨晚还有其他人入住吗，你是怎么回答的吗？”
　　陈魁没等他说话，将手放在刀鞘上，继续说道：“你说没有，最近生意不好，而且还说这两人在夜里没什么动静，难道不觉得自己回答得太多了？”
　　“就这个？”来人不可思议地问道。
　　“当然不是，更重要的是，据我调查所知，你的客店生意，其实一直都很好，根本不存在你口中所说，什么这一两个月生意不好的情况，所以我断定你在说谎，另外还有李四，按你们的说法，昨天下午李四就回家了，你说自己一看到尸体，就赶来衙门击鼓鸣冤，那么，是谁通知李四从七里屯返回客店中？”
　　“……”
　　“如果我所料不差的话，前天你本来是有事的，不打算开店，这才让李四离开，可是因为某种不可告人的原因，你的事情临时有变，所以又开店了，而且你十之八九是认识那两个客人，李四，也是你提前叫回来的。”
　　“精彩，实在是精彩，真没想到韩城县竟然还有你这等人物，此前没有注意到你，真的是我的损失。”马有德看着陈魁说道，原本那一双稍显混沌的眼睛，此刻变得像是火炬一般明亮。
　　不错，来者就是客店老板——马有德。
　　这家伙，其实已经两次打断武道天书的出现，陈魁刚来这个世界，正要唤出武道天书的时候，他敲响了鸣冤鼓，这一次，又翻墙进入县衙，打断了陈魁修炼，导致武道天书难产。
　　陈魁盯着马有德，脸上毫无表情，刚才那番话，有一部分确实是陈魁在此前就想到的，但是更多的是，陈魁看到马有德的时候，临时推理出来的，在某种程度上来说，属于传说中的——马后炮。
　　目的就是用来唬人的，现在陈魁似乎有点明白狄胖子、包黑炭、柯死神为何那么喜欢装……吊人胃口了，真是爽啊。
　　不过陈魁脸上没有表现出任何异样，一副尽在掌握中的模样，影帝演技，对于四世为人，活了两百多年的陈魁来说，早就是常规操作了。
　　基操，勿六！
　　显然，马有德是被陈魁的这波分析给震撼到了。
　　“怎么样，马老板，现在是不是该你说说了？一个高手在小镇上开店，意欲何为？又大白天翻墙进入县衙，来找本捕头，难道是来投案自首的？”
　　马有德刚出现的时候，陈魁在想那两个人会不会是他杀的，但是随即，陈魁否定了这种可能，因为以马有德的能力，如果他真的要杀那两人，根本不会被人发现，他也没必要击鼓鸣冤，给陈魁来一番这样的表演，完全没有意义。
　　果然，马有德开口说道：“陈捕头真的以为，那两个人是老头子所杀？”
　　说着，他踏进房门，岣嵝的身躯，似乎挡住了所有的阳光，房间中昏暗了不少。
　　“我怎么认为不重要，重要的是真相。”
　　“真相就是并非我动手的。”
　　“那你来找我，是做什么的？”陈魁问道。
　　“哦，你相信老头子我的话？”
　　“哈哈，真是个有趣的朋友呢。”
　　“朋友，我们？”
　　“呵呵，我们有一个共同的对手，敌人的敌人就是朋友，我们难道不是朋友？”
　　“你不会是想说，自己是为了躲避黑石，才在碗厂镇开店隐居的吧？”陈魁双目看着马有德，那目光就像是关爱弱智一样。
　　马有德只是觉得陈魁的目光怪怪的，不过正事要紧，只听他说道：“原本不是，但现在，是了。”
　　“那两个客商到底是谁，是不是黑石要杀的目标？”陈魁问了一句看似牛头不对马嘴的话。
　　“不是。”马有德摇摇头，缓缓将双手举起来，露出被宽大袖口遮蔽的双手，这老家伙果然是暗藏杀机，他枯瘦左手，倒握着一把峨眉刺，手腕一翻，将峨眉刺当着陈魁的面，插入腰间，然后看着陈魁，张开双手，还倒转手背。
　　陈魁也将放在腰刀上的手重新放在膝盖上，以示诚意。
　　“他们不是黑石要杀的目标，而是黑石要绑架的目标。”马有德说道。
　　“杀害，绑架，差不多一个意思。”
　　“不，完全不一样！”马有德的情绪突然有些激动，也不知道是不是陈魁的错觉，这个老头眼睛的瞳孔中突然发光，就好像是禁欲十年的嫖客看到了一个绝世大美人一样。
　　“看样子，你这老家伙，是打算和黑石组织作对了，都说江湖越老，胆子越小，今日一见，却非是如此啊，可是我为何要和你合作？换句话说，和你合作，对我，有什么好处呢？”陈魁又转移了话题。
　　“自从你杀了两个黑石的杀手，就已经注定是与黑石不死不休，多一个盟友，不好吗？”马有德问道。
　　“呵呵，多一个不知是敌是友的所谓‘盟友’，还不如独自面对黑石来得安全。”陈魁笑道。
　　“和聪明人说话，就是爽快，你能杀死两个黑石杀手，这就说明你至少将华山派的青松刀法练到极致，可惜这门刀法自身残缺，除非你是天纵奇才，否则已经到终点了，不管是你要更进一步，还是面对黑石威胁，你都必须要再找武功秘籍和内功心法，但是不管是武功秘籍，还是内功心法，又岂是那么好找的。”
　　“我可以给你一门能够练出内力的外功，事成之后，我再给你崆峒派的内功心法，还有当年驰骋西北的‘沙漠狂客’的成名刀法——狂风快刀。”
　　“如何？”
　　PS：点了点滴，好了许多，第三更，求支持，反正推荐票过了今天就到期了，月票也同样啊！

第十四章 相互利用（求订）
　　一门可以练到内力自生的外功，还有当世十大门派之一的崆峒派的内功心法，再加上一门沙漠狂客的成名刀法。
　　马有德开出的条件，陈魁心动吗？
　　废话，当然心动！
　　虽然可以肯定，两门内功心法的档次一定不会太高，但是至少能够让陈魁接触到内力，更进一步了解内力，再不济也能知己知彼，陈魁可不想因为信息错误，而葬送了自己的性命。
　　至于沙漠狂客，他是蒙元时期纵横西北沙漠三十余载的沙匪，凭借着一手快到极致的刀法，杀得世人闻风丧胆，据说能在瞬间将人同马匹，剔成骨架，手段相当血腥。
　　陈魁刚才还在为内功心法而发愁犯难，现在就有人将功法给送上门来，而且还是全套的，外功、内功、招数一应俱全，这是何等贴心。
　　莫非这位马有德，就是传说中那位“急人之所急”的马爸爸的爸爸——马大爷？
　　陈魁：Σ(⊙▽⊙“a——为何突然想起每月被双呗支配的“快乐”。
　　马爸爸的马爸爸，那岂不是——double快乐，双重快乐……四呗？
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　马爸爸劝你善良。
　　双呗的毒打，即便是经过两百年，依旧是记忆犹新、芳香依旧，果然你大爷终究是你大爷，面对马有德开出的价码，陈魁虽然有些心动，神智却非常清醒，像马有德这样的人，开出如此大的价码，要么是因为这次合作对他的利益更大，要么就是危险系数非常高。
　　“马老板，真不愧是个生意人，看得很准确，你开出的这个价码，要说不心动，那是不可能的，但是你既然肯开出如此大的价码，那，说明什么？”
　　马有德闻言，脸色一变，凌厉的双目盯着陈魁，冷声说道：“我本来以为陈捕头你是个聪明人，没想到你也是个‘人心不足蛇吞象’的蠢货。”
　　陈魁对此并不在意，只是笑了笑，转而问道：“那你为何要来报案？”
　　马有德眉头微簇，他觉得自己似乎有些跟不上眼前这个捕头的思路，这可不是什么好事，他需要掌控感，不过想想自己的大事，他压下了心中的火气，问道：“这很重要吗？”
　　“这当然重要，我是个捕头，我自然要确定人到底是不是你杀的？”陈魁一副理所当然的模样，说道。
　　“呵呵，有陈捕头这样一个尽职的捕头，那真是韩城百姓的荣幸。”马有德笑道，也不知道是嘲讽还是欣赏，和陈魁对视了好一会儿，才说道：
　　“老头子我再说一遍，那两人与我无关，至于为何会报案，当然是因为三百两银子。”
　　“就因为刘恩找你索要三百两银子？”陈魁眉头一挑，颇有些不可思议。
　　“就？”马有德好像听到了一件很荒谬的事，瞪大了眼睛，看着陈魁一字一顿，重重地说道：“那可是三百两！”
　　“……”
　　陈魁突然想起王方对这个老头的评价——吝啬，还真是不假，如果他选择给刘恩三百两银子，那就万事大吉了，命案之类的，也就没陈魁什么事了，不要怀疑，这就是现实。
　　可是这老家伙呢，宁愿惹上官司，也不愿意交出三百两。
　　他是真吝啬？还是故意表演？如果他遇到的不是自己，而是个糊涂官，恐怕免不了要被大刑伺候一番了，这样值吗？
　　“现在有两点是可以确定，首先这个老家伙要利用我，而且大概率是要利用我来转移黑石的注意力，其次就是那两个客商身上，那两人身上一定藏着什么秘密，而这个老家伙十之八九知道了那个秘密。”
　　“掌握的信息还是太少了，单凭原主的记忆，还有电影中的情节，根本无法做出准确的判断。”陈魁心中思绪万千。
　　马有德迈开步子，走了进来，在陈魁对面的位置坐下，枯瘦的右手放在桌子上，同样看着门外，悠悠然说道：“陈捕头，你是个聪明人，你应该知道黑石的可怕，你的时间可不多了，黑石行事，一向不死不休，昨天黑石损失了两个杀手，所以今天晚上黑石杀手一定会再来，你要活命，只有与我合作，否则……必死无疑。”
　　“你能帮我？”陈魁转过头，脸色难看地问道。
　　“当然。”
　　“我凭什么相信你？”
　　马有德闻言，嘴角一咧，啪的一下，右手微微抬起，然后在桌子上轻轻一拍，桌面上，留下了一个入木三分的掌印。
　　看到陈魁终于有所变化的脸色，马有德笑了，果然江湖中人，还是得靠实力说话，实力才是一切，他很满意陈魁的表情，伸手从怀中掏出一本书，放在桌上，说道：
　　“这是一门可以练到内力自生的外功，算是我的一部分诚意，晚上黑石杀手会来杀你，到时候我会再让你看到我的另一部分诚意。”
　　言罢，马有德起身，慢慢悠悠地走到门口，原本要踏出的脚突然停在半空中，背对着陈魁，悠悠然说道：“你不要以为自己跑得了，黑石盯着你，你跑不了的。”
　　“你对黑石很熟悉？”陈魁问道。
　　“当然，因为我就是黑石的人。”言罢，马有德施展轻功，化成一道黑影，越过院墙，消失视线中。
　　“果然是黑石的人。”马有德离开之后，陈魁脸上那摆给马有德看的难色一扫而空，轻笑道。
　　自己对武林了解太少，对内力也不熟悉，这对自己太不利了，所以陈魁就需要有一个人来做自己的启蒙老师，这位“马大爷”就不错，虽然他在利用自己，但是陈魁又何尝不是在利用他呢？
　　陈魁起身关上门，走到马有德留下的那道掌印旁，右手举起，看了一眼，放在桌面上，劲力吞吐，随后将手举起，看着自己的成果，满意地点点头，拿起马有德留下的武功秘籍，转身进入房内。
　　桌上，留下了两个同样深浅的手印，一个枯瘦，一个圆润，枯瘦的掌印略有凹凸，而圆润的掌印，掌纹纤细毕露。
　　谁高谁低，不言自明。
　　PS：月初了，求月票呢

第十五章 彼之弃履，吾之珠玉——铁布衫神功
　　“这难道就是为何封面上空白没有字的原因吗？”翻开马有德留下的外功秘籍，陈魁笑了，封面上虽然一个字都没有，但在扉页上龙飞凤舞的写着五个字——
　　铁布衫神功。
　　铁布衫，陈魁肯定不陌生，他在水浒世界就练过，属于陈魁所习《横练功》中的一部分，练习的是身体躯干部位，但是这本书上所记载的铁布衫神功却不同，指的是全身上下所有的部位，理论上相当于是陈魁所修炼的整部横练功。
　　“难怪这个老家伙那么大气，竟然愿意拿出一本能练到内力自生的外功给我，原来是铁布衫神功啊。”
　　此前说过，外功练到极致，可以内力自生，但是这需要修炼之人有极强的毅力，否则根本坚持不下去，修炼不成，这些外功大部分都有一个特点，就是专炼身体的一个部位，以手上功夫为主，比如华山混元掌、少林大力金刚指、昆仑鹰爪功、武当虎爪手。
　　专练一个部位，练到极致，达到内力自生，铁布衫神功虽然也属外功的一种，但是和以上的几种外功截然不同，铁布衫神功属于是浑身上下的部位都练，这其中的难度可想而知，通而不精，这是大忌。
　　如果还想不明白的，再想一下修炼外功的第二个要素也能明白——氪金。
　　人家修炼外功，专门对着一个部位疯狂氪金，而铁布衫神功却要对身体近乎所有部位都进行氪金，这一般人谁受得了啊，何况还要忍受相应的痛苦，而且铁布衫神功还是一门挨打的功夫，有这时间和功夫，专修一门武艺，难道不香吗？
　　所以《铁布衫神功》虽然带着“神功”两个字，其实也是挺坑的，反正许多门派都有收藏这本秘籍，但是江湖中从未听过，有人因修炼铁布衫神功，达到内力自生的地步，因为难度太大。
　　难怪马有德那个吝啬的老家伙如此的慷慨。
　　早就该想到了。
　　当然，即便如此，这种能练到内力自生的铁布衫神功，对修炼外功的武者，那也是极有借鉴和参考意义的，各大门派也不会轻易将其示人，一般的江湖人士想要获得铁布衫神功，那更是千难万难，马有德给陈魁这本秘籍，估计是想借机来展示一下自己的能力。
　　只是，马有德万万想不到，这本铁布衫神功的秘籍落在陈魁手中，意义可就大不一样了！
　　陈魁平复了情绪，细细翻看起手中的秘籍，现在，陈魁必须搞清楚一件事，那就是这本铁布衫神功，与自己所修炼的横练功，究竟有什么不同，是否有相通之处，是否可以相互转化。
　　这非常重要！
　　结果是，在陈魁翻完秘籍之后，武道天书突然“主动出现”在陈魁眼前，然后陈魁亲眼看着天书上记载的“横练功”三个字慢慢变模糊，最后变成了五个字——铁布衫神功。
　　“升级？武道天书，你丫的，还有这个功能！”看着这一过程，陈魁傻眼了。
　　当然，这无疑是一件好事，铁布衫神功的精妙之处，全部涌入陈魁脑海之中。
　　怎么有种比秘籍上记载的还要高档的错觉？
　　虽然两者的修炼方法在某种程度上来说，是天差地别，但是效果却是殊途同归，而外功能不能达到内力自生的境界，其关键并不在修炼过程，而在于结果。
　　按照陈魁粗浅的理解，内力，也是一种能量，按照能量守恒定律，能量是不可能凭空产生的。
　　内功心法，应该是将吃进腹内的食物，通过某些办法转化成内力，储存在丹田中，功法好坏以及修炼者的天赋，都决定了能量的转化率，如果使用丹药的帮助，可以加快修炼。
　　而外功则恰恰相反，暗合了国术修炼的路子，一开始专修体魄，将能量储存在四肢百骸之中，所谓“水满则溢”，当锤炼达到一定程度之后，四肢百骸容不下那么多能量，能量就会散溢出来，这个时候，只要通过简单的心法加以引导，将这些能量引入经脉，这就是内力，也是所谓的内力自生。
　　这也解释了为何大部分外功都专注于修炼身体的一个部位，因为这样能以点带面，更容易突破，当体内有了一丝内力之后，就可以转修内功心法，这难道不香吗？
　　“武道天书，我现在再度怀疑，是不是一切都是你这个老银币提前安排好的。”陈魁忍不住再次翻出自己内心深处的这个怀疑。
　　先是那股莫名其妙的气体，直接让陈魁的实力恢复到水浒世界的巅峰，身体素质也变得更强悍，更重要的是横练功基本达到了圆满，然后马有德又主动将这本铁布衫神功送上门，这完全就是无缝衔接，可以直接修炼。
　　这也太巧了。
　　怎么看都像是武道天书有意规划的。
　　“算了，巧不巧反正也无所谓，武道天书是大佬，咱现在也斗不过他，先试试看吧，看看能不能练出内力来，这才是重中之重。”
　　拥有武道天书那么长时间，陈魁早就已经不会再太过于纠结这种自己无能为力的“小事情”了，心态杠杠的。
　　……
　　“一本无用的功法，那个捕头真的会与我们合作吗？”
　　马有德拨弄着算盘，计算着账目，头也不抬地说道：“呵呵，他还有得选吗？不过是一颗棋子罢了，只要他离开韩城，那就够了。”
　　“就怕他……”
　　“棋子，就算知道自己是棋子，也逃不出作为棋子的命运。”
　　“是，那几个在七里屯调查的衙役，需不需要……”李四做了一个抹脖子的动作，马有德是黑石的人，他的伙计，自然也不会是一般人，这家客店，一直都是黑石的在韩城县的情报站。
　　只是现在，因为某些原因马有德对黑石生出了二心。
　　“不用，虽然只是一颗棋子，如果不顺手的话，用起来也硌得慌，你的身份，现在对他来说，已经不重要了，暴露就暴露吧。”
　　也许是算完账目了，马有德终于抬起头，手指将算珠各自归位，看着李四说道：“黑石的人，找到钱浩了吗？”
　　李四嘿嘿一笑说道：“还没有，堂主出动了大量的人手，至今依旧一无所获，不过就在今天早上，有两个黑石的尸体在山中被发现，据判断，是死于华山剑法之下。”
　　“华山剑法，哼哼，看来那群家伙也闻到味了，寻来了，只可惜，他们已经来晚了，今天晚上，黑石会出动几个杀手去衙门？”
　　“四个。”
　　咔。
　　马有德枯瘦的右手，捏住三颗算珠，手腕一抖，将三个算珠从算盘上取了下来。
　　PS：儿童节，祝各位大朋友、小朋友，节日快乐！然后满地打滚，求儿童节礼物，推荐，月票，打赏啥的来者不拒、

第十六章 演戏（三更求订！）
　　“马有德，是你，你竟敢背叛黑石。”独臂黑石杀手，左手持剑指着眼前的黑衣人，说道，他的右肋部位有一道伤，只是伤口血液的颜色，有些不对劲，微微泛黑。
　　“呵呵，没想到还是被你给认出来了。”马有德笑了笑，也不在隐藏，伸手扯下脸上的面巾，道：“不过，谁说我背叛了黑石，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　“马有德，难道你忘了背叛黑石的下场了！”独臂杀手厉声说道。
　　“当然不会忘记，我怎么会忘记呢，但是，谁说我背叛黑石了？”马有德笑问道。
　　“今天，我就杀了你这个叛徒！”说着独臂杀手强提一口气，挥剑而上。
　　陈魁背靠着栏杆，脸色苍白，极为狼狈的模样，身上的衣服被划破了不少，不过他并没有真正受伤，看着院中马有德与独臂杀手的搏杀。
　　“这个黑石杀手完了。”看着黑石杀手越来越混乱的步伐，陈魁不难做出判断。
　　就在刚才，独臂杀手领着三个黑石杀手找上陈魁，黑石组织能让江湖人士闻风丧胆也并非是没有理由的，比起上一次的两个杀手，这次的阵容无疑是要豪华许多，不仅数量上翻了一倍，连杀手的个人实力都要强悍不少，这是摆明了要置陈魁于死地，黑石组织不允许失败。
　　四个杀手分工明确，两个上前，两个在一旁防止陈魁逃走，陈魁则是装出一副很狼狈的样子，左闪右躲，连滚带爬，才勉强在两个黑石杀手的围攻下保住性命，就在陈魁要撑不下去的时候，陈魁的“盟友”马有德终于出手了，首先独臂杀手身旁的黑石杀手用淬毒的刀，偷袭独臂杀手。
　　同时两颗暗器从屋内射出，打掉两个围攻陈魁杀手手中的武器，随后一道黑影从屋中掠出，干净利落的结果了两人的性命，此人正是身穿夜行衣的马有德，而独臂杀手，也杀掉偷袭自己的内奸，于是就有了开始马有德与独臂杀手之间的一番对话。
　　“这两人的实力，就算达不到一流水准，那也是二流顶尖，以我的能力，如果舍命搏杀的话，应该可以拿下他们。”根据两人搏杀时候的动静，陈魁心中判断道，他现在的狼狈，当然是装出来的。
　　砰！
　　果然不出陈魁所料，两人很快就分出胜负，一道人影倒飞出去，撞在照壁上，然后翻身砸在地上，正是那独臂杀手，此人的武功并不弱，但是因为中毒，一身实力发挥不出七成。
　　“咳……噗……”
　　独臂杀手试图用剑撑地，站起身来，只可惜喷出一口鲜血，整个人失去平衡，又重重砸在地上，左手也握不住手中的剑。
　　“呵呵，陕西第一杀手，也不过就是如此嘛！”马有德以胜利者的姿态走到独臂杀手身旁，轻蔑地说道。
　　“咳咳……你，你也逃不了……咳……背叛黑石的人，没有，没有一个能活。”独臂杀手断断续续地说道。
　　“你说得没错，所以马有德，很快也会死的。”说着，马有德俯下身，捡起地上的那柄剑，倒转剑尖，从背后刺入独臂杀手的心脏，拔出来之后，用脚一勾，让尸体翻身，又在脖子上抹了一剑，然后将独臂杀手脸上的面巾挑下，看到熟悉的那张脸，马有德才点点头。
　　“你放心，马有德会死，但是我会好好活着的。”马有德轻声笑道，将武器收好，拿起独臂杀手的武器，走向陈魁。
　　“怎么样，陈捕头，现在你相信我的诚意了吧。”马有德看着狼狈的陈魁，笑问道。
　　“你要我做什么？”陈魁看着马有德，虚弱地问道。
　　咚！
　　马有德反手将手中的剑一扔，剑尖没入地面，正好立在陈魁身旁，细看之下，才发现这柄剑的异常，似剑非剑，似刀非刀，姑且就称之为剑吧，这把剑非常笔直，但是却和刀一样，只有一面开刃。
　　“这柄陕西第一杀手的武器，就归你了，配上这柄剑，你就不仅是韩城第一高手，还是陕西第一高手。”马有德说道。
　　“……”看着立在身前的剑，陈魁脸色难看，带上这柄剑，是不是第一高手，陈魁不知道，但是自己一定会“声名远扬”，成为黑石的靶子。
　　“你要我为你吸引黑石的注意力！”陈魁脸色难看。
　　马有德蹲在陈魁身旁，笑道：“是的，没错，和聪明人说话，就是简单。”
　　“我……”陈魁看着马有德，眼中冒火，却又无能为力。
　　陈魁的表现，让马有德很满意，他要的就是这样，这样才有掌控感。
　　“呜呜……”
　　马有德突然出手，枯瘦的右手捂在陈魁的嘴巴上，一颗药丸进入陈魁嘴中，马有德将陈魁的下巴一抬，咕噜一声，喉结蠕动。
　　陈魁低头捏着喉咙，做了几次呕吐状，却都是干呕，没能将东西给吐出来，抬头看着马有德，道：“你……”
　　“嘿嘿，这叫做‘百日穿肠丸’，由十八种毒药研制而成，天下间只有老头子我知道是哪十八种毒药，也只有老头子有解药，只要这个月你乖乖听话，一个月之后，老头子自然会将解药给你，我是个商人，最讲信用。”马有德嘿嘿一笑说道。
　　“对了，还有，不该说的话，可千万不要乱说，我想陈捕头是个明白人，应该明白老头子的意思，我需要陈捕头带上这把剑，离开韩城，在华阴县附近停留一个月时间，华阴是个好地方，陈捕头可以好好看看风景，两个月之后，我自然会将解药奉上。”
　　似乎是准备给陈魁打一棒子再来颗枣，他又从怀中掏出一本泛黄的秘籍，扔在陈魁身上说道：“这是狂风快刀的上半部，先给你，如果你之后的表现让我满意，说不定还能得到其他的意外惊喜。”
　　言罢，马有德起身，看了看地上四个黑石杀手的尸体，施展轻功，离开县衙。
　　“还真是个自负的家伙。”看着马有德消失在夜色中的身影，陈魁轻笑道，从口中吐出一物，身为化劲宗师，陈魁对于身体的掌控不是马有德所能想象的。

第十七章 华山派（求订）
　　“头儿，事情已经调查清楚了，那无名男子叫做吴青，是七里屯的人，一个车夫，那天一大早他从七里屯出发，要去碗厂镇拉货到县城贩卖，至于马车，依旧没有找到，一辆马车，就像是凭空消失了一样。”
　　“另外，兄弟们调查了七里屯，李四根本不是七里屯的人，我就说他如果是七里屯的人，怎么会不认识受害者吴青呢，原来是个黑户，头儿，现在我们怎么办，要不要想将李四给抓起来，还有那个马有德，这个老头一定隐瞒了什么，非得让他们知道杀威棒的厉害。”
　　“吴青，有什特别的吗？”
　　“这个倒是没有。”王方摇摇头：“吴青从小就在七里屯长大，这些都能查得清清楚楚，除了一个嫁出去的姐姐之外，没有其他亲人，平日就是帮附近村镇的百姓拉一些东西赚钱，为人倒是挺热心肠，经常会顺路免费送乡亲们进城。”
　　“嗯。”陈魁只是点点头，陷入沉思，这个吴青，马有德也说自己并不认识，这点陈魁还是比较相信的，因为事到如今，马有德没必要在这件事上欺骗自己，从马有德的只言片语和表现来看，陈魁心中对马有德的打算，已经大概猜到了一些。
　　“头儿，接下来我们该怎么办？”王方问道。
　　陈魁看了王方一眼，重重地拍了一下他的肩膀，说道：“没有接下来，这段时间，辛苦了，你和兄弟们，都好好休息吧。”
　　“头儿，这……”
　　“这件事牵扯到江湖。”陈魁轻声说道。
　　王方闻言立马明白了，也就不再说话，既然牵扯到武林高手，那事情就复杂了，当然也变得简单了，那些高来高去的江湖高手，可不是好惹的，动不动就是耍刀弄剑，搞不好还会闹出人命来，好好活着，难道不好吗？
　　他是来当差吃饭的，不是来当差寻死的。
　　“头儿，那你……”王方欲言又止，他本想劝陈魁也抽身出来，不要趟这趟浑水，但是想想此前两拨被陈魁所杀的黑衣刺客，这件事，似乎也抽不开身了。
　　“县里的事情，我已经都安排好了，交给郑典史和周主簿，你们一切照常，这段时间，我会离开韩城，大概会有个一两个月的时间吧，如果顺利的话。”
　　“头儿，要不要派几个兄弟……”
　　陈魁打断：“不用了，你们要是那有个时间，就好好修炼十战刀法。”
　　虽然在这个世界，人数足够，依旧可以堆死高手，但效果相比起水浒世界，已经小很多，陈魁这次不仅要面对黑石、马有德，还有一些隐藏在暗处的人，就县衙捕快的那点本事和数量，还不够对方塞牙缝，反倒不如自己一个人方便。
　　两个客商、黑石组织、马有德，明面上就有三股力量了，陈魁有预感，一定还有其他势力会牵扯进来。
　　……
　　“霍老头，你们华山派还真是出人才，一个能杀死陕西第一杀手的人，竟然只是个记名弟子，华山派，厉害啊。”
　　“咳咳……朝廷……鹰犬。”霍老头只是看了那人一眼，情绪似乎没有什么波动，轻声说道。
　　“如果不是你们华山自己不重视，他又怎么会进入衙门，霍老头，你有没有感到和可惜啊？”似乎是霍老头的表现不让自己满意，那人继续刺激道：“霍老头，这你都不一定做得到吧，嚯嚯，我对他真是太有兴趣了。”
　　“真是青出于蓝，而胜于……”
　　“根据县衙内传来的密报，你们口中的这个人，已经悄悄地离开韩城，前往……华阴了。”另外一人似乎看不下去了，出言打断道。
　　最后的“华阴”这两个字好像有什么魔力一般，房间内顿时陷入了诡异的安静。
　　“难道他已经知道了东西的下落？”
　　“所以黑石……要杀他，他，要逃。”
　　“不管是不是，我们都必须在黑石之前得手。”
　　“嗯。”
　　……
　　“真是个熟悉的地方！”看着界碑上龙飞凤舞的“华阴”二字，马上的陈魁不禁感慨道，看到这两个字，陈魁想到了史进、王进师徒，想到了梁山兄弟，在水浒世界，陈魁与史进一起离开华阴县，到京城救王进，之后上了梁山，开创了梁山大业。
　　现在想想，一切都像是昨天一样，真是不可思议。
　　“都说人老了，就喜欢怀旧，陈魁啊陈魁，你一个小年轻，怀啥旧呢。”陈魁摇头笑了笑，自己怎么就老了呢，自己可是个正儿八经的年轻人，朝气蓬勃呢。
　　“先去少华……额，算了，还是先去华山吧，毕竟也是五岳之一，不去看看，似乎对不起自己来到这个世界走一遭。”陈魁似乎表示自己并不老，也不怀旧，所以陈魁打算先去华山看一看，至于少华山，日后有空再说。
　　没错，自己，并不怀旧，也不老。
　　去华山，不等于去华山派，陈魁此次如非必要，并不打算去华山派，既然拥有公门身份的自己注定与江湖中人尿到一壶，那又何必自己凑上去呢，现在自己又不缺内功心法，更没有必要了。
　　活了两百多年的陈魁，对于一些事情，根本不在意。
　　呸，说错了，生性豁达的自己，年纪轻轻就已经看开了许多东西，嗯，对没错，就是这样。
　　许多人会下意识的以为华山派就是在华山上，但实际上并非如此，至少这个世界不是，华山派并不在华山上，这其实没啥好奇怪的，谁规定老婆饼里有老婆，鱼香肉丝里面有……
　　一个道理。
　　“不过若是有可能的话，我真的想去翻看一下华山派的历史，满足一下心中的好奇，看看还有没有熟人。”
　　此前说过，这个世界可能并非单纯的剑雨世界，之所以敢下这个判断，那是因为华山派有几任掌门人的大名，那真叫一个大名鼎鼎——郝大通、岳不群、令狐冲、穆人清。
　　这些都是已故的华山派历代掌门人。
　　明初、已故。
　　这与陈魁所知道的武侠历史似乎有所出入。
　　不过现实就是如此。
　　PS：求支持！

第十八章 异味（求订阅）
　　说起华山派的历史，对陈魁来说，那是既熟悉又陌生。
　　北宋时期，陈传老祖与宋太祖赵匡胤打赌，赢得了华山，由此开创了华山派，北宋时期，华山派一度成为天底下最强盛的门派，能与少林争锋，只是金兵南下之后，情况就彻底变了，因为华山派与北宋朝廷捆绑得太过严实，遭到金兵的重兵围剿，侥幸逃过一劫的华山弟子不得不南迁，由此开启了长达三四百年之久的华山流浪史。
　　就像犹太人一样，哪怕是散布世界，居无定所，却依旧是犹太人，华山派大抵算是剑雨世界版的犹太人吧，华山虽然是没了，但是华山派的传承却一直存在，而维系这一传承的，就是汉人血统，更加准确地说是恢复汉室江山。
　　华山派早期是反金先锋，全力协助南宋抗金，南宋灭亡之后，华山派高层或许是意识到，靠人终究不如靠自己，于是选择自己干，在蒙元时期，直接领导了数次起义，最后都以失败告终。
　　接连的失败，令华山派伤筋动骨，一蹶不振，差些就消失在历史的长河中，此时“天降猛男”岳不群出现了，君子剑岳不群于危难之际，执掌华山，实行休养生息，广开门户的策略，才逐渐让华山派恢复元气。
　　之后岳不群的弟子，被誉为“天下第一剑客”的令狐冲登上掌门之位，更是凭借着高超的剑法以及个人的人格魅力，彻底让华山派在江湖中站稳脚跟。
　　因为自身强大了，华山派又双叒开始扛起反抗蒙元的大旗。
　　掌门之位传到令狐冲徒孙“神剑仙猿”穆人清手中，穆人清吸取华山历代先辈失败的教训，改变策略，不再冲锋在前，转而开始大力扶持各地的义军，穆人清一眼就看中了朱元璋，全力帮助朱元璋对付蒙元，更是协助他组建黑石组织。
　　很显然，这是一次非常成功的投资。
　　大明王朝建立之后，华山派终于得以重回华山！
　　只是因为华山派的门人弟子太多，呆在华山上终究是不方便，再加上朱元璋“苦口婆心”相劝，华山派并没有真正落户到华山，而是留在华阴县，但是不管怎么样，流浪了两三百年的华山派终于回来了。
　　美好的日子，似乎开始了。
　　只是“福兮祸之所倚”，遇到了朱元璋，是华山派的幸运，却也是华山派的不幸！
　　朱元璋对江湖出手，华山派成为重点打击和分化对象，据说穆人清就是因为遭到朝廷高手的围攻而丧命，单就这点，可知华山与朝廷之间的恩怨到底有多深，另外朱元璋的死亡时间与穆人清的二徒弟“神拳无敌”归辛树的失踪时间，莫名重合，这不得不让人浮想联翩。
　　但是不管怎么样，朱标登基之后，情况得以缓和，而华山逃过一劫，其中有没有什么不可见人的py交易，恐怕只有当事人清楚。
　　“这个世界，华山派的发展历程还真是……”
　　陈魁甚至都不知道该如何来评价这段华山历史。
　　这算是专门弥补金老爷子武侠中，华山派的遗憾吗？
　　笑傲中岳不群算尽一切，却还是没能振兴华山派，但是在这个世界，岳不群却做到了，华山在他手中由衰转盛；
　　笑傲中的令狐冲被逐出师门，成为其一生的遗憾，但是在这个世界，令狐冲却成了华山掌门，还拿下了武林盟主的位置；
　　碧血剑中的穆人清，识人不清，支持闯王李自成，最终导致华夏大地落入了满人之手，但是在这个世界，穆人清看出了朱元璋的潜力，助其从蒙元手中夺回汉家江山；
　　鹿鼎记世界，归辛树夫妇潜入皇宫，却没能杀死康熙皇帝，但是在这个世界，归辛树似乎成功了。
　　这简直了……
　　怎么看都像是专门来弥补遗憾的，只是改变了一下时间。
　　不过要说除了时间，其他的完全一样，那也不尽然，这个世界，华山派没有紫霞神功，没有混元功，没有养吾剑法，没有鹰蛇生死搏，没有气宗、剑宗之分，穆人清也没有一个叫袁承志的弟子。
　　“可惜了，似乎也没有什么能窥探的资源啊。”回忆一下几部小说，华山上可以窥探的武功资源，大抵就只有《笑傲江湖》中，十大魔教长老留在思过崖中的五岳剑法，可问题是，这个世界根本就不存在什么五岳剑派，更没有日月神教、魔教之类的门派，何况华山派根本就不在华山，毛线的五岳剑法。
　　“算了，不管到底有没有，走一趟吧，实在是没有，就当做是来观赏这个世界的华山美景，顺便看看迎客松，搞不好看到迎客松，我还能悟出点什么呢，让的青松刀法更进一步。”
　　事实证明，想法是美好的，现实是残酷的。
　　陈魁来到华山，亲眼看到了那棵迎客松，然后，就没然后了。
　　果然，人和人之间，还是存在差距的，而且差距比想象中的要大，当年陈传老祖看到迎客松自创了冠绝天下的青松剑法，成为华山剑法总纲，奠定了华山派的根基，而陈魁却只是看到一棵可怜的老松。
　　“没有安装一根避雷针，它会不会遭雷劈呢？”
　　“真可怜，至少我还能走，不用在这里等雷劈。”
　　轰隆隆！
　　天空突然传来一阵滚滚雷声，晴空霹雳啊，吓了陈魁一大跳。
　　“哇靠，老天，你故意的吧。”
　　陈魁果断选择离开，自己虽然没有做什么亏心事，但是老天经常不长眼啊，要是劈到自己，那找谁说理去。
　　太诡异了。
　　“咦，这是什么味道？”
　　半道上，一阵清风袭来，陈魁忽然闻到了一股怪味，他在水浒世界当过皇帝，这种味道，在一些小太监身上经常能闻到。
　　“难道是来围堵我的人？”陈魁心中暗道，不惊反喜。
　　既然从马有德身上得不到的答案，正好可以从其他人身上问道，陈魁可不相信所有的人都像黑石杀手那样不怕死，这些人会被自己引来，肯定知道一些自己所不知道的事情。
　　PS：求支持！！！

第十九章 金蛇王藏宝图（三更求订）
　　“话说，那个家伙身上的骚气到底得有多重，这味道，竟然能翻山越岭，传到这里来。”藏身在树上的陈魁，整个人都不好了，真的。
　　身位化劲宗师，陈魁的五感非常灵敏，在半山道上，就闻到了微风中夹带的那一丝丝异味，一开始陈魁还挺兴奋的，不要想太多，陈魁只是以为追击自己的人出现了，连忙小心藏形，四处搜寻。
　　结果……还真的让陈魁找到了人，可问题是，对方竟然在对面一座山峰的崖壁上，正在勇攀高峰，与陈魁的直线距离，少说也有百米。
　　在这个海拔，相距百米之差，却还能闻到对方身上散发出来的味道，这个人就算是被吓尿了，也没那么夸张吧？
　　可事实就是那么夸张。
　　“如果现在能给我一把硬弓，我一定和他打个招呼，这样的人才，不送进宫里，实在太可惜了。”陈魁翻身下树，心中为皇宫中少了这样一位人才感到十分惋惜，然后便大摇大摆地下了山，也不担心被人发现，陈魁还巴不得对方赶紧来找自己呢。
　　“不过监视我的话，似乎有点不像黑石的作风，看来马有德那个老家伙，不仅是要我引开黑石的注意力，还有一些其他的江湖势力，这个老家伙，到底是要干什么，难道是他找到了宝藏？”
　　“有可能，以这家伙那么贪财的性子，如果真的是宝藏的话，背叛黑石，似乎也不是不可能。”
　　对于一个将剩菜剩饭当工钱付给工人的吝啬鬼，完全可能为钱背叛黑石。
　　“如果单纯只是金钱宝藏的话，似乎也就没太大意思了。”
　　想到这里，陈魁突然有点兴意阑珊，陈魁现在根本不差钱，本来将铁布衫神功修炼到内力自生地步之前，需要疯狂氪金，但是谁让陈魁开了武道天书这个作弊器呢，在水浒世界，他就利用整个天下的力量，为自己打好了基础，现在他需要的是时间，而不是阿堵物。
　　“对啊，我怎么就没想到呢，那个老家伙身上的好东西应该是不少，狂风快刀、崆峒内功心法都能随便拿出来，肯定是个大户，或许我可以换个思路。”
　　陈魁忽然想到了一个人，陆小凤传奇中的首富霍休，也许自己可以算计一番，给马有德安排一下霍休级别待遇，这可是首富的待遇，如果不是看在马爸爸的份上，他都享受不到。
　　就在陈魁心中胡思乱想的时候，他感觉到，有一道目光落在自己身上，目光和那股淡淡的味道，也许是来自同一个地方。
　　……
　　“该死，宝藏竟然就在华山！”
　　看着桌上藏宝图画着蛇头的位置，马有德有种搬起石头砸自己脚的感觉，他精心设计，让陈魁去华阴地区转悠，本来是为了将一些不必要的目光给转移走，好让自己可以有充足的时间，将宝藏给找出来，然后假死脱身，骗过黑石组织。
　　可是千算万全，就是没算到自己心心念念的宝藏，竟然真的就在华山，马有德就算用脚指头想也能想到，现在不管是黑石，还是一些江湖势力，肯定都被陈魁给吸引过去了。
　　“掌柜的，现在怎么办？”一旁的李四问道，马有德这个吝啬鬼，竟然肯让李四看藏宝图，可见其对李四的信任。
　　“哼，在华山那又如何，谁也不能阻止我拿到宝藏。”马有德眼中尽是贪婪之色。
　　虽然说已经知道藏宝地点在华山，但是实际上马有德手中这张藏宝图并不完整，是由两张残缺碎片拼凑而成，还差了三分之一。
　　但古怪的地方在于，就算缺了那三分之一，还是能知道蛇头所在的位置，而且旁边还有小字，描写了宝藏具体位置。
　　这张藏宝图就是简单地撕成三分，并没有什么奇妙的设计，其实只需要拿到有蛇头的那一张就能够知道宝藏所在，不得不说，这非常古怪，既然如此，那为何还要撕成三分呢？
　　难道是不小心撕掉的？
　　不过这也不对，因为两张残缺地图上都写有六个字——金蛇王藏宝图。
　　更有可能是故意被撕成三分的。
　　不过此刻，马有德根本没空去想这些无聊的事情，管他到底是怎么回事，也许是金蛇王故意的呢，早就听闻金蛇王此人行事诡异，这也并非不可能。
　　反正自己已经知道宝藏的具体所在，这就足够了。
　　“要让陈魁离开华山，离开华阴吗？”李四问道。
　　马有德思索了一会，说道：“嗯，既然事情有变，那就改变计划，事不宜迟，你立即去将替身给安排好，黑石的人一道，我们就展开行动，将黑石的人通通杀掉，再去华山找陈魁，等陈魁将不相干的人引开，再去找宝藏。”
　　“是。”李四点头道，眼中也尽是贪婪之色，根本没有注意到身旁的马有德，看向自己时，那眼底深处隐藏的杀意。
　　他们之所以那么急迫，其实也是因为缺失的三分之一藏宝图，马有德担心上面也有线索，虽然可能性不大，但是他不允许出现任何意外。
　　“金蛇王”夏雪宜，这已经是百八十年前的人物了，此人原本外号唤做“金蛇郎君”，是江湖中了不得的高手，野心勃勃，曾起兵反抗蒙元，一度拿下长安、洛阳等要地，气势如虹，可惜蒙元气数未尽，在蒙元大军的围剿下，最终失败了。
　　据传在失败前，金蛇王偷偷埋藏了一大批宝藏，作为后来者起兵反抗蒙元之用，并留下一份藏宝图，由亲信部下林远图带走。
　　只是后来林远图的行踪被蒙元发现，林家惨遭朝廷灭门，而藏宝图也不知所踪，马有德早年无意间得到其中的三分之一，为了寻找剩下的地图，他便加入黑石，因为当时黑石组织的情报能力是最强的，他希望利用黑石帮助自己找到剩下的藏宝图。
　　隐忍如此之久，如今终于开花结果，宝藏近在咫尺，现在只要杀掉黑石杀手，再伪造自己被杀的假象，宝藏就都归他所有了。
　　PS：求支持！求月票！！！

第二十章 陈魁：本家啊，在下田伯光（求订）
　　华山镇，因为坐落在华山脚下而得名，只是这年头百姓连活下去都稍显艰难，根本不可能到处旅游陶冶情操，所以“西岳华山”虽然名声在外，却也没有多少人会来华山游览，虽然说华山镇是个镇子，却也算不上繁华。
　　也许是某些人为了面子上过得去，强行建设，尤其是最近十年，现在的华山镇是麻雀虽小，却也五脏俱全，客栈、酒楼、当铺、粮米铺子一应不缺，甚至连青楼都有，而流连期间的，以江湖少年为主，风流才子倒是不多。
　　最近，华山镇涌入的人突然变多，姑娘们的生意也好起来了。
　　“听说了吗，陕西黑石第一杀手，在韩城县，被韩城捕头陈魁给杀了。”
　　“朝廷走狗什么时候那么有胆量？连黑石都敢惹。”
　　“我看这次是黑石得太做过了，韩城县令和县丞都被黑石给杀了，这成何体统，黑石真的是越来越无法无天。”
　　“嘘……你小声点，这话要是传到黑石耳中，你还要不要命了。”
　　“……”
　　“听说这个陈魁，早年在华山派学艺，是华山记名弟子，只是当年学艺的时候，与华山一位长老产生过节，华山不肯传授其高深的武功，不得已才加入公门。”
　　“嘿嘿，这你就有所不知了吧，你说一个小小的记名弟子为何会和长老有过节呢？”
　　“难道兄台知道？”
　　“我告诉你们啊，其实当年陈魁与那个华山长老的孙女一见钟情，可是华山长老看不上陈魁，这才从中作梗，逼得陈魁愤而离开华山派。”
　　“不仅如此，我还听说了，陈魁离开之后，华山长老还亲自出手，偷袭陈魁，要杀了他，却没想到偷鸡不成蚀把米，自己受了伤，不过陈魁也因此伤了根基，为求自保，不得不投身公门。”
　　“那华山那也是自作自受，活该，想想这样都能杀掉黑石的高手，如果他没有伤了根基，得到华山派的传承，那现在肯定是一流高手。”
　　“……”
　　听着关于自己的各种八卦，陈魁表示很淡定，不过说实话，他心中其实有些佩服这些江湖人士，脑补天赋完全点满了，怎么在他们口中，自己就莫名其妙有了一段感天动地的爱情故事了？
　　一个个说得如此信誓旦旦，就好像他们亲眼所见一样，不知道的还以为这是大型说书现场呢，如果在叶问世界，这些人一定是狗仔队的后备人才储备库。
　　“你们听说了吗？那个捕头，其实已经离开韩城了，最近有人看见他出现在华阴地区，就在华山，这几天还有人每天都看到他上华山呢。”隔壁桌的一个江湖人士突然低声说道。
　　“切，这有什么好奇怪的，他杀了黑石那多杀手，以黑石霸道的行事作风，说不定下一次出手的，就是三大杀手，那样就算是一流高手也得死，除非是活腻了，否则谁会继续呆在韩城，肯定躲起来啊。”
　　“刘兄你就有所不知，江湖传言，陈魁手中握有一份藏宝图，这次来华山，其实是来寻宝的。”
　　“藏宝图？”
　　“对。”
　　“找麻烦的人还没到呢，传言就已经先来了，这到底是马有德的杰作，还是其他势力所为？”筛选着耳朵中所听到的各种消息，陈魁心中暗自盘算。
　　“这件事，十有八九是马有德那老家伙干的，所以他才让我随身携带武器，那柄剑，辨识度太高了，恐怕之后几日，华山上的人也不会少。”陈魁现在并没有随身携带那柄特殊的剑，留在了客房中，此时两手空空，没有人知道他们口中所谈论的主角，其实就坐在身旁。
　　陈魁毕竟不是细雨，画像并未传遍天下，至于马有德的威胁，呵呵。
　　“据说那是南宋大将军岳飞的藏宝图，当年岳武穆被十二道金牌召回临安，心中知道抗金大业难以继续，就藏下了大量的宝藏和军械，希望后来者继承他的余愿，其中还有岳飞一生所学的武功。”
　　“欧阳兄，你消息错了，当年岳武穆是被急急忙忙召回去，怎么会有时间去放置宝藏呢，那宝藏明明就是长春真人留下的道家秘典，据说其中藏着一个足以令武林动荡的大秘密，藏宝图最早出现在韩城县，所以黑石组织才对韩城县令和县丞下杀手。”
　　“错了，错了，你们都错了，那根本不是什么宝藏，那是罗摩遗体，练成罗摩内功之后，就能称霸武林。”
　　“不对不对，罗摩遗体明明在朝廷手中，那就是长春真人的秘典，里面肯定有高深的内功心法。”
　　“是岳武穆的宝藏。”
　　“……”
　　看着越来越失控的场面，陈魁讪笑着摇了摇头，这些江湖中人，也是够了，又不是比声音大，浪费这时间做什么，有这功夫，还不如去华山碰碰运气呢，说不定还能找到宝藏，虽然概率很小，却也比在这里争吵有意思。
　　陈魁已经基本可以断定，宝藏不在华山，否则马有德也不会让自己跑到华山附近转悠，转移视线。
　　老狐狸。
　　“这位兄台，店内已无空座，不知小弟能否与兄台搭一桌？”一个气质彬彬，面白无须的英俊公子手中握剑，抱拳说道。
　　看着来人，陈魁双眼一乜，点点头，抬手指了指对面的空位表示同意。
　　“多谢兄台，小弟田青，常州人。”那人和小二招呼了一声，然后坐下自我介绍道。
　　“阁下也是姓田，那可真是大大有缘，在下姓田名伯光，山东郓城人。”陈魁说道，言语中带了些山东口音，水浒世界在山东那么多年，可不是白呆的。
　　“如此，实在是有缘，小弟先干为敬了。”说着，很是豪气的喝了一杯酒，他还不知道，自己被陈魁给调戏了一波。
　　眼前这个人虽然看起来英气勃勃，其实根本就是女扮男装，这点根本瞒不过陈魁的一双火眼金睛，而且这人应该也有武功在身，而且不弱。
　　PS：求推荐，求月票，各种求支持！！！

第二一章 田青？（求订）
　　“田兄，莫非也是来找宝藏的？”还没等陈魁发问，田青就先开口。
　　“宝藏？”陈魁闻言装作一愣，然后才摇摇头，说道：“当然不是，宝藏什么的，我可没太大兴趣，那玩意轮不到我，这点自知之明，我还是有的，就我这点上不得台面的三脚猫功夫，看看热闹倒也是还行。”
　　“兄长过谦了。”田青心中并不信陈魁的话，她仔细观察过陈魁，手上有一层老茧，坐姿挺拔，手边没有兵器，十之八九是个外家高手，绝不会是什么三脚猫功夫。
　　“怎么，听田兄弟话里的意思，是为了那个捕头而来？想要他身上的藏宝图？”陈魁问道。
　　“没有，没有，和田兄一样，小弟我也只是来看热闹的，小弟初出江湖，过来涨涨见识，开拓眼界。”
　　“江湖险恶，田兄弟年纪轻轻就能独自一人粗来闯荡江湖，定然是有一身好本事，田兄弟莫不是出自十大门派的高徒？”陈魁看了眼田青立在椅子上的剑，问道，虽然剑未出鞘，但从剑柄上，就不难判断，这是一柄好剑。
　　“在下不才，师承峨眉派。”田青说道。
　　听到这“峨眉派”三个字，陈魁的眼睛一亮，将身体往前探，语气中略带羡慕，小声说道：“哦，峨眉派，田兄弟竟然是出身峨眉派，还真是幸福。”
　　“蒙恩师看中。”田青还以为陈魁是说自己拜入峨眉派所以很幸福，毕竟对于江湖散修而言，有个名门正派作靠山，确实是很幸福的事情。
　　峨眉派在十大门派之中，虽然处于中游，但是因为地处相对封闭的四川盆地，关系错综复杂，而且较少遭受战火的袭扰，传承未曾出现过断绝，每一任掌门人都是一流高手，在江湖中，声名不弱。
　　很显然，田青理解错了陈魁的意思，只见陈魁嘿嘿一笑，露出了一副男人都懂的笑容，说道：“早就听闻蜀地多出美女，而峨眉派的女弟子数量几乎与男弟子相当，田兄弟长得如此英俊模样，武功又好，在门派中，肯定是左拥右抱吧！”
　　“还好，还好。”田青显得有些尴尬。
　　“要我说，那陈魁真是不行。”陈魁忽然摆出一本正经的模样，自顾自地说道：“他当初就应该去峨眉派拜师，那也不至于因为一个华山长老的女儿与华山派闹掰啊！”
　　“华山派男弟子数量明显比女弟子多，僧多粥少，但是去了峨眉派，那就不一样了，听闻陈魁此人长相英俊，允文允武，武学天赋又高，武功高强，否则怎么敢和黑石对着干，这样优秀的人，在峨眉派中肯定也能引来一群侠女倾心。”
　　陈魁这脸皮，夸起自己来，根本不会脸红。
　　“这位兄弟说得不错，真是英雄所见略同。”田青正不知道该如何接话，隔壁桌子的两个大汉就靠过来，表示非常赞成陈魁的说法。
　　“峨眉女侠，我还真是见过，可别说有多漂亮了，一个个就像天仙下凡一样。”马脸汉子说着，哈喇子都快流出来了，那些修炼有成的女侠，在底层江湖人士看来，那可不就是大美女嘛，如果是练出内功的女侠，那就更了不得了，内力对气质和容貌的改变，丝毫不弱于后世的“亚洲三大邪术”。
　　“不仅漂亮，武功还高，又背靠峨眉派这座大山，要是能娶一个回家，那岂不是美死了。”
　　“做你的青天白日梦吧，就你这一张鞋拔子脸，人家女侠也得看得上你。”
　　江湖并没有想象中那么多的翩翩公子，大部分都是粗糙汉子，练的也大多是外家功夫，再加上聊到美女这种令人兴奋的话题，嗓门老大了，没一会儿功夫，这个话题就传遍了整个酒楼。
　　然后果断歪楼，宝藏、武功秘籍什么的，虽然诱人，但美女的诱惑力也不低啊，甚至更强，女侠虽然是可望不可即，至少能看见，秘籍宝藏对于大部分人来说，却连看都看不见。
　　男人聊天侃大山的话题，不管在什么时候，都没变过。
　　只是很少人注意到，引起这个话题的陈魁，不知什么时候，不见了。
　　田青倒是注意到，却没能跟上去，因为作为峨眉派弟子，被众位热情的大叔大爷给留下来了。
　　……
　　“这个田伯光，到底是什么人？”好不容易脱身，回到客房，田青回想在酒楼中发生的事，她才惊讶地察觉，田伯光竟然一举改变了众人聊天的话题，硬生生将话题从藏宝图，带到了江湖女侠上。
　　是的，田青也是为宝藏而来，更准确的说，她是为了宝藏中的武功秘籍而来。
　　“田伯光此人，十之八九也是为了宝藏而来。”
　　……
　　“既然我自称田伯光，是不是该做点这个名字该做的事？”发现田青竟然就住在自己对面的客房，陈魁不由得想到，然后笑了笑，将这无聊念头抛到九霄云外。
　　“现在各种闲杂人等也都一起参与进来，想要从那么多江湖人士中分辨出谁是谁，搞清楚到底是什么宝藏，就更加困难了，实在头疼。”
　　陈魁陷入沉思，他原本只是为了拿到马有德手上的武功秘籍，同时搞清楚这一切背后隐藏的秘密，自己既然和黑石对上了，如果搞不清楚黑石到底是想干什么，之后自己会很吃亏，但是现在看来，情况比自己想象的还复杂。
　　“晚上就返回韩城，我倒要看看马有德你这老家伙，到底是在算计什么。”理不清头绪的陈魁决定从源头解决问题，将注意力重新放到马有德身上，等天黑之后，连夜赶回韩城，只能希望马有德还在韩城。
　　夜色，淡凉如水。
　　客房中，一片漆黑，陈魁盘坐在床上，五心朝天，双眼微闭，面前悬浮着翻开的武道天书，“铁布衫神功”五个字发出淡淡的光芒，笼罩在陈魁身上，也不知道是武道天书的作用，还是因为身体素质提升，陈魁现在一天的睡眠时间越来越少，甚至不需要一个时辰。
　　哒……哒……
　　寂静之中，陈魁耳朵微动，走廊传来轻微的脚步声。

第二二章 假李鬼遇到真李逵（三更求订）
　　噗。
　　一声微不可查的轻响，一小截竹管子捅破纱窗，门外那鬼鬼祟祟的人，先是深吸一口气，嘴巴鼓起，含着竹管子的一端，鼓起的嘴巴慢慢恢复原状，将竹管子里的迷烟顺着管子送入房间内。
　　做完之后，将竹管收好，又从怀中取出一把匕首，从门缝中非常熟练地将门栓给挑开，成功之后，这人并未着急进入，反而是背对房门，用双手将房门抓住，不让房门打开，一边观察着走廊的情况，心中默默数着数，业务如此娴熟，一看就是老手。
　　大概过了半盏茶时间，男子才松开手，转身将门小心推开。
　　咻！
　　就在男子要踏进房门的一瞬间，身后传来一道破空声，一颗石子准确无误地打在男子颈部，那男子眼中露出惊恐的神色，只是口中却发不出半点声响，身体不受控制的朝后倾，在昏迷的一瞬间，他感觉有一双手从后面托住了自己，没让自己砸在地上，不过他对此一点都不开心，随后便失去了意识。
　　“还以为是来找我的呢，还真是令人失望。”陈魁有些失望，正在修炼的他听到这男子的脚步声，刚开始还以为终于有鱼咬钩，结果竟然是来找田青的，浪费自己感情。
　　“看你这模样，十有八九是个采花大盗错不了，不过竟然敢在我田伯光面前搞这种事情，还真是关公面前舞大刀。”说着，陈魁将人拖回到自己房间，至于田青，陈魁只是看了一眼，似乎还在床上躺着。
　　……
　　回到房间，点上灯，将人绑在柱子上，含了一口水，噗的喷到那人脸上，那人这才迷迷糊糊的醒过来，还没等他出声，便已经被吓出了一身冷汗，因为一柄利剑，冰冷的金属压在他的牙齿上，剑锋贴着上颚，只要稍微动一下，怕是就会被剑给刺个对穿。
　　陈魁将剑抽出来，抵在他的喉咙上，问道：“姓甚名谁？”
　　“陈……陈魁。”那人颤颤巍巍地说道。
　　“啊哈？”陈魁想过无数种可能，唯独没想过这个答案，这算是啥，假李鬼遇到真李逵？
　　“哦，你是说，你就是陈魁？”陈魁眉头一挑，似笑非笑地看着他：“那就是说，藏宝图就在你手中咯，真是没想到啊，老子英雄救美，还能得到一份藏宝图，这波生意真是不亏，说，宝藏在哪？”
　　“我，我不是那个陈魁，没……没有藏宝图？”
　　“没有藏宝图也不要紧。”还没等他松口气，陈魁就补充道：“将宝藏的下落告诉我就行了。”
　　“我，我真的……什么都不知道啊。”
　　“哼！”陈魁冷冷一笑，手中的宝剑一抬，抵在下巴上，剑刃上沾染了一丝鲜血：“什么都不知道，那就将你知道的，都说出来。”
　　“我，我真的什么都不知道，大爷，大爷饶命，饶命啊。”说着，房间中弥漫着一股淡淡的骚味，被吓尿了。
　　“就你这怂样，还陈魁，呵呵，如果陈魁是你这样，那黑石组织早就废了。现在，老子再给你一次机会，你到底是谁？这一次，你最好是考虑清楚了，再说话，否则，老子就一剑送你进宫去当差。”说话之时，陈魁手中的剑已经刺破他的裤裆，冰冷的剑身贴在大腿内侧，一股凉意直冲脑门，吓出了一脑门豆大的汗珠。
　　“田……田伯光。”
　　“……”
　　这算啥？假李鬼遇到真李逵·反转版？
　　这家伙，算了，反正名字啥的也不重要。
　　陈魁也不说话，只是抽出宝剑，放在他眼前，看到剑刃上淡淡的血迹，田伯光直接被吓傻了，脸色更白了几分，就像是抹了粉一样，他以为剑上是自己兄弟的血迹，感到胯下一阵刺痛。
　　“放心，那玩意还在你身上，不过待会还会不会在，那老子可就不敢保证了。”陈魁也懒得解释，乐得他误会，啪的一下，将宝剑贴在他脸上，恶狠狠地说道：“你再给老子耍花样，信不信老子一剑结果了你。”
　　“大侠，大侠饶命，小人，小人，小人愿意替大人做牛做马，大侠饶命啊！”田伯光连忙小声求饶道。
　　“哼，老子也不和你废话了，你这等淫贼，人人得而诛之，但是老子念在上天有好生之德的份上，就给你一个面子，如果你能拿出足够让老子心动的东西，老子倒是可以考虑放你一马，否则，老子先点了你的哑穴，废了你的丹田，再阉了你，挑了你的手筋，将你卖给青楼当龟公，赚点钱。”陈魁嘴角一咧，露出笑容道，只是这笑容在田伯光的眼中，无异于恶魔微笑。
　　此外，田伯光也注意到陈魁手中那柄特殊的剑，毕竟陈魁没有任何避开他的意思，甚至是故意拿在他眼前晃悠，他也意识到，自己刚才有多蠢了。
　　“大爷，大爷，小，小的有钱，我有钱。”田伯光赶紧说道。
　　“……”陈魁也没说话，只是将手中的剑比了比，眼睛瞄向某个不可没描述的位置。
　　“华山派九指长老戴峰正在找，找陈魁，要找藏宝图。”田伯光连忙说道。
　　“嗯？”
　　“这，这是真，真的，是我亲耳听见，亲眼看见的，他已经来到华阴县了，大，大爷，我真的没有说谎。”
　　“嘿嘿。”陈魁对着他笑了笑，还没等田伯光松口气，陈魁又道：“这个消息，对我，没用。”
　　“……”
　　“我的耐心有限，如果再没有其他有用的东西……”说着，陈魁手腕用力，剑刃在他脸上压出一道血痕，鲜血顺着剑刃流下。
　　“我就将你的这块脸蛋，全部割下来。”陈魁看着田伯光冷冷道，一股骇人的杀意笼罩在田伯光身上，他只觉得浑身冰凉，身体关节都被冻僵了。
　　确确实实感受到生命威胁的田伯光连忙说道：“我……我，在我房间的床底下，有一个包裹，小人的全部家当都在里面。”
　　陈魁这回终于是满意了，问清了田伯光房间的所在，从窗户翻出去，就在陈魁翻出去不久，房间的门突然被人推开。
　　“是，是你，你，你怎么……”

第二三章 我就喜欢初一赏月（求订）
　　“他就是陈魁？”田青将剑压在田伯光脖子上，问道。
　　“是，是！女侠，我绝不会骗你，陈魁虽然我不认识，但是他手中的剑，我是绝不会看错的，女侠，你放了我，我，我现在立刻就带你去找他。”田伯光说道。
　　自己今天出门，绝对是忘了看黄历，遇到陈魁也就算了，自己选中的猎物也不是小猫咪，而是一头母老虎，根本就没中迷魂香，田伯光突然觉得自己还要感谢一下陈魁，如果不是陈魁的话，进入母老虎房间的自己，说不定已经是一具尸体了。
　　“哼，你是在威胁我？”田青眼中的杀意没有半点掩饰，这家伙竟然想坏自己清白，这如何能忍，如果不是自己还要从他口中得到一些情报，早就下手了。
　　是的，在陈魁走后，进来陈魁房间的，就是田青。
　　田青算不上老江湖，她的江湖经验也算不上丰富，但是她有一颗精细的心，“江湖中事事小心，不可轻信于人”——这是闯荡江湖之前，师傅留给自己的告诫，田青时刻谨记在心，在任何时候都不会完全放松，哪怕是在睡觉的时候，也保有六七分的警觉。
　　田伯光捅破窗户纸的时候，田青就已经醒了，她没有吸入迷香，本来打算先假装昏迷，将人骗进来，然后再将计就计，搞清楚对方要做什么，却没想到人还没进房间，就被陈魁给拿下了。
　　这时，田青还不知道住自己对面房间的客人是谁，只是出于好奇，她戳破了窗户偷看，看到陈魁审问田伯光的一幕，这才知道，原来这人就住在自己的对面，同时也明白了，“田伯光”和“田青”一样，其实都是假名。
　　此时心思精细的她，已经猜到了一些。
　　见陈魁翻窗户离开，田青几乎没有犹豫，立即进入房间，也许陈魁是大意，将人拖进来之后，竟然没有将门闩给锁上，使得田青轻轻一推，就进来了，简单到她自己都难以置信。
　　感受到田青的杀意，田伯光连忙改变思路，说道：“不，不敢，小人怎么敢威胁女侠呢，女侠其实可以，在这里守株待兔，等陈魁回来，藏宝图一定就在陈魁身上，女侠你放心，你来过的这件事，我是绝不会说的，我保证。”
　　“哼，我凭什么相信你？”
　　“要是陈魁知道小人看穿了他的身份，那小人岂不是死定了，小人万万不敢那自己的性命开玩笑啊。”田伯光连忙说道，他算是知道什么叫做“欲哭无泪”，自己明明只是想来做一夜新郎，结果成了“床”，被一男一女来回折腾，真是命苦啊。
　　田青一想，似乎是这个道理，毕竟陈魁的身份那么敏感，要是泄露了，那他可就危险了。
　　正打算将剑收回去的田青，看到了田伯光脸颊上陈魁留下的那道剑痕，眉头微蹙，眼睛余光看到被陈魁放在桌子上的那截竹管子和一把匕首，摆放整齐，这两者都是田伯光的犯罪工具。
　　“不对！”田青突然惊呼一声，快步走到陈魁翻身离开的窗户，左右看了看，外面一片漆黑，什么都没有。
　　田青转过身，抽出剑，指着田伯光问道：“说，你住在哪里？”
　　陈魁既然能将竹管子和匕首放在桌子上，又怎么会忘记锁门呢，另外既然陈魁的身份那么敏感，他如果要隐瞒信息，为何要让田伯光看到自己的配剑，匕首也可以威胁田伯光啊，甚至可以不点灯，或者是废掉田伯光的眼睛，反正有无数办法不让自己的身份泄露。
　　可是，陈魁统统没有做。
　　如此想来，就只剩下一个解释了，陈魁这一去，根本就没打算回来，一定是自己刚才在外面的偷看的举动被陈魁发现，陈魁是故意要自己进入这个房间的，这样如果有人在暗中监视陈魁，自己在这个房间呆着，在一定程度上也可以起到疑兵的效果，为陈魁拖延时间。
　　田伯光完全不知道到底发生了啥，竟然让田青如此表现，但近在咫尺的利剑令他不敢有任何其他想法，反正就是一个住址而已，说了也不打紧。
　　事实证明，田伯光想太多了，打不打紧，不是他自己说得算的，脖子上多了一道剑痕，田青稍作思索，便翻身从窗户跃下去找陈魁。
　　……
　　夜色，淡凉如水。
　　华山镇上此时本应寂静无人的街道上，一道身影在狂奔，朝着华山的方向。
　　在这人身后，还有一人紧随，只是这人不走大街，而是走屋顶，身形动作，都要比街上那人要潇洒许多，这才是轻功所应该有的样子，前面那人顶多就是叫做奔跑。
　　屋上之人，就是田青，她在意识到情况不对之后，一剑结果了采花贼田伯光，赶到田伯光住处，她一定要找到陈魁，取得藏宝图。
　　结果半道上就看到一人从田伯光的住处翻了出来，那人手中还拿着一个包裹，显然就是陈魁无疑了，果然和自己预料的一样，得手的陈魁并不返回客店，而是直接朝镇外跑，田青没有太过犹豫，立即跟上去。
　　“一定是镇子里的江湖人士越来越多，让他心中感到不安全，可惜遇到了本姑娘，今天你休想逃，只是他现在是要离开华山，还是要去取金蛇王的宝藏呢？”
　　这田青确实不一般，年纪轻轻，就已经修炼出一身内力，而且轻功高超，距离陈魁越来越近了，更加重要的是，她竟然知道金蛇王宝藏。
　　“不管他是要去哪里，一定不能让他进入华山，否则要找到他，那就千难万难，将藏宝图拿到手再说！”想到此处，田青也不再犹豫，左手一抬，袖口对准奔跑的陈魁，只听咻的一声，从袖口中射出一支精钢锻造的袖箭。
　　砰！
　　“什么！”田青见状一愣，她本来只是为了用袖箭去阻挡陈魁的脚步，根本就没想过袖箭能够射到陈魁，可结果却令人意外，陈魁竟然没有躲过袖箭，袖箭不偏不倚射中了陈魁背部，人身形不稳，直接扑到在地上，在地上一动不动，生死不知。
　　好一个谨慎的田青，虽然担心陈魁被自己所杀，但她依旧放慢脚步，手中利剑已经出鞘，小心翼翼地靠近陈魁。
　　哗！
　　小心无大错，古人诚不欺我。
　　就在田青靠近的时候，倒在地上的陈魁突然一个翻身，手中抓着一大把尘土撒向田青，田青在第一时间脚尖点地，与陈魁拉开距离。
　　“原来是田兄弟啊，大晚上的，难道你也是来赏月？”陈魁竟然没有逃跑，也没有上前强攻，只是站在原地看着田青，笑着打招呼道，不清楚情况的，还以为两人是多年的老朋友。
　　“是啊，今晚如此的月色美景，如果只有兄长一个人欣赏的话，那岂不是浪费，可惜了。”田青笑道。
　　今天是，初一。
　　“哈哈，看来田兄弟和我还真是有缘，我就喜欢这种一条缝的月亮，看着一条缝的月亮，一天天变得圆满，就像是人生一样，多美好啊。”陈魁抬头看了眼天上的月亮，如此说道。
　　田青却并不打算和陈魁继续打哈哈了，手中宝剑指着陈魁：“陈魁，快将藏宝图交出来！”
　　“你还真是破坏美景，一起看看月亮，花前月下多好啊，要藏宝图做什么，那玩意又不能吃。”
　　“算了算了，看在我们那么投缘的份上，好男不跟女斗，藏宝图啊，我有，五绝的、天山童姥的、神雕侠侣的，不过就是不知道你要的，是哪一张？”陈魁盯着田青，问道。

第二四章 落空（大章求订）
　　心中已经认定陈魁是在和自己装傻充愣，田青也就不再废话了，既然是江湖中人，那就用江湖的办法来解决问题，脚尖点地，挺剑上前，一气呵成，剑光挥洒，利剑直取陈魁。
　　峨眉剑法确实是精妙，田青也得了其中的几分精髓，一手剑法兼具厚重与飘逸，剑招看似堂堂正正，却又招招蕴藏着无数杀招变化，直取陈魁周身要害，配合身法，更是令人难以对付。
　　陈魁以剑做刀，以不变应万变，一招青松刀法中的“柯叶自绵幂”，连绵刀光将周身护得严实，倒不是陈魁想只守不攻，而是在田青连绵不绝的攻势之下，陈魁很难找到反守为攻的机会。
　　而田青的峨眉剑法却好似越使越纯熟一般，剑势与气势结合，剑招与身法相配，逐渐凝聚成一条连绵不绝的群山，朝陈魁压下，陈魁顿感亚历山大，防御周身的刀光也是越发紧缩。
　　田青所使，是峨眉金鼎剑法，此一招剑法最大的特点在于蓄势，剑招一开始平淡如水，但是随着时间推移，剑势就会逐渐的累积，最终化成奔涌的大江大河，大势磅礴，令人无可阻挡。
　　想要破招，就必须要阻断剑势的汇聚，否则一旦汇聚成功，那将不可阻挡。
　　陈魁很显然也看出了其中的奥妙，知道不能再如此下去了，看准了时机，一直防守的陈魁突然变招，不再防守，直接将要害位置暴露在田青的利剑下，手中长剑径直递出，直取田青，摆出了一副要以命搏命的姿势。
　　反正陈魁不怕，他有铁布衫神功护体，田青显然还没有练出剑气，根本破不了陈魁的防御，而且陈魁也不认为田青会与自己以命相搏。
　　铛！
　　果然，陈魁的变招让田青大吃一惊，这是她所没想到的，只是陈魁敢同她以命搏命，田青却没有这个胆量，或者说是不愿意，她还有更大的事情要做呢，怎么能死在这里，于是手中宝剑一荡，转攻为守，挡住陈魁的这一剑，同时也让她此前积累起来的剑势，一瞬间荡然无存。
　　“我再说一遍，交出藏宝图，否则休怪我不客气。”田青看着陈魁，再次说道。
　　她承认陈魁的青松刀法确实精妙，但刀与剑毕竟是有区别的，陈魁以剑做刀，使青松刀法，终究是无法发挥出青松刀法的全部威力，田青自认为自己如果全力以赴，有九成把握能拿下陈魁。
　　“都和你说了，我身上倒是有好几张藏宝图，田兄弟你到底是想要哪一张？”陈魁说道，陈魁其实就是想从田青口中知道，到底是什么藏宝图，直觉告诉陈魁，田青一定知道些什么，可是田青就是不说。
　　“田兄弟不与我说清楚，我怎么拿出藏宝图？你是要岳飞的，还是要长春真人的，或者是说要罗摩遗体？”
　　“有多少，就交出多少，否则我就不客气！”田青冷冷地说道，她太谨慎了，丝毫不肯透露半点风声。
　　“你这也太贪心了吧。”陈魁怪叫道。
　　“哼，你既然如此冥顽不灵，就休怪我不客气了！”
　　“接招，看我的暴雨梨花针。”陈魁突然掏出一个匣子，对着田青，口中大喝道。
　　“不好！”田青见状大惊失色，她并不知道暴雨梨花针是什么，看情况，这应该是一种很牛逼的暗器，而且从名字上来看，还是一种覆盖面很广的暗器，田青连忙停住脚步，身形后退，手中利剑转攻为守，护住周身。
　　然后……陈魁果断将匣子扔出去，人转身就跑。
　　匣子本身，就是暗器。
　　砰！
　　匣子被田青击落，砸在地上四分五裂，根本就不是什么暴雨梨花针，只是一个再普通不过的梳妆盒子，里面什么东西都没有，而陈魁趁着这个空档，已经转身溜了，既然田青不开口，陈魁也就不想和田青耗费时间了，还是按照原计划，甩开田青，返回韩城县去找马有德，那就一切都清楚了。
　　“该死，哪里走。”田青气急败坏地施展轻功追了上去。
　　果然是江湖险恶！
　　剑雨世界虽然有轻功，但是这个世界的等级并不算高，轻功依旧得遵循的基本物理定律，说成人话就是——速度还没牛掰到可以动不动就突破人体极限。
　　陈魁虽然没学过轻功，但是架不住他的身体素质好，撒开腿狂奔，再配合一些国术中的提纵技巧，田青发现自己追不上人，哪怕是用上袖箭也不管用，只能眼睁睁看着陈魁消失。
　　此前田青能够追上陈魁，就是陈魁故意让她追上的，希望从她口中得到一些有效的情报，可惜，徒劳无功。
　　这娘们，太紧……谨慎了。
　　……
　　无奈，田青只得原路返回，刚进入华山镇，她突然停下脚步，抽出手中长剑，谨慎地看着前方空无一人的街道。
　　“呵呵……小丫头倒是……挺谨慎的，峨眉派倒……是又收了……个好苗子。”一个佝偻的身影从转角走出来，手中拄着拐杖，慢慢吐吐地说道，他的声音不大，但田青却听得清清楚楚，那人走进一些之后才发现，这人手中拄着的不是拐杖，而是一把剑，这人披着一件宽大的黑衣斗篷。
　　“峨眉派田青，拜见前辈，不知前辈是？”田青心中暗自警惕，抱拳问道。
　　咻！
　　田青话音刚落，没等对方回答，忽然左手一甩，一支袖箭从她的袖中射出，直取老头，田青则是脚尖点地，身形飞快后退，朝着镇外逃去，这老头给她一种危险的感觉，在镇中恐怕无法摆脱他，必须躲进华山。
　　“好机灵的小丫头呀。”老头称赞道，以手中剑鞘挡住袖箭，赞叹了一声，虽然身形佝偻，行动却一点都不受影响，施展轻功，朝田青追去。
　　……
　　“我……”
　　看着迎面而来的田青，陈魁有些凌乱，自己刚才不是已经摆脱她了吗？她怎么又出现了？难道田青看穿了自己的算计？
　　陈魁原本的计划是这样的——看看能不能从田青的口中套出一些有效的情报，这样自己也不至于像是无头苍蝇一样，然后就连夜赶回韩城县，去找马有德。
　　可是，为什么自己会在这里遇到田青？
　　这不科学！
　　这女人难道不应该回去睡觉吗？
　　别说陈魁了，其实田青也是懵逼的，她也没想到自己竟然会在这里遇到陈魁。
　　只是两人却没有时间“叙旧”，因为第三者已经赶到了，一个身形佝偻，身披黑斗篷的家伙，紧随着田青而来，他的目光第一时间就落在了陈魁的剑上。
　　“你是陈魁？”佝偻老者看到陈魁手中的剑，问道，语气中难掩喜悦，陈魁的剑虽然没有出鞘，但是作为原陕西第一杀手的武器，许多人对其并不陌生，这柄剑根本就不需要出鞘。
　　陈魁看了眼手中的剑，耸耸肩，双手一摊，颇为无奈地说道：“如果我说不是，你信吗？”
　　“背叛师门的……朝廷鹰犬……该杀。”老者抬起头，藏在斗篷阴影下的眼睛盯着陈魁，说道。
　　看到老者拿剑的手，陈魁和田青心中暗惊，他们都认出来眼前这人的身份，这只手非常有特色——没有中指。
　　江湖中，没有中指的人并不多，能够混出名堂的，就更少了，但是有那么一个人的名声很大，那就是此前田伯光对陈魁提到过的——华山派九指长老戴锋。
　　戴锋是现在华山派中，辈分最高的人，就算是华山掌门人黄真也得称呼他一声“师兄”。
　　只是戴锋此人的性格十分古怪，华山派上下并不待见他，不少江湖中人都暗地里都称他为“九指疯子”，戴锋此人行事疯疯癫癫，很少呆在门派之中，有时候甚至不承认自己是华山弟子，有江湖传言，戴锋原本有着极为出色的剑法天赋，可是他竟然因为自己练剑练得太出色，斩断了自己的中指，令人匪夷所思。
　　“疯子”之名，名副其实。
　　戴锋看着陈魁，说道：“看在你曾……经是华山……弟子的份……上，交出藏……宝图，然后自……裁谢罪，可留你全……尸。”
　　让陈魁自裁，说得那般风轻云淡，好像本来就应该是如此，此时的他，就好像天地之间唯一的帝王。
　　当然，那只是错觉而已，陈魁对此，根本就不为所动，扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地看着戴锋，回了两个字——呵呵！
　　“孽畜！”见陈魁不听话，戴锋眉头一皱怒骂道。
　　“呵呵。”同样是两个字，只是这次的语气要比刚才重了许多，这个老头还真是一点都不可爱呢。
　　戴锋又将目光放在田青身上，说道：“峨眉派的……丫头，你，杀了他，我就……放你一条生……路！”
　　同样的语气，同样的神态，田青也不为所动，这个老头，确实不可爱。
　　“我都说了，我身上有很多藏宝图，就看你们要哪一张啊。”陈魁突然笑道：“不说清楚，我怎么拿出藏宝图来呢？”
　　戴锋和田青都没有回答陈魁的问题，这让陈魁心中颇为郁闷，还能不能愉快的交流了，让你们说个宝藏的名字，又不是让你们交出藏宝图，怎么就那么困难呢？
　　“那你到是……说说，你身上……有什么藏……宝图？”
　　听戴锋说话，真的是太费劲了，你说他是结巴的，但是什么时候将结巴是这样说话的；你说他是故意的吧，难道这样不难受吗？
　　现在陈魁或许知道为何华山派不代价他的原因了，不说其他，单单就这说话的习惯，就足以让人崩溃。
　　“那可多了去，有北侠郭靖留下的藏宝图，其中不仅仅有武穆遗书，还有降龙十八掌和九阴真经这样的绝世武功，降龙十八掌乃是当年天下第一大帮丐帮的不传之秘，顶尖的外功，一掌下去，天崩地裂，九阴真经根本黄裳阅尽道藏之后悟出来的到家神功，厉害非凡。”
　　“还有日月神教东方不败留下来宝藏，那就更厉害了，其中有一门神功唤做葵花宝典，想想东方不败这个名字，多么霸气，就是凭借这门武功闯下了的，我倒是推荐你可以去练练。”
　　“……”
　　对于陈魁的胡说八道，田青和戴锋根本就不为所动。
　　“看来，你是……不打算自裁了。”说着，戴锋慢慢地抽出剑，他的剑和一般江湖人士所用的剑不同，更像西洋剑，很细，却又不是软剑。
　　PS：大章求一波支持！！

第二五章 稳如老狗（求订）
　　叮！叮！叮……
　　剑尖与剑刃的碰撞，发出清脆而又连绵的声响。
　　点、刺、挑……剑法的诸般变化在戴锋手中，都化成最为简单的剑法招数，点点剑光好似六月冰雹砸向陈魁，陈魁依旧是只守不攻，一手青松刀法的“柯叶自绵幂”将周身守得严严实实，或许是因为刚才与田青交过手，陈魁更熟悉手中的剑，以剑做刀，这次却用得更加得心应手。
　　“呼……”
　　戴锋口中突然发出急促而悠长的呼啸声，剑招一变，使出“华山双绝”狂风剑法，利剑划破长空的呼啸，连成一片，好像狂风席卷大地，点点剑光变成了片片剑影，从四面八方袭向陈魁。
　　“狂风剑法。”看到这一幕，田青轻声道，握紧了手中宝剑，一双眼睛死死地盯着两人，更加准确地说是盯着两人的招数变化，似乎是想要从中看出些什么。
　　戴锋的剑就是一个字——快，快到极致的快，配合戴锋手中诡异的剑，速度比寻常的狂风剑法还要快，这是戴锋改编版的狂风剑法，这套剑法，如果仔细研究，掰碎了看的话，不难发现，剑法中藏着许多的破绽，但是这不要紧，因为一快遮百丑，只要你反应不过来，那么就算破绽再多，也无关紧要。
　　陈魁手中刀也可以用一个字来形容——稳，“稳如老狗”的稳，按理说陈魁是年轻人，戴锋是老头子，应该是前者冒进，后者稳健才是，但是在这里却完全相反，陈魁不求有功但求无过，甚至主动漏掉一些不会对自己产生威胁的剑光。
　　“陈魁的武功，这，他……”旁边的叶青看着这一幕，神色几番变幻，戴锋的剑法造诣无疑是在自己之上，却拿不下陈魁，刚才陈魁与自己交手，陈魁明显落入下风，现在却能与戴锋斗得平分秋色，虽然看起来戴锋占据了上风，但是陈魁就像海浪冲击下的礁石，看似凶险，却始终屹立不倒。
　　“难道要破这种快剑，就是要以守为主，等待时机吗？”田青心中暗自想道。
　　随即又摇了摇头，否定了自己的判断：“不对，久守必失。”
　　“咳！”就在田青思考的时候，场上发生点变化，戴锋毕竟是个耄耋老者，哪怕内力深厚，身体也早已衰老，长时间的对决，体力消耗严重，忍不住咳嗽了一声，剑势也随之一顿，陈魁所等待的时机，终于出现。
　　“给我开！”身经百战的陈魁果断地抓住机会，口中发出一声暴喝，手中刀势一卷，这柄陕西第一杀手的剑早已被陈魁当成了刀，这就是一柄刀，将周身的剑光一扫而空，出现了，又是以命搏命的打法，陈魁向前踏出一步，身上的气势陡然提升，杀气凛冽，使出一招南轩有孤松，携带千钧之力，劈向戴锋。
　　“着！”戴锋变招，他可还没活够呢，不想与陈魁以命搏命，手中剑朝劈面而来的刀锋刺出，同样使出一招南轩有孤松，不过这是青松剑法，而非陈魁的青松刀法。
　　铛！
　　先是一声沉闷的金属交鸣，随后是波的一声轻响，好似水泡破灭的细微动静，两人各自分开，陈魁后退了三步，稍显狼狈，而戴锋则是向后飘了五六步，更加潇洒。
　　吃了不会轻功的亏。
　　“老头，你的剑法，终究还是差了点。”看了眼自己的左肩，陈魁嘲笑道，左肩的衣服被划开了一道口子，切口平缓，不过也仅此而已，并未真正伤到陈魁，这不是因为陈魁修炼了铁布衫神功，而是真的没伤到，那一剑本来是朝着陈魁的心脏，只是在最后时刻，被陈魁躲开了。
　　“咳咳。”戴锋咳嗽两声，盯着陈魁的面庞，似乎陈魁的脸上有花一样。
　　“现在，能告诉我，你到底想要哪一张藏宝图了吗？”陈魁再次问道，虽然名义上眼前这个老头是自己的师门长辈，陈魁却根本没将他当长辈的意思，那股杀意是骗不了人的。
　　“人，老啦，剑，慢了。”戴锋自顾自地感慨道。
　　“都老了，还不安心呆在家里养老，没事到处乱逛做什么，既然老了，那就应该服老。”陈魁说道，身体向后退了两步，然后田青也朝陈魁这边移动两步，不要想太多，她不是想保护陈魁，她只是不想陈魁逃走。
　　“咱们往日无怨，近日无仇，何必呢？”
　　“交出藏宝图。”田青冷冷地说道。
　　“那你得先告诉我，你要哪一张藏宝图啊。”
　　“日月神教藏宝图。”田青说道。
　　“……”
　　陈魁有种搬起石头砸自己脚的感觉，毛线个日月神教啊，那就是刚才陈魁自己瞎掰的，这姑娘不会真的就信了吧，还是因为“东方不败”这个名字刺激到她了？
　　“如此说来，宝藏中极有可能存在高深的武功秘籍，这个姑娘并不是要钱财，而是要其中的武功。”根据田青的反应，陈魁心中判断道。
　　“日月神教的宝藏啊，地点就在西域的光明顶，只要找到光明顶上，原日月神教的遗址，宝藏就藏在教主房间石床下面，里面不仅有日月神教的宝藏，葵花宝典、乾坤大挪移这样的绝世武功秘籍，还有传说中的日月神剑，可厉害了。”陈魁随口胡说道。
　　田青手中的剑和冷漠的表情，展示了她的态度。
　　“丫头，只要你帮……我杀了他……我就告诉……你辟水剑……法破绽。”戴锋突然开口说道。
　　“……”田青闻言，看向戴锋，她很惊讶，很显然戴锋知道自己的身份。
　　“辟水剑法，难道细雨是田青的仇人？”听到这话，看到田青的表现，陈魁也略感惊讶。
　　“丫头，难道你没有……察觉到，我刚才的剑……法和辟水剑……法很相似……吗？这两种剑……法，本是同源，你与我一起，这孽障必死无……疑，帮我拿到藏……宝图，我就将辟……水剑法最……大的破绽……告诉你。”
　　PS：心累，日常求支持吧！

第二六章 轻功·鸟渡术（求订）
　　“嘿嘿，你这条老狗，当真以为天下人都是瞎子、傻子嘛。”听到戴锋的话，没等田青有所反应，陈魁便嘿嘿一笑，说道：“还与辟水剑法本是同源，大言不惭什么辟水剑法最大破绽，你这路剑法根本到处都是破绽，唯一的优势就是快，与辟水剑法同源，莫非您老人家所修炼的，就是传说中的辟邪剑法？”
　　“……”
　　陈魁本来只是随口一说，调戏一下这个老家伙，只是戴锋的反应却有些不对劲，尤其是当陈魁说出最后四个字的时候，他的双目紧紧地盯着陈魁，似乎惊讶于陈魁知道辟邪剑法。
　　“看来你……藏宝图，交出来！”戴锋说道，语气比起此前，更强硬几分，带着一股隐晦不明的杀意，或许是因为“辟邪剑法”四个字，让他更加确定，陈魁身上有藏宝图。
　　“尼玛，该不会所谓的藏宝图，就是辟邪剑法吧？这算是魔改笑傲剧情吗？这世界有没有林家祖宅？”陈魁心中暗道，当然，对于需要自宫才能修炼的辟邪剑法，他没有半点兴趣，嘴上说道：“老人家真的是记忆不好啊，都和你说了，我身上有很多藏宝图，但是具体你是要哪一份，倒是和我说啊，否则我怎么拿出来。”
　　“嗡嗡嗡！”戴锋也不说话，只是手中的剑刃突然高频震动起来，震得空气直响，倒是田青，向后退了三步，似乎是不打算掺和这件事了，但是要是真的不打算掺和，她应该就此离开才对，很显然，她想做渔翁。
　　“他们两人，不会其实根本就不知道，他们所寻找的，到底是什么藏宝图吧？”陈魁突然想到，一直不愿意透露，似乎也有点不对劲，只是一个名字而已，又不是什么大秘密。
　　似乎没有必要连名字都守口如瓶吧，陈魁手中又没有紫金葫芦。
　　“咦，这个味道？”浑身紧绷的陈魁突然眉头一皱，空气中，他嗅到了一股熟悉的味道，很骚客的那种，应该是那位宫廷急缺的人才。
　　“不能在这里继续呆了！”
　　不知来人是敌是友，君子不立于危墙之下，想到此处，陈魁不再犹豫，转身就跑，撒欢狂奔。
　　这种逃跑策略其实是相当没有技术含量的，直接将背后留给戴锋。
　　蠢？
　　就在陈魁转身的时候，戴锋突然动了，整个人好似一只飞鸟，凌空虚渡，手中利剑直取陈魁。
　　“等得就是你这个老家伙！”陈魁突然转身，大喝一声，左手从怀中抓出一把铜钱，挥洒而出，一招漫天花雨撒金钱。
　　咻咻咻咻……
　　劲力一同爆发，再加上没羽箭的投掷技巧，铜钱化成夺命的铜镖，铺天盖地朝戴锋射去。
　　叮叮叮……
　　戴锋很惜命，越老越怕死，虽然此时他可以选择不管金钱镖，直取陈魁，但是戴锋并不想死，只得用手中的剑尽量地护住周身，希望能将铜钱全部击落。
　　只是想法是美好的，现实却略显残酷，两人距离太近了，再加上陈魁有心算无心，铜钱撒得很开，戴锋格挡不及，也挨了不少铜钱，颇为狼狈，有两枚铜钱直接一半没入戴锋体内，好在都不是要害位置。
　　至于陈魁和田青，都趁机开溜，陈魁倒还好说，只是田青竟然没有继续追陈魁，而是施展轻功，朝另一个方向离开，这倒是让陈魁挺意外的。
　　这女人，实在是有意思，本来还以为她会跟上自己呢，看来今晚慢慢长夜，只能自己一个人了。
　　“霍老头，我没来晚吧……咦，你受伤了。”来人看到地上的铜钱，还有戴锋脸上被铜钱划开的一道小口子。
　　“你来晚了。”戴锋深吸一口气，说道，他顾不上取出那两枚铜钱，只是随手将斗篷裹住身体，似乎是不想让人发现自己受伤。
　　“霍老头，看来你受伤不轻啊！”那人上下打量着戴锋笑道。
　　“哼，不要靠……近我，你该洗澡了……人，被你吓跑……了。”
　　那人不以为意地一笑，停下脚步，没有在这个问题上纠缠，道：“能将你逼得那么狼狈，看来对方确实有杀陕西第一杀手的能力啊，霍老头，对方几个人？”
　　“两个人。”戴锋说道，他明明叫是华山九指长老戴锋，来者却称呼他为“霍老头”。
　　“另一个是谁？”
　　“峨眉弟子。”
　　“哦，看来是个女的。”
　　那人闭上眼睛，朝着刚才田青所站的位置，深吸了一口气，露出一副陶醉的神情，随后才睁开眼睛，说道：“我在这里，闻到了，一股处女的芳香，这个女人，一定很漂亮。”
　　“……”
　　“霍老头，你没有将她留下来，实在太可惜了。”
　　戴锋没等他说完，轻哼一声，施展轻功，返回华山镇，他不能在耽搁了，那人看了眼戴锋离去的背影，微微一笑，他的鼻子似乎真的是异于常人，竟然朝着田青刚才离开的方向追了过去。
　　原本戴锋所在的位置，一小块地面被浸染成红色。
　　……
　　“可惜啊，白费了晚上的一番算计，还是没能搞清楚宝藏到底是什么，不会真的是辟邪剑谱吧？不会冒出个林平之吧？”
　　陈魁只是知道华山派一些比较牛掰的掌门人名字以及事迹，至于其他人，陈魁根本不知道，这是再正常不过的事，所以华山派曾经有没有林平之这样一位弟子，陈魁确实不知道。
　　“不过好在今天晚上也不是完全没有收获。”
　　从田伯光的行李中，陈魁找到了两本破旧的书籍，一本是唤做“鸟渡术”的轻功，一本是医书，当然医书中记载的内容大部分相对是比较不正经的，毕竟是个采花贼的东西，能正经到哪去。
　　陈魁真正在意的是鸟渡术，按照秘籍上所描述，这门轻功身法，乃是罗摩所创，练到极致，能一苇渡江，相当厉害，陈魁正好就缺一门像样的轻功，没有轻功，实在是太吃亏了，只是这本秘籍是残破的，现在只能是希望不要因此无法修炼。
　　PS：求支持呗！

第二七章 新功能与大火（三更求订）
　　“你说好好的一本秘籍，不老老实实记录武功，一半的篇幅都是在写罗摩的历史，各种狂吹，一开始我还真以为鸟渡术是罗摩所创，现在打死我也不信，这就是个坑。”
　　陈魁手中的这本《鸟渡术》秘籍，只是残本，遗失了三分之一，剩下的内容，将近一半的篇幅，都是在讲述罗摩的故事，将罗摩吹得那叫做一个神乎其神啊，就差没直接称罗摩为佛祖转世了，很显然，这不可能是罗摩自己写的，作为一个得道高僧，他不会这般自恋，陈魁完全有理由相信，编写这本秘籍的人，是罗摩的铁杆粉丝。
　　关键是吹捧罗摩的那部分内容，几乎没有任何缺失，保存得相当好，一开始陈魁还以为前面那部分吹捧的内容是后人补上的，结果对比了一下前后的字迹和纸张，才方向并非如此，这难道就是书籍版的“好人不长命，祸害遗千年”？
　　好在遗留下来的那部分内容还算是完整，不影响修炼。
　　关键是，记载罗摩的历史也就算了，你倒是留下一些有用的信息啊，比如罗摩遗体之类的，咱也不要求你说罗摩遗体的下落，只要留下一些关于罗摩遗体或者是罗摩内功的秘密就行，可书中对此只字未提。
　　这就真过分了。
　　言归正传，鸟渡术这门轻功，还是相当高深的，根据罗摩一苇渡江的传说而创，按照秘籍上所记载，这门轻功练到极致，能不借外物，横渡长江，这可就牛逼大了。
　　不过想想，罗摩内功连那玩意都能让修炼者重新长出来，横渡长江啥的，似乎并不奇怪。
　　许多武林中人经常将轻功和身法混为一谈，两者实际上存在着极为细微的差别，简单理解就是施展轻功，一定需要内力相配合，但身法却不一定，而身法往往比轻功更加重要，毕竟身法是直接用来搏杀的，至少在这个世界是这样的，青松刀法在陈魁手中，之所以能发挥出更强的威力，其中很大的原因就是陈魁改进了相应的身法。
　　鸟渡术并非身法而是轻功，需要配合专门的呼吸之法和内力运行之道才能施展。
　　“武道天书，你升级了吗？”
　　陈魁眼前的武道天书已经翻开，“鸟渡术（残）”记录其中，这是陈魁所没有想到的，不管是在叶问世界还是水浒世界，想让武道天书记录自己所学武功，陈魁都必须要自己亲自修炼，得到武道天书认可之后，武道天书才会收录功法。
　　但是来到剑雨世界之后，武道天书似乎就完成了升级，开始学会主动记录武功。
　　之前在韩城县，陈魁翻完马有德留下的《铁布衫神功》秘籍后，武道天书就直接记录了铁布衫神功，陈魁当时并未想太多，以为是因为此前自己修炼了横练功，所以才能直接收录升级版的铁布衫神功。
　　而青松刀法则是陈魁原主修炼了许久的刀法，被直接收录到武道天书，也很正常，因此没有引起陈魁的怀疑。
　　但是现在一看，情况似乎并非如此。
　　好像只要陈魁翻阅过的武功秘籍，武道天书就能将其主动记录，如果真是如此，那武道天书的用处就大了许多，这意味着陈魁只要翻阅一遍武功秘籍，就能记录到武道天书，而记录到武道天书，就相当于是陈魁领悟了秘籍的内容，也就意味着陈魁可以看一遍学会任何武功，这可比加点提升要来得牛逼。
　　“就是不知道武道天书有没有修补残缺的功能，将这门鸟渡术给修补完整，如果能升级功夫，再好不过。”陈魁心中不由得想道，随后笑着摇摇头：“陈魁啊，你这是贪心不足蛇吞象了，想啥呢！”
　　“既然已经完全记住了，那就边赶路边修炼，看看我到底有没有修习轻功的天赋。”
　　陈魁将东西收拾好，抹去痕迹，平心静气，调动体内的内力，按照鸟渡术所记载的心法运转，内力在体内运转一周，感觉整个人轻松了不少，好像穿上了威亚，有股力量将自己整个人提调起来一样。
　　“走你！”暗喝一声，陈魁脚尖地点，顺应着身体的感觉，整个人犹如飞鸟一样，朝前掠去，这轻轻一跃便是六七米的距离，只是陈魁不习惯这种状态，落地的时候没有掌握好度，不仅没能继续往前，反而是一个踉跄，差些摔倒在地。
　　“再来！”
　　陈魁并不沮丧，反而相当的兴奋，飞翔一直以来都是人类的梦想，虽然这不是真正的飞翔，却也足以让陈魁像是拿到新玩具的孩子一般欢乐。
　　化劲宗师的身体掌控力，精纯的铁布衫内力，简单地尝试了四五次之后，陈魁就初步掌握了鸟渡术，身形纵跃，好不潇洒，如此才有了做一丝大侠的风范。
　　鸟渡术最大的特点就是速度快，陈魁将内力催动到极致，赶路速度已经不比骑马慢多少。
　　……
　　韩城县，碗厂镇。
　　“不好啦，走水啦，走水啦。”
　　“大家快来帮忙救火啊。”
　　“快！快！快！”
　　场面一片混乱，红色的火焰照亮了夜空，驱散了夜晚的凉意，也驱散了镇里百姓的睡意，不知何故，马有德的客店夜里突然燃起了熊熊大火，等大家反映过来的时候，已经是火光冲天，如果有消防车的话，或许还能将火给灭掉，仅凭一桶桶的水，很难有成效。
　　有经验的长者果断放弃扑灭马有德客店大火的想法，转而安排大量的人手，将马有德客店附近的房子拆掉，转移易燃物，控制火势，全力防止火势蔓延。
　　这一场大火足足烧了有两个时辰的时间，马有德客店中的七个白天入住的客人，没有一个逃出去，连客店的老板马有德以及伙计李四，都被这场大火给烧死了，模样好不凄惨。
　　碗厂镇最近不太平啊，先是出现一起命案，死了两个人，晚上又是一场大火烧，死了九个人，不祥之兆！
　　三天后，碗厂镇请来了一群和尚，做了一场大法事，如此一件事，算是平息。
　　只是在某些地方，却因此风起云涌。
　　PS：求支持，求推荐，求月票！

第二八章 退堂鼓（求订）
　　“启禀堂主，我们已经调查过尸体了，身高、年龄等各方面都没错，马有德早些年左肩中箭，箭头有一部分留在他内体，这次在尸体上找到了那个箭头，所以这人应该是马有德没错，这应该是一场意外。”
　　“意外？”身披斗篷的堂主迟疑了许久，才开口说道：“陈魁呢，他在哪？”
　　“已经到华阴县了，只是昨天杀了一个采花贼之后，人就失踪了，暂时还没有找到他的踪迹。”
　　“失踪？”
　　“属下该死。”
　　“说。”
　　“今天早上，店小二发现在陈魁的房间内有一个人被绑在柱子上，致命伤在咽喉，一剑毙命，后来经人辨认才确认此人身份，正是官府追捕的采花贼田伯光，而陈魁已经不见了踪迹，同样不见踪迹的还有住在陈魁房间对面一个叫做田青的人，田青是峨眉派弟子，昨天，两人曾同桌吃饭。”
　　“堂主，华山派的疯子长老戴锋，也赶到华山镇，不过身上似乎受了伤。”
　　“查清楚。”
　　“是，堂主，现在我们在陕西的硬手不够，恐怕应付不过来，要不要……”
　　“迅速找到陈魁，我自有安排。”
　　……
　　京城，朱元璋立国之后，将都城放在应天府，也就是南京，大明虽然不是历史上第一个将都城设在此地的王朝，却是唯一一个大一统王朝，此地是朱元璋的发家之所，地处大明王朝的经济中心，文风鼎盛，集政治、经济和文化三位一体。
　　黑石总部就坐落在应天府，虽说是“总部”，但实际上现在的黑石总部并没有一个实际的地点，每一次转轮王约定在哪里集合，哪里就是总部，非常随意，这样的好处就是不会被人一锅端，缺陷也比较明显，那就是成员之间的联系比较紧密，尤其是总部的成员更是如此，否则在电影中，江阿生也不可能在半年内顺藤摸瓜，从茫茫人海之中找出转轮王。
　　“最近陕西，怎么了？”披着暗红色斗篷的转轮王问道，他的声音很低沉，好似真的是来自地狱的十殿阎罗，黑石高层很多人都知道转轮王的模样，可奇怪的是，没有几个人知道转轮王平日到底藏身于何处，或许他们怎么也想不到，令人闻风丧胆的黑石头领转轮王，其实就是宫里一个小小的太监。
　　这才是真正的大隐隐于朝，相比起转轮王，三大杀手、肥油陈等黑石高层，顶多就是算是中隐隐于市。
　　肥油陈躬身说道：“帮主，事情是这样的，今年陕西韩城县没有按时上缴银两，独臂张亲自去催账，结果却被韩城县捕头所杀，现在西北分堂正在全力寻找陈魁。”
　　“一个捕头？”转轮王摘下斗篷的帽子。
　　“是的。”说着肥油陈将一份情报递给转轮王，上面写着陈魁的情况，从学艺华山派到加入公门，情报的最后，还有对陈魁的判定——一颗黑石。
　　转轮王瞄了一眼就随手放在一旁，这种小事，根本不劳他这个黑石的一把手关心，问道：“罗摩遗体，有下落了吗？”
　　“还没有，只是最近江湖中关于罗摩遗体的消息越来越多，帮主，你看这其中会不会有什么问题？”肥油陈低声问道。
　　“继续查吧。”转轮王看了肥油陈一眼，他根本不在乎这其中到底有没有诈，罗摩遗体自己是一定要拿到手的，只有找到罗摩遗体，他才能当一个正常的男人，人生才能重头再来，哪怕是赔上整个黑石组织，他也在所不惜。
　　“是，那帮主，西北那边要不要派人去问问情况？”
　　“细雨现在是不是就在西北？”
　　“对。”
　　“那就让细雨去看看。”
　　“是。”
　　黑石是一个组织严密的杀手团体，在组织架构上，帮主地位最高，帮主之下还设有五个堂主，转轮王作为帮主，坐镇京城，总管全局，直接管辖江南地区，下设的五个堂主，分别管辖五个不同的区域，分别是：东北、西北、西南、中原和岭南。
　　黑石组织采取了强干弱枝的办法，黑石组织中真正的硬手，都直接控制在转轮王手中，比如三大杀手，五个堂主的手下虽然不少，但真正的硬手并不多，被马有德杀死的独臂张，被誉为“陕西第一杀手”，但是实际上实力也就堪堪与肥油陈齐平，甚至还有所不如。
　　转轮王是黑石中的最强者，实力当世顶尖，只是很少有人见过他出手，转轮王的可怕，大多只是停留在老一辈江湖人士的口中。
　　三大杀手细雨、雷彬和连绳都是一流高手，不仅杀人的手段厉害，自身实力也是一顶一的，其中细雨最是擅长强攻，一手辟水剑法出神入化，难以抵挡，三人之中，硬实力以细雨为最强，心思细腻，是三大杀手中最令人恐惧的存在；雷彬擅长偷袭，一手飞针之术能让目标死得不明不白；彩戏师连绳则是三人之中手段最诡异的，将魔术和武功结合，令人防不胜防。
　　……
　　“能找到一处破庙，真是不容易。”连夜赶路的陈魁本来已经做好露宿荒野的打算，却没想到意外发现一座废弃的寺庙，这真的是意外惊喜，在各种影视作品或者小说中，似乎各种破庙在荒野是随处可见，就像“悦来客栈”一样，属于标配。
　　但实际上，故事里都是骗人的，这还是这个世界，陈魁第一次在荒郊野外看到破庙。
　　陈魁赶回韩城县，结果晚了一步，马有德的客店已经被烧成废墟。
　　“现在想要钓出马有德，就必须暴露身份，只是这样太过危险，风险和收益完全不成正比，要不干脆就不去理会这件事，找个地方隐姓埋名，好好修炼铁布衫神功，等细雨背叛黑石之后，再出山参与剧情吧。”陈魁心中打起了退堂鼓。
　　哒哒哒……
　　还没安顿的陈魁忽然听到一阵马蹄声，数量在二十人以上，朝着这边来的。
　　“十个人在外围警戒，不允许任何人靠近，再派三个人到屋顶上去，其他人随着我进庙。”来到破庙外，领头之人翻身下马，说道。
　　“是！”

第二九章 任务再现与提示（求订）
　　“这些家伙看起来倒是挺谨慎，却没想到是一群外紧内松的家伙。”陈魁藏身在庙前残破的雕塑后，心中暗道。
　　原本陈魁听他们布置的那么周密，连屋顶上都安排了人，还担心这伙人进来之后，会到处搜查，自己也会因此暴露，到时候免不了一战了，结果并没有，他们甚至都没有要整理破庙的意思，他们并不打算在这里过夜，只是在这里开个会。
　　“据说前天晚上，连霍老头也受伤了，虽然对方是二对一，但是那小子也确实是个硬手，不好对付，之后就失去了踪迹，现在要找到他，恐怕不容易。”一女子开口说道。
　　“霍老头，难道是戴锋？”陈魁心中猜测道。
　　另外，二对一是什么鬼？
　　“失去踪迹不要紧，我已经得到线报，黑石集体出动了，除非他死了，否则任他有天大的本事，也逃不出黑石的天罗地网，我们只要跟着黑石，就能渔翁得利，金蛇王的宝藏，就是我们的囊中之物了。”此前在庙外布置的那人说道。
　　“得到宝藏之后，我们要怎么分？”
　　“……”
　　突然安静了。
　　“此次，我们一共有六家，其中以华山出力最多，实力最强，这里又是华山地盘，华山独得三成宝藏，而消息是我们二虎寨提供的，没有二虎寨，你们谁知道金蛇王宝藏的事情，所以我们二虎寨要两成，不过分吧，剩下的你们平分。”
　　“呵呵，好大的口气啊，华山派独得三成，我没意见，可是凭什么你们二虎寨能得两成，就你们二虎寨那两三百号人，也不怕被撑死吗？”
　　“这些家伙还真是……”听着已经在争论如何分配宝藏的一伙人，陈魁都不知道该如何来评价他们，还没拿到宝藏呢，就开始计划着要怎么分配了，真以为宝藏是唾手可得不成？
　　“不过也是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，终于知道宝藏是谁的了，金蛇王！金蛇郎君夏雪宜，万万没想到啊，宝藏竟然是他的，如果按照碧血剑，那么他的宝藏就应该是藏在华山才是，但是马有德又为何会让我来华阴吸引江湖人士的注意力呢？情况似乎有点不对劲。”
　　金蛇王的名号，陈魁自然是知道，闯荡江湖的时候，夏雪宜的外号是“金蛇郎君”，举起反抗蒙元大旗之后，他就被人称为“金蛇王”，在剑雨世界，他大概是与岳不群处于同个时代的人物，这也是当初为何岳不群能休养生息，恢复华山派元气的原因所在，因为朝廷那段时间主要精力都放在金蛇王身上，压根没空理会华山派。
　　陈魁此前虽然知道夏雪宜的存在，却并未想太多，因为这个世界的“金蛇郎君”与《碧血剑》中的“金蛇郎君”，虽然在很多方面极为相似，但是经历完全不同，何况连岳不群、令狐冲、穆人清这些人都能出现，再来一个夏雪宜，似乎也没啥大不了的，都是作古的人物。
　　“就是不知道这个世界，夏雪宜留下的宝藏，是不是和碧血剑世界一样凶险。”陈魁心中不禁想道。
　　在碧血剑中，金蛇郎君夏雪宜的遗宝，是主角袁承志的奇遇之一，而且估计是金系武侠中最不显眼的奇遇之一，袁承志一开始根本就没将《金蛇秘籍》放在心上，随意扔在床底下吃灰尘，金蛇剑也是留在原地，如果不是为了对抗腐朽的大明朝廷，估计夏雪宜留下的那份藏宝图他也不会动心。
　　碧血剑中的夏雪宜深晓人性，设计了一个又一个的机关，从洞口的金蛇锥陷阱，再到布满机关的藏宝铁盒，最后甚至还有自己的尸骨，到处都是坑，虽然已经身死，却将一切算计得妥妥当当的，牛逼哄哄，也幸亏主角袁承志心地淳朴，对于宝物没有任何窥探之心，这才安然无恙，全身而退。
　　如果这个世界的夏雪宜也有着同样的算计，那可就有意思了，这些贪婪的江湖中人，不知道会被坑死多少。
　　“夏雪宜的宝藏，还是很有兴趣的，就算是为了武功秘籍，也必须得有兴趣啊。”原本陈魁已经有不掺和这件事的想法了，但是现在，陈魁又有些变卦了，果然人都是善变的。
　　“这样，问题似乎又回到了起点，必须拿到藏宝图，藏宝图大概率在马有德身上，那就必须先找到马有德，只是，该怎么找？”
　　就算宝藏真的藏在华山，没有藏宝图，想要找到也并非易事，广义上来说，华山可不是单纯的一座山，而是一条山脉，东西长15公里，南北宽10公里，占地面积接近150平方千米，要在如此大的范围内找一个所谓宝藏，那真是无异于海底捞针，这年头可没有什么航拍器，如果没有藏宝图，只能一个地方一个地方的找。
　　“难不成我要跳个山崖，试试运气？”陈魁想起了许多小说中主角的落崖奇遇，然后果断地摇摇头，开什么国际玩笑，那是找死。
　　“果然，还是不行啊。”
　　嗡嗡嗡……
　　就在陈魁再次升起放弃念头的时候，武道天书再次出现，主动出现。
　　“作为武道天书选中的武者，怎能任他人拿捏，如此天书颜面何在？武者骄傲何在？亲手击毙马大爷，夺取金蛇王宝藏，完成之后将有意外收获，友情提示，你只有七天时间，再次友情提示，立即赶赴前方五里外，或许会有意外收获。”——武道天书
　　“呵呵，你还有颜面啊，那你为何如今才出现？”陈魁吐槽道，要是武道天书真的那么在意自己的颜面，就应该在马有德威胁自己的时候立即出现，而不是等到现在。
　　“难道是因为涉及到你的颜面，所以才给我友情提示？还是因为我退缩了？”
　　“只是七天，这时间也太短了吧。”
　　“前方五里之外，立即？你确定你不是再害我？”陈魁仔细看了看天书上的文字，确定自己没有看错。
　　那么现在问题来了，是出去呢，还是出去呢？
　　PS：求支持，求推荐，求月票，求打赏，各种求！

第三十章 惊喜之路遇李四（三更求订）
　　下定决心，就不再迟疑，陈魁果断选择出手。
　　在残破佛像后面，陈魁气运丹田，劲力爆发，双手交叉，狠狠撞在佛像身后，嘭的一声响，佛像整个飞了出去，突来的动静吓得庙中的众人大惊失色，下意识地避让，好在佛像并非是直接朝着他们而来，倒也没人因此受伤，只是稍显狼狈而已。
　　砰！
　　残破的佛像轻而易举地砸穿了残破的大门，飞到院中，就在众人搞不清事情的时候，一道黑影从佛台上窜出，脚尖点在尚未落地的佛像上借力，双臂展开，形似一只飞鸟，在众人惊诧的目光中，身形跃过庙墙，正好就落在院外的一匹马上。
　　“不好，快，拦住他，不能让他走了！”终于有人回过神，大喊道，不过已经为时太晚，陈魁手起刀落，将绑在木桩上的马匹缰绳斩断，双腿一夹，策马而走，修炼过御马图的陈魁，在马术上的造诣，绝非这些江湖人士可以媲美的。
　　“这人是谁？”
　　“好精妙的马术，会不会是锦衣卫那群朝廷走狗？”
　　“有可能。”
　　“追，不管他是谁，他已经偷听到了我们的计划，如果不杀了他，我们的计划就泡汤了！”
　　“驾，驾……”
　　“追……”
　　轰……轰轰……
　　场面是一片混乱，这些人到底只是一群无组织的江湖人士，根本就谈不上效率，好在因为关系到切身利益，行动的速度还不算慢，陆续举着火把追了出去，虽然已经看不到陈魁的身影，但是眼前只有一个条官道，顺着追下去也就是了。
　　追出大概四里地左右，前方就出现了岔道。
　　“前面有岔路，怎么办？要不要兵分两路？”
　　“看地上，左边有马蹄印，他一定是朝左边跑了，追！”
　　“好！”一群人策马从左边追去，但是实际情况是……
　　“马儿你就一路跑下去吧，走好，后会有期啦！”看着前方出现的岔路，陈魁深刻地领悟了社会主义核心价值观——朝前，左边这条道明显不符合这个价值观，因此陈魁重重地拍了一下马屁，让马朝着左边而去，陈魁自己则是施展鸟渡术走另一条路。
　　这条路是前往韩城县的。
　　陈魁也不知道自己会遇到什么，只是选择相信武道天书。
　　“武道天书到底是几个意思，难道武道天书还能占卜不成？”陈魁心中暗道，武道天书的任务在水浒世界，陈魁见识过两次，倒也不陌生，但类似于今天这种，直接指导陈魁该如何行动的，还是第一次遇到。
　　按理说陈魁应该对此感到警惕才对，毕竟武道天书已经开始真正意义上干涉现实世界了，但实际上并没有，陈魁心中竟然毫无波动，虽然他觉得自己应该警惕，却生不出警惕的情绪，就像你明明知道时间很宝贵，应该珍惜时间，可是……
　　“也差不多五里了，可是为啥还是没有收获呢？我明明很果断的。”
　　“哗啦啦……”
　　“咦，有动静！”陈魁察觉到前方树林里有动静传来，定睛一看，是一个人趔趔趄趄的从树林中跑出来，右手捂着胸口，鲜血染红了右手，就像是喝醉酒的醉汉，摇摇晃晃，随时可能倒地。
　　“武道天书所说的惊喜，应该就是他了！”想罢，陈魁上前去，暗自警惕，右手放在腰间的刀柄上，左手暗扣一枚鹅软石。
　　“是他！”靠近之后，陈魁才发现，竟然是个熟人，正是马有德客店中的伙计——李四。
　　认出李四的一瞬间，陈魁立即想到了一种可能。
　　“咳咳……陈，陈捕头！”李四也发现了前方的人影，吓得瘫倒在地上，等陈魁靠近之后，他才看清了陈魁的容貌，认出身份。
　　“你不是已经被火烧死了吗？”陈魁问道，没有贸然靠近李四。
　　“是马有德，那个老家伙……咳咳……他，他过河拆桥，要杀我灭口，独吞宝藏，金蛇王的宝藏，宝藏就藏在华山仙人，仙人峰南面的崖壁十丈处，咳咳……”说得太急了，又咳出两口鲜血，脸色苍白如纸。
　　“还，还请，陈捕头为，为我报，报仇！”李四朝着陈魁伸出左手，左手五指用力，好似要将什么东西给抓住，脸上带着浓烈的不甘，最后一个字落下，李四就仰头倒下，嘭的一声，重重砸在地上，命归黄泉。
　　“没想到武道天书所说的‘惊喜’竟然是你，还真是惊喜，果然是如我所料，我就说马有德那个吝啬的老家伙，怎么可能留个人和他分享宝藏！”
　　李四对自己老板马有德太熟悉了，他知道马有德爱钱如命，也知道马有德的为人，但是为了宝藏，李四依旧冒险选择相信马有德，选择赌一把，认为马有德不会加害于他。
　　现在，李四明白了一个道理——人是经不起考验的。
　　李四心中对马有德有所防备，而且相比普通人，他的心脏较为偏右，这才没被当场杀死，逃了出来，可惜要害部位受了重伤。
　　人都得为自己的选择买单。
　　“是非之地，不可久留！”说着，陈魁没有去管李四的尸体，从头到尾，陈魁甚至都没有去触碰他，施展轻功鸟渡术，掠进一旁的树林中，既然知道了宝藏的所在，那么现在说什么也要去走一趟。
　　“武道天书，你该不会是察觉到我打算放弃，所以才发布这个任务，给我提供线索的吧。”这种可能性，确实是越想越大。
　　这个线索提供得实在太及时，也难怪武道天书要陈魁尽快赶来，因为如果在晚一点的话，李四可能就撑不住嗝屁了，陈魁不禁想起了许多影视剧中，就要断气的人，在主角怀中叨叨了半天，然后还没将最重要消息说出来的狗血剧情，简直是……
　　“武道天书啊，你到底是何存在？”
　　“等一下。”陈魁突然停下脚步：“我为什么要离开？马有德现在肯定在寻找李四，既然如此，我为何不来个守株待兔呢？”
　　PS：求支持！

第三一章 选择与细雨（求订）
　　“这个人应该是被人追杀，一路逃到这里，最后气绝身亡的。”陈魁返回的时候，此前破庙中的那群人已经围在李四尸体身旁，他们中了陈魁的计策，沿着左边的岔路追下去，走了两里多路，发现停在一旁的马匹，领头之人立即意识到自己上当了，于是连忙原路返回，朝着右边，也就是陈魁所走的那条道追，结果就发现了死在路边的李四。
　　陈魁躲在暗处，屏气凝神，窥探这伙人的动静。
　　“身上有可以确定他身份的东西吗？”
　　“除了腰间的一把匕首之外，没有其他东西，心口中了一剑，和常人比起来，他的心脏稍微往右偏移了一些，所以才没一击致命，只是现在已经死透了。”在李四身上翻找一番，只找到一把匕首，没有发现其他能确认身份的东西，那人又盯着李四的脸看了好一会儿，说道：“只是这人看起来，怎么好像有那么点眼熟。”
　　“难道他也是道上的朋友？还是你最近在哪里见过他？”
　　“你们过来看一下。”
　　“确实有些眼熟。”
　　“咦，这人不就是之前在韩城县，我们住过的那家客房的伙计吗？他怎么会在这里？”
　　“对，没错，我想起来了，就是他，那个伙计，我还跟他询问了陈魁的一些事情，就是那家不久前出过两条人命的客店，错不了。”
　　“对对，没错，就是他！”
　　有人点破李四身份之后，不少人也都想了起来。
　　“可是他怎么会死在这里？”
　　领头者说道：“别管那么多，带上他的尸体，继续往前追，这条路是朝韩城县的方向，一定要找到那个神秘人，否则一旦泄露我们的计划，就前功尽弃了，这个人既然是韩城县的人，到那边在问问情况，黑石那边另外有兄弟盯着，大家不用担心，他两条腿，一定跑不远。”
　　“是。”
　　“驾……”
　　陈魁躲在暗处，看着这伙人带着李四的尸体朝韩城方向赶去，然后陈魁就有些为难了，他是要在这里继续守株待兔，等着马有德出现呢？还是要按照李四提供的地址，去找金蛇王宝藏？
　　该死的选择。
　　稍作考虑之后，陈魁决定在这里呆上半个时辰，一来看看马有德到底会不会出现，如果出现，那是最好，陈魁直接将其斩杀，完成武道天书的任务，还能拿走藏宝图，二来自己也可以稍作休息，恢复体力和精力，如果半个时辰之内，马有德没有出现，陈魁就直接去华山仙人峰，只要李四没有欺骗自己，那么在仙人峰，一定可以遇到马有德。
　　半个时辰转眼便过，根本没有马有德的踪迹，这倒让陈魁颇为意外，马有德难道不当心李四泄露天机？
　　还是李四欺骗了自己？
　　算了，去看看就知道。
　　陈魁睁开眼，一跃而起，朝华山方向而去，丝毫不做任何停留，这就是陈魁，一旦下定了决心，便不会拖泥带水。
　　……
　　“你是说，李四并没有被火给烧死？我记得被火烧死的九个人中，有一个李四吧。”
　　“是。”
　　“该死，马有德这个老东西，竟然敢背叛黑石，背叛我，这个该死的老东西！”堂主言罢，一掌将身旁的桌子拍得四分五裂。
　　“堂主，现在如何是好？”
　　“我想想，我想想……”堂主陷入了沉思。
　　因为他的很多消息都是从马有德那里获得的，而马有德背叛了黑石，那就意味着这些消息很可能都是错误的，作为黑石堂主，他很清楚消息的重要性，如果消息错了，一切行动都将付之流水。
　　更重要的是，这次行动，他是背着黑石总部去做的，完全是为了满足个人私欲，转轮王根本不知情，按照黑石的规矩，这种大事，必须要上报总部，所以一旦处理不好，被转轮王知道，他的下场一定会很惨，黑石中人，更了解黑石的可怕。
　　韩城县县令被杀，得力手下被杀，捕头陈魁出逃，一场大火……这是一张大网，如果不是出现李四这个意外，他恐怕会被这张网给罩得死死的。
　　现在最重要的问题就是搞清楚马有德在哪，马有德在哪，宝藏就在哪。
　　可是，马有德在哪？
　　华山？按照自己对马有德的了解，恐怕所谓的陈魁，也是马有德推出的傀儡，一个小小的捕头，华山派记名弟子，怎么可能那么厉害，如果宝藏真的在华山，马有德又怎么会让陈魁去华山呢。
　　“洒出人马，全力寻找马有德的下落，细雨到了吗？”
　　“算算时间，今日就到了。”
　　“派人通知她去华阴，告诉她，陈魁就在华山，找出来，杀掉他。”
　　“是。”
　　……
　　城头变幻大王旗，人都是善变的动物。
　　原本许多江湖人士集中在华山，小小的华山镇差些没被挤爆，客房爆满，但是随着一些消息传出，华山镇的“游客”在短短几日之间，就散去了五六成，原来是带着李四尸体返回韩城县的那伙人发现，李四竟然早就“被烧死”了，再加上黑石的动静，越来越多人意识到不对劲。
　　“这位客……女侠，你要什么？”一个身穿黑色劲装的女子走进来，店小二连忙上前，看到她手中的剑，改口问道。
　　“细雨，该死，她怎么会在这里？”二楼，一个戴着斗笠的老者，看到这个女子，心中一惊，此人就是马有德，他其实不是没有追赶李四，只是晚了一步，他发现李四的时候，那群江湖人士正好赶到，无奈只得离开，而陈魁是在马有德离开之后才赶到的，因此完美错开了。
　　似乎感觉到有人在看自己，细雨抬起头，看向马有德方向，马有德连忙低头装作喝酒的模样，心中暗惊，这个女人不愧是黑石第一杀手，太敏锐了。
　　“不能再耽搁了，先去仙人峰，找到金蛇王的宝藏再说。”
　　一连串的失误，再加上找不到陈魁，令马有德有些急躁，细雨的出现，更是成为压垮他的最后一根稻草，顾不得其他安排了，先去看看宝藏，再做其他打算。
　　他没想到，自己的疏忽，却招来了细雨的注意。

第三二章 仙人峰寻宝（求订）
　　华山仙人峰。
　　“仙人峰果然是名副其实啊，恐怕只有仙人才能登上，如此险峻的山体，别说是一般人了，轻功不够好的，都上不来，幸亏我修习了鸟渡术，否则手上没有工具，一个人也只能是干瞪眼。”
　　华山本就以“奇险”著称于世，一句“华山自古一条道”，道尽了华山的险峻，仙人峰在华山群峰之中，并不出名，陈魁此前根本就没听过，如果不是专门去找当地人了解，压根不知道在哪里，只是论起陡峭，仙人峰能不能位列前三不敢保证，但前五是绝对没问题，仙人峰的东面、西面和南面的崖壁就像是被斧头劈出来的一样，特点总结起来就两个字——挺、直。
　　陈魁从较为平缓的北面，费了不少功夫才上到峰顶，站在这里，丝毫没有一览众山小的豪情，因为周边都是比仙人峰高的山峰，完全遮挡了陈魁的视线。
　　“除非有暗道，否则所谓的金蛇王宝藏，大概率是和碧血剑的情节一样，是另外一份藏宝图，这里的地势如此崎岖，金蛇王就算是再有本事，也不可能将那么多东西搬运上来藏在其中吧。”
　　根据文献记载，当年金蛇王率领义军在洛阳与蒙元大军对峙，因为缺乏外援，被困了长达八个月之久的洛阳弹尽粮绝，最终陷落，金蛇王夏雪宜从此下落不明，此后蒙元朝廷悬赏黄金五十万买夏雪宜的脑袋，却一无所获，一代人杰就此失踪。
　　江湖传言，夏雪宜心灰意冷，找地方隐居，不问世事；也有人说，他是身受重伤，半身残疾，无法再与蒙元对抗；还有人说他是被部下给杀了……总之传言纷纷，难辨真假，但是有一点，许多江湖人是相信的，那就是金蛇王夏雪宜曾留下一笔可以让自己东山再起，反抗蒙元的宝藏，不仅有大量的金银珠宝，还有兵器盔甲。
　　“到底是不是，下去看看就知道了！”陈魁也是艺高人大胆，抓起三四根生长在崖壁上的藤蔓，试了试藤蔓韧性，确定能承受自己的重量之后，抓住几根藤蔓，跃下陡峭的崖壁。
　　下降了大概有十几米的样子，朝下望去，只见脚下雾气一团团的随风飘过，竟不见地，饶是以陈魁的胆量，这时却也不由得有些心惊。
　　“咦，应该就是那里了！”
　　又下降了七八米，透过淡淡的雾气，陈魁看到右下方不远处，有一处突出的石头，最关键的是，还有一个黝黑的洞口。
　　“应该就是那里了！”
　　“走你。”陈魁脚尖在崖壁上一点，抓紧手中的藤蔓荡了过去，好似一头山中的猿猴，动作灵敏，身手矫健，转眼之间就来到洞口的上方，陈魁用双脚勾着两股藤蔓，整个人倒挂在洞口上方，这个洞口较为狭窄，如果不弯腰的话，以陈魁的身形，是绝对进不去的，而突出的那个石头，站两个人就已经达到极限了。
　　陈魁没有冒然进入，谁也不知道里面到底有什么，小命只有一条，可得小心些，行百里者半九十，陈魁可不想在这里出问题，在碧血剑小说中，夏雪宜可是在洞口插满金蛇锥，伤了猿猴“小乖”，这才被袁承志发现其中的秘密。
　　陈魁倒挂在洞口上方，右手的扣着的石子朝洞**射去，没有丝毫动静，陈魁这才向洞里张望，黑沉沉的，根本看不清楚，只觉得洞穴很深。
　　观察了一下入口，虽然时间久远，却依旧可以看到一些人工雕刻的痕迹，应该是有人扩大了入口，陈魁上下左右看了看，感觉颇为神奇，也不知道藏宝之人到底是如何找到这个地方的。
　　虽然已经试探过了，但陈魁依旧不敢冒然进去，左手从怀中掏出一块麻布，缠绕在右手上，朝洞里探去。
　　“果然！”陈魁心中暗道，他的手触碰到了尖利的东西，就插在洞口。
　　“难道是金蛇锥吗？”
　　将摸到的东西拔出来一看，结果令陈魁大失所望，并非是想象中的金蛇锥，只是一截狼牙箭，锈迹斑斑。
　　陈魁先后又从里面摸出了七枚同样的箭头，如果说一枚是意外，那么发现八枚，就绝不是意外，很显然是当初藏宝之人故意的。
　　“这到底是多没有安全感啊，金蛇王，你可是个争霸天下的人物啊，如此算计，真的好吗？”陈魁心中对金蛇王夏雪宜的评价不由得低了一些。
　　在陈魁看来，一个想成就宏图伟业，尤其是想打江山的人，他可以阴险毒辣，可以仁义道德，可以霸道无双，甚至可以残暴无道，这些人都有可能获得成功，但是如果太过于斤斤计较，那是肯定成不了事，因为这样的人，缺乏远见。
　　“算了，想那么多干什么，我是来寻宝的，不是来评点天下人的。”陈魁摇了摇头，再将手伸进去，直到将脸颊抵住洞口，也再摸不到什么，这才放弃摸索。
　　随后陈魁拿出火折子点燃携带的火把，伸进洞穴中试探了一下，见火没有熄灭，这才弯下腰小心翼翼地摸索进去。
　　这是一条狭窄的天生甬道，实际上是山腹内的天然裂缝，前进了两三丈左右，甬道渐高，已经可以直立，陈魁挺了一挺腰，向前走去，又走了一会，发现前方的甬道忽然转弯，陈魁不敢有丝毫的大意，将剑横在胸前，转过弯，又走了两三丈远，前面豁然空阔，出现一个不小的洞穴。
　　利用火把，勉强看清楚这里面的情况，就像是一座石室，对面的石壁下倚坐这一副骷髅，身上的衣服已经残破得七七八八，在他身前，还有一个堆满了灰尘的黄布包裹，四周的石壁上刻画着密密麻麻的小人图案。
　　“这难道就是夏雪宜？”
　　“那这是什么？”陈魁也不敢上前，从怀中取出一枚刚才收集的箭矢，朝着黄布包裹打去，箭矢很准确地将黄布包裹掀开，却没有伤到里面的东西。
　　巅峰造极的掌控。
　　“这是，罗摩遗体？”
　　PS：求推荐，求支持！

第三三章 金蛇宝藏（三更大章求订）
　　“没想到还真是让这群江湖人士给说对了，万万没想到，真有罗摩遗体。”将包裹完全打开，是半具干尸，那块黄色的包裹布上绣着两行大字——罗摩遗体赠予有缘，请君怜惜葬我骸骨。
　　“怜惜”这两个字用得，这两个字用得，实在是……令人“感动”呢。
　　“话说，被细雨劫走的那半具罗摩遗体，是上半身，还是下半身来着？”看着地上的半具罗摩遗体，陈魁挠了挠脑门，如此详细的剧情，他已经想不起来了，也不知道眼前这半具罗摩遗体，在电影中兜兜转转落入了谁人手中。
　　如果是首富张大鲸手中的那一半，那对剧情的影响应该不会太大，但如果是当朝首辅张海端的那半截，也就是被细雨顺走的那半截，那对剧情的影响应该就不小了。
　　不过话又说回来，对剧情影响大小，与陈魁的关系似乎并不大，反正自己现在又不是靠剧情过活，剧情什么，在剑雨世界，根本就不重要，尤其是当自己手中有了半具罗摩遗体之后，就更是如此了。
　　“我想这半具罗摩遗体，大概率就是电影中张大鲸手中那具，如果没有我的参与，它大概是会落入马有德手中，以马有德爱财如命的性格，很有可能将这半具罗摩遗体买给张大鲸。”
　　眼前这半具罗摩遗体是下半身，腰部以下，陈魁不由自主地重点关注了某个部位，也难怪转轮王会那么激动，不过陈魁并不羡慕，这个老和尚到底是不如自己。
　　当年罗摩东渡，为了弘扬佛法，净身入宫为梁武帝讲佛三年，离开皇宫之后，到熊耳山面壁修炼十数年，最终悟出了一套绝世武功，据传可以断肢复原，搞不好眼前这半具遗体就是神功传言的由来。
　　“等等。”陈魁眉头一挑，他突然又想到了另外一种可能，会不会……
　　如果说罗摩在入宫之前，就已经是个绝顶高手，他将某种武功练到了那种的境界，以此来通过来宫廷检查，这似乎也并非不可能啊，反正陈魁所修炼的铁布衫神功，就可以做到。
　　如果真的是这样，那可就太有意思了，想想转轮王修炼罗摩内功到半路，结果却发现一切都是骗人的，自己竟然被一具八百年前的尸体给调戏了，不知道他会不会因此吐血而亡？
　　凶残啊。
　　为了不让转轮王这个老人家太过失望，陈魁决定以身试法，先帮转轮王练一练这门功法，看看到底是不是可以断肢再生。
　　陈魁将罗摩遗体重新包好，从地上捡起三根火把，全部点燃，分别将其插在不同的位置，将整个山穴全部照亮，这个山穴稍稍比篮球场还要小上一些，地上散乱着一些刀剑、火把，崖壁上刻画着一些简陋的人形图案，是一些武功招数。
　　“得了罗摩遗体，那就先帮你葬了骸骨吧。”说着，陈魁将罗摩遗体挪到一旁，因为没有带锄头，随手从地上捡起一柄钢刀来代替，直接在原本放置罗摩遗体的地方动手。
　　叮！
　　本来陈魁以为这是石窟，不好挖掘，却没想到一刀下去，就触碰到一件铁器，陈魁用刀背将上面的浮土扫开，露出了一个铁盒，这个铁盒其实只是被掩盖在一层浮土下，只要动手挖，就能很轻松的发现。
　　铁盒上还夹着一个信封，上面写着八个字——得我盒者，开启此柬。
　　拿起信封，陈魁端详了一会，也没看出这信封到底是什么材质，似乎是牛皮，却又不像，信封好像不受时间影响，也没有褪色，拆开信封，里面有一封信，信上写着——盒中之物，留赠有缘，唯得盒者，务须先葬我骸骨，方可启盒，要紧要紧。
　　此外里面还有两个小封套，封套上各自写着——“启盒之法”和“葬我骸骨之法”。
　　“没啥新意啊。”说着，陈魁拆开写着“葬我骸骨之法”的封套，见里面又有一张白笺，上面写道——君如诚心葬我骸骨，请在坑中再向下挖掘三尺，然后埋葬，使我深居地下，不受虫蚁之害。
　　“如你所愿吧。”
　　作为开挂的男人，陈魁没有去窥探那个大铁盒中的东西，而是老实按照信上所写，先将铁盒挖出来，然后继续向地下挖掘，又将挖了大概三尺的距离，再次听到了叮的一声，又碰到东西了，拨开泥土，还是一只铁盒。
　　熟悉的操作，陈魁取出铁盒，打开之后，又看到一封信，信下面还有一本书，封面上写着四个字——金蛇秘籍。
　　“君是忠厚仁者，葬我骸骨，当酬以重宝秘术，大铁盒开启时有毒箭射出，盒中书谱地图均非真物，且附有剧毒，以惩贪欲恶徒，真者在此小铁盒——林远图。”
　　“林远图？”看到书信最后的落款，倒是陈魁愣住了，说好的“金蛇王夏雪宜”呢，怎么变成林远图了？
　　林远图，是不是林平之的爷爷？那个自创了辟邪剑法的男人？
　　这个时候再想想包裹罗摩遗体那块黄布上所绣两行字中的那两个字——怜惜。
　　咦，突然鸡皮疙瘩掉一地。
　　陈魁利索的将尸骨和大铁盒一起放入挖好的坑中，埋好之后，才翻看起金蛇秘籍。
　　果然又是熟悉的操作，也不知道这个世界的特色，在武功秘籍前面，都要写上一段简史，和此前那本《鸟渡术》记载了罗摩的历史一样，这本《金蛇秘籍》也在前面写了一段历史。
　　从上面，陈魁知道了大概的前因后果，林远图是当年金蛇王夏雪宜最为倚重的心腹，在洛阳兵败之前，夏雪宜就已经有预感了，于是将宝藏和自身所学全部托付给林远图，让林远图离开洛阳，希望日后林远图能代替他，将反元大业继续下去。
　　林远图虽然逃出了生天，躲在江南，但是运气不好，没多久就被朝廷发现，为了逃避朝廷追杀，他躲进华山，无意间发现了这个洞穴，之所以会有如此多算计，一来是为了防范蒙元走狗，二来是在林远图在这段时间遭受了太多背叛，心中对外人很难信任，所以要考验一番。
　　盒子里除了这本金蛇秘籍之外，还有一份藏宝图，世人都说夏雪宜提前藏了一大批宝藏和军械，用来日后东山再起，事实并非如此，当初夏雪宜要全力对抗蒙元，哪有时间和多余的金银、器械可以藏起来，都要拿来反抗蒙元。
　　所谓的宝藏，并不是夏雪宜埋的，而是当年南宋朝廷在灭亡之前，埋下的，只是藏宝图落入夏雪宜手中，后来又交给林远图，林远图落难华山之后，重新制作一份藏宝图，并将藏宝图一分为三。
　　其中两份兜兜转转，最后落在了马有德手中，剩下一份，不知所踪，而缺失的那一份，其实非常重要，上面写着挖宝的注意事项，有了那一份，才不会被林远图的设计所坑，本来林远图是没打算写的，但是考虑到这些东西终究是要用来推翻蒙元，不能辜负金蛇王夏雪宜的期待，所以还是留言提醒一下。
　　“人和人之间，还能不能有些基本的信任了。”
　　翻过前面的历史后，记载的就是金蛇王毕生所学的武功和感悟，记载了一套身法“金蛇游身步”，以及“金蛇剑法”、“金蛇缠丝掌”、“白蟒鞭法”三种颇为诡异的武功，当然武功招数还要配合崖壁上的小人图案才能练成，此外还有内功“金蛇吐纳”，最后记载了不少江湖中的一些阴险手段，这部分很明显是后人补上去的，应该是林远图所为，各种阴狠毒辣的手段，真的是让陈魁大开眼界。
　　拥有武道天书的陈魁，只是简单地将崖壁上的小人图案全部看一遍，然后再翻开手中的《金蛇秘籍》，不到两炷香时间，就将所有武功全部记录下来，收拾好东西，从地上取了一柄不错的钢刀，带上罗摩遗体，转身离开山洞。
　　藏宝图自然也是带上，不过陈魁暂时还没想好要怎么处理，自己目前貌似也没有那么缺钱，至于推翻朝廷之类的，陈魁更是没有那个想法。
　　陈魁有中预感，此番下山，会很热闹。
　　PS：大章求支持！！！

第三四章 马有德身死（求订）
　　“老东西，看来并非只有你一人知道金蛇宝藏的秘密。”拦住迎面下山的陈魁，张华看了身旁的马有德一眼，说道。
　　“陈魁。”看到陈魁之后，马有德的脸色一变再变，朝右边移了几步，拉开与张华的距离，眼睛死死地盯着陈魁，更加准确地说是陈魁身后的包裹，那炙热的目光，好似可以融化冰川一般。
　　这是金蛇王宝藏？
　　是自己的东西！
　　对于马有德的这些小动作，张华根本不在意，反而像看小丑一样看着马有德，此时陈魁才注意到马有德的脸色，有些苍白，似乎是受了内伤。
　　“黑石？”陈魁询问道。
　　其实在半山腰的时候，陈魁就看到这伙人，但陈魁没有选择躲避，更没有开溜，理由很简单，因为马有德和他们一起，陈魁正好不知道要到何处去找马有德，完成武道天书的任务呢，马有德就自己送上门，服务如此贴心，陈魁又怎么会轻易离开。
　　“不错，陈魁，呵呵，陈捕头，本座真是久闻大名啊。”张华笑道，语气中满是嘲讽的意味，他已经从马有德口中得知，自己的得力手下，陕西第一杀手并非陈魁所杀，而是遭到了马有德的暗算，陈魁只是一个普通的捕头，根本不是什么值得警惕的高手。
　　张华，就是那个背着转轮王，暗中寻找金蛇王宝藏的黑石西北分堂的堂主，在他说话之际，身旁的十三个黑石杀手已经形成一个半圆，隐隐将陈魁和马有德给包围起来。
　　“呵呵，看来今天本座的运气不错，不仅抓住了黑石叛徒，还得到金蛇王宝藏，真是得来全不费工夫啊。”张华心情很愉悦，看向马有德，问道：“老东西，现在，你还有什么价值，还要如何与本座合作呢？”
　　“快将宝藏给我，帮我突围，之后我就将解药给你！”马有德面有难色地看着陈魁命令道。
　　“给我！”见陈魁没有动作，马有德低声呵斥道，如果不是要警惕黑石的人，他恐怕已经扑上来了。
　　“哈哈哈，你这个老东西，背叛了黑石，你以为自己能逃得了？”张华看着陈魁，说道：“陈捕头，难得今天本座的心情好，现在就给你一个机会，将金蛇王宝藏交出来，再帮本座拿下这个老东西，你放心，他现在已经受了伤，至于你的解药，只要拿下这个老东西，黑石有无数种办法让他开口，本座看你是个人才，说不定还能准许你加入黑石，到时候你韩城县县尉的位置，高枕无忧，甚至再进一步，也并非不可能。”
　　“解药，天下间只有我知道，今天我要是死了，你也非死不可。”马有德沉声说道，武器峨眉刺已经入手。
　　因为接连的失误，马有德被黑石发现了踪迹，最终被张华给堵住，寡不敌众，身受重伤，不得已他只得暂时以金蛇宝藏作为筹码，表面上与张华达成合作，却不想在这里遇到了陈魁。
　　“呵呵，陈捕头，本座的耐心，是有限度的。”张华悠悠然说道，右手转着左手食指上的玉扳指，有七个黑石杀手拿出来了弓弩。
　　这时陈魁开口了，说道：“两位咱有事好商量，金蛇王的宝藏那么多，金银珠宝漫山遍野，都看花了眼，那些可是准备用来推翻蒙元的，其数量之巨，可想而知，哪怕是一个人得到十分之一，也足够成为陕西首富，何必动刀动枪，大家一起平分了宝藏，岂不是更好。”
　　“……”听到陈魁的这番话，马有德苍白的脸色变得通红无比，一双眼睛焕发出无限的活力，嘶吼道：“我的，通通都是我的，你们谁也不能抢，都是我的，都是我的。”
　　“呵呵，人啊，还是不要太贪心。”张华评价道，他的声音好像永远都那么平静，这句话既是说给马有德，也是说给陈魁。
　　“是啊，人还是不要太贪心的好。”陈魁颇有同感的说道，看向马有德，擎出钢刀，这是陈魁在山穴中捡的，是山穴中最好的一柄刀。
　　“你很聪明，本座就喜欢你这种聪明人！”听到陈魁的话，张华笑道，声音一如既往的平淡。
　　“你，你，你该死！”马有德大怒，吼叫道，声音未落，整个人便扑向陈魁，丝毫不像受伤的样子，这速度，比抢食的恶狗还要更快三分，双眼通红，右手的峨眉刺直指陈魁胸口，左手抓向陈魁的包裹，他以为这是陈魁在宝藏中，挑选出的最值钱东西。
　　“这是我的……呜……”
　　本以为是激烈的一战，结果却以一种看似荒谬的结局落幕，陈魁手中的钢刀刺穿了马有德。
　　这就像是安排好的演出一样，面对突然扑向自己的马有德，陈魁在慌忙之中挺刀自卫，然后马有德就自己撞到刀上，利刃贯胸。
　　噗……
　　马有德吐出一口鲜血，手中的峨眉刺落地，右手抓着刀背，左手颤颤巍巍地抬起，身体前堂探，眼睛死死地盯着陈魁背上的包裹。
　　这，是他的。
　　只是他终究没能抬起沉重的左手，更不用提碰到陈魁，失去了最后的气力，整个人朝前倒下，嘭的一声，重重砸在地上，死不瞑目的双眼，依旧死死地盯着包裹。
　　马有德已经死透，因为武道天书出现，任务完成。
　　“好，本座就喜欢陈捕头这种做事爽快的人，很好，陈捕头替黑石杀了一个叛徒，大大的有功，只是陈捕头，你这样杀了他，本座还要怎么去帮你讨解药呢？这让本座很为难啊。”张华似笑非笑地看着陈魁，说道，他就喜欢这种将人玩弄于股掌之间的感觉。
　　只是陈魁脸上并没有出现张华所期待的那种慌张。
　　“生死有命，阁下也说了，人不能太贪心。”陈魁面无表情地说道。
　　“哈哈哈，我真是越来越喜欢陈捕头了。”张华笑道，他以为陈魁的面无表情，就是放弃了。
　　“真是不长眼的东西，还不上去，帮陈捕头拿身上的东西。”张华踢了身旁一个手下一脚，假意呵斥道。
　　“是是。”说着，那人走上前，伸手去取陈魁的包裹。
　　PS：求推荐，求月票，求支持！！

第三五章 惊恐的黑石（求订）
　　“这是我的。”陈魁向后退了两步，避开伸来的手，将刀横在胸前，看着黑石杀手，严肃地说道。
　　“陈捕头，看来你还没搞清状况啊！”被陈魁躲开，黑石杀手并不恼怒，反而是嘴角一翘，嘲讽道，也许是因为白天行动，这伙黑石杀手，除了张华身披着黑斗篷外，其他人都不是一身黑，更没有蒙面。
　　“哈哈哈……”张华等人闻言，也都跟着哈哈一笑。
　　也许是此前太重视陈魁了，当他们从马有德口中，知道陈魁其实并没有什么大本事之后，就完全放松了，简直是将陈魁看成了一个小孩，至于马有德死在陈魁手中，那不过就是一个巧合，何况马有德已经受了内伤。
　　“县令大人，是你们杀的？”陈魁问道。
　　“陈捕头，你实在是太有意思了，好，那我就让你做个明白人。”张华解释道：“不错，韩城县的县令确实是黑石所杀，不过你可不要怪本座，是马有德那个老家伙，提供假情报，这才害死了你的那位县令大人，哦，对了还有县丞，不过这里你要感谢本座，如果不是如此，你如何能管理韩城县呢？”
　　马有德那样做的目的，就是为了制造混乱，如此才有利于他行动，因为在某种程度上来说，各地的最高行政长官也属于是黑石耳目。
　　“碗厂那两条人命，也是你们黑石干的？那个钱姓男子现在何处？”陈魁继续问道。
　　“这与黑石无关，不对，毕竟马有德是黑石的叛徒。”
　　“是马有德做的。”陈魁听出了张华话语中的意思。
　　张华耸耸肩，重新将黑斗篷的帽子戴上，整理了一下，沉声说道：“本座不知道，好了，陈捕头，看在你是黑石功臣的份上，本座已经回答得够多了，现在就请陈捕头将包裹交出来，再带本座去找金蛇王宝藏。”
　　“我已经说过了，这不是金蛇王宝藏，是我的东西。”陈魁调整了一下包裹的位置，让自己背得更舒服一些，横在胸前的刀放下，刀尖指着大地，目光平静地看着眼前这些黑石杀手。
　　“冥顽不灵的家伙。”张华冷哼道，帽檐下，看着陈魁的眼神越发阴冷，将左手缓缓抬起。
　　只是还没等张华的手落下，陈魁就先一步动手，向前迈出一步，手中刀一个上挑，刀锋斜斫而过，一道血痕出现自己眼前黑石杀手的脖子上，那黑石杀手捂着咽喉，不可思议地看着陈魁，眼中带着强烈的不甘，仰面倒下。
　　“上，废了他！”
　　一众黑石杀手举刀冲向陈魁，因为不能伤陈魁性命，毕竟还要陈魁带他们去找宝藏你，所以他们不敢使用弓弩。
　　“清风无闲时。”陈魁可不会手下留情，使出青松刀法的进招，只攻不守，连绵刀光就像是无所不在的微风一般，无孔不入，不到十息的功夫，就有八九个黑石杀手倒在陈魁的刀下，每一个人的致命伤都在咽喉位置，如果仔细验看，就会发现，这些人伤口的入肉深度，几乎完全一样。
　　“这……”
　　剩下的人，包括张华，都目瞪口呆地看着陈魁，这就是马有德口中，那个所谓武功平平的韩城县捕头？
　　这特么叫武功平平？
　　靠！
　　“现在你能告诉我，那两个人是谁杀的了吧。”陈魁手中的刀指着张华，笑问道，刀尖上的血珠凝聚起来，滴落在地上，炸开一朵血花，好不漂亮。
　　“给我杀了他，杀了他！”张华嘶声力竭地大喊道，黑石杀手连忙拿起弓弩。
　　“死！”陈魁低喝一声，施展金蛇游身步，这是夏雪宜观察水蛇游动时自创出来的步法，虚实不定，诡异莫测，而且短距离爆发的速度极强，就像是毒蛇出击一样，快似闪电，令人防不胜防。
　　手中的弓弩不要说射出了，甚至连举起瞄准都没能做到，除张华以外的黑石杀手就全成了陈魁的刀下亡魂。
　　“该死！”张华擎出双刀，护在身前，谨慎地看着陈魁，此前身上那种风轻云淡，早就变成愁云惨淡，他意识到自己踢到铁板，恐怕马有德也被坑了，眼前这人，才是最终boss啊。
　　“我是黑石五大堂主之一，你，你若是敢杀我，就等着黑石无止境的追杀吧，世上没有人能逃得过黑石的追杀，没有人！”张华大声威胁道，只是他说这番话的底气，似乎有点不足，最后还得再强调一遍。
　　“呵呵，说得好像我现在能与黑石和解一样。”陈魁嘲讽道。
　　“当然可以！”张华连忙说道：“我可是黑石五大堂主，你若是放了我，我们两人就平分金蛇王的宝藏，只要我到时候提交一份报告，黑石就不会再追杀你，你也可以高枕无忧，还有，黑石一定会全力以赴帮你解毒。”
　　“呵呵，解毒，你不会真以为我中了马有德的毒了吧？你这个黑石堂主，还真是没骨气啊。”陈魁不屑地嘲讽道，自己也没想到张华作为黑石五大堂主之一，竟然如此怕死，或许是因为承平太久，让他丧失胆气了。
　　这个黑石堂主，实在是太丢份了。
　　“你，你，你可不要如此不知好歹。”张华厉声呵斥道，只是……色厉内茬。
　　“你确定可以保证我不被黑石追杀？你这可是欺上哦，等同于是背叛了黑石。”不知为何，陈魁突然换了一副语气问道。
　　张华没有察觉到陈魁的异样，连忙保证道：“当，当然可以，我可是黑石五大堂主，我可以招你入黑石，这件事天知地知，你知我知，我们平……”
　　“呵呵。”陈魁却打断了张华的话，没有让他继续说下去，而是将目光放在张华身后笑道：“你都听见了吧，不知道你们黑石，往日里是如何处理这种事的？”
　　“如此骇人的杀气，你应该就是大名鼎鼎的细雨吧。”
　　“咔嚓……”
　　张华身后传来一声树枝折断发出的清脆响声，张华脸色大变，颤颤巍巍地转过头，只见一个身着黑色劲装的女子，手持一柄银白色的剑缓缓走来，那张冷冰冰的俏脸，好似可以刮下一层冰霜。
　　“细，细雨……”
　　PS：出差，晚上和明后两天的更新可能会不稳定，还请各位读者老爷理解见谅，然后日常求支持！

第三六章 辟水剑法（三更求订）
　　“细，细雨，太，太好了，你终于来了，你我两人合力，将陈魁杀掉，他是黑石西北分堂第一号靶子。”张华一开始连话都说不连贯，随后变得非常惊喜，只是他的表情管理并不到位。
　　细雨闻言站定，右手握在辟水剑上，一双俏目盯着陈魁，缓缓抽出辟水剑，这柄寒光凛凛的辟水剑早已染血无数，在江湖中已是死亡象征，冰冷的杀手，冰冷的辟水剑，当杀手起了杀意，辟水剑出鞘，四周的温度都下降了些许，天地好似都变成了血色一般。
　　看到这一幕，张华笑了，细雨要对陈魁出手，妥了！
　　细雨可是黑石三大杀手，只要被细雨盯上的人，没有一个能活的，她的任务完成率是百分之百，杀人之多，恐怕只有黑石中专门负责统计的人才知道，自己毕竟是黑石五大堂主之一，细雨怎么敢对自己出手呢！
　　“陈魁，你去死吧！”有了细雨这个顶级的帮手，张华恢复了胆气，竟然架起主动双刀扑向陈魁。
　　他要尽快除掉陈魁，这样金蛇王宝藏的事情才不会泄露，没了陈魁，他还可以慢慢寻找，总能找到的，反正就在附近，他不惧细雨，只怕转轮王。
　　这是制度，给予的胆量。
　　叮叮……
　　张华的武功其实还算可以，至少陈魁不可能像击杀那些喽啰一样对他一刀毙命，此前他的之所以表现得如此不堪，主要是因为丧失了胆气，现在勇气重新回来，他又挺起来了，甚至更加勇猛，手中的双刀好似泼风一般，连环猛攻，一时间竟让陈魁没有反击的机会。
　　只是这种刚猛不可持续，细雨迟迟没有出手，张华很快就耗尽了心中的那口气，他也意识到陈魁的可怕，刀势出现一丝迟滞，陈魁敏锐地抓住机会，反守为攻，以刀架开双刀，飞起一脚，踏在张华的胸口上，张华倒飞出去。
　　“呜……”
　　落地之后，张华身形一顿，瞳孔放大，嘴角流出一缕鲜血，好似遇到了什么不可思议的事情，他想转身，只是身体却不允许，他的心脏被人从背后刺穿，浑身的力量在这一瞬间也都消失，手上没了气力，双刀落在地上，身体踉跄，双脚也撑不住身躯……
　　细雨出手。
　　砰！
　　抽剑，张华轰然倒地，他艰难地转过头，双目看着细雨，死不瞑目，眼珠通红，就像随时要从眼眶中滚落下来一样，他实在想不明白，细雨怎么敢对自己这个黑石五大堂主出手。
　　怎么敢！
　　张华那狰狞的表情丝毫没有影响到细雨，当杀手那么多年，她什么场面没见过，在细雨眼中，只有活人和死人。
　　死人，怎么死的，重要吗？
　　不重要，只要是死人，就够了。
　　“真不愧是黑石最顶尖的杀手。”陈魁不由得赞叹道，这一剑的分寸恰到好处。
　　细雨出手在陈魁的意料之中，但是她出手的果断，以及那股来自骨子里的冷漠，却在陈魁的意料之外，陈魁也并不是没有见识过出手果断的人，在水浒世界，每一个合格的梁山士兵，都是这样的人，可是两者的性质却完全不同。
　　梁山士兵以及战场悍将身上积累的是神鬼辟易的杀气，但细雨身上却有一股化不开的血腥气，好似九渊之中爬上来的恶魔，这股血腥味，连陈魁这个走过尸山血海的百战将军都觉得有些难受。
　　“你，要死。”细雨张口说道，这是她说的第一句话。
　　话音落下，脚尖点地，掠向陈魁，灌注了内力的辟水剑像一条蜿蜒的毒蛇，难以捉摸。
　　叮！叮！叮！
　　陈魁丝毫不惧，不退反进，使出百战刀法，运起十成的劲力，手中宝刀大开大合，辟水剑法最难应付的地方就在于其曲直如意而且难以捉摸的剑锋，你永远不知道辟水剑的剑锋会从哪里袭向你的要害，因此陈魁干脆就采取一力降十会的方式，管你要从何处进攻，陈魁直接用压倒性的力量将辟水剑带偏，大刀直取细雨持剑的手。
　　管你是不是曲直如意，剑柄总是发力的地方，你总不能让剑柄也跟着曲直如意吧，一条再怎么狡猾的蛇，总要将身体贴在地上，总要借助地面发力。
　　细雨生平第一次发现，自己的辟水剑法在眼前这人面前，竟然有些施展不开，陈魁的动作倒是不比自己快多少，可是招招以命搏命，而且招招在先，这令细雨非常难受。
　　细雨手中的辟水剑嗡嗡直颤，身体下压，剑尖指着陈魁，她要认真了。
　　陈魁将手中宝刀横在胸前，双目紧盯着细雨。
　　不愧是石窟中最好的一柄钢刀，在于细雨辟水剑硬碰硬的过程中，手中这柄刀竟然安然无恙，没有哪怕是一个崩口，这是陈魁所没想到的，看来自己捡了一柄宝刀啊。
　　在石窟中，并没有那柄构造特殊的金蛇剑，也没有金蛇锥，与碧血剑小说不同，陈魁得到的金蛇剑法，并不需要配合金蛇剑才能发挥真正的威力，陈魁得到的金蛇剑法，其实是一门软剑剑法，剑法的核心要诀就两个字——诡异，这也是《金蛇秘籍》中武功的最大特点，说实话，不是很合适陈魁。
　　辟水剑法与金蛇剑法不同，辟水剑法虽然也是软剑剑法，其最大的特点在于快，尤其是结合辟水剑的特性，使得剑法变得更快。
　　陈魁不由得想起了此前戴锋听到辟邪剑法的反应，难道转轮王所创的辟水剑法，与那辟邪剑法真的有什么关联不成？
　　都是没种人所创？这算关联吗？
　　嗡嗡……
　　细雨脚踏七星，身形晃动，手中的辟水剑化成一道剑幕，剑气好似泼天大雨，朝着陈魁倾泻而下，如果是硬剑，想要快，只能加快出剑速度，但软剑就不同，利用好曲直如意的特点，就能很快。
　　“柯叶自绵幂。”
　　面对如此绵密的剑锋，陈魁不得不引刀自卫，刀锋笼罩，将周身完全保护起来，好似一台搅拌机，不断搅碎细雨的剑幕。
　　“细雨，纳命来！”就在此时，只听远处一人大喊道，利剑与身形化为一体，直取细雨。
　　PS：求支持！！！

第三七章 成也辟水，败也辟水（求订）
　　“叮！叮！叮……”
　　“……”
　　原本应该是主角的陈魁，现在竟然“沦落”到只能在一旁看着……细雨和突然冒出来的田青交手。
　　刚才，陈魁与细雨酣战，结果田青突然窜出来，一柄利剑直取细雨，细雨只得主动后退，将注意力转移到田青身上，且战且退，与陈魁拉开距离，细雨作为一个顶尖的杀手，相当敏锐，并不是只会蛮干，那样头铁的人早就死了，根本活不到现在，拉开距离至少可以防范陈魁突然插手。
　　只是陈魁丝毫没有插手的意思，田青的出现其实正和陈魁的意，刚才自己已经亲身体验过辟水剑法了，现在陈魁打算旁观一下，从旁观者的角度，看看辟水剑法还有什么独特之处，也可以和自己的金蛇剑法相互印证。
　　田青的峨眉剑法此前陈魁是领教过的，相当精妙，尤其是金鼎剑法，不过此刻田青所使的并非金鼎剑法，因为这门剑法需要时间来蓄势，而面对细雨的辟水剑法，田青根本没有时间，只能以快打快。
　　“当真是奇妙的辟水剑，如果用辟水剑使金蛇剑法的话，剑法的威力应该能更上一层楼。”陈魁心中暗道。
　　虽然亲自体验过辟水剑，但是当自己以第三者的角度观察，陈魁也不得不再次感慨辟水剑的神奇，细雨的辟水剑从右边劈向田青，田青挥剑阻挡，明明挡住了，可是曲直如意的辟水剑就是在细雨的控制下，绕开田青的剑，剑尖落在田青的手腕上，好在田青退得果断，这才没被废了手臂。
　　“辟水剑法不仅是一套剑法，还融合了鞭法，将软剑的特点发挥到极致，剑法可以用剑刃杀人，鞭法则是用剑尖杀人，诡异莫测，转轮王果然是有两把刷子。”陈魁心中暗暗赞叹，如果陈魁没记错的话，辟水剑法就是转轮王所创，平心而论，金蛇剑法也要稍逊一筹。
　　剑雨世界，转轮王的武功其实很高，如果这个死太监最后不是为了装逼，换成辟水剑与细雨交手，恐怕最后也不会被细雨所杀。
　　自己作死，又能怪得了谁呢，谁让转轮王不是主角。
　　“这柄辟水剑应该是用某种独特的金属制作而成，上面的剑气给我一种不安，以我现在铁布衫神功的水平，恐怕是不可能完全挡住辟水剑。”
　　剑气，是剑道高手的特征，剑气强大与否，除了和练剑之人的实力相关，还与手中剑器好坏有关，好剑、宝剑，可以助涨剑气，辟水剑无疑是一柄好剑，在电影中，江阿生装逼的那一战，只是用参差剑挡住辟水剑，然后再随意一抛，都没有用手去触碰辟水剑，辟水剑都能发出剑气，伤到叶绽青。
　　砰！
　　两人武功相差太多，剑法造诣也不是一个档次的，很快就分出了高低，田青腹部挨了细雨一脚，整个人倒飞出去，在地上狼狈地滚了三四圈，披头散发，好不狼狈。
　　“噗……”还没站起身，又吐了一口血。
　　见到这一幕，陈魁摇头说道：“我说田兄弟，你这又是何必呢，等我击败细雨，你再出来补刀，难道不好吗？再不济也等她受伤啊，非得现在就急急忙忙跑出来，你看你，受伤了吧。”
　　“你很有自信。”听到陈魁的话，细雨手中因灌注内力而挺直的辟水剑直指陈魁，冷冷地问道。
　　“我想，传授你剑法的人，一定是黑石的转轮王。”陈魁说道：“他似乎并不是非常信任你，没有将所有的剑法全部传授给你，而且还在剑法之中埋下了破绽，现在我突然有些明白，为什么马有德和张华都要背叛黑石了，因为黑石早已不再是当年那个令人闻风丧胆的黑石了，连你都有所防备，这样的黑石，嘿嘿……”
　　“哼。”细雨不屑地冷笑一声，她用辟水剑杀过无数人，却从来没有发现剑法之中有什么破绽，她才不信陈魁的这番挑拨离间的鬼话。
　　“你似乎不信，好，那我就让你见识一下吧。”言罢，陈魁主动上前，脚踩金蛇游身步，手中宝刀直取细雨。
　　细雨作为顶尖杀手，又怎么会被陈魁的三言两语所影响，挥剑迎向陈魁，辟水剑化成点点剑光倾泻而出，直取陈魁周身，只是下一秒，陈魁就从细雨的剑幕之中失去了身影，只见陈魁身法诡异，身体近乎是平行于地面，避开了剑招。
　　细雨并不慌张，她也不是没有对付过身法高手，手中辟水剑曲直如意，剑身向下弯曲，直取陈魁双脚。
　　只是陈魁的速度更快，避开辟水剑，以细雨为圆心，脚踩金蛇游身步，绕着细雨左右旋转，身形变幻不定，手中的钢刀朝着细雨身上招呼，细雨自然不会任由陈魁如此，手中辟水剑越来越快。
　　只是细雨无奈的发现，无论如何，自己的剑始终追不上陈魁。
　　虽然辟水剑曲直如意，但毕竟存在极限，而陈魁正好就踩在了这个极限上，细雨渐渐发现，自己的招数，似乎有些跟不上陈魁的速度了。
　　她也想过突破，但是陈魁始终绕着她转圈，不突破还好，她还能守住周身，一旦突破，必然就会露出破绽。
　　陈魁大概只是记得电影中陆竹用四招蕴含哲理的招数破了辟水剑法，具体到底是怎么破的，陈魁已经忘了，但是这并不妨碍陈魁自己寻找辟水剑法的破绽，总结起来就是一句话——细雨太过依赖辟水剑了。
　　成也辟水，败也辟水，当细雨的辟水剑变化到极致，内力运用到极限，这就是细雨剑法的破绽所在，她跟不上陈魁。
　　啪！
　　陈魁抓住一个破绽，刀背拍在细雨腿上，同时一掌击出，落在细雨身上，细雨一个踉跄，干脆顺势朝前一翻，手中辟水剑朝后挥出，逼退陈魁，也给自己争取了点休息的时间。
　　“咻！”
　　陈魁没有上前，倒是一旁的田青抓住机会，左手抬起，一枚袖箭直取细雨。

第三八章 宝藏后续（求订）
　　嘭！
　　细雨朝地上扔下一颗烟雾弹，炸开之后，烟雾弥漫，不知其中有没有毒，陈魁连忙掩鼻后退，等烟雾散去之后，细雨已经不见了踪影。
　　“不愧是黑石第一杀手，走得好是果断啊。”
　　刚才细雨引以为傲的辟水剑法被陈魁所破，田青突然出手，用暗箭偷袭，细雨没有防备，躲闪不及，只能勉强避开要害，被袖箭射中左肩，细雨见事不可为，抛出一枚烟雾弹，转身就走，毫不停留。
　　陈魁也没有去追细雨，转身将刚才自己放在地上的包裹拿起来，罗摩遗体现在还不能丢，自己还没研究呢，至于细雨，跑就跑了吧，倒是旁边的田青在发现细雨跑了之后，不顾伤势，追了上去。
　　“这个田青，应该就是电影中江一燕所饰演的那个田青彤，日后雷彬的老婆，让雷彬想离开黑石的女人，也算是个奇女子。”看着田青的背影，陈魁心中暗道。
　　什么叫优秀的电影，陈魁不是专家，也不知道，但是陈魁认为《剑雨》无疑是一部好电影，至少里面刻画的主要形象各个都形象鲜明，令人印象深刻，当初陈魁曾为雷彬最后到底有没有死与人争辩，另一次做类似的事情，是与人争论《盗梦空间》中，最后那个陀螺到底有没有停。
　　网传《剑雨》还有一个未删减版，据说长达三个小时，而正式版只有两小时，其中有大量关于田青彤的剧情，这点在一些宣传海报上可以看到，只是这部分剧情不知道什么原因都被删了，可能是因为时间太长了吧，毕竟不是每部电影都能像《泰坦尼克号》一样，长达三个多小时。
　　从目前的情况看，田青彤和细雨之间，应该是有着不共戴天之仇，只是后来不知道什么缘故，田青彤放下了仇恨，嫁给雷彬，选择了平淡的生活。
　　陈魁记得有一张电影海报，是田青彤一脸幸福的抱着孩子走过易容的细雨身旁，细雨在身后看着这一幕，眼中难掩羡慕之色，日后细雨会选择平平无奇的“快递小哥”江阿生，或许也是受了田青彤的影响，一个影响了黑石两大杀手女人，难道不是奇女子！
　　当年看电影的时候，陈魁对田青彤与细雨、雷彬之间的故事很感兴趣，曾全网寻找未删减版的《剑雨》，可惜没能找到，陈魁曾经为此遗憾了许久，多精彩的故事啊。
　　“来到这个世界，或许还可以弥补一下这个遗憾。”
　　“靠，想啥呢，现在自己都麻烦缠身，哪有功夫去关心一个与自己不相干的女人，她又不是我老婆，想那么多干什么。”陈魁哂笑着摇摇头。
　　这个心态要不得，自己现在可不是屏幕前的观众，而是一个亲身参与者，今天自己杀了黑石西北分堂的堂主，和黑石之间的仇恨，怕是解不开了，之后该如何应付黑石的追杀，也是一件麻烦事。
　　“还是先找个僻静的地方安顿下来，好好研究一下武道天书，这次完成任务，不知道武道天书会给我什么奖励，还有得仔细研究一下罗摩遗体，也不知道武道天书，能不能记录残缺的罗摩内功，如果能记录的话，那就应该可以修炼了。”
　　……
　　最近，因为宝藏，总是有些江湖人士在山里到处乱窜，不久之后，连同马有德、张华在内的十五具尸体就被人发现了，现在华山是个敏感地带，在这个地方发现了十五具尸体，这些江湖人士用脚指头想也知道，这件事绝不简单，很有可能与宝藏有关系。
　　尤其是知道这些人是黑石组织的杀手之后，许多江湖人士更是红了眼。
　　黑石杀手，尤其是像张华这样的高层人士，身份都是不为外人所知，毕竟当杀手，被人认出了身份，那还怎么混，发现尸体的江湖人士一开始也没有往黑石杀手身上去想，直到有人认出了他们随身携带的弓弩，这玩意在江湖上，名声可不小。
　　如此一个猜测就顺理成章的出现——有人发现宝藏，并且与随后赶来的黑石进行了火拼。
　　宝藏出现了，而且就在附近。
　　鸟为食亡，人为财死，江湖人士以黑石杀手尸体为圆心，朝四面八方搜寻，使用了最为原始的方式——地毯式搜索。
　　有道是人多力量大。
　　很快就有人发现仙人峰南面的藤蔓有问题，不少胆大的江湖中人，顺着藤蔓向下，结果发现了洞穴。
　　之后就是一场惨剧，无数的江湖人士前赴后继，为了洞穴中的宝藏展开厮杀，尤其是发现了刻画在洞穴中的武功招数之后就更是如此，一场厮杀之后，陈魁埋下去的尸骨和大铁盒被人重新挖出来，开启铁盒，少不得多添几条人命。
　　最后又有不知多少人，被铁盒中错误的秘籍和藏宝图所害，掀起了一场席卷整个西北武林的血雨腥风，连华山派都受到了不小的影响，伤筋动骨。
　　……
　　江湖上的风起云涌，暂时对陈魁没有造成太多影响，准确的说，是让陈魁从风暴中心脱离出来，人都是健忘的，许多人已经忘了陈魁，他们的眼中现在只有宝藏，至于日后能不能想起来，这个就只有天知道了！
　　如此一来，倒是给了陈魁一个相对安静的环境，让他可以专心修炼。
　　陈魁五心朝天，盘坐在床上，双目微闭，腹部随着呼吸高高隆起，又缓缓平复，如此循环往复，体内如有大河奔涌一般，武道天书翻开，上面三个全新的大字发出一道柔和的光，落在陈魁身上——夺灵诀。
　　若是细看，还能看到在这三个字的后面，还有一个小括号，里面写着两个字——上部。
　　《夺灵诀（上部）》这是此次陈魁完成了武道天书任务之后，天书给予的功法，与水浒世界的两次任务奖励完全不同，也是陈魁在锻骨决之后，第一次得到天书给予的功法。
　　这夺灵诀，非同小可，在某种程度上来说，堪称仙法！
　　PS：求推荐，求支持！

第三九章 夺灵诀（三更求订）
　　夺灵诀，顾名思义是一种能夺取天地灵气的功法，这里所谓的“灵气”，按照陈魁的理解就是能量，理解成“元气”，或许会更加准确一些，仅“夺”之一字，就足以看出这门功法的霸道。
　　夺灵诀的原理，在某种程度上来说，与吸星大法、北冥神功差不多，当然两者的档次完全不同，虽然在不同的作品中，吸星大法的效果不尽相同，不过总体而言，都是夺取对手的内力以为己用，相比起内力来说，夺灵诀则要更加霸道，其核心要义，是直接夺取天地元气以为己用。
　　另外吸星大法、北冥神功之类的武功，增加的是武者的内力，夺灵诀不同，其并不以增强内力为目的，夺取天地元气，目的是为了强健体魄。
　　是的，虽然这个听起来似乎有点low，但是事实就是如此，为了强健体魄！
　　武道天书似乎非常看重武者的身体素质，从阴阳磨到锻骨决，再到这次的夺灵诀，其核心都是增强武者的身体素质。
　　有了夺灵诀，就能省了许多麻烦事，比如药浴，武者练功，尤其是修炼外功，免不了要进行药浴，一来温养身体，二来调养暗伤，只是药浴非常麻烦，一不小心会将人给煮熟了，存在生命危险，在水浒世界，陈魁可没少受药浴的折磨，可一旦练成夺灵诀，那情况就完全不同，根本不需要药浴，直接将药材摆在身旁，施展夺灵诀，可以直接将药效引入体内。
　　如果将夺灵诀练到极致，甚至可以直接和天地争夺元气，引天地元气直接入体，淬炼肉身。
　　“夺灵，好霸道！”陈魁暗道，心中多了些明悟。
　　修炼，本就是与天地争夺机缘，是逆天改命之举，越是高级的世界就越是如此，修炼本身就违背了自然规律，既然如此，那何不更加干脆一点呢。
　　当然，距离将夺灵诀练成，与天地争夺元气，陈魁现在还差得远呢，他现在得到的也只是夺灵诀的上半部，就算将这部分练成，也做不到和天地争夺元气。
　　“咚……咚……咚……”
　　陈魁体内，发出了如同战鼓轰鸣般的声响，动静越来越大，不久之后，陈魁整个人也随着鼓声颤动起来，脸色以肉眼可见的速度变得通红，武道天书上所发出的光芒更加柔和几分，笼罩在陈魁身上。
　　而造成这一切的，是心脏，陈魁正在尝试修炼夺灵诀，开启心窍。
　　夺灵诀将人体分为七窍，只有将人体的七窍完全打开，才能真正做到与天地争元气夺造化，七窍分别为：眼、耳、口、鼻再加上心脏，以及百汇、气海两个穴位。
　　眼、耳、口、鼻四窍自然不用多说，这四个部位本就是人接触世界的直接通道，因为四窍本身就处于一个半开打的状态，所以并不需要专门去修炼，只需要将剩下的三窍打通，眼、耳、口、鼻四窍也就自然水到渠成。
　　陈魁正在修炼的心窍，是七窍之中，唯一一个在体内的窍位，指的就是胸腔中跳动的那颗心脏。
　　夺灵诀上半部分，专修心窍一处，心脏作为生命的动力系统，对于人体的重要性不言而喻，没有一颗强而有力的心脏，武者就算夺取了再多的元气也无法消化，最终还是哪里来，回哪里去，所以打开心窍，是修炼夺灵诀的前提。
　　百会穴位于头顶，是人的死穴，代表着整个大脑，是七窍中最难打通，同时也是风险最大的，稍有不慎，轻则脑瘫，总则脑死亡；气海穴则是丹田，打通气海穴的风险仅次于百会穴，一不小心，就会毁了丹田，变成废人。
　　只是关于这两个位置更加具体的信息，上半部中，没有太多的说明。
　　“呼呼……”
　　当感受到自己的呼吸出现了紊乱，陈魁连忙停止修炼，睁开眼睛，手捂着心口，努力调整呼吸，半晌之后才平缓下来，脸色恢复正常，随后武道天书消失。
　　这并不是陈魁修炼出了岔子，而是一种正常情况，可以理解成修炼过度，身体承受不住。
　　“修炼夺灵诀当真是不容易，工欲善其事，必先利其器，恐怕我还得先一步将化劲修炼到圆满，身体是革命的本钱，与天地争夺元气，这也算是革天地的命吧，果然，伟人诚不欺我！”
　　此前一段时间，陈魁有些忽视国术的修炼，全身心修炼铁布衫神功，毕竟后者提升的速度比前者快多了，现如今看来，自己似乎走了岔路，从天书的一系列操作上来看，武道天书真正在意的并非内功，而是身体。
　　“也罢，现在铁布衫神功想要再做提升，已经是千难万难，既然如此，那就重归正道，专修化劲，努力将化劲练到圆满，争取配合夺灵诀，突破罡劲，打开心窍，我倒要看看，这神乎其神的罡劲到底是何等神奇的存在，与内力又有何差别。”
　　……
　　京城，南镇抚司。
　　朱标登基之后，为了加强统治，设立了锦衣卫，锦衣卫直接对皇帝负责，锦衣卫的办事机构为分为南北镇抚司，其中北镇抚司专门负责处理皇帝钦定的朝廷事务，而南镇抚司名义上主管情报，是大明朝廷最大的情报机构，但实际上江湖事务也归南镇抚司负责。
　　“假的，那份金蛇秘籍根本就是假的，藏宝图也是假的，不仅如此，秘籍和藏宝图上还涂了剧毒，我推测，真的藏宝图和秘籍，已经被人取走了。”
　　“查出是谁取走的了吗？”
　　“陈魁。”
　　“陈魁？那个韩城县的捕头？”
　　“对，就是他，按照情报，陈魁在离开华山的时候，背着一个包裹，里面可能就是真的金蛇秘籍和藏宝图，另外那十五个黑石杀手，也是死在他手中。”
　　“哦，本座倒是小看了他，既然如此，立即收集他的全部消息，找到他的下落，锦衣卫现在，需要这样的人才。”
　　“是。”
　　PS：求推荐，求月票，求收藏，各种求！！！

第四十章 袭杀
　　“总算是摆脱这群恼人的的苍蝇，时迁的易容术还是不够高明。”陈魁翻身下马，将马匹拴在树桩上，拿下葫芦，走到河边，在水面上拨弄两下，就开始往葫芦里灌水，水面倒映出一个满脸络腮胡中年汉子，此人就是陈魁，他易容了。
　　易容，是陈魁在水浒世界和时迁学的本事，当然比起一些影视剧中动不动就变成另外一个人的神奇易容术，陈魁的易容还差得远，说化妆或许会更贴切一些，想要完全变成另一张脸，在这个世界，恐怕还得去找李鬼手动整容手术。
　　陈魁本以为这样就应该算安全了，化妆之后的样子，陈魁都差点没认出自己来，深得日后“亚洲三大邪术”的衣钵啊，可是万万没想到，那些江湖人士却比陈魁想象的还要难缠，竟然一而再再而三地认出陈魁，对陈魁展开追杀，目标自然是陈魁手中的宝藏，也不知道是谁泄露了消息，这十几天，陈魁已经遭到了不下十次次袭击，一路厮杀，死在陈魁手中的人，没有一百也有八十。
　　“是田青彤？还是细雨？”
　　“细雨的可能性貌似不大，如果是黑石要夺宝藏的话，他们完全可以自己动手，不至于引来那么多的江湖人士，那不是给自己添堵！”
　　“只是田青彤的可能性似乎也不大啊，她没有这个必要啊，她图啥？”
　　“真是奇了怪了，到底会是谁呢？”
　　“嗯……不好！”陈魁正打算用手捧口水来润润嗓子，心中警铃大作，蹲着取水的他朝着右边倾倒，左脚伸直，在河岸上一点，身体以一种诡异的姿势朝右边掠去，金蛇游身步。
　　咻咻咻……
　　从水中射出十几只利箭，几乎是贴着陈魁的衣服射过，如果陈魁再晚一步，恐怕这身衣服就得换了，只是可惜了陈魁新换的葫芦，被一箭射穿，水哗啦啦的流出来。
　　“这些家伙，属狗皮膏药的嘛，超尼么的，怎么甩都甩不掉，这里都能埋伏，污染水资源。”
　　哗啦……
　　十几个水鬼手持钢叉，从水中跃了出来，口中含着吹箭筒，这些人就是毁了陈魁葫芦的罪魁祸首。
　　“去你妈的！”陈魁见状大怒，竟然还敢如此装13，手中葫芦甩将出去，只听得嘭的一声，正好砸在其中一人面部，那人口中发出惨叫，噗通一声，重新掉回湖里，然后就再也没能上来，因为射穿葫芦的箭头刺进他的脑门。
　　“咻咻咻……”
　　这些水鬼口中的吹箭筒竟然再次射出箭矢，只是这次他们并不是瞄准陈魁，目标直指陈魁拴在树上的马匹，因为距离太远，陈魁根本救援不及，可怜的马儿中了七箭，箭矢上涂了剧毒，马儿没一会就口吐白沫，倒地不起。
　　“哗啦……”又是一批水鬼从水中跃起，这一批其实才是最开始从水中偷袭陈魁的，前一批跳出来的，他们的目标打一开始就是马匹，之所以做如此安排，只是为了让陈魁以为他们口中的吹箭筒已经空了，从而有所疏忽，不得不说，他们的算计成功了，陈魁的代步工具给他们干掉了。
　　“着！”水鬼抓起腰间飞爪，纷纷抛向陈魁。
　　锵！
　　陈魁抽出身后宝刀，也不硬接飞爪，脚尖点地，向后掠去，完全避开，左手扣着一枚鹅软石。
　　“陈魁，我们已经在这里布下了天罗地网，任你有天大的本事，也是逃不出去的，将宝藏交出来，否则……啊！”领头那人狠话还没放完，就听得他哀嚎一声，捂着脸，后退两步，痛得蹲下身，鲜血从指间流出来。
　　陈魁的飞石。
　　“哼哼！我倒要看看你们这群歪瓜裂枣，是否有那么大的本事，能够留得下我！”陈魁怒喝一声，改退为进，脚踩金蛇游身步，杀入人群之中，一手百战刀法，犹如虎入羊群，掀起一场血雨。
　　这些人的实力其实还算是不错，每一个都有原陈魁的实力，至少都是三流，领头那人更是达到了二流中游水准，这阵容，可以说是相当豪华了，只可惜遇他们到了陈魁这个煞星，这些追杀陈魁的江湖人士，虽然知道陈魁的下落，却没有彻底搞清楚陈魁的真正实力，当然也有可能是因为财帛动人心，每个人都以为自己的运气不错，搏一搏，单车变摩托！
　　“喝！”手中宝刀使出一招力劈华山，瞬间李元芳附体，直接将眼前的杀手一分为二，场面极为血腥。
　　“魔，魔鬼，魔鬼啊。”领头那人瘫倒在地上，惊恐地看着一身是血的陈魁，他已经完全被陈魁给吓破了胆，二十几个三流高手一同围攻陈魁，结果前后不到三分钟时间，就全部被陈魁给斩杀了，更关键的是，陈魁杀人的手法非常残暴，到处都是残肢断臂，吓得他魂飞魄散，混迹即将三四十年，何曾见过这种阵势。
　　“哼，真是个无胆鼠辈。”陈魁走上前，抬起脚，一脚踩在胸口上，好似泰山压顶的一脚直接让他咳出一口带着肉沫的血，神色萎靡。
　　“说，你们是怎么知道我在这里的？还知道我骑马而来？”陈魁撕下络腮胡，问道，对方若是不知道自己骑马，就不可能提前安排射杀马匹的攻击。
　　“黑，黑石……是黑石告诉我们的，黑石还发布了通缉令，凭，凭陈大侠的脑袋，可以领取黄金五万两。”
　　“黑石为何要告诉你们我的行踪？”陈魁问道。
　　“咳咳，我，我也不知道啊，昨天晚上，黑石找到小人，说陈大侠今天会从这里经过，所以我们才在这里埋伏，希，希望……”
　　“昨天？”
　　“是，是，小人万万不敢欺骗大侠。”
　　“你们又是什么人？”
　　“小人是漕帮襄阳分舵舵主。”
　　“漕帮？呵呵，漕帮还真是越活越回去了，竟然看上了黑石的赏银。”陈魁嘲讽道。
　　漕帮是一个极为特殊的帮派，依附漕运而生，势力主要在南方，说是天下第一大帮也不为过，当年和朱元璋争夺天下的陈友谅，就是漕帮出身，陈友谅战败之后，漕帮不可避免走向衰弱，但是随着天下统一，经济复苏，漕运兴起，漕帮迅速恢复元气，势力越来越大。
　　“被人当枪使了都不知道，既然黑石知道我的下落，为何不自己出手，而是让你们出手呢？五万两黄金，是黑石多得放不下吗？这都想不明白，真是个废物！”
　　“这……”听了陈魁的一番话，那人的脸色一变再变。
　　“我再问你，你刚才说，你们在这里布下了天罗地网，又是怎么回事？”

第四一章 再见田青……彤（求订）
　　“噼里……啪……啪……”星空下，一堆向心形的篝火正在燃烧着，篝火上烤着两条鱼和一只剥了皮的兔子，油水滴落到篝火中，发出些噼里啪啦的声响。
　　陈魁脚蹲马步，面朝篝火，武道天书正好出现在篝火上，真·火烤天书，天书翻到写着“国术”的一页，“国术”二字发出不弱于天上皓月的光芒，落在陈魁身上，桩功，是陈魁修炼最久的一项，早就被武道天书归到国术之中。
　　哗哗啦……
　　忽然，武道天书无风自动，流畅翻动起来，从写着“国术”的页面快速翻动到“锻骨诀”，相比起国术二字散发的皓月之光，锻骨诀发出的光芒顶多就算是繁星，而且还是最不起眼的那一颗，光芒完全被下方的火光所掩盖。
　　轰隆隆……
　　片刻之后，陈魁体内便传出了阵阵如江河奔涌的轰鸣声，陈魁身上的衣服也无风自动，虽然声音听起来颇有气势，但是音量其实并不算大，若是旁人站在陈魁一米之外，就听不到半点声响。
　　自从意识到武道天书重视身体素质之后，陈魁重新审视一番，重视起国术的修炼，暂且将铁布衫神功放在一旁，每日只是例行将体内的内力搬运一周天，其余时间都用来修炼国术、阴阳磨和锻骨诀，至于夺灵诀，陈魁只能每日尝试修炼一小段时间，以他现在的身体素质，还支撑不起开启心窍，修炼时间太长，反倒是身体受不了。
　　现在陈魁的短期目标，就是将劲力修炼到化劲圆满。
　　而这无疑是个水磨工夫，想要短时间之内飞速进步，那简直就是在痴人说梦，好在历经过两个世界磨练的陈魁，早就已经习惯了这种慢慢变强的节奏，这才是真正的修炼。
　　修炼，大部分时间都是非常枯燥无味的，甚至察觉不到自己的变化和进步，这不仅是在磨练身体，还是对精神的锤炼，没有强大的毅力和决心，根本坚持不下去，但是也正是有了这样一步一脚印的慢慢积累，最终才能建起通天的武道大厦。
　　“朋友，既然来了，还请现身吧！”陈魁突然睁开眼睛说道，武道天书也在第一时间消失，虽然距离开启心窍，还有很长的一段路要走，但是日常的夺灵诀修炼，也让陈魁的眼、耳、口、鼻四窍变得更加灵敏。
　　哒……哒……
　　被陈魁说破，来人有些惊讶，自己明明已经很小心了，却还是被发现了，如此也不在隐藏，从树林阴影中走出来，是个熟人——田青，此时她已经恢复女装，双颊晕红，容貌娟秀，一袭青衫，手持长剑，好一个英姿飒爽的女侠。
　　“田兄弟，许久不见，这才是田兄弟的庐山真面目吧，峨眉多锦绣，诚不欺我，端得是漂亮。”陈魁笑道，伸手翻了一下火上烤着的鱼和兔子，这是陈魁的宵夜，虽然现在夺灵诀连入门都还未达到，但是陈魁的食量却见长，这是因为夺灵诀最基础的功能就是增强消化能力，将吃下的食物转化为能量，用来强健筋骨。
　　田青彤展颜一笑，抱拳说道：“在下田青彤，田青是我哥哥。”
　　陈魁闻言一愣，然后哈哈一笑，说道：“如此说来，那也真是巧啦，在下陈魁，田伯光，是我异父异母的弟弟。”
　　“额……”
　　神特么异父异母。
　　“哈哈哈。”看到田青彤吃瘪的模样，陈魁又是哈哈一笑，说来也是奇怪，陈魁对田青彤有种莫名的亲近感，与男女没关系，这世上就是有种人，让你看了之后，有一种莫名的亲近感，对陈魁来说，田青彤就是这样的人。
　　当然，这种莫名的亲近感不会让陈魁对田青彤放下警惕，该有的警惕，陈魁绝对不会有任何缺斤少两，江湖残酷，头铁的早就死了，不过在安全的情况下，陈魁不介意与她开一些“无伤大雅”的玩笑，这也是第一次见面，陈魁就摆了她一道的原因。
　　“饿了吗？”陈魁从篝火上拿起烤鱼，问道，陈魁的烧烤技术还是相当不错的，烤得外焦里嫩，让人一看就很有食欲，正好一阵微风吹来，鱼肉和兔肉的香味混合在一起，飘向田青彤。
　　只是还没等田青彤回答，就听陈魁说道：“你如果饿了，就走远一点吧，这样就闻不到问道了，等我吃完了，你再回来。”
　　田青彤：……
　　田青彤的模样让陈魁又是哈哈一笑，将手中的烤鱼一抛，扔给田青彤，“如果你不怕我在上面下毒的话，就吃吧。”
　　言罢，陈魁拿起另外一条烤鱼，自顾自地吃了起来。
　　“哼。”田青彤愤愤地看了眼陈魁，并没有将烤鱼还给陈魁，而是狠狠地在上面咬了一大口，好像咬的不是鱼，而是陈魁，随后将腰间的酒葫芦取下，抛给陈魁，道：“不怕死，你就喝吧！”
　　“怕死。”陈魁嘿嘿一笑，随手一挥，对着飞来的酒葫芦轻轻一抚，酒葫芦原路返回，不偏不倚正好挂在田青彤的剑柄上。
　　田青彤：……
　　看了眼还在晃动的酒葫芦，再看看手中的烤鱼。
　　田青彤：我是谁？我为什么在这里？我在干什么……
　　“我现在不喝酒，倒是田兄弟，你连夜来这里找我，不会就是为了吃我一条鱼，再请我喝酒的吧？”
　　听到陈魁的话，田青彤深吸一口气，平复一下心情，才说道：“陈兄被黑石追杀，现在应该知道黑石的可怕吧！”
　　“……”陈魁低头吃鱼，没有回田青彤的话。
　　“陈兄能凭借金蛇秘籍中的诡异身法，击败细雨，但如果下一次，黑石的顶尖杀手一起出手呢？陈兄还能赢吗？”
　　“田兄弟，你这话，似乎有其他的深意。”陈魁眼睛斜乜地看着田青彤，语气略显冰冷，当然如果陈魁嘴上没咬着半块白嫩的鱼肉，形象会更加应景一些。
　　“我知道有一个组织，黑石不敢惹！”田青彤直接了当地说道。
　　“哪？”
　　“锦衣卫。”
　　PS：求推荐，求月票，求支持！！！

第四二章 锦衣卫的橄榄枝（三更求订）
　　“你是锦衣卫的人。”陈魁语气中既有些惊讶，又带着些了然，田青彤之所以能三番两次找到自己，现在看来，十之八九就是依靠锦衣卫的情报系统，在情报上面，锦衣卫肯定是要比黑石牛逼，毕竟锦衣卫背后的是整个国家，甚至陈魁怀疑，黑石都是依附于锦衣卫。
　　“是，也不是。”
　　“什么意思？”
　　“陈兄，锦衣卫的人数之多，情报网络之广，不是陈兄所能想象的，自己身边的任何一个人都有可能是锦衣卫的人。”田青彤说道。
　　陈魁眉头一锁，这个操作有点熟悉，道：“你的意思是，编外人员？”
　　“编外人员？”田青彤听到这个新奇的词先是一愣，随后意会到其中的意思，果然中华语言博大精深，点点头道：“可以这样理解。”
　　“所以，你是锦衣卫的编外人员？”陈魁就差直接将“不相信”三个字写脸上，一个锦衣卫的编外人员，能让锦衣卫的情报网络为你服务，那你这个编外可还真是厉害。
　　“编外人员也按贡献高低分不同等级，我的等级稍高一些。”田青彤解释道。
　　“哦，原来如此。那田兄弟的意思，我大概是明白了，就是让我加入锦衣卫，成为编外人员，然后再刷一波贡献，将自己的等级刷高，这样黑石就不敢来找我麻烦了，是这个意思吧？”
　　“对。”田青彤也不知道陈魁哪来的这样一嘴乱七八糟的词，不过其中的意思，她还是大概听明白了，点头道：“陈兄杀了黑石那么多杀手，必然遭到黑石永无止境的追杀，任陈兄武功再高，一个人单打独斗，最终也逃不过一死。”
　　“……”
　　虽然不想承认，但是田青彤所说就是事实，一个人单挑一个强大的组织，在高武世界也许比较容易操作，但是在低武世界，难度很大，原本陈魁打算找一个偏僻的地方隐姓埋名，专心修炼，不理外界纷扰，但事实证明，陈魁还是太天真，这一路下来，自己不仅没能躲开黑石，反而还得罪了一大批江湖势力，比如势力庞大的潮帮，黑石的情报网络比陈魁所想象的还要可怕，根本无处可藏，任凭陈魁武功再厉害，面对这样没日没夜的追杀，早晚会崩溃。
　　“江湖传言，当年因为黑石组织反正了严重的内讧，一分为二，皇帝收编了其中大部分力量，组建了锦衣卫。”
　　“是。”虽然不知道为何陈魁突然关心起锦衣卫的历史，田青彤却也点点头。
　　“内讧，呵呵。”陈魁冷笑了一声。
　　狗屁内讧，在陈魁看来，那一场所谓的“内讧”，根本就是一场由皇帝朱标导演的大戏，目的就是拆分当初已经惹了众怒的黑石，此前作为朱元璋手中的刀，黑石组织既得罪了大量的朝廷官员，又得罪了江湖势力，里外不是人，如果不处理一下的话，众怒难平，而直接对黑石，下手，又显得朱标懦弱，于是黑石就有了一场“内讧”，朱标顺势直接将“罪大恶极”的黑石拉出来鞭尸。
　　现在黑石组织有那么大胆量，敢直接对朝廷官员下手，甚至日后还因为半具罗摩遗体，对当朝首辅张海端下手，屠其满门。
　　这背后要是没有朝廷的支持，陈魁打死也不信，说到底，现在的黑石，依旧是朝廷手中的一把刀，而且是一把更加纯粹的刀，以前黑石处理官员或许还需要证据，现在根本不需要了，而一切的仇恨都归于黑石，日后需要的时候，再次将黑石推出来背锅。
　　黑石，黑锅，反正也差不多许多嘛！
　　陈魁完全有理由相信，黑石暗地里受锦衣卫管辖，可以直接将黑石看成是锦衣卫的编外组织，否则黑石为何要设立五个分堂，还给堂主那么大的权利，还不是为了分权，另外转轮王、三大杀手等黑石好手，都在京城附近活动，未尝不是锦衣卫为了更好的监视黑石。
　　既然如此，那么这次黑石发布悬赏令，背后是否也有锦衣卫的身影？还有田青彤出现在自己面前，告诉自己这些事情，难道这只是一个美妙的巧合？
　　呵呵！
　　陈魁是打死不信。
　　稍微理了理思路，陈魁问道：“我还有一个问题，什么才叫做贡献，或者更加直接地说，我该如何，才能让黑石不再追杀我？”
　　“贡献分为许多种，主要是对朝廷或者锦衣卫有功劳，有突出贡献。”
　　“对朝廷或者锦衣卫有功劳。”陈魁嘿嘿一笑，问道：“什么才叫做突出贡献？”
　　“……”田青彤只是看了陈魁一眼，没有回答陈魁的这个问题，反而走到树旁，靠着树坐了下来，打开酒葫芦，开始专心品尝手中的烤鱼，一口酒，一口鱼，不是她不想回答，而是她无法回答，她的任务，已经完成了。
　　陈魁见状，笑了笑，心中已经猜到了个大概。
　　锦衣卫，这次还真是好算计，想来他们应该是看上了自己手中的金蛇王宝藏，先是让黑石追杀自己，搞得自己无处躲藏，然后锦衣卫在站出来，给自己抛出橄榄枝，所谓的“突出贡献”，明里暗里所指的，无非就是金蛇王宝藏。
　　“嘿嘿，最后到底是谁在利用谁，还真是不好说。”陈魁心中暗道。
　　或许在旁人看来，肯定是陈魁吃大亏，要交出金蛇王宝藏，但是在陈魁眼中，完全不是那么一回事，自己不仅不会亏，反而还赚大了。
　　说实话，让江湖中人挣破头的金蛇王宝藏，对陈魁的诱惑力真不大，再多的金山银山都不如直接给陈魁珍贵药材来得实在，许多珍贵药材就算有钱也买不到，陈魁必须要借助一些势力，而锦衣卫就是一个非常不错的选择，靠上锦衣卫这棵大树，日后修炼所需的药材，就有地方弄去了。
　　至于金蛇秘籍，内容已经全部记录在武道天书中，永远不会丢失。
　　如果有必要，罗摩遗体陈魁也可以交给锦衣卫，反正《罗摩内功（下部）》也被武道天书记录了，另外陈魁也比较好奇，如果罗摩遗体在锦衣卫，日后转轮王敢不敢对锦衣卫出手？
　　如果黑石和锦衣卫搞起来，那可就有意思了。
　　“如此一搞，事情好像还挺有意思的，嘿嘿！”

第四三章 客卿？（求订）
　　“头儿。”
　　“王方，你怎么会在这……你也是锦衣卫的人？”
　　陈魁必须承认，当自己看到王方的时候，心中非常惊讶，是的，韩城县捕快王方，自己的得力干将——王方，竟然也是锦衣卫的人。
　　这让陈魁对昨天晚上田青彤那一句——锦衣卫的人数之多，情报网络之广，不是陈兄所能想象的，自己身边的任何一个人，都有可能是锦衣卫的人——有了更加深刻的认识，果然是名不虚传。
　　“头儿，我……”不知为何，陈魁的目光让他感到羞愧，不知该如何回答。
　　“真是没想到，锦衣卫的手，伸得还真是够长啊。”
　　“他也是编外人员。”田青彤解释道，昨天晚上，陈魁同意去锦衣卫，田青彤说会今天有另一个人带陈魁去合肥，她自己还另有要事去办，只是没想到她口中的“另一个人”竟然是王方。
　　实在是……
　　“恐怕普天下的衙门里，都有锦衣卫的人吧。”
　　陈魁突然想起当年读书的时候，忘记是初中还是高中了，历史课本中讲到明朝锦衣卫的时候，有一个故事，说臣子办宴席，结果宴席上来了什么人，上了什么菜，甚至连臣子晚上自己在屋里写的诗词，朱元璋这个一国之君都知道得一清二楚。
　　历史课本中的故事是不是虚构的，陈魁不清楚，但是这种事情，在剑雨世界，或许是真的，锦衣卫的统治力，比陈魁所想像的还要可怕，难怪自己不管走到哪里，化妆成什么样子，都逃不过江湖人士的追杀。
　　“你的刀法练得如何？”陈魁突然转换话题，笑问道。
　　“当然是没落下了。”王方先是一愣，然后笑着拍拍胸脯，信心十足地说道。
　　“这可是你说的，你小子，如果没练好的话，小心我请你吃一顿炒肉片。”
　　“嘿嘿，头儿，那你是没这个机会了。”
　　陈魁心中责怪王方吗？
　　怪，却也不怪。
　　怪，很好理解，可问题是，王方有得选吗？
　　没有，别说是王方了，陈魁自己这一次，不也变相的选择了低头。
　　与锦衣卫，陈魁还算是有些谈判的空间，可是当锦衣卫上门的时候，王方根本就没得选，而且王方也从来没背叛过自己，另外按照田青彤的说法，自己能以一个捕头，成为韩城县的县尉，其中也有王方的一点点功劳，从这点来说，陈魁还得感谢王方。
　　所以陈魁选择一带而过，没有在这个问题上多做纠缠，何必呢。
　　“韩城现在的情况怎么样了？”陈魁问道。
　　“一切都好，新任的县令大人是个难得的好官，勤政爱民，那个钱姓男子已经被捕归案，他叫钱浩，正如头儿所料，两条人命都是他犯下的，可惜畏罪自杀了。”
　　“哦，人在哪找到的？”陈魁问道。
　　这起案子牵扯得太多了，连陈魁都被卷进去，到现在，其实陈魁也还没完全搞清楚整件事的前因后果，只是张华此前不是说，钱浩早就被马有德杀了吗？怎么在王方口中又变成了畏罪自杀？
　　“在草铺寨，对于犯罪经过他供认不讳，那天钱浩见财起意，走到镇口的时候，用迷烟放倒了自己的同伴，残忍将其杀害，却不想动手的时候，正好就被经过的车夫看见，钱浩就将车夫也一起杀了，然后驾马车匆忙逃走。”
　　“迷烟，原来如此，难怪两个死者身上的伤痕差异有如此之大。”
　　“好了，事不宜迟，我们赶紧出发吧，你们的公务，路上再说吧！”见陈魁还打算进一步询问，一旁的田青彤打断道，她会和陈魁两人一起到襄阳，然后再分开，大概是要继续去找细雨吧。
　　“好，那就走吧，路上再聊。”
　　陈魁也看出来了，王方知道的事情，其实非常有限，甚至就是某些人故意展示出来的，这件案子肯定没那么简单，其中肯定还有一些不为人知的事情，江湖势力、黑石、马有德，甚至连锦衣卫也有可能卷进其中。
　　只是现在这件事还重要吗？
　　似乎已经不重要了，这个案子应该是涉及到金蛇王宝藏，现在金蛇王宝藏掌握在陈魁手中，而这就够了，反正自己现在已经不再是韩城县捕头。
　　不在其位，不谋其政，管他洪水滔天。
　　……
　　南京，陈记油铺。
　　“帮主，锦衣卫已经和陈魁接触上了，江湖中关于陈魁的通缉令已经全部撤回。”肥油陈低声说道，今天这场会议只有两人——肥油陈和转轮王。
　　“嗯。”身披斗篷的转轮王背对着肥油陈，看着肥油陈的鸟，只是点点头，半晌没有说话，随着的转轮王的沉默，油铺的气氛突然变得凝重了许多，豆大的汗珠从肥油陈的脑门上渗出来。
　　也许是受不了这样的压抑，肥油陈咬咬牙，抬起头小心翼翼地看着转轮王，出言问道：“帮主，要不要让……”
　　“细雨是怎么受伤的，查清楚了吗？”转轮王打断了肥油陈的话，问道。
　　“细雨身上的伤，确实是被袖箭所伤，十有八九是田青彤所为，地点就在华山一带，关于张华等人的死，细雨或许知道更多，细雨没说实话。”
　　“……”转轮王突然轻笑两声，说道：“这孩子，真是长大了。”
　　“……”肥油陈果断保持沉默。
　　“田青彤，就是田知仁的女儿吧，她有这个本事，伤得了细雨？”
　　“她的武功断然不是细雨对手，所以属下怀疑，这件事与……陈魁也有关系。”肥油陈小心地说道。
　　“陈魁……他在哪？”
　　“已经快到襄阳，此刻赶往合肥，应该是想成为锦衣卫的客卿。”肥油陈说道。
　　“客卿，哼，说起来倒是好听，到头来也不过就是锦衣卫的一条走狗罢了。”
　　“帮主，那陈魁如果真的成了锦衣卫客卿，我们要出手对付他，就不容易了。”肥油陈小声地说道。
　　“哼哼，想要成为客卿，他得先有本事活着到合肥。”
　　“是。”
　　“罗摩遗体的事情怎么样了？有没有确切的消息？”
　　“暂时还没有。”

第四四章 阳谋（求订）
　　“客卿？呵呵，锦衣卫真是好算计。”
　　“头儿，你这话的意思是？”王方有些不解地问道。
　　“你觉得目前江湖与朝廷的关系如何？”
　　“自然是不好。”王方说道，虽然他只是锦衣卫的编外人员，但是对于朝廷和江湖的事情还是知道一些，这其中也少不了原主的功劳，原主为了装十三，没少和衙门中的捕快讲一些江湖的事情。
　　“是啊，不好，那你认为这次的锦衣卫客卿，那些江湖门派，会去竞争吗？”陈魁笑问道。
　　“这……应该……不会有很大吸引力吧。”王方也不是很确定，他其实本想说，那些眼高于顶的江湖高人，恐怕是看不上，可是却又觉得有哪里不对劲，所以就给出了这样一个模糊的答案。
　　“呵呵，据说华山派掌门‘铁算盘’黄真，少林寺方丈‘降龙金刚’玄恩大师，都已经赶往合肥了。”一旁的田青彤说道。
　　“什么？”王方闻言大吃一惊，不管是“铁算盘”黄真还是“降龙金刚”玄恩大师，都是江湖中的鼎鼎大名的人物，在王方看来，甚至都是传说中的存在，堪比皇帝啊，可是这些人，这次竟然一起出动了，这……
　　何为锦衣卫客卿？
　　锦衣卫客卿，地位就大抵相当于锦衣卫镇抚使，从四品官，当然朝廷不认可，只在锦衣卫内部可行，如此全力也不算小了，在南镇抚司中挂职，拥有调派一个州府锦衣卫力量的权利，平日里听调不听宣，有点像锦衣卫在武林中选出来的代言人，必须是对锦衣卫或者是国家有过贡献，而且武功高强的人才能担任，一共只有四个位置。
　　名义上的意思就是要让江湖人自己去管理江湖，要缓和江湖与朝廷之间的矛盾，如果说科举是收拢了天下文人，武举是收拢了天下武人，那么锦衣卫设置的客卿，就是要收拢江湖人士。
　　其实锦衣卫客卿真正带来的好处是隐形的，让江湖门派拥有了官方的庇护，这可就了不得，朝中有人好办事啊，也正是这个原因，才会连少林方丈、华山掌门这样的人物都出动，要争一争锦衣卫的客卿之位，毕竟就算不是为了自己，也要为了门派考虑，华山与少林比大多数门派都知道政策的重要性，因为两个门派就曾经从中获利。
　　“锦衣卫的客卿，嘿嘿，有意思啊。”
　　这些手段，陈魁一点都不陌生，在此前两个世界，他用得也很顺手，分化、拉拢、打压，一套组合拳下来，不需要几年时间，就足以让江湖人士自己把江湖搞得一团糟，如果锦衣卫再添加一个争夺客卿之位比武，生死不论的规则，那就更有意思了，那些江湖门派，就更加没有心思去找朝廷麻烦了。
　　而且不要忘了，要争夺客卿，还有一个前提，就是对锦衣卫或者朝廷有大功，这个可操作性就太大了。
　　如此一来，江湖人士还有什么精力能够与朝廷掰手腕呢，大家都想成为客卿，进入体制，所谓二桃杀三士，大抵就是如此吧。
　　这是光明正大的阳谋。
　　且不说江湖中是否有人能看穿这其中的弯弯绕绕，就算是真的让你看穿了，那又如何？
　　你能不参加吗？
　　不参加，那岂不就是将机会拱手让给其他人，这可是亏大了。
　　而参加，就是中计，上了一个输家也要付费的赌桌，还不能轻易下来，何为“输家也付费”，就是那种不管最后是输还是赢，都得先被剥一层皮的游戏，比如后世某国的总统大选，候选人也不知道自己到底能不能选上，但是金钱、时间都得投进去，能不能赢不知道，但是肯定要先脱一层皮。
　　如此一来，是参加？还是不参加？
　　“嘿嘿，不管怎么说，这次肯定是很有意思！”陈魁笑道，这次的大会地点不在应天府，而在合肥，或许大家都有所顾虑，朝廷担心这群江湖中人聚在一起搞事情，而江湖中人也担心朝廷给他们来一个一锅端。
　　“头儿，你是想去争锦衣卫的客卿吗？”王方似乎明白了陈魁的意思，不可思议地问道，在王方看来，陈魁的身手顶了天就是江湖二流中上游的水准，虽然在江湖中，二流高手也是高手，但是凭这个实力去与那些大佬争夺锦衣卫的客卿，那就显得有些不自量力了。
　　“去耍耍呗，反正也要去合肥，顺便也见识见识天下的高手，要是运气好，说不定还能捞一个来当当。”陈魁笑道。
　　客卿的身份，如果有可能，陈魁也想拿下一个，有了这个身份，自己可以让锦衣卫给自己搞些珍贵药材，辅助梁工，另外有了锦衣卫客卿的身份，自己可以安心练功一段时间，日后锦衣卫会不会剥削客卿，现在还不好说，但是作为第一批客卿，待遇肯定是不错，毕竟朝廷也要给江湖人士展示自己的诚意。
　　“额……”
　　“浪费时间，痴心妄想。”田青彤撇了眼陈魁，如此评价道。
　　虽然陈魁击败了细雨，躲过了一轮又一轮的追杀，但是田青彤并不认为这是陈魁的实力达到了顶尖高手的层次，击败细雨，完全得益于金蛇身法，否则陈魁早就被细雨干掉了，在田青彤眼中，陈魁的实力也大概就是与自己相当。
　　再说了，就算真的击败细雨，那也没什么好得意的，凭借辟水剑法和辟水剑，细雨在江湖中，顶多就是一流巅峰的高手，而不管是“铁算盘”黄真，还是“降龙金刚”玄恩方丈，都是江湖成名已久的顶尖高手，实力在细雨之上，就陈魁那点小伎俩，怎么可能击败各门派的顶尖高手呢。
　　“这次的比试，生死不论，所以你的想法很危险。”田青彤补充道。
　　“生死不论，这次锦衣卫还真是要搞事情啊。”陈魁笑道。
　　“哼。”田青彤轻哼了一声，她看出了陈魁并未将自己的话放在心中，也就不在多说什么了，良言难劝该死鬼。
　　“你说你的百战刀法练得还不错是吧！”陈魁突然说道。
　　“那当然，头儿，我可一刻都不曾松懈。”
　　陈魁颔首，看着田青彤似笑非笑地问道：“田兄弟，我记得，你说过，只要我加入了锦衣卫，短时间之内，不会再有人来找我麻烦，这是真的吗？”
　　“当然！”田青彤说道，十分有自信，她加入锦衣卫的时间不长，却很明白锦衣卫的能量。
　　“王方，记住了百战刀法，讲究的是有进无退，这门刀法不是练出来的，而是杀出来的，这是一门战场刀法。”
　　“是。”王方明白了陈魁的意思，手握紧了刀柄。
　　“嗯？”田青彤眉头一皱，此刻，她也明白了，陈魁这一番前言不搭后语的话中，似乎是话中有话。
　　打脸，有必要来得那么快吗！
　　“这股味道，还真是一如既往的令人讨厌。”陈魁自言自语低声道，那股很骚客的味道又出现了，修炼夺灵诀，虽然没能开启心窍，不过嗅觉却提升了不少，敏锐的嗅到了空气中那淡淡的气味。
　　“骚客，其实你真的是一点都不适合做埋伏这种高技术性的事情，难道就没有人和你说过，你身上的味道，实在是令人讨厌吗？没将你给送进皇宫，真是朝廷的一大损失啊。”陈魁大声说道。
　　“呸，好胆。”前方树林从，传来一声稍显尖锐的暴喝。
　　“小心暗箭！”
　　陈魁大喝道，那人倒是精明，用自己的声音掩盖弓弩的破空声。

第四五章 路不太平（三更求订）
　　“血战八方。”陈魁突然低喝一声，只是他手中的钢刀并未出鞘，连同刀鞘便将箭矢纷纷击落，他的话是说给王方听的，王方腰刀出鞘，按照陈魁的指点使出血战八方，将为数不多的箭矢击落，显得有些手忙脚乱，毕竟此前他从未应付过这种场面，好在虽然狼狈，却未受伤，至于田青彤，完全不需要担心，小场面。
　　“退！”
　　听到陈魁的话，王方很听话的后退。
　　“哗哗……”
　　前方飞来两……坨绿色的……竹子，对方直接将竹子砍下，未曾修剪，竹叶茂盛的一端直指陈魁与田青彤，所过之处卷起漫天尘土，在竹子的末端各有一个身影，推着竹子前进。
　　田青彤使出一招旱地拔葱，平地而起，施展轻功，躲开竹子。
　　“嘿嘿，小娘子，你往哪里走啊，过来和我好好的亲近亲近。”从竹子后面窜出一个人，他身上的味道证明了他确实是个骚客，很骚的那种客，手中一条黝黑的长鞭直取田青彤。
　　咻！
　　对此，田青彤似乎早有预料一般，左手射出一枚袖箭直取对手，那人不得不桩攻为守，手中的长鞭一甩，卷住袖箭，半空中，田青彤手中长剑一荡，双脚互踩，在空中竟然硬生生改变方向，一招苍鹰搏兔，直取对手。
　　“小娘子，好俊的功夫。”那人口中怪叫着，手中的长鞭卷住竹子，朝上一提，竹子改变方向，直取叶青彤。
　　“不好！”
　　好一个田青彤，轻功当真是漂亮，只见她临危不惧，单脚点在竹子上，一个漂亮的后空翻，好似一只翩翩蝴蝶，险之又险地避开竹竿，只是如此还未结束，如果仅是这样，她依旧避不开下方的竹叶，田青彤毫不惊慌，手中宝剑挥出，将竹子劈成两截，同时一手印在下方的竹竿上，竹子改变方向，朝着那人射去，而田青彤也顺势后退，翩然落地，好不潇洒。
　　此前，田青彤的轻功就相当不错了，但是绝对没有这般优秀，只是那天在华山，田青彤天眼目睹了陈魁凭借诡异的身法，破了细雨的辟水剑，从那之后，她才专攻轻功，或许是因为仇恨的力量，短短不到一个月时间，她的轻功进步不小。
　　相比起田青彤的潇洒，陈魁看起来可就要显得狼狈多了，他没跳到空中去躲闪，也许是因为修炼国术的经历，陈魁不太喜欢让自己的双脚离开大地，那样他会很没有安全感。
　　只见陈魁身体前倾，面朝大地，背朝蓝天，避开主干，任由竹叶刮在自己身上，别说留下伤痕，甚至连陈魁身上的衣服都刮不破。
　　竹叶过后，陈魁一个转身，仰面朝天，伸手抓住竹竿，借力站起身来，后退了三四步这才站稳，此刻陈魁这才看清，在末端推竹子的，正是那个华山九指长老戴锋。
　　“又是你这个阴魂不散的老家伙。”
　　“孽障，交出宝……藏！”说着，戴锋手中的气力更重了三分。
　　“宝你妹的藏啊！”陈魁大喝一声，脚下发力，单手抓住竹子推向戴锋，自从陈魁见到田青彤，同意成为锦衣卫的编外成员之后，一路上就再也没有遇到过追杀，这是第一批。
　　比力气，戴锋这个老头如何能与陈魁相比，直接被陈魁推着连连后退。
　　“不好！”
　　忽然，陈魁心中警铃大作，松开手中的竹子，身体朝右一偏，几乎同时，只听得啪的一声，从竹子中射出一道黑影，贴着陈魁的脸颊射出去，斩断了陈魁的一缕头发，定睛一看，是戴锋那把造型奇特的剑。
　　好一个阴毒的老家伙，如果不是陈魁身经百战，恐怕真就中招了，虽然不至于因此丧命，却会暴露自己最大的底牌——铁布衫神功。
　　人在江湖混，手中总是要握着点底牌，以防万一，目前而言，铁布衫神功就是陈魁最大的底牌，陈魁修炼铁布衫神功这件事，除了他自己，目前无人知晓，至今也没人能逼出陈魁的铁布衫神功。
　　“这是什么？”
　　陈魁看到剑柄末端，还连着一条细线。
　　“原来如此，给我留下吧！”没等戴锋将剑收回，陈魁手中的刀伸出，落在细线上，手腕一翻，用刀柄将细线缠起来。
　　“老东西，给我过来吧！”陈魁用力一拉，巨大的力量，将抓住细线另一端的戴锋整个人拔了过来。
　　“锵。”宝刀出鞘，一招“南轩有孤松”，直取戴锋。
　　锵！
　　果然，一头混迹江湖的老鸟，手中不会没有半点底牌，戴锋从腰间抽出一柄寒光凛凛的软剑，剑刃的反光全部都落在陈魁脸上，晃得陈魁闭上了眼。
　　咻！
　　铛！
　　忽然，从旁边射出一支袖箭，直取戴锋的面庞，逼得戴锋只能变招，以软剑击落箭矢，舍弃陈魁，陈魁也没有趁势上前，没想到田青彤竟然还有余力帮助自己。
　　“陈兄要是死了，这两人，我可应付不来。”田青彤落在陈魁身旁，说道。
　　“我命硬得很，算命先生说了，我能活到死。”
　　“……”
　　“嘿嘿，小娘子，这小白脸，该不会就是你的姘头吧，小娘子，你的眼光真是不怎么样，你就应该找我这种英俊潇洒的。”那个骚客如此说道。
　　陈魁盯着那人看了一会，说道：“看来你不仅是个沐猴而冠的太监，还是个瞎子。”
　　这个骚客，模样真是不敢恭维，身体虚浮，眼泡浓重，很难想象，他是怎么练就一身功夫。
　　“他唤做卢永量，外号‘千里鞭雷’，小心他的鞭子。”田青彤低声说道。
　　“嗯。”
　　“交出宝藏。”戴锋似乎就是一台复读机，盯着陈魁，重复道，这种短句，他那说话中断的坏毛病就不会再犯了。
　　“你们竟然敢和锦衣卫抢东西，胆子还真是不小。”陈魁笑道。
　　“嘿嘿，谁知道呢，杀了你们，哦，不，是杀了你，还有他，那不就谁都不知道了吗？”卢永量说道，王方刚才被卢永量甩出的竹子打中，昏死过去。
　　“小娘子，你就从了我吧！”嘴上虽然这样说着，可是手中却没有半点留手的意思，长鞭甩向田青彤。

第四六章 中华文化，博大精深（求订）
　　“这老家伙，当年不会是为了练这路剑法，这才将中指给切掉的吧！”撇了眼袖口，陈魁心中暗道好险，如果刚才不是自己躲闪及时，这一剑怕是要落在自己的手臂上了。
　　“哼！”戴锋看着陈魁冷哼一声，一把精钢软剑在他的右手指间来回“游动”，恍若游龙，明明是一柄锋利无比的软剑，却乖巧得像是一只绵羊，温顺得很。
　　“孽障，交出宝藏，否则……死。”
　　“孽障你妹啊，老东西，你特么是评书挺多了吧。”
　　江湖传言，华山的九指长老戴锋，因为不满自己练剑的速度太快，这才斩断自己右手中指，是个十足的疯子，不过现在陈魁却认为或许自己的猜测更加靠谱一些，毕竟一个江湖人士，怎么可能嫌弃自己的修炼速度太快。
　　自己两次和戴锋交手，这个老家伙并不像个疯子，顶多就是有些偏执，否则他又为何会一心要找金蛇王宝藏呢，这个怎么想都不对劲。
　　刚才，就在陈魁以为戴锋失去了武器的时候，戴锋从腰间抽出精钢软剑，使出一招极为诡异的绕指剑法，精钢软剑在他的右手手指间灵活移动，剑法招数极为诡异，而且速度还奇快无比，打了陈魁一个措手不及，陈魁的青松刀法，连辟水剑法能勉强防住，可是面对戴锋的绕指剑法，却力有不逮，好在陈魁足够机敏，果断与戴锋拉开距离。
　　“嗡嗡嗡……”手指间的游龙发出低沉的声音，软剑游走的速度越来越快，快到几乎看不见软剑，只能看到软剑那刺眼的反光，戴锋手中，就像拿着一团光。
　　“呼！”吐出一口浊气，陈魁将刀横在面前，眼睛不去看那团光，盯着戴锋双眼。
　　戴锋所使的这门绕指剑法很特殊，如果中指在的话，软剑就很难在手指之间自由活动，这门剑法也就基本废了，但是一旦没了中指，情况就完全不同了，空出来的间隙给足了软剑活动的空间。
　　听起来有点像是辟邪剑法，有了那一条根，辟邪剑法根本就是个笑话，但是只要修习者，咬咬牙“引刀成一快”，那辟邪剑法就变成天下无双的剑法。
　　果然是大千世界，无奇不有。
　　等一下，中指，陈魁突然想到了脚盆国某个获得了“金手指”之称的男人，传说中的某鹰之指，咦，这其中是否存在某种奇特的关联呢？
　　辟邪剑法，这种不做男人的功法，是男人所创；那么斩断中指的功法，会不会是由……
　　想象力丰富的陈魁，看戴锋的眼神，有点不一样。
　　此时，戴锋看陈魁的眼神，也有点不一样。
　　因为戴锋看到陈魁的左手伸进怀中，然后果断地掏出一……把……铜钱。
　　戴锋的脸色变了，上一次，他可是亲身体验了陈魁的“漫天花雨撒金钱”，差点就要了他的老命，戴锋也不是没见过暗器高手，可是人家的暗器投掷都是讲究技巧的，是一枚一枚的来，顶多也就是出手的速度快一些。
　　可是陈魁这个牲口，竟然是一口气就投出一大把！
　　这太不讲理了。
　　“咻……”
　　一声急促而又刺耳的声响，戴锋手中精钢软剑划破空气，直取陈魁，他虽然不想靠近陈魁，却也不能让陈魁准备好，否则就太被动了，只是相比此前，此刻戴锋手中的软剑灵活度下降了不少，这是因为戴锋要留三分力，警惕陈魁的铜钱。
　　“柯叶自绵幂。”陈魁口中大喝道，只是手中却使出了一招“清风无闲时”，丝毫没有防守的意思。
　　兵不厌诈。
　　“狡诈的孽障。”估计是被气的，说话的坏毛病，似乎被陈魁给暂时治好了。
　　“南轩有孤松。”陈魁继续大喝道，然后招数没有任何变化，刀光片片，手中的力道也越来越大。
　　“看我的金蛇刀法，金蛇狂舞。”
　　“接我一招万蛇布阵。”
　　“灵蛇出洞。”
　　各种听起来高档的招数名称，从陈魁口中不断蹦出来，陈魁气韵悠长，根本不怕底气不足，如果陈魁修炼过狮吼功，搞不好还能直接震死戴锋，但实际上，不管陈魁口中如何叫唤，手上所使，一直都是“清风无闲时”，或者叫做“狂风无闲时”会更加贴切，完全就是一副以命搏命的打法，招招凶狠，隐隐压制住了有所保留的戴锋。
　　“聒噪。”戴锋怒喝道，他被陈魁喊得心烦意乱，再加上要分散注意力警惕陈魁的暗器，实在是憋屈，当然最重要的还是他怕死。
　　这特么是个什么情况！
　　“哈哈哈，再看我一招，杨家有女初长成。”
　　作为一个独立自主的现代五毒青年，陈魁的意志坚如磐石，根本不受戴锋的半点影响。
　　啥？尊老爱幼，没毛病啊，我是幼嘛，另外也得让老人家感受一下中华文化的博大精深，此前只是成语，现在变成了诗词，虽然都是随口说的，但是怎么感觉好像有点怪呢？
　　错觉，都是错觉，所谓仁者见仁……
　　叮叮叮……
　　精钢软剑与钢刀碰撞，火花四溅，陈魁时候越打越勇，手上的力量也越来越重，将戴锋逼得连连后退。
　　铛！
　　一招重劈，戴锋后退了半步，陈魁突然停住了脚步，没有上前，左手一甩，口中大喝一声：“老家伙，且看我的满天花雨撒金钱。”
　　“不好！”戴锋闻言，大吃一惊，手腕一翻，握住软剑，身形飞退，一招青松剑法“柯叶自绵幂”，将周身受得严严实实。
　　结果，陈魁依旧是虚晃一招，脚尖点地，使出鸟渡术，追上戴锋，左手一个慢……假动作，右手握刀突然爆发，一招力劈华山，直取戴锋。
　　铛！
　　一力破万巧，陈魁强横无比的一招，压制了戴锋的青松剑法，好一个戴锋，不愧是身经百战的老江湖，虽然剑法被破，但是他的软剑也缠住了陈魁的钢刀。
　　就在这时，陈魁毫不犹豫左手甩出，真·漫天花雨撒金钱！
　　PS：日常求各位读者老爷到起点支持！

第四七章 千里鞭雷（求订）
　　“呜……”戴锋双手拼命地捂着自己的脖子，鲜血从指缝间流出，双眼瞪大，盯着陈魁，眼中满是不甘，头上青筋暴起，只是即便他用上全部的力气，也无法多说一个字，刚才，陈魁近距离用铜钱糊他一脸，其中一枚，正中脖子。
　　“老家伙，谢谢你的软剑了。”陈魁将缠绕在自己钢刀上的精钢软剑取下，正好自己手头上没有一把趁手的软剑，无法施展金蛇剑法，戴锋真是贴心，果然是爱幼的典范。
　　软剑与铁布衫神功，绝对是良配，想想有人一剑落在自己身上，本来以为胜券在握了，结果陈魁抽出软剑，近距离直接给他来一下，绝对能够瞬间逆转局势。
　　“呜呜……”
　　嘭！
　　戴锋拼了命的发出几声不甘的哀鸣之后，仰面倒下，佝偻的身体重重地砸在地上，掀起四周的落叶。
　　“果然是一把好剑！”陈魁的注意力放在通体雪白的精钢软剑上，手指抚摸着软剑，剑体并没有想象中的那么光滑，反而是略显粗糙，就像是抚摸砂纸一样，刚才与陈魁的钢刀硬碰了十数次，却没有留下半点痕迹。
　　果然是一把好剑！
　　“啊！”
　　听到声音，陈魁转头一看，只见田青彤飞速后退，她的左肩挨了卢永量一鞭，衣衫破裂，露出一大片雪白，只是上面多了一条触目惊心的血痕。
　　“嘿嘿，小娘子，你就从了我吧！”卢永量的声音和表情，永远是那么搭配，手中的长鞭直刺而出，好似灌注了内力的长鞭好似一条长枪。
　　“嘿，你这骚hu……客，接我一招真人版‘天外飞仙’！”陈魁大喝一声，飞起一脚，直接将戴锋踢向卢永量，课本教导我们，要物尽其用，不能浪费，资源是宝贵的，虽然戴锋已经断气，但即便是如此，他也有属于自己的价值，陈魁就是那么善于发掘废……物品的价值。
　　余光看到那么大体积的东西砸向自己，卢永量心中一惊，连忙变招，手腕一抖，长鞭席卷改变了方向，只听啪的一声，相比起戴锋满满的爱幼美德，卢永量丝毫没有半点尊老的样子，这一鞭落在戴锋的尸体上，直接扇飞，中鞭处衣服爆裂，皮肉翻飞，血浆四溅，模样真是好不凄惨，可怜的老人家，都已经断气了，还要遭受这种非人的折磨，实在是凄惨，交友不慎啊，说好的尊老爱幼呢。
　　“千里鞭雷，这大概就是他外号的来源吧！”看到鞭子抽打在戴锋身上的一幕，陈魁瞳孔一缩，心中暗道。
　　“好独特的劲力。”
　　卢永量将力量集中，抽中目标后，再爆发出来，如此迸发出来的力量自然是相当可怕，足以开山裂石，其用劲的原理和棍法差不多，只是长鞭和棍棒那完全就不是一个概念，毕竟长鞭柔软，陈魁也是进入化劲之后，才勉强掌握了这种技巧，相比之下卢永量显然要高明许多。
　　“银蛇起舞。”心中念头千万，陈魁手上的动作却没有半点迟疑，今天这个家伙必须也留在这里，他既然与戴锋是一伙的，那么一伙人就应该整整齐齐。
　　脚踩金蛇身法，手中的软剑化成一条银蛇，直取卢永量。
　　啪！啪！啪！
　　卢永量连连后退，手中长鞭连续抽打，明明每一鞭都是朝着陈魁身上招呼，可是最后都只能抽到空气，卢永量也很无奈，他已经心生退意。
　　咻！
　　卢永量手中长鞭改抽为扫，如此总避不开了吧！
　　结果让这位骚客失望了，陈魁身形着实是太诡异了，一个倒转，腾空而起，好似一条在林间飞跃的金蛇，险之又险地避开了长鞭。
　　啪！
　　卢永量手腕一抖，长鞭改扫为挑，本以为这次陈魁在空中无法借力，必定是在劫难逃了，结果，他又失望了，陈魁竟然在空中一个翻身打滚，再次避开了长鞭，这身法简直是诡异到了极致。
　　“金蛇游身步！”卢永量的脸色越发难看。
　　卢永量竟然认识这门身法，此前不管是细雨还是田青彤，虽然都猜中陈魁施展的这门身法是来自金蛇王夏雪宜的秘籍，却都不知道这门身法的真正名字，可是卢永量却知道。
　　他和戴锋，一定知道某些秘密。
　　只是，那又为何，陈魁对于这些秘密，根本就没有丝毫的兴趣，就像是打心底里就看不起这些秘密一样，很奇怪，只是现在陈魁并未发现，有轻微强迫症的陈魁，只想杀了卢永量，一伙人，就应该团团圆圆。
　　见势不妙，卢永量变换招数，手中的长鞭一抖，改攻为守，他要找机会开溜。
　　只是，陈魁给他这个机会吗？
　　很显然不会。
　　一招灵蛇出洞，手中的软剑直取卢永量。
　　啪！
　　一声低沉的闷响，长鞭与软剑相撞，从剑身上袭来一股巨大的力量，通过陈魁的手臂传导到全身，这就是千里鞭雷的威力，一般人这样中了一鞭，就算不原地爆炸，也得连连后退，将身上的这股力量卸掉，否则搞不好就是内伤。
　　只是，陈魁是一般人吗？
　　修炼了阴阳磨、锻骨诀的陈魁，不管是肌肉还是筋骨都非常人可比，何况陈魁还修炼了铁布衫神功，完全可以硬抗，更要命的是，陈魁身为化劲大成的宗师，这些力量进入体内的一瞬间就被化解，其实根本就不需要用身体去扛。
　　所以陈魁一步未退。
　　这是卢永量万万没想到的，更让卢永量没想到的是，在软剑和长鞭碰撞之后，没等他将长鞭抽走，软剑就像是跗骨之蛆一样缠在长鞭上，这还不是关键，更要命的是，剑尖穿入长鞭，还特么“打个结”，完全将长鞭给锁死。
　　这不是霍老头的剑吗，怎么陈魁用得比霍老头还要流畅利索呢？
　　这世界到底是怎么了。
　　然后这就很自然地演变成了一场原始的角力游戏，只是比力气，卢永量能比的上陈魁吗？
　　答案很明显，那是一件不可能的事，卢永量的力量远不及陈魁。
　　作为一个老江湖，审时度势很重要，卢永量倒也是干脆，见势不妙，卢永量就舍弃长鞭，果断选择开溜，小命要紧啊。
　　只是他忘了许多道理，比如“天理昭昭，报应不爽”、“女人惹不得”之类的古训，刚才调戏田青彤他倒是爽了，只是田青彤现在也“上瘾”了，觉得这样还不够爽，于是果断出手，一抬手就是两发袖箭，卢永量躲开了第一枚，却中了第二枚。
　　也不知道是不是陈魁的错觉，怎么感觉田青彤的眼睛，似乎在发光。
　　PS：求各种支持！！！

第四八章 身不由己（三更求订）
　　“这样进宫的话，就省事了。”田青彤说道。
　　“……”
　　陈魁嘴角不禁扯了扯，没想到田青彤这个看似温柔的女人，还有这样残暴的一面，古人果然是有先见之明，有道是：人不可貌……呸，不对，是宁惹小人，莫惹女人。
　　田青彤一剑将卢永量变成了太监，刚才卢永量调戏田青彤，所以这算是田青彤版调戏？
　　关键是一剑到位，看起来业务很熟悉啊。
　　陈魁还能说啥，看着哀嚎的卢永量，只能点点头道：“是，这样的人才，皇宫一定非常缺。”
　　其实陈魁一直认为卢永量就是个太监，结合他的年纪，搞不好还是个前朝太监，否则身上怎么会有那股味道！
　　但是事实证明，果然是大千世界，无奇不有，那股味道并不是太监专有的，就像并不是所有太监都面白无须一样，比如童贯，此人陈魁是亲眼见过的，身材高大魁伟，双目炯炯有神，面色黢黑，颐下生着胡须，一眼望去，身上的阳刚之气十足，一般人根本不会认为他是个太监，但事实是，童贯就是个太监。
　　“额……”
　　好吧，现在不缺了，因为田青彤一剑结果了卢永量，皇宫中，可不缺死人。
　　“接着。”陈魁摇摇头，死就死了吧，反正也没啥价值，他从自己的行囊中拿出一件黑斗篷，这本来是陈魁用来隐藏自己身份用的，现在不需要了，抛给田青彤，她的左肩衣服，刚才被卢永量用鞭子抽到，走光了，虽然放在后世，这根本算不上走光，但是对于这个时代的人来说，这就是严重的走光。
　　“如果不嫌弃，就披上吧。”说着，陈魁走向王方，他刚才被竹子砸到，倒地不起，应该是昏死过去。
　　“还好。”蹲在王方身旁，仔细查看一番，他确实只是昏迷过去而已。
　　“你小子，还敢大言不惭，说自己的百战刀法练得不错，接下去看我不多请你吃上几顿炒肉片，给你改善改善伙食。”
　　趁着陈魁背着自己的时候，田青彤给自己上了点伤药，硬是咬着牙，没有发出半点声响，然后才披上陈魁的黑斗篷，江湖儿女，没那么多讲究。
　　“这两个人，要怎么处理？”看了眼死不瞑目的戴锋，田青彤问道。
　　华山九指长老戴锋，是江湖中成名已久的人物，就这样死在陈魁手中，谁能想到？
　　此刻，田青彤心中突然感慨万千，也许，这就是江湖吧，纷争不断，每时每刻都有人死亡，死，或许是江湖中最常见的事，谁也不知道，自己到底能活多久，任你生前再如何厉害，死后也不过就是一具冰冷的尸体罢了。
　　“烧了吧。”
　　田青彤点点头，没来由的，突然感慨道：“江湖啊！”
　　陈魁一愣，诧异地看了眼田青彤，情绪这种东西，会传染，陈魁也跟着感慨道：“有人的地方，就是江湖，江湖路一旦走上了，就再也回不了头，我，本不想踏上这条江湖路，但是天书弄人啊！”
　　陈魁也无奈啊，如果武道天书给陈魁一个能苟着的身份，陈魁绝不介意找个地方，安心练功，做个安静的美男子，日后踩着剧情，拿到罗摩内功，继续苟着慢慢修炼，只是武道天书搞事情，自己一开始，就被卷了大事件之中，实力不足，无法跳脱出来，只能被卷着朝前走。
　　田青彤没料到陈魁竟然会发出如此感慨，沉默了一会，吐出腹中浊气，道：“是啊，天数，造化弄人。”
　　田青彤将“天书”听成了“天数”，天数那可不就是造化嘛！何止是陈魁，她自己又何尝不是如此呢，田青彤原本有一个幸福的家，她虽然拜师峨眉派，却没想过要走上这条江湖路，但是细雨改变了一切，为了替父报仇，她不得不走上这条江湖路。
　　“哪那么多感慨，干活吧！”说着，陈魁一手抓着戴锋，一手抓着卢永量，将他们拖到丛林中，虽然这条官道的行人虽然不多，但是在官道上焚尸，如果被人发现，也会平白惹出麻烦事来，眼下还是多一事不如少一事，何况戴锋的身份特殊。
　　“……”
　　看着陈魁的背影，田青彤突然感觉，这个世界对自己充满了恶意，脸打得啪啪响，刚才她说，选择投靠了锦衣卫，就不会有人来截杀，结果跳出来两个高手，她自己都差些命丧黄泉。
　　她又觉得陈魁根本没实力去竞争锦衣卫客卿，陈魁的实力与自己大概在伯仲之间，结果陈魁杀了戴锋，打败卢永量，这两人，尤其是戴锋，根本不是细雨所能比，有这个实力，完全可以去争一争，这脸打得实在是不要太响亮。
　　“或许他就是不愿意牵扯江湖事，所以才表现得那么平庸吧。”田青彤在脑海中默默脑补着，认为陈魁就是想要过平静的生活，在才甘心做一个小小的韩城县捕头，平淡过一生。
　　“平平淡淡，其实也挺好。”
　　田青彤猛地摇摇头，心中暗道：“田青彤，你有杀父大仇未报，在这里胡思乱想什么呢！”
　　陈魁自然是不知道田青彤心中所想，他的运气不错，没走多远，就找到了一个不大不小的土坑，周围没有树木，只要小心点，不用担心造成火灾，随手将两人扔进去，放了些干燥的柴火、树叶，点上一把火。
　　当然，在那之前，少不得要对两人搜身一番，专业术语叫做“摸尸”，结果只是再次证明了一件事，幸亏陈魁前世不喜欢玩某类游戏，否则就是一个妥妥的非酋，可以做黑人牙膏广告的那种，除了武器和衣服之外，啥都没摸出来。
　　“这个世界，估计也不存在化尸粉之类的东西，否则处理尸体就简单多了。”看着熊熊燃烧的火焰，陈魁心中不由得想道。
　　焚烧完后，三人继续赶路，陈魁与王方前往合肥，这一路上倒也太平，没有再遇到不开眼的，而田青彤独自行动，继续去寻找细雨，她的报仇之路，还很漫长！

第四九章 势（求订）
　　“武林大会？什么武林大会？如今哪个门派有如此大的胆量，竟然敢举办武林大会？”
　　“怎么，陆兄还不知道吗？这次锦衣卫要从江湖中选出四位客卿，虽然有四个人，可这不就是武林盟主嘛。”
　　“客卿？这样，那可就热闹咯。”
　　“谁说不是呢，听说华山、崆峒、峨眉还有少林的高手都赶往合肥，这绝对是三十年内，难得一见的武林盛会，只是可惜，这次是锦衣卫举办，所以没有锦衣卫的允许，任何人不得入内，据说连十大门派都有几个被拒之门外。”
　　“锦衣卫还是一如……”
　　“咳咳。”
　　“啊，哈哈，来喝酒，大家喝酒！”
　　“喝酒喝酒。”
　　“果然，锦衣卫不仅是让朝廷官员对其畏之如虎，就连江湖中人也不能例外。”陈魁心中暗道，虽然那些江湖人士在一楼交流，还刻意压制着声音，但陈魁在二楼依旧是听得清清楚楚。
　　在北方武林，锦衣卫的存在感并不是很强，甚至不少江湖人士说起锦衣卫都是一脸不屑，认为锦衣卫就是一群朝廷走狗，根本不值一提，完全看不上；但是在南方，情况可就完全不同了。
　　这自然与地理位置有密切的关系，毕竟大明王朝的首都在南方，老巢不能出事情，所以要严密掌控，越是靠近应天府，锦衣卫的存在感也就越强，距离应天府越远，存在感自然也就相对变弱，而黑石正好相反，越是靠近应天府，江湖人士对于黑石的恐惧就越浅，反之亦然，这其中如果没有些猫腻，显然是不可能的。
　　其实从江湖门派的分布上，也可以看出些端倪，当初蒙元统治天下的时候，南方的江湖门派可谓多如牛毛，甚至还崛起了武当这个足以同少林抗衡的道教门派，此外还有盐帮、漕帮、长乐帮等强大的势力。
　　但是现在，在南方，尤其是在江南地区，这些当年牛逼冲天的江湖势力基本上都已经消失匿迹，十大门派中，最靠近应天府的崆峒派，现在已经彻底沦为十大门派中垫底的存在，搞不好就要掉队了，崆峒派的“紫青双剑”就是个天大的笑话，当初连马有德拿崆峒派的内功心法作为条件和陈魁交易，可见崆峒派的没落。
　　虽然这与当初朱元璋血洗江湖各大势力有关，但是其他门派都在恢复元气，崆峒派却还是那副样子，甚至是越来越差劲，这其中要是没有锦衣卫的功劳，那就呵呵了。
　　“如此看来，能留在南方的话，那是最好不过的。”陈魁心中暗道，对于江湖势力来说，他们畏锦衣卫如虎，但对于陈魁来说，正好相反，陈魁需要一个安定的环境，好好练功，锦衣卫的存在对陈魁反而是好事，另外就是锦衣卫势力强盛的地方，陈魁才能更好的借助锦衣卫的力量，如果能够拿下客卿，那南方就是陈魁最好的选择。
　　“只是，这恐怕不容易，如果我是锦衣卫的指挥使，我定然会让四位客卿尽量远离江南，到锦衣卫势力比较薄弱的地方，这样能扩展锦衣卫的影响力，同时发展锦衣卫的势力。”
　　这其实不难理解，比如华山掌门“铁算盘”黄真，成了锦衣卫的客卿，那么华山在某种程度上就成了锦衣卫的外围组织，如此一来，锦衣卫就可以借助华山在西北地区的势力进行发展，而华山派为了更好借助锦衣卫的牌子，恐怕也不会拒绝这件事。
　　至少从表面上看起来，这是互利共赢的事，谁都不吃亏，你情我愿。
　　“如此一石二鸟之计，我想安剑清不会想不到，这样的话，那倒是一件麻烦事，如果不能留在江南，西北倒是个次一等的选择，毕竟是熟悉的地方，只是西北一地，已经有一个华山派了。”
　　锦衣卫指挥使名为安剑清，至于与《碧血剑》中的安剑清是不是同一个人，陈魁暂时还不得而知，安剑清此人，深得皇帝朱标信任，是锦衣卫第一人指挥使，锦衣卫能发展到今天这个规模，他居功甚伟，十二年前，十万鞑靼骑兵南下，安剑清亲率五千军队，深入北方大草原，阻断了鞑靼大军粮道，为朝廷大军击败鞑靼奠定了基础，据说在北方边镇地区，还有一些百姓为安剑清立生祠。
　　“算了，还是先将客卿之位拿到手，只是编外人员还远远不够，不管位于何处，有这份权利在手，也好办事，以后的事情，以后再说吧！”
　　……
　　“头儿，你这套拳法，真是威猛。”看陈魁演练一遍洪拳之后，王方感叹道，将手上毛巾递上去。
　　“那你倒是说说，怎么个威猛法？”陈魁接过毛巾，擦拭着额头上为数不多的汗珠，问道。
　　“额，就像猛虎下山一样，尤其是头儿面对着我的时候，吓得我以为自己是在面对一头真正的老虎。”思索了好一会儿，王方才找到了自己认为较为合适的形容，说道。
　　“猛虎下山，这还差得远呢。”陈魁摇头笑道。
　　云从龙，风从虎。
　　在水浒世界，陈魁见识过真正的猛虎，也赤手空拳打死过老虎，但是这并不意味着陈魁就一定能打出猛虎下山的那种气势，那是一股凝练的势，玄之又玄，自然万物都有势，火有火势，风有风势，水有水势……这些都是一种与生俱来的气势，甚至可以理解成是天地力量的体现，陈魁距离那种境界，还有些远。
　　“头儿，你真的要去竞争客卿吗？”王方面带忧色地问道，此前陈魁击杀戴锋、击败卢永量的时候，他是昏迷状态，所以并不了解陈魁的真正实力，甚至他都不知道被杀死的两人到底是谁。
　　“嗯。”陈魁点点头。
　　“头儿，这，这太危险了。”
　　“危不危险，到时候再说吧，来我们过几招，看看你的百战刀法，这几天是不是有所进步。”陈魁也不与王方解释，拿起一柄钢刀扔给他。
　　PS：求支持！！

第五十章 安剑清的布置（求订）
　　哒！哒！哒！
　　马蹄声急，合肥城内，十三个人骑着高头大马，在繁华的街道上飞奔，一时间街道上的行人纷纷避让，一时间鸡飞狗跳，好不热闹，那些不幸受伤的人，对于罪魁祸首，不敢有任何怨言，甚至连看都不敢多看一眼，只能自认倒霉，孩子更是被紧紧地抱在父母的怀中。
　　“这些人，就是锦衣卫吧？”路边看着疾驰而过的马匹，陈魁问道，他脑海里蹦出两个字——缇骑。
　　“是。”王方用力点点头，看着飞驰而过的缇骑，眼中充满羡慕，或许在他看来，大丈夫就应该如此。
　　“刚不可久啊，走吧。”陈魁随口低声说了一句，此时，陈魁觉得自己对安剑清的评价，或许需要再作调整。
　　想想现实世界历史上的那些锦衣卫指挥使，尤其是早期的，大多没啥好下场，第一任指挥使毛骧，制造了胡惟庸死后的牵连大案，最后也被朱元璋杀头平息众怒；第二任蒋瓛，蓝玉案就是他整出来的，结局和前任一样……这种剧本，在不断重演。
　　“又是一个黑石？”陈魁心中暗道，当年黑石被皇帝朱标推出来，平息朝廷和江湖的愤怒，陈魁也完全有理由相信，在未来的某一天，如果有必要的话，安剑清也会被皇帝推出来当替罪羊，自古最是无情皇帝家。
　　其实不是皇帝想无情，而是屁股决定脑袋，皇帝位置最高，自然也得最无情，这天下，万事万物都是如此，这点做过皇帝的陈魁，心中最为清楚。
　　“走。”见王方还没回过神来，陈魁再次说道。
　　“哦哦。”王方连忙点点头跟上陈魁，只是依旧还有些心不在焉，他还在想着那锦衣卫的威风。
　　“你羡慕他们？”陈魁问道。
　　王方下意识的点点头。
　　“那就去加入锦衣卫试试呗，说不定哪一天，你也能穿上飞鱼袍，腰挎绣春刀，如此招摇过市，威风凛凛呢。”陈魁笑道。
　　“头儿，你就别开我玩笑了，这点自知之明，我还是有的。”王方摸着后脑勺说道，他要是有这个能耐，也就不会窝在韩城当捕快了，在这个武侠世界，想要提绣春刀，也是有武力要求的，至于穿上飞鱼服，那就更难了。
　　对此，陈魁笑了笑，并未说什么，陈魁并不想王方真的提上绣春刀，不过他如果真的想，陈魁也不介意帮帮他。
　　两人找了个客栈安顿下来，王方这次的任务只是带陈魁来合肥，具体到哪里，王方也不知道，其实王方也是第一次来合肥，他根本不知道要去哪里找所谓的顶头上司。
　　想来到时候锦衣卫的人会自己上门吧，毕竟锦衣卫的情报网络那么牛逼，恐怕陈魁还没进入合肥，锦衣卫就已经知道了。
　　……
　　“启禀大人，除了昆仑派、五毒教和武当派之外，其余七大门派的人都来了。”
　　“昆仑、五毒，都没人来。”正在批阅文书的安剑清闻言，放下手中的毛笔，抬起头问道，语气平淡，听不出半点情绪，至于武当派，他不关心，因为道门武当早就打上朝廷的印记，来不来都无所谓，反正来了也不可能拿到客卿的位置，因为武当没有必要。
　　“是的。”
　　“大人，昆仑派和五毒教这些年越来越过分，必须早作安排。”
　　安剑清颔首，转而问道：“‘铁算盘’黄真来了吧？”
　　“是，黄真已在三天之前到合肥了，这次他只带了一个徒弟。”
　　“人来了就好，昆仑派就在西北，到时候给黄真一个客卿的位置，将昆仑派交给华山去处理，华山派这些年发展得不错。”安剑清说道。
　　“只怕黄真那个老狐狸会推脱。”
　　“哼，这有何难。”安剑清微微一笑，说道：“也给少林一个客卿的位置，断了华山向东发展的念头，戴锋那个老疯子不是被杀了吗，这老疯子，虽然人品不行，但是演戏倒是不错，在华山派中威望不低，玄武，你带人过去安排一番，一个月之后，本座要让整个江湖都知道，戴锋被昆仑派杀死，我倒要看看，黄真这个老狐狸，会如何接招。”
　　“属下领命！”安剑清身后，一个身穿飞鱼服的络腮胡男子沉声说道。
　　安剑清麾下有四员得力干将，分别为青龙、白虎、朱雀、玄武，这四人都是锦衣卫从六千多孤儿中挑选出来，精心培养的，每一个对锦衣卫都是忠心耿耿，实力、谋略、心性、手段都属当世一流。
　　“只是这五毒教倒是个麻烦事。”安剑清眉头微皱。
　　五毒教也是江湖十大门派之一，立教于北宋中期，在南宋时期崛起，一跃成为江湖十大门派之一，立足于西南地区，听名字就知道这个门派主要是以毒术见长，但是如果这样就忽视了五毒教的功夫，也是会吃大亏的。
　　恶劣的环境成了五毒教天然的屏障，五毒教虽然没有对外的野心，但是在自己的一亩三分地上，外人也很难威胁到五毒教的地位，不管是锦衣卫或者黑石，在苗疆的影响力都很有限。
　　“大人，你看交给峨眉如何？”
　　安剑清摇了摇头，峨眉倒是占据了一个绝佳的地方，峨眉锦绣，在江湖中也是大大的有名，但是峨眉派就和那些历史上安居于蜀地的政权一样，缺少进取之心，这点其实从峨眉派的武功就能看出来，大多以闪躲、防守为主，倒也不是说这样不好，只是这样终究缺少了些武者的锐气，让峨眉去压制五毒教，安剑清就怕到时候适得其反。
　　“这件事就暂时交给黑石吧，罗摩遗体有下落吗？”
　　“还没有。”
　　“尽快找出来，实在找不到，那就造一具出来，让转轮王那老东西相信，罗摩遗体就在五毒教。”
　　“是，大人，对了，陈魁今日进入合肥，你看是不是要派兄弟去将他请来。”
　　“哦，他终于来了，这位可是我们的财神爷，青龙，你亲自走一趟，见识见识这位陈捕头。”
　　“是。”

第五一章 缺·千年人参（三更求订）
　　咚！咚！咚！
　　“呼……”
　　面色潮红的陈魁猛然睁开眼睛，吐出一口浊气，气韵悠长，不远处的帘子好像被狂风席卷一般，哗啦直响，胸口跳动的心脏也逐渐恢复，眼前的武道天书也渐渐消散，最后一缕光芒洒落在陈魁身上。
　　“这武道天书，果然有温养身体的效果。”
　　此前陈魁还无法证明，但现在陈魁却有十分的把握，因为武道天书的光芒每次都能安抚自己因为修炼《夺灵诀》而过分跳动的心脏。
　　“只是夺灵诀的修炼依旧没什么太大进展，唉，我心急了，这才多久，还是我的身体素质不够，如果化劲圆满的话，或许可以尝试一下。”
　　“哎……”想到此处，陈魁不禁叹了口气，都说武道之路艰难，陈魁现在，也算是真正感受到了，好吧，其实任何时候陈魁都有这种感慨。
　　化劲圆满，谈何容易，陈魁在水浒世界，踏入化劲足有八九十年，却一直都没能踏出最后一步，达到化劲圆满，由此可见其中难度。
　　“内求不得的话，想在短时间内突破，还得依靠外物，如果能有一株，不，只需半株千年人参，我应该就能积攒足够的气血，配合武道天书，强行冲开心窍，然后再来反哺肉身，尝试突破化劲圆满，这条路的可行性应该会更高一些。”
　　冲开心窍和打开心窍，完全就是两码事，后者意味着心窍完全打开，夺灵诀才算是初成，而前者只是暂时冲开，意思就是依旧会闭合，不过即便是如此，对陈魁提升也是相当大的，不说其他，陈魁的消化能力和转化能力将会变得更强。
　　做个不恰当的比喻，假设一份能量为一百的食物，如果说成年人只能吸收其中的百分之一，那么厉害点的武者可以吸收到百分之五，而化劲武者大概可以吸收百分之二十到百分之三十之间，一旦打开心窍，至少是百分之五十，而如果是完全冲开，那就是朝着百分之八十以上走。
　　如此对陈魁的提升无疑将是巨大的，不管是身体素质，还是内力，陈魁搞不好还可以直接迈入顶尖高手行列，目前陈魁对自己的定位是一流巅峰，凭借自己的诸多手段，可以与顶尖高手交锋，但是如果想要赢，那就需要看运气了。
　　正是因为夺灵诀有这般好处，陈魁才会每天都尝试修炼夺灵诀，每天一点点，积少成多，总有功成的一天，武道之路，可不就是如此。
　　“千年以上的人参，在这个世界，虽然数量可能会比水浒多一些，获得也会相对容易些，但绝不是白菜萝卜，批量生产，就算是锦衣卫能提供，恐怕也得天大的功劳，果然是修行不易啊！”陈魁不禁感慨道。
　　在水浒世界，陈魁也是在一统天下之后，几乎是举国之力，才寻得了一株真正的千年人参，只是那个时候，陈魁已经过了知天命之年，虽然实力依旧处在巅峰，但毕竟身体衰老，气血不振，千年份的人参药力太过刚猛，根本无法消化，错过了这番机缘。
　　这个世界的元气比水浒世界还要浓郁，如果同样是千年人参的话，药力应该更加霸道才是，不过陈魁此时身体素质处于巅峰，再加上有夺灵诀，应该可以应付，所以现在就差一株千年人参！
　　“要是胆子够大，或许可以找机会，到宫里去走一遭，宫廷里面肯定有千年份的人参。”
　　好吧，想想就好，到宫中走一遭，绝对是下策中的下策，谁也不知道皇宫之中到底藏着多少好手，唯一可以肯定的就是皇宫中，一定有高手，而且一定是顶尖高手，像药房这种重地，肯定有高手看护。
　　惊动了高手倒也还好，可一旦惊动了皇宫中的卫兵，那就彻底完蛋了，现在的皇宫卫队，可不是水浒世界的宫廷禁军，这些卫队都是身经百战的战士，武者惹上他们，就是死路一条。
　　在这个低武世界，以一敌千是根本不存在的，再牛逼的高手，面对军队，也得退避三舍，万箭齐发，可以将任何高手射成刺猬，哪怕是将铁布衫神功练到圆满境界，也挨不过几轮箭雨，所以不到万不得已，皇宫还是不要去，活着，难道不好吗。
　　“如果让我早来这个世界三四十年，肯定得和朱元璋争一争天下，只是现在时间不对啊。”
　　“算了，走一步看一步吧，慢慢来，实在是不行，就慢慢积累，有武道天书相助，这个世界的元气又如此浓郁，我就不信，我陈某人无法一探罡劲之玄妙。”
　　“嗯？有人来了，而且还不少，是锦衣卫。”陈魁耳朵轻动，他听到了脚步声，很整齐，很厚重。
　　真是说曹操曹操就到，陈魁微微一笑，站起身来，整理了一下衣服，怎么说也得留个好印象不是。
　　不一会，大门被推开，走进来一个身穿飞鱼服，腰挎绣春刀的男子。
　　“叶问。”看到来人，陈魁微微一愣，来者的模样与叶问有几分相似，只是脸上少了那丝谦逊，多了几分冷峻，这模样让陈魁不禁想起在叶问世界的那段光阴，叶问世界，陈魁和叶问的关系还是不错的，叶问也不愧是一代宗师，他对陈魁可谓是倾囊相授，毫无保留，尤其是在暗劲的使用技巧上，两人算是亦师亦友，关系非常好，叶问的儿子叶准，长大之后，还拜入陈魁门下。
　　陈魁毕竟是见过大世面的人，一瞬间就回过神来，想到了一种可能，出言道：“阁下就是锦衣卫青龙？”
　　“陈魁。”青龙点点头，看着陈魁说道，语气中不带有丝毫感情，冷冰冰的，就像一台机器，和某部电影相比，没了头上戴着的飞碟帽，背后也没了“大明十四势”，没了飞碟帽固然是好，但是少了“大明十四势”，总觉得缺了点什么。
　　“青龙亲自来，真是我的荣幸之至。”陈魁丝毫不受青龙气势影响，坐在椅子上，倒了两杯水。
　　倒好之后，自己端起一杯，指着另一杯，说道：“请！”
　　“不喝。”
　　“……”

第五二章 谈条件（求订）
　　“你要什么？”青龙单刀直入，问道。
　　“一株千年份的人参，如果还能再来个锦衣卫的客卿，最好不过。”陈魁也很干脆，直接说出自己的条件。
　　“……”
　　青龙闻言，也不说话，只是盯着陈魁，那眼神，那神色，分明就差将“你在耍我”四个字写在脸上，千年人参，你想桃子呢。
　　陈魁也毫不示弱的与青龙对视，脸色平静，脸上仿佛写着五个字——我是认真的。
　　“……”
　　两人如此对视，空气都沉寂了下来，整个房间变得无比压抑，青龙的气势好似一座雪山，冷峻、严酷，只是陈魁脸上带着淡淡的笑意，丝毫不受影响，抿了口茶水，神态自若，这种小场面对陈魁来说，根本算不上什么。
　　“锦衣卫客卿，能者居之，得看你的实力。”沉默了许久，最终还是青龙先开口了，此时他也知道，锦衣卫上下，都小看了眼前这个捕头。
　　“那人参呢？”陈魁将茶杯放下，问道，青龙的答案，在陈魁的意料之中，只是人参才是陈魁真正在意的。
　　“你应该清楚，千年份的人参，有多珍贵。”青龙说道。
　　“我知道，就是因为我知道，凭自己的力量，找不到，所以我才来找锦衣卫。”陈魁道。
　　“锦衣卫也没有。”青龙说道。
　　“你又不是指挥使，你怎么知道锦衣卫没有？”陈魁反问道。
　　“就凭……这个！”话音未落，青龙向前一步，右手一拳砸向陈魁，江湖中人，终究是要靠拳脚说话。
　　“来得好！”对于青龙的这一拳，陈魁丝毫不感到意外，后发先至，同样伸出右手，手掌摊开，以掌心接住青龙的拳头，在触碰的一瞬间，陈魁手腕一抖，手掌旋转，卸掉力量，手掌绕着青龙的拳头，抓住手腕，就像一把铁钳。
　　这看似简单的一挡一抓，展示出了陈魁绝强的劲力控制，在挡住的一瞬间，就将青龙手上的力量全部卸掉，再借力用力，限制住他的手腕，然后准确无误地抓住手腕。
　　和水浒世界一样，这个世界的武者，大多以武器为长，毕竟能用武器，为何要用拳头呢，青龙的一身功夫，六成以上都在器械上，拳脚功夫只能算一般，面对陈魁这种拳术宗师，他自然不是对手。
　　虽然屋内的人都已经动手了，但是在门口的两个锦衣卫却没有半点动静，也不知道是因为他们认为青龙必胜，还是因为纪律如此，又或者是希望青龙翘辫子，他们好竞争上岗。
　　“如何？”青龙挣扎两下，发现挣脱不了，陈魁这才主动松开手，问道。
　　“好！”
　　说着，青龙转身，带着锦衣卫的人，走了，走得干净利落，毫不拖泥带水。
　　“头儿，这，这是怎么回事？怎么，怎么他们就走了？”锦衣卫走后，王方跑进来，不解地问道。
　　“可能是青龙觉得我比他还要帅，不好意思，需要让更帅的人来和我谈吧。”陈魁笑道。
　　“啊？”王方一头雾水。
　　……
　　“一招就制住了你？”安剑清放下手中的书，抬头看着青龙，不可思议地问道，青龙的实力他自然是再清楚不过，虽然称不上顶尖，但是在一流之中也相当厉害，陈魁竟然能一招制住青龙，这如何能不让安剑清感到惊讶。
　　“是。”青龙点点头。
　　“空手？”
　　“对。”
　　“有意思，来，你用同样的招数来打我。”安剑清看着青龙说道。
　　青龙也不废话，跨步向前，直接一拳，砸向安剑清，和此前攻击陈魁的一招几乎是一模一样，不管是力量、角度还是速度。
　　安剑清同样是用右手应对，一招接住青龙的拳头，若是有武当弟子在场，不难认出安剑清所使的，是武当绝学虎爪手。
　　“如何？”安剑清问道。
　　“技巧方面，他更强，一下就卸掉了属下的全部力量，扣住穴位，让属下的手臂动弹不得。”青龙倒也是直接，这番话竟然丝毫不考虑上司安剑清的面子，而安剑清也不以为意，他要的就是这样的手下，锦衣卫不需要懂得察言观色的手下，至少他现在不需要。
　　“这个陈魁，还真是有意思啊。”安剑清笑道：“他要千年人参？”
　　“对。”
　　“还想当客卿？”
　　“是。”
　　“正好，我记得五毒教当年得到了两株千年人参，一株进贡给朝廷，还留有一株，千年人参，我们锦衣卫没有，但是五毒教有，让他自己去五毒教取，另外如果他真的有实力，给他个客卿有何妨，我们锦衣卫用人，一向是不拘一格，锦衣卫还能帮他取千年人参。”安剑清笑道。
　　……
　　“自己取？在五毒教。”陈魁没想到锦衣卫竟然给自己这样一条回复，五毒教竟然有千年人参，如果说十大门派中，陈魁最不想惹的，那无疑就是五毒教，和毒沾边的，在没有百毒不侵之前，陈魁连碰都不想碰。
　　“对，如果你有本事成为客卿，锦衣卫在西南的力量可以帮助你取千年人参，否则阁下就只能靠自己的能力了，这是锦衣卫的诚意。”青龙说道。
　　“呵呵，一条消息，换一座宝藏，你们锦衣卫，还真是会做生意。”陈魁似笑非笑的说道。
　　“如果不是锦衣卫，阁下现在还被追杀呢。”青龙一如既往面无表情。
　　“额……”陈魁本想回一句“如果不是锦衣卫，我也不会被追杀”，但是想想还是算了，和谐社会嘛，这种事情，大家心底里知道就好，不要放在明面上。
　　“我还有一个条件。”
　　“说。”
　　“我要和你们一起去寻宝藏，而且我要有任意选择宝藏中五样东西的权利。”陈魁伸出一只手说道，陈魁也不知道宝藏中到底有什么，不过想来应该不会非常寒酸。
　　“太多了，最多一样。”青龙说道。
　　“生意没这样做的，其实我知道，你们锦衣卫真正在意的，是金银珠宝，如果我没猜错，朝廷打算与北方的鞑靼开战，只是不巧赶上蝗灾，所以朝廷需要钱，你们才看上了这份宝藏，我取走里面的五样东西，对你们的影响不大，其实我完全可以自己先进去走一趟，然后再将藏宝图交给你们，别说是五样东西了，就算我取走十件百件，你们也不知道，但是我没有这样做，这，就是我的诚意。”

第五三章 擅长解决问题的天书（求订）
　　“你败了？”
　　“是。”跪在地上，青龙抬起左手，腋下的飞鱼服被划开一道口子，能看到青龙腋下那一撮切割后的整齐毛发，很显然是陈魁所为，不难想象，如果陈魁当时再将刀往前送一些，青龙就要变成独臂了。
　　既然是办江湖事，自然就要用江湖的办法来解决，以武分胜负，想要和锦衣卫谈条件，可以，但是你要证明自己有那个谈条件的实力，有实力的人，叫做谈条件；实力不够的人，那叫做找死。
　　因此，说出自己条件的陈魁，与青龙在郊外交手，事实证明，陈魁确实够资格，以一招的优势，击败青龙。
　　“你是如何败的？”安剑清问道，青龙是他亲手培养出来的，他了解青龙的实力。
　　“金蛇王的金蛇游身步，诡异莫测，飘忽不定，难以捉摸，另外，陈魁还将金蛇游身步与华山的青松刀法相结合，两相配合之下，属下无力招架。”青龙的语气，平静而又沉着，就好像自己只是一个旁观者，仅凭这份语气，就足以让人相信他的所说的话，不会为了给自己开脱，而去刻意的扭曲事实。
　　“金蛇游身步配合青松刀法，嗯哼，有点意思。”安剑清摸着下巴的胡子，自言自语道。
　　“金蛇游身步”和“青松刀法”，听名字就知道两者是天生八字不合，金蛇游身步，讲究的是游动，重点在于动；而青松刀法正好相反，讲究的是不动如松，可是陈魁却能将两者结合，这就像是将水火结合一样，也难怪安剑清会觉得有意思。
　　“一流的身法，准一流的刀法以及二流的内力。”对于陈魁的实力，青龙如此评价。
　　“嗯。”安剑清闻言点点头，青龙的这番判断，基本符合他对陈魁的预期，金蛇游身步是当年金蛇王立身之本，纵横天下，是江湖中一顶一的身法，华山的青松刀法虽然不算高级，但陈魁研习了十几年，早就已经练得炉火纯青，否则也不可能击败青龙，至于内力，恐怕陈魁也才接触不久，二流都有些高估了。
　　在低武世界，一把神兵，一门合适的武功，就足以让一个人的实力脱胎换骨，比如细雨，要是论综合素质，青龙不弱于细雨，但是如果生死搏杀，青龙大概率是赢不了细雨的，因为辟水剑法配合辟水剑，太过诡异，哪怕是安剑清自己遇上，也得小心应付，这也是转轮王要在剑法中埋下破绽的原因。
　　在安剑清看来，《金蛇游身步》也是如此，没有金蛇游身步，陈魁的实力，顶多就是一流下游水准，不足为惧，但是有了金蛇游身步，搞不好还可以威胁到顶尖高手。
　　但是不管怎么样，陈魁能击败青龙，就证明陈魁有利用价值，既然有利用价值，那给点好处，也就是顺理成章。
　　对于有价值的人，安剑清不会做出那种“既要马儿跑，又要马儿不吃草”的蠢事。
　　“他有什么条件？”安剑清问道。
　　“他要求和我们一起去寻找那处南宋的宝藏，并且优先从中挑选五件东西。”青龙说道。
　　沉思了一会，安剑清说道：“神兵、衣甲、武功、丹药，可以任他先选三件，如果是秘籍的话，只允许他抄录，如果其中没有武功秘籍的话，本座可以将华山的青松剑法秘籍给他。”
　　……
　　“可以，三样就三样，不过如果有武功秘籍的话，我需要先看过一遍，才决定选还是不选择，以及最终选择哪本。”
　　“……”
　　“青龙，我这个要求很合理吧，不翻看，我怎么挑选，还是你们认为我有过目不忘的能力，能看一遍就将所有的秘籍内容，一字不差的记住？”
　　“好。”青龙点点头，同意了陈魁的条件，过目不忘，除了在古籍上，青龙还没真正见过这样的人，而且武功秘籍这种东西，一个字都错不得，他不认为陈魁有这能力。
　　……
　　“头儿，没想到这锦衣卫办事，还挺讲究江湖规矩的。”青龙离开之后，王方如此说道。
　　王方不知道陈魁到底和青龙谈了啥，他也不会询问，不过青龙两次三番来和陈魁谈判，这是王方此前万万没想到的，他一直以为锦衣卫的作风非常霸道，会直接拿走陈魁的藏宝图，却没想锦衣卫的手段竟然如此“温和”。
　　王方还不知道，其实藏宝图还在陈魁手中，否则他会更加惊讶的。
　　“讲规矩，呵呵。”陈魁闻言，轻笑了两声。
　　“头儿，难道不是吗？”
　　“你啊，可给我长点心吧，不要日后人家把你给卖了，你还傻乎乎帮对方数钱。”陈魁笑道。
　　陈魁心中清楚得很，锦衣卫所谓的“讲规矩”，绝对属于是看锅下米，有实力，更加准确地说，是有利用价值的人，锦衣卫会和你讲江湖规矩，否则，嘿嘿……
　　陈魁可还清楚的记得，自己第一天进合肥城，在大街上看到的那十三匹横冲直撞的高头大马，这才是真正的锦衣卫，现在锦衣卫的权利太大了，除了皇帝，根本不受任何约束，东厂那个传奇的厂子目前也还未出现，不受约束的权利，自然会带来种种不受约束的霸道行为。
　　当然，利用是相互的，锦衣卫利用陈魁，陈魁又何尝不是在演戏利用锦衣卫呢。
　　这就像是做生意，在交易完成的一瞬间，双方都认为是自己赚了，在交易完成的时候，双方在心中互骂对方一句“傻逼”，然后各自分开。
　　“五毒教内有一株千年人参，安剑清这个家伙，十有八九是要我到西南，去对付五毒教，还真是不好选啊！”陈魁有些为难，虽然锦衣卫的这种做法，此前陈魁就预料到了，但是真的遇到，陈魁还是难免纠结。
　　千年人参对自己的重要性不言而喻，可是五毒教也不是好惹的，和毒沾边的，都很危险。
　　“算了，走一步看一步……”陈魁的声音戛然而止，因为武道天书出现，贴心的武道天书，最擅长解决这种难题了。
　　陈魁：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　PS：求支持！

第五四章 真香与情报（三更求订）
　　武道天书，绝对是陈魁的指路明灯，不仅能在武道上指点陈魁，最近又喜提新功能，能在人生选择的路口为陈魁“指明”方向。
　　“你简直有毒啊！”
　　讲真的，陈魁现在没爆粗口，就已经算是素质好的了。
　　我，陈魁是如此一个热爱和平的人，就想做一个安静的美男子，人生理想就是做一个高尚的人，做一个纯粹的人，做一个有道德的人，做一个脱了以后……额，脱离了低级趣味的人。
　　古人有云“万丈高楼平地起”，古人又云“不积跬步，无以至千里”……练武这条路，那么辛苦，陈魁都已经做好了慢慢积累的打算，要和苦难，和时间做朋友。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　走捷径不可取，要一步一脚印，脚踏实地。
　　这多高的思想觉悟。
　　难怪武道天书选择了我，果然是有眼光。
　　可是，武道天书，你瞧瞧，你瞧瞧你自己，你现在又做了什么，作为武道之路上的指路明灯，竟然让我去取千年人参，怂恿我去走捷径。
　　武道天书，你一定是被资本主义给腐化了，你已经不是那个脱了……离了低级趣味的你。
　　纠结，确实是一件很痛苦的事情，在多种选择之间摇摆不定，不知道到底该如何做出决定，总想什么都要，尤其是对有选择困难症的人来说，就更加痛苦。
　　这个时候，如果有人帮你做出选择，看似解决了你的难题，其实只会让你心中更加痛苦，没有人喜欢被强迫，还是这种光明正大，不加掩饰的所谓“帮忙”。
　　现在武道天书，就干了这件事，它发布了剑雨世界的第二个任务，任务的内容总结起来就是一句话——让陈魁拿到一根千年人参。
　　“武道天书，这咱可得好好的说道说道。”陈魁看着武道天书，试图和武道天书摆事实，讲道理。
　　“你是来指导我的，不是直接帮我做出选择的，你如此做法，是不是有点逾越了。”
　　嗡嗡嗡……
　　或许是陈魁的嘴遁起作用了，武道天书竟然有动静了，任务没变，但是最后几个字，变了。
　　原本是“神秘奖励”，现在变成另外四个字——突破化劲。
　　“咳咳，武道天书，你真是指路明灯，请不要误会，是不带引号的那种明灯，真的，不就是一株千年人参嘛，小意思啦，完全没问题，条条大道通罗马，捷径什么的不存在的，只要能够达到目的就行。”陈魁突然义正词严地说道：“没有设置时限，你果然是一本高尚的天书，一本纯粹的天书，一本脱……你放心，我自制力值得信赖，一定尽快办好。”
　　武道天书：……
　　……
　　“这次崆峒来的是紫青双剑，两人本是师徒，后来却做了夫妻，虽然人品实在不敢令人恭维，但实力却不可小觑，尤其是紫剑李正刚，他的实力，在崆峒派中至少能排进前三，当年如果不是因为这件事，他恐怕就是崆峒派掌门了。”
　　知道陈魁一定要争夺客卿位置之后，王方也就不再相劝，开始尽力帮陈魁收集情报，尤其是十大门派的高手，也许是因为青龙暗中打过招呼，王方很轻松地就收集了大量有用的情报，一度让王方以为，自己其实是个情报天才。
　　“紫青双剑，有孩子吗？”陈魁突然问道。
　　“额，好像没有。”王方不知道为何陈魁会关注如此奇怪的点。
　　“没有孩子，那一定是紫剑老了，那玩意不行，难怪日后他们要夺罗摩遗体，一定是这个老东西想重振雄风，可惜家里的美娇妻已经耐不住寂寞，所以干脆一剑将满足不了自己的老头子杀了，准备重新找一个，果然剑雨电影，隐喻很多啊。”陈魁胡乱瞎想道。
　　“没什么，我就是好奇问一下，你继续。”意识好像歪楼了，连忙扶正。
　　“头儿，你这次最好是在第一场就上。”王方建议道。
　　“为什么？”
　　“因为后面还有三个名额，第一场，大家应该不会挤破头去争抢，头儿你只要下手狠一点，威慑住那些蠢蠢欲动的江湖人士，就有机会拿到客卿，当然也不能上去得太早。”王方说道，这次锦衣卫选客卿的办法很干脆，类似于拍卖，分成四场比试，每一场获胜的人，成为锦衣卫客卿，很江湖的解决办法。
　　陈魁颇为诧异的看了眼王方，没想到他竟然还有这样的见识，陈魁也是这样想的，第一个客卿肯定是竞争最弱的，而最后一个，肯定是最激烈的，当然都是相对而言，没有实力，什么时候上去，都会被干掉。
　　“如果遇到十大门派的高手，头儿，要不你就主动认输吧。”王方低声建议道。
　　陈魁闻言笑了笑，说道：“你就放心吧，我心中自有分寸，还没娶婆娘呢，可不想英年早逝，关于十大门派你查到了什么情报，这次来了哪些高手，详细和我说说，我也好有所准备。”
　　“嗯，这次不知什么原因，十大门派来的人，并不多，都只是来了一两个高手。”
　　还能是什么原因，这些江湖门派，担心这是朝廷的阴谋，被一锅端了，否则这次也不会将地点放在合肥，虽然锦衣卫客卿的位置很重要，但自家门派的传承则更重要，经过此前的动乱，江湖和朝廷之间的信任，想重新建立，也不是一件容易的事。
　　安剑清此次推出客卿制度，也有重建信任的考量在其中，甚至会和陈魁谈条件，也有这方面的因素。
　　“十大门派，除了武当、昆仑和五毒教之外，其他七大门派都派人来了，其中武功最高的，非华山掌门‘铁算盘’黄真以及少林方丈‘降龙金刚’玄恩大师两人莫属，只是两人都有十几年时间未曾在江湖中动过手，谁也不知道他们的武功达到了什么程度，不过两人肯定都是当世顶尖高手，这次客卿估计是少不了他们。”
　　“嗯。”陈魁点点头，这两人的名声确实很大，在江湖中号召力也很强。
　　“再之后就是崆峒派的紫剑，峨眉派金鼎真人，泰山派掌门莫白，这些都是成名多年的一流高手，还有……”
　　PS：求推荐，求月票，求支持！！

第五五章 陈魁上擂（求订）
　　此番的选拔比武擂台，设置在合肥城外一个废弃的军营，搭建了一个还算是有点诚意的擂台，锦衣卫五步一岗，十步一哨，只有持有邀请函的人才能入内，每份邀请函还能再带两人，虽然这次比武，被不少江湖人士称为“武林大会”，但是从人数上来看，实在寒酸。
　　擂台上，一身穿飞鱼服的男子，声音洪亮，抱拳说道：“锦衣卫白虎，见过各位武林同道，这次比武一共分为四场，按江湖规矩，一对一进行比试，规则也很简单，一炷香之后，在台上的胜利者，就是锦衣卫的客卿。”
　　白虎口中的“一炷香”，并不是平时家里或者是寺庙中用的香，而是加粗版，类似于叶问电影中，龙卷风在发布会上拿出来的那种，一炷香烧完，大概需要四十分钟，如果有风的话，可能会更快一些。
　　“现在，开始！”言罢，白虎脚尖在擂台上轻点两下，整个人倒飞出擂台，在空中一个漂亮的转身，落在安剑清身旁。
　　“好俊俏的轻功。”白虎的这一手，令人为之惊叹。
　　这段距离少说也有五十米，白虎竟然没有二次借力，直接就跨过去了，而且一开始还是背对着，随后又在空中还做了个转身，这两个动作，至少是将难度提升了一个数量级，这手轻功，陈魁也自叹不如，不要说在空中转身，单单就不二次借力，跃出五十米距离，陈魁现在的鸟渡术也很勉强，肯定不可能做到白虎这般潇洒。
　　“都说指挥使安剑清大人手下有青龙、白虎、朱雀、玄武四大高手，其中以白虎的轻功最高，今日一见，果然名不虚传。”
　　“只是他的轻功那么好，为何不是朱雀呢，而是白虎？白虎难道会飞？”
　　“那不就成插翅虎了。”
　　“谁知道呢。”
　　“这一手轻功，恐怕只有先师，才能做到，好一个白虎，好一个锦衣卫啊。”看着安剑清身旁的白虎，“铁算盘”黄真心中暗道，他师傅是人称“神剑仙猿”的穆人清，当年以轻功、剑法冠绝天下，白虎的轻功能与穆人清相媲美，可见黄真对其轻功评价之高。
　　“我来抢个头彩。”就在众人惊叹白虎轻功的时候，一个瘦矮的汉子大喝一声，从人群中跃出，借力两次才落在擂台上，比起白虎的潇洒，他要显得笨拙许多，此人双臂过膝，不管是模样还是身形都像只猴子，手中拿着一把熟铜棍。
　　“头儿，这人是漕帮的商键，人称‘通臂猿’，擅使一手通臂棍法，棍法高超。”王方低声说道。
　　“嗯。”陈魁点点头，看了眼王方，没想到王方第一眼就认出了这人的身份，是因为这人的模样好认呢，还是因为其他什么原因。
　　“我来会会你！”一个八尺壮汉拿着一把足有人头大小的流星锤上了擂台，两人客气一番之后，就展开较量，本以为会是一场龙争虎斗，结果不到十回合，壮汉就被商键给挑下擂台。
　　“商键的棍法造诣，恐怕不低于王进！”看到商键的棍法之后，陈魁心中暗道。
　　之后又陆续上了三个人，无一例外，都被商键在十招之内挑下擂台，其中更是不乏一些成名江湖多年的好手，好在商键手下留情，没有伤人，一时间竟然无人敢上台应战。
　　“不知还有哪位好汉，愿意上来赐教！”等了二十息，依旧没能上台，商键主动抱拳邀战道，如果六十息之内，没有人上台，不用等到香结束，第一场就算是他赢了。
　　“臭猴子，我来会会你！”说着，一个长相平平无奇的中年男子跃上了擂台，手中拿着一柄黝黑的分水刀。
　　“头儿，有好戏看了，这人是盐帮的彭华，江湖人称‘黑刀’，外号就来自他手中的那柄刀，据说是加入了天外陨铁，锋利无比，与商键经常因为帮派利益产生冲突。”王方说道。
　　“嗯。”陈魁点点头，王方能认出来的，基本上都是那些有明显特征的。
　　“头儿，你要上的话，也得晚点，最好等香烧了六七成之后再上去。”王方在陈魁耳边低声说道。
　　“嗯。”陈魁颔首，王方的这个建议，没毛病，一炷香大概能烧四十分钟时间，如果上台太早的话，定然会耗费太多体力和内力，如此一来就非常不利，所以对客卿之位有想法的人，都不会太早上台。
　　当然，压着时间也不行，万一要是错过了机会呢，什么时候上台，这其中算计可不少。
　　现在上台的人，基本都是对客卿没啥想法的，或许是知道自己没那个实力的，上台要么是为了找人切磋，要么就是为了给自己“打广告”的，比如商键，他的四连胜，也算是给漕帮做了一次小小的宣传，能进来这里的，各个都是人精，心中的算盘打得比谁都精。
　　如果不是商键四连胜，没人上场，彭华也不会现在就站出来，让其他人耗一耗商键的体力，然后自己在上去干脆利落的将老对头商键击败，这难道不香吗？
　　……
　　“头儿，你做什么？”看到身旁的陈魁突然站起身来，王方吃了一惊，连忙伸手要将陈魁给拉住，说好的只剩下三分之一的时候在上去，现在才烧了三分之一，怎么就坐不住了，剧本不是这样写的啊！
　　只是王方哪里拉得住陈魁。
　　“我来！”只听得陈魁大喝一声，施展鸟渡术，跃上擂台。
　　“这人是谁啊？轻功还不错的样子。”
　　“不知道，不认识。”
　　“看着好像有点眼熟。”
　　“这么年轻，应该是某个门派的弟子吧，他是打算拿商键当垫脚石吧。”
　　“你以为通臂猿是傻子吗，会给后辈当垫脚石。”有人不屑地说道。
　　果然，擂台上，刚刚击败彭华的商键对陈魁冷冷一笑，果断的选择跳下擂台，他怎么会给一个江湖菜鸟当垫脚石。
　　“哈哈哈……”
　　看着擂台上有些错愕的陈魁，不少人哄然大笑。

第五六章 一招（求订）
　　“哈哈哈，这人真以为商键是傻子嘛，会在上面等着让你踩着自己上位。”
　　江湖中，踩人上位是最快的出名办法，当然也很得罪人，通常情况下，只有大门派的弟子，还得是入室弟子才有这种待遇，需要有师长在一旁“指点”，这种技术活，普通的江湖人士根本干不来。
　　“还是太年轻。”
　　“小娃娃，你还是赶紧下来吧，不要在上面丢人现眼，刀剑无眼，到时候不小心弄伤了你，可就不好了。”
　　不是，咱得好好说道说道，我哪里小了。
　　“嘿嘿，你真以为他现在下来就能安全了，这个不知死活的小子，这次死定了，想踩商键上位，也不看看自己有几斤几两，河里不多久，怕是又要多一条冤魂了。”
　　“徒儿，你千万记住，日后行走江湖，要多听多看，少说少做，千万不要以为自己眼睛所见，就是事实，这小哥，或许是看到刚才商键在擂台上处处手下留情，没下杀手，就以为商键是个开善堂的，只是他不知道，漕帮的通臂猿，手长心黑，想踩商键上位，就算他能活着下擂台，商键也不会放过他，人死道消，死了，就什么都没了。”
　　“是，师傅。”
　　……
　　“头儿，你怎么就上去了，这……”听到众人的话，王方心中是又急又臊，急得直跺脚啊，恨不得现在就冲上擂台将陈魁给拽下来，然后挖个坑，至少先将头给埋进去，不少人，都将视线投放在王方身上，毕竟陈魁和王方显然就是一路的。
　　“兄弟，这人是和你一起来的吧，不知阁下师出何派？”
　　“怎么就你们两人，没有门中的长辈一起来吗？难怪如此不知轻重，你们这回算是惹到事了。”不少人“亲切”地问候王方，让王方好好地感受了一把江湖中人的“热情”，他们一人一句，根本没有给王方说话的机会，王方只是脸红得发烫。
　　擂台上，看到商键自己跳下擂台，说实话，陈魁内心其实也是有点懵的，怎么还有这种操作，按影视作品或者小说中所写，胜者不应该都是在擂台上一直呆着，直到被人打败吗？
　　武者不屈啊！
　　怎么就自己跳下擂台了呢？
　　果然，故事里都是骗人的。
　　“韩城，陈魁，请了！”陈魁抱拳说道，声音不大，字正腔圆，各种嘲笑的话语，陈魁自然也都听见，只是他并没放在心上，猛虎何时在于兔子的嘲弄，江湖，到底还是要用实力说话，说一千道一万，也不如一拳来得实在。
　　甚至陈魁还隐隐有点欣喜，听到没有，听到没有，自己还很年轻。
　　“小娃娃，你刘爷爷来会会你。”商键身旁，一个手持三叉戟的刀疤脸汉子快步走到擂台边，一跃而起，上了擂台，这座擂台并不高，还不到两米，连王方这个半桶水都跳上来。
　　“小娃娃，今天你刘爷爷就让你知道厉害！”说着，他连基本的形式都不走，直接迈开大步冲向陈魁，一招咸鱼突刺，手中三叉戟直取陈魁。
　　只是在陈魁看来，这招咸鱼突刺，半点都不得精髓，快、准、狠，三个字，一个字都沾不上边，陈魁心中想着，这条咸鱼，到底是要清蒸，还是红烧比较好，算了，咸鱼配稀饭，才是正解。
　　嘭！
　　陈魁是个有追求的人，这种连“咸鱼突刺”都耍不好的咸鱼，肯定不是好咸鱼，所以陈魁最终决定——扔掉。
　　陈魁一个错身，分毫之间避开三叉戟，伸出腿一绊，身体一抖，右手顺势在背后一拍，一套简单的动作，直接将咸鱼拍飞出去，飞出擂台，摔在地上，半晌爬不起来。
　　“……”
　　台下，一众想看热闹的人，顿时就傻眼了，怎么如此干净利落？
　　剧本，拿错了吧？
　　“陈魁，这个名字似乎有点熟悉，好像在哪听过？”不少人开始重新审视擂台上这个英俊的小哥。
　　“陈魁，在劲力上面，确实是有几分建树，这一招，与武当的太极拳，颇有几分相似之处。”安剑清眯着眼，评价道。
　　……
　　“峨眉，徐彬，请了。”一道身影落在擂台上，来人是个少年，对陈魁抱拳说道，峨眉派不愧是以轻功见长的门派，他的这手轻功，虽然比不上白虎，却也相当飘逸。
　　“陈魁这回肯定要输了，徐少侠是峨眉金鼎长老的封门弟子（最后一个弟子），一身武功深得金鼎长老真传。”
　　“十大门派的弟子都开始上场了，接下来有好戏看了。”
　　“是，正戏终于来了，如此说来，还得感谢陈魁，如果不是他，十大门派的弟子恐怕也没那么早上去。”
　　现在陈魁在他们眼中，多了点价值——引出十大门派弟子。
　　“请。”陈魁也没有托大，抽出身后的刀，徐彬此人，陈魁曾听田青彤说过，轻功和剑法在峨眉年轻弟子中，都属一流，反正田青彤是这样评价的，具体实力如何，还得交过手才知道。
　　“金光初现。”徐彬一招金鼎剑法起手式，能看得出来，他的基本功很扎实。
　　“匠气太浓，少了一丝灵变，如果只是这样，就太让人失望了，比起田青彤来，还差了许多。”陈魁心中如此评价道，金鼎剑法的玄妙，陈魁此前已经在田青彤手中见识过，所以他也就不再浪费时间，陈魁想要做的是，以雷霆之势，震慑其他武林人士，一举拿下客卿之位。
　　陈魁动若雷霆，钢刀出鞘，好似猛虎下山一般，气势磅礴，一个瞬身就来到徐彬面前，一招竖劈。
　　“不好！”
　　此前说过，金鼎剑法是一门需要蓄势的剑法，一开始以守为主，剑法之中，招招有守，只是面对陈魁这霸道无比的劈砍，徐彬竟然有些不知所措，情急之下，不得已将手中宝剑一荡，迎向陈魁的钢刀。
　　铛！
　　哒！哒！哒！
　　徐彬连退三步，这才勉强稳住身形，还没等他缓过神来，只觉得脖子上一丝凉意，钢刀，已经架在了脖子上。
　　“这……”
　　众人，傻眼了。
　　又是，一招？

第五七章 走出自己的路（三更求订）
　　“陈魁，我想起来了，就是那个之前被黑石追杀的人，好像就是韩城人，他竟然还活着，没被黑石杀死！”
　　“这不可能吧，你是不是记错了吧，被黑石追杀的人，才能活着！”
　　当初，因为陈魁同意田青彤的邀请，所以黑石只得撤掉对陈魁的追杀令，江湖人士对此并不知情，以为陈魁已经被黑石杀了，也正是因此，他们才没朝这个方向去想。
　　“徒儿啊，你日后行走江湖，一定要记住，不仅不要太过于相信自己的眼睛，也不要太过于相信自己的耳朵，你所看到的，听到的，都不一定是真的，记住师父的话，一定要多听多看，少说少做，遇事要缓，不争先，所谓‘枪打出头鸟，刀砍地头蛇’，行走江湖务必要多做观察，再去行动，所以师父才没有上台，现在你看，这位少侠的武功，师父心中也就有底了。”
　　“……是，师傅，那师傅你上还是不上？”
　　“咳咳，你忘记为师所说的话了吗，要多看少做，再看看。”
　　“哦。”
　　……
　　“我来会会你！”一个白发多黑发少的老者一招燕子三抄水，先后踩着两人的肩膀借力，跃上擂台，横跨了大半个场地，也是一手好轻功，定睛一看，却是个熟人，正是那崆峒派“紫青双剑”中的紫剑李正刚，也就是电影中，因为罗摩遗体，被自己徒弟兼老婆背后偷袭捅死的那个倒霉家伙。
　　“在下陈魁，前辈，请了！”陈魁抱拳说道，不管这人的人品怎么样，该做的礼数，陈魁不会落下，这是个好习惯。
　　“你就是陈魁，那个得到金蛇王宝藏，被黑石追杀的陈魁？”李正刚似乎并不将陈魁放在眼中，横剑问道，说话的语气就像是在教训晚辈一样，单看模样，李正刚长得还是挺正派的，不过这仅是看起来而已，这不，一开口就直接将陈魁架在火上烤。
　　“得到金蛇王宝藏？前辈，不知这话，是从何说起。”陈魁又不是傻子，怎么可能会在这种场合承认自己得到金蛇王宝藏，那不是给自己找麻烦嘛，这个老头贼坏贼坏的。
　　“如果不是有金蛇王的武功秘籍，你一个小小的捕头，何德何能，能站在这里？”李正刚向前踏出一步，气势压向陈魁，双目一瞪，目光凌厉地盯着陈魁，质问道。
　　要是初出江湖的菜鸟，还真有可能就被他给吓到，不过陈魁是货真价实的老鸟，陈魁嘿嘿一笑，说道：“晚辈到底是如何进来的，这个还得有劳前辈，自己去请教锦衣卫指挥使安大人了，具体的，晚辈就不知道了，嘿嘿，不过话又说回来，连前辈这种老婆都是自己培养的高人也能进来，晚辈站在这里，似乎也没什么奇怪吧！”
　　“哈哈哈……”陈魁声音洪亮，大部分人都听得清清楚楚，不禁哈哈大笑，反正法不责众。
　　李正刚闻言，面若寒霜，心头怒火蹭蹭往上冒，虽然说江湖儿女比较随性，可是他的这种行为，依旧为江湖人士所不耻，在这个时代的人看来，这可不就是乱了伦了嘛！
　　只是慑于李正刚的武功和崆峒派的势力，通常没人敢在他面前说这件事，如今被陈魁这个小辈当众拿出来调侃，他如何能不怒。
　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。
　　“黄口小儿！”怒喝一声，手中长剑出鞘，一招“仙人问路”，直取陈魁心口，一上来就是杀招，要致陈魁于死地。
　　叮！
　　陈魁将刀一横，剑尖不偏不倚，正好刺中刀身，不得寸进。
　　锵！
　　李正刚手腕一抖，长剑一个上挑，直取陈魁咽喉，不过陈魁却先了一步，提前预料到了李正刚的招数，将手中钢刀一摆，完全封住了李正刚的剑招，长剑贴着刀身擦过。
　　“前辈，你充分证明了一件事，只要自己足够优秀，就算过了而立之年，丈母娘也可能才刚刚嫁人。”
　　“老婆啊，那还得自己养来得实惠。”
　　“老话说得好，老来得子，是人生一大喜事，依晚辈看来，前辈你老来得妻，同样是一大乐事，不对，是两大乐事，前辈真是人生赢家，老来得妻了，那接下来，可不就是老来得子吗？”
　　“喜上加喜，这是红双喜啊！”
　　“恭喜！恭喜啊！”
　　“黄口小儿，胡说八道，看老夫不撕烂你的这张臭嘴！”李正刚手中长剑越使越快，剑光好似泼水一般，挥洒而出，罩住陈魁周身。
　　“师傅，这一招好像是柯叶自绵幂？这是青松刀法？”台下，黄真身旁的男子问道，只是语气不是很确定，此人是黄真的大徒弟——崔希敏，被认为是华山派的下一任掌门人，他也修炼过青松剑法，却不能确定陈魁刀法的名堂。
　　“是青松刀法，又不是青松刀法，端得是好天赋啊，在刀法上，他已经走出了自己的路。”黄真感慨道，当初怎么就没看出陈魁有如此天赋，否则有了这样的后辈，华山一定更加鼎盛。
　　“走出自己的路。”崔希敏闻言，极为羡慕的看着陈魁，想要在前人的基础上走出自己的路，这是相当不容易的。
　　崔希敏情不自禁地将自己所学的青松剑法与陈魁的招数相对比，他不得不承认，陈魁确实比自己厉害，至少如果是自己使用“柯叶自绵幂”这一招的话，不可能挡住李正刚的猛攻，更加不可能分心，去开口讽刺李正刚。
　　“李正刚要输了。”黄真突然说道。
　　“啊？”
　　擂台上，陈魁突然变招，招数看起来似乎没有什么改变，只是守招明显变成进招，此时不少高手发现，陈魁的这路刀法，竟然还有点峨眉派金鼎剑法的模样，不断蓄势，蓄满了之后，突然爆发出来。
　　“狂风席卷！”
　　陈魁低喝一声，手中的钢刀化成道道狂风，从四面八方卷向李正刚，李正刚根本没想到陈魁的招数变化如此之快，转瞬间整个人就被陈魁的刀光淹没。
　　PS：三更，求个支持吧，成绩实在是，哎……为爱发电咯！

第五八章 被算计的陈魁（求订）
　　噗……
　　刀光散尽，李正刚口吐鲜血，鲜血在空中画出道单一的彩虹，披头散发，倒飞出擂台，砸在地上，模样好不狼狈，这被社会性死亡的老头，不愧是能将美貌徒弟追到手的老江湖，干脆也就不起来了，两眼一翻，双腿一蹬，昏死过去，至于是真是假，重要吗？
　　只是这样，李正刚倒是“解脱”了，可是却将自己的美貌老婆给挂在那里了，这要咋整，果然是恩爱夫妻，有难同当，一起社会性死亡。
　　“哗……”
　　紫剑李正刚败在陈魁这个后辈手中，是众人万万没想到的，顿时一片哗然，许多人的注意力此刻根本不在社会性死亡的那对夫妻上，而是集中在擂台上英俊潇洒的陈魁。
　　崆峒派的“紫青双剑”可不是什么小喽啰，虽然这两人的人品实在不敢恭维，但实力摆在那里，江湖终究是以拳头说话地方，神雕侠侣中，为何最后没人阻止杨过和小龙女师徒两人，归根到底还是夫妻两人的实力够高。
　　紫剑李正刚，是江湖中一顶一的高手，成名江湖数十载，如果他不是私德有亏，甚至已经是崆峒派掌门人，这样一个高手，竟然败在陈魁这个新人手中，最关键是陈魁看起来脸不红，气不喘，似乎也不费力。
　　简直是碎了一地眼镜。
　　“或许，我知道黑石撤销对陈魁追杀的原因了。”
　　“呵呵。”
　　还用你说，我们都知道。
　　“真是少年英豪啊，武功好生了得！”
　　“是啊是啊，刚才商键幸亏下来得及时，否则恐怕就危险了。”
　　“他所使的，难道就是金蛇刀法？”
　　“什么金蛇刀法，有没有点眼力劲啊，他所使的，明明就是华山派的青松刀法，不过陈少侠已经将刀法改进，在我看来，比起号称‘华山双绝’的青松剑法，也丝毫不差。”
　　“不错，不错。”
　　打脸不要紧，反正还要打，大家都是成年人，习惯就好，刚才踩得有多狠，现在就吹得有多狠。
　　“师傅，你还上台吗？”
　　“徒儿，你怎么就忘记师傅的教诲了，行走江湖，就是要谋定而后动，不着急，也不能着急，再看看，机会还有，这只是第一场。”
　　“哦。”
　　擂台上，陈魁看了眼昏迷的李正刚，随手将钢刀插在擂台上，也不说话，环视众人，好似一头巡视领地的雄狮，大部分人都避开低下头，不敢与陈魁对视，现在香燃烧得只剩下大概六分之一了，已经不多。
　　“……”
　　场面一度陷入沉默，无人上台与陈魁交手，强势击败李正刚，陈魁的实力已经得到了证明，关键是陈魁看起来就像没有什么消耗一样，气定神闲，在这种情况下，谁敢轻易上去，这个时间点上台，基本就意味着要和陈魁全力争夺，毕竟剩下的时间不多了，如果输了的话，那之后就基本不可能再上台；再者现在只是第一场，接下来还有三场，没必要现在就那么拼命。
　　“阁下好刀法，我来领教少侠高招。”一个长相秀气，气质儒雅的男子跃上擂台，只是他手中的鬼头大刀实在是破坏这份气质，就像段誉拿着狼牙棒当武器，模样看起来实在是违和。
　　“大刀门崔传军，请了！”来人抱拳躬身说道，礼数非常到位，配合身上那股儒雅的气质，令人不禁心生好感，大刀门位于东北，据传创建于唐朝，历经了辽、金、元三朝而不倒，只是这个门派对中原武林来说，相对比较陌生，毕竟地处东北，听门派的名字就知道，这个门派以刀法见长。
　　“请！”
　　“大刀门，关外门派，这次我们应该没有给他们送去邀请函吧？”主位，白虎皱眉说道。
　　“他们是跟其他人一起进来的，这次大刀门不仅来了崔传军一个，崔传军，在东北武林，是出了名的小人伪君子，陈捕头如果被他的外表所骗，这次怕是要危险了。”青龙在一旁说道。
　　“他……们？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，如此才有点意思，如果这位陈捕头连这点小事都应付不了的话，日后该如何对付五毒教，又该如何去取千年人参。”安剑清闻言笑道，颇有兴致地看着擂台上两人较量刀法，谁胜谁负，安剑清根本不在乎，他只需要选出对锦衣卫、对皇帝有用的工具，既然是工具，如果不顺手、不好用的话，那就扔了呗，反正也不心疼。
　　崔传军的人品如何，暂且不提，他的刀法相当不错，难怪他敢上台，刀光片片，金属交鸣之声不绝于耳，两人刀法精湛，一时间胜负难分。
　　多年的磨练和厮杀，在青松刀法基础上，陈魁的刀法俨然已经自成一派，刀法严谨有序，攻守随心所欲，手中钢刀神出鬼没，招数犹如羚羊挂角，无迹可寻，一切随心所欲；崔传军的刀法更像是从战场刀法改变而来，重攻不重守，刀招更是凶狠异常，有进无退，刀法之中，蕴藏着骇人的杀意，仿佛从儒雅随和的文士瞬间变成了百战疆场的将领。
　　砰！
　　刀分，对掌，本来以为是势均力敌的较量，结果却是崔传军倒飞出去。
　　“哈哈哈，陈少侠当真是好刀法，刀法已经自成一脉，崔某自愧不如，如果不是陈少侠此前耗费了不少内力，在下恐怕早就已经输了。”空中崔传军哈哈一笑说道，眼见着就要飞出擂台范围，他却没有半点停下来的意思。
　　就在众人以为这是崔传军不想乘人之危，而主动认输的时候，崔传军倒提鬼头大刀，刀柄指着陈魁！
　　咻咻咻……
　　一阵刺耳的破空声，从鬼头大刀的刀柄中，射出了数支弩箭，直取陈魁。
　　“在下认输。”弩箭射出之后，崔传军反手，将手中大刀掷向陈魁，口中大呼道，主动认输。
　　“哈哈哈，我来领教少侠的高招！”赛场的接力都没那么完美，崔传军话音刚落，一个男子手持大刀跳上了擂台。
　　此时，香上的最后余烬正好落下，香烧完。

第五九章 刀绝天下（求订）
　　哒！
　　两人对掌，本应该是势均力敌，却没想到，崔传军竟然借力倒飞出去，此时，陈魁就隐隐觉得有些不对劲，心中暗自警惕，这也是将军战场百战归的后遗症，任何异常，都会引来近乎本能的警惕，战场上，如果没有这份警惕，陈魁早死了，当然，也许崔传军真的只是单纯地想上来和自己比试一番，并没有其他的意思，不过小心无大错！
　　事实证明，陈魁小心是对的，果然闹出了幺蛾子，崔传军口中说得倒是好听，手上却一点不客气，口蜜腹剑啊，好在陈魁早就有所警惕，一招旱地拔葱，险之又险地避开了夺命的弩箭。
　　咚！咚！咚……
　　弩箭全部插在擂台上，这个世界的机关术当真是厉害，从刀柄发出的弩箭，竟然能尽数没入擂台，只留下一小截尾巴，这等威力，实在了不得，要是落在人身上，还不得直接将人射成刺猬。
　　只是还未结束，崔传军在半空中运足了力，将手中鬼头大刀掷向陈魁，大刀化作利剑，直取陈魁胸口，刺耳的尖啸声折磨着陈魁的耳膜，如此威力，让陈魁怀疑，哪怕自己有铁布衫神功护体，如果不加以格挡的话，怕是也得受伤。
　　铛！
　　危急关头，陈魁横刀胸前，刀身正好挡住鬼头大刀的刀锋，鬼头大刀上面传来的巨力将空中无处借力的陈魁向后推，陈魁脸色一白，似乎受了内伤，颇为狼狈的落在擂台上，后退了三步，才勉强稳住身形，此刻他距擂台边缘，也只有一步之遥。
　　而那个接力跳上擂台的男子根本不讲什么武德，机会难得，迈开步子，冲向陈魁，手中大刀使出一招横扫千军，根本不给陈魁休息的机会。
　　在众人看来，面对这招，陈魁似乎只剩下两个选择，要么是被逼下擂台，要么是被一刀斩成两断。
　　这人唤做崔传甲，与崔传军都是前任大刀门门主收养的孤儿，此次，他们入关，目的就是为了拿下锦衣卫客卿之位，好借用锦衣卫的力量，让大刀门进入中原发展，为了稳妥起见，才有了这一番算计，安排了一场“巧妙”的接力。
　　崔传军在抛出鬼头大刀之后，便主动开口认输，将位置给腾出来，崔传甲立即跳上擂台，表示自己应战，而此刻香也正好烧完，按擂台的规矩，不会再有其他挑战者上台了，擂台上的两人，谁赢，谁就是第一场的胜者。
　　崔氏兄弟的算计，确实是巧妙，时间也踩得刚刚好，就目前看来，似乎成功了，崔传军先消耗了陈魁大量的体力和内力，此刻的陈魁，能剩下五成实力就已经很不错了，而且还处于明显的弱势，崔传甲的实力跟在崔传军之上，如何能够不胜？
　　那么，陈魁，输定了……吗？
　　“卑鄙！”众多江湖人士破口大骂，见过不要脸的，却从未见过如此这般不要脸的，这一手算计太狡诈了，又有谁能避得过。
　　许多人不约而同地看向安剑清，希望锦衣卫能站出来，主持正义。
　　只是安剑清却丝毫不为所动，稳坐钓鱼台，根本没有半点要动的意思，其身旁的白虎、青龙二人，也面无表情的看着擂台。
　　“这两人，聪明倒是聪明，可惜只有小聪明。”黄真摇了摇头低声道。
　　“师傅，这是何意？”崔希敏不解地问道。
　　黄真笑了笑，并未回复，撇了一眼安剑清，将目光落在擂台上，锦衣卫的客卿，对外宣传是相当于镇抚使，从四品官，但实际上，朝廷根本不认，也就是说，客卿到底有没有权利，能不能调动锦衣卫，调动多少锦衣卫，归根到底还是安剑清说了算，大刀门的这番算计，看起来很聪明，可惜，只是小聪明而已，胸无大局，坏了锦衣卫订下的规矩，以安剑清的性格，就算崔传甲赢了，那又如何。
　　言归正传，擂台上，面对近在咫尺的大刀，陈魁顾不得许多，身体后仰，人向后倒下，如此行为倒也在众人的意料之中，毕竟离开擂台放弃比试，也总比被斩成两段要好吧。
　　崔传甲见状，露出笑容，终于赢了，也不枉他们兄弟两人维持费尽心思的一番苦心算计，等自己成为锦衣卫客卿之后，大刀门就能借助锦衣卫的力量，进入中原，在中原武林站稳脚跟，也好让天下人知道，大刀门的厉害。
　　“什么？”还没等崔传甲畅享未来，他发现陈魁只是上半身离开擂台，但是脚掌还牢牢地钉死在擂台上，并未掉下擂台。
　　“不好。”崔传甲心中大骇。
　　嘭！
　　陈魁就像个不倒翁，身体近乎与地面平行，却没有掉下擂台，以双脚为圆心，画了个圆弧，肩膀狠狠地撞在崔传甲身上。
　　铛！铛！铛……
　　风云突变，原本还是崔传甲占上风，差些将陈魁逼下擂台，转眼之间，局势突变，得势不饶人的陈魁挥动手中钢刀，对崔传甲展开狂风暴雨般的攻击，崔传甲勉力抵挡，连连后退，好不狼狈。
　　“这怎么可能！”崔传甲大惊失色，只是此刻，陈魁的刀，根本不给他任何喘气的机会，力道十足，握刀的右手虎口被震得一阵刺痛，崔传甲只得用双手握住大刀，这才勉强挡住了陈魁狂风暴雨般的猛攻。
　　南轩有孤松！
　　陈魁突然站定，双手将钢刀高高举起，一身杀气笼罩在崔传甲身上，吓得他肝胆俱裂。
　　“给我滚开！”
　　一声暴喝，后退一步，陈魁手中的钢刀径直落下，好似千军万马奔袭而来。
　　噗……
　　崔传甲不过是血肉之躯，如何能挡得住千军万马。
　　一刀，落。
　　胜负，分！
　　……
　　“头儿，你没事吧！”一脸激动的王方跑到陈魁身旁，扶住陈魁，脸上即激动有关心的问道。
　　“没事，这是有点脱力，休息休息就好了。”陈魁说着，将手中钢刀交给王方，半个人都靠在王方身上，脸色苍白。
　　这一场，陈魁胜了。
　　“头儿，你太厉害了，最后一招叫做什么名堂，好厉害！”
　　“刀绝天下！”
　　PS：感谢“沃德啊”1000起点币打赏

第六十章 猪队友（三更求订）
　　“头儿，你没事了？”看到陈魁脸上的气色明显恢复了不少，手脚也不再颤抖，王方问道。
　　“刚才只是有些脱力而已，休息一下，自然就好了，不碍事。”陈魁笑道。
　　他哪里是脱力啊，只不过是在演戏罢了，自己还是个“江湖新人”，不能太高调，接下来可能要搞五毒教，还是苟一点比较好。
　　“哦。”王方虽然有点诧异陈魁恢复的速度，却也没觉得奇怪，或许这就是高手吧，陈魁在王方眼中，那已经不再是一个捕头那么简单，这可是个货真价实的高手，超级高手，能击败崆峒派紫剑李正刚，还打败大刀门的两个高手，拿下一个客卿之位，这是什么概念？
　　王方完全无法想象，到现在，他依旧有些懵逼。
　　当看到陈魁击败峨眉派徐彬的时候，王方心中万分惊讶，没想到头儿的武功竟然如此高了，能够打败同辈的名门正派弟子。
　　当崆峒派紫剑李正刚上擂台，可是陈魁竟然没有下来的时候，王方心里是拔凉拔凉的，要受伤了，搞不好还会出人命，他再次恨不得将陈魁从擂台上给拉下来，活着，难道不好吗。
　　可是当王方看到李正刚被陈魁一掌击飞，啪叽摔在地上的时候，王方完全傻了，心中只有两个字——卧槽！
　　而陈魁和大刀门崔传军的比试，王方一开始就处于神游状态，还没走出来，他一度以为自己是在做梦，梦中什么都有，直到崔传军用暗器偷袭陈魁，他才彻底醒过来，然后，还没等他完全反应过来，陈魁就干净利落，一刀将崔传甲给劈了，此时他脑海中只有四个字——卧槽，卧槽！
　　奈何本人没文化，一句卧槽行天下！
　　陈魁这次也算是一举成名，此后在江湖中，陈魁不再是无名小卒了。
　　不过，陈魁的风头很快就被盖过去，这是为何？
　　稍显肥胖的华山派掌门“铁算盘”黄真站在擂台上，竟然没人敢上台与其比试。
　　人的名，树的影，“铁算盘”黄真，那是真铁。
　　不少江湖人士将目光放在少林玄恩方丈的身上，不过很显然玄恩方丈也不傻，丝毫没有上去与黄真“自相残杀”的想法，大家排排坐，分果果难道不好吗，安安静静多好，何必打打杀杀呢，他闭目静坐，好似一切都与自己没关系。
　　如果这次不是分为四场比试，而是只有一场，肯定就有人上去和黄真交手，可问题是，他们想竞争锦衣卫客卿之位，现在上去和黄真比试，大概率是要输的，然后还耗费自己的内力和体力，就此失去了竞选锦衣卫客卿的资格，划不来。
　　六十息过后，黄真直接获胜，然后开始第三场，玄恩方丈跃上擂台，然后熟悉的一幕得到重演，依旧没人敢上台，反正已经苟过一次了，大家都有经验。
　　最后一场，所有人都反应过来了，现在，锦衣卫客卿就剩下一个位置了，那还等什么，赶紧搞起来啊，管他到底能不能搞得到，反正先搞了再说。
　　第四场擂台赛相当精彩，一众江湖人士见识了一场全程无尿点的比试，除了少林、华山和崆峒之外，到场的各大门派高手纷纷上台较量，令人大饱眼福，最后一个客卿之位，花落泰山。
　　四个客卿的名额确定之后，就直接散场，锦衣卫没举办什么赛后活动，甚至都没让四个客客卿一起联络感情，大家各回各家，各找各妈。
　　谁也不知道，四个锦衣卫的客卿，之后到底会对江湖造成什么影响。
　　……
　　“师傅，江湖上传言，戴长老被昆仑所害。”
　　“你觉得此事如何？”黄真端起茶问道，神色没有半点变化，对于本门长老的死，他似乎半点也不关心。
　　“这……不少师弟都说要为戴长老报仇。”
　　“……”听到崔希敏的话，黄真手上动作一顿，将放在嘴边的茶杯重新放下。
　　“师傅，你看这件事，是不是锦衣……”崔希敏小声说道，话没说完，不过黄真显然是明白自己徒弟的意思。
　　黄真点了点头，伸手再次端起茶杯，看着平静的茶水，他心中却一点都不平静。
　　“师傅，这该如何是好。”
　　“还能如何？”黄真叹了口气，反问道。
　　“这……”
　　崔希敏本来以为自己有不少建议，可是到了嘴边，却一个都说不出来，因为他发现，这些建议，都狗屁不通。
　　师徒二人就此陷入沉默。
　　……
　　“这位被华山派上下所敬仰的九指长老戴锋，果然不是什么好货色。”陈魁嘲讽道。
　　他来到锦衣卫档案库，查看锦衣卫收集的各大江湖门派情报，主要还是五毒教，出于好奇，陈魁翻看了华山派九指长老戴锋的相关情报，然后惊讶的发现，戴锋暗地里，还真不是个好东西。
　　按照锦衣卫的情报，这个戴锋之所以会离开华山派，是因为他年轻的时候，给自己的长辈头上送过绿油油的草原，只是因为戴锋背后有人，再加上当初局势紧张，戴锋在弟子中的声望颇高，不好处理，最终才决定斩断戴锋的右手中指，并且要求他在没有掌门允许的情况下，不能回山门。
　　华山高层为了面子，选择了捂住消息，再加上戴锋自己的形象经营，使得他在华山年轻弟子中的形象相当不错，是个得道高人，他在江湖作恶，也以“霍恩华”之名行事。
　　“这是个赤果果的阳谋，这一招下来，黄真不接也得接了。”明白了戴锋的地位，再结合最近江湖上传得沸沸扬扬，关于戴锋死于昆仑派之手的事情，陈魁似乎明白了安剑清的安排。
　　戴锋是被自己杀死的，可是这口锅却被锦衣卫扣在昆仑派头上，现在，门内“德高望重”的长老死在昆仑派手中，黄真作为华山派掌门人，是不是要有所行动，如果不有所表示的话，对黄真的名声有损。
　　之后如果锦衣卫再给昆仑派找点事，挑拨一下昆仑派的神经，那么这两个门派很容易就互相对立起来，锦衣卫也不需要两个门派直接火并，只需要双方相互消耗就行，这是一个漫长的过程。
　　“安剑清这个老狐狸，还真是有耐心。”
　　只是随后，陈魁心情就不好了，自己同样是被安剑清当枪使，去对付五毒教，这可不是一件简单的事，五毒教是西南地区最大的江湖门派，不仅在江湖上很有能量，和官府也有不少的纠葛。
　　再想想这好像还是自己送上门的，然后武道天书还在其中扮演了搅屎棍的角色，陈魁就更郁闷了，武道天书，这算不算是猪队友？
　　绝对算。
　　“或许，我可以考虑考虑其他办法，直接对上五毒教，不是明智之举。”

第六一章 宝藏
　　“这些衣甲器械，足够装备十万大军了吧！”白虎惊叹道，山**整整齐齐的摆放着刀枪，还有一捆捆衣甲，一些衣甲因为存放的时间太久，捆绑的绳索腐烂，散落一地。
　　“能装备多少军队不知道，比较可惜的是，已经生锈了。”陈魁拿起一柄锈迹斑斑的朴刀说道，他突然有种回到水浒世界的错觉，在水浒世界，朴刀基本上是早期混迹江湖的标配。
　　陈魁在合肥呆了七八天，翻阅了大量的情报，在白虎的催促下，陈魁带着锦衣卫，按照藏宝图的指引，找到了当初南宋留下来的宝藏，因为有藏宝图，所以过程很顺利，几乎没有遇到什么麻烦，顺顺利利地找到了藏宝地点，这里原本应该是一处山体的断裂带，经人工扩大之后，才成了这个藏宝之所。
　　这里的机关很高级，刚刚进入洞口的时候，陈魁就发现在洞口的边上插着一根类似火把一样的东西，之所以是“类似”，是因为这东西是金属构造，顶上有一个小托盘，外观看起来类似于传递奥运圣火的那种火炬，陈魁将火折子在靠近托盘，啪的一声，托盘被点着，一股火焰升腾而起。
　　这还不算完，陈魁又在墙壁上摸索了一会，让他找到了一条铁链，拉扯铁链，火把就慢慢上升，上升到一定的高度之后，也不知道火把到底是碰触到了什么东西，就产生了一系列的连锁反应。
　　噗！噗！噗……
　　在大家惊诧错愕的目光中，宽大的岩洞四周仿佛有火龙环绕，更像是多骨诺米牌一样，凶猛的火光顺着岩洞墙壁燃烧起来。
　　只是片刻的工夫，宽大的岩洞就彻底被点亮了，数百团火光在空中浮现，好似那夜空中的繁星，不过要比星光更加璀璨，因为太亮了，大家的眼睛反而不怎么适应，好一会儿，才算是恢复正常。
　　连一个小小照明的机关都搞得如此玄妙，大家心中就明白，这次的收获肯定不会小，这是当初南宋为了复国而留下的宝藏，肯定会给众人惊喜，果不其然，他们发现了眼前的这批军械，虽然这些军械大部分都已经不能用了，但是这不是关键，关键是手笔啊，刚一开始就有能装备十万大军的军械，里面的东西，肯定是更加值钱。
　　白虎留下一队锦衣卫看守，带着其他人继续朝岩洞内部走去，然后不出意外的发现了大量的金银珠宝。
　　“都说南宋富裕，原本我还不相信，现在我信了！”白虎囔囔自语道，用“金银为山，珠宝做河”来形容眼前的场景，真的半点都不夸张，请恕白虎学识不高，词穷，他现在根本不知道该如何来形容自己眼前所见。
　　“这次鞑靼你们完蛋了，有了这些金银珠宝，砸都砸死你们。”
　　“是啊！”
　　陈魁点点头，心中对锦衣卫的评价又高了几分，看到数量如此庞大的金银珠宝，他们虽然失神，却没有失态，更没有直接扑上去，这已经是相当难得了。
　　“你要不要考虑一下，从这里选三样，这些奇珍异宝，恐怕就算是在皇宫中，也是极为罕见的宝物。”白虎突然转头看着陈魁，说道。
　　“呵呵！”陈魁也不说话，就送了白虎两个字，这些金银珠宝就算数量再多，对陈魁也没有半点的吸引力，因为陈魁是见过钱的人，陈魁见过比这还要夸张的场景，这点小场面，根本就镇不住陈魁，要钱，那档次也太低了。
　　“走吧，再去看看里面，到底还有什么好东西吧。”知道陈魁不会被自己忽悠，白虎也就放弃了，说道。
　　白虎心中，开始有点怀疑指挥使大人这次的决定到底是不是对的，管中窥豹，里面肯定还有更好的东西，想想待会陈魁能从中选走三样东西，白虎突然有点心痛。
　　“嗯！”陈魁也很期待。
　　“这是，书房？”来到最里面的一间石室，这里的布置就有点出乎意料，一张书桌，一张椅子，还有一个书架，书架上面摆放着一个个盒子。
　　陈魁和白虎的目光在第一时间就被书桌上的东西吸引了，书桌上放着三样东西，两个黑色的盒子，一大一小，还有一把刀。
　　“这是……”
　　袖子一挥，灌注了劲力的袖子比扫把好用多了，只是一下，就扫去上面的大部分灰尘，白虎小心翼翼地打开小盒子，看到里面的东西，倒吸了口凉气。
　　“这应该是南宋的玉玺吧。”看了眼盒子中的东西，陈魁说道。
　　哒！
　　白虎直接将盒子盖上，转头看着陈魁，警告的意味很明显，玉玺这是皇权的象征，哪怕这块玉玺是宋朝的。
　　“放心，我不要这玩意，一块玉而已，对我又没什么作用，还不如外面的金银珠宝来得实在呢。”陈魁说着，将桌上的刀拿起来。
　　刚刚触碰到刀鞘，陈魁就感觉到一股凉意，从手掌心流遍自己全身，浑身一震，神清气爽，好似炎炎夏日，饮下一杯冰啤酒一般舒爽，也不知道这刀鞘是用什么材质做的，竟然如此奇妙，这柄刀重量不轻，有些压手，至少是陈魁现在所用钢刀的两倍重量。
　　锵！
　　陈魁将刀身缓缓拔出，刀身与刀鞘摩擦的声音非常清脆，刀身也并非陈魁所想象的一片雪白，相反刀体呈灰黑色，看起来神秘而厚重。
　　“好刀！”白虎惊叹道。
　　“当然是好刀！”陈魁嘴角一翘，这柄刀，是自己的了。
　　“那得试试看才知道！”说着白虎抽出旁边一个锦衣卫腰间的绣春刀。
　　“试试就试试！”
　　哐！
　　两人同时挥刀，只是一刀，白虎手中的绣春刀直接被陈魁的黑刀斩成两截。
　　“好锋利！”看着手中断刀那光滑的切口，白虎惊叹道。
　　“很好，这是我的了！”说着，陈魁毫不犹豫地取下背后的刀，然后将黑刀背上。
　　“喜新厌旧的家伙。”白虎摸了摸鼻子说道，不过却也没阻止陈魁，而是将注意力放在最后一个盒子上。
　　小心翼翼地将盒子打开，一股沁人的药香扑鼻而来。

第六二章 高兴的白虎（求订）
　　“这是什么东西？”看到盒子中长相实在是不怎么样的灰疙瘩，白虎一愣，问道，刚打开盒子闻到草药味的时候，他还以为是人参或者何首乌之类的珍贵药材，但是仔细一看，明显不是，另外，那股沁人心脾的味道此刻也没那么浓郁了。
　　这是一块不规则的团块灰疙瘩，棕褐色的外皮看起来就显得很粗糙，上面有明显的皱缩纹理，还有裂隙，裂痕呈淡红色，卖相非常难看。
　　“茯苓。”陈魁对医学有所了解，一眼就认出了眼前这块灰疙瘩，这是一块茯苓，而且是一块年份足够长的茯苓。
　　“茯苓，茯苓长这样？”白虎一愣，问道。
　　“应该是吧。”陈魁说着，拿起盖子，啪的一声，将盒子给盖上，说道：“反正你也不用管是不是，这块是我的了，第二样，我就选这个了，反正能和玉玺、宝刀放在一起的，应该不会差到哪去。”
　　“……”
　　好有道理哦，白虎本想伸手，去将东西拿起来仔细研究一下，现在就愣在原地了。
　　“安大人可是事先说了，武功秘籍、神兵利器、珍贵丹药，我都可以任选，咋地，白虎大人，你是打算违背安大人的意思？”陈魁手按在盒子上，看着白虎反问道。
　　“……”
　　白虎无言以对，安剑清确实是这样说的，白虎也明白指挥使的意思，这批宝藏中，对于朝廷来说，金银珠宝才是最重要的，其他都可以商量。
　　虽然白虎不确定这玩意到底是不是陈魁口中的茯苓，但是就凭这东西散发出来的这股沁人心脾的药味，白虎不难猜到，这肯定是好东西，看着眼前的好东西就这样被陈魁给拿走，白虎的心情很复杂，虽然这东西本来就不属于他。
　　“哼！”白虎冷哼了一声，转过头，去研究书架，眼不见，心不烦，书架上面那么多盒子，里面肯定也有好东西。
　　陈魁嘴角一翘，这是茯苓无疑，陈魁在叶问世界和水浒世界都学过医，医术也是相当不错的，茯苓他绝对不会认错，如果陈魁没看错的话，这块茯苓至少也有千年。
　　茯苓可是好东西，《淮南子》有云“千年之松，下有茯苓，上有菟丝”，绝对是好东西。
　　民间关于茯苓的传说也不少，葛洪的《抱朴子》中记载了一个叫做任子季的人，连续服用茯苓是吧年，天上的玉女都来与他相会，并且能有隐形之术，不食人间五谷；孙思邈的《枕中记》也记载着：茯苓久服，百日病除，二百日昼夜不眠，二年驱使鬼神，四年玉女来侍……
　　历代医家、道家，特别是养生家对茯苓特别重视，据传清代的慈禧太后养生补益药共六十四种，其中使用率最高的一味便是茯苓。
　　且不管这些说法到底是真是假，有一点陈魁是可以确定的，茯苓有宁心之效，陈魁现在修炼《夺灵诀》之所以迟迟无法入门，最大的问题就是心脏躁动，导致打不开心窍，如果配合茯苓的话，或许能有奇效，就算现在依旧打不开心窍，但是日后配合上千年人参，效果肯定更好，以千年人参壮气血，以茯苓宁心，双管齐下，成功的概率，很大。
　　“哈哈，好多武功秘籍，陈客卿，你要不要过来看看啊！”就在陈魁思考如何利用茯苓的时候，白虎突然大笑道。
　　“……”
　　陈魁立马就明白了白虎的心思，鄙视的看了白虎一眼，和青龙那个里外皆冷的面瘫不一样，白虎就是个闷骚的家伙，他之所以如此高兴，并不是因为这些武功秘籍有多珍贵，而是因为那么多武功秘籍，陈魁就难选了，看到陈魁憋屈，他高兴啊，毕竟现在陈魁已经挑选了两样东西，只剩下一个名额。
　　“没想到南宋这个重文轻武的朝廷，竟然收集了那么多珍贵的武功秘籍，实在是出人意料啊，你看这本，少林的罗汉神功，这是少林不传之秘，玄恩大师修炼的，就是这门罗汉神功，据说是来自于罗摩内功，练成之后，犹如罗汉在世，内力浑厚，而且连绵不绝，十分了得。”
　　“你再看这本，破金刀法，这可更加了不得啊，这是名将岳武穆根据自身所学，结合了战场厮杀的经验，所创的刀法，练成之后，鬼哭神嚎，当年更是杀得金兵闻风丧胆，本以为风波亭之后，这门刀法就失传了，没想到还有秘籍流传下来。”
　　“还有这本，这就更加了不得，太祖秘典，是宋太祖赵匡胤亲笔书写的武道心得。”
　　“混元一气功，这是华山派的不传之秘，狂风剑法、青松剑法、混元掌，乖乖，这是将华山派的高深武功，一网打尽啊。”
　　“混元铁布衫，这是唐朝奇人李淳风，在铁布衫神功的基础上，加以改进后的心法秘籍，按照上面所写，练成之后，就可以刀枪不入，百毒不侵。”
　　“还有这本，鸟渡术，相传是八百年前罗摩所创的绝世轻功，练成之后，可以横渡长江。”
　　“泰山十八盘，这是泰山派都已经失传的剑法。”
　　白虎说得相当兴奋，字正腔圆，声音洪亮，担心陈魁不知道这些武功秘籍的厉害，他还一一加以解释。
　　“……”
　　没想到锦衣卫里，竟然还有白虎这样的活宝，陈魁顿时有些哭笑不得，如果白虎让知道自己有武道天书这个作弊器，只要看过一遍，就会记录到武道天书之中，也不知道他会不会哭出来。
　　“怎么样，想好了吗？对了，客卿，我可得提醒你，你只能选择一本哦！”白虎笑着说道。
　　“我再看看吧。”陈魁故作苦恼的说道，头也不抬，低头翻看着《鸟渡术》秘籍。
　　“没事，你慢慢看，慢慢选，明天之前选好就行，不过你一本只能看一遍哦。”白虎拍拍胸脯，表现得很大度。
　　演戏演全套，陈魁一言不发，转过身，背对着白虎，将鸟渡术放回原处，拿起旁边的《混元铁布衫》。
　　陈魁的样子，让白虎很得意，然后取走《鸟渡术》秘籍。
　　陈魁：……
　　PS：工作进入赶工状态，这周都得加班，又有些卡文，只能尽量保持一天三更！另外恳请到起点支持正版，创作不易。

第六三章 天书都不愿收录的武功（求订）
　　“……”
　　看了眼自己的“新晋小跟班”白虎，陈魁表示自己有点亚历山大啊，让白虎这样一个锦衣卫的大人物当自己的小跟班，这俨然就是锦衣卫指挥使才有的待遇……自己果然是个人才。
　　陈魁随手将翻完的《大力金刚指》放回书架上，这才刚放下，白虎就伸手，将秘籍取下，然后扔给一旁的锦衣卫，这种场景已经重复发生了许多次，半个书架都空了。
　　陈魁伸手挠了挠眉心，眼睛撇了眼翻开的武道天书，大力金刚指已经被记录其中，这倒霉孩子，陈魁真的很想告诉他真相，不过出于对于生命的关爱，陈魁担心白虎会接受不了打击，果断选择不开口。
　　有这种指挥使的待遇，也是蛮爽的嘛！
　　白虎也很爽，在他看来，这是陈魁很无奈的表现，要的就是这种无奈。
　　所以啊，不说破多好，这样就是双重快乐，陈魁高兴，白虎也高兴，为了全武林快乐的最大化，还是保密吧。
　　继续！
　　陈魁按照顺序，从下一格取出一本，也许是为了防止书籍被毁坏，这些书原本都放在木盒里，刚才都被锦衣卫给取出来摆放在书架上，用白虎的说法，是为了方便陈魁翻阅。
　　果然很方便。
　　这是一本封面空白的书，看起来挺精致的，翻开一看，陈魁转过身，将打开的书塞到白虎手中。
　　“啊？”白虎下意识接着书，这是什么操作？
　　“兄弟，这本书正好合适你，好好研究。”陈魁拍了拍他的肩膀，意味深长的说道。
　　白虎下意识地低头一看，脸霎时就变得通红，这是一本房中秘术，大概是给皇帝准备的吧，所谓“皇家无小事”，在古人看来，皇帝就是天，天的事，自然都是大事，皇帝和皇后的那件事好不好，幸不幸福，关系到天气的好坏，否则为什么会有“云雨”这个专有名词呢！
　　所以准备一本这样的书，倒也不奇怪，不过陈魁显然是不需要的。
　　因为是专门给皇帝准备的，所以这本房中术的画工相当了得，可不要小看古人的画技，虽然没有照相机，但是那些技艺精湛的宫廷画师，仅凭一支笔，也可以将人物画得惟妙惟肖，栩栩如生。
　　“咦！”白虎脸色的变化，陈魁第一时间就捕捉到了，他突然发现了一件很好玩的事情，手摸着下巴的胡渣，眼中带着戏谑的神色看着白虎，目光慢慢下移，笑问道：“你，该不会还是个那啥吧？”
　　“当……当然不是了。”白虎恼羞成怒地朝着陈魁喊道。
　　“不是啥，我都还没说呢。”陈魁笑道。
　　“你……”
　　“嘿嘿嘿……”陈魁戏谑地看着白虎，肩膀一耸一耸的，口中发出某种玄妙的笑声，听得白虎差点原地爆炸。
　　“你，哼……”
　　白虎本来想将手中的书拍在架子上，也许是担心毁了书架，手停在半空中，不再当陈魁的小跟班了，背过身离开，全程不看陈魁一眼。
　　“你们两，给我盯着他，一本书只能看一遍！”白虎板着脸，对两个手下说道，只是此时的他，似乎少了点往日的严肃。
　　“是。”两个锦衣卫连忙低头应道，他们可没有陈魁的胆量。
　　然后白虎头也不回地快步离开石室。
　　“嘿嘿，他这样带着那本书出去，算犯规吗？”陈魁看着两个锦衣卫笑问道。
　　“……”
　　陈魁笑了笑，继续翻阅剩下的武功秘籍，如果不将这些武功秘籍全部都记录到武道天书上，那简直是对不起自己。
　　……
　　“还真有五毒教的功夫，千蛛万毒手、三阴蜈蚣掌、五毒神爪、腐心功、金蟾吐息、金蛇游龙步，听名字就怪怪的。”陈魁本来以为这里并未收录五毒教的武功，结果在最下面的两三格，有了意外收获。
　　简单的翻看一下，这些武功无一例外，都需要利用五毒来辅助修炼，其原理基本上就是利用毒药激发潜力，只要没被毒死，就算入门。
　　比如金蟾吐息，直接吞食五毒教所特有的“五毒散”来激发身体的潜能，修炼内力；千蛛万毒手，用毒蜘蛛来修炼；三阴蜈蚣掌，用毒蜈蚣来修炼；五毒神爪，需要五毒配合修炼……
　　成也五毒，败也五毒。
　　用毒来修炼，好处是只要你挨过去不死，激发身体潜能，早期的修炼速度会很快，在五毒教中，修炼出内力的弟子数量要远比其他九大门派要多得多，这就是当初五毒教能快速崛起的原因；但后遗症也非常明显，一辈子都离不开毒，功力越深，对毒的依赖也就越重，一旦停下，不仅功力无法进步，反而会退步，甚至可能找到反噬，会死得很惨。
　　这种特殊的修炼手段，使得五毒教中，实力达到三流、二流的门人数量非常庞大，但是一流高手的数量却极为罕见，顶尖高手更是百年难得一见，这也是五毒教一直无法扩张的原因，得亏这个世界没有明确的正邪之分，否则五毒教妥妥的魔教。
　　“利用毒药来开发身体的潜力，这确实是个天才的想法，只是可惜，这根本不是什么开发潜力，而是在损耗潜力，嘿嘿，这种办法能培养出真正高手，那才怪了。”
　　在陈魁看来，五毒教缺少真正的高手，并不是因为缺少剧毒，而是因为五毒教的这种练功办法本身就有天大的问题——早早的将武者的潜力耗尽，自然就无法更进一步。
　　“怎么回事？连武道天书都不愿意收录五毒教的武功吗？”看了眼毫无反应的武道天书，陈魁眉头微簇。
　　这不正常！
　　这是第一次，武道天书没有收录武功，难道武道天书也觉得五毒教的这些武功上不得台面？
　　所以不愿意收藏？
　　“不对啊，有教无类，五毒教的武功虽然剑走偏锋，不是正道，却也有些可取之处，按理说武道天书这样高级的存在，不应该不收录啊，这到底是怎么回事？”
　　不用问元芳，陈魁也知道，这其中定有蹊跷。
　　只是到底是什么蹊跷，暂时不得而知。
　　PS：紧赶慢赶，还是没赶上，工作任务无法划水，熬夜写了这一章（对于早上六点起来的作者，这个点，确实算熬夜了），求个支持吧！

第六四章 桂王·朱棣（求订）
　　轰隆隆……
　　陈魁五心朝天，盘坐在蒲团上，黑刀入鞘，横放在腿上，双目紧闭，耳边环绕着大江奔涌的轰鸣声，武道天书在陈魁眼前翻开，“锻骨诀”三个字发出的光芒洒落在陈魁身上。
　　“咚……咚……咚……”
　　半盏茶之后，大江奔涌的轰鸣声逐渐被心脏跳动的声音所掩盖，武道天书上“锻骨诀”三个字也变成了“夺灵诀”，光芒也暗淡了不少，心脏在胸腔中剧烈跳动着，如同战鼓轰鸣，喉结蠕动，心脏好像随时有可能嗓子眼里跳出来一样，脸色慢慢变得通红。
　　“呼……”
　　陈魁缓缓睁开眼，缓缓的吐出胸中浊气，低下头，看了眼放在腿上的黑刀，比起此前，陈魁多运转了一个小周天，才达到极限，唯一的区别就是多了这把刀。
　　“白虎那家伙，果然没说错，这千年寒铁所铸的黑刀，果然有静气凝神的功效，让我多运行了一周天，就是不知道配合千年茯苓，效果又会如何。”
　　想罢，陈魁也不等躁动的心脏完全平复下来，拿出早就准备好的一小块茯苓塞进嘴里，稍作咀嚼，便咽了下去，闭目运气，片刻之后，武道天书再次出现，那战鼓一般的轰鸣声再次萦绕在耳边……
　　莫约过了一盏茶时间，陈魁缓缓睁开眼睛，嘴角微翘，这茯苓果然有宁心之效，虽然无法帮助陈魁直接冲开心窍，却又让陈魁多坚持了两个小周天，如果能有千年人参相配合的话，陈魁至少有九成把握能冲开心窍！
　　所以，接下来的目标就是——千年人参。
　　……
　　“你不直接去贵州？”听了陈魁的安排，白虎一愣，问道。
　　“是啊，我打算先到广西、云南等地逛逛，难得来西南走一趟，自然要领略一番大明的大好河山，看看相比起西北，西南的风光又有何不同。”陈魁笑了笑，稍作解释，只是这番解释，白虎是一个字都不信。
　　“更何况，虽然五毒教的总舵在贵州，但是在广西和云南也有分舵，五毒教作为西南最大的门派，势力范围极大，根据你们提供的情报，五毒教和官府可能有所勾结，所以我打算先到分舵走一遭，先见识一番五毒教的手段，如此比较妥帖，如果直接去五毒教总舵，有点头铁呢。”信不信那是你的事，怎么解释，那就是我的事了。
　　“……”
　　白虎确实是不能咋地，在级别上，白虎是陈魁的顶头上司，但实际上陈魁这个客卿和他，并没有直接的上下级关系，这次白虎被安剑清安排和陈魁一起来西南，明面上的目的是负责建设云南、贵州和广东三地锦衣卫，暗地里实际上就是要配合陈魁，搞一搞不听话的五毒教。
　　“听说罗摩遗体在五毒教。”
　　白虎点点头，看着陈魁道：“确有此事，虽然目前还无法完全确定，不过十之八九错不了，怎么，陈客卿你还对罗摩遗体有兴趣？”
　　“呵呵，没太大兴趣。”陈魁撇了白虎一眼，面无表情地说道。
　　“没兴趣？据传得到罗摩遗体，可以称霸武林，五毒教内，既有千年人参，又有罗摩遗体，要是得手，那就是一箭双雕，机会难得啊！”白虎怂恿道，这次陈魁是锦衣卫对付五毒教的工具人，工具人不到位，自己的工作就很难展开，所以他当然要怂恿陈魁。
　　“呵呵，你自己也说了，这不过就是江湖传言而已，而且据说罗摩遗体已经被分成两具，就算拿到其中一半，那又能如何，除了成为靶子之外，根本没有其他的意义，至于所谓拿到罗摩遗体，就能称霸武林，这不过就是骗小孩罢了，现在假如真的有人拿到整具罗摩遗体，我就问你，你们锦衣卫，哦，不对，是我们锦衣卫，会同意这个人称霸武林吗？”
　　好吧，答案显而易见，锦衣卫不允许江湖上出现这样牛逼的人，想想五毒教不过就是称霸西南武林，锦衣卫就要搞一下，何况是称霸整个武林，别说是拿到罗摩遗体，就算是拿到如来遗体，也不顶用。
　　“对了，我听闻桂王正在募兵，这又是怎么回事？”不想在罗摩遗体上纠结的陈魁，果断转移话题。
　　“为了对付扣边的大越呗。”白虎很是心累，明明还在说五毒教呢，怎么突然就将话题变成了桂王。
　　这也太跳脱了。
　　太祖朱元璋击败蒙元政权，在应天府建立大明之后，考虑到此前的宋、元两代皇室孤立，宗室衰弱，朝廷一旦有事，宗室根本无力支援的教训，果断采取分封制，希望朱氏的大明王朝能千秋万代地传下去，朱元璋将自己的儿子们封为亲王，分封到各地，通过这些宗室达到拱卫朝廷的目的。
　　在现实世界历史上，朱元璋因为活得比较久，前后进行了三次分封，但是在这个世界，他在位时间只有十年，就意外身亡，所以只进行了一次分封，陈魁口中的桂王，就是这次分封出去的，是个“熟人”——朱棣。
　　是的，原本应该被被分封到北京，去对付蒙元的燕王朱棣，在这个世界，变成了桂王，封地在广西一带。
　　“这些年大越经常扣边？”陈魁问道。
　　大越就是日后的越南，目前处于陈朝统治时期，国号“大越”，朱元璋分封亲王，除了拱卫宗室之外，也是让亲王守卫国门的目的，一旦外敌入侵，这些亲王拥有征兵的权利。
　　朱标与朱元璋不同，他并不想立藩，反而还开始慢慢削弱此前被朱元璋分封出去的亲王权利，温水煮青蛙，慢慢来，朱标这个人，很有耐心。
　　“对。”
　　“在大越，锦衣卫的力量如何？”陈魁问道。
　　“你这话是什么意思？”白虎瞳孔一缩，看着陈魁问道，他觉得陈魁问这个问题，有其他的意思。
　　“就是想了解一下。”陈魁嘿嘿一笑，说道：“就是不知道大越宫廷里面，有没有千年人参。”
　　“……”
　　PS：这几天工作原因，更新无法保持规律，也不能保证三更，还请各位读者老爷见谅，顺利的话，下周应该就能恢复。

第六五章 平衡策略（求订）
　　“这个人真的是朱棣？难道换了个世界，朱棣就变成傻子了？还是名字放错地方了，那也不对啊，朱棣确实是朱元璋的四儿子，没错啊！”翻看手中的情报，陈魁甚至怀疑白虎给自己送来的是假情报。
　　如果陈魁没有记错的话，现实世界历史上的朱棣，也就是永乐大帝，如果要无脑吹捧朱棣，那确实是有些过了，但大体上给一句“文韬武略”的评价，绝不为分，毕竟在历史上，能被称为“大帝”的皇帝并不多。
　　现实世界历史上，朱棣被朱元璋封为燕王，镇守北京，抵御来自北方草原民族的入侵，朱元璋死后，皇太孙朱允炆登基，也就是建文帝，登基不久，建文帝就接受大臣的意见，开始进行削藩，以巩固中央权力，这引起了朱棣的反弹，于是他便举起了“清君侧”的大旗，发动靖难之役，大军一路南下，节节胜利，以少胜多，击败朝廷大军，拿下应天府，朱允炆的下落也就此成了千古之谜，朱棣从自家侄子手中，抢到了皇位，登基成为大明的第三任皇帝，不久之后迁都北京。
　　可是这样一位本应该是文韬武略的人物，在这个世界，在锦衣卫的情报中，俨然就是个“刘阿斗”，朱棣被朱元璋封桂王，镇守西南，而他的镇守方式是被动防守，甚至说一句拿人命去堆，也半点不过分，每次大越军队扣边，朱棣就募兵，找朝廷要钱粮、器械，死守关隘、城池，一直拖到大越退兵。
　　这还是那位能征善战的永乐大帝吗？
　　总之，作画、写诗、听戏、骑马、玩女人……反正除了正事，朱棣啥事都干，而且做得还不错，桂王府中，有名分的女人就足足有二十三个，没名分的更加不用说，丝毫没有半点记忆中那位永乐大帝文韬武略的影子。
　　“这个朱棣，到底……”
　　是因为世界不一样，所以朱棣也变了？
　　还是朱棣就是在演戏？
　　“嘿嘿，你最好是在演戏，这样的话，我就不信安剑清那家伙，还能坐得住。”陈魁心中暗道。
　　……
　　五毒教。
　　“奈奈滴，到底是谁在算计我们？教内的遗体倒是不少，就是没有罗摩遗体啊。”
　　“还用说嘛，肯定是锦衣卫那帮朝廷走狗，天底下有本事做出这种事情的，也就只有锦衣卫了，这次除了武当之外，就只有我们五毒教和西北的昆仑派没有去合肥，不久之前，江湖上关于华山九指长老死在昆仑手中的传言也传得沸沸扬扬，这些肯定都是锦衣卫的阴谋，接下来就算他们搞出遗体来，也没什么值得意外的。”
　　“不错！”
　　“教主，这段时间，因为罗摩遗体而来的江湖人士已经越来越多，我们必须早做打算，另外还有黑石三大杀手，除了细雨之外，雷彬和彩戏师都已经到了蜀地，如果黑石也参与进来，情况就更不妙了。”
　　“哼，急什么，这些都是意料之中的事，本座巴不得江湖人士来得越多越好，正好可以帮我们将这潭水给彻底搅浑，本座倒是要看看，锦衣卫是不是真的有通天的能力，如此才能给王爷争取足够的时间，现在朝廷已经顺利找到宝藏，凑齐军饷之后，大军很快就会开拔，那时候我们的机会就来了。”
　　“教主，属下有一言，不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　“教主可还记得黑石？属下说的不是现在的黑石，而是三十年前的黑石！”
　　“……”
　　“教主，当年太祖皇帝利用黑石，成就霸业，拿得了天下，可是之后呢，太祖皇帝是如何对待黑石，是如何对待江湖的！教主，前事不忘，后事之师，还请教主三思。”
　　“……”
　　“长老，此事，你无需担心，本座早有安排，狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，本座自然不会学那穆人清，做那种愚不可及的蠢事。”
　　“这……”
　　“此事乃是绝密，众位长老只要心中知道本座自有后手安排就好，其他的不用多做担心，赵长老，你可查清楚了现在锦衣卫白虎和客卿陈魁的所在？”
　　“这两人进入了广西之后，就失去了踪影，没有下落。”
　　“找，一定要将这两人找出来，既然要对付我们五毒教，不来贵州，反而去了广西，这其中一定有诈，另外将这件事传信给王爷。”
　　“还有，盯紧了雷彬和彩戏师。”
　　……
　　“找到客卿了吗？”白虎问道，他很心累啊，怎么一转眼，陈魁人就不见了呢！
　　是的，在这个时间关口，陈魁就像是人间蒸发了一眼，不见了，白虎原本留了两个人在陈魁身旁当助手，当然也有监督的意思，可是，大前天晚上，陈魁突然就不见了，从锦衣卫的眼皮底下消失。
　　“大人，我们在西南的情报网并不完整，至今还没有找到客卿大人的下落。”
　　叩叩叩……
　　听到属下的话，白虎手中随意敲打着桌子，陷入沉思。
　　“黑石的人，到了吗？”或许是没有思绪，便不在陈魁的问题上纠结。
　　“雷彬和彩戏师如今还在路上，细雨并没有过来。”
　　“伪造的罗摩遗体做好了吗？”
　　“已经做好了。”
　　“尽快将罗摩遗体送入五毒教，让江湖人士亲眼看到，安排消息传开。”
　　“是！”
　　白虎的打算说穿了，其实很简单，用罗摩遗体引来更多江湖人士，制造大规模的冲突，当然，这些江湖人士只是第一步，靠这些江湖人士，很难对五毒教造成太大影响，这点锦衣卫比谁都清楚，随后就是黑石和陈魁，最后，如果有必要，锦衣卫也会亲自出手。
　　白虎要利用黑石、江湖以及陈魁等多方势力，直接动用江湖手段，削弱五毒教，这番算计，其实算不上有多高明，不过对于江湖门派来说，这样的手段就足够了，这也是锦衣卫常用的手段，哪个势力强大了，就找一堆人来和你掰掰手腕，削弱实力，以此来平衡江湖的势力平衡。
　　谁冒头就打谁的打地鼠游戏。
　　PS：求支持！

第六六章 真·罗摩遗体
　　“帮主，罗摩遗体出现了，在五毒教广西分舵，有人亲眼所见。”肥油陈低声说道。
　　“让细雨也过去。”原本在低头查看账目的转轮王闻言，猛然抬起头，目绽精光，吓得肥油陈赶紧低下头，转轮王的声音一如既往的低沉，只是这六个字中，却有带了丝丝尖锐，只是肥油陈似乎并未察觉。
　　罗摩遗体，终于有下落了。
　　“立即去办，罗摩遗体不容有失。”转轮王急忙补充道。
　　“是！”
　　肥油陈躬身应道，面朝转轮王后退两步，然后才转身快步走出房间，去给细雨飞鸽传书，对于转轮王的异常，肥油陈似乎并未诧异，他或许只是认为转轮王想练成罗摩遗体上的武功，称霸武林，毕竟江湖传言都是这样说的，黑石和锦衣卫这件的关系，肥油陈也知道得一清二楚，以转轮王的性格，怎么会甘于屈居人下呢。
　　“罗摩遗体，罗摩遗体……我，一定要得到，一定！”转轮王低声囔囔自语道，站起身来，随手将账本盖上，他的心已经乱了，根本无心翻看账本。
　　嗡嗡嗡……
　　手中转轮剑上的转轮飞速旋转起来。
　　钱，重要吗？
　　重要，但是对他转轮王来说，却不重要，他就想做一个男人，一个正常的男人，这才是最重要的，哪怕为之付出整个黑石，也在所不惜。
　　“细雨。”转轮王手腕一抖，转轮剑上的转轮停止旋转，寂静无声，静静地看着跳动的烛火，低声道，神情颇为复杂。
　　……
　　“你的意思是说，那个罗摩遗体不是我们放进去的？”
　　“对。”
　　“……”白虎感觉到了来自整个世界的恶意，满满的，都快溢出来的那一种。
　　是，锦衣卫确实是打算搞一截假的罗摩遗体，反正只要搞得逼真一点，也没人认得出来，毕竟谁也没见过真的罗摩遗体，至于罗摩内功啥的，只是一截而已，没有，也很正常嘛！
　　可是，还没等锦衣卫将假罗摩遗体放在它该去的地方，罗摩遗体就出现在五毒教的广西分舵，而且正好有被不少江湖人士亲眼所见。
　　这个，太有意思。
　　按理说，有人帮自己将这件事给做了，白虎应该感觉很高兴才对，都不用自己的人出手，就达到效果了，多好啊！但是，那是一般人的想法，白虎又岂是一般人，事实正好相反，白虎心中一点高兴的情绪都没有。
　　他是白虎，锦衣卫的白虎，他不喜欢这种失控感，整个锦衣卫，都不喜欢失控感，可是偏偏，最近一而再再而三的有事情失控。
　　这让白虎接受不了，先是陈魁脱离掌控，现在又凭空冒出来一截来历不明的罗摩遗体，这让白虎很不高兴。
　　“是谁所为？或者说，罗摩遗体，本来就在五毒教？是不是真的？”白虎问道。
　　这件事到底是谁做的？
　　罗摩遗体是真还是假？
　　为何会出现在广西分舵？
　　是不是五毒教本来就藏着罗摩遗体，只是出现了什么意外？
　　白虎的脑袋里，现在也有许多问号。
　　“请大人恕罪。”
　　砰！
　　白虎闻言，怒火冲上心头，一拳轰出，重重的砸在身旁的柱子上，震得屋顶瓦片哗啦作响，震下了房梁上许多灰尘。
　　“查！”白虎冷冷地吐出一个字。
　　……
　　五毒教。
　　“什么，红长老，你的意思是说，那具罗摩遗体是真的？”本来关于本教出现罗摩遗体的事，五毒教高层也并不感觉奇怪，这早就在预料之中，可是两位五毒教长老，在见过罗摩遗体之后。
　　却惊呆了，因为那具遗体，十之八九是真的！本来他们想要保护罗摩遗体返回五毒教总舵，这里最安全，只是遇到神秘人阻挡，他们不得分开逃跑，红长老轻功好，独自到总舵。
　　“教主。”众人不约而同地看向了坐在主位上的那人，五毒教内设有九位长老，平衡教主权力，大部分时候，总舵之中都至少有三名长老坐镇，不过教主毕竟才是五毒教的一教之尊，这个决定，还需要教主来做。
　　“红长老，那真的是罗摩遗体？”教主沉声问道，罗摩遗体的传言，江湖上可以说是无人不知，无人不晓，作为十大门派之一，五毒教还知道一些寻常人所不知道的内幕，了解罗摩内功的神奇。
　　如果是其他的武功心法，就算是吹得再怎么厉害，五毒教也可以不受任何影响，唯独在罗摩内功面前，五毒教做不到保持理智，因为五毒教功法的特殊性，每个人都毒素入体，饱受折磨，不管是为了缓解痛苦，还是为了让修为更进一步，他们都需要罗摩内功。
　　这等诱惑，他们如何抗拒得了，这可是关系到日后五毒教的千秋大业。
　　“十之八九应该错不了，那种感觉，那种味道，绝对是高僧的遗体，而且至少有八百年。”红长老沉声说道，五毒教的人，经常和尸体打交道，他们对于尸体的研究，非常透彻。
　　“好，此番本座亲自坐镇总舵，以防有失，劳烦四位长老一起到广西走一趟，尽可能拿到遗体。”
　　“是！”
　　“记住，本座只给你们半个月时间，别忘了，我们还有其他更重要的大事！”
　　“这……”
　　“是！”
　　……
　　“是谁再想念我呢。”陈魁挖了挖耳朵，突然感觉耳朵很痒，按照陈魁老家那里老人们的说法，这是有人在想念自己，当然也有地方说，这是有人在某个地方对自己口吐芬芳。
　　反正都是想念，怎么想，就无所谓了。
　　“要么是五毒教的那群家伙，要么就是白虎那个逗逼了。”陈魁心中暗道。
　　没错，这次五毒教分舵的罗摩遗体，就是陈魁所为，反正现在那半具遗体对他已经没用了，何不发挥一下剩余价值，他和白虎想到一处去了，只是陈魁担心如果将遗体放在总舵，事情如果闹大，会影响到千年人参，再加上总舵守卫森严，所以陈魁就挑分舵下手，反正他的目的就是为了引起混乱。
　　陈魁现在，潜入了桂王府，他打算来看看桂王朱棣，到底有没有暗地里搞事情。

第六七章 陈魁的目的
　　“这桂王府，还真是特么够大的，朱棣那老小子，有没有野心，我不知道，不过如果让他一个人在这里面逛，肯定会迷路，搞得那么复杂。”躲在房梁上，查看着桂王府的地图，陈魁心中吐槽道。
　　陈魁还没见过这个世界的皇宫，不知道这个世界的皇宫，有多大，但是相比起水浒世界的北宋汴梁皇宫，桂王府大概有其五分之一到四分之一的大小，不过桂王府的布局复杂程度，丝毫不比北宋汴梁的皇宫差多少。
　　陈魁也算不上路痴了，但是拿着地图，依旧绕得有点懵逼。
　　真是好大的手笔。
　　朱棣在某种程度上也在用自污的方法来折损自己名声，减少朝廷对自己的戒备，这种办法，历史上许多聪明人都用过。
　　当然，以上这一条只是陈魁自己的猜测，现在陈魁已经是有点疑邻盗斧，不管怎么看，都觉得朱棣这老小子，心怀不轨，准备图谋天下。
　　可是问题在于，陈魁花了两个晚上，已经逛遍了大半个桂王府，手中的地图上，被自己画了不少叉叉，这些都是陈魁光顾过的地方，没有发现任何的异常，这让陈魁有点烦躁，另外就是桂王府中的高手，似乎比想象中的要少，两天晚上，陈魁活动很顺利。
　　这些“偷鸡摸狗”的下九流技巧，是在水浒世界和时迁这个贼祖宗学的，当初在水浒世界，陈魁要和时迁学这些本事，还遭到了不少部下的反对，毕竟那个时候，梁山泊已经拿下大名府，是割据一方的势力，陈魁贵为一方诸侯，却要学这些下九流的手段，实在丢脸，只是陈魁心中清楚，自己一定会到其他世界，这些手段实用性很强，所以不顾众人反对，将时迁的本事，都学到手，甚至还青出于蓝而胜于蓝，如今正好用上了。
　　言归正传，如果要说完全没有收获的话，那也不对，陈魁发现桂王府的卫士，都称得上是精锐，虽然不能和水浒世界，自己手中的那支百战精锐近卫军相比，但是与梁山一线军队相比，也不会弱到哪里去。
　　这其中，定然有猫腻。
　　只是问题在于，这些只是陈魁自己的感觉，根本无法作为证据。
　　“不对啊，老子现在又不是捕头，这次又不是来办案的，要什么证据，六扇门办案，要什么证据。”
　　“既然在桂王府中找不到我想要的东西，那就去看看朱棣吧，在他身上，应该能够有所收获。”
　　想罢，陈魁将地图收入怀中，施展轻功，去找朱棣。
　　……
　　想找朱棣，其实并不难找，前文说过，朱棣的女人很多，有名分没名分的，每天晚上都到一个女人那里睡觉觉，当然，再加上侍女之类的，那就不止一个了，就是不知道每天这样，朱棣能不能hold得住，关键是朱棣每天晚上在哪里睡觉，哪里就会大红灯笼高高挂。
　　所以找到大红灯笼高高挂起的院子就行了，这并不难。
　　挂起大红灯笼，倒也不是朱棣想干啥，而是女人常规的争宠手段，表示自己受宠，如此才能在这偌大的桂王府中立足，这种场面陈魁在水浒世界也熟悉得很，尤其是登基之后，没办法，这个时代的女人，大多是依附于男子，尤其是这种深宅大院之中，就更是如此，只有受宠，才有权，才能过上好日子，想想浩大的一个皇宫，也就皇帝一个男人，这个男人还是全天下权势最大的，正常人都知道该怎么做。
　　何止是女子，那些太监不也是如此嘛。
　　这就是权力的魅力。
　　陈魁很快就找到了桂王府中，最亮的仔……院子，这里的防备，典型的外紧内松，外院，那真叫五步一岗，十步一哨，还有巡逻卫队几乎无间隙的来回巡视，屋檐上还有不少装备弓弩的侍卫，守卫力度相当大，至于内院，偶尔能看到一两个侍女，几乎是看不到任何守卫力量。
　　这倒也不难理解，毕竟干那种事的时候，总不能让自己的手下在外面听墙根吧，那样太丢面子了，领导的威严何在。
　　“这样贸然闯进去，肯定不行，再等等。”陈魁耐心的躲在暗处，观察着情况，反正也不急于一时，陈魁就不相信这些人不换班，只要他们换班，就可能会出现破绽。
　　陈魁化劲已经大成，对身体的控制，达到了一个极高的境界，只要陈魁愿意，基本上可以完全隐藏自己的气息，十几二十分钟不呼吸，也是没问题的，甚至可以让心脏在短时间内停止跳动，除非对方能亲眼看到自己。
　　果然，半个时辰之后，守卫进行换班，只是陈魁没有发现其中有明显的破绽，不仅如此，陈魁还发现了好几个隐藏在暗中的江湖好手。
　　“靠，朱棣这个老小子，到底是有多怕死啊。”陈魁暗自吐槽道。
　　这些守卫一个时辰换一次班，虽然存在一些破绽，但是远没有一些影视作品中所表现得那么明显，陈魁一直没有出手。
　　“果然，这些守卫都是精锐，配合得很好，桂王朱棣果然不一般，这里面肯定有大问题。”
　　观察了两三个时辰，最终陈魁只得出这样一个结论。
　　话说陈魁这次的目的是找千年人参，为何要来朱棣的桂王府呢？
　　因为陈魁怀疑朱棣此人野心勃勃，想要搞事情，而且是大事情，如果朱棣想要搞事情，那么肯定会和西南的地头蛇五毒教有所交集，甚至是合作关系，毕竟朱元璋已经证明了，江湖势力也是一股不可忽视的重要力量。
　　如此，陈魁只要能搞到一些证据，那其中的可操作空间就大了，比如他可以直接利用这些证据，让锦衣卫出手，直接拿下五毒教；又或者陈魁可以利用这些证据，去威胁朱棣，让五毒教将千年人参交出来。
　　解决问题的办法千万种，为何一定要和五毒教硬碰硬呢，陈魁毕竟只是一个人，这个世界，也只是低武世界。
　　PS：世界有种冷，叫做老妈觉得冷；世界有种闲，叫做老板觉得闲

第六八章 意外收获（求订）
　　“朱棣的书房，这……好吧，现在我知道为何这里的守卫力量那么空缺了，这个书房简直是……”
　　“真是令人向往的生活呢，呵呵！”
　　陈魁成功进入朱棣书房，本来陈魁没打算冒险，只是正好就顺路，所以顺道看一下而已，结果发现，所谓的“书房重地”守卫力量，真的是出乎意料的薄弱，基本上可以说是完全没有守卫，这是陈魁所没想到的。
　　陈魁推开门，走进书房，一切就是那么简单。
　　书房，在陈魁的印象中，那肯定是重地，很多重要的东西都会放在书房，这不仅仅是影视剧或者是小说中这样写，陈魁此前自己也是这样做的，毕竟这是书房，是办公的地方，那些东西，放在办公地点，取用也方便。
　　所以，通常情况下，书房的守卫力量都不弱，这也是此前陈魁没有靠近书房的原因所在，但是凡事都有例外，这不，今天陈魁就遇到了。
　　现在，陈魁已经明白这里的守卫为何会如此薄弱了，这个书房，当真是……一尘不染，作为书房重地，肯定是有人来打扫的，干净并不奇怪，只是这里也太干净了，那就不正常了，砚台、毛笔，全部都干干净净，不曾沾过墨水，这些东西，很显然，不可能每天都换新的，另外就是书架上的书，摆放得整整齐齐，每一本书都非常干净，显然没有被人翻看过。
　　这一切只能证明一件事，就是朱棣这个“花花王爷”基本上不在书房办公，之所以判断朱棣是不在书房办公，而不是不来书房，是因为在书房内间，放着一张豪华大床。
　　整个书房被一分为二，中间用屏风隔开，放床的空间，比书房还要大。
　　书房里放一张大床，上面还有新换的被褥，而且枕头有两套，屏风正对着大床的那一面，上面画着栩栩如生的男女大战图，那是一场非常惨烈的大战，双方的衣服都打破了。
　　这就有意思了，这哪里是什么书房啊，分明就是那啥嘛，看来朱棣平时也没少在这里做一些令人羞臊的事情，难怪朱棣的孩子那么多，果然厉害，这真的是没日没夜的工作！
　　难道，这才是真正的“996福报”？
　　“真是有辱斯文。”
　　陈魁学着那些个儒生，摇头晃脑的感慨一句，也难怪锦衣卫在桂王府中安插的力量不多，如此一个不着调的桂王，似乎确实没必要分散在西南地区，本就人手不够的锦衣卫。
　　这可是书房重地啊！
　　朱棣果然厉害，其实他早就已经看穿了事物的本质。
　　书籍是为了什么？那当然是为了传承，正是有了书籍，才使得人类的文明得以传承下去。
　　朱棣在这里，可不也是做着人类传承的大事嘛！
　　这是异曲同工，殊途同归啊！
　　“不对。”
　　陈魁正打算离开，还没等手触碰到门，却突然停下来，这是一种很奇怪的感觉，他突然觉得，没由来的，这个书房之中，似乎有什么地方不对劲。
　　“奇怪，到底是哪里不对呢？”陈魁环视了整个书房，越看就越发觉得书房很是别扭，只是到底是哪里别扭，陈魁一时半会却说不上来。
　　陈魁，相信自己的直觉，因为这种直觉，很少出过差错，尤其是在陈魁迈入化劲之后！
　　“此刻怎么就不能狄胖子附体呢，如果有狄胖子在，应该分分钟钟就能看出哪里不对劲了。”里外又逛了两圈，仔细而又小心地查看了所有地方，依旧只是觉得不对劲，却没有任何发现，陈魁心中暗道。
　　“狄仁杰，墙，是这个墙不对！”
　　或许在这一刻，陈魁真的是被狄仁杰给附体了，陈魁想到了电视剧中狄仁杰办过的几个案件，想到了凉州的黑衣天王案，由此想到了黑衣天王的神庙，脑中灵光一现，终于是想到哪里不对劲了。
　　床后面的墙体厚度不对，陈魁的别扭就来自于这里，刚才为了判断书房外围的守卫力量，陈魁绕了好几圈，从外面看，这个书房的面积显然是比在里面看要大一些，最关键还不规则，不是四面墙体都很厚，只有床后面的墙体比较厚，这很不对劲。
　　如果不是那没由来的感觉，陈魁也根本不会发现。
　　叩叩！
　　“果然！”陈魁手指在墙体上轻轻敲了两下，嘴角微微一翘，果然，这里有问题。
　　“只是，机关在哪里呢？”
　　寻找了片刻，陈魁在床头找到了一个暗格，在暗格中有一个按钮。
　　咔！
　　陈魁轻轻一按，只听得很轻微的齿轮转动声响，靠近墙壁的床板下陷，露出台阶，和一条乌七八黑的通道。
　　“不对！”陈魁伸手拿出火折子，打算下去看看情况，在这下面，肯定有意外的收获，这个时候突然心中一惊。
　　“该死，这个机关有问题，赶紧走！”
　　陈魁想起了在水浒世界，燕青曾经和自己介绍过的一种神奇的机关，这种机关在打开处，机关启动声音很小，近乎没有声音，潜入者会因此放松了警惕，但是在另一侧，或者是在密室内，声音会很大。
　　不管这个机关到底是不是那一种，还是小心为上，陈魁相信自己的直觉，按下按钮，床立即恢复原位，陈魁不敢多做停留，收拾一番，赶紧离开，密道已经被自己发现了，大不了改日再来一趟。
　　“果然有问题！”陈魁刚掠上屋顶，准备观察一下情况，就看到远处有一队人马在朝书房这边过来，这些人和身穿甲胄的卫士明显不同，他们身穿便装，脚步更轻。
　　“走！”陈魁不敢有任何迟疑，施展鸟渡术。
　　“咻！”
　　“该死！”一道破空声响起，一支利箭直取陈魁腰部，好快的一支箭，陈魁似乎躲闪不及，利箭直接命中目标，陈魁从空中坠落。
　　“奇怪，人呢？”只是等桂王府的人过来，却没有发现闯入者的踪迹，也没有看到血迹，那支射中的箭，也不见了。
　　“搜，那个贼人，一定跑不远！”
　　“是！”
　　PS：明天可能要请假一天了，作者尽量争取更新吧，下周二一定恢复正常更新，有可能的话，尽量爆更！！感谢大家支持！

第六九章 陈魁的拜帖（求订）
　　桂王府。
　　“王爷，这正是属下前夜射出的那支箭，这支箭怎么会……”
　　“刚才，锦衣卫客卿陈魁送来拜帖，这支断箭，就与拜帖一起送来的。”朱棣沉声说道。
　　这两天，朱棣的心情非常不愉快，他筹划了将近二十年的大事，已经到重要关头，却不想在这个时候出现了幺蛾子，书房中的机关被人发现，也不知道那人有没有进入密室中，关键是那人中了一箭之后就不知所踪。
　　这让朱棣心中很是不安。
　　经过一番推断，朱棣认为，对方大概率没有逃出王府，所以重点对王府进行排查，至于这样会不会引起锦衣卫的怀疑，朱棣倒也不是太担心，毕竟有刺客闯入，搜索一番，咋了，不行吗？
　　不搜索，那才有大问题呢！
　　结果，没有任何收获，这让朱棣不得不考虑，是否提前实施自己的计划，就在这个时候，陈魁的拜帖送上门了，而且还有一支断箭，这支断箭上有编号，要确定是不是射出去的哪一支，其实并不难。
　　何况现在还得到了箭矢主人的确认。
　　“难道那天晚上的人，是锦衣卫！”
　　听到这句话，不少人的脸色为之一变，锦衣卫的大名，那可是如雷贯耳，如果桂王府真的是被锦衣卫给盯上的话，那事情可就麻烦了，现在他们还没有完全准备好。
　　“应该不会！”一个穿着长衫的儒雅男子说道：“如果是锦衣卫的话，恐怕我们等到的，就不是一封拜帖。”
　　“不错！”朱棣点点头，同意这个猜测。
　　“可是这断箭怎么会在锦衣卫客卿手中？”
　　“这是断箭，而且没了箭头，或许是那人逃出王府，被锦衣卫的人给发现了。”那文士说道：“而且，锦衣卫是锦衣卫，锦衣卫客卿是锦衣卫客卿。”
　　“这不是一样嘛？”
　　“不，这不一样，很不一样！”那文士笑道。
　　“没错，确实不一样！”朱棣似乎也明白了这番话的意思，点点头。
　　“这……”其他人一脸迷糊，这两人再打什么哑谜？
　　“王爷，不管怎么样，都必须先见见这位锦衣卫客卿，陈魁此人，也算是一个江湖传奇人物，一个华山派记名弟子，一个小小的捕头，却能拿到锦衣卫客卿的位置，此番也是令许多江湖人士为之惊叹，另外，这次朝廷能拿到宝藏还得多亏这位客卿呢。”那个文士说道。
　　……
　　“陈客卿还在广西，明天下午要去拜见桂王？”陈魁送上给桂王府拜帖，也就等于是暴露了自己的行踪，锦衣卫白虎在第一时间知道了这个消息。
　　然后白虎又懵逼了，陈魁到底是打算做什么？他不对付五毒教，怎么会出现在桂王府？白虎一直以为他已经到贵州了，毕竟现在五毒教总舵的防御力已经因为罗摩遗体变得很脆弱了，这可是千载难逢的好机会，可是陈魁却在广西，还要去拜访桂王，这是什么神奇操作？
　　难道陈魁是打算借用桂王府的力量，去对付五毒教？
　　这也不对，现在大越那边并不安稳，随时可能犯边，这点陈魁是知道的，桂王府现在根本就没有余力去找五毒教的麻烦，而且退一步来说，就算桂王府有这个能力，朱棣为何要为一个锦衣卫的客卿去得罪地头蛇呢？
　　陈魁拜访桂王府的目的，到底是什么？
　　陈魁此前千摆脱了锦衣卫监视，现在却因为拜访桂王府而暴露自己的行踪，这怎么看都觉得不对劲。
　　陈魁此举，绝对有自己的其他算计。
　　“密切监视桂王府，搞清楚陈客卿去桂王府的原因，另外派我们的人，务必保护好客卿的安全，这次如果再出意外的话，就休怪我不客气。”白虎沉声说道。
　　“是。”
　　……
　　桂王府。
　　“阁下就是锦衣卫客卿，陈魁？”桂王府管家，带陈魁去见朱棣，却不想半道上被人给拦住，那人手中持刀，拦住去路，看着陈魁，冷冷说道。
　　“正是，阁下是？”陈魁笑问道，这次想要见朱棣，肯定没那么容易，这也在自己的预料之中。
　　“在下叶宗，府中一个小小的侍卫。”
　　“大胆叶宗，你在做什么，陈大人是王爷的贵客，还不快快让开。”那老管家见状，厉声呵斥道。
　　“陈大人，听说你是在擂台上，击败了江湖中各路好手，这才成为锦衣卫客卿，在下自小好武，本也有心去见识见识天下英豪，可惜叶某身负守卫王府的职责，不能轻易离开，今日叶宗斗胆，想领教领教锦衣卫客卿天下无双的刀法。”叶宗盯着陈魁说道，眼中战意凌然，根本没有理会脸色越发难看的老管家。
　　“叶宗，你大胆！”老管家呵斥道。
　　“你不敢？”看到陈魁半晌没有反应，叶宗质问道。
　　“王府重地，动刀动枪，终究是不好，何况没得到桂王殿下的同意，妄动刀兵，实在是失理呢。”陈魁对于他的挑衅丝毫不以为意，说道。
　　“哈哈哈……”突然传来一阵爽朗的笑声，未见其人，先闻其声，只听那人继续说道：“陈大人不必在意，说起来倒是本王管教不严，让陈大人笑话了，山野村夫，到底还是比不上纪律严明的锦衣卫。”
　　说话之人，正是桂王朱棣，他身上的衣服明明穿得很整齐，很得体，可是看起来却完全不是那么一回事，衣服就像随便披在身上一样，很是奇怪，这或许就是朱棣的特质吧，看起来就不像是个有野心的人，这还是陈魁第一次见到朱棣。
　　“参见王爷。”众人齐声说道。
　　“叶宗，陈大人是本王的客人。”朱棣说道。
　　“属下该死。”叶宗连忙跪地说道。
　　“……”
　　众人似乎都在等陈魁开口，毕竟虽然朱棣一副要处理叶宗的意思，但实际上，从他开场的第一句话，众人就清楚，朱棣并不想惩罚叶宗，甚至还想看两人一较高低，不过这种事情，必须由陈魁来开口。
　　只是陈魁似乎没有半点开口的意思，保持沉默，他倒要看看，朱棣到底会如何处置叶宗。

第七十章 拜访桂王府（求订）
　　“其实本王也很想练武，人生在世，纵意江湖，岂不快哉，只是可惜，本王吃不了练武的苦，早就听说锦衣卫中人才济济，锦衣卫客卿，更是江湖中少有的高手，家仆没见过世面，不知道天高地厚，陈大人何不出手，替本王教训教训家仆，也让本王开开眼界，如何？”
　　陈魁本来还打算等着看朱棣会如何惩罚叶宗，却不想，朱棣完全没有惩罚的意思。
　　这算是不给锦衣卫客卿面子……好吧，反正朱棣本来的人设就不是什么正经王爷，这个荒唐王爷，完全是凭心中喜好行事，贪酒好色，他做出什么不可理喻的决定，似乎都不需要太过惊讶。
　　“正想领教高招。”既然朱棣都这样说了，那陈魁只得应下，也好展示一下自己的实力，毕竟待会还要和朱棣“谈一笔生意”。
　　“如此甚好，不如二位到练武场一较高下，比武切磋，点到为止。”朱棣道。
　　说这话的时候，看着叶宗，这是认定了，陈魁比不过叶宗？
　　练武场。
　　“姐姐，那位就是锦衣卫的客卿吗？”
　　“王爷怎么让锦衣卫的人进来了。”
　　“锦衣卫客卿，都是江湖上一等一的高手，也不知道和叶侍卫比起来，谁厉害呢。”
　　练武场非常热闹，观众比陈魁想象中的要多得多，不仅有桂王府的侍卫围观，还冒出来了不少桂王府女眷，朱棣这个好色王爷，对于自己的女人很是宽厚，懂得雨露均沾，这番场景，若是让那些文士儒生看见，恐怕免不得要狠狠的批判朱棣一番。
　　虽然感觉自己被当猴看了，不过陈魁心中无喜无悲，以陈魁的心境修养，这种小事自然不会影响到他。
　　“请了！”叶宗沉着脸，单手持剑，指着陈魁说道，这模样，不知道的，还以为是陈魁欠了他一百个亿，还睡了他老婆一样。
　　陈魁一言不发，将钢刀横在身前，这柄刀不是在南宋宝藏中得到的那柄黑刀，那柄刀裹着黑布，背在陈魁身后，这是此前从金蛇王洞穴中取出来的那一把。
　　“看剑。”叶宗脚尖在地上轻点，快如闪电，利剑直取陈魁咽喉，一上手就是杀招。
　　“金蛇步法，五毒教的身法，此人难道是五毒教的？”
　　五毒教的“金蛇身法”与金蛇王的“金蛇游身步”虽然名字听起来很相似，但是其中的差别不小，金蛇身法是五毒教的先人，观察金蛇捕猎时候，所创的身法，其核心在于快，犹如利箭离弦，快到不可思议，是五毒教中，一顶一的身法秘籍。
　　叮！
　　陈魁只是将手中的钢刀向上抬了几分，正好用刀身挡住了叶宗的剑尖。
　　“什么。”叶宗心中一惊，陈魁不仅挡住了自己的利剑，身形不动如山，脚下纹丝未动，这是他所没有想到的，叶宗从未遇到过这种事情。
　　叶宗只得变招，身形一矮，手腕一番，舞出一朵剑花来，剑锋以一种极为诡异的姿态越过刀身，从四面八方袭向陈魁，好似桃花朵朵，这是峨眉派的乱花剑法，高深精妙，是峨眉最为顶尖剑法。
　　这叶宗到底是何人，不仅会五毒教的金蛇身法，还会峨眉派的乱花剑法。
　　“横扫八方。”
　　管你几路来，我自一路去，没等剑花落在自己身上，陈魁就动了，刀走刚猛，手中的钢刀一绞，管你有多少花，一口气全部将它们全部搅得粉碎，没有半点的怜香惜玉。
　　“先生，你看他的武功如何？”看着场中两人的较量，朱棣低声对着身旁的文士询问道。
　　“陈魁的刀法已经自成一路，这路刀法，更像是战场厮杀的刀法，叶宗不是他的对手。”那文士俯下身，在朱棣耳边说道。
　　“嗯。”朱棣点点头，“先生，你怎么看？”
　　“这位客卿，似乎不是恶客。”
　　“是或者不是，待会就知道了。”
　　“叶侍卫要输了。”文士突然说道。
　　果然，文士的话音刚落，陈魁的钢刀就以势不可挡之势，劈开叶宗的防御圈，钢刀架在叶宗脖子上。
　　“承让。”陈魁收刀，后退了一步，说道。
　　“属下无能，请王爷责罚。”叶宗丝毫没有理会陈魁，对着朱棣单膝跪地，抱拳说道。
　　啪啪啪……
　　朱棣根本就没有理会叶宗，起身鼓掌，对着陈魁说道：“好！好！真是精彩至极，实在是令本王大开眼界，陈大人真不愧是锦衣卫的客卿，厉害！厉害！真是厉害！”
　　“只是可惜，陈大人已经是锦衣卫的客卿了。”说着，朱棣露出惋惜的神色来。
　　“不敢，多谢王爷看重，正所谓世事无常，日后会如何，谁又会知道呢。”陈魁嘴角一扯，笑道。
　　这似乎是……一语双关？
　　陈魁说话的时候，密切的注意着几个人的神色变化，虽然朱棣和他身边的文士神情几乎没有变化，但是不少人的脸色都有点不对劲。
　　“哈哈哈……如果真的有那么一天，那本王一定无比欢迎，封陈大人做个将军。”朱棣笑道。
　　“多谢王爷看重。”
　　陈魁脸上始终带着似笑非笑的表情，让一些人看起来觉得相当别扭，就好像陈魁知道什么不可告人的事情一样。
　　……
　　“陈大人，不知这支箭是？”
　　陈魁和朱棣瞎扯淡了好一会儿，最终还是朱棣坐不住了，主动将那支断箭取出来，直接询问道。
　　“这事，说来也是巧了，王爷久居西南，应该也知道，西南武林，五毒教一派独尊，有不臣之心，锦衣卫安剑清大人，怀疑五毒教勾结大越，霍乱我大明江山。”
　　“陈某人生长在西北，从未见过西南风光，这才过来领略一番大明风光，前天晚上，陈某遇到一个身穿夜行衣，腰间中箭，行踪诡异的男子，出手将其拿下。”
　　“经过陈某私下的一番审问，此人终于开口，只是陈某不知道此人所言是真是假，他说这支箭是王府的，所以我才想来王府，找王爷核实一番。”
　　陈魁这番话一出，厅中气氛，顿时就压抑了许多。
　　PS：明天恢复三更……吧？总之作者尽力而为，应该能做到！然后求一波支持吧！

第七一章 交锋、盘算（求订）
　　“哈哈……欧阳先生，那支箭编号的事情，你查得如何？”朱棣突然哈哈一笑，问道，也打破了屋中压抑的气氛，只是一些侍卫依旧保持着手握刀柄的姿势。
　　“启禀王爷，那支箭上的编号，确实为王府所有。”一直在旁边眼观鼻，鼻观心的欧阳先生俯身说道。
　　欧阳生，朱棣最为信任的人之一，此人文武全才，称为朱棣的左膀右臂也半点不为过，按照锦衣卫所提供的情报，朱棣对欧阳生有大恩，为了报恩，欧阳生留在朱棣身边，为朱棣效命，“窝囊无能”的桂王朱棣之所以能够屡次挡住大越扣边，其中八成以上的功劳要放在欧阳生身上……至少锦衣卫是这样认为的。
　　这两人的关系好到什么程度呢……按照锦衣卫提供的情报，这两人曾经一起做过多人运动，关系就是那么铁！
　　当然，正是这种不靠谱的操作，也让锦衣卫对于桂王府没有那么重视。
　　“陈大人，这个答案不知道你是否满意啊？”朱棣笑问道，然后张开嘴，一口吃下旁边侍女递上来的剥皮葡萄。
　　“嗯，好吃，真甜。”朱棣还光明正大伸舌头添了一下侍女的手指，而后评价道，也不知道是在评价侍女还是葡萄。
　　桂王朱棣，就是这般不着调，人设如此。
　　“当然满意，多谢王爷。”陈魁笑道，这个回答倒是出乎不少人意料，陈魁这个锦衣卫客卿，竟没有死缠烂打，什么时候锦衣卫的疯狗也开始转性了。
　　还是说，因为陈魁是锦衣卫客卿，毕竟不是正牌的锦衣卫，又或者是，陈魁有其他的意思？
　　“这次陈大人来广西，是为了罗摩遗体？”欧阳生对于陈魁的反应似乎并不感到奇怪，转而好奇地问道。
　　“这个倒不是，据说罗摩遗体被斩成了两截，就算拿到五毒教手中的那一截，那也没什么意义，何况还要因此遭受各方追杀，这种蠢事，我可不做。”陈魁解释道，丝毫不提将拿到罗摩遗体后，交给锦衣卫的事。
　　“那陈大人可真是个聪明人。”欧阳生笑道，至于朱棣，继续和旁边的侍女搞事情，一旁的护卫也见怪不怪，这似乎是再平常不过的事情，也难怪锦衣卫对朱棣的评价那么差。
　　只是现在朱棣在陈魁面前这样表现，反倒是显得有点刻意。
　　当然，也许这是他故意的，谁知道呢！
　　“聪明人，活得久。”陈魁道。
　　“聪明人，活得久，不错，陈大人你这句话，我喜欢。”朱棣口中葡萄还未咽下，指着陈魁，语气含糊的说道。
　　咽下葡萄之后，朱棣才继续说道：“本王最喜欢和聪明人交朋友，在西南，尤其是广西，陈大人如果有什么需要帮忙的，可以和欧阳先生说。”
　　陈魁稍作一番客气之后，便直接对欧阳生说道：“这次陈某人来西南，其实并不是为了锦衣卫的公事，指挥使安剑清大人告诉陈某人，在五毒教内，有一株千年人参，陈某人出身不好，修炼内功太晚，也没练出什么名堂来，这不，就起了走捷径的心思，虽然对于罗摩遗体没兴趣，倒是对千年人参很有兴趣，欧阳先生久居西南，想来对五毒教一定很了解，还请欧阳先生不吝赐教，陈某感激不尽。”
　　最后，欧阳生自然是没有当场给陈魁什么“指点”，只是说自己要去查一查五毒教的资料，朱棣邀请陈魁在桂王府小住几日，等欧阳生的消息，陈魁推辞一番之后，“架不住”朱棣的热情，就顺势答应，在桂王府内住下。
　　至此，陈魁与朱棣、欧阳生之间的第一轮交锋，也算结束了。
　　……
　　“先生，你认为陈魁此人所言，几分真，几分假？”书房中，朱棣问道。
　　“一半真，一半假。”
　　“哪一半是真？”
　　“陈魁此人的消息，属下已经详细调查过，他之所以加入锦衣卫，成为客卿，也确实是被逼无奈，因为得罪了黑石，当然这其中也有锦衣卫的推波助澜。”
　　“锦衣卫客卿，虽然看起来地位很高，其实有名无权，同样锦衣卫想要差遣客卿，也没那么简单，否则这次锦衣卫也不用挑拨昆仑和华山的关系，此番陈魁来西南，应该就是为了对付五毒教，而千年人参，极有可能就是安剑清开出的筹码。”
　　“也就是，要千年人参是真。”
　　“对。”
　　“呵呵！”朱棣突然笑了，说道，“江湖之中，果然也有了不得的人物，这个客卿，竟然威胁到本王头上来。”
　　“？”不少人听得是一头雾水，不知道朱棣这番话是什么意思，怎么就变成威胁了？
　　“怎么，还看不出来嘛？那个潜入府内的贼人，不管是不是真的落入陈魁手中，陈魁肯定是从他口中得到了一些情报，甚至那个贼人，就是陈魁自己，他这次主动上门拜访，就是在威胁本王，他要的代价就是千年人参。”朱棣解释道。
　　“王爷，属下现在就去杀了他！”听到朱棣的解释，众人不禁怒从心头起，纷纷说道。
　　“不可。”欧阳生说道：“陈魁此人，绝非泛泛，他既然敢在府内住下，肯定有所依仗，何况他是锦衣卫客卿，要是在桂王府出事，那就麻烦了，此时正是要紧关头，绝不能横生枝节。”
　　“而且，我有种预感，王府和五毒教之间的事情，他似乎也知道了一些，否则为何会说出千年人参的事呢。”
　　“先生的意思是，将千年人参给他。”朱棣沉声问道。
　　五毒教拥有千年人参的事，朱棣自然是知道，那株千年人参，现在其实就在桂王府上，只是千年人参太珍贵了，直接交给陈魁的话，朱棣也有些不甘心，那可是千年人参啊！
　　这株千年人参，比当初进贡给皇宫的那一株还要好。
　　“小不忍则乱大谋，王爷，现在当务之急是先稳住他，之后再找机会……”
　　“好……吧！”朱棣也是个做大事的人，一咬牙，点头同意了，“先生，此事就全权交给你负责。”
　　“是。”

第七二章 千年人参到手（求订）
　　“你是说，客卿进了桂王府？还住了下来？”白虎停下了笔，抬起头，一副见了鬼的表情，对于陈魁的这一波操作，他是越来越看不懂了，陈魁到底是在做什么，他还想不想要千年人参了？
　　“是，昨天下午，陈客卿到王府拜访桂王，随后就被桂王留在了府上，两人好像聊得很投机，根据内线传出的消息，客卿这次去桂王府，是为了借助桂王府的力量，调查五毒教中千年人参的事，桂王也同意帮助陈客卿，并且邀请客卿在王府中住下。”
　　“那么，你的人呢？”白虎问道，此前陈魁现身，白虎派了两个人重新跟着陈魁，只是这两人现在并不在桂王府。
　　“他们被客卿打昏了，事后也进不去桂王府。”
　　“……”
　　白虎沉默无言，陈魁这是得有多不相信锦衣卫在西南的力量，竟然去找那个不靠谱的王爷帮忙。
　　“桂王安排了一对双胞胎侍女服侍客卿。”锦衣卫在桂王府中的力量虽然有限，但是这种事情，要知道并不难，毕竟不是什么私密的事情。
　　“……这个家伙，真是……”
　　白虎突然升起一种叫做气愤的情绪，不是因为什么双胞胎，更不是因为什么侍女……嗯，绝对不是的，白虎只是因为陈魁不相信锦衣卫的力量，不受掌控，而感到生气。
　　对，就是这样！
　　质壁分离什么的，完全不存在，他可是锦衣卫白虎啊，要什么女人没有……是吧？
　　“五毒教现在有何反应，另外，细雨到广西了吗？”白虎觉得很有必要转移一下注意力，工作使自己快乐。
　　“五毒教有六位长老到广西，罗摩遗体还在他们手中，黑石的雷彬和彩戏师连绳已经到广西，细雨还在路上，最多两天，就能赶到广西。”
　　“五毒教这次竟然出动了六位长老，看来这具罗摩遗体确实是真的。”对于尸体的研究，五毒教绝对专家，出动六位长老，这是很高的规格，说明罗摩遗体大概率是错不了，不过白虎还真是没想到，五毒教竟然如此重视罗摩遗体。
　　另外细雨的速度，也比白虎所想像的要快了许多。
　　“不仅仅是五毒教，连转轮王那个老太监，也着急了，如此倒是正合我意。”
　　“找到五毒教六位长老的位置，然后散布出去，这六个长老，既然来了，就不要让他们轻易回去。”
　　“是。”
　　……
　　“先生，这样做，会不会引起锦衣卫的怀疑？”叶宗对着欧阳生说道，叶宗并没有受到什么实质性的惩罚。
　　欧阳生的做法说穿了，其实很简单，将千年人参交给陈魁，等陈魁出城之后，将他宰了，这是最稳妥的办法，不管陈魁到底有没有从那天晚上的潜入者口中知道些什么。
　　只有死人，才是最可信的。
　　只是欧阳生的这个提议，在叶宗等人看来，破绽很多，而且很危险，如此行为，很显然就是桂王府所为，至于证据，锦衣卫办事，什么时候真正需要证据了！
　　如果是在其他时候，锦衣卫再怎么闹腾，那也不碍事，但是现在却不行，不能将锦衣卫的注意力吸引到桂王府身上。
　　“这件事，不需要桂王府做什么。”欧阳生笑道：“陈魁，我们的这个锦衣卫的客卿，会在离开的时候，遇到五毒教暗中护送罗摩遗体的六位长老，双方产生冲突。”
　　“你们唯一要做的事情，就是给我盯紧锦衣卫的人。”欧阳生说道。
　　“是！”
　　欧阳生此刻已经基本断定，陈魁这次的行动，是甩开锦衣卫去做的，既然是如此，就不太需要担心，锦衣卫会提前知道些什么。
　　虽然还是有那么点冒险，但是这世上，做哪件事情，不需要冒险呢？
　　尤其是大事，就更是如此！
　　“那，就这样将千年人参，送给他？他会不会因此怀疑？”
　　“你以为他本来没怀疑？呵呵，明天再给他送过去吧，他是个聪明人，明天，我亲自去。”看着桌上的木盒，欧阳生说道。
　　“是！”
　　……
　　“王府中正好有一株千年人参，王爷看陈大人着急，就先将这株人参送给陈大人，对于朋友，王爷最是大方，只是军营有事，脱不开身，否则王爷打算亲自来送。”欧阳生笑道。
　　“如此，还请欧阳先生到时候替我多谢王爷。”陈魁抱拳说道，陈魁是真没想到，朱棣那么干脆，直接就将千年人参给自己，陈魁还以为为了拖住自己，朱棣只会给自己提供消息。
　　朱棣此人，还真是个人物！
　　“哦，陈先生急着要走？”欧阳生问道。
　　“是啊，既然千年人参已经拿到，那我也得早些离开，欧阳先生应该也知道我的情况，人在江湖，身不由己啊！锦衣卫那帮家伙，实在是……何况还有更加令人讨厌的黑石。”陈魁耸耸肩，露出了个无奈的表情。
　　之后就是一番虚情假意的客气了，在欧阳生的劝说下，陈魁决定明天才离开。
　　“明天，如果你们就这样让我安全离开，或许我可以当一个局外人，权当是看一场戏了，否则，我到底也是个锦衣卫的客卿，话说回来，这应该也算是一个大功吧。”欧阳生走了之后，陈魁看着他的背影，心中暗道。
　　……
　　“根据我们得到的消息，五毒教的人，另外制作了两具假的罗摩遗体，现在他们手中一共有三具真假难辨的罗摩遗体，六个长老分成三队，各自护送一具，所以，我们接下来也要分开行动。”彩戏师连绳说道，作为黑石中资格最老而且经验最丰富的的杀手，通常情况下，如果三大杀手一起行动，都是彩戏师连绳安排行动。
　　“另外，我需要提醒你们一句，五毒教长老，实力也不可小视。”彩戏师看着雷彬和细雨说道。
　　“会不会有第四具？”细雨问道。
　　“不知道。”彩戏师双手一摊，说道，“这也不是我们该关心的事情。”
　　“嗯。”

第七三章 孤注一掷开心窍（三更求订）
　　轰隆隆……
　　房内，陈魁将仆人们全部赶出去，们……是的，朱棣很贴心，和锦衣卫一样，陈魁把自己一个人关在房间内练功，现在对陈魁来说，桂王府反倒是世上最安全的地方，因为朱棣一定不会让自己在这里出意外的，外面保护自己的人，比服侍自己的人，还要多，来到这个世界，还是第一次有这种待遇，所以陈魁才敢如此的肆无忌惮。
　　陈魁体内血液奔腾，筋骨齐鸣，浑身肌肉虬结，青筋暴起，除了颜色和个头，陈魁此刻像极了绿巨人，包括脸上的煞气。
　　咔咔……
　　陈魁脚下的青砖，渐渐承受不住陈魁体内溢出的力量，慢慢开裂，只是片刻之后，那犹如蜘蛛网般的裂痕就停止扩张，陈魁似乎又掌握了体内的力量。
　　千年人参和千年茯苓中所蕴含的巨大能量，化成了一股股霸道的力量，在陈魁体内横冲乱撞，好在陈魁化劲大成，横练功圆满，身体极为强横，将这些能量都锁在体内，没有半点散溢，陈魁现在要做的，就是利用这股能量，冲开心窍。
　　阴阳磨、锻骨诀、夺灵决、祖鲁秘技、铁布衫神功还有国术桩功，多门功法在陈魁体内同时运转，人的潜力果然无穷，你不逼迫一下自己，永远都不知道自己能够走到哪一步，陈魁此前就从未想到，自己能做到这一步。
　　陈魁眼前的武道天书，就像抽风了一样，它也不知道到底要呈现出哪一页，可惜，陈魁此刻没心情也没时间去吐槽武道天书，真是可惜了。
　　咚……咚……
　　直到陈魁体内传出了那战鼓轰鸣般低沉的动静，武道天书才终于算是恢复正常，至少它现在知道自己到底要呈现哪一页——夺灵诀。
　　“呼……呼……”
　　半盏茶功夫，陈魁口中发出阵阵低的沉吼叫，陈魁压抑着，似乎不想发出声音来。
　　“啪！”
　　双手一收一冲，发出好似将空气打爆的气爆声，陈魁的双目突然睁开，眼中布满了血丝，除了黑色的瞳孔之外，一双眼睛，几乎变成了红色，脸上青筋暴起，神色狰狞，十分痛苦。
　　咚！
　　咚！
　　随着心脏的跳动，陈魁的身体开始随之起伏，就好似真的坐在一匹马上，只是胯下的马……诶，是脚下踩着的两块青石砖，已经承受不住这股暴虐的力量，不到十息的功夫，青石砖就裂成了好似严重车祸之后的车窗。
　　“喝！”低喝一声，吐出一口浊气，陈魁青筋暴起的双手，在面前交叉，随后缓缓地收于腰间，即便是如此，依旧没能控制住身体的颤抖。
　　嘭！
　　脚下的青石砖，完全被震成碎石……沙。
　　咚！
　　“啊……”
　　喉咙深处发出沉闷的声响，脖子变得比脑袋还要粗，暴起的青筋就像是一条条巨蟒盘踞在陈魁的脖子上，面目狰狞，脸色涨红，头发好似钢针一般竖起，真·怒发冲冠。
　　体内，心脏有力地跳动着，越来越快，只有这样，才能保证将体内那股浩瀚的气血，输送到浑身上下任何一个部位，减轻心脏的负担，同时消化那股巨大的能量，同样身体的各个部位也都在配合心脏。
　　如此的结果就是，陈魁变成了一个肌肉猛男。
　　这个时代所穿的衣服都相对比较宽松，只是，今天在陈魁的身上，怕是要破例了，陈魁已经将宽松的衣服，变成了紧身衣，身上的衣服绷到了极致，如果不是丝绸的材质足够好的话，恐怕已经崩裂了。
　　这，已经是陈魁的极限！
　　此时的陈魁，就像是一根拉到了极致的弹簧，要是再施加更大的力量，这根弹簧就会彻底变成废铁！
　　只是，陈魁胸腔内的那颗心脏，依旧在快速而有力的跳动着，越来越快，千年人参和千年茯苓之中所蕴含的能量，超乎陈魁的想象。
　　现在，摆在陈魁面前的，只有两个选择！
　　要么是选择孤注一掷，冲开心窍，让自己的身体突破极限，将这股能量吸收，这样陈魁的实力，将会有质的突破。
　　要么就是趁现在还来得及，放弃这股能量，想办法将多余的能量排出体外，如此才能保住自己的性命，也不会对自己造成太大的危险。
　　那么，如何选？
　　“武道艰辛，不进则退，我陈魁，已经等得太久太久了，岂能轻退，来吧，老子，何惧之有！”陈魁闭上眼睛，脑海中在一瞬间想起了青葱的自己跟三叔洪震南学艺，再到水浒世界南征北战的种种经历，下定决心。
　　何况，自己还有杀手锏！
　　身体下沉，两脚没入地里，双手握紧拳头，肩膀耸起，绷直了脊椎，仰起头，咬紧牙。
　　“来吧！”
　　体内，奔涌的血液突然变慢了速度，在心脏前，由奔涌的长江黄河变成了一条柔和的小溪，更多气血被堆积起来，这不是陈魁的身体出现异常，而是陈魁有意控制，他要兵行险着，在心窍之前，积攒足够的能量，随后一鼓作气，直接冲毁拦截自己的堤坝。
　　心脏，作为人体最为重要的器官，如果这一下冲不过去，那么陈魁的心脏就会如同崩溃的堤岸，彻底被冲毁，而一旦冲过去，那么等待陈魁的，将是另一个广阔的天空。
　　轰！
　　突然一声雷鸣般的声响，陈魁体内的气血，就好似那决堤的洪水，百年难得一遇的超级洪水，裹挟着无法阻挡的天地大势，朝着心脏这个拦路的堤坝冲过去。
　　“给我开啊！”
　　轰隆隆隆……
　　“就是这个时候，武道天书，给我奖励吧！”陈魁低喝道。
　　陈魁完成了“取得千年人参”的任务，武道天书奖励陈魁达到化劲圆满，此前陈魁一直都没有领取奖励，他在等，等一个更加合适的机会。
　　这才是陈魁敢于冒险的真正底气所在！
　　嗡嗡……
　　武道天书好似突然变成了太阳，即便是闭着眼睛，陈魁依旧能够感受到天书的光芒。
　　光芒落在陈魁的身上，没入体内，融合到陈魁的血肉之中。
　　“就是这个时候，心窍，给我开！”
　　PS：三更，赶上了，求一波支持！！

第七四章 真真假假（求订）
　　“这位锦衣卫的陈客卿昨天晚上，到底在这里做了什么？”欧阳生蹲在地上，看着碎成沙石的两块青石砖，一脸疑惑。
　　青石砖的质量也有好坏之分，铺在这间房的青石砖质量算不上很好，只能算是一般，可即便如此，要将青石砖搞成这模样，也不是一般手段所能做到的。
　　“这应该是昨天晚上，陈魁练功所致。”叶宗说道。
　　“会不会是他得到了千年人参之后，修为有所突破？”叶宗身旁一个方脸汉子说道。
　　欧阳生还未开口，叶宗就摇摇头，说道：“不，突破的可能性不大，在我看来，这就是他的阴谋。”
　　“阴谋？”
　　“对，你我皆知，千年人参虽是世间难得的灵药，却也不是随便咬两口就能轻易突破的，陈魁要这株千年人参，应该是要炼制丹药，来提升内力，很显然，他不可能在这里炼制丹药，更不可能用一个晚上的时间炼成丹药，陈魁是个聪明人，他一定知道自己目前的处境，自然会做一些防范措施。”
　　“先生，如果他准备的话，那我们……”
　　“我们还有得选吗？”欧阳生站起身来，拍拍手，反问道。
　　“额……”
　　似乎，没有了。
　　“先生，接下来该如何做，您安排吧，我们都听先生的。”叶宗说道。
　　“那就，按计划行事吧。”
　　“是！”
　　今天早上，陈魁离开桂王府，仆人打扫的时候，发现陈魁房间的异常，连忙上报，主要是两块碎裂成砂石的青石砖，这才有了前文的一幕，朱棣此时，确实不在王府内，因为大越意图犯边，朱棣作为桂王，有守卫边疆之责，昨天留宿军营，王府中所有事情，全部交由欧阳生负责。
　　……
　　“大人，客卿大人已经离开桂王府，正朝贵州赶来。”
　　“传信，让客卿来见我。”白虎沉声说道，虽然他和陈魁之间没有直接的隶属关系，甚至在官职上，陈魁比他高，但是作为锦衣卫的老人，白虎认为自己有必要给陈魁“上上课”，讲述讲述锦衣卫的规矩。
　　多人运动，怎么可以不……额，呸，去桂王府见桂王，这种危险的事，怎么可以一个人贸然行动，实在是无组织，无纪律，需要好好上一上思想课，务必要让陈魁认识到错误。
　　“是。”
　　“罗摩遗体，现在何处？”
　　“启禀大人，这次五毒教制作了两具足以以假乱真的假遗体，分成三路，两位长老保护一具，现在我们也无法确定，哪一具才是真的罗摩遗体，黑石三大杀手也一分为三，各自去截杀一路。”
　　“查清楚。”
　　“是！”
　　……
　　“你就是黑石杀手雷彬，哼，其他人怕你们黑石组织，我五毒教可不怕。”
　　“放下罗摩遗体，大家免动刀兵，这样大家都好。”雷彬嘴角微翘说道，雷彬双手自然下垂，手藏在袖子里，左右两边，还有二十几个身披黑斗篷，手持利刃的黑石杀手，而作为雷彬的目标，五毒教只有五个人，有两个身上还带伤，他们这一路，遭到了不少江湖人士的截杀。
　　“想要罗摩遗体，那就要看看，你有没有这个本事了。”领头那人冷笑道，此人是负责护送罗摩遗体的五毒教长老之一。
　　“哎……”雷彬闻言，摇头叹气，看来讲道理，是讲不通的，雷彬的双手忽然一抬，只听得咻咻两道破空声，从袖口飞出两枚钢针，两臂一曲，从肘部各射出一根钢针。
　　这就是雷彬的杀手锏——飞针，雷彬机会可以从身体的任何部位发出飞针，令人防不胜防，凭借这一手神鬼莫测的飞针绝技，他才一跃成为黑石三大杀手之一，在黑石中，没有人敢说自己稳胜雷彬，哪怕是转轮王也不敢。
　　“呜！”
　　两枚钢针竟然直接命中那个领头的长老，一枚射入咽喉，那长老捂着脖子，身体后倾，砰的一声，砸在地上，背后的木盒也被砸得四分五裂，露出半具干尸。
　　“上！”雷彬挥手说道，其实他心中也颇为诧异，五毒教的长老，武功怎么如此这般差劲？竟然直接被自己的飞针取了性命，这很不对劲。
　　……
　　“哈哈哈……”彩戏师连绳口中怪笑连连，手中拿着两柄冒着火的钢刀，独战两个五毒教的长老，却丝毫不落下风，不同于雷彬用部下开道，连绳自己亲自出手。
　　彩戏师日后敢单挑转轮王，确有原因，在黑石的三大杀手中，彩戏师连绳的内功修为最高，因为他的年纪最大，习武时间最长，他将戏法手段融入到刀法之中，虽然在转轮王看来，这种做法非常愚蠢，但是彩戏师现在却引以为傲，对付那些实力比自己差，甚至与自己相当的对手，这一招很管用。
　　“烧吧！”彩戏师嘿嘿一笑，披风一摆，一道火墙凭空出现，将飞来的毒蜈蚣、毒蜘蛛全部都烧成了飞灰，五毒教用毒的手段在彩戏师面前，作用不大，因为他可以御火，火正好就是各种毒物的最佳克星。
　　“死！”手中火焰刀一转，直接刺进眼前这人的胸口，轰的一声，刀上的火焰蔓延，整个人突然熊熊燃烧起来。
　　……
　　“砰……”
　　细雨毫不犹豫地抽出刺入心脏的辟水剑，五毒教长老仰面倒下，命归黄土。
　　那日在华山脚下，辟水剑法被陈魁破解之后，细雨果断逃离，她没有去找转轮王，而是专心研究黑石收藏的各门各派剑法，希望能弥补剑法之中的不足，虽然依旧没能弥补缺陷，但是细雨的剑法已经更进一步。
　　“毒鞭红涛，实力如此差劲吗？”看着被自己杀死的五毒教大长老，细雨眉头微蹙，她觉得情况有点不对。
　　“难道都是假的？”
　　罗摩遗体是假的，五毒教长老也是假的？
　　既然五毒教能制作两具假的罗摩遗体，那为何不能制造三具冒牌货？
　　“明修栈道，暗度陈仓？”
　　细雨只是冷冷一笑，将真假难辨的罗摩遗体拿起来，反正自己的任务完成了，是不是真的罗摩遗体，和自己有关系吗？
　　没有！

第七五章 五毒教的手段（求订）
　　“客卿大人，白虎大人传来消息，说他在贵阳等你。”
　　“白虎这家伙，啰里八嗦的，我严重怀疑，这家伙到底是不是男扮女装，混进锦衣卫内部，不然怎么像个娘们一样。”陈魁闻言随口吐槽道。
　　离开桂王府之后，锦衣卫的人很及时的找上陈魁，或许是担心再次出现此前那种打晕两个锦衣卫，然后自己去桂王府的情况，这次白虎将王方给安排过来，三人一起前往贵州。
　　因为陈魁的原因，王方终于得偿所愿，加入锦衣卫，有了正式编制，不再是编外人员了，虽然陈魁不希望王方加入锦衣卫，但这是他自己的选择，陈魁只能尊重，无权干预。
　　这次锦衣卫安排“保护”陈魁的是两个人，除了王方之外，另一人叫刘禅，是的，和刘备那个扶不起的儿子阿斗同名，对于陈魁，就差将“不喜欢”三个字写在脸上了，陈魁也不知道自己是。哪里惹他了
　　“……”对于陈魁的这番话，两人同时保持沉默，他们可没有陈魁的身份和实力，可以去调侃自己的顶头上司。
　　“哎……”
　　看了眼一言不发的王方，陈魁心中暗道一声“无趣”，随后又叹了一口气，加入锦衣卫的王方，已经不再是原来那个王方了，人都是会变的，加入锦衣卫之后，更是如此。
　　体制，真是一种非常神奇的东西，那是最好的地方，也是最坏的地方。
　　这让陈魁不由得想起了水浒世界的鲁智深，想当初鲁智深离开五台山，心中也是傲气得很，到了大相国寺，根本不愿意去看什么狗屁的菜园子，男子汉大丈夫，要做就要做都寺、监寺这等“大官”。
　　这让相国寺的首座很为难。
　　可最后如何？
　　一个知客僧简单的几句话，就说服了这位天不怕地不怕，敢以一敌百的胖大和尚，知客僧的那番话其实也没什么太大的技术含量，就是对鲁智深讲明了在相国寺这个体制内提升的通道以及机制，鲁智深听完之后，便应了一句——既然如此，也有个出身时，洒家明日便去。
　　看到这番话，莫名有种心酸，一谈出身，万事皆休。
　　鲁智深在五台山，是何等的随心所欲，大碗喝酒、大口吃肉、砸佛像、毁亭子、拆大门，在佛像面前拉屎、殴打僧人……最后连智真长老都佑他不住。
　　可是到了相国寺之后呢，花和尚却变得十分“乖巧”，日后逃出京城，也是因为在野猪林救了林冲，恶了高俅，与在五台山上惹事的性质，全然不同。
　　体制的力量啊！
　　一路无话，三人只顾纵马赶路。
　　“轰隆隆……”
　　三人来到一处岔路口的时候，从另一边冲出一二十匹马，气势汹汹，大地轻轻震动，这些个人都披着黑斗篷，帽檐遮住的面目，一看就不像好人，马鞍上挂着刀剑、绳索等武器。
　　“多一事，不如少一事，就让他们先过去吧。”陈魁说道，作为客卿，他自然是这个三人组的领袖，实力越强，陈魁就越没有争强斗狠的心，对人对事也就越平和，当然，如果惹到陈魁的话，陈魁不介意让对方明白，什么叫现实。
　　“嗯！”两人点点头，退到一旁，只是手都握紧了腰间的绣春刀，大白天穿成这样，一看就知道，不是什么正经人，以防万一。
　　只是，人无伤虎意，虎有害人心啊！
　　陈魁选择了退让，只是对方却选择找事情，反而将陈魁三人包围起来。
　　“绣春刀，你们是锦衣卫。”领头那人问道，声音略显苍老。
　　“既然知道是锦衣卫办事，众位还不让开？”陈魁笑道。
　　“明明是你们锦衣卫拦住了我们的去路，凭什么让我们让开，都说锦衣卫霸道，原来还只是听说，现在却是见识了，快些让开，否则就别怪我们不客气，别人怕你们锦衣卫，我们才不怕。”
　　“呵呵！”陈魁冷笑两声，他们三人明明已经退到一边，结果对方还是睁着眼睛说瞎话。
　　“看来这位一定是瞎了。”陈魁说道。
　　锵！
　　一阵刀光剑影，众人纷纷拔出武器。
　　“朋友，看来这次是不能善终了？”陈魁依旧没啥动静，看着那个领头的黑袍人，沉声问道。
　　“锦衣卫的走狗，江湖中，人人得而诛之。”
　　“出手！”
　　咻咻……
　　那人命令一落，前方的六人同时将黑斗篷一甩，柔软的斗篷就像是利箭一般射出，直取陈魁三人。
　　“快闪开！”陈魁大喝一声，提醒两人，一跃而起，同时拔出了马鞍上的宝刀，刀锋一闪，将前方的两条披风搅碎，人跃到空中。
　　“啊……”
　　“吁……”
　　王方、刘禅和马匹就没有那么侥幸，王方还好，他正好在陈魁身后，而且对陈魁的话，十分相信，听到陈魁的话，二话不说直接跳下马，没有半点折扣的执行了陈魁的话，只是落地的时候稍显得有些狼狈。
　　刘禅没有躲开，面对黑斗篷，他选择出刀，手中绣春刀直刺，想要挑飞黑斗篷，只是黑斗篷在触碰到绣春刀的时候，直接裹住绣春刀，其中一部分裹在刘禅的手臂上，刘禅感觉被裹住的手臂传来阵阵刺痛，忍不住发出惨叫。
　　嘭的一声，摔下马去，脸色以肉眼可见的速度变成黑色，口吐白沫，浑身抽搐。
　　另外还有两匹马的脖子也被黑斗篷给裹住，马匹的情况也没比刘禅好到哪里去，直接倒地，口吐白沫，挣扎了一会之后，就魂归净土。
　　“啊！”摔倒的王方大叫一声，连滚带爬，手脚并用，连连后退。
　　这是为何？
　　原来地上不知何时，不知从何处，出现了各种毒物，刚才正好一条毒蛇对王方张开了嘴，射出毒液，好在王方逃得快，这才没有被毒蛇的毒液喷到。
　　蹊跷就在黑斗篷中，黑斗篷内藏着各种毒物，蜈蚣、蜘蛛、毒蛇等，刘禅和那两匹马都是因此中了毒。
　　“你们是五毒教的人。”陈魁落在王方身旁，看了眼地上的毒物，对着骑马的黑衣人，问道。
　　“算你还有点见识，今日这里就是你们这些朝廷鹰犬的葬身之所。”领头那人说着，将一个袋子抛向陈魁。

第七六章 强势击杀（三更求订）
　　“着！”陈魁自然是不敢让这个袋子近身，谁知道里面又是什么乱七八糟的毒物，君子不立于危墙之下，飞起一脚，将地上的一颗拳头大的石头踢出。
　　砰的一声，袋子被石头凌空撞爆，果然，各种五颜六色的毒物散落一地，大部分都被石头砸成烂泥，散发出一阵腥臭的味道，极考验鼻子。
　　“五毒教的手段，还真是他娘的恶心啊。”看着地上到处乱爬的各种毒物，陈魁虽然没有密集恐惧症，但是心中也忍不住有点发毛，难怪五毒教能称霸西南，仅凭这一手，九成以上的江湖高手如果不小心，都得着了道。
　　一旁的刘禅已经不再挣扎了，一动不动，生死不知，大概是嗝屁了，整个人都变黑了，这些毒物的毒性太强了。
　　“快退。”陈魁说道。
　　“哦。”王方也算是和陈魁一起见识过大场面，再加上心中的恐惧，听到陈魁的话之后，转身就跑，他明白自己留在这里，只能是当累赘。
　　“朝廷鹰犬，哪里逃。”见到王方要逃，五毒教的人出手，领头那人一跃而起施展轻功，跃过陈魁，去追王方，又有六个人甩出马鞍上的链子，直取陈魁，剩下的人朝陈魁扔出袋子，里面装的，应该都是毒物。
　　“给我碎！”陈魁暂时无暇顾及追赶王方的那人，口中大喝一声，左手捏住刀尖，右手握紧刀柄，双手用力一掰，只听得“哐当”一声响，宝刀竟被陈魁空手掰断。
　　一柄宝刀，被陈魁掰成十几块的碎片，这把从金蛇王藏宝处得到的宝刀，其实在客卿争夺战上与崔传军、崔传甲兄弟一战之后，就已经出现了一些细微裂痕，所以才会被陈魁一掰而断。
　　“去！”
　　咻咻咻……
　　断裂的宝刀碎片附着着陈魁的劲力，好似一支支利箭，天女散花般朝五毒教的众人射去。
　　“砰！”
　　袋子被碎片射中，凌空炸裂，里面的毒物大部分被刀片上的劲力搅碎，刀片威力不减，继续朝五毒教的人射去。
　　“当！”一块碎片撞到链子尖端，发出清脆的声响，两者都偏离了方向，弹飞后的宝刀碎片没入地里，链子也失去了势头，落在地上。
　　“啊！啊……”
　　“嘭嘭……”
　　一阵痛苦的哀嚎声和轰隆的倒地声，有五个人直接被刀片命中要害当场毙命，还有六七个人受了不同程度的伤，仅此一招，五毒教的人就被废了一半。
　　这一切来得太突然，原本他们还处于绝对的上风，至少五毒教的人是这样认为的，却不想，转眼之间，就伤亡过半，这世道变化太快了。
　　“着！”陈魁一个转身，避开仅剩的一条链子，刀尖还在陈魁手中拿着，手腕一抖，刀尖朝那个去追王方的长老射去。
　　唰！
　　察觉到身后有危险，一道破空声，那人从腰间抽出一条漆黑的长鞭，在半空中一个转身，长鞭抽打在刀尖上，竟然将刀尖劈成两半。
　　好厉害的一条鞭子！
　　“不愧是锦衣卫的客卿，果然有几分本事！”因为泄了气力，无法在施展轻功追赶王方，那人只得落下，攀附在一棵树上，俯视陈魁说道。
　　他手中的长鞭，模样很奇怪，就像是蛇的脊椎骨，有菱有角，在空中诡异的扭动着。
　　“看来阁下就是五毒教的长老，毒鞭红涛！”看了眼那条诡异的骨鞭，陈魁认出了他的身份。
　　相传这条骨鞭是用一条专门吞噬金属的奇蛇脊骨锻铸而成，通体闪烁着金属光芒，坚硬无比，上面淬了剧毒，哪怕只是简单的触碰到，都会导致皮肤腐烂，奇痒无比，要是被伤到的话，不到十息时间，就会命丧黄泉。
　　堪称是江湖中最危险的武器，比辟水剑还要邪门。
　　“哈哈，你小子倒是有点见识，如此倒是省得老夫多说废话，这样到了阎王爷那里，你也才知道，自己是被谁所杀。”言罢，红涛双脚在树上连点，施展金蛇身法，手中长鞭化成长枪，直取陈魁。
　　大言不惭！
　　“咻！”
　　陈魁右手一甩，以飞石投掷的技巧，将断裂的刀柄射向红涛，身后包裹着黑刀的布嘭的一声，炸裂开来，左手握住刀柄，顺势抽出黑刀，脚尖点地，一跃而起，将黑刀高高举起，双手握刀。
　　南轩有孤松。
　　面对袭来的刀柄，红涛不得不变招，金蛇身法的特点就一个字——快，不过缺陷也相当明显，就是只能进行直线前进，如果对手的招数，提前在直线上等着，或者发出暗器，那就危险了。
　　如果是其他人，或许还抓不住这个空档，但是陈魁，却非一般人！
　　陈魁准确地抓住了这个转瞬即逝的空档，甩出了断裂的刀柄，得亏红涛也是身经百战，近乎是本能的察觉到危险，手中的长鞭一荡，改攻为守。
　　铛的一声轻响，毫厘之间，正好挡住刀柄。
　　险之又险！
　　“不好！”来不及庆幸，看到持刀劈向自己的陈魁，红涛大惊失色，此时他在半空中，旧力已失，又无处借力，如何挡住陈魁这势大力沉的一招劈砍。
　　挡不住，也得挡！
　　红涛右手握住鞭子，左手两指，夹住鞭身，正好在关节之间，横鞭在上，去阻挡陈魁的刀。
　　力劈华山！
　　“轰！”
　　红涛犹如坠地的流星，径直砸在地上。
　　“呜……”
　　“噗……”
　　落地的红涛根本站不住，膝盖砸在地上，巨大的冲击力使得他的双腿骨头严重碎裂，口吐鲜血，不可思议地看着陈魁，眼睛的余光看到了自己的胸口，终日玩毒，最终被毒给玩死了，他怎么也没想到，自己竟然会死在自己的成名武器之下。
　　因为双手架不住陈魁黑刀上所携带的巨力，骨鞭刺入胸口，剧毒不到十息时间，就断绝了红涛的生机。
　　其实陈魁可以一刀结果了他的性命，不过，陈魁没有。
　　“你……你竟然杀了红长老。”
　　“你们也不用担心，接下来，就到你们了，很快就能团聚，一家人，就要整整齐齐。”
　　言罢，陈魁主动冲上前去。

第七七章 罗摩遗体（求订）
　　“你们的毒功，档次实在是太低了！”
　　“呜呜……”
　　陈魁握住骨鞭，另一头如同长枪刺入一个五毒教长老的胸口，五毒教长老低头看着没入胸口的骨鞭，一手握住骨鞭，神色惊恐万分，他自然知道这条骨鞭的可怕，可是却无能为力，只能任由剧毒不断侵蚀自己的身体，感受着身体的力量渐渐流失。
　　至于陈魁的这番贬低性的评价，他就算有心反驳，也已经无力开口了。
　　砰！
　　陈魁手腕一甩，五毒教长老就像一张破布口袋，被甩飞出去，砸在另一个受了伤，想趁机逃跑的五毒教长老身上，此人是目前这群五毒教的人中唯一存活的。
　　“明修栈道，暗度陈仓，看来另外三路所谓的长老护送罗摩遗体，都是假的啊，遗体是假的，长老也是假的，真正的遗体在你们这呢，呵呵，六个长老护送，这待遇，还真是够高的，只是，你们又何必来惹我呢！”陈魁拖着毒鞭，慢慢走向那位五毒教长老，口中说道，地上有毒物试图攻击路过的陈魁，只是才刚触碰到陈魁，还没下嘴，就被弹开了。
　　一羽不能加，蝇虫不能落——化劲圆满，罡劲在望的陈魁，已然达到了这种玄之又玄的境界，这些普通的毒物，如何能在陈魁身上下口，何况他们就算下得了口，也不可能破防，陈魁的铁布衫神功，并非白练。
　　化劲圆满、铁布衫神功圆满、打开心窍夺灵诀初成，陈魁甚至感觉自己现在可以飞上天和太阳肩并肩了。
　　这些五毒教长老，实在是太令人失望，尤其是毒虫无法对陈魁造成伤害，这些五毒教的人，也就基本废了，陈魁还没用力呢，他们就都倒下了。
　　这也是陈魁吐槽五毒教毒功太过低档的原因所在，这个世界毕竟只是一个低武世界，能利用毒物来练功，就已经相当不错了，想要达到那种将自己练成毒人的境界，还是太为难他们了。
　　这些五毒教的人，甚至连完全驱使毒物都做不到，他们能做到的就是将药物涂在自己身上，使毒虫不会攻击自己，用这种取巧的办法来达到所谓“驱使”各种毒虫的效果。
　　“五毒教，教主绝对不会放过你的。”五毒教长老将压在自己身上的红涛尸体推开，看着陈魁说道，声音和身体，同步颤抖。
　　“哎……”陈魁闻言叹了口气，说道：“连威胁，都这般没有新意嘛！这次，可是你们自己不长眼来惹我的，与我何干呢，再说了，说得好像我要是不杀了你，五毒教就会放过我一样。”
　　“会的，会的，我可以介绍你加入……”那五毒教长老正要顺着陈魁的话，给他开好处，可惜，陈魁对此丝毫没有兴趣，千年人参已经到手，他连听都不想听，手中骨鞭一卷，牢牢地困住了他的脖子，骨角刺入咽喉，瞬间毙命。
　　“桂王府，不知道这一次，你们又是在其中扮演怎么样的一个角色？”
　　手腕一抖，将骨鞭收回，看着散发着金属光芒的骨鞭，“这倒是一把不错的武器，用来施展白莽鞭法，是个不错的选择。”
　　白莽鞭法，是《金蛇秘籍》中记载的鞭法，招数诡异，这是金蛇王武功招数的特点，或许也是金蛇王夏雪宜的性格特点。
　　啪……嘭！
　　陈魁手中骨鞭对着一个死者手中死死抱住的木盒一拍，木盒炸裂开来，从里面滚出一具黝黑的干尸——罗摩遗体·下半截。
　　“果然，罗摩遗体在这里，没想到兜兜转转，又回到我的手中了。”
　　真是世事无常，当初陈魁主动将这半截罗摩遗体送给五毒教，以此来制造混乱，现在五毒教的人，又将这截遗体交还给自己，虽然五毒教不是自愿的，却也算是一个轮回。
　　这半截罗摩遗体对陈魁来说，完全没有作用，因为半部罗摩内功已经被记录在武道天书上了。
　　“头儿。”
　　“你小子，胆子还真大啊，竟然还敢回来。”看到跑回来的王方，陈魁笑道。
　　“对不起，头儿，我又给你拖后腿了。”王方脸上带着浓浓的不甘。
　　“拖后腿还谈不上，也是你小子的运气好，大难不死，必有后福。”
　　“后福？”王方一愣，然后顺着陈魁的目光看过去，他看见了罗摩遗体。
　　“这，这，这是……”
　　“罗摩遗体。”陈魁笑道：“现在，这玩意它是你的了，带上他，我们回去吧。”
　　“不不，头儿，这是你的。”王方连忙摆手说道。
　　“好了，别废话了，拿上，我们走，是非之地，不能久留。”
　　“头儿……”
　　“叫你拿着，你就拿着。”说着，陈魁手中的骨鞭一挥，抽打在遗体上，半截罗摩遗体飞到王方手中。
　　“这玩意现在对我没半点用处，功劳再大，客卿永远是客卿，到时候你将这截罗摩遗体交给锦衣卫，你的官职应该还能再往上升一升，日后做了领导，可得有点领导的样子，别给咱韩城丢人。”
　　王方到底还是陈魁前身少有的好朋友，反正这截罗摩遗体对自己也没用处，那就干脆“废物利用”吧。
　　……
　　“来晚了，五毒教的人全部被杀，没有一个活口，确实是陈魁所为。”叶宗拿着一截刀柄，说道，面色极为难看，这个刀柄，他绝不会认错，在桂王府，陈魁就是用这柄刀将他击败。
　　“先生，除了少部分人是被刀的残片偷袭所杀，其他人全部都是死在毒鞭下，应该是陈魁在危急关头，毁了自己的刀，以此来破局，然后抢了红涛的毒鞭，再以毒鞭为武器，将其余的五毒教教众全部杀死。”
　　“罗摩遗体也被他拿走了。”
　　“嗯。”
　　“先生，现在怎么办？要不要去追？”
　　“以不变应万变，这次，我们都错了，错了！”看着一地狼藉，欧阳生好似瞬间老了，一向以智谋著称的他，一时间也不知道该怎么办。
　　“监视锦衣卫，另外，派人去通知王爷，计划有变。”

第七八章 情报与安排
　　“客卿大人，你可真是会享受生活啊。”白虎看着陈魁说道，隔得远远的，都能够感觉到他的那股怨气，这家伙，不会真的是女扮男装吧！
　　“生活嘛，本来就是用来享受的，不好好享受生活，那人生该有多无趣啊。”陈魁丝毫不受白虎的影响，闻着手中茶杯里的普洱茶香，随口说道，在叶问世界，陈魁就喜欢喝茶，尤其是到老了就更是如此，和杨朦一起，喝喝茶，聊聊人生，打打屁，实在是享受。
　　都说少年喝酒，老年喝茶，古人诚不欺我。
　　“你是锦衣卫客卿！”陈魁的态度，让白虎很是火大，好像一拳打在棉花上，实在是令人不爽。
　　“我知道啊。”说着，陈魁轻轻抿了一口，没有马上咽下去，闭着眼睛，让茶水在齿间流动，感受着茶香，咽下之后，不由得赞叹道：“好茶，果然是好茶，不愧是锦衣卫的白虎大人，竟然能搞到这样的好茶，连桂王府都没有这种档次的茶。”
　　“大气！”陈魁对白虎竖起大拇指。
　　“是吗，只是据我所知，客卿大人在桂王府中，可是活得相当滋润呢。”
　　“嗯，怎么说呢，整体来说，倒也还好，只是桂王府，确实不是个喝茶的好地方啊，白虎大人，你认为喝茶，什么最重要？”
　　“……”
　　白虎不喜欢喝茶，虽然安剑清喜欢。
　　“是心情，是环境，没有一个好心情，没有一个悠闲合适的环境，就算是再好的茶，也难以下咽啊！”陈魁慢悠悠的说道，此刻他的状态，颇有点像是《功夫熊猫》中的那只老乌龟，当然，白虎不知道什么叫功夫熊猫。
　　“你……”白虎本想发飙，这家伙，实在是太欠揍了，只是他又觉得陈魁这番话，似乎是话中有话。
　　“你话中有话？”
　　不懂就问，白虎从来都如此直接。
　　“嘿嘿，如果不在桂王府里多待几天，我又怎么能等来五毒教的六位长老呢，这次我杀了五毒教六位长老，来西南的任务，也算是完成了吧！”陈魁说着，继续品茶。
　　白虎瞳孔一缩，看着陈魁，沉声问道：“你是说，桂王府和五毒教之间有勾结？”
　　“既然五毒教和官府有勾结，那么和地头蛇桂王府有勾结，似乎也没啥奇怪的吧。”
　　“……”
　　可能是感觉在这样下去，白虎要爆炸了，陈魁低声说道：“你应该知道，在我进入桂王府前两天晚上，有人闯入桂王府，引起了桂王府好一阵骚乱吧。”
　　“知道，这个人还被你给遇到了。”白虎说道，这点情报，锦衣卫还是能搞到的。
　　“嘿嘿，其实我没有遇到这人，因为那个人，就是我。”陈魁放下茶杯，说道。
　　“什么！”
　　“白虎大人见多识广，你猜我在桂王府中，发现了什么？”陈魁笑道。
　　“什么？”白虎有种预感，他会听到一些不可思议的事情，西南搞不好，要出事了。
　　“嘿嘿，在桂王殿下的书房中，放着一张大床，桂王爷还真是会享受啊，我也想享受一下，所以我也上了床，可惜没有美人相陪啊，因为空虚，我就没事蹦跶几下，结果在床的下面，发现了一间需要机关才能够开启的密室，我就是因为启动了机关，这才被桂王府的人发现的，现在想来，那些侍卫真是好快的速度，而且各个都是难得的好手。”
　　“然后，我就主动去拜访桂王，不出意外，桂王爷十分热情的留下我，还让我好好的享受了一番，桂王爷真的是会享受，当他们知道我这次来西南的主要目的是为了五毒教的千年人参之后，第二天，桂王爷就送了一株上等的千年人参给我，人家可比你们锦衣卫要痛快多了。”
　　“……”
　　“再然后，就在路上，我遇到了正好护送罗摩遗体的六个五毒教长老，嘿嘿，实在是，太巧了。”
　　“……”
　　巧合吗？
　　白虎可不是混迹江湖的草莽豪杰，他是锦衣卫精锐，是安剑清培养的锦衣卫人才，他的眼光可比一般的江湖人士要高多了，听完陈魁的这番话，他立刻进行了一番联想。
　　如果一件事，叫巧合，但是那么多件事情一起发生，那就不叫巧合了，这其中定然存在某种关联。
　　“五毒教，桂王府……”
　　“对了，还有一件事，不知道白虎大人知不知道？”
　　“什么事？”
　　“桂王府内的侍卫，虽然我没见过皇宫内的侍卫，不过比起那天合肥比武时，守卫军营的卫士，也丝毫不差，我喂了两三个时辰的蚊子，就是没有找到任何可乘之机。”
　　“这……”就算忽略陈魁的评价，想想能让陈魁这样一个一流高手，两三个时辰找不到一丝破绽，这样的军队，绝对当得上“精锐”的称呼。
　　一个荒唐无能的王爷府邸，竟然有这样一支精锐的军队。
　　“还有我们这位桂王爷的状态啊，他的肾应该是非常好，生了那么多孩子了，夜夜笙歌，却依旧生龙活虎。”
　　“你到底是什么意思？”白虎看着陈魁，问道。
　　“没什么意思，只是将我看到的告诉白虎大人，至于接下来该如何，那就与我这个江湖闲散人员无关了。”陈魁重新端起茶。
　　“……”
　　白虎陷入沉思。
　　“带你们找到了南宋的宝藏，还探听到了如此重要的情报，又顺道杀了六个五毒教的长老，间接的取回罗摩遗体，我过两天就打算离开。”陈魁说道。
　　“你是锦衣卫客卿。”白虎看着陈魁一字一顿。
　　“是啊，我是锦衣卫客卿，但是我也仅是客卿而已。”陈魁耸耸肩说道。
　　“……”
　　“你认不认识厉害的大夫，最好是那种能够炼制丹药的，引荐一下呗。”
　　“江湖中，最有名的大夫，当属神医李鬼手。”
　　“如何找到他？”
　　“你是锦衣卫客卿。”
　　“对哦，我差点忘了，自己是锦衣卫的人啊。”陈魁恍然大悟道。
　　“……”
　　“对了，这种茶还有吗？多给我点，反正你也不喝。”
　　“没！有！”
　　“小气。”
　　PS：看某位大神的书，看得入迷了（苦笑），现在才更新，总算是赶上了，果然不愧是能在畅销榜上定居的神书，难以望其项背啊，自从入了写作这个坑，也好久没好好看书了，大概是也因此和市场脱节，这本书的成绩简直是……一言难尽，此前承诺过1000均订之后，每增加100均订加一更，现在的情况是，均订只剩下800出头了，┭┮﹏┭┮，不过大家放心，这本书还是会继续写下去的！

第七九章 风云变幻（求订）
　　关于朱棣和五毒教的后事，陈魁也没有再去特别关注，因为事不关己，活了一两百年，见识过太多风风雨雨，陈魁早就过了那种喜欢多管闲事的年纪，有那个时间，好好修炼，难道不好嘛！
　　此前之所以被卷入到这些乱七八糟的事情中，纯属是无奈，现在陈魁打算脱身了。
　　陈魁虽然不理会这些事情，却并不意味着江湖就会因此风平浪静，世界从来不会为了某人而停止运转，江湖和朝堂，风起云涌。
　　而搅动风云的，就是陈魁。
　　这一切风暴的中心，正是——桂王朱棣，他确实是野心勃勃，朱棣才是真正的幕后大boss，不得不说，他算计得相当精妙，至少在陈魁出现之前，一切都非常顺利。
　　首先，桂王朱棣自己装孙子，让朝廷对他放松了警惕，在这点上，朱棣是很成功的，效果也很好，只要从锦衣卫在桂王府中的力量，就能看得出来。
　　其次，朱棣早就和地头蛇五毒教达成了密切的合作，或者说朱棣收服了五毒教，让五毒教成为了自己手中一枚极为重要的棋子。
　　在朱棣的引导下，五毒教在西南武林搅风搅雨，吸引和干扰号称“无孔不入”的锦衣卫视线，此举，无疑也是成功的，至少在陈魁之前，锦衣卫的注意都放在五毒教身上，没有太多精力去关注朱棣这个桂王爷。
　　然后，朱棣还用重金贿赂了大越国的权臣，让大越国每隔一段时间就领兵扣边，当初朱元璋分封自己的儿子，自然也考虑到日后这些藩王可能会反抗中央，所以朱元璋采取了相应的限制措施，一来藩王没有地方财政权，不能干涉朝廷认命的地方长官，二来限制藩王手下士兵的数量，如此藩王的力量就相当有限。
　　朱元璋的想法是好的，但是上有政策，下有对策，这些限制，在面对外敌入侵的时候，就不得不作废，面对大越年年扣边，为了更好的抵御外敌，朝廷只得允许朱棣在西南征兵、练兵、屯兵，如此来回几次操作之后，朱棣手下便有了超过十万的兵马，还掌握了大量的粮草、军械，实力越来越雄厚。
　　面对北方鞑靼的常年入侵，得到了南宋宝藏的朱标，决定一口气直接平定北方鞑靼的威胁，朱棣则是打算趁着中央军力空虚的机会，打出“清君侧”的旗号，顺江而下，直取应天府。
　　朱棣的算计，确实是精密，眼见着就要成功了。
　　却不想在紧要关头，出了陈魁这个大变数，越是精密的计划，容错率也就越低，只要一个环节出现问题，就会造成这个系统的瘫痪，而且出错的后果就越严重。
　　和陈魁交流之后，白虎意识到情况不对，于是立即将消息传递给安剑清，安剑清马上做出部署，大量锦衣卫的力量悄悄的进入西南，一些埋藏了许久的锦衣卫暗线纷纷启动，对朱棣展开调查。
　　虽然锦衣卫一开始没能进入陈魁口中的那个密室，但是朱棣做那么大的事，不可能没有留下蛛丝马迹，不到半个月时间，锦衣卫就掌握了确切的证据，朱棣要搞事情，于是安剑清连忙将这件事上报给皇帝。
　　朱标也确实是个有手段的皇帝，他并没有选择直接调兵遣将硬干，战争一旦发动，想要停下来，就没那么容易了，他就当一切都没发生过，让锦衣卫暗中将人手收回来，把主要精力都放在清剿五毒教上。
　　同时，内阁首辅张海端上奏折，希望朝廷能一劳永逸，直接平定大越国，收复旧土，永保西南国土安全，朱标将这份奏折拿出来在内阁和朝堂上严肃讨论，经过一番辩论之后，朝廷似乎真的就打算这样做了，而对大越作战丰富的朱棣就被召入京城，因为这次要以朱棣为主将。
　　理由很正当。
　　朱棣接到诏书之后，很犹豫，其实他大概也猜到了一些，从陈魁杀了五毒教的人之后，他就意识到情况不妙，何况锦衣卫的行动也不可能完全瞒住朱棣这个西南土霸主。
　　经过三天的思考，朱棣最终还是决定入京，如果他还能全身而退，离开应天府，那就是证明“天命在我”，如果被留在京城，那就算了，王图霸业谈笑中。
　　不得不说，朱棣的这种做法，实在是太草率了，只是现实就是这样，很多时候，历史就是那么不讲逻辑。
　　结果自然就是朱棣被兄长朱标给留在了京城，做一个真正的安乐王爷，而当然对外的说法则是——桂王朱棣认为自己没有领兵打仗的能力，选择留在京城，不到西南去受苦。
　　除了宅子小一些之外，朱棣在应天府的生活，丝毫不比在西南的桂王府的差，甚至美女更多，而朱棣的那些心腹，朱标也展示出作为一个帝王所应该有的心怀，没有清算，而是给他们立大功的机会，战场就在西南。
　　如此，一场风波，就被朱标给平息了，天下太平。
　　天下倒是太平了，但是朝中却不是很太平，在现实世界的历史上，朱元璋通过胡惟庸案，废掉了宰相，在这个世界，朱标也干了一件类似的事情，只是朱标的手段比朱元璋要温和许多，这也导致废除得不是那么彻底。
　　虽然没了宰相，但是内阁首辅的权利依旧很大，尤其是这次对付朱棣的过程中，内阁首辅张海端的权利扩大了不少，俨然成为了实际上的宰相。
　　如此权利变化，自然就引起了皇帝朱标的警惕。
　　权力之争，从来没有停止过。
　　话分两头，虽然朱棣入应天府做了逍遥王爷，皇帝朱标对他的旧部也非常宽容，但是其中也不乏一些思想极端的人，他们心有不甘，这可是从龙之功啊，就这样给打水漂了，如何能不愤怒呢！
　　于是，他们将心中的愤怒转移到了陈魁、锦衣卫的身上，如果不是陈魁、锦衣卫捣乱，也许结局就会完全不一样。
　　PS：求支持！！！

第八十章 陈魁的实力（求订）
　　“瓶颈这种东西，还真是特么的令人讨厌。”丝毫不顾形象，四肢张开，躺在地上的陈魁，抱怨道。
　　距离自己在桂王府上打开心窍，已经过去了将近一年时间，离开西南之后，陈魁就在京城买个了小院，定居下来，终日练功，熬打筋骨，现在又一次触碰到瓶颈，倒不是达到瓶颈之后，修为就无法提升，只是提升得十分缓慢，一点都不畅快。
　　“明劲、暗劲、化劲，武道三重劲，武道天书啊武道天书，我现在严重怀疑，你特么就是在坑我。”
　　“我的习武天赋，真的有那么差劲吗？花了将近两百年，还是在武道天书的帮助下，这才堪堪达到了三重劲圆满，那些在有生之年，能突破罡劲的武者，到底是有多变态，我严重怀疑，你是在给我提升难度。”
　　陈魁始终保持着每日修炼阴阳磨、锻骨诀等武道天书给予功法的习惯，从未落下，这些功法就像没有尽头一样，可以持续修炼下去，因为达到化劲圆满，陈魁对于自己身体的控制和了解达到了一个全新的高度，让陈魁有了不一样的体会。
　　阴阳磨、锻骨诀等功法，在提升陈魁身体素质的同时，也拔高了武道三重劲修炼的难度，简单理解就是身体素质越强，瓶颈也就越坚韧，毕竟身体素质越强，要完全掌控，就越难，如此要突破的难度，自然也就随之拔高。
　　这才导致陈魁前后花了将近两百年的时间，加上武道天书的帮助，才达到化劲圆满。
　　这速度，简直是……
　　如果不是有武道天书，哪有那么多时间，如此看来，似乎也不能怪罪武道天书。
　　当然，好处也非常明显，就是陈魁每一步都踩得很踏实，基础非常牢固。
　　不过不管怎么样，该吐槽，还是要继续吐槽。
　　至于罡劲，其实陈魁真的觉得它已经近在咫尺，就好似自己抬起头就已经可以清晰的看见，就是那么近，可是在两者之间，似乎还隔着一层玻璃，而且特么还是特种防弹玻璃。
　　“哎……”
　　长叹口气，慢慢来吧，现在先夯实基础再说，既然已经上了武道天书的贼船，想要下去，已经不可能了，该练的还是得继续练，未来如何，走一步看一步吧！
　　对于自己来说，基础打得厚实一点，总没坏处。
　　“只是不知道现在我的实力，比起陆竹来，到底如何。”陈魁心中不由得暗道，电影中，陆竹无疑是第一高手，号称是“四十年来，少林武功、佛法第一”。
　　为何是四十年来呢？
　　这就是个很政治的问题，因为在大概四十几年前，有个叫做朱重八的人，他呀，还俗啦。
　　虽然老朱不是在少林出家的，但是毕竟也是剃了头的和尚啊，都是佛门弟子。
　　所以，只能是四十年来，如果是“百年来”，嘿嘿，请问，你们这群和尚，是想干啥子？
　　“嗡嗡嗡……”
　　陈魁这边才刚刚冒出要和陆竹一较高下的想法，武道天书就有了反应，主动冒出来。
　　“山高我为峰，挑战‘天下第一高手’陆竹。”——武道天书
　　“天下第一高手，这个陆竹，果然厉害。”陈魁没想到，武道天书给陆竹如此高的评价。
　　“不过这次的任务倒是挺奇怪的，没有奖励，也没有惩罚，这是搞啥？”仔细看了两遍，自己的眼睛确实是没花。
　　“算了，管它武道天书到底是要干啥，反正陆竹，本来就是要挑战的对象，武道天书没有要求输赢，我反倒是可以用平常心去面对了。”
　　“平常心？难道就是因为担心我失去平常心，所以武道天书这次才如此的吗？”
　　“可能吗？”
　　“起！”一个鲤鱼打挺，陈魁站起身来，身体一抖，将身上的尘土全部抖掉。
　　“还挺方便吧。”
　　“嗯？”陈魁嘴角一翘，说道：“朋友……们，既然人都已经来了，那就出来吧，躲在上面，要是被锦衣卫发现的话，那也是件麻烦事呢。”
　　陈魁声音刚落，就从屋顶上跳下五个黑衣蒙面人。
　　“好久不见啊！”陈魁看向这五人的头头，说道：“叶宗，叶侍卫。”
　　“没想到阁下还记得我。”那人拉下蒙面的黑布，正是一年前在桂王府，败在陈魁手中的叶宗。
　　“自然不会忘记，我说，你们到底要纠缠我到什么时候？我的忍耐也是有限度的。”陈魁坐在石凳上，手臂放在石桌上，看着叶宗问道。
　　这段时间，陈魁遭到了两次暗杀，全部都是原桂王府的人，陈魁本来可以下重手，但是陈魁最近在京城，交了个好朋友，叫做朱棣，陈魁就给朱棣面子，两次都放人离开。
　　只是一而再，再而三，那就过分了。
　　“多谢陈少侠此前多次手下留情，今日叶某来此，就是想与陈少侠算最后一笔账。”叶宗抱拳说道。
　　“哎，我说，你们要是有这个精力，就和欧阳先生学一学，去边疆从军打仗，博一个封妻荫子，难道不好吗？何必和我这个江湖散人纠缠不清。”
　　“兄弟们多年苦心经营的这笔账，必须算。”叶宗说着，拔出剑。
　　“就算没有我，你们也不会成功的，说不定会更惨！”陈魁摇摇头说道，反正电影中，是天下太平，这也证明，就算没有陈魁参与，朱棣依旧不会成功，毕竟朱标不是朱允炆，桂王朱棣也不是燕王朱棣。
　　“请！”叶宗手中长剑指着陈魁。
　　“你确定，这是最后一笔账？有道是事不过三，这已经是第三次了，日后我就不会再手下留情。”
　　“今日，不是你死，就是我亡。”叶宗冷冷地说道。
　　“人生如此短暂，何必呢。”陈魁端起茶，叹了口气道。
　　“看招！”叶宗手中长剑刺向陈魁，他的速度，比一年前要快多了，实力有了不小的进步。
　　“哎！”陈魁叹了口气，身体微微一侧，避开剑锋，同时饮下杯中茶水，一击不成，叶宗手中长剑，化成梨花朵朵，罩向陈魁周身，只是全部都被陈魁一一躲过，他连屁股都没有离开过石凳。
　　“喝！”
　　低喝一声，长剑刺向陈魁的小兄弟。

第八一章 剧情开始（求订）
　　举起开始
　　“叮！”
　　既然你不愿意离开石凳，既然你那么自傲，那我就粉碎你的骄傲，看你躲不躲，这就是叶宗的想法，叶宗手中利剑刺向了魁的下阴部位，叶宗现在已经没有了击败陈魁的想法了，他意识到两人之间的实力差距，他现在就想让陈魁离开石凳。
　　不过事实证明，你大爷终究还是你大爷，说不躲，就时不躲，空空如也的茶杯正巧就挡在了长剑的前方，叶宗的长剑不得寸进。
　　“什么！”叶宗见状，脸色一变，万万没想到陈魁竟然用这种办法挡住了自己，这……
　　叶宗不管如何用力，就是刺不破那个脆弱的茶杯，好像挡在他面前的不是一个茶杯，而是一块百炼精铁。
　　这种落差，简直是让叶宗崩溃。
　　不是茶杯变成了钢铁，也不是陈魁以内力去加持，在这个低武世界，还做不到用内力加持一个杯子这种高端操作，在这个世界，甚至连内力外放都做不到，陈魁只是利用一些化劲的技巧，将长剑落在茶杯上的力量，全部卸掉，如此自然能保证杯子安然无恙。
　　“给我破啊！”
　　叶宗已经意识到自己和陈魁的差距了，但是他不愿就此认输，低喝一声，持剑右手一转，将浑身的气力加持在手中的长剑上。
　　咔嚓！
　　一声轻响，拦住去路的茶杯，终于……破了，裂成两半。
　　只是……
　　陈魁用食指和大拇指，捏住了剑身，如果说刚才长剑是被“精钢”挡住了去路，无法寸进，那么现在，长剑就是被铁钳夹住了剑身，莫说是进了，连退都做不到。
　　裂成两半的茶杯掉落，正巧先落在陈魁的脚上，然后才落在地上，有了脚的缓冲，茶杯并未破裂。
　　“……”
　　见到这一幕，叶宗好似浑身的气力都被抽干净了，一脸颓废，主动松开长剑，后退了两步，整个人好像随时都有可能倒下一样，一双眼睛看着陈魁，那是一双非常复杂的眼睛，失望、感激、解脱……
　　还有很多陈魁也说不上来的情绪。
　　“我……输了。”叶宗说道。
　　“你早就输了，一年前就输了。”陈魁轻轻一弹，长剑飞回到叶宗手上，陈魁俯下身，将破碎的茶杯捡起来，放在石桌上。
　　“这个杯子，可以不用破的。”叶宗说道。
　　倒是陈魁闻言，稍微一愣，然后就明白了，这个小伙子，或许是误会了什么。
　　叶宗误以为陈魁是为了给他留面子，才让他刺破这个茶杯，但实际上，在那种情况下，陈魁确实无法保证茶杯不破，毕竟这只是一个普通的杯子，而叶宗是个准一流的高手，面对旋转的长剑，陈魁确实没办法，能够让茶杯只是裂成两半，都已经有运气成分在里面了。
　　不过叶宗并不知道，既然如此，那就将错就错吧！
　　想到此，陈魁抬头看着叶宗，说道：“但是它，还是破了，所以，你应该将手里的剑放下，因为它破了。”
　　闻言，举起剑，打算自刎的叶宗突然停住，愣愣地看着陈魁。
　　“怎么，难道不是吗？”陈魁问道。
　　这真不是陈魁打算装十三，只是救人一命胜造七级浮屠，自己的家里，死了人，终究是一件麻烦事。
　　“走吧。”说着陈魁一挥手，在桌上一扫，裂成两半的杯子飞向叶宗，叶宗下意识地伸手接住碎片。
　　“你们也做件好事呗，帮我将杯子给埋了……额，或者是扔了也行，反正随便你怎么处理吧，都无所谓，对了，还有，你刚才自己说的，这是我们之间的最后一笔账了。”说完，陈魁伸手拿起石桌上另一个倒扣的杯子，拿起茶壶，又给自己倒了一杯茶。
　　噗通。
　　听完陈魁的话之后，叶宗竟然对着陈魁跪下，这让陈魁心中有点小慌，这小伙子，干什么呢，不过表情管理要到位，陈魁没有理会叶宗，专心品茶。
　　叶宗给陈魁恭恭敬敬地磕了个响头，然后才站起身，带着人，带着那个破碎的杯子，离开。
　　“我似乎在无意之间，做了一件有些装逼的事，阿弥豆腐，哈里路亚，虽然我也不知道这到底是怎么回事，不过，这总归是一件好事。”
　　……
　　桂王府。
　　“还是你泡出来的茶，有味道。”
　　“明明是同样的茶，同样的茶水，同样的器皿，怎么差别就那么大呢？”朱棣忍不住感慨道。
　　朱棣居住在应天府，陈魁也常住应天府，两人成了好朋友，事情就是那么简单。
　　两人聊天的范围很广，上到天下大势，兵法谋略，治国权谋，下到饮食男女，什么都能聊，而且还聊得百无禁忌，朱棣现在就是条咸鱼，而陈魁也没什么太大的追求，或许因为如此，两人才能聊得来吧。
　　“不过是熟能生巧而已。”陈魁给朱棣倒了杯茶，随口说道，在叶问世界和水浒世界，陈魁泡了两辈子的茶，技术想不好那也是难。
　　“你这家伙，又是这个答案，真是敷衍。”朱棣吐槽道。
　　“这就是秘诀，爱信不信。”
　　“呵呵。”
　　现在，陈魁活得非常简单，就是单纯为了练功，在叶问世界和水浒世界，陈魁都有一堆大事要去操心，但是在这个世界，统统没有。
　　叶问世界，有偌大的东方集团；在水浒世界，则是一整个国家，很忙，非常忙，练功的时间非常有限，尤其是触碰到瓶颈之后，练功也就没那么勤快了，这本就是人之常情。
　　但是在这个世界，那就不同了，陈魁每天都非常悠闲，有大把的时间用来修炼，陈魁完全沉溺其中，享受着修炼的乐趣，感受着那种在瓶颈之下，一点点提升所带来的乐趣。
　　这是一种完全不同的心境，陈魁能感受到，阻挡在自己头顶上方的那块“玻璃板”，正在慢慢变薄。
　　“这次锦衣卫要用黑石这把刀了。”朱棣突然说道。
　　“意料之中的事。”陈魁眼中闪过一丝精光，说道。
　　最近关于罗摩遗体在当朝首辅张海端手中的事情，传得是有板有眼的。
　　如果陈魁所料不错，剧情要开始了。

第八二章 算计黑石
　　“哦，如此说来，细雨叛逃黑石了”
　　“叛逃，了？看来这件事，也在客卿大人的意料之中。”白虎看着陈魁如此说道。
　　“难道你们锦衣卫就没有提前发现什么端倪吗？我可不信。”
　　对此，白虎笑了笑，怎么可能没有发现端倪，在某种程度上，细雨叛逃黑石，和锦衣卫也有着千丝万缕的联系，不说其他，单单就叛逃这件事，细雨可不仅是自己一个人离开黑石那么简单，她还带走了半具罗摩遗体，以及八十万两白银。
　　这是八十万两白银，可不是银票，是货真价实的白银，没有锦衣卫的暗中帮助，细雨怎么可能带着这八十万两白银从京城离开，真当黑石的情报组织是吃白饭的吗。
　　“田青彤和雷彬两人，也快结婚了吧？”见白虎没说话，陈魁道，陈魁现在很闲，但是锦衣卫却很忙，能找到这样坐下来和白虎喝喝茶的时间，并不多。
　　雷彬和田青彤，看电影的时候，觉得两人是不错的一对，一个放下了仇恨，一个放下了黑石，这可能是个很美好的爱情故事，陈魁本来还想着是不是可以见证一下两人之间的爱情。
　　但是当陈魁身处其中，知道了前因后果之后，才发现这一切远没自己所想像的那么简单，田青彤和黑石之间，有着不共戴天的仇恨，如果不是黑石，田青彤也不会家破人亡，那么她为何会选择嫁给雷彬？
　　这不是什么美好的爱情，爱情在他们身上都是奢侈品，这其实就是一个——美人计。
　　田青彤是锦衣卫的编外人员，而且和黑石有杀父大仇，于是安剑清就利用这一点，说服田青彤嫁给雷彬，目的就是让雷彬这位黑石三大杀手，离开黑石，当然，免不了一番设计，毕竟让雷彬娶田青彤也并不是容易的事情。
　　就这点而言，不得不说安剑清看人很准，抓住了田青彤和雷彬各自的性格特点，让两人自愿入局。
　　黑石作为一个杀手组织，又岂是那么好脱离的，这其中可以算计的东西，太多太多了，甚至细雨的离开，也算是给雷彬打样。
　　“还没有，不过快了。”白虎说道。
　　“黑石三大杀手，被你们搞定了两个，你们锦衣卫的手段，还真是令人惊叹。”陈魁感慨道。
　　“你也是锦衣卫的。”白虎强调道。
　　“呵呵，你要是不说的话，我都差点忘了，自己还是锦衣卫的客卿呢。”
　　“……”对于陈魁的话，白虎没有接，也没法接。
　　“这次你们，哦不，是我们锦衣卫，打算几年之内，将黑石给完全吞并？”
　　安剑清要做的，并非彻底剿灭黑石，要做到这点其实并不难，但是这样太费劲了，伤敌一千，自损八百，这种生意，安剑清从来不做。
　　安剑清的目标是瓦解，然后吞并黑石，以此来增强锦衣卫的力量。
　　正是出于这个目的，所以安剑清需要先让黑石高层分崩离析，没有了领导者，要各个击破就简单了，而且这样也能保证底层不会出大问题，如此一来，吞并的价值才能达到最大。
　　安剑清绝对是个合格的猎人，他很擅长等待，擅长算计，将猎物算得明明白白，然后愿意花时间去等待，或许也是这个原因，锦衣卫才会在他手中发展到如今这个规模。
　　“计划赶不上变化，谁知道呢。”白虎说道。
　　“这也不知道那也不知道，白虎大人啊，和你聊天实在是越来越憋屈，一点都不痛快。”陈魁吐槽道。
　　“这些事情，你不该问。”白虎说道。
　　“行，那就不问了，不过锦衣卫总知道细雨的具体行踪吧。”
　　“当然。”白虎点点头。
　　“我需要细雨的情报。”陈魁说道。
　　“细雨，怎么，我们的客卿大人，也想怜香惜玉，来一个抱得美人归？”白虎调侃道。
　　“我可以帮你们搞定彩戏师连绳，让他和黑石离心。”陈魁说道。
　　对于女色，陈魁已经没有太大的欲望，不会为了某个女人，专门去做一些事情，更不会去做什么舔狗，细雨，也就那样吧，在水浒世界，自己是天下之主，后宫佳丽美女何止三千人，叶问世界，陈魁身份摆在那里，这方面也经历了不少，见识多了，自然也就有了一颗平常心。
　　“此言当真？”白虎脸色一正，问道，黑石三大杀手中，最难对付的就是彩戏师，不仅是因为他的武功，还有彩戏师的资历和经验，这是一头十足的老狐狸，不好算计。
　　“当然。”陈魁点点头，作为一个开挂的人，陈魁很清楚彩戏师的命门所在，如果提前让彩戏师知道，让他早有准备，那胜负如何就难说了。
　　在电影中，彩戏师之所以会失败，很重要的一个原因就是太仓促了，在张大鲸家中，知道了罗摩遗体的作用之后，就直接背叛黑石，结果雷彬不配合，细雨无心恋战，使得彩戏师只能独自面对转轮王，最终被杀。
　　如果彩戏师有所准备的，结果会如何，那还不好说，毕竟彩戏师是黑石的元老，黑石许多杀手，都是彩戏师培养的。
　　要知道，连细雨都是彩戏师的徒弟，电影中，在看到紫青双剑的时候，彩戏师对细雨说过——要是像他们（紫青双剑）一样，咱们两也能做夫妻。
　　“你对罗摩遗体有兴趣？还是要杀细雨？”白虎问道，现在细雨的死活，其实锦衣卫并不太关心，只要细雨不是死在黑石手中就行。
　　“不，我对细雨不感兴趣，她的死活与我无关，罗摩遗体，我有些兴趣。”陈魁说道。
　　陈魁想要找的，自然是跟着细雨的陆竹，按照电影剧情，陆竹从离开京城之前，就一直跟着细雨，整整跟了三个月，两人因此产生了情愫，最终陆竹为了让细雨离开这条杀人道，牺牲了自己，换来细雨浪子回头。
　　自己还有和陆竹交手的任务呢，如果不赶快完成，陆竹就要死在细雨手中了，这要是错过了，不仅仅是任务的问题，还错过了和高手较量的机会。

第八三章 陆竹（求订）
　　“你……”
　　细雨的辟水剑被陆竹的一双铁筷子牢牢夹住，纹丝不动，细雨使劲想将辟水剑抽出，却是徒劳无功。
　　每次都是这样，如果不是细雨，换成一般人，怕是早就已经放弃了。
　　灭了张海端满门，拿走罗摩遗体，背叛黑石之后，细雨按照预定路线出城，打算一路北上，朝关外走，关外黑石势力最弱，只要出了关，她就安全了，黑石，她一刻都不想多呆。
　　却不想在过桥的时候，遇到了原本应该断气的张海端之子张人凤，两人在桥上展开了激战，身受重伤的张人凤自然不是细雨的对手，辟水剑刺入左胸膛，落到桥下，被水冲走。
　　至于冲到什么地方去，根本不重要，一个死人而已。
　　这时候，那个男人出现了，一个身穿袈裟，尚未剃度，一脸慈悲的和尚出现了，此人就是——陆竹。
　　陆竹是佛门俗家弟子，看到罗摩遗体在江湖中掀起了如此大的风浪，制造了一出又一出的惨剧，心中不忍，为了江湖安定，陆竹发下誓愿，要取回罗摩遗体，将其火化，平息这场江湖风波。
　　陆竹毕竟是个慈悲的人，虽然他能轻易击败细雨，但是他并未直接出手，从细雨手中抢走罗摩遗体，见到细雨之后，陆竹决定要引导细雨这个满手血腥的人，回归正道。
　　放下屠刀，立地成佛。
　　许多人认为，这是空话、屁话，甚至是佛门藏污纳垢的借口。
　　实则不然，这句话是有一定道理的，人是一种容易从一个极端走到另一个极端的生物，所谓“神魔一念之间”，那些满手沾满了血腥的屠夫，那些大魔王，因为见识过地狱，一旦真正领悟了，便能顿悟，立地成佛。
　　同样，那些大慈大悲，那些站在天堂的人，一旦想不开，就可能瞬间变成恶魔，这本就是常态。
　　天才、疯子，在某种程度上来说，就是一种物种。
　　佛、魔又何尝不是！
　　至于这对那些无辜被杀的人公不公平……呵呵，老子在《道德经》中说——天地不仁，以万物为刍狗。
　　公平，这是一个很有意思的词。
　　想引导细雨回正道，也不是一件容易的事情，细雨毕竟是黑石精心培养的顶尖杀手，手上沾满了血腥，不过陆竹最不缺的就是耐心，他一直跟着细雨，慢慢引导。
　　细雨自然不愿意自己身旁跟着只讨厌的跟屁虫，一言不合就拔剑，这已经不知道是两人第几次交手了，也许是第二十次，也许是第三十次，也可能是第五十次……
　　反正细雨忘了，不过这根本就不重要。
　　只是无论多少次，结果却从未有过改变，不管细雨是正面攻击，还是暗地偷袭，细雨都没能在陆竹手中走过十招，辟水剑始终逃不脱陆竹手中的一双铁筷子。
　　“阿弥陀佛。”面对愤怒的细雨，陆竹口中念了声佛号，向后退了一步，筷子放开辟水剑。
　　“你这秃驴，到底想要干什么？”细雨手持辟水剑指着陆竹，再次质问道。
　　“阿弥陀佛，施主，苦海无涯，回头是岸。”
　　“喝。”细雨一跃而起，辟水剑自上而下，划过一道圆弧，拍向陆竹，如果只是简单格挡，那么曲直如意的辟水剑会瞬间弯曲，要了你的性命。
　　叮！
　　又是熟悉的一幕，陆竹后发先至，右手的那双铁筷子牢牢夹住辟水剑，任凭细雨的辟水剑有万千种变化，都施展不开。
　　只是这次，细雨却不准备就这样算了，没有理会辟水剑，顺势一掌劈向陆竹。
　　砰！
　　陆竹不闪不避，一掌扎扎实实地落在胸口上，细雨的手掌甚至能够感受到陆竹那平稳的心跳。
　　只是陆竹纹丝不动，丝毫不受影响，细雨抬头，惊讶地看着脸色不变的陆竹，她虽是以辟水剑法成名，手上的功夫也不算弱，毕竟黑石训练出来的顶尖杀手，怎么会有明显的破绽，这一下就算是转轮王也不敢硬接，可是陆竹……
　　“阿弥陀佛。”念了声佛号，陆竹身体微微一震，细雨便不由自主地后退了四五步。
　　有辟水剑，干不过，赤手空拳，也打不过，这要咋整？
　　自己怎么遇到了这样一个煞星。
　　难道是自己杀人太多，佛祖派这个人来惩罚自己？
　　“你……”
　　细雨咬牙切齿地看着陆竹，然后她发现，此时，陆竹的目光并未落在自己身上，而是看向自己身后，细雨毕竟是顶尖杀手，反应很快，连忙转过身，她倒也不怕陆竹会偷袭自己，因为凭陆竹的实力，根本就不需要偷袭。
　　“谁！”细雨的辟水剑指着前方的树林，呵斥道：“滚出来，不要在那鬼鬼祟祟的。”
　　“哈哈……细雨小姐，好久不见，甚是想念啊。”陈魁哈哈一笑，从藏身的树后走了出来，按照锦衣卫的情报，陈魁轻松地找到了陆竹和细雨，正好看到两人在“相爱相杀”，就没有第一时间出现。
　　“是你，锦衣卫客卿，陈魁！”细雨自然认识陈魁，这个是天底下，第一个破了她辟水剑法的人。
　　“是我，陈魁。”陈魁笑道，目光放在陆竹身上，说道：
　　“陆竹，少林寺四十年来佛法武功第一，能发现我藏在树后，果然厉害，在下佩服！”
　　陈魁这句话并非客套话，而是真正的由衷佩服，陈魁刚才可是将身体的各种活动几乎压制到停止，细雨这个顶尖杀手都没有发现任何异常，可陆竹却还是发现了自己，这种情况，陈魁还是第一次遇见。
　　“阿弥陀佛！”陆竹双手合十。
　　倒是细雨，她现在才知道，原来陆竹如此牛掰。
　　“你也是为了罗摩遗体？”细雨辟水剑指着陈魁说道。
　　“罗摩遗体，我倒是想见见，不过兴趣不大。”陈魁笑了笑，目光始终放在陆竹身上，手抬起，握住背上的黑刀。
　　“陆竹大师，请！”
　　“阿弥陀佛，施主的武功已经冠绝天下，又何必如此。”陆竹说道。
　　“这，是我的道！”
　　“阿弥陀佛。”

第八四章 交手（求订）
　　“请。”
　　当从陈魁口中说出“这是我的道”这五个字的时候，陆竹就已经知道，这一战是避无可避了，他自己为何要取回罗摩遗体，因为这是他的道。
　　“朝闻道，夕死可矣”的道。
　　“锵。”
　　陈魁抽出背后黑刀，宝刀在手，身上的气势也浑然一变，原本被清风吹拂的落叶，此刻全部都被压在地上，动弹不得，在篝火照耀下，黑刀黑得更加深邃。
　　陆竹面色不变，左脚后退了一步，右手持铁筷，这一双铁筷子微微分开，横在面前，目光正好透过分开的铁筷紧盯着陈魁，相比陈魁身上那骇人的气势，陆竹就显得平和许多。
　　细雨已经退到一旁，辟水剑入鞘，目不转睛地看着两人，仅凭这两人身上的气势，就不难判断，两人都是顶尖高手，实力应该在自己之上，这种高手的较量，她不愿意错过。
　　细雨心情也颇为复杂，从主观上，她希望陆竹输，但是心中却有另外一种声音，希望陆竹能赢。
　　“接招。”陈魁率先出手，双手握住黑刀，将黑刀举过头顶，对着陆竹一招隔空下劈。
　　哗……
　　一阵狂风席卷，浑厚的刀势裹挟着落叶、尘土，好似一条狰狞的土龙，袭向陆竹。
　　“开！”陆竹手中的铁筷轻轻一挥，土龙轻而易举就被陆竹一分为二，随后铁筷又是朝前一刺，土龙便土崩瓦解，一切尘归尘，土归土。
　　“这是，少林铁帚功？”细雨一愣，暗道，少林铁帚功，是少林僧人在扫地时候悟出来的一门功夫，以扫帚为武器，只能算是少林入门武学，大部分少林武僧都会，却没想到在陆竹手上，还有这等化腐朽为神奇的功效。
　　“再来。”陈魁手中黑刀顺势一个上挑，又是一条滚滚而来的土龙，陈魁也借助土龙的掩护，冲向陆竹。
　　这个世界毕竟是低武世界，想要劈砍出离体刀气，几乎是一件不可能的事情，陈魁能以刀势影响环境，就已经是相当了不得的手段了，至少细雨是看得目瞪口呆。
　　“阿弥陀佛。”口中念了声佛号，陆竹也不理会这条滚滚而来的土龙，一摆袈裟，直接冲了进去。
　　叮叮叮叮……
　　细雨眯着眼睛，尽力去看，想要看清楚，但是不管怎么努力，却也只能看到两道模糊的身影，以及不绝于耳的清脆碰撞声。
　　夜色昏暗，尘土飞扬。
　　“喝！”
　　从中传来一声陈魁的暴喝，原本飞扬的尘沙在一瞬间就好似被镇压了一样，被一扫而空，陆竹倒飞出去。
　　“阿弥陀佛，施主好刀法。”陆竹双脚勾住一棵树，身体悬空看着陈魁说道，刚才那一下，他并未受到什么实质性伤害。
　　“刀法自成一派，仅凭这路刀法，施主就可以开宗立派，实在是令小僧佩服。”陆竹忍不住称赞道，他见过许多刀法，却没见过陈魁这般干脆的刀法。
　　“和尚，拿出你的真本事来吧，否则接下来真的会死人，我不会在手下留情了。”陈魁将横刀在前，看着陆竹，说道，陆竹的称赞，陈魁心中毫无波澜，自己的刀法如何，他自然知道。
　　任你千刀万刀，杀人，只需要一刀。
　　陈魁的刀法，简单却又霸道，这是陈魁经过一年多的思考，融合了百家刀法之长，以战场搏杀经验为基础，结合了国术的种种刀法之后，自创而成。
　　现在还远不算完美，因为只要有自己杀不了的人，这门刀法就有提升空间。
　　“阿弥陀佛，那么施主，小心了。”
　　话音落下，这回换成陆竹主动进攻，身体化成一支利箭，手中的铁筷子就是那锋利无比的箭头，直取陈魁，这一招的速度，一点都不比五毒教金蛇身法来得慢。
　　快到陈魁只能防守。
　　铛！
　　将刀一横，以刀身挡住一双铁筷，双脚虽未曾动过，身体却稍微后仰，如此才算是挡住陆竹。
　　佛门虽然是慈悲为怀，但是佛门武功，却并不慈悲。
　　这既矛盾，也不矛盾。
　　一击不中，陆竹并未选择与陈魁僵持，毕竟他的身体在半空中无处借力，于是便选择借力用力，利用格挡的力量，身体在空中做了一个空翻，双脚蹬出，踢在陈魁的刀身上，陈魁退了半步，陆竹则是借力倒飞出去，平稳的落在地上，身体下蹲。
　　此时，他手中的一双铁筷子也分开了，一手拿着一支铁筷子。
　　铛铛铛……
　　以快打快，以攻对攻，快到连细雨这等高手看得都很勉强，这比她的辟水剑法还要快，狂风暴雨般的攻势。
　　黑刀与铁筷相互碰撞，擦出阵阵火花。
　　锵！
　　黑刀与铁筷子相擦而过，两人分开。
　　“好刀法。”看了眼切口整齐的袖口，陆竹说道，这是被陈魁割开的。
　　“本来就是好刀法。”陈魁的袖口上也有个破洞，这是陆竹的铁筷刺的，两人的武功，似乎平分秋色。
　　陆竹手中铁筷子上，有密密麻麻的切口，他的一双铁筷子毕竟只是精钢锻铸而成，与陈魁手中陨铁锻铸的黑刀完全无法相比，如果不是铁筷子周身浑圆，恐怕早就被陈魁斩断。
　　看了眼陆竹手中的铁筷子，陈魁手腕一翻，随手一甩，咻的一声，黑刀射出，扎入树干中。
　　在器械的比试中，是自己赢了。
　　不过那是依赖宝刀，并非是自己的刀法胜过陆竹，或许还要再加上一个铁布衫神功，除非是陆竹能准确的命中自己的要穴，否则那一双铁筷子根本无法对自己产生任何威胁，铁布衫神功，就是那么不讲道理。
　　如此，岂能不胜。
　　咚！咚！
　　见状，陆竹也是随手一挥，两声闷响，一双铁筷子同样没入树干中，和陈魁的黑刀并排而列，铁筷和黑刀露出的部分一样，陆竹虽然是佛门中人，但是终究是个人，也怀着胜负之心。
　　“阿弥陀佛，以施主的武功，完全不必窥探罗摩遗体。”陆竹说道。
　　“他山之石，可以攻玉，武功到了你我这等境界，在这个世界想要更进一步，那是千难万难，罗摩遗体，我自然不会放过。”陈魁说道。
　　“请了！”
　　江湖人，问题终究要用江湖方法处理。

第八五章 大悲掌（三更求订）
　　“砰。”
　　身穿袈裟的陆竹倒飞出去，撞到一棵大树这才停下来，大树晃动，上面的枯叶、绿叶、枝条齐刷刷地落了下来，好似下雨一般。
　　“咳！咳！”陆竹忍不住咳嗽了两声，运转内力，这才将胸口的不适压下。
　　“赤手空拳，你，不如我。”陈魁道，这话说得霸道至极，却又像是在说一件再正常不过的事情。
　　陆竹闻言，说道：“阿弥陀佛，施主的拳脚功夫造诣，确实是高超。”
　　“阿弥陀佛。”
　　陆竹又念了声佛号，双手合十，身体站得挺直，双目微闭，身上其实浑然一变，袈裟先是自然下垂，而后慢慢鼓起，头上落下的树叶到了陆竹身旁，就像是受到斥力，四散纷飞，再之后就是陆竹脚下，一股以陆竹双脚为中心的推力，将周围的杂物全部推开，露出大地。
　　“这是……”
　　陈魁神色变得极为严肃，眼中还带着些许惊诧，在陈魁的感知中，陆竹就好像是和天地融为了一体，他似乎不再是一个人，而是自然界之中，在正常不过的一棵树、一颗石头、一条小溪……
　　只是与大自然自有的东西不同，陆竹单单就是站在那里，就让陈魁感到心悸。
　　“与天地融为一体，这是什么境界，罡劲吗？”
　　“不像吧。”
　　“这真的是低武世界吗？这家伙莫不是开挂了？”
　　“或许，这才是武道天书要我与陆竹交手的真正原因所在。”
　　“也罢，那就让我看看，这其中到底有什么玄妙。”
　　因为《夺灵诀》小成，心窍打开，再加上铁布衫神功圆满，现在内力对陈魁来说，已经不再是阻碍，虽然自己修炼内功不过两三年时间，但是两者配合，在内力方面，与那些顶尖高手，早就没有太大差别，而武道三劲的圆满，更是让陈魁对自己身体的掌控力达到了巅峰造极的地步，在这个世界，陈魁一度自豪的认为，自己已经无敌了。
　　这点从刚才和陆竹的交手之中也能看出一二，不管是器械还是空手，陆竹都不是自己的对手。
　　只是，到了此刻，陈魁方才知道，自己夜郎自大了，人外有人天外有天，武道之路，哪有尽头啊，就算是有，那也得等到自己触碰到武道天书的境界之后才能谈。
　　自己现在连武道天书是个什么东西都没能搞明白，哪有什么资格去谈什么武道的尽头。
　　“喝！”
　　心中诸多念头一闪而过，口中发出一声暴喝，摆出了熟悉的洪拳三展手，只有这招，才能给陈魁自信，身上气势陡然提升，厚重如渊。
　　“这……”
　　一旁的细雨已经看呆了，武功，竟然能练到这种境界，她一直以为自己是个高手，天下大可去的，只是今日方才知道，自己到底是坐井观天了，只是站在一旁观战，就已经心惊胆战。
　　陈魁身上的气势，霸道无匹，厚重如渊，好似一位君临天下的绝世王者，让自己忍不住想要臣服，看着陈魁，细雨甚至没有了拔剑的勇气。
　　而陆竹身上的气势，则正好与陈魁截然相反，平静宁和，让她没有拔刀的想法。
　　说到底，还是陆竹要更胜一筹，陈魁的气势只是让细雨不敢拔剑，但到底心中还是有拔剑的想法，而陆竹，则是直接让细雨这个顶尖杀手，没了拔剑的想法。
　　谁高谁低，自然是一目了然。
　　“这还仅仅是在一旁观战，如果是在两人面前，恐怕，恐怕我连站都站不稳。”想到此处，细雨握紧了手中的辟水剑，手上青筋暴起。
　　细雨是个要强的人，虽是女儿身，却自认为不输于任何一个男子，当日在华山，败给陈魁之后，她就苦练剑法，连杀人也少了，如今自认为已经补上了辟水剑法的破绽，足以击败陈魁，只是到了现在她才知道，原来当初，陈魁根本只是将她当做孩童在戏耍。
　　这是何等可笑。
　　“大悲掌。”陆竹轻声道，至少在细雨听来，声音很轻微，只是这三个字落在陈魁耳边，就犹如晴空霹雳，震得陈魁心神动荡，好似四周都向自己压过来一样，如果说陈魁是借用天地大势，那么陆竹就是化身为天地大势。
　　陈魁身上那厚如渊海的气势寸寸崩裂，身体也受到了来自四面八方的挤压。
　　“这到底是什么。”陈魁心中大惊，此刻的陈魁，就好像是一个站在泰山脚下的普通游客，仰观泰山，天地之间，自己是何等的渺小，心中升起了放弃的念头，人肉之躯，如何能去抵挡巍巍泰山呢。
　　“该死，想什么呢！”意识到自己在胡思乱想，陈魁狠狠地咬了下舌尖，疼痛和口腔内淡淡的血腥味让陈魁瞬间清醒过来，将那些乱七八糟的想法全部抛到九霄云外。
　　武者，应顶天立地！
　　武者，当自强不息！
　　武者，本无所畏惧！
　　管你是什么，莫说是天地大势，就算你是漫天神佛，也无法阻挡我的道。
　　武道没有巅峰，因为我就是巅峰！
　　“喝！”暴喝一声，那厚重如渊的气势突然炸裂开，无穷的战意冲天而起，此刻的陈魁就像是突然爆发的火山，那足以撼天动地的力量凝聚在陈魁的手中。
　　马步。
　　冲拳！
　　“拳震天下。”
　　“悲天悯人。”
　　陈魁的状态变化，让陆竹眼中闪过一丝惊讶的神色，单掌击出，不同于陈魁充满爆发力的一拳，陆竹的这一掌慢慢悠悠。
　　轰！
　　侵略如火的拳头与不动如山的手掌。
　　拳掌两相撞，好似火星撞地球一般，以拳掌相交之处为中心，一道劲风席卷四方，陆竹怡然不动，连身上的僧袍都纹丝不动，这股劲风到了他面前，似乎化为了虚无。
　　陈魁则是正好相反，身上的衣服猎猎作响，靠着强横的身体素质以及稳如泰山的马步，稳住身体，很勉强。
　　陆竹向前一个跨步，左手慢慢悠悠地朝着陈魁击出，面对这一掌，陈魁没有丝毫抵抗的能力，也无法躲闪，只能眼睁睁看着这一掌落在自己腹部。

第八六章 无我无相（求订）
　　“阿弥陀佛，施主竟然能将铁布衫神功练到这等境界，小僧实在佩服。”陆竹双手合十说道，言语中露出了少许震惊。
　　“机缘巧合罢了，倒是大师，你的这一掌……”陈魁随意擦拭了下嘴角的血迹，问道，陈魁一时半会也找不到什么合适的词来形容陆竹刚才的这一掌，实在是太玄妙了，很神奇，似乎不像是人间的掌法。
　　陈魁嘴角的血迹，不是因为陆竹的那一掌，而是刚才陈魁咬破舌头的时候，咬得太狠了。
　　“相由心生，无我无相，空由心生，无我无空。”陆竹双手合十说道。
　　“相由心生？无我无相？空由心生？无我无空？”
　　陈魁闻言，眉头微微一皱，似乎抓到了什么，却又师傅什么都没能抓住，这种感觉，实在是令人……难受。
　　抓狂。
　　刚才陆竹那一掌印在陈魁胸口，陈魁根本无法阻挡，所以就只能眼睁睁看着陆竹得手，这大概是陈魁活了那么久，最无力的一刻了，什么都做不了。
　　那一掌，给陈魁的感觉，就像水往低处流，生老病死一样，是自然的规律，非人力所能阻挡。
　　如果换成其他的武者，那肯定是必败无疑，但是陈魁已经将铁布衫神功修炼到圆满，这一掌虽然击中陈魁，却也还不足以让他就此失去战斗力，当然，这其中也有陆竹手下留情的原因，如果陆竹全力出手的话，陈魁恐怕也得受伤。
　　毕竟那一掌，太玄妙了。
　　“阿弥陀佛，并非小僧不愿意说，而是小僧无法说，不知道该如何说，小僧现在，也不过是在门外窥探到一点点罢了。”似乎是担心陈魁误会，陆竹解释道。
　　“窥探到一点点？还是在门外？”
　　这……要是走进去，那得是……
　　这也太玄幻了吧。
　　“不过话说回来，罗摩遗体能令人断肢重生，这种神奇的手段似乎也不奇怪，难道这剑雨世界，是一个仙侠世界不成？”陈魁忍不住想到，然后心中“呵呵”了一声，否定了自己这个不靠谱的想法。
　　这显然是不可能的，理由也很简单，因为这方世界的天地元气根本就支撑不起，上限就在那里摆着呢，想想连剑气离体攻击都做不到，刀罡、剑芒什么的，更是想都不要想，还要修仙，赶紧洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　那陆竹这一掌？
　　是什么门道？
　　也许，就是这个原因，武道天书才会要求自己和陆竹一战吧，自己此前也不过就是那一只坐井观天的青蛙。
　　“多谢大师！”陈魁双手合十，由衷说道，无论如何，陆竹给自己打开了一扇全新的大门。
　　“不敢，施主能将铁布衫神功修炼到前无古人的圆满境界，就算没有小僧，也定然能触碰到。”
　　陆竹也曾修炼过铁布衫神功，只练到了勉强入门的境界就放弃了，因为难度实在是太大了，刚才他能硬接细雨一掌安然无恙，就是因为他修炼过铁布衫神功。
　　练过的人，才知道要将铁布衫神功修炼到圆满，到底有多难，称其为“古往今来第一人”，也半点都不为过，这绝对不是一点点运气所能够做到的。
　　“我能看看罗摩遗体吗？放心，我只在这里看。”陈魁将刀从树干上拔出来，归刀入鞘，看向细雨，说道。
　　细雨下意识地看了眼陆竹，陆竹对细雨点点头。
　　然后，细雨将装着罗摩遗体的包裹放在自己身旁，随地一坐，看着篝火，没有理会陈魁和陆竹。
　　“我可是杀手细雨，你这该死的臭和尚凭什么命令我，罗摩遗体，我就不想给你看。”细雨心中如此想到。
　　“这……”
　　这算是傲娇吗？
　　额，或许吧。
　　“既然如此，那么后会有期。”陈魁也没让陆竹为难，他可不会惯着细雨，反正这截罗摩遗体早晚自己是可以拿到手的，也不差这点时间，到时候在慢慢研究，现在干脆就先不去理会这截罗摩遗体了，不要为罗摩内功分心，刚才和陆竹一战，陈魁心中有了些许心得，不如回去闭关一段时间，看看是否能有所收获。
　　说走就走，陈魁话音刚落，没等陆竹和细雨反应过来，施展鸟渡术，离开了，非常干脆。
　　这在细雨和陆竹看来，就是陈魁对罗摩遗体丝毫没有眷恋，陈魁真的不是为了罗摩遗体而来的。
　　“这……”陈魁离开之后，细雨几乎是下意识地看了眼身旁的包裹，难道自己拿的是假罗摩遗体？陆竹对他不感兴趣，怎么陈魁也不感兴趣？
　　这难道是高手的标配？
　　“阿弥陀佛。”陆竹回过神来，双手合十，念了声佛号：“陈施主真是好心性，阿弥陀佛。”
　　“哼！”细雨冷哼一声，想想这个有毛的秃驴还会继续跟着自己，心中就很火大。
　　尤其是意识到，自己不是陆竹的对手之后，就更是如此。
　　……
　　细雨这次是打算从西北出关，因为当年陈魁的原因，现在西北地区黑石的势力最弱，从这里出关也最安全。
　　其实细雨不管从哪里出关，安全性都很高，因为她身旁有两个超级大保镖。
　　一个是锦衣卫的情报机构，虽然黑石也有自己的情报系统，但是如果没有锦衣卫的配合，黑石的情报系统根本不足为惧，何况这次锦衣卫还帮助细雨逃走，这就导致，黑石已经基本上等于是失去了细雨的下落；
　　在一个自然就是陆竹，有陆竹这个超级大高手在身边，除非黑石尽数出动精英，那才有可能杀死细雨，否则就是个笑话。
　　细雨似乎也看出来了，所以她不着急了，走得很慢，非常慢，越来越慢，走走停停，走了三个月，才从应天府走到长安城，过了长安之后，就更慢了。
　　细雨、陆竹，一个杀手，一个俗家和尚，这两人，一男一女相处了三个月时间，倒是相处出了感情来。
　　这点两人都意识到，但是两人都没说破，或许是不需要。
　　直到，陆竹决心剃度出家……

第八七章 断与得（求订）
　　破庙。
　　“你转过身来，看着我！”
　　“我不能再见你，再过几天，我就正式剃度出家。”
　　“锵！”细雨闻言，面如寒霜，拔出辟水剑，指着背对自己的陆竹，质问道：“现在才说剃度出家，那你为何缠住我三个月？”
　　“今日别后，我将晨昏为你诵经消业，并求佛祖发愿，愿你了悟能断，能断一切法，能断世间一切痛苦，脱离苦海，而登彼岸。”
　　“能断？”细雨看着陆竹的背影，一脸荒唐，眼角有泪。
　　“你断得了吗？”
　　“哪家寺院敢帮你剃度，我就把寺里的老少大小全部杀光。”
　　……
　　“今日，该让我消了此孽，了结这段缘。”
　　“藏巧于拙。”
　　“用晦而明。”
　　“寓清于浊。”
　　“以屈为伸……”
　　“禅机，已到！若你能放下手中这把剑，离开这条道，我愿是你杀的最后一……人。”
　　哗啦啦……
　　佛珠，散落一地……
　　……
　　“把罗摩遗体送到南京云何寺，交给主持师傅，见痴和尚。”
　　……
　　云何寺。
　　“陆竹啊，他六岁时，就在我这边听讲金刚经。”
　　“十岁时，他投住少林，带发修佛习武，一住二十七年，少林众寺僧都许他是，‘少林寺四十年来，佛法武功第一’。”见痴和尚躺在摇椅上，夕阳落在他的脸上，眼睛微闭，双手抚摸着放在腿上的一包佛珠。陆竹的佛珠。
　　“师傅。”见痴和尚身旁坐着一女子，此人叫做曾静，也就是经过李鬼手易容之后的细雨：“为何他死前说，禅机已到？”
　　“佛祖点化世人，讲究机缘，禅机一过，缘即灭矣，而禅机不到，虽点亦不中。”
　　“那‘愿化身石桥五百年，受风吹雨打’又是何意？”
　　“佛陀弟子阿难出家之前，在道上见到一少女，从此爱慕难舍，佛祖问他：‘你有多喜欢那少女？’，阿难回答，‘我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，但求此少女从桥上走过’。”
　　“……”
　　“那他对你，很好啊。”见痴和尚这才转头，睁开眼睛，看着曾静说道。
　　“……”
　　“好好过下去吧，心不定时，就来这里。”
　　……
　　“民女曾静之墓，罗摩遗体，应该就在里面了。”看着细雨给自己立的墓碑，陈魁笑了笑，他可是等了许久，剧情终于走到这一步了，单手将墓碑推开，里面放着一个严实的蓝布包裹，陈魁将包裹取出。
　　“武道天书，接下来，就看你的了。”打开蓝布，陈魁看了眼浮现在自己面前的武道天书。
　　此时，武道天书又被一层熟悉且陌生的雾气所笼罩，当武道天书打开，雾气就被压在天书的正下方，情况与水浒世界击败史文恭和卢俊义之后极为相似，水浒的那股雾气，一直到了这个世界，才显露出其真容，让陈魁的实力在瞬间恢复到水浒世界巅峰，只是现在想起来，陈魁依旧会心有余悸，因为那种易筋洗髓的痛苦，实在是太刻骨铭心了。
　　这次的雾气，显然是陈魁和陆竹交手之后出现的，不过比起上一次的，却又似乎有点不一样，只是到底哪里不一样，陈魁又说不上来，这只是他的感觉。
　　怪怪的。
　　关于这个雾气，陈魁自然也是做了不少实验，不过没有任何反应，估计还得等到下个世界，才会有所反应……吧？
　　言归正传，当陈魁看到罗摩遗体的时候，武道天书就自动出现了，然后翻开，开始记录《罗摩内功·上部》的内容，陈魁本来以为会直接记录在《罗摩内功·下部》前面，这样罗摩内功就直接成型了，却没想到，武道天书是重新翻开一页来记载。
　　武道天书，就是如此不讲理，根本不需要陈魁动手解刨遗体，甚至都不需要用手去触摸，只需要陈魁的眼睛看着罗摩遗体，武道天书就能自动记录。
　　大概十息的功夫，记录就完成了，没出现什么意外，不过武道天书并未就此消失，现在既然罗摩内功的上下两部都集齐了，自然是要组合到一起，只见记载着《罗摩内功·上部》和《罗摩内功·下部》的两页纸，就像是汇合的两条溪流，非常自然的融为一体。
　　罗摩内功。
　　“这……”看着四个字，陈魁瞳孔一缩，他看到了什么，这四个字，竟然是淡黄色的。
　　这……
　　此前，在罗摩内功之前，所有武功字体的颜色，都是白色的，无一例外，不管是后面记录的，比如金蛇秘籍、铁布衫神功等，还是武道天书主动给予的，阴阳磨、锻体诀、夺灵诀等，都是白色字体。
　　“难道是罗摩内功的功法比较高级吗？”陈魁猜测道，毕竟这是能够断肢重生，让太监重振雄风的功法，高级一点，似乎也并不意外。
　　“嗯？有人？”正当陈魁打算仔细研究一下罗摩内功，耳朵一动，听到了身后有异动，转过身，一个老和尚走过来。
　　济公和尚，额，不对是见痴和尚。
　　“阿弥陀佛，大师，弟子打扰了。”陈魁双手合十，说道，这次来云何寺，陈魁没有蒙面，更没有任何伪装。
　　“阿弥陀佛，施主，就是陈魁吧？”见痴和尚双手合十，笑问道。
　　这笑容，真的很亲切啊。
　　“正是。”陈魁点点头。
　　“他（她）和老衲说过施主，他（她）说，施主一定会来，施主果然来了。”见痴和尚说道。
　　“我，只是来看一眼。”陈魁说道。
　　“阿弥陀佛。”念了声佛号，见痴和尚转过身，就这样走了，丝毫没有为难或者责怪陈魁的意思。
　　“……”
　　陈魁眉头一皱，也不知道他到底是什么意思，不过自己的目的已经完成了，就将罗摩遗体重新包好，物归原位，看了眼墓碑，摇了摇头，追上见痴和尚。
　　见痴和尚的武功如何，陈魁不清楚，但是见痴和尚一定是个有道的僧人，否则陆竹不会让细雨将罗摩遗体交给他。
　　或许可以和他聊一聊，陆竹那一招大悲掌。

第八八章 无法修炼！？（求订）
　　“罗摩内功，难道真的需要配合佛学修为才能够修炼？”睁开眼，看着空空如也的前方，陈魁猜测道，武道天书没有出现，很意外。
　　此前说过，必须要开始修炼，武道天书才会出现并翻开到所对应的功法页面，发出光芒来辅助陈魁修炼相应功法，刚才，陈魁尝试修炼罗摩内功，但是武道天书却没有半点反应。
　　很显然，武道天书认为，陈魁从始至终，都未曾开始修炼罗摩内功。
　　好吧，事实也确实就是如此，陈魁仅仅只是停留在尝试阶段，就像一个高三学生，拿到一道所谓的在知识点范围内的高中国际奥数题，还特么是压轴题，题目倒是看懂了，可就是无从下手，只能写个解，这种感觉，实在憋屈，令人抓狂。
　　在电影中，陆竹临死前，曾和细雨说过，罗摩武功震铄古今是因为他的佛学修为；后来细雨对转轮王说，他心中充满了暴戾，不可能练成罗摩内功，只能永远做个太监。
　　因此陈魁才会有此猜测，修炼罗摩内功，需要有相应的佛学修为，陈魁自然是读过佛经，也有不少的感悟，但佛家的路与陈魁的道截然不同，所以陈魁谈不上有什么佛学修为了，那就像要求拳击高手有跆拳道段位一样，根本不现实。
　　“可就算是要配合佛法修为，也不至于连门都进不去吧，这其中恐怕是另有蹊跷。”陈魁转瞬就推翻了自己的猜想。
　　在《天龙八部》中，藏经阁的扫地僧关于少林武学和佛学，也有一番相似的说法，但不管是慕容博还是萧远山，都练成了大部分的少林武功，鸠摩智也入门了神足经（易筋经），之后才走火入魔的。
　　难道，罗摩内功还能智能识别修炼者有没有佛学修为？
　　这也太扯了吧。
　　“那么，问题到底出在哪？”陈魁眉头紧锁，罗摩内功非常精妙高深，如果错过了，那就实在是太可惜了。
　　毕竟断肢重生这种事情，已经超出低武世界的范围了，哪怕是风云这样的高武世界，要做到这点也不容易，也就帝释天、神魔、笑三笑等牛逼哄哄的人才有那个本事。
　　“难道是？”陈魁突然想到了另一种可能，当即站起来，快步走到柜子前，将柜子打开，取出一个古朴的灰黑木盒，将木盒子的盖抽开，里面是一根用精致绸布包裹的条形物体，将绸布掀开，一股清香的药味扑鼻而来，这是一株人参……五十年份的。
　　千年人参、五百年人参，都不好找，百年人参在这个世界，也勉强算是稀罕物，但是五十年份的人参，数量不少，否则陈魁也不会直接将它放在柜子里了。
　　回到蒲团上，重新盘坐好，将人参当烤串，三下两除二，就将整株人参给全部吞进肚子里，运转夺灵诀，将打开心窍，疯狂的吸收人参中的能量。
　　如果其他人像陈魁这样吃人参，那绝对是暴殄天物，轻则造成大量浪费，重则“爆体”而亡，但陈魁不同，他有夺灵诀，加上身体素质强悍，莫说是五十年，就算是百年人参，陈魁也敢这样嚼着吃，对陈魁来说，这才是最好的用法，不会造成浪费。
　　夺灵诀运转一周天之后，陈魁开始按照罗摩内功的运功法门，修炼罗摩内功。
　　大概过了十息时间，被雾气包裹的武道天书开始出现，哗啦啦作响，书页翻开到写有“罗摩内功”的页面，四个字发出几乎可以忽略不计的微弱光芒，落在陈魁身上，只是这道光实在太微弱了，或许根本就落不到陈魁身上。
　　总之，武道天书有反应了。
　　又过了半盏茶的功夫，武道天书合上，然后消失。
　　“呼……”
　　陈魁吐出一口长长的浊气，睁开眼，面带微笑。
　　“果然，不是佛学修为不到家，无法修炼罗摩内功，而是这个世界现在的天地元气太稀薄了，根本就无法支撑我修炼这门过于高深的内功。”陈魁长叹了口气，说道。
　　八百年前，罗摩所在的那个时代，天地元气应该比现在浓郁很多，所以罗摩才能创出了这门震铄古今的罗摩内功，但随着时间推移，天地元气越发稀薄，这才导致了无法修炼的情况。
　　这种设定，类似于金系武侠，整体来说，就是越到后面，武功的威力就越弱，这就是天地元气越发稀薄所导致的，天龙八部的乔峰，不用奇遇，不过三十多岁，就能纵横天下，独战武林群英；到了射雕三部曲，主角必须有奇遇，才能走上巅峰；再到后面，有奇遇也不顶用了。
　　“一株五十年人参中所蕴含的能量，还不足以运行一个小周天，这不要说小成了，想要入门，没有三四根千年人参打底，想都不要想，看来，罗摩内功是不可能在这个世界修炼了。”
　　“也罢，既然如此，那就干脆不练了。”陈魁倒也是洒脱，既然如此，也就不强求。
　　“接下来，主要修炼拳法和刀法，看看能不能触碰到陆竹那一掌的境界。”
　　关于这个问题，陈魁昨天才和见痴和尚专门讨论过，见痴和尚武功不如陆竹，见识却很广，他只是说，既要练，也要悟，当练到一定境界，就自然而然的达到了。
　　虽然那也是一番废话，但至少比陆竹更加深入一些，给出了办法，哪怕这个办法很扯淡。
　　“悟？难道是说，我该去华山，再看看那一棵迎客松？领悟青松刀法？还是说要上战场？”
　　“不对。”陈魁摇摇头，否定了自己的想法，心中有个声音告诉自己，这种办法，行不通。
　　“算了，还是，顺其自然吧！”站起身，取下挂在墙壁上的黑刀，既然没有头绪，那就练吧。
　　武道漫漫，这才哪跟哪啊，路，还长着呢。
　　进一分，那便有一分欢喜。
　　“叩叩叩……”没等陈魁打开房门，仆人敲了敲门，说道：“家主，雷夫人前来拜访。”
　　雷夫人，也就是雷彬老婆……田青彤，现在大家是邻居。
　　PS：最近考驾照，呼，练车、上班、码字，偶尔还要加班，听那苟领导的废话，这时间实在是挤不出来，实在是抱歉！

第八九章 杀转轮王？（求订）
　　“杀转轮王？”陈魁颇为惊讶地看了眼田青彤，这是啥操作？现在要杀转轮王？
　　或许是老天的故意捉弄，命运开了一个大玩笑，陈魁、曾静还有雷彬夫妇两人，就住在同一条街上，以后还要再加一个江阿生，也就是张海端的儿子张人凤，现在他住在隔壁街，离得其实也不远，还没开始撩妹子，不过估计也快了。
　　这真不是陈魁故意安排的，陈魁是最早定居在这里的，陈魁根本不可能提前知道日后他们也会住在这里，直到结了婚的雷彬、田青彤小两口搬过来，陈魁才意识到。
　　陈魁会去云何寺取罗摩遗体，就是因为看到曾静搬过来，陈魁自然不会点破曾静的身份，大家各过各的生活，多好。
　　曾静也伪装得很好，雷彬打死也想不到，黑石上下正在寻找的细雨，就在自己身边，两人还经常见面。
　　果然最危险的地方，就是最安全的地方，日后要不是细雨在钱庄中出手露陷，被转轮王看出招式，恐怕黑石怎么也找不到人。
　　陈魁每隔几天就会去雷彬夫妻开的面店吃面，没啥目的，单纯就是面真的好吃，雷彬杀手做得好，面也打得好，很劲道，妥妥的斜杠青年。
　　陈魁和田青彤因为此前有过交情，而且住得近，偶尔会有些往来，不过就是一些日常唠嗑，绝口不提江湖事，倒是今天，田青彤主动来找陈魁，一开口就是希望陈魁能杀了转轮王。
　　“对，杀转轮王。”田青彤看着陈魁，又重复了一遍，确认陈魁没有听错。
　　“为什么？”陈魁问道，她与黑石有仇，可如果要让陈魁出手帮忙，也早就该开口了，不是等到现在。
　　田青彤闻言低头，右手抚摸着自己的肚子，脸上露出了慈善的微笑。
　　看到这一幕，陈魁大概就明白了，雷彬和田青彤有结晶了。
　　“你这是……所以说，你怀孕了？”陈魁问道。
　　“嗯。”田青彤点点头。
　　“所以，你是爱上了雷彬。”陈魁道。
　　田青彤脸上露出幸福的微笑，说道：“我不懂，只是知道嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，他对我很好，其实他也很想离开这条江湖道，我也想一家人过平静的生活，退隐江湖，但是只要转轮王还在一天，那就不可能，他就永远是黑石杀手。”
　　“所以，你要杀转轮王。”
　　这个理由，还真是出人意料的简单。
　　到底什么是爱情，谁懂呢？或许现在，田青彤已经是将雷彬当做亲人，这个时代的男女，洞房之前，双方根本互相不认识，不也相敬如宾嘛！
　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
　　有得选吗？
　　何况，有得选，也不见得是好事。
　　“嗯。”田青彤点点头，说道：“我有半株千年灵芝，愿意送给陈大哥，还有雷彬这些年积攒下来的五十万两白银。”
　　田青彤虽然名义上还是锦衣卫的编外人员，但实际上已经退出锦衣卫了，以自己嫁给雷彬为条件，她现在只能找陈魁帮忙。
　　当然，安剑清也不会出手对付转轮王，因为安剑清要收编黑石组织，要是日后这件事露馅了，那难保黑石的旧臣不会搞事情，安剑清不允许有这种意外，何况转轮王的武功，也绝非泛泛，不是说杀就能杀的。
　　“千年灵芝。”陈魁颇为诧异，没想到，田青彤手上竟然有这种好东西，应该是她老爹留下的。
　　五十万两白银，对一般人来说，那肯定是一笔泼天的财富，但是在陈魁看来，也就那样而已，陈魁当初将罗摩遗体下半截卖给首富张大鲸，赚的钱还没花掉十分之一呢。
　　但千年灵芝就完全不同了，这玩意，陈魁非常缺，就算有钱也买不到，千年灵芝的作用，丝毫不比千年人参差，虽然只有半截，也是千金难得的宝物。
　　用半株千年灵芝换转轮王的命，还有五十万两白银，这笔买卖可以做。
　　“我需要转轮王的具体下落，以及身份。”陈魁说道，他虽然知道转轮王是个太监，但皇宫那么大，太监那么多，要找到一个转轮王，也不容易。
　　“好。”
　　至于什么时候给千年灵芝，两人都没提，也不需要提，自然是等转轮王死后，毕竟田青彤属于弱势的一方，她若现在交出灵芝，陈魁拿了东西却不干活，她怎么办？
　　防人之心不可无。
　　至于转轮王死后，田青彤会不会赖账不给东西，陈魁一点不担心，因为田青彤是个聪明人。
　　……
　　陈记油坊。
　　“徐州太守，银十五万两。”
　　“杭州知府，银……”
　　“咻……”一枚钢针从屋外射入，袭向肥油陈身旁鸟笼中的小鸟，肥油陈闪电般伸手，用两指将钢针稳稳接下，浑然不知自己在阎王大门前走了一遭的小鸟，依旧在啾啾叫着。
　　身为黑石的重要一员，肥油陈的功夫虽然不如三大杀手，却也不弱，接住钢针的同时，抽出桌下的宝剑，来者不知是敌是友，他不得不防。
　　“肥油陈，你这一身功夫没搁下啊！”雷彬掀开帘布，笑着走进来。
　　“哼！”肥油陈冷哼了一声，将剑放下，说道：“雷彬，你来早了。”
　　雷彬笑了笑，没有理会肥油陈，一屁股坐在桌子上，挑逗着身旁笼中的鸟儿，道：“你的鸟还没死啊！”
　　“你……”
　　“就是你死了，它也死不了。”
　　“我告诫你，你在欺负我的鸟，我就杀了你。”
　　哗……
　　披着红色斗篷的转轮王掀开帘布，走进来。
　　“帮主。”肥油陈连忙收起剑，恭敬地将账本递给转轮王：“这是本月，各州县官员上缴的银两账目。”
　　转轮王对账目，根本没有任何兴趣，问道：“有细雨的下落吗？”
　　“一年多了，京城百里内各关口都安插了我们的耳目，我想她早就不在关内了。”
　　“那另一半罗摩遗体呢？”
　　“目前还不能完全确定，是不是在张大鲸手中。”
　　“尽快查清楚。”
　　“是。”
　　“另外，细雨的替手已经挑选好了。”

第九十章 陈魁，相亲要不要来一波？（求订）
　　“一拜天地。”
　　“二拜父母，父母仙游去了，不可前来，所以不拜。”
　　“夫妻交拜。”
　　“童男童女，送新郎新娘，入洞房。”
　　“啪啪……”
　　“好好……”
　　“恭喜，恭喜……”
　　张人凤和细雨两人结婚了，或许说江阿生和曾静结婚，会更加合适，陈魁作为邻居，也在受邀之列。
　　“这还是……真·造化弄人。”人群中，看着穿着喜庆的这对夫妻，陈魁心中暗道，虽然此前就意料到了，但是当自己亲眼所见的时候，还是免不得有些感慨。
　　比起那位黑石的冷艳杀手细雨，曾静确实要平凡很多很多，比电影中还要平凡，不管是模样还是气质，都像一个普通坊间妇女，不过眉间有一股淡淡的英气，又让她与普通的妇女不一样。
　　曾静，原黑石顶尖杀手细雨，杀人无数，经陆竹和见痴和尚点化，找李鬼手易容，化名曾静，选择过平淡的生活，如今更是选择嫁为人妇，神兵辟水剑换成了普通不过的菜刀，丈夫看起来只是一个普通得不能再普通的男人。
　　江阿生，原名张人凤，前朝廷首辅张海端之子，当日在桥上被细雨刺穿胸膛掉下河中，后被李鬼手救上船，以整容术换了一张普通的脸，平日在应天内帮人跑腿，暗中收集黑石的各种情报，随时准备报血海深仇。
　　江阿生就气质和长相而言，没啥特殊的，乍一看就像个憨厚的老实人，放在人群中，妥妥的一个路人甲。
　　这两人，结婚。
　　“如果我提前杀了转轮王，那也就没后面那些事，细雨可能就不会暴露，张人凤也间接算是报了血海深仇，这两人还会知道对方的真实身份吗？真是……有趣呢！”
　　虽然在电影中，江阿生在云何寺对曾静说，自己很早就知道她的真实身份，从头到尾就是为了报仇，但陈魁并不信江阿生的这套说辞，很显然那是为了气走细雨。
　　这两人，可不就是另一对雷彬和田青彤，应该说是加强版。
　　细雨杀了张海端，日后曾静多给张海端生几个孙子、孙女，想来张海端若是泉下有知的话，也会很欣慰的，这算是……一报还一报？
　　啥多少，生多少？
　　想想就有点带劲。
　　“真是有趣。”
　　想到这里，陈魁嘴角不禁微微一翘。
　　“阿魁啊，在想什么事情，笑得那么开心。”不知道从哪冒出来的蔡婆，拉着陈魁的手，面带笑容，一脸“亲切”地说道。
　　这笑容，让陈魁想起了七大姑八大姨支配的恐惧。
　　蔡婆，兼职媒婆，勉强算是个包租婆，老热情了，最喜欢替人操心终身大事，此前就为曾静搞了不少次相亲活动，江阿生和曾静能走到一起，在某种程度上来说，蔡婆也是功不可没。
　　“阿生都已经结婚了，怎么样羡慕不？人家来京城可比你晚多了，你也该努力了，要不要婆婆给你安排安排。”蔡婆十分热情。
　　“不用，不用，多谢蔡婆好意，暂时先不用。”陈魁连连摆手道，蔡婆真的是让陈魁想起了曾经那些令人恐惧的七大姑八大姨，她的杀伤力，那可比什么转轮王、黑石牛逼要多了，蔡婆一人的战斗力，就足以顶得上七大姑八大姨的集合。
　　想想，这位蔡婆可是能拉着曾静去相亲的牛人，曾静虽然已经放下过去，但她毕竟曾经是顶尖杀手细雨，而且那时候她心中挂念着陆竹，要是没点能耐，能拉细雨去相亲？
　　想想就知道蔡婆的战斗力。
　　这样的牛人，还是离得越远越好，陈魁可没打算在这个世界成家立业。
　　陈魁总有一种感觉，剑雨世界和此前的叶问世界、水浒世界都不一样，前两个世界，陈魁都度过了一生，一直到死，武道天书才将自己送到下一个世界。
　　但是现在，陈魁感觉自己似乎随时都有可能离开剑雨世界，前往下一个世界，现在只是缺一个“开关”。
　　虽然陈魁说不清这个开关到底是什么，不过陈魁感觉，自己一定能够触碰到。
　　“陈大哥，你也确实是该成个家了。”田青彤不知道从哪里冒出来，也配合蔡婆看着陈魁笑道，田青彤纯粹就是过来凑凑热闹。
　　她至今依旧未能给陈魁提供转轮王的准确消息，倒不是雷彬不愿意说，而是转轮王防着所有人，包括雷彬在内，在电影中，如果不是转轮王有意放水，叶绽青也不可能跟踪转轮王，找到其所在。
　　“可不就是嘛！俗话说啊，不孝有三，无后为大，不成家，怎么可以呢。”蔡婆看着田青彤的肚子说道：“你看，人家都快要当娘了。”
　　“不孝有三，是哪三啊？”陈魁突然问道。
　　“额……”蔡婆和田青彤顿时一愣。
　　是啊，不孝有三，到底是哪三？
　　两人都不知道。
　　不对，关注点错了。
　　等她们反应过来的时候，陈魁已经不见了。
　　……
　　“你们是谁？是你们把我埋进棺材里的？”棺椁中的叶绽青猛然张开双眼，坐起身来，看着身旁的两个人，惊慌失措地质问道。
　　彩戏师微微一笑，从怀中拿出一个小瓷罐子，解释道：“这是龟息散，服用之后，十二个时辰之内，气息心跳全无，就跟死了一样。”
　　“去你马的龟息散，你知道这有多吓人吗？我看起来像死了，一切都听得清清楚楚的……”
　　哒。
　　转轮王弹了一下叶青彤的下巴，制止了她的责问，拉下蒙面黑布，左右打量了一番叶青彤，说道：“从今天起，黑石如同你父，我如同你母，我会教你武功，传你剑法，你已经死过一次了，现在这条命，是我……给你的。”
　　“……”被转轮王盯着的叶绽青，一言不敢发，甚至都不敢大喘气，直到转轮王满意站起来，视线离开，她才敢喘气，松了一大口气，自己还活着，而且有利用的价值，她叶绽青虽然疯狂，但是能活着，没人想死，她也不想。

第九一章 陈魁的考量（求订）
　　“纵然没有辟水剑，辟水剑法，也是天下一等一的剑法。”转轮王极为自傲地说道。
　　“快，越快越好，记住，辟水剑法的核心就是快，被这门剑法所杀死的人，身上的伤口，就像被如刀的细雨刮过的一样，你，看好了。”
　　说着，转轮王出剑，剑上的转轮嗡嗡作响，剑法就如同泼水一般朝着前方的大树泼洒而出，叶绽青即便是睁大了眼睛，也只能看到一片模糊的黑影，根本看不清招数。
　　哗哗哗……
　　转轮王收剑，眼前原本完整的大树树干此刻变细了许多，一面的树皮已经完全被削掉，树干就像是被什么东西给啃了一样，切口虽然不完整，却很光滑，地上的碎屑也基本都呈片状，好似树叶一般，一阵微风袭来，片片木屑随风飞舞。
　　“……”
　　一旁的叶绽青看得目瞪口呆，虽然这段时间，她已经见识过不少武林高手的手段，但是那些都还能理解，她却从未想过，一个人的武功，竟然能达到这种匪夷所思的地步。
　　这哪是人啊，简直就是……神。
　　叶绽青，看转轮王的目光瞬间就变得不一样了，带着好奇，带着臣服，带着敬畏，甚至还有征服欲。
　　男人征服女人，女人又何尝不是征服男人呢！
　　叶绽青，是个奇女子，只是因为新婚之夜，丈夫那方面的能力不行，满足不了自己，就拿刀，杀了丈夫一家，杀人的理由，“纯粹”得可怕，也正是因此，她才会才被黑石看上，日后发现她转轮王没种，就在转轮王面前，光明正大的要分家离开黑石，然后就被转轮王给活埋。
　　蠢吗？
　　允许吧。
　　转轮王是个在生理方面不健全的男人，而叶绽青则是在心理方面不健全的女人。
　　陆竹愿意为细雨化身石桥五百年，只求细雨从桥上走过；转轮王是直接将叶绽青埋在石桥下五百年，这样每次他经过石桥，就都能看到叶绽青了。
　　“啪！”
　　发觉到叶绽青走神了，转轮王丝毫没有半点怜香惜玉，手中的转轮剑直接拍在叶绽青的肩膀上，声音清脆而响亮，疼痛感深入骨髓，叶绽青一个踉跄，差些跪倒在地上。
　　“练。”转轮王冷冷地吐出一个字。
　　“是！”叶绽青抬头，看着转轮王说道，眼中不仅没有丝毫的委屈，反而还带着兴奋，说实话，转轮王都有点懵，他无法理解。
　　不过这不要紧，这个女人，逃不出自己的手掌心，他不会让细雨的事情，在叶绽青身上发生，绝对不会。
　　……
　　“也就是说，罗摩内功真的能让失目复明，断肢重生？”连绳站起身，双手按在桌上，身体前倾，颇有些紧张地问道。
　　“是，属下查阅了皇宫的资料，以及少林那边传来的消息，也都是如此，罗摩内功却是有断肢重生的神效，当年罗摩净身入宫，为梁武帝讲佛三年，可是他的遗体，是健全的。”
　　“好，你下去吧。”听到自己想要的答案之后，彩戏师反倒是恢复了平静，挥挥手，让手下离开。
　　“陈魁，他真的没骗我，只是，他到底是为什么？”彩戏师陷入了沉思。
　　大半年前，锦衣卫客卿陈魁突然找到彩戏师，与陈魁一番交手之后，陈魁将罗摩遗体的秘密告诉彩戏师，彩戏师对此自然是将信将疑，只是关系重大，彩戏师就暗中派人调查此事，花了半年的时间，终于有结果了，而且还是个好结果。
　　“无论如何，我都必须要拿到罗摩遗体。”彩戏师低头，双手扒开衣服，露出溃疡且泛黑的胸口，看起来相当渗人。
　　“该死。”说着彩戏师站起身，从柜子上的一个盒子中拿出一贴膏药，左手拉着衣服，抬起头，眼睛微闭，右手拿着膏药，很准确地贴在胸口溃疡处。
　　吸……
　　疼痛让彩戏师倒吸了口凉气，额头渗出豆大的冷汗。
　　彩戏师很喜欢魔术，所以平日里免不了要和各种具有毒性或者腐蚀性的物品接触，再加上练功走火入魔，导致自己一身伤痛、溃疡，一旦发作，他甚至想拿刀将这层肉给割下来，那种深入骨髓的疼痛，一直折磨他。
　　既然罗摩遗体有断肢重生的神效，那么就肯定可以治好自己的伤，所以他必须拿到罗摩遗体。
　　“细雨走了，雷彬我看他最近也心神不宁，想要退出江湖，只要转轮王一死，黑石就会落入我的手中，到时候，我就可以利用黑石的情报网，去寻找罗摩遗体，转轮王，休怪我无情。”彩戏师将衣服收拾好，暗道。
　　或许，这里面确实有锦衣卫的阴谋，但是彩戏师现在已经顾不得那么多了，再拖下去，他恐怕就会被病痛给折磨死。
　　他等不起。
　　……
　　“这个彩戏师，果然知道转轮王的下落。”看着手中的信，陈魁道，这封信是早上有人送给自己的，送信人是江阿生，按照江阿生的说法，这是个白发老丈在城门口将这封信交给他，让他送给陈魁。
　　跑腿，就是江阿生的职业。
　　虽然娶了个美娇娘，但是生活还要继续。
　　显然，真正写信人不可能是那个老丈，应该是彩戏师连绳，这封信中，明确写着转轮王明天晚上的行动路线，左下方的落款，是自己与彩戏师连绳约定的暗号。
　　“管你是不是龙潭虎穴，有没有陷阱，为了千年灵芝，我也得走一趟，顺便见识见识转轮王的剑法。”陈魁摸着桌子上的黑刀，自言自语道：
　　“伙计，自从跟了我之后，你还没真正饮血，饮高手的血，实在是对不起‘宝刀’二字，明天晚上就让你开荤。”
　　半株千年灵芝，可以在短时间内，提升陈魁的实力，陈魁心中有种紧迫感，他必须尽快提升自己的实力，如此不管下个世界是什么，陈魁才能更加自如的应付。
　　武道天书那股雾气的存在，应该就是让自己能在下个世界，短时间之内，实力恢复到这个世界的巅峰，而巅峰，自然是越高越好了。

第九二章 拦截转轮王（求订）
　　应天府。
　　夜色下，身披红色斗篷的转轮王形似散步，走在空无一人的大街上，现在已经是子时，除了打更人和少量巡逻卫士之外，街上很难看到有人，像转轮王这样光明正大的走在大路上，这里毕竟是京城，宵禁很严。
　　哒！
　　前方的交叉路有栅栏拦路，一排紧凑的栅栏将整条路给拦死，京城的宵禁，档次肯定是规格最高的，只是转轮王并未将栅栏放在眼中，脚尖在地面上轻轻一点，犹如一只大鸟，轻而易举地越过栅栏，手中转轮剑上的转轮，没有发出半点声响。
　　落地时候，转轮王脚尖点地，没有片刻停留，朝前掠去，整个人化成了一道黑影，转瞬之间，就消失在夜色中。
　　“……”
　　暗处，一个披着斗篷的人快步从阴暗处跑出来，来到栅栏前，眯着眼左右看了看，入眼所见，只有空无一人的街道和坐落有致的房屋。
　　又跟丢了。
　　“可恶。”那人恨恨道，啪的一声，手中的剑砸在栅栏上，愤愤不平，将帽兜取下，露出一张俏脸，正是刚接受完转轮王操练叶绽青。
　　也许是为了尽快将叶绽青培养出来，好顶替细雨叛逃之后，黑石一流杀手的空缺，当然，也有可能是有其他的原因，毕竟转轮王是个太监，不完整男人的心思，正常人哪里懂得。
　　转轮王对叶绽青的培养，绝对称得上是尽心尽力，前文说过，想修炼出内力很难，但是作为一流杀手，怎么可以没有内力呢，于是转轮王果断选择作弊，拿出黑石组织中仅剩的一颗少林大还丹，让叶绽青服下。
　　少林大还丹，这是黑石刚成立的时候，少林贡献的，一共有三颗，目前黑石组织中只剩下唯一的一颗，因为天地元气稀薄和炼丹技艺失传，少林寺再也无法炼制大还丹，连小还丹的炼制都很困难，普天之下，现存的大还丹数量已不足两手之数。
　　经过前期准备，叶绽青服下大还丹之后，在转轮王的帮助下，仅用了一个晚上就练出了内力，这要是让那些江湖人士知道，恐怕得嫉妒死，不过再之后就是水磨工夫，需要叶绽青自己慢慢修炼。
　　有了内力，叶绽青算是拿到了一流高手的门票，接下去要做的就是接受训练，尽快成为一个合格的杀手。
　　白天，叶绽青接受黑石组织的专门训练，晚上，转轮王亲自传授她辟水剑法。
　　叶绽青对于转轮王的真实身份很好奇，于是每天晚上修炼结束之后，她都会跟踪转轮王，可每一次，无一例外，都被转轮王给甩了，转轮王每次走的路线都不一样，让叶绽青完全没有头绪。
　　很显然，转轮王知道叶绽青在跟踪自己。
　　“哼。”
　　叶绽青冷哼了一声，两腮轻动，大概是在咬牙呢，她可不是知难而退的女人，转轮王越是这样，叶绽青对转轮王就越是有兴趣，越要搞清楚，越想征服转轮王。
　　至于这样做会不会有什么危险，叶绽青根本不在乎，否则她也就不会在新婚之夜杀了丈夫一家。
　　看了眼栅栏，叶绽青向后退了六七步，吐出一口气，准备好之后，突然一个冲刺，一跃而起，她虽然学过轻功，但并不熟练，动作看起来有些像不标准的跨栏。
　　虽然样子有些狼狈，不过到底还是让叶绽青给跨过去了，落地之后，她的身体不自觉的朝前小跑了三四步，这才稳住身体，没有摔倒，然后继续朝前追去，不管能不能找到转轮王，都得找找看。
　　“……”
　　等叶绽青的身影完全消失在夜色之后，一个红斗篷从一处房檐下走出来，看着叶绽青消失的方向，摇了摇头，此人正是叶绽青追逐的对象——转轮王。
　　转轮王朝着相反的方向离开。
　　以声东击西的办法，骗过叶绽青，现在他还不能泄露自己的身份，对于叶绽青，转轮王很满意，简直就是细雨的完美替身。
　　不，转轮王认为，某种程度上，叶绽青比细雨还要完美，因为叶绽青更加会使用身为女人的武器，而且她愿意臣服于强者。
　　“强者，罗摩遗体，细雨。”转轮王低声道，声音很尖锐，只是没有其他人能听见……吧！
　　“嗯？”转轮王突然转身，看向后上方的屋顶，只是上面空无一人。
　　“难道是……错觉？”
　　转轮王心中暗道，刚才他察觉到有人在背后看着自己。
　　“咳咳……”
　　轻咳了两声，将斗篷的帽檐拉低，迈开步子，打算离开，只是他握着转轮剑的右手微微压下，斗篷下，转轮剑的剑柄，稍微露出一点，转轮剑上的转轮藏在斗篷下，无声无息。
　　“江湖人都说，黑石的转轮王行踪诡异，神秘莫测，只是现在看来，那江湖传言也不尽可信啊，这不，转轮王光明正大的走在街头。”
　　“还被人跟踪。”
　　一道声音从转轮王的右侧传来，转轮王似乎也并不感到惊讶，转过头，说话之人藏身在房屋阴影之下，身穿夜行衣，几乎与夜色融为一体，如果这人不出声，还真想不到这里竟然还藏着一个人。
　　“你是谁？”转轮王压低了声音，问道，转轮剑的剑柄已经基本露出斗篷，他随时可以拔剑。
　　“你说呢？”说话之人走出了阴影，虽然穿着夜行衣，却没有蒙面，手中拿着一柄刀。
　　“锦衣卫客卿，陈魁。”转轮王认出了陈魁的身份。
　　“不，没有什么锦衣卫客卿，只是陈魁。”
　　“……”转轮王没有说话，不过斗篷下的转轮已经完全露出，不管和锦衣卫有没有关系，今天晚上，恐怕都得动手了。
　　见转轮王不说话，陈魁道：“听闻黑石组织的仓库中，藏着不少的珍贵药材，还有一枚少林大还丹。”
　　“如果陈少侠愿意加入黑石，黑石愿意双手奉上。”转轮王说道。
　　“一定要加入才行吗？有没有其他办法呢？”陈魁笑问道，手握在刀柄上。
　　“那就要看你本事了。”
　　两人，同时出手。

第九三章 对战转轮王（求订）
　　“又跟丢了。”虽然很不甘心，但是没有发现任何蛛丝马迹，叶绽青不得不放弃寻找，等下次机会。
　　“我，一定会找到你的，一定！”
　　有挑战难度，征服起来，才有意义，不然像媒妁之言那种，不费吹灰之力，直接就将自己娶回家的男人，就是个软蛋，该死。
　　“嗯？这个声音什么？”往回走的路上，叶绽青耳朵轻动，她似乎听到了很微弱却又密集的金属碰撞声，如果她没有听错，这应该是金属兵器碰撞的声音。
　　其实叶绽青的天赋相当高，否则在电影中，她也不可能那么快就成为黑石杀手，如果从小培养的话，她的能力恐怕还要在细雨之上。
　　“难道是，转轮王？”想到此处，叶绽青突然身体一颤，终于让自己给找到了，这回看你往哪逃。
　　叶绽青迈开步子，这也不知道算是轻功还是奔跑，反正以最快的速度朝声音发出的方向追过去，她可不想错过机会。
　　“铛铛铛……”
　　距离越近，声音就越清晰，而叶绽青也就越发肯定自己的判断，尤其是当她听见嗡嗡如风箱拉动时候的声响，把握就更大了，那是转轮剑上转轮转动的声音，错不了。
　　很快，她就找到了声音的来源地，同时也大概明白，为何自己的跟踪会屡次失败，原来不是转轮王的轻功太厉害，而是藏匿的本事太好，自己所谓跟踪，方向都是错的，怎么可能找到人。
　　大街上，身披红斗篷，手持转轮剑的转轮王，与身穿夜行衣，手持黑刀的神秘人战成一团，两人看起来实力旗鼓相当。
　　除了交战的两人之外，叶绽青首先注意到的是，两人交手的地点，这是京城主干道，两人竟然如此光明正大在这里交手，闹出如此大的动静，寂静的夜色下，金属碰撞的声音能传出很远，难道他们就不怕将巡逻的卫士给招来吗？
　　答案是，确实不怕，否则陈魁也不会连面都不蒙，这片区域，目前已经被锦衣卫接管，不管是打更人还是巡逻的卫士，都不会出现的。
　　当然，锦衣卫从始至终，都不会现身。
　　锵！
　　刀剑相擦而过，火光闪烁，声音刺耳，两人各自后退。
　　“真是无法想象，辟水剑法，竟然是你自创的。”陈魁将刀横在身前，说道。
　　辟水剑法，在某种程度上，可以看成是以技巧取胜的剑法，陈魁本以为创造出辟水剑法的转轮王，自身剑法也会更加注重技巧，但是一交手，陈魁就吃了一惊，转轮王的剑法，竟然是走刚猛的路子，转轮剑的重量丝毫不输给陈魁手中的黑刀，剑法中有种“重剑无锋，大巧不工”的韵味。
　　妥妥的剑法行家。
　　嗡嗡嗡……
　　转轮王一言不发，转轮剑指着陈魁，转轮急速旋转，转轮王此刻的心情和陈魁差不多，他本以为陈魁的刀法，也是以技巧见长，毕竟黑石情报中描述过陈魁的青松刀法，却万万没想到，陈魁的路数竟然和自己差不多，气力竟然能与自己相抗衡。
　　转轮王，名为曹锋，天生神力，除了当年号称“神拳无敌”的华山归辛树之外，出道以来，他还从未遇到过，能在气力上与自己平分秋色对手。
　　今日，又遇到了一个，怎么都是华山派的弟子，难道自己和华山八字犯冲不成？
　　“刀起。”陈魁双手将黑刀举起，一刀重重劈下，脚下的灰尘朝转轮王涌去。
　　“剑鸣。”转轮王沉声道，手中转轮剑朝着陈魁一挥，转轮嗡嗡作响，声音好像都集中到了剑尖上，涌向陈魁，蓦然只听得轰的一声闷响，大街上的灰尘朝着四面八方扩散开。
　　“今日，我必杀你。”话音未落，陈魁恍若一道急电，手中黑刀化为万千刀浪，朝转轮王涌去。
　　此一招，名为——清风无闲时。
　　“大言不惭。”
　　叮叮叮叮……
　　刀剑碰撞的声音越发清脆，一旁的叶绽青看得是目瞪口呆，她眼睛瞪到最大，却也依旧看不清两人的招数，原本她以为转轮王传授自己的辟水剑法，就已经是天下无双的顶尖剑法，直到现在她才知道，原来转轮王并没有真正传授自己最顶尖的剑法。
　　不过叶绽青并未因为记恨转轮王，因为她相信，以后转轮王一定会传授给自己，转轮王的一切，日后都是自己的，她就是如此自信。
　　“锦衣卫客卿，陈魁吗？你可不能死啊。”叶绽青心中暗道，此刻，她竟然再给敌人陈魁祈祷，真是个……奇怪的女人。
　　征服转轮王，那是必须的，但是如果能再征服一个实力与转轮王在伯仲之间，年纪却比转轮王小二十几岁的壮小伙子，潜力股，那岂不是更爽，更有成就感？何况他还是锦衣卫客卿，权势也不差。
　　另外，转轮王杀不死的人，自己却可以征服，这岂不是证明自己是个最优秀的杀手，比细雨还要优秀。
　　叶绽青很有自信，因为自己是个女人，是个漂亮而且有手段的女人。
　　陈魁和转轮王自然不知道暗中观战的叶绽青心中想法，两人从大街上打到栅栏上，手上的招数丝毫没有半点停顿，你来我往，好不激烈。
　　砰！
　　两掌相碰，轰的一声，正下方的栅栏直接被劲风摧毁。
　　哒！
　　转轮王借力主动后退，同时左手一甩，背后的斗篷就像是箭矢一般射向陈魁，遮蔽了陈魁的视线，转轮剑插入下方的栅栏，随手一提，偌大的栅栏跟在斗篷后面，砸向陈魁。
　　咔！
　　面对斗篷，陈魁脚下用力，将栅栏踩断，随后身体一个后空翻，脚顺势挑起栅栏，断裂的栅栏飞出。
　　嘭！
　　两个栅栏撞在一起，残破的木桩、木屑四散纷飞，场面混乱。
　　“死来。”
　　咻！
　　转轮王紧随其后，手中转轮剑将拦路的东西全部劈开，对于一些砸在自己身上的木头，转轮王也不管不顾，他的目标只有一个。
　　而陈魁此刻才后空翻落下，还未站稳，转轮剑距离咽喉，已经是近在咫尺，面对这一剑，陈魁根本避无可避。
　　陈魁，危矣……吧？

第九四章 转轮王，死（求订）
　　“可惜了。”看到转轮王的利剑刺向陈魁咽喉，叶绽青心中暗道，多好的一个面……目标啊，就这样死了，她还想着，日后可以将陈魁当做自己第一个目标呢。
　　实在太可惜。
　　“你怎么就不知道跑呢，做人啊，要有自知之明。”叶绽青心中想到。
　　不得不说，叶绽青的胆子相当大，竟然敢将陈魁当成目标。
　　啥叫有自知之明？
　　栅栏上，陈魁连站都没站稳，他想躲开转轮剑，确实是已经来不及了，不管是格挡、闪避或者是后退，都晚了。
　　一步错，步步错。
　　嗡嗡嗡……
　　剑上的转轮急速转动，急促且刺耳，就像是夺魂曲一般，独居幽冥沃石外的十殿转轮王，如今要以转轮剑来判陈魁生死。
　　面对着这在转轮王和叶绽青看来必死的局面，陈魁脸上毫无惊色，似乎，自己咽喉面前，不是锋利的转轮剑，而是一块新鲜出炉的嫩豆腐。
　　“嗯……嗯？”
　　转轮王曾经也是个顶尖的杀手，不过在掌管黑石之后，就很少出手，即便如此，那些几乎是刻在基因中的杀人技巧，他是一点也没忘，转轮剑准确是无误的刺中目标——陈魁咽喉。
　　这种感觉，错不了。
　　真正的顶尖杀手杀人，绝对会将自己的力道控制得刚刚好，刚好能杀死人，就好了，不需要浪费哪怕多一分的力量。
　　不对，这种感觉，还差了一点，转轮剑，似乎……没有入肉？
　　“不好！”
　　也顾不上去了解到底发生了什么，转轮王感觉到情况不对劲之后，近乎本能的选择后退，一击不中，远遁千里，这就是杀手。
　　只是，他想退，陈魁又岂会让他如愿呢！
　　情报的不足，转轮王不知道陈魁身负圆满的铁布衫神功，所以他犯了重大失误，这个失误，足以致命。
　　陈魁用咽喉抵住转轮剑，右手一翻，黑刀向上一挑，这回变成转轮王躲闪不及。
　　刀光闪过，鲜血四溅，黑刀准确无误地命中目标，只听得哐当一声，象征着转轮王身份的转轮剑落在地上，连同一只握在剑柄上的断掌。
　　嗡嗡嗡……
　　转轮依旧在转着，只是越来越慢，直至消失。
　　陈魁这一刀斩断了转轮王持剑的右手，干净利落。
　　“呜。”转轮王喉咙深处发出一声尖锐的哀嚎，脸色骤变，只是动作却是一点不慢，生死之间，反倒是激发出转轮王的潜力，左手快速在右肩膀连点三下，点住要穴，止住血，脚尖在栅栏上连点数下，身体飞快向后掠去，不能在这里停留了，他必须马上逃走，否则今天自己就必死无疑。
　　谁想死呢。
　　“着。”陈魁没有追上去，低喝一声，飞起一脚，将脚下破烂的栅栏挑起，刀身一拍，就像打网球一样，栅栏砸向转轮王。
　　“五丁开山。”手上没有兵刃，躲闪也是不可能，而且时间宝贵，不能再拖，转轮王口中暴喝一声，用尽全力，左手一掌猛然击出。
　　砰！
　　栅栏与肉掌相撞，就像砸在地上的泥偶一般，四分五裂，木屑横飞。
　　“呜……”
　　强大的冲击力震得转轮王五脏受损，嘴角流出一缕鲜血，强忍身体的不适，借助这股冲击力，向后掠去。
　　“咻！”
　　陈魁又怎么会让转轮王轻易离开呢，左手一甩，利用没羽箭技巧，三枚鹅软石呈品字形，穿过纷飞的木屑，袭向转轮王，转轮王本身就受了重伤，再加上木屑遮挡了视线，只拦住其中一颗，另外两颗鹅软石精准的命中。
　　“嘭！”
　　“噗……”
　　转轮王重重的砸在地上，滑出好远的一段距离，吐出一大口鲜血，鲜血中还夹杂着些肉沫，面色苍白如纸。
　　“咳咳……”一手撑着地，转轮王艰难的向后挪了两下，费力地抬起上半身，盯着陈魁，眼中略带不甘。
　　“没想到，真是没想到，哈哈……咳咳……你修炼的，竟然是铁布衫，咳咳……”
　　“我，我输得不冤，不冤啊，咳咳……”
　　转轮王此时已经不再刻意去掩饰自己的声音，都已经是要死的人了，是不是男人，还重要吗？
　　“呵呵，谁能想到，令江湖人士闻风丧胆的黑石组织掌控者转轮王，竟然是个太监，细雨果然没有骗我。”陈魁说道，这番话是瞎掰的，陈魁早就知道了，只是附近有六扇门的人，不管他们有没有在偷听，也得装得像样点。
　　“你……见过细雨？”转轮王的眼睛中，似乎多了些生机。
　　细雨和转轮王之间，应该是有一段“感情”，大概就像转轮王和叶绽青一样，叶绽青本来就是细雨的代替品，也许就是因为细雨发现转轮王是太监，这才离开的吧，叶绽青本来也想离开来着，只是被转轮王给活埋了。
　　“见过，只是你已经没机会再见到她了。”
　　转轮王笑了笑，看着陈魁说道：“咳咳……你也不会有什么好下场的，你不过就是锦衣卫的一条狗而已，别说是你了，就连锦衣卫，也不过就是另外一个黑石罢了。”
　　“这也就不用你来给我操心了，就是不知道你这个所谓的转轮王，遇到阎罗殿上那位真·十殿转轮王，会如何。”
　　“呵呵，我也想知道，我会在黄泉道上等你的。”
　　“什么？他……他，他竟然是个太监？”叶绽青已经完全懵逼了，形式变化得太快，快到她都没时间反应，本来还是转轮王占上风，结果一转眼，变成了转轮王身受重伤。
　　本来叶绽青还打算出手帮助转轮王，毕竟转轮王可是她的目标呢，怎么能死在这里！
　　可是，还没等她出手，转轮王的真实身份就暴露了，他竟然是个太监。
　　太监？
　　没种的男人？
　　“哼。”冷哼了一声，叶绽青看了眼陈魁，似乎要将陈魁的模样牢牢记住，然后转身离开。
　　一个没种的男人，根本不值得自己出手，她有全新的目标了。
　　转轮王，脖子上多了一条深浅程度刚好的血痕，死不瞑目，转轮剑，作为战利品，被陈魁取走。
　　PS：各种求支持！！

第九五章 叶绽青：征服我（本卷终）
　　“转轮王是你杀的？”
　　“……”看了白虎一眼，陈魁继续低头泡茶。
　　“你可是泡着我的茶，怎么说，你也得给我点面子吧。”白虎将脸一板说道。
　　“你可以不喝啊。”陈魁头也不抬，悠然道。
　　“我……”
　　白虎心中，不由得发出了土拨鼠的咆哮，搞清楚啊，这可是我拿来的茶，好茶，然后你和我说，我可以不喝？
　　你这家伙，是不是说反了？
　　如果不是干不过你，我现在一定弄你，让你知道太阳为什么是从西边落下。
　　定居应天府之后，陈魁就经常找朱棣和白虎蹭茶，这两人一个是逍遥王爷，一个是锦衣卫的实权人物，都有不少好茶，用钱都买不到的好茶。
　　另外，基本都是陈魁动手泡，一来是陈魁嫌弃其他人的泡茶手艺，二来这也是一种修炼。
　　习武，需要动静结合，这是当年在叶问世界，冯嫲教自己的，陈魁深以为然，泡茶、写字、画画，都是动静结合的活动，而这些习惯，陈魁一直都保持着。
　　“下次要再喝到你的茶，估计得等到明年咯。”白虎果断转换话题，自顾自地说道。
　　“因为黑石？”陈魁将泡好的一杯茶放在白虎面前，随口问道。
　　“嗯。”白虎点点头，转轮王死后，黑石群龙无首，虽然彩戏师连绳在第一时间站出来主持大局，但是彩戏师连绳毕竟不是转轮王，力有不逮，这是锦衣卫吞并黑石的好机会，安剑清自然不会放过，于是，白虎又有事了。
　　“人走了没事，把茶留下来就好，日后要是有好茶的话，记得给我寄过来。”陈魁抿了一口，淡定道。
　　“我……”
　　白虎决定不说话了，端起茶杯，抿了一小口，和陈魁喝茶次数多了，他也会享受喝茶的乐趣。
　　品茶，世界如此美好。
　　“转轮剑，你需要用吗？”陈魁忽然问道。
　　“不用。”白虎摇摇头，嘴角微翘，陈魁这句话，其实就是承认，转轮王是他所杀。
　　这件事，锦衣卫其实是知道的，否则那天晚上，陈魁和转轮王搞出的声势，早就招来巡逻的卫士了。
　　转轮剑，毕竟不是皇帝的尚方宝剑，在黑石中，可没有见转轮剑如见转轮王这种说法，拿着转轮剑，不仅不利于吞并黑石，反倒是可能让持剑之人成为黑石的仇敌，毕竟转轮王死得不明不白。
　　……
　　半个时辰之后，白虎离开，他毕竟是“公务猿”，有一摊子事等着他呢，陈魁则是自己一个人悠闲的品茶，武道天书出现在陈魁面前，天书外围包裹着一层薄雾。
　　“挑战陆竹，结果应该算不分胜负吧，虽然他的大悲掌确实玄妙，但我的铁布衫神功也不是摆设，只是这到底是什么意思？”陈魁拿着一个空茶杯，看着天书，陷入沉思。
　　虽然知道想并没有什么用，但陈魁还是忍不住要去想，人啊，就是这样贱。
　　有一点值得注意，就是在任务还未出现之前，如果陈魁打败某个对手，就可能会触发天书的某种机制，给予陈魁功法的奖励，阴阳磨、御马图、锻骨诀，这三门功法，都是这样得到的。
　　可是当任务出现之后，这种奖励就再也没有出现过，这两个机制，难道是相冲突的？
　　否则没办法解释啊。
　　陈魁历经三个世界，武道天书发布的任务其实并不多，但是对结果没有明确要求的，“挑战陆竹”是唯一一个，虽然同样是包裹着一层雾气，但它给陈魁一种很陌生的感觉，与上个世界那层雾气完全不同。
　　“难道是因为上次易筋洗髓太过痛苦，给我留下了心理阴影不成？”
　　任何时候，只要想起刚来这个世界的那次易筋洗髓，陈魁总是心有余悸，那种痛苦，太刻骨铭心了。
　　那是——真·刻骨！真·铭心！
　　想忘，都难。
　　“算了，走一步看一步，我倒要看看天书你还有什么手段，就算再难，不也这样一路走过来了吗？武道之路，什么时候简单过呢？”
　　“只是我在这个世界，实力已经基本达到顶尖，头上的天花板也十分明显，难道还要继续在这个世界，消磨时间？”
　　时间，是最好的良药，也是最好的毒药，它能抚平伤口，却也能消磨意志。
　　陈魁看着武道天书说道：“商量一下呗，咱就不能稍微的变通一下？”
　　“还是说，我必须要领悟出陆竹的那一掌才行？”
　　哗哗哗……
　　陈魁的话音刚落，武道天书就出现了异常，更加准确地说，是武道天书表面的那层雾气，出现了异常反应。
　　陈魁引起的？
　　原本平静的依附在武道天书的那层雾气，突然开始沸腾起来，那层雾气就好像活了一样，将武道天书当成泳池，在里面翻腾、奔涌。
　　“这？”
　　然后，陈魁就这样呆呆地看着这团雾气翻涌，足足看了有一个多时辰吧，却也没看出什么规律来，唯一的变化就是随着雾气的不断翻涌，雾气似乎越来越凝聚，在武道天书中穿行得更加顺畅。
　　这是搞啥？
　　搞装修？
　　还是挖地基？
　　……
　　“咦？”没有再和武道天书死磕，陈魁打算回房修炼，只是还未上阶梯，就能明显察觉到房间里面有人，那人没有隐藏的意思，有呼吸，有心跳。
　　应该是个女人，有内力在身。
　　陈魁也是艺高人胆大，对方既然不隐藏，自己也没必要遮着掩着，推开门走进去，然后将门关上。
　　确实是一个女人，一个坐在床沿的女人，这个女人的模样，陈魁并不陌生——叶绽青。
　　随意坐在那里，比饰演者更美、更媚，身材也更好，一双水汪汪的眼睛毫不遮掩地看着陈魁，似乎带着……情欲。
　　只是，她怎么在这里？
　　陈魁并不知道，那天晚上，叶绽青其实目睹了他杀转轮王的全过程，陈魁还以为是锦衣卫的人。
　　看到陈魁走进来，或许是看出了陈魁的困惑，叶绽青对着陈魁展颜一笑，施施然站起身来，她两手空空，并未拿剑，只是不知道身上是否还藏着暗器。
　　不过，很快陈魁就知道没有，因为……
　　“哗！”
　　叶绽青也不说话，看着陈魁，伸手解开披风，任由披风自由滑落，然后开始解开外袍，外袍自然滑落。
　　然后，可能是太热了，她就穿这两件。
　　“来吧，征服我。”叶绽青向前踏出一步，说出第一句话。
　　“……”
　　见陈魁没有说话，也没有行动，甚至连脸色都没有什么变化，叶绽青反倒是主动了，迈开步子，慢慢地走向陈魁。
　　“还真是个奇女子！”陈魁心中道，陈魁想起了当初看剑雨宣传片时，叶绽青半躺在床上的那张剧照。
　　陈魁纵然是历经了三个世界，但他是个正常的男人……
　　这种事，陈魁在这个世界，还是第一次！
　　……
　　之后，陈府就多了个美艳的丫鬟，对陈魁百依百顺，将陈府管理得很好。
　　两年后，陈魁开始游历天下，去见识各门各派的高手，于各门各派切磋武艺，这个丫鬟也始终跟在陈魁身旁。
　　五年之后，名震天下的陈魁在武当山悟道，忽然失去踪影，江湖传言，陈魁破碎虚空而去。
　　这个丫鬟选择在武当山出家。
　　（本卷终）

唠嗑几句
　　此章，不求月票，不求推荐，就是唠嗑两句，说一说。
　　书写了三百余章，六十多万字，从叶问到水浒再到剑雨，这一路心中颇有感慨。
　　写这本《武者》，目前并非作者的主业，这个一路过来的读者都知道，平日里其他方面的事情不少，只能是争取多拿出一些时间来写，一天三更就已经基本是极限了，最近因为开始学车，时间更紧，所以只能维持基本的两更（结束后争取恢复三更），可能是人老了（┭┮﹏┭┮），练车过程，实在惨不忍睹，感觉这辈子都学不会了……
　　说说这本书的情况吧，作者先反思一下吧，作者也算是一个老作者了，却犯了一个新作者容易犯的错误，情节、大纲受到读者影响，上架时候，正好连载的是水浒部分，成绩按部就班，慢慢提升，还算可以，意料之中，那个时候不少热心的读者都表达了自己对水浒剧情的无感，当然也因为当时作者在生活中，遇到了困难，为了挽留这部分读者，然后作者就想快速结束了水浒剧情，有人说突破化劲太平淡了，那可不是，行文匆匆，为了比较快地开启剑雨的剧情，这样后果就是，原本写的水浒大纲废了，而剑雨动笔的手，大纲还有所欠缺，也是作者太自以为是了，认为想到哪写到哪，不是问题，最为直接结果就是……
　　在上架感言中，作者说过，均订超过一千，每增加一百，就加更一章，均订确实曾经过了一千，然后现在的成绩是八百出头(*/ω＼*)，这跌幅，实在是……
　　所以最近作者基本没有在冒泡了，不管是书友圈，还是QQ群，除了最近确实没太多时间（资本家啊，都那个样，尤其是在这种行情困难的时候，更是要减少成本），还有就是这方面原因（另外，加群的某些同志，咱能将问题答对嘛，题目：主角的名字，问题都没答对，真的，要不要让你入群，作者很纠结啊）。
　　这里没有任何想甩锅或者是给自己开脱的意思，作为网络小说，读者永远是对的，这完全就是作者自己的锅，好在位面流有一点好处，就是每开启一个位面，剧情可以重启。
　　当然，这并不意味着读者老爷们的意见、留言，作者就不看了，暗中窥屏，那是作者必备技能，依旧会作参考，对剧情进行修正，这也是网络小说的特点，不过作者会更加谨慎，作为一个老作者，只要保持心态，做到这点，应该可以。
　　下一卷，作者争取好好写。
　　作者写小说，直接目的就是为了赚钱，这点丝毫不用避讳，而网络小说赚钱的办法，那就是好好写，将故事写精彩，所以为了票票，作者争取吧！
　　这就是唠嗑，在练车休息的时候，用手机码的，想到哪写到哪。
　　最后，感谢那些一路支持正版的读者老爷们，谢谢！
　　你们是真·衣食父母。

第一章 肉身穿越死人堆？（求订）
　　“嗯？这是，血腥味？”意识稍稍恢复，还未睁开眼，一股浓浓的异味犹如决堤的河水，涌入鼻腔，让陈魁几乎是下意识的想要干呕，只是此刻身体连呼吸都困难，干呕几乎不可能，这种感觉极为难受，就像是想要呕吐，却被某种不可抗的力量，硬生生重新将还未出口的呕吐物给塞回去，在这个过程中，身体还不能动。
　　而这种痛苦，也加速了陈魁意识的清醒。
　　这股异味，任何真正上过战场的人，都不会感到陌生的，这是血腥味，很浓，浓到连陈魁这个久经沙场的老将，都难以忍受的程度……吗？
　　“不对，这不仅是血腥味，还有其他……”随着嗅觉慢慢恢复之后，触觉也开始逐渐恢复，陈魁明显感觉到，自己身上压着些东西，挺重的，有的相对柔软，有的稍显铬人，也不知道是什么。
　　随着意识不再是一片混沌，陈魁意识到，这股血腥味，并不纯粹。
　　“烧……”听觉也慢慢恢复，陈魁隐约只听到了个字，还无法准确辨别，因为说话者声音很沉，就像嗓子里有东西堵着。
　　随后就是几道破空声，像有人抛掷短棍产生的动静。
　　“烧？烧什么？”陈魁试图判断自己刚才到底听到了什么，是不是有人在叫自己。
　　“不对，这股味道，这是桐油的味道！”陈魁猛然睁开眼睛，此刻他已经完全清醒了过来，入眼是一片漆黑，脸上压着东西，什么都看不见。
　　“这是尸体。”
　　压在自己身上的，不是什么东西，而是人，是一具一具的尸体。
　　自己是在死人堆中？
　　这难道是战场不成？
　　武道天书，要让自己重新回到战场上磨练武技？
　　现在最大的问题是，外面那些人，到底是自己的同伴呢，还是对手？
　　陈魁以为，后者的可能性要更大一些，如果是同伴的话，为何会浇桐油？而且还是将尸体堆在一起，统一焚烧，骨灰恐怕都不好处理吧！
　　难道这是在处理瘟疫？还是什么其他的原因？
　　陈魁现在只能对这个世界抱着最大的恶意。
　　也许不止一堆尸体，火，暂时还烧不到自己。
　　“太好了，这具身体，是我自己的，也就是说，这次是肉身穿越！”
　　陈魁很冷静，他首先查看了自己的身体情况，结果令陈魁感到惊喜，这是一具熟悉的身体，这次不是魂穿，不仅如此，身体似乎还变年轻了，化劲圆满的陈魁，能清晰地感受到这具身体所拥有的那种蓬勃向上的生命力。
　　不过，有喜有悲。
　　虽然身体素质和三劲圆满的境界依旧保持着，但经脉却是一团糟，就像被人狠狠揉过了一样，也就是说，内力暂时就不要想了，更要命的是，五脏庙空空如也，四肢略有些酸痛，后背和头部，似乎还有伤，这很影响陈魁现在的状态。
　　这可能是因为穿越而导致的。
　　“相比起离开剑雨时候的巅峰实力，乐观估计，现在我大概只能发挥出十分之一左右的实力。”
　　情况，不容乐观。
　　只能希望，外面那些人不要太厉害。
　　剑雨世界，陈魁与叶绽青游历天下，寻求武道突破，到武当派切磋之后因为有所感悟，就暂居武当派，在武当山上悟道，或许是因为自己勉强感应到了陆竹那一招大悲掌的玄妙，那种说不定道不明的境界。
　　武道天书，就突然主动出现。
　　这次不是布置任务，也不是给予奖励，而是“袭击”陈魁，那团雾气主动离开武道天书，好似蚕宝宝吐茧一样，将陈魁给团团包裹起来，然后一股不可抗的力量，拉扯着陈魁，陈魁尽力抵挡，和叶绽青简单交代几句之后，就再也抵挡不住，昏迷过去。
　　醒来之后，就是如今的这个情况。
　　陈魁身体稍微动了一下，感受来自四方的压力，还有倾听神兵所有声音，他要尽可能的搞清楚自己的情况，以及要往哪个方向脱困，谋定而后动。
　　“武道天书。”
　　对于陈魁的召唤，武道天书没啥反应，如此看来，完成“挑战陆竹”任务之后所产生的那团雾气，就是为了将陈魁带到这个新世界，想要靠武道天书脱困，是不可能了。
　　“那么，就只能靠自己了。”
　　“这里的尸体，应该不止一堆，所以火现在还没烧到我这里，不管怎么样，必须要尽早离开，身上有桐油，一旦遇到火，那麻烦就大了，哪怕是铁布衫神功圆满，也达不到水火不侵的程度。”
　　“在自己上方，大概是两层，四五个尸体错乱的叠在自己的身上，以我目前的状态，爆发力量推开尸体，难度不大，现在最难的是要如何逃出去，也不知道自己到底处在何处。”陈魁心中暗道。
　　陈魁完全没有关于这个世界的任何记忆，自己身处何方，为何会在这里，外面那些人是谁……通通没记忆，最近的记忆就是剑雨世界和叶绽青分别，这或许就是肉身穿越最大的问题，也不知道，武道天书有没有给自己在这个世界搞个合理的身份，否则也是件麻烦事。
　　“靠，胡思乱想这些做啥，现在还是先逃出去再说，否则你连担忧这些的资格都没有。”
　　想罢，陈魁暗自蓄力，运用明、暗二劲，缓解四肢酸痛，让血液流动起来，争取让自己的状态尽量好一些，如果没有被泼桐油的话，陈魁也不介意喝点血来补充能量。
　　比起生死，其他事情，都是小事。
　　“赶紧将尸体和房子全烧了，不能给官府的人留下任何蛛丝马迹，小六子，你们速度快点，赶紧收拾好东西。”那个喉咙像堵着东西的人催促道。
　　“还有那样东西，一定要记得带上。”那人又强调了一句。
　　“是。”
　　“看来自己是在某栋建筑里，那么就是现在了。”陈魁心中暗道，事不宜迟，说做就做。
　　砰！
　　陈魁双手一撑，将压在自己身上的尸体推开，一个鲤鱼打挺站起来，稍微观察了一下四周的环境，自己在一个残破的院子里，天上乌云密布，脚下是一堆尸体，左边一堆火焰在熊熊燃烧，院子里有不少拿着武器和火把的人，视线越过破损的影墙，能看到院门外堆着不少东西。
　　“这伙人，难道是杀人放火抢劫的强盗？”陈魁心中暗自猜测。
　　嘭！嘭！
　　陈魁脚下动作，一点不慢，飞起两脚，将脚下尸体当武器，踢向前方两个拿着火把的人，抓住这个空隙，随后一跃而下，朝院墙冲过去。
　　他必须尽快逃出去。
　　“咻！”
　　一柄利剑从左侧射出，剑并不是以陈魁为目标，而是落在了陈魁前面的落脚点。

第二章 死战欲突围（求订）
　　听到身后传来的破空声，陈魁非常准确地判断出利剑的具体位置，这是已经深入骨子和灵魂深处的直觉，伸出的右脚未停，扎实地踏在大地上，未等身子完全站稳，陈魁便以右脚为圆心，身体微微一旋，左脚顺势伸出，剑身正好擦着脚底板，左脚先是朝前一压，随后又向上一勾、一甩，长剑被陈魁改变了方向，朝着前上方射去。
　　咚的一声，长剑插进院墙，正好就在正中间的位置，很正，很稳。
　　陈魁依旧是没等身体稳住，右脚蹬地，一跃而起，在空中调整好姿势之后，跨出的左脚不偏不倚，就踩在插入院墙的长剑，借力一跃，朝前一扑，身体干净利落地翻出了院墙。
　　哐当！
　　插入院墙的长剑掉落地上。
　　陈魁的这套动作非常漂亮，跃、踩、扑……每一点都把握得相当巧妙，简直就像艺术一般，一气呵成，而这一切就发生在电光石火之间，等众人反应过来的时候，陈魁已经翻出院墙。
　　不过，这并不意味着陈魁已经安全了，外面的人，如果单纯以人数来计算的话，数量至少是里面的三四倍，这些人的分工相对比比较明确，有搬东西的，有将东西装车的，还有负责警戒的，还有负责指挥的小头领，依陈魁的初步判断，这伙人十有八九是一伙强盗，在水浒世界，这样的架势，陈魁见识过不少。
　　刚出狼窝，又入虎穴。
　　但是，必须冲出去！
　　强盗，或许他们是专业的，但是应对突发事件，他们就显得很业余，首先那些警戒的人，没有第一时间发现陈魁翻墙出来，其次就是发现之后，所有人都愣住了，如果在战场上，这种反应速度的人能活着，那他大概率就是主角了，这运气，也是没谁了。
　　这伙人愣住了，陈魁可没愣，前滚翻卸力落地之后，没直接起身，双脚在地上一蹬，不是很标准的蹲踞式起跑，爆发、冲刺。
　　空手夺白刃。
　　右手夺过左边一个喽啰手中的钢刀，随后反手一划，将刀原主杀死，同时左手伸出去夺右边一个喽啰手中的火把，夺走之后，顺势将钢刀直刺，插入腹内，手掌托着刀柄向上一抬，然后伸手夺走其手中的钢刀。
　　夺刀、杀人、夺火把、杀人再夺刀，这一系列动作如行云流水般顺畅，只在眨眼之间，就完成了这一切。
　　“刀起战四方。”
　　真汉子从不回头，当务之急是杀出去，陈魁的身体状况，不适合久战，拖得越久，对自己越不利，手中钢刀横扫，又是两条人命，致命伤全都在咽喉，入肉深度，不多不少，以最省力的方式，解决对手。
　　这时，这伙强盗们终于反应过来了，不过心中更多的是恐惧，他们何曾见过这样杀人的手段，这简直就是个杀神。
　　“快快，大家一起上，杀了他。”几个头目大喊道，能当头目的，毕竟不一样。
　　“挡我者死！”陈魁低喝一声，他必须尽快离开，院子外面这群人数量虽然多，但是质量却不怎么样，真正的高手，都在院内。
　　“给你们添把火，取暖吧。”说着，在众人惊讶的目光中，陈魁手中钢刀朝自己身上招呼，手起刀落，三下五除二就将身上穿着这一身带着桐油味的外衣裁成前后两半。
　　随手一卷，两半衣服分别裹在两个小喽啰的身上，随后手中的火把轻轻一碰，轰的一声，两人瞬间就被点燃，变成了两熊熊燃烧的活体火炬。
　　砰！砰！
　　一脚踹飞一个，另一个用火把直接拍飞，两人各自落在旁边的一辆马车上，两个喽啰还活着，烈火燃烧下，免不了一番挣扎，将两车东西给点着了。
　　“快，快救火！”
　　“上，杀了他。”
　　“救火，快去救火啊。”
　　“杀了他。”
　　不少喽啰都懵了，到底是要杀人？还是要救火？
　　考虑到刚才陈魁大发神威，杀人如砍瓜切菜般轻松，大部分喽啰很自觉地选择灭火，毕竟这个危险比较低，大佬还是交给大佬去应付吧，这些喽啰的职业道德，简直是满分啊！
　　“拦住他！”看到手下一窝蜂跑过去救火，直面陈魁的那个骑在马上的头目就慌了，连忙大喊道，发出了第三种不同的号令，只是貌似没有人听他的。
　　“给我下来吧！”倒提手中钢刀，狠狠甩出，钢刀化成一道流星，直接刺入头目胸口，嘭的一声，那头目砸在地上，直接就咽气了。
　　“唰……”
　　陈魁耳朵轻动，听到背后传来的破空声，浑身寒毛炸起，也来不及上马了，一个驴打滚，慌忙朝一旁躲开，因为匆忙之间没能控制好位置，背上的伤口碰到地上的石头，疼得陈魁直咧牙，伤口再次崩裂，不过陈魁也顾不上了，看向偷袭者。
　　出手者就是刚才那个说话时候喉咙像堵着东西的男子，太阳穴凸起，两颊凹陷，左眼有一道狰狞的刀疤，脸型看起来像颗瓜子，身体瘦长，两手拇指的指甲很长，灰色的，还特地修剪成三角形。
　　“哼！”刀疤瓜子脸冷哼一声，双手除拇指外的四指握拳，拇指尖锐的指甲伸出，直取陈魁，这不像指甲，更像是匕首。
　　铛……铛……
　　避无可避，陈魁手中钢刀迎上，刀与指甲相碰，竟然不是摧枯拉朽，而是发出清脆的声响！
　　这家伙莫不是将匕首安在拇指上，然后伪装成指甲模样？
　　这是什么邪门的功夫。
　　“这家伙的内功修为，不比转轮王差，不过招数修为，比起转轮王还差了不少。”陈魁心中对眼前这个刀疤瓜子脸的实力有了一个认知，没想到随便遇到一个强盗，都有转轮王的实力，这个世界真是危险。
　　手中的钢刀更快了几分，虽然现在无法利用内力，但是爆发出来的身体力量，也足够暂时与他对抗。
　　不过，无法持久。
　　“不能再这样僵持下去了，似乎有人赶过来了！”陈魁隐约听到一阵密集的脚步声。
　　当即，陈魁故意露出破绽。
　　“去死吧。”刀疤瓜子脸指甲直取陈魁咽喉。
　　“老九，手下留人。”一个赶来的国字脸男子大喝道。

第三章 后遗症（求订）
　　“嗯？”刀疤瓜子脸惊诧地发现，自己的指甲竟然没能刺入眼前这个小贼的胸膛，最后关头，他听那国字脸大哥的话，指甲稍微偏离了，没有朝着咽喉，而且手上也收了七分力道，结果，竟然连皮肤都刺不破。
　　是自己提不动刀了？还是对方有猫腻？
　　“难道是，横练功吗？”刀疤瓜子脸心中暗自猜测道，身上动作也不慢，见自己一击不成，他果断选择后退，此时陈魁手中的钢刀朝他的右手手腕斩去，再不退，那就要留下一截断臂了。
　　避开同时，左掌打出。
　　嘭！
　　陈魁同样出掌，两掌相撞，陈魁吐出一口淤血，整个人倒飞了出去。
　　“休走！”那院门口的国字脸汉子看到陈魁在空中并未失去平衡，还有他身后的马匹，立即猜到了陈魁的打算，大喝一声，果断出手，甩出两枚蛇形飞镖，一枚射向陈魁的肩膀，一枚则是取陈魁的膝盖。
　　也不知是什么原因，他现在似乎不想要陈魁的性命，而是要将陈魁给留下来。
　　叮！叮！
　　手中钢刀挥舞，两声清脆的声响，两枚飞镖倒飞回去，命中旁边的两个喽啰，而陈魁则是正好坐在马鞍上，只是坐反了，陈魁左手捏住刀尖，右手握紧刀柄，手中这柄钢刀，已经有许多崩口了，陈魁只是稍微一用力，钢刀就瞬间崩裂。
　　咻……咻……
　　碎裂的刀片犹如天女散花一般散射出去，陈魁虽然倒骑着马，不过这对陈魁来说，根本不叫事，陈魁的马术，那绝对没得说，双腿一夹，手掌在屁股上拍了一下，马匹立即迈开步子，直接开启加速狂奔模式。
　　“哪里走！”国字脸和刀疤瓜子脸施展轻功，追赶陈魁。
　　“咻！咻！”将手中的刀尖和刀柄朝着两人射出，随后身体后倾，右手向后按住鞍桥，以右手为圆心，屁股离开马鞍，身体一个一百八十度旋转，坐好之后，左手顺势一捞，握紧缰绳。
　　两个头领为了躲避刀尖和刀柄，失去了最佳追击的机会。
　　哒哒哒……
　　策马狂奔，转瞬之间，陈魁就消失在夜色之下。
　　“快，快，追上去，抓住他。”国字脸汉子见状脸色一变，大声喊道，那匹马难道练了天魔解体大法，否则怎么会有如此快的速度。
　　“咳咳……”
　　陈魁整个人趴在马背上，咳嗽两声，声声带血，口腔中弥漫着一股浓浓的血腥味，几次干呕，除了让口中多了些苦涩，什么都没有，这种感觉很难受，却也不难受，因为其他部位更难受。
　　胸口处传来一阵阵隐隐的刺痛，好像有人拿着大锥子在持续敲打一样，心脏有种要从内部崩裂的感觉，连跳动都显得很无力，头晕目眩，眼前一片漆黑，四肢酸软，如果不是陈魁意志坚定，再加上有马镫，恐怕早就被甩下马了。
　　要知道，陈魁可是化劲圆满的武者，却还出现这种情况，可想而知，他的身体现在到底有多糟糕，尤其是刚才他为了上马，和刀疤瓜子脸对了一掌，伤上加伤。
　　这就是陈魁刚才爆发的后遗症，他的身体情况本来就很糟糕，结果陈魁为了突围，还强行透支，如果现在还能端坐在马匹上，那才是不正常呢！
　　“咦？这里有东西？”陈魁的手在马鞍上碰到几个袋子，他首先想到的，自然就是强盗的战利品，随后就感觉不对劲。
　　“这是？”
　　只能说，陈魁的运气还算不错，天无绝人之路，一袋液体，应该是酒或者水，希望是后者，还有几个包好的炊饼，天知道那个小头目，为何会在这里放炊饼，难道是平时吃不饱？
　　另外，你作为一个小头领，你就不能放点烧鸡、烤鸭之类的食物嘛，放啥炊饼啊，实在是太没档次了。
　　另外还有一包硬硬的东西，根据手感，应该是金银珠宝之类的东西，陈魁没去看，管他是什么，现在对陈魁无用。
　　陈魁强提起精神，将炊饼拿出来，咬下一口，慢慢咀嚼，现在连咀嚼一口炊饼，都得非好大的气力。
　　陈魁，从来没有如此虚弱过，哪怕是刚到水浒世界，是个手无缚鸡之力的文弱书生，身体情况也没有如此糟糕。
　　当然，两种情况也不能放在一起比较。
　　现在，最好缓解自己身体糟糕情况的办法就是一个字——吃，只要有东西入肚，利用小成的《夺灵诀》，陈魁就能在短时间内将其消化，立即化成养分，调养身体。
　　“果然是酒。”拔掉塞子，一股浓浓的酒味扑鼻而来，这是烈酒，也是劣酒，这让陈魁很失望。
　　“该死的，不能喝啊。”陈魁很无奈，他不是“小李飞刀”李寻欢，也不是“行者”武松，更不是北乔峰，有那种喝多少酒，就有多少气力的体质。
　　酒，现在对陈魁来说，就是刮骨钢刀，喝下去十分危险，哪怕是药酒也不行。
　　“咕咕。”虽然如此，陈魁还是灌了一口，别误会，他可不想死，并未咽下去，只是润了润干涩的嘴巴，然后就将酒吐掉，继续啃炊饼。
　　嘴巴干涩，炊饼也早就被风干了，几乎没有水分，哪怕有酒润喉也是难以下咽，再加上陈魁现在还会时不时干呕几下，非常折磨人。
　　却有不得不吃。
　　这种痛苦。
　　“该死，武道天书，你特么就不能对我友善一点嘛，每次开局都这样。”陈魁不由得吐槽道。
　　武道惟艰！
　　化劲圆满的陈魁，尽量控制着喉咙的肌肉，将难以下咽的炊饼全部“塞进”胃里，运转夺灵诀，幸好这门功法，不需要内力。
　　阴阳磨、锻骨诀一起运转，尽可能多恢复一些体力，那些强盗大概率不会轻易放过自己，如果被他们追上的话，那就危险了。
　　随着炊饼下肚，各种功法高速运转，果然，危机中所能够爆发出来的潜力，超乎想象，不管是夺灵诀、阴阳磨还是锻骨诀都以前所未有的速度在运转，随着呼吸，天地元气涌入体内，四肢开始慢慢恢复，心脏的疼痛也有所缓解。
　　“来得好快啊”
　　陈魁听到了身后传来若有若无的马蹄声，塞炊饼的速度不禁加快几分。

第四章 六扇门（求订）
　　“九头领，这里有股酒味，是山寨自己酿的酒，错不了。”一个鹰钩鼻小头目的鼻子抽了抽，兴奋地说道。
　　这是刚才陈魁用酒漱口的地方，虽然知道可能会被发现，不过也没办法。
　　“好个酒鬼，挨了我一记碎心掌，竟然还敢喝酒，哼哼，好得很，这就说明我们没有追错方向，沿着马蹄印，继续追。”刀疤瓜子脸闻言，嘴角一翘说道，眼睛上刀疤一抖一抖的，就像一条爬行的蜈蚣，颇为吓人。
　　“头领，这条路再往前五六里远，有个村子，叫魏家村。”那个鼻子灵敏的鹰钩鼻小头目，双目放出精光，说道。
　　“哈哈哈，好，孩儿们，都听见了吧，如果能在村子前，将那人抓住，那我就带你们村子里去，好好快活快活。”刀疤瓜子脸头领大声说道。
　　“哦哦……”
　　“好好……”
　　“九头领万岁！”
　　一众强盗听到这话，眼睛都变绿了，在马背上放肆地挥舞着手中的武器，大声呼喊着，心中欲望的恶魔被完全释放出来，虽然刚刚洗劫了一个大户人家，但毕竟是集体行动，而且这个大户人家的油水不多，他们能分到的战利品非常有限。
　　可如果只是他们这三十几个人去对一个村子进行肆意抢劫的话，那就完全不同了，钱财、女人，都不缺。
　　打了鸡血似的队伍，速度又快了不少，他们一定要在那个村子之前，将人给拦截下来。
　　一定！
　　……
　　魏家村。
　　今天傍晚，魏家村来了十个路过的客人，全是精壮的男子，魏家村虽然不算地处偏僻，却也很少一次性有那么多人路过，这些人都有正规的官府的文牒和路引，再加上出手大方，村长就同意他们留宿。
　　整个魏家村，只有村长家有空余的屋子，能住得下十个人，虽然屋子比较破旧，但是他们没有丝毫嫌弃，反倒将礼数做得非常到位，以市场五倍的价格买了三只鸡，吃了一顿不错的晚饭。
　　“头儿，司马家离这也不远，我们为何不直接过去？何必在这里借宿呢？早日调查完，也能早些回去。”这十人还未睡觉，一个脸上有几分稚气的青年男子如此说道。
　　“怎么，小六子，你是走不动啦！是不是你家那新娶的婆娘太漂亮了，把你榨干了。”为首那人笑道，虽然是在开玩笑，但是他的坐姿依旧非常端正，烛光落在他脸上，细看之下，这人长得一副好生正派的模样，一双大眼睛有神且凌厉，膀大腰圆，身材高大，双手都有一层厚厚的老茧。
　　“哈哈哈……”其余几人闻言笑了笑，只是音量控制得很好，不至于影响其他房间的人，那个小六子羞涩的低下头，他是第一次出远门执行任务，不久前刚娶了个如花美眷。
　　为首那人笑着拍了拍小六子的肩膀，说道：“蜀道难，难于上青天，这些天兄弟们都辛苦了，但是你们也应该知道这件事的重要性，这甚至关系到蜀地稳定，司马家到底是敌是友，还很难说，而且此地多障气，所以我们务必要谨慎再谨慎，白天去比较安全，免受障气影响。”
　　“你们要给我记住，命只有一条，丢了，就没了，任何时候都不能大意，就算要死，也得给我死得有价值，明白吗？”
　　“呸呸呸。头儿，说什么死，不吉利，我们的小六子，还等着回家，让他婆娘给他生个胖娃娃呢。”
　　“就是，头儿。”其中一个看起来比较老资质的男子，故意吊着嗓子，说道：“咳咳，铁军啊，你啊，就是太谨慎了，一点没有四大名捕的魄力。”
　　“哈哈哈……像，太像了。”众人笑道。
　　他们是六扇门总部的人，此次来这里，调查一件大案，领头这人叫做吴铁军，师承嵩山少林，以外功大力金刚掌成名江湖，是六扇门“四大名捕”之一。
　　“这次的案子，怕是不简单啊，连续有七位朝廷命官遇害，还有十几位蜀地的六扇门前辈也因为探查此案而下落不明，我们万万不可大意啊。”
　　吴铁军其实并不在意属下调侃自己，习惯了，这次他心中有种不好的预感，这次的调查，恐怕不会顺利，搞不好会搭上不少人，吴铁军虽然不是六扇门办案效率最高的捕头，却是最稳的，稳如老狗，说的就是他。
　　“头儿，你听，这……是不是打雷吗？”小六子突然说道，年轻人耳朵就是好用。
　　“不对，这不是打雷，这是……马蹄声。”说着吴铁军看向自己的一个手下，那人二话不说，趴在地上，闭上眼睛，屏住呼吸，将左耳贴在地上。
　　“一匹马朝着这边来了，不对，马匹上没有人，不对……后面还有……”
　　……
　　“轰隆隆……”
　　“这群家伙，果然是追来了，而且人数还不少，足足有三十七个人。”看着下方疾驰而过的盗贼马队，陈魁数了数人数，屏住呼吸，保持不动，以免自己发出动静，引来不必要的麻烦。
　　在发现后面有人追来之后，陈魁没有选择骑马逃离，而是等身体稍微恢复之后，果断离开马匹，牢牢攀附在树上，让马匹继续向前奔跑，为自己转移这群强盗的注意力。
　　顺便陈魁还能在上面就地啃点树皮，补充一下体力，要是有蛋白质可以补充，陈魁也是不会拒绝的，他这消化能力，肯定不会被贝爷差。
　　还是那句话，比起生死，其他事情，都是小事。
　　“往前走是不行了，原路返回，最危险的地方才是最安全的，看看庄子上还有没有吃的，等天亮了再说其他。”
　　陈魁已经决定好了下一步行动方案了，今天晚上这事，真是越想越觉得不对劲，首先就是那个被血洗的庄子，似乎是位于荒郊野岭，并没有靠近乡镇，这本身就很奇怪；其次就是被焚烧的那些尸体，陈魁也是刚刚才想起来，焚烧尸体的火光，在夜色下，即便是在远处，也应该看得很清楚，但事实却并非如此。
　　“我就悄悄潜过去，看看情况。”

第五章 疑云深锁（求订）
　　“山庄、司马，司马山庄，也就是说，这家的主人，复姓司马咯？司马主要分布在中原、汉中和淮南等地，出过不少猛人，只是这个山庄，似乎有点……”
　　陈魁重新回到“复活点”，他本来以为那伙强盗还没离开，毕竟从离开到回来，也不过就一个小时不到的时间，他打算暗中观察一会，看情况再做打算，结果，此时山庄内已经是空空如也，那些强盗都走了。
　　地上破碎成三节，满是鞋印的牌匾，要分辨出“司马山庄”这四个字来，并不难，陈魁随手捡起两块破碎的牌匾，对比了一下，从断裂处的颜色深浅和新旧来判断的话，这块牌匾至少接受过百年以上的风吹雨打，这就意味着这座山庄，在这里的时间也不短了。
　　而真正让陈魁感到不解的，还是眼前这块能激发诗人灵感的老旧影壁。
　　之前为了逃命，没有细看，现在看来，不由得让陈魁觉得不可思议，通常来说，影壁象征着大户人家的门面，毕竟进了大门，最先看到的就是影壁，大户人家，就算是里子垮了，面子也得尽量维持住，哪一天面子都维持不住了，那里子，也就差不多了。
　　这个司马山庄，难道已经衰败到连面子都维持不住了？
　　眼前这块象征着司马山庄门面的影壁，左上角坍塌了小半截，不是最近才坍塌的，原本就是如此，上面还长着条瓜蔓儿，影壁上布满了裂缝，细的如发丝，粗的大概也有婴儿小拇指粗细，从其中探出一些不十分绿的草叶来。
　　若是有诗人在此，看到这面影壁，就不免会想到颓垣败瓦、落叶孤灯……从而诗兴大发，相反若是让这些诗人去皇宫，去看那红墙接着红墙，大殿连着大殿的金銮宝殿，恐怕就算是诗仙李太白，也写不出像样的诗来。
　　是因为司马山庄颓败，才引来了强盗的窥探吗？
　　这也勉强算是一个解释吧！
　　常言道“破船还有三斤钉”，这等规模的山庄，再怎么破败，那也曾经辉煌过，家底不少，如今实力衰弱，这对那些打家劫舍的强盗来说，还是有吸引力的。
　　绕过影壁，走进院子，一片狼藉，不过血腥味已经淡了许多，地面大多被鲜血浸染成了黑色。
　　“……”
　　真正吸引陈魁注意力的，是自己的“复活点”，也就是原本堆放着两堆尸体的地方，现在，尸体已经被焚烧得干净，问题是太干净了！
　　地上虽然还有些余烬，只是那看起来并不像是焚烧尸体后留下的，更像是焚烧纸钱后留下的灰烬，而且这才多短的时间，半个时辰不到的时间，竟然就已经焚烧完了。
　　据说，后世殡仪馆焚烧一具尸体，平均需要半小时的时间，可这是两堆尸体啊，不是几具，那群强盗，应该是用了其他手段，才能有这种速度。
　　“这是，油渍？”陈魁用两指捏起一些灰烬，灰烬就粘在陈魁手指上了，因为上面有油渍。
　　灰烬中还有油渍，然后火就灭了？
　　自然灭的，还是被扑灭的？
　　颇为诡异！
　　“算了，先不去想了，管他到底是什么情况，与我何干呢，现在的当务之急是找点吃的，填饱肚子，调养身体，如此才能面对后来，可能到来的麻烦。”
　　拍拍手，站起身，现在去填饱肚子比较重要，这也是自己返回这里的主要目的，司马山庄的占地面积不小，好在厨房并不难找，在古代，厨房一般都会设在西南角，这座山庄也不例外。
　　那伙强盗虽然也洗劫了厨房，只是厨房里毕竟不可能藏有金银珠宝，所以对于强盗的吸引力不大，导致强盗的洗劫工作做得很粗糙，陈魁很轻松就找到了不少可食用的东西。
　　生火、架锅、加水，然后再将各种东西一股脑的扔进去，来一锅乱炖。
　　就着水，啃着找到的冷馒头，让乱炖煮着，陈魁打起火把，到各个房间逛一逛，给自己找一身衣服，另外背后和头上的伤，也需要处理一下。
　　……
　　“这情况，不对劲啊，很不对劲！”
　　连续看了四五个房间之后，陈魁就意识到情况不对劲了，自己电视剧“神探狄仁杰”那也不是白看的。
　　你道是为何？
　　因为陈魁连续看了好几个房间，无一例外，里面的桌子、椅子、床榻，甚至是衣柜，只要能移动的东西，不管是大件、小件，大多是处于四脚朝天的状态。
　　狄胖子告诉我们，这非常不对劲。
　　在《神探狄仁杰》第二部的江州案中，梅花内卫血洗薛青麟的平南侯府之后，各个房间的情况就和这里差不多，因为梅花内卫的目的并不是为了什么金银财宝，而是为了找一封信。
　　同理，这些强盗，是不是也是为了寻找某样东西，此时陈魁突然想起自己在死人堆中，似乎听到那个刀疤瓜子脸，对自己的手下说过，要看好某样东西，难道他口中的“东西”才是这伙强盗的真正目标，洗劫，其实只是顺带的？
　　这样的话，似乎也就讲得通了！
　　那是不是意味着，这伙强盗也不一般？
　　其实“强盗”这个标签，也是陈魁给贴上的，陈魁并不知道他们的本职工作。
　　“还有一点就是这伙强盗，为何要将尸体全部焚烧呢？似乎完全没必要啊，难道是为了毁尸灭迹不成？还是那些尸体中，到底藏着什么不可告人的秘密？”
　　在神探狄仁杰中，梅花内卫血洗平南侯府，没有毁尸灭迹，可是这伙强盗这样做了，在某种程度上来说，这是多此一举。
　　除非是这伙强盗一直都是这样做的，否则就一定有其他某种原因。
　　陈魁虽然不是柯死神、包黑炭、狄胖子那种，一定要让真相大白于天下的性格，但是遇到自己困惑的事情，也免不了想去思索、破解，这本是人之常情。
　　当然，空想误国，陈魁啥都没想出来，在一间房间内，找到了能换的衣服，然后又处理了一下伤口。
　　说来也是巧了，陈魁换衣服、处理伤口的时候，在暗处有一双眼睛，看着他。
　　陈魁，却丝毫没有注意到。

第六章 幽鬼火（求订）
　　第六章幽鬼火
　　“嗝……”
　　打了个饱嗝，看了眼天空，听着屋外的动静，陈魁舒展舒展手脚，自言自语道：“终于是有点虫鸣蛙叫了，刚才还真是安静到令人毛骨悚然。”
　　不知道是什么原因，也许是因为发生在山庄内的那场厮杀，之前一段时间，整个司马山庄显得非常安静，万物寂静，甚至连风声都没有，安静到可怕，现在才开始有点其他动静。
　　陈魁换了身衣服，填饱肚子，吃了大概七八个人分量的食物，五脏庙才算填饱了，身体状态也不错，心情自然也就跟着愉悦了许多，各种昆虫还有青蛙、蛤蟆，似乎感受到陈魁这种心境的转变，开始发出声响，终于不再是一片死寂了。
　　“也不知道这个世界有没有鬼的存在。”看着外面一片漆黑，陈魁不由得想到。
　　“应该没有，如果有鬼的话，那大概率，也是人假扮的，这应该还是武侠世界，只是比起剑雨世界，天地元气要浓郁太多了，估计一些江湖人士，会有不少诡异的手段。”
　　在剑雨世界，存在内功，李鬼手能用蛊虫给人整容，还有龟息散，五毒教能以毒练功，《罗摩内功》可以断臂重生，已经是有些非科学了，那么在这个元气更加浓郁的世界，再来点更诡异情况，并不奇怪，不是如此，那才奇怪呢。
　　“现在身体的情况已经恢复了不少，想要彻底恢复，除非是有外物帮助，否则就必须要和时间做朋友，至于经脉，目前还暂时还没有头绪。”
　　陈魁将关注点重新放在自己身上，这才是自己在这个全新世界的立身之本，吃饱饭足之后，哪怕没有专门去修炼，那效果也是立竿见影的，原本糟糕的身体情况已经恢复了不少，现在大概能发挥出巅峰时候的两成左右的实力，比起刚来这个世界的时候，已经好了很多，这让陈魁多少有了些安全感。
　　“接下来，恐怕是要在森林中当一段时间的野人了，这里的自然环境保护得那么好，里面应该有足够多的动物，现在我需要食物，需要肉食，说不定还能采到我需要的草药呢。”
　　“如此，那可得好好准备一下，在森林里生活，不容易啊，山庄也不能多呆，天一亮就离开，一旦有人发现了山庄的异常，恐怕这里的事情会不少，还要清理干净留下的痕迹。”
　　陈魁透过窗户看向山庄外的森林，自言自语道，想要配合《夺灵诀》恢复身体，目前最合适陈魁的办法就是肉食，大量肉食，最好是食肉动物，比起植物，单位肉类中所蕴含的能量更多，转化效率也更高，其实灵丹妙药是最好的办法，可惜，陈魁在这个世界人生地不熟，无处下手，所以只能退而求其次，这样也是最保险的。
　　陈魁目前的打算是，先温养身体，让身体恢复到巅峰状态，然后再去想办法恢复经脉，最后去寻求更高的武道。
　　路，安排得妥妥的。
　　摸了摸肚子，休息得差不多了，陈魁站起身，拿上刚才随手收集的各种道具，以厨房为中心，在附近设置了些隐秘的警戒装置，防止待会有人闯入，而自己没有发觉，毕竟陈魁不是机器人，难免有疏忽的时候，何况他还要练功呢。
　　装置布置好了，又检查了一番，确定无误之后，陈魁盘坐在火堆旁，五心朝天，双眼微闭，呼吸平缓，开始修炼，武道天书出现在陈魁面前，天书上“夺灵诀”三个字发出微弱的光芒，洒落在陈魁身上。
　　胸腔内，心脏有力地跳动着，随着夺灵诀的运转，食物化成一股股精纯的能量，好似滋润万物的水汽一般，游走于陈魁周身，身体的每个器官，每寸肌肉，都像是久旱逢甘霖的大地，疯狂吸收每一丝水分。
　　武道天书上洒下的光，好似也融入到陈魁的体内。
　　可惜，现在《夺灵诀》陈魁还只是处于小成阶段，打开心窍而已，如果练到大成，打开气海和百会穴，那陈魁就可以直接吸收浓郁的天地元气，不需要借助食物这个媒介，修炼起来就更加方便，这有点修仙的意思。
　　搞不好还能直接吸收武道天书洒下的光芒呢。
　　只是，现在陈魁还未得到《夺灵诀》的下半部，练到大成，更是不可能。
　　……
　　“头儿，司马山庄果然出问题了，这是幽鬼火烧过的痕迹。”
　　吴铁军等八个六扇门的人站在两堆灰烬前，他们天还未亮，就出发，骑马来到司马山庄，马是昨天晚上从袭击魏家村的强盗那里抢来的，留下两人在魏家村，看守那些强盗。
　　从那帮强盗口中，他们已经知道司马山庄被强盗劫掠了，只是吴铁军到底还是太过谨慎了，担心被人做局，所以今天早上才出发。
　　这就是吴铁军的性格。
　　“你确定这是幽鬼火？”吴铁军问道。
　　“绝对错不了，这些灰烬上还有油渍，而且，你们看……”那人说着，左手用力一挥，劲风扫过，将地上的灰烬掀开，露出地面，地面竟然被烧成青蓝色。
　　“看来，是错不了了。”
　　“头儿，什么是幽鬼火啊？”小六子好奇地问道。
　　“幽鬼火，是一种来自于地狱的火焰，能在半炷香的时间内，将人烧成灰烬，如果配合桐油，效果更好。”
　　“幽鬼火不同于一般火焰燃烧时会产生高温，幽鬼火在燃烧的时候，外围几乎感受不到炙热的温度，用来焚烧尸体，速度非常快，另外就是这种火焰一旦燃烧，大概一个时辰之内，方圆十里，所有的虫鸟，都不会出声，所以才被称为‘幽鬼火’，意思是来自九幽之地的火焰。”
　　“据说这种幽鬼火的原料来自于地下，相当诡异。”
　　“……”小六子闻言，倒吸了口凉气，没想到世上还有如此诡异的火焰，果然是大千世界无奇不有。
　　“幽鬼火配合桐油燃烧尸体之后，最大的一个特点就是会留下油渍，而且随着时间推移，油渍越来越多，六个时辰之后，油渍才会自己慢慢消失，另外青石砖会被烧成蓝色。”
　　“头儿，这会不会是五毒教所为。”
　　“除了五毒教之外，大越国也有幽鬼火，而且五毒教的幽鬼火也是来自大越国，仅凭一样幽鬼火，还无法判断什么，大家四人一组，小心些，到处找一找，看看能不能发现蛛丝马迹。”
　　“小六子你的任务就是找密室机关，根据六扇门的情报，当年司马山庄建造的时候，设计了一个非常巧妙的机关密室，就是你们鲁班门的前辈所造，一定要给我找出来。”
　　“是。”小六子点点头，别看小六子年轻，他出自鲁班门，最是擅长破解机关，听觉异常灵敏，这也是昨天晚上，他能最早听到马蹄声的原因。
　　PS：感谢“DawNOsiris”500起点币打赏，最近股市疯了，公司同事在聊，练车的学员、教练在聊，连坐车都能听到不少人在吹牛逼，说实话心态有点乱，心不在焉，毕竟个个都是日收入过万的牛人，可怜的作者月收入还达不到人家的日收入，┭┮﹏┭┮。

第七章 东厂的叔叔？（求订）
　　“头儿，看来那些贼寇并未说谎，他们来这里，真的是为了找某样东西的。”看到屋内的摆设，六扇门的人得出了和陈魁一样的结论。
　　昨天晚上，那伙追击陈魁，顺势要到魏家村打劫的强盗，遇到吴铁军等六扇门的人，也是走了背运，被六扇门给拿下，那个刀疤瓜子脸头领也不是什么硬骨头，稍作一番审问之后，他就将事情一五一十都给说了，不过他并非这次行动的核心人物，知道的事情相当有限，根本就不清楚这次洗劫司马山庄的真正目的。
　　“嗯。”吴铁军点点头，走到一个立起的床榻旁边，用手推了推，试试床榻的重量，然后稍微一用力，床榻轻飘飘落下，回归原位，没有发出半点声响。
　　“现在有一点可以肯定，昨天晚上遇害，而被幽鬼火焚烧的那些尸体，肯定有不少是司马家请来的江湖同道，这伙强盗，应该是不想让我们知道被害者的身份，这才动用了幽鬼火，毁尸灭迹。”
　　吴铁军猜测：“所以，现在的当务之急，是找到昨天晚上逃出去的那个生还者，他可能知道一些我们想要的消息。”
　　“头儿，你认为那个生还者，昨天晚上重返司马山庄？这……不可能吧？”
　　“没有什么不可能的！”吴铁军轻笑道：“还记得昨天晚上的第一匹马吗？那匹马上，没有坐人，这就说明那个人很聪明，他一定是在半路就隐藏起来，让那匹马去吸引那群贼寇的注意，而且按照那些强盗的说法，那人受伤了。”
　　“不管他本就是司马山庄的人，还是被请来的江湖同道，他肯定知道，夜色下，附近森林中的障气极为浓郁，如果贸然闯入，非常危险，何况他还身受重伤，如果不是万不得已，就更不可能冒险了。”吴铁军问道：“在那种情况下，如果换成你们是他的话，会怎么做？”
　　“最危险的地方，反倒是最安全的地方，只要那伙强盗找到东西离开，那么躲进司马山庄，反倒是很安全的选择，再不济，也能在山庄内，玩玩捉迷藏。”
　　“没错，就是这个道理，走，去下一个房间看看。”说着吴铁军带头走出房间。
　　吴铁军安排四人一组分开行动，对整座山庄进行仔细搜查，但是这并不意味着每一组只要搜查一半的房间，吴铁军是个很谨慎的人，他要求，每个人、每个房间，都必须要搜查。
　　之所以分开行动，只是为了减少人数，吴铁军认为，一个房间如果一次性挤进去的人太多，就会造成大意，从而错过一些关键性证据。
　　吴铁军做事，一直都是如此谨慎，这也是他能位列六扇门“四大名捕”的原因之一，当然，这同样也是他被人诟病的原因，太谨慎了，效率低下，只能位列四大名捕之末。
　　“头，机关在这里，我找到了！”小六子突然喊道。
　　吴铁军等人立即跑过去。
　　“小六子，你所谓的机关，该不会是在这根柱子下吧？”走进小六子所在的房间，看到小六子正在看着一根柱子的下方，吴铁军问道。
　　“对，机关就在柱子下面。”小六子说道，非常有自信。
　　“这……小六子，你在开玩笑吧，怎么可能呢，如此粗的一根柱子，不会是我们将这根柱子要搬开吧？”
　　“就是啊，你不会看错了吧。”众人纷纷怀疑，不是他们不相信小六子的能力，而是这个太扯了，这根柱子是这间屋子的承重柱之一，一旦移开，房子恐怕也就给跟着坍塌，打开密室一次，就要让房子坍塌一次，这……怎么可能！
　　“好了，都听小六子安排。”吴铁军沉声说道，众人这才闭上嘴，吴铁军虽然平日里不会在手下面前摆什么架子，甚至相互之间还可以开玩笑，但实际上，他在手下的心中，威望其实很高，在执行公务的时候，绝对说一不二的存在。
　　“你们都这样认为了，外人就更加想不到，密室的开关会在这里，这根柱子其实并不是什么承重柱，只是看起来像承重柱而已，这根柱子，根本没有和上面的屋顶相连。”被同僚质疑，但是小六子并未受到影响，十分自信。
　　“不会吧？”
　　“那这个要怎么打开？有没有危险？”吴铁军对于小六子的判断没有半点质疑。
　　“打开倒是简单，但是有没有危险，我不敢确定，大家提高警惕，小心四周，如果有机关的话，在我打开的时候，陷阱就会被触动。”小六子严肃地说道。
　　这些六扇门的捕快，训练有素，听到小六子的话之后，就各自以五行八卦的的方位站好，各自看护着一个方向，完全将身后交给同僚，吴铁军双掌自然下垂，站在小六子身旁。
　　吴铁军对小六子点点头，表示可以开始了，小六子颔首，右手从怀中拿出一根类似于挖耳勺的东西，蹲下身，左手五指张开，在柱子上摸索了一会，然后好像找到了什么，五指用力扣住柱子，屏住呼吸，右手拿着挖耳勺，在柱子底端石缘下方摸索着，似乎是在找插孔，因为有石头阻挡视线，吴铁军也看不清小六子到底是在做什么。
　　很快，小六子就将挖耳勺插进去，耳朵贴在柱子，右手轻轻转动挖耳勺，就好像电影中大盗在破解密码箱一样。
　　“好了，大家小心，我要打开了。”小六子说道，众人闻言连忙提高警惕，握紧手中家伙，小六子手中的挖耳勺用力一桶，人迅速站起来，远离柱子。
　　“咔！”一声极为轻微的声响，在众人惊讶的目光中，这根他们所认为的承重柱竟然在慢慢下沉，屋子没有受到任何影响，这果然不是承重柱。
　　更加令人惊讶的是，如此大的动静，竟然没有发出声响，如果不是就站在旁边，恐怕什么声音都听不见。
　　鲁班门的机关术，果然是厉害。
　　至于他们所担心的机关陷阱，似乎并未出现。
　　“小心！”
　　等一整根柱子完全下沉之后，还没等六扇门的人从那入口处进入，就发现下面有一双大眼睛，在直勾勾地看着他们，着实吓了众人一跳。
　　“住手！”没等众人出手，小六子连忙制止道。
　　众人定睛一看，这才看清楚，原来那是一面镜子，并不是人，镜面稍微有点凸起，那双大眼睛其实是投影到镜子上面的。
　　不对，为什么镜子上，会投影一双眼睛，这双眼睛是谁的？
　　“你们是东厂的叔叔吗？”一个脆生生的声音从下面传来，问道。

第八章 不男不女，不骗人（求订）
　　“你们是东厂的叔叔吗？”在通道下方，传来一道脆生生的声音。
　　“谁？”
　　听到声音，众人保持警惕，朝下定睛一看，通道尽头竟然站着一个陶瓷般的小女孩儿，大概五六岁的模样，很是可爱，她怯生生的背靠墙壁，一双会说话的大眼睛看着吴铁军等人，眼神中带着惊惧和几分期待，抿着嘴，让人看了就不禁感到心疼。
　　“孩子，你是司马山庄的幸……人？”吴铁军本来想说“幸存者”，不过看到那双水汪汪的眼睛，话到嘴边他就赶紧改口。
　　“你们是东厂的叔叔吗？”那小女孩再次问道，声音比刚才更小声，有些哽咽，一双眼睛慢慢变红，眼水在眼眶中打转，小脸上那叫一个委屈。
　　“这……”
　　几人对视了一眼，不知道这个小女孩儿为什么会这样问，难道司马山庄和东厂有什么关系？她是在这里等东厂的人？这件事难道和东厂有关系？
　　现在，顺着这个小女孩的话往下说，或许是不错的选择，只是吴铁军不忍心欺骗这个可怜的小女孩儿，在她期待的眼神中，吴铁军摇了摇头，如实说道：
　　“叔叔不是东厂的，而是六扇门，孩子，你知道六扇门吗？就是那个专门抓坏人的六扇门，孩子，你先出来，如果要找东厂，等叔叔把事情做完了，就带你去找东厂，好不好？”
　　“是六扇门……啊。”这小女孩似乎是听过六扇门，不过你这带着遗憾的语气，是个啥意思？
　　六扇门有那么不受待见吗？
　　不管是江湖中，还是朝堂上，六扇门都是制衡东厂的重要力量，而且比起东厂，六扇门的名声要好太多。
　　“那你要怎么证明，自己是六扇门的人，母亲说，男人最喜欢骗人。”小女孩稍微向前走了一步，背不再紧贴着墙壁，看着吴铁军说道。
　　“……”
　　这个小女孩，还真是谨慎，吴铁军等人心中其实已经有了一个大致的猜测，这个小女孩应该就是司马家的幸存者，在贼寇闯入前，有人将她藏在密室里，这才逃过一劫。
　　只可惜，她还是个小孩子，知道的事情肯定不多。
　　“谁说就男人会骗人的，女人也会骗人啊。”小六子低声嘀咕了一声，然后挠了挠后脑勺，恍然大悟道：“所以，只有东厂那帮不男不女的家伙……不会骗人……嘛？”
　　“……”六扇门的众人满头黑线。
　　小六子，没发现啊，原来你还是个逻辑鬼才。
　　一个小女孩，怎么可能知道那么多，想那么远。
　　吴铁军瞪了小六子一眼，伸手从腰间取下一个似金非金、是铁非铁暗金色令牌，拿在手中，令牌的正面对着小女孩，说道：“这是叔叔的令牌，你看到上面的四个字了吗？四大名捕，天下间，只有六扇门有四大名捕。”
　　“是好人。”吴铁军补充道，说着他想迈进通道，却被小六子不动声色的从后面拉了一下衣服，吴铁军神色没有变化，不过停下了脚步。
　　“原来四大名捕，那叔叔一定是好人。”那小女孩理所当然的说道，她似乎知道四大名捕。
　　“对。”吴铁军点点头，也松了口气，总算是说服这个小家伙了，真是不容易。
　　就在此时，那小女孩补充道：“虹虹家里有四条小狗狗，就叫四大名捕，它们可好了。”
　　吴铁军：“……”
　　“噗呲……”小六子等人忍不住笑出了声，好在及时捂住嘴，这小女孩，简直……
　　童言无忌！
　　童言无忌！
　　不对，一个孩子，怎么会给狗取“四大名捕”这种高端大气上档次的名字，一定是不靠谱的父母干的。
　　“……”
　　当孩子那双无辜的大眼睛看着吴铁军，他瞬间就消气了，如此可爱的一个孩子，又怎么忍心去责怪呢。
　　“孩子，你自己走出来，好吗？”吴铁军说道，虽然小六子没有明说，但是刚才阻止他的行为就已经证明，这个通道有猫腻，吴铁军不敢贸然进去。
　　“叔叔，把你的令牌给虹虹看看，行吗？”小女孩问道。
　　“你叫虹虹啊。”吴铁军亲切地说道：“虹虹是个好孩子，当然可以了。”
　　说着，吴铁军就将手中象征着自己身份的令牌抛过去，颇有些重量的令牌，轻飘飘地“飞向”小女孩，小女孩伸出手，正好就接住了令牌。
　　“头儿，这孩子背后，有一个启动机关。”小六子轻声道：“她脚下应该还踩着一个。”
　　吴铁军只是微微颔首，说实话，这在吴铁军的意料之内，身为四大名捕，他又怎么会被外表所迷惑，一个孩子，在这种情况下，竟然可以和他们几个陌生人“谈笑风生”，怎么看都不一般。
　　不过吴铁军的脸上没有什么变化，眼睛看着那小女孩，看看她到底想做什么，只见小女孩接到令牌之后，重新背靠着墙，对着令牌的正面端详了一会之后，突然将令牌按在左边墙壁上。
　　只听得咔嚓一声，原本狭窄的通道就像是张开的大嘴，缓缓朝着四个方向张开，入口变得更大了一些，很精妙的设计。
　　就在通道发生变化的时候，吴铁军手腕一抖，那块令牌突然从墙壁上落下，掉在地上，倒不是小女孩没有拿稳，而是吴铁军在那块令牌上绑着一根细如发丝又十分坚韧的天蚕丝，如果不灌注内力的话，基本就像处于隐身状态，他担心令牌出现问题，所以才将令牌拉下来。
　　吴铁军，就是稳。
　　“哼，你这个坏叔叔。”看了眼地上的令牌，那小女孩对着吴铁军说道，一脸嫌弃，吴铁军尴尬地摸了摸鼻子。
　　小六子解释道：“这是一种特殊的认证机关，如果头儿的令牌是假的，不管是材质、重量还是花纹，只要有一点不对的，不仅通道不会打开，陷阱也会启动。”
　　“也就是说，其实有人早就已经预料到，我们会来。”吴铁军瞳孔一缩，道。
　　“这个小女孩，等的人根本不是什么东厂，就是我们六扇门，这小家伙，故意说东厂，真是人小鬼大。”
　　“陈叔叔没和你们在一起吗？昨天晚上，虹虹在镜子上看到陈叔叔了，但是不管虹虹怎么喊，陈叔叔都听不见。”小女孩很是委屈的说道。
　　“陈叔叔？”
　　“难道就是昨天晚上，那伙强盗追击的幸存者？”
　　“头儿，你的推理还真是神了，最危险的地方就是最安全的地方，他真的回来过这里。”
　　“虹虹，你出来，叔叔带你去找你陈叔叔，好吗？”吴铁军蹲下身，看着小女孩，说道。

第九章 何为宗师？（求订）
　　“砰砰砰……”
　　“哗啦啦……”
　　树林中，陈魁赤裸着上半身，选择了一棵大约两成年男子合抱粗的大树，脚踩趟泥步，绕着树干，拳、掌、指、肘、腿、肩等各个部位，浑身上下都是武器，各种招数犹如狂风暴雨一般，落在树干上，震得大树上的树叶纷纷落下，而树身却没有太大的晃动，就好像是一阵大风从树冠上吹过，树身的晃动，是被树冠带动的。
　　如雨般落下的树叶竟然没有一片留在陈魁身上，哪怕是现在陈魁上半身已经有不少汗水，但是那些树叶却一碰到陈魁的身体，就滑开了，好像陈魁吃了滑滑果实一样，甚至连裹着纱布的地方，都留不住树叶。
　　化劲圆满，一羽不能落，便是如此。
　　陈魁的这一番运动，也算是激烈了，都流汗了，但两处伤口，没有任何崩裂的迹象，之所以裹着纱布，其实不是为了防止再次流血，而是担心被感染了，毕竟陈魁搞不定细菌，这就是化劲圆满武者对于身体肌肉的巅峰控制能力。
　　陈魁看似全身用劲，其实伤口周边的肌肉完全没有参与这次的活动，甚至血液流经伤口附近血管的时候，也都减缓了速度。
　　这看似简单的伤口没有崩裂，其实这背后，是陈魁对于自己身体近乎是巅峰的控制，也得亏这次是肉身穿越，如果是魂穿的话，肯定做不到这点。
　　武之一道，讲究的是动静结合。
　　昨天晚上打坐，配合《夺灵诀》，将腹内的食物尽可能转化成能量，修补自己因穿越而受损的肉身，今天，陈魁用打拳的方式，梳理自身气血。
　　如果将陈魁的身体比喻成一条因为地震而堵塞的公路，那么前者就是清理了地震带来的杂物或者是公路的变形，而后者则是疏散拥堵的汽车，现在这条公路，开始恢复通车。
　　在陈魁不远处，烧着一堆火，火上架着一块香喷喷的猪排，陈魁从山庄中带了不少调料，猪油不断地滴落在篝火上，冒出了滋滋的声响，陈魁早上在路上，顺手猎杀了一头成年野猪，四条猪腿，陈魁搞了一个类似于德爷的地下烤炉，现在还在地里面闷烤着，两扇猪排，陈魁已经吃了一扇，连骨头都一起啃了。
　　还是那句话，陈魁现在需要食物，很多食物，食物之中所含的能量越高，陈魁的恢复速度也就越快，如果能来一头熊，或者是来一头猛虎的话，那就更好了，想来森林中应该是有。
　　直到现在，陈魁才算是真正体会到《夺灵诀》的强大，这是在剑雨世界所感受不到的，这才是货真价实的——食疗！
　　“呼……”
　　陈魁收拳，长长吐出一口气，浊气凝聚成一团，啪的一声，撞在树干上，然后……啥都没发生。
　　抬头望去，原本枝繁叶茂的一棵大树，现在已经变成了头发稀疏的“地中海”。
　　“或许我可以兼职做一下托尼老师。”陈魁笑道。
　　看了眼消失的武道天书，陈魁随手拿过挂在一旁树枝上的衣服披上，心中暗道：“可惜了，《夺灵诀》只有上半部，或许恢复经脉的办法，就在下半部中，如果能够打开百会和气海，将七窍全部打开，那就美妙了，武道天书啊，武道天书，我要如何才能得到下半部？”
　　“你，倒是给我指条明路啊！”
　　“嗡嗡嗡……”陈魁话音刚落，武道天书突然就出现了。
　　“额……”
　　陈魁自己傻眼了。
　　不是，武道天书，咱说好的保持神秘呢，你怎么自己又冒出来了？而且这次还是被我给叫出来的，难道我的“权限”提升了？
　　刚才，陈魁的那番话，纯粹就是感慨而已，毕竟自己的一身实力大部分都被限制了，那种感觉，实在是令人憋屈，非常难受，陈魁做梦都想着到底该如何恢复巅峰的实力。
　　这次穿越和以往不同，以往几次，其实都是魂穿，所以虽然对实力也有追求，却没有现在这般急迫。
　　可是这次不同，因为曾经站在巅峰，现在处在低谷，陈魁才更加希望能够早些重回巅峰，然后去追求更高的武道，和这个世界的顶尖高手交手较量。
　　这次武道天书就给出了四个字——何为宗师？
　　这是，任务……吗？
　　要我去弄清楚，什么叫做宗师？
　　如果这是任务，那任务的奖励，难道就是《夺灵诀》下半部？
　　“宗师难道是这个世界，对于武道境界的一种划分？”陈魁猜测道。
　　陈魁现在有点懵逼，武道天书果然还是不按规矩出牌，完全不知道这四个字代表的到底是什么意思。
　　在叶问世界，武术界将达到化劲的武者，称为宗师，即化劲宗师，说到底，就是对于自己身体的巅峰控制，在于一个没有神秘力量的世界，能对身体有巅峰控制，确实称得上是宗师。
　　那么，在武侠世界呢？
　　是对内力有巅峰的控制？
　　应该不是，如果是那样的话，不管到了哪个世界，宗师的划分方法都一样不同，而从武道天书这次给出的四个字来看，武道天书所认为的“宗师”评价方法，应该是放之四海而皆准的。
　　“虽然不知道是什么，但是直觉告诉我，与陆竹当初的那一招大悲掌，肯定有某种内在关联。”
　　陈魁不自觉地想起了在剑雨世界，陆竹最后的那一招大悲掌，虽然在剑雨世界，最后陈魁似乎也触碰到了那一掌，也正是这个原因才来到这个世界的。
　　但是那种境界，很玄妙，不是陈魁自己想进去就能进去的，在那个时刻，就好像天地万物都与自己融为一体，世间所有的一切，都归自己所用，那种感觉太爽了，就像你要射门，球门变大了，要投篮，篮筐变大了。
　　“或许将陆竹放在这个世界，那就是宗师级的人物了，不愧是陆竹！”
　　“自己在这里瞎捉摸，那是肯定不可能知道什么是宗师，所以说，天书你是要我，走出去？”
　　陈魁至今还不知道，自己到底身处什么世界呢。
　　PS：求支持！！！

第十章 血衣楼（求订）
　　“老九呢？人怎么还没回来？”
　　“还没回来，那个人受了重伤，肯定逃不过老九的追击，他应该是顺道去抢劫魏家村，忘了时间。”
　　“立即派人去……”
　　扑……扑……
　　“啊……”
　　话说到一半，就突然听到大厅外传来了一阵异动，还有一声惨叫，众人连忙站起身，操起武器。
　　“砰！”
　　上了锁的大门被人一脚踹开，踹门者就站在门口，只是外面的阳光一股脑的涌进来，让众人下意识地眯起眼睛，也来不及询问来者何人。
　　来人一句废话都没有，在这那一瞬间，人就消失了。
　　“小心……”
　　一分钟后。
　　“你，你……到底是……是人，是鬼？是人？是鬼？”强盗头子瘫坐在椅子上，脸色惨白，看着眼前这个手持钢刀的人，问道。
　　“啪……”
　　豆大的汗珠顺着强盗头子的脸颊汇聚、落下，砸在地板上，碎裂开。
　　死了，全死了，无声无息。
　　此时，原本屋中的人，就剩下他一个人还能喘气，前后大概就一分钟时间，屋内的所有兄弟，都死了，连一个活口都没有，这个杀手就好像幽灵一样，出手速度快如闪电，转瞬之间，就夺走了所有兄弟的性命。
　　一个人，一把刀。
　　“办事不利的人，都要死。”那人冷冰冰地说道，他脸上戴着狰狞的阎罗面具，以红色为主的面具，就像是被血染红的一样，露出一双毫无感情的眼睛。
　　“你们，你们，真是好狠。”那强盗头子听到这话，就明白了对方的身份，说道。
　　“现在，是你自己了结，还是要我帮你？”面具人后退一步，说道。
　　哐当一声，那强盗头子将手中的武器扔掉，噗通一下，直接跪倒在地，砰砰，连连磕头哀求道：“大人，看在我汪涛，那么多年来，为了血衣楼没有功劳也有苦劳，做牛做马的份上……”
　　“呜……”
　　强盗头子汪涛的话还没说完，他的双手就死死地捂着咽喉，只是鲜血依旧还是慢慢从两手的指缝间渗出来。
　　“聒噪。”面具人冷哼了一声，将手中的刀随手一扔，转身离开，这柄刀本来就不是面具人自己的，是他刚才从一个小喽啰手上拿来的。
　　“呜……”
　　看着面具人离开的背影，倒在地上的强盗头子汪涛带着对这个世界的强烈不舍，以及无边的恨意，断了气。
　　这个面具人穿着一身黑袍，样式和火影的晓组织的黑底红云袍有几分相似，黑袍上有几只鲜红的血手印，鲜红得好像随时都有可能溢出血来一样。
　　黑底血手袍，这是“天下第一杀手组织”血衣楼的标志，血衣楼是个神秘无比的组织，江湖中无人知道其真正的底细，连朝廷都不知道血衣楼总部的具体所在。
　　更令人不解的是，血衣楼是个收钱，却不一定杀人的组织。
　　……
　　魏家村。
　　“好凌厉的手法。”吴铁军脸色铁青。
　　魏家村的人，全死了，无一活口，魏家村村民，昨天晚上被抓的强盗，以及留下来看守强盗的两个六扇门公人，都死了，无一例外，全部都是咽喉中招，一招毙命。
　　“头儿，阿平和老许两人的武功虽然算不上高，但是在江湖中至少也能算得上二流，而且两人都是老江湖，老许为人，也素来警觉，怎么会……”
　　看着两个同僚的尸体，六扇门众人心中非常难受，今天还一起扯淡吹牛呢，现在却死了，连对手都不知道是谁，就死了两个人，最关键是，这两人都是被一招毙命，完全没有任何反抗，发现尸体的时候，武器就在他们手边，这就说明，出手的人是高手，两人没有任何察觉，就被杀了。
　　他们现在只能用，这样死得没痛苦，来安慰自己了。
　　“头儿，消息已经传出去了，用了三只信鸽。”小六子走过来说道，他刚刚去放飞鸽，将消息传递回京城给六扇门总部。
　　吴铁军看了眼天上的太阳，判断了一下时间，说道：“大家先将乡亲们埋了，带上两位兄弟，晚上我们先回司马山庄，明天再赶路。”
　　再有大概一个时辰，太阳就下山了，处理完这些尸体之后，继续赶路，肯定是赶不到下一个村镇，只能重返司马山庄。
　　“头儿，晚上恐怕不太平。”
　　“哼。”吴铁军冷哼一声，咬着牙说道：“我还担心他们不敢来呢。”
　　六扇门是主要处理江湖事务和纷争的机构，既然与江湖有所牵扯，那么肯定少不了和江湖中各路高手过招，作为六扇门“四大名捕”之一的吴铁军，实力自然不会差，否则他如何服众。
　　……
　　“该死，千算万算，算落了障气。”看着开始弥漫的雾气，陈魁颇为懊恼，他此前有点想当然，在水浒和剑雨两个世界，陈魁都见识过障气，但是因为天地元气浓郁程度不一样，障气的威力也完全不同。
　　障气，又叫做“瘴气”，是指湿热的原始森林中，大量动植物尸体没有处理，腐烂之后生成的毒气，一般出现在南方森林中，白天阳光充足的时候，障气会被暂时压下去，到了夜晚，天地阴气达到鼎盛的时候，障气的威力是最大的。
　　天地元气越浓郁，障气就越可怕，在前面几个世界，以陈魁的身体素质，几乎可以无视障气，但是在这个世界……
　　如果说，叶问世界的天地元气是“1”的话，那么水浒世界的天地元气大概就是“2”，剑雨世界的天地元气为“5”，而这个世界的天地元气，至少是“30+”，甚至可能达到“50”以上（来的时间太短，加上经脉混乱无法使用内力，难以做出准确判断）。
　　想想这个世界，障气威力是剑雨世界的五六倍，陈魁怎么可能受得了，何况他还是个病号。
　　好在陈魁在起雾的时候，就提前发现不对劲，然后趁着太阳还没下山，带上三条剩下的猪腿，果断离开森林，一边啃着，一边前往司马山庄。
　　附近，也就司马山庄比较安全，那不仅是自己的复活点，还是安全区啊，至少此前是的，今天晚上是不是？
　　就难说了。

第十一章 失忆的陈魁？（求订）
　　司马山庄。
　　“陈叔叔在里面。”傍晚，只是远远的看见了山庄的轮廓，吴铁军怀中的虹虹突然说道，扭动着娇小的身躯颇为兴奋，恨不得直接就飞过去。
　　虹虹，名叫司马虹，就是那个独自躲在密室里面的小女孩，或许是因为令牌通过了机关的认证，所以她选择相信六扇门，和吴铁军一起离开，只是因为魏家村的事，他们不得不又重新返回山庄。
　　昨天晚上，山庄内到底发生了什么，虹虹似乎真的不知道，按照虹虹的说法，两天前，也就是惨案发生的前一天，父亲，即司马山庄的庄主司马长天，就将她送进密室。
　　那间密室，麻雀虽小却五脏俱全，有吃有喝，还有一整套循环系统，一个人完全可以在里面生存半个月，如果食物充足，更长时间也不是问题，另外密室里面，还有一些布置巧妙的镜子，可以通过镜子观察到外面的情况。
　　司马长天似乎认定，六扇门的人，一定会找到自己女儿，也不知道该说他神机妙算，还是说他心大，难道就不怕将自己的女儿关死在密室里吗？
　　“这是真的吗？”吴铁军摸了摸司马虹的头，安抚小女孩，问道，他并没有太当一回事，认为这是小女孩的不安。
　　“陈叔叔，真的就在里面。”虹虹伸出手，嫌弃的将吴铁军的手扫开，抬起头严肃地看着吴铁军，一字一顿的说道。
　　“虹虹，那你是怎么知道的？”吴铁军好奇地问道。
　　“我就是知道。”虹虹说道。
　　“……”
　　“你就不会快点嘛！”司马虹嫌弃道。
　　“行行，那叔叔就听虹虹的，快一点。”吴铁军说着，双腿轻夹马肚，加快了速度，左手抓紧缰绳，将司马虹护住，右手轻拍马屁股，眼观六路耳听八方，准备应对任何可能出现的危险，左右两边跟着两个手下，剩下的五个人速度没有太大变化。
　　司马虹长得像个精致的陶瓷娃娃，很讨人喜欢，关键是她很聪明，鬼精鬼精的，又懂得分场合，比如刚才埋魏家村村民的时候，她也帮忙填土，神色肃穆，这让众人对她更加喜爱。
　　或许是因为孩子的直觉天生很准，现在，陈魁确实在司马山庄中。
　　“马蹄声，难道是那伙强盗又回来了。”解决了三条猪大腿，正在配合夺灵诀修炼桩功的陈魁听到庄外传来的马蹄声，心头登时一惊。
　　那些强盗，是铁了心要杀自己灭口？
　　昨天晚上的灭门案，陈魁越想越觉得不对劲，这件事处处透露着诡异，而自己是唯一的幸存者，所以那伙强盗要杀自己灭口，防止自己泄露某些信息，也确实是在情理之中，可现在的主要问题是，自己真的是什么都不知道啊！
　　这才是陈魁最委屈的地方，哪怕是知道点情报也是好的啊，自己也不至于毫无头绪。
　　“天书啊天书，你丫的让我过来，那怎么说也得给我点这个世界的记忆吧！”
　　陈魁这次是肉身穿越，按理说，陈魁这个人此前在这个世界，应该是没有任何故事的，根本不存在，毕竟属于“偷渡者”。
　　可是自己的“复活点”却是在死人堆里。
　　直觉告诉陈魁，他是个有“故事”的人，只是现在，失忆了。
　　陈魁已经决定，日后闯荡江湖，就以自己头部受伤为由，宣称自己失忆了。
　　只是吐槽归吐槽，陈魁清理现场的速度一点都不慢，他必须赶紧清理现场，找个地方藏起来，不管来者是谁，都必须小心谨慎。
　　“这位兄弟，且住！”陈魁想快，却没想到有人比他更快，随着声音方向看去，只见一个方脸大汉，施展轻功，从天而降，一双虎目盯着陈魁。
　　陈魁见状，连连后退，手中钢刀横在胸前，这是昨天从山庄中找到的，虽然不是宝刀，勉强还算顺手，单凭气势，就不难知道，眼前这人，是个高手，他的实力不比自己巅峰时候差。
　　另外就是这个人身上的气势让陈魁有种熟悉的感觉，与剑雨世界的白虎、青龙有几分相似，难道此人也是公门中人？也是锦衣卫？
　　“你是何人？来此，何事？是不是那伙强盗的同伙？”陈魁一连抛出三个问题，同时计划着逃跑路线，不能在拖延了，根据刚才知道听到的马蹄声，绝对不止一个人。
　　“在下六扇门吴铁军，见过陈少侠。”吴铁军对着陈魁抱拳说道。
　　“六扇门？吴铁军？陈少侠？”陈魁脸上露出了迷茫的表情，心中暗惊，如此看来，自己在这个世界，似乎还真有身份，武道天书还真是够坑的。
　　“陈少侠，你是在说我？”陈魁左手食指指着自己，问道，右手依旧横刀，谨慎地看着吴铁军，你说自己是六扇门那就是六扇门啊，何况谁规定六扇门一定是友军。
　　“你认识我？”陈魁再次问道。
　　“这……”吴铁军眼睛瞟了一眼陈魁裹着纱布的头，难道这个人因为头部受伤，而失去了记忆？
　　看他的样子，不像在演戏，而且也没有这个必要。
　　“陈叔叔，陈叔叔……”司马虹由小六子带着，走进院门看到陈魁，就很激动地挣脱小六子，跑向陈魁。
　　陈魁将身体压底，握紧钢刀，警惕地看着跑向自己的小女孩，他可不会被这小女孩的外貌所迷惑，谁知道这个小女孩是不是奇人义士，还是小心为妙。
　　吴铁军伸手，拦住小女孩，解释道：“虹虹，你这位陈叔叔，似乎失忆了。”
　　“失忆，就是陈叔叔，现在暂时忘记了虹虹，忘记了以前的事情。”吴铁军担心小女孩不懂什么叫做失忆，补充道。
　　“陈叔叔，你忘记虹虹了吗？”小女孩想要挣脱吴铁军的手，却又做不到，看着陈魁问道，眼中布满了水雾。
　　“……”
　　那肯定是没记忆啊，除非这个小女孩是从剑雨世界跟自己过来的，不然怎么可能有她的记忆。
　　“叔叔，虹虹要举高高，举高高嘛，呜呜……”
　　似乎是确定陈魁真的忘记了自己，小女孩嚎啕大哭。
　　谁说女人是水做的，明明女孩才是。

第十二章 举高高（求订）
　　“……”
　　小女孩站在一旁，一双通红的大眼睛看着陈魁，抿着嘴，眼睛中布满了雾气，水晶好似随时都会滚下来一样，那模样非常可怜，不知道的还以为是陈魁欺负了她，或许在小女孩看来，就是陈魁欺负了她。
　　陈魁都有些不敢去看小女孩的眼睛，就好像自己真的犯了多大的错一样。
　　“关于山庄，关于你自己，你真的什么都不记得了吗？”吴铁军看了眼虹虹，然后问道。
　　经过一番“友好”交谈，尤其是在陈魁发现，自己根本不可能逃不出去之后，便同意暂时和六扇门“和平相处”，让六扇门为自己诊脉，检查身体。
　　场面看起来，相当和谐。
　　陈魁摇了摇头，如实说道：“对于这个世界，我最近的记忆，就是昨天晚上清醒过来的时候，在死人堆里，迷迷糊糊中，我闻到了桐油的味道，当时我吓坏了，为了保命，不顾一切地逃出去，抢了一匹马，后来躲在一棵树上，甩开追兵，无处可去的我，只能回到山庄。”
　　“然后你就一直呆在山庄里？”吴铁军问道。
　　“没有，今天早上去了树林里，本来我是打算藏在树林，但是我发现一旦等到太阳下山，里面的障气就会非常重，根本不可能在里面生存下去，所以只能重新回来。”
　　陈魁很“老实”，这番话中，一点都不掺假，因为这些根本就没什么可掩饰的，反正陈魁是这样认为的，六扇门的人，对自己似乎没有太大的恶意，至少暂时没有，陈魁不介意现在与六扇门和谐共处，还可以顺道了解一些自己想要知道的事情，比如这是个什么世界。
　　另外六扇门还带着两具同僚的尸体，搞不好六扇门和那伙强盗之间，也有仇恨，自己倒是可以利用一下，毕竟人多力量大。
　　“躲在森林里，你在躲什么？你想躲什么？”吴铁军的语气突然变得严厉，质问道。
　　“躲什么？”陈魁眉头一皱，摇摇头说道：“不想躲什么，只是养伤而已。”
　　“养伤？”吴铁军没想到会得到这样一个答案，看向刘晟，也就是正在给陈魁诊脉的那个人，刘晟是“天下第一神医”赛华佗的记名弟子，医术不错，吴铁军这次带来的这支队伍，人员配备很齐全，可以应对各种情况，果然是稳如老狗。
　　“头儿，你还是自己看一下陈少侠体内经脉的情况吧。”刘晟如此对吴铁军说道。
　　得到陈魁的同意之后，吴铁军将自己厚重的手掌放在陈魁的手腕上，一股柔和的内力涌入陈魁体内。
　　“这……”
　　吴铁军震惊了，他身位四大名捕之一，也算是见多识广了，却从未见过这种情况，这哪里是经脉啊，这分明就是一团乱麻。
　　这，真的是人的经脉？
　　“实在太不可思议了，陈少侠所修炼的，应该是纯粹的外功，身体健壮，这才能活下来，实在是……”刘晟都不知道该如何形容了，他看陈魁的眼神，那就像一个狂热的科学狂人看一个完美的试验品。
　　“至于失忆，那应该是陈少侠头部受到重创，加上体内的经脉错乱，从而导致的。”
　　“那他的失忆，能恢复吗？”吴铁军问道。
　　“这，恐怕很难，头部的伤势还好说，但是错乱的经脉，想要以药石来医治的话，恐怕就算恩师‘天下第一神医’赛华佗出手，也不一定能治好，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非有传说中的天香豆蔻。”刘晟说道。
　　“天香豆蔻，就是先皇时期，西域天香国进贡的天香豆蔻？”
　　“对，天香豆蔻乃是世间奇物，哪怕是死人，只要在半个时辰之内，用两颗天香豆蔻也能救活，陈少侠这种情况，用一颗天香豆蔻，应该就能完全恢复。”刘晟说道。
　　“……”
　　吴铁军等人尽皆无言，用脚趾头想也知道，天香豆蔻这种神奇的东西，怎么可能用在陈魁这样一个普通人身上，而且据说当年天香国进贡的三颗天香豆蔻，因为太珍贵，被先皇藏了起来，而随着先皇的离世，三颗天香豆蔻早已下落不明。
　　“这是天下第一世界嘛？”
　　当听到“天香豆蔻”这四个字，陈魁立即想到了号称“原创武侠电视剧巅峰”的《天下第一》，不过脸上表情却没有太多变化，只是皱着眉头。
　　“难道就没有其他办法？”也许是看到虹虹那双大眼睛，吴铁军再次问道。
　　“其实，还有一个办法。”刘晟迟疑了一会，说道。
　　“是什么？”
　　“对啊，刘神医，你倒是快说啊。”众人催促道。
　　“那就是有宗师高手愿意出手，耗费自己的功力，为陈少侠疏通体内错乱的经脉，再配合药石，如此就有七成把握恢复。”刘晟说道。
　　“宗师高手？”
　　“怎么，你想起什么了？”见到陈魁对着四个字有所反应，吴铁军问道。
　　“宗师高手，什么是宗师高手？谁是宗师高手？”陈魁看着刘晟，问道，说话间，眼中迸发出一股浓烈的战意。
　　“陈叔叔，虹虹要举高高，不要宗师。”一旁好不容易被安抚下来，不再说话的司马虹突然手抓着陈魁的衣角，说道。
　　“举高高吗？”
　　陈魁也不知道自己这具身体此前在这个世界有什么故事，想来应该是有故事吧，他也不忍心拒绝这个可爱的小女孩，于是就按照自己理解的举高高，先是双手托住小女孩的两腋，喊了声“起”，将小女孩举起来，让她一步登天。
　　“嘻嘻……”在半空中，小女孩发出了一阵阵愉悦的笑声，很开心，很高兴。
　　陈魁稳稳地接住落下的小女孩，嘴角微翘，这种游戏，在叶问世界和水浒世界，陈魁经常对自己的儿女做，所以很熟练，这让他找到了当初的那种感觉。
　　“或许是我自己多疑了。”看着陈魁那熟练的抛接动作，微翘的嘴角，以及虹虹开心的模样，吴铁军心中暗道。
　　两人能配合到这种程度，应该是此前经常做的，否则怎么会如此和谐，这是很难演出来的，虹虹就不用说了，陈魁虽然大脑失去了记忆，但是肌肉的记忆还在。
　　“看来陈魁和司马山庄此前应该是有不少来往，或许要搞清楚这件事，就得落在他身上了，只是他失忆了，这……”
　　“吴……捕头，能和我说说宗师的事情吗？”陈魁抱着司马虹，问道。
　　陈魁现在也开始相信，自己这具身体，在这个世界，是有故事的，只是武道天书没有将这段“记忆”给自己。
　　宗师，自然让陈魁有所反应，毕竟这是武道天书的任务，要知道什么是宗师，最好的就是去见识见识真正的宗师，陈魁相信，自己肯定可以从中明白些什么，从而完成武道天书的任务，这样修复自己的伤势就有可能了。
　　如果这个世界真的是“天下第一”的话，要搞到天香豆蔻，似乎也不是没可能，另外还有皇宫中的天山雪莲，也可以考虑。
　　吴铁军说道：“天下间，唯一的一个宗师，就是我六扇门的诸葛正我先生。”
　　“诸葛正我？”
　　“这是四大名捕？不对，四大名捕没有吴铁军这个人啊。”

第十三章 天下高手（求订）
　　“六扇门，分为外门和内门，外门直属刑部，由捕神柳大人统领，有配合大理寺、督察院审理天下大小案件的权利，内门是圣上登基之后组建的，直接听命于当今圣上，由帝师‘素衣候’诸葛正我统领，内门的存在相当神秘，整个内门有多少人，各自又有什么本事，都是机密。”
　　“诸葛正我先生是三国时期诸葛孔明之后，文韬武略，文能提笔安天下，武能骑马定乾坤，三朝元老，有大功于社稷，因此被圣上亲封为‘素衣候’，是当今天下，唯一一位宗师。”
　　“只是诸葛先生虽然平日里与人和善，但是想要让他耗损自身修为，帮你修补经脉，恐怕……”吴铁军轻笑着摇了摇头，意思很明显，那是不可能的，江湖上需要帮助的人多得去了，他凭什么帮你。
　　吴铁军以为陈魁“着急”的表现，是想让诸葛正我帮自己修复经脉。
　　在他看来，这就是痴人说梦。
　　从秦汉开始，爵位通常就封为——公、侯、伯、子、男，到了明朝，剔除子爵和男爵，只留下公、侯、伯三等，除了那一批开国功臣，在和平年代，一个外姓臣子来说，能被封为侯爵，就已经算是登顶了，要知道“一统江山”刘伯温，那也只是个伯爵。
　　诸葛正我能被封为侯爵，那是深得皇帝信任的。
　　“宗师？何为宗师？”陈魁问道，他根本没想过要借助外力，他在意的反倒是“宗师”二字，搞不好今天就能够完成武道天书的任务。
　　吴铁军摇了摇头，目露向往之色，解释道：
　　“宗师，据说是先天之上的一种至高的武学境界，令人心向往之啊，其实我也不知道什么是宗师，自太祖立国以来，除了‘素衣候’诸葛正我先生之外，天下就只出现过两位宗师，一位是武当派创始人‘邋遢道人’张三丰，另一位是帮太祖打下大明江山的‘神机军师’刘伯温。”
　　果然，武道天书的任务，没那么简单，《夺灵诀》的下半部，也不是那么容易就能得到的。
　　从吴铁军的话来看，宗师，在这个世界，也是位于金字塔顶尖的人物，相当厉害，就像叶问世界，洪震南口中那些化劲宗师。
　　“那么，何为先天？”陈魁再次问道。
　　既然宗师是先天之上的境界，就说明要先达到先天，然后才能成为宗师，那么“先天”是什么？
　　“先天”二字，在各种武侠小说中经常能看到，甚至成为高手的标配，可是问题是，什么是先天？
　　在剑雨世界，根本不存在“先天”这种概念，剑雨世界的所有武者，自始至终唯一在做的事情，那就是积累内力，武者实力的高低，在某种程度上来说，比的就是内力质量和数量。
　　对于陈魁这个问题，别说吴铁军，就连其他几个六扇门的也都有些诧异，作为习武之人，陈魁竟然不知道什么是先天境界，这就像一个标榜自己是“价值投资者”的人，却不知道谁是巴菲特一样。
　　这太荒谬了。
　　不过陈魁的表情很真诚，似乎不像是装出来的，如此看来他果然是失忆了，竟然连先天都知道。
　　“哎呀，陈叔叔你真系笨啦，连什么是先天都不知道，打通浑身经脉，能内力自生，就是先天啦。”陈魁怀中的小女孩突然抬头说道。
　　那语气、那表情！
　　“对啊，我怎么那么笨，还是虹虹最聪明了。”陈魁闻言，笑着夸赞道，自己竟然被一个孩子给鄙视了，不过陈魁认为，这个锅是武道天书的，因为他真不知道。
　　不懂就要问嘛！
　　只是，司马虹说得对吗？
　　陈魁看向吴铁军。
　　“这样理解，倒也没错，还是很贴切的。”吴铁军好奇地看着小女孩，问道：“虹虹，这是谁告诉你的？”
　　“那个人啊，远在天边咯。”司马虹板着脸，抬起下巴，一副小大人的模样，很神秘地说道。
　　“近在眼前？所以是陈少侠告诉你的？”小六子接话道，他觉得小女孩的这番总结，甚至比自己师傅告诉自己的，还要贴切，难道陈魁原本是个高手？
　　“没有啊，就是远在天边。”小女孩说道。
　　小六子：￣□￣｜｜
　　众人：O(∩_∩)O哈哈~
　　这个小女孩，有的时候，还真的是让人哭笑不得，好在她现在还是个孩子，如此倒显出几分可爱。
　　“虹虹也忘记是谁说的了，好像是一个很厉害的阿姨，跟虹虹说的。”小女孩一脸懵逼，或许是不知道大家笑什么，不过依旧解释道。
　　“那有先天，也就是有后天吧？”安抚一番小女孩之后，陈魁问道。
　　还好陈魁在水浒世界、叶问世界，都有过带孩子的经验，否则还真不一定能哄得住这个小家伙，小孩子，不管再如何可爱，如何懂事，她都毕竟只是一个小孩子。
　　“只要练出内力，都属于后天武者。”吴铁军说道：“在江湖中，先天武者，就可以算得是一流高手。”
　　“那江湖中，除了诸葛正我先生之外，还有没有其他厉害的高手？”陈魁想通过知道天下高手的名字，来判断自己到底是在哪个世界。
　　“六扇门的柳捕神、少林的了结大师、武当掌门冲虚道长、移花宫的邀月宫主、五毒教长老古玛、护龙山庄的铁胆神侯、东厂督主曹正淳，西域魔教教主夜罗刹，还有十年前失去了踪迹的‘天下第一大侠’燕南天，这些都是江湖中赫赫有名的顶尖高手。”
　　“所以说，这是个综武大杂烩世界？”陈魁心中暗道，吴铁军所说的这些人，有不少陈魁很熟悉，不过并非出自同一部作品。
　　了结和尚、铁胆神侯、曹正淳，无疑都是出自电视剧“天下第一”，而邀月宫主、燕南天，应该是出自“绝代双骄”。
　　可是冲虚道长呢？
　　该不会是笑傲江湖吧？
　　应该不会吧，笑傲江湖的武功等级似乎有点太低了，而且如果是笑傲江湖的话，怎么可能落掉东方不败这位千古奇人呢，或许恰好只是道号正好撞车而已，毕竟“冲虚”是个好道号。
　　“算了，管他到底是什么世界，管他到底有多少高手，这与我何干，宗师，看来得去京城走一趟，会一会诸葛正我，如此才能知道什么叫做宗师，号完成武道天书的任务。”
　　“头儿，有声音，似乎是来找我们的。”小六子的耳朵突然轻动几下，说道。
　　“终于来了。”吴铁军瞳孔一缩，起身说道：“小六子，你带虹虹和陈少侠，藏起来。”

第十四章 隐身术（求订）
　　“小六子，你带虹虹和陈少侠，去藏起来。”
　　陈魁和司马虹都是司马山庄灭门惨案的当事人，他不希望两人出现意外，而因此断了线索，而小六子因为精通机关，是最合适的人选。
　　这是吴铁军做的最坏打算。
　　“头儿，那个机关，已经打不开了。”小六子却说道。
　　“什么？”吴铁军一惊，这就意味着他的盘算落空了。
　　“那是鲁班门独有的子母机关，里面有人和里面没人，开启机关的方法是完全不同的，难度也截然不同，现在已经打不开了，除非能再给我三天时间，我才能保证找到机关。”小六子如实说道。
　　“……”
　　“吴捕头，现在不要说三天，恐怕连三息的时间都没有。”陈魁突然说道。
　　“嗯？”
　　此言何意？
　　“锵！”陈魁突然拔刀出鞘，同时将虹虹放下，整个人一跃而起，手中钢刀化成雨幕朝着前方空的院墙盖去。
　　此一招，名为“清风无闲时”，是脱胎于剑雨世界华山的青松刀法，只是此时已经完全改头换面，在剑雨世界，青松刀法顶了天也就只能算是一门二流的刀法，但是经过陈魁不断改良，这门刀法早已脱胎换骨，成为一门顶尖刀法，至少在剑雨世界是这样的。
　　铛铛铛……
　　吴铁军等人，一开始还不明白陈魁为何突然出手，甚至以为陈魁是奸细，但是下一秒，他们就都知道原因了。
　　“隐身术。”刘晟脱口而出。
　　是的，隐身术。
　　陈魁的刀幕朝着院墙盖过去之后，本来应该是空无一物的墙壁前，忽然就出现一个人，这人身穿白色紧身衣，披着可以变色的披风，刚才她就是用披风裹在自己身上，来实现隐形，从身材来看的话，这是个女人，一个婀娜多姿的女人，武器是武士刀，刀法颇有点大家的风范，应该是名门正派调教出来的弟子。
　　很显然，她没想到陈魁竟然能看穿她的隐身术，被陈魁打了个措手不及，目前只能勉强防守。
　　陈魁可没有用眼睛看穿隐身术的本事，但是陈魁可以听到心跳声，或许是心跳声吧，不要问怎么听见的，那就是一种感觉，陈魁就是感觉到那里有心跳声，然后就出手了，果然没有错。
　　这次肉身穿越看起来很糟糕，似乎也不全是坏处，陈魁也得到了一些好处，就是直觉变得更加变态，或者说，眼、耳、口、鼻四窍被进一步的打开了，比如之前在森林中，他就提前感知到障气的威胁。
　　“吴捕头，右后方。”陈魁突然喊道。
　　“金刚伏魔。”听到陈魁的话之后，吴铁军悍然出手，左手平推，一招少林大力金刚掌，展现出了身为“四大名捕”所应该具有的实力，浑厚的掌力排山倒海般朝前涌去。
　　“噗……”
　　一个人突然出现，口吐鲜血，倒飞出去，啪的一声砸在地上，没了声息，去没去见阎王爷不知道，但肯定是废了。
　　陈魁这边，也分出了胜负，或许对手以为陈魁分心去提醒吴铁军是她的机会，直接就转守为攻，结果中了陈魁的计策，他故意露出一个破绽，然后准确抓住对方破绽，一招蛇形拳，打蛇随棍上，中指点在咽喉上，哪怕陈魁此刻用不上内力，但是化劲高手的全力一击，也不是能随意接下的，然后一刀，结束她的性命。
　　怜香惜玉，不存在的！
　　“陈魁，你到底是谁？”吴铁军一直在暗中观察陈魁，心中却更加疑惑。
　　陈魁明明没有了内力，却可以识破隐身术，还能独自搏杀一个二流的好手，不管刀法还是拳法，他都看不出来自何门何派，但是无一例外，都非常精妙，而且陈魁此人，必定是身经百战的好手。
　　“这是东瀛忍者的隐身遁术。”吴铁军道。
　　“百闻不如一见，隐身术果然神奇，不过陈少侠竟然能够看穿隐身术，难道陈少侠曾在东瀛呆过？”
　　陈魁闻言，摇了摇头，如实说道：“不是看穿，那只是一种很玄妙的感觉，我只是感觉，那里有个人，仅此而已。”
　　“……”
　　“好神奇啊！要是虹虹学会了隐身术，那捉迷藏的时候，就没人找得到虹虹了。”司马虹却很兴奋。
　　“不过一定不能和陈叔叔玩，不然会被找到。”
　　“……”
　　孩子的关注点果然是与众不同，而且她看到死人，还能保持这个心态，实在是了不起，单凭这点，这孩子，妥妥的一个大明未来的栋梁啊。
　　陈魁退回到队伍中，横刀低声说道：“吴捕头，虹虹待会就交给你了，虽然我不知道外面是些什么人，但是我很兴奋。”
　　这不是假话，陈魁是真的觉得自己体内的血在沸腾、翻滚，战意在不断攀升。
　　怎么回事，不知道。
　　但是，陈魁现在就想一个字——杀！
　　这就是现在陈魁心中最直接的感觉。
　　跟着感觉走。
　　“这种战意，或许他刚才听到宗师的时候，并非是想让诸葛正我先生为他自己医治，而是要……挑战宗师。”吴铁军心中暗道，他还是第一次在一个人身上，看到如此旺盛的战意。
　　“真是，不知者无……疯狂。”
　　“来了！”听到外面的声音，吴铁军向前踏出一步，站在众人面前，双手为掌，置于腰间。
　　“金刚伏魔！”
　　大喝一声，吴铁军朝着眼前的院墙，双手推出，他用了几分功力陈魁不知道，但是陈魁非常确定，自己就算是在巅峰时刻，也做不到他这样。
　　轰隆隆……
　　在刚猛的掌力之下，整个院墙就像是被推倒的积木，霎时间分崩离析，四散的砖块、石头，朝前方飞去，这可比推土机厉害多了，大概一米多长的院墙，瞬间就被吴铁军摧毁，成为了他的武器。
　　三道身影冲天而起，十分轻巧地躲过吴铁军的这一击，当然，还有一些痛苦的哀嚎声，那些显然就是没能躲开的喽啰。
　　“血衣楼。”
　　看到那三人身上穿的独特斗篷，吴铁军惊呼道。

第十五章 杀红了眼（求订）
　　“血衣楼，为何不直接唤做青衣楼，既然出现了绝代双骄的邀月宫主，再来个陆小凤传奇的杀手组织，岂不是更加应景，既然已经乱了，那就乱上加乱，岂不是更好。”陈魁心中不禁吐槽道，综武世界的“设定”，让陈魁感受到了满满的恶意。
　　“杀！”口中大喝一声，手中钢刀朝着眼前血衣楼的杀手盖过去，血衣楼作为第一杀手组织，里面不仅有令人闻风丧胆的顶尖杀手，还有十来个“跑腿”的小喽啰，陈魁能对付的，就是这些没有资格穿上黑底血手袍的小喽啰。
　　三个身穿黑底血手袍的顶尖杀手，吴铁军以一敌二，三人斗得难解难分，另外两个六扇门的高手合力牵制另外一个，一时半会也分不出胜负，而一众小喽啰则是围攻包括陈魁在内的六扇门众人。
　　虽说是“小喽啰”，但实际上这些杀手，放在江湖中，至少也有三流的水准，而且招数狠辣，完全是不要命的打法，一不小心就阴沟里翻船，血衣楼毕竟是天下第一杀手组织，不养废物，如果是在剑雨世界的话，这些所谓的小喽啰，每一个都有不弱于肥油陈的实力。
　　“黄沙百战。”
　　比狠，陈魁从来不惧任何人，双手握刀，将钢刀高高举起，朝着眼前的血衣楼杀手使出一招势大力沉的斜斫，好似沉香开山救母一般，直接将眼前的血衣楼杀手劈成两截。
　　好不残忍！
　　“轰隆隆……”
　　陈魁耳中，充斥着犹如潮水冲堤的声响，这些声音并非是源于外部，而是来自陈魁体内，其他人都听不见，陈魁身体内沸腾的血液在血管中奔涌，发出了如此声响。
　　陈魁此刻的状态很奇怪，就好像入魔了一样，尤其是当对方的血液飞溅到自己皮肤上的时候，体内血液的奔涌就更加凶猛，就好像打了鸡血一样。
　　这不是入魔。
　　气血那种气势磅礴的翻腾奔涌，陈魁自己也无法完全控制住，相当奇妙，要知道，陈魁可是三劲圆满的国术宗师。
　　当然陈魁也没想过要去控制，他恨不得让血液奔涌得更加猛烈一些，怎么可以停下来。
　　陈魁现在处于一种异样的亢奋状态，心中不有得产生了一种就算华山摆在自己面前，也能劈开的错觉。
　　就好像天地都在自己的掌控之中，外界的任何变化，陈魁似乎都能完全掌控。
　　或许是看到自己的同伴被陈魁所杀，为了报仇，当然，更有可能是看到出手杀人的机会，陈魁身后的一个血衣楼杀手，果断抓住这个机会，手中的峨眉刺直取陈魁的背部。
　　“看你往哪躲！”
　　可是陈魁好像背后长着眼睛一样，不是听到，也不是看到，就是有一种感觉告诉陈魁，身后有人偷袭自己，并且位置、角度、速度等等都一清二楚，就好像是学会了《海贼王》中的见闻色霸气一样。
　　陈魁身体前倾，同时以右脚为轴心一个快速转身，手中钢刀顺势砍出，然后……脱手。
　　陈魁的动作，非常的不合常理，但就是让陈魁给做到了，优不优雅暂且不说，效果却是很好的，脱手而出的钢刀不偏不倚的从肋下刺入胸膛，心脏被一分为二。
　　“嘭……”
　　这个杀手，真的是连自己到底怎么死的都不知道，一切怎么发生得那么不讲道理，明明是自己要杀死对方，怎么变成自己去见阎王爷，带着强烈的不甘，身体重重砸在地上，没了气息。
　　哒！
　　倒下的陈魁手掌在地板上轻轻一拍，借力重新站起来，没等身形站稳，迈开腿，冲了出去，根本没有去理会倒下的对手，明明没有内力，身体也还未握拳恢复，但是陈魁速度却半点不受影响，快若急矢。
　　闯少林。
　　一招洪拳，势大力沉的轰出，身、马、腰合一，浑身的力量汇聚到拳头上，一拳以千军辟易的姿态强势轰出，快到杀手都来不及反应，一拳砸在他的下巴上。
　　只听得咔嚓的一声轻响，下巴脱臼，杀手整个人横飞出去，一颗牙齿从他口中飞出，在空中，五官已经完全变形。
　　你以为就此结束了？
　　当然没有，此时，陈魁已经杀出火气了，暂且当做是火气吧。
　　陈魁一个上步，双手探出，准确地抓住横飞杀手的脚踝，口中暴喝一声，手臂上的青筋暴起，肌肉虬结，腰部发力，配合双手的力量，一个暴力转身，硬生生的改变了他横飞的方向。
　　砰！
　　活生生的一个人，被陈魁当成沙包工具，划过一个半圆，狠狠砸在地上，摔得是七荤八素，陈魁一个上步，在杀手完全是处于懵逼状态的情况下，右脚猛然踢出，朝着杀手的两腿之间。
　　杀气森森。
　　杀敌，从来都是直接朝命门招呼。
　　不分胜负，只分生死。
　　“呜……”
　　透心凉，心飞扬。
　　这一招效果立竿见影，那个本来还处于懵逼中的杀手，瞬间就清醒了，不过，他很幸福，因为痛苦并没有持续太久。
　　“啊呜！”
　　口中怪叫一声，陈魁顺势再一个上步，右手握拳，凤眼拳，身体下蹲，拳头犹如坠地流星，狠狠地朝颈椎砸下去。
　　一拳，了结所有痛苦。
　　又是顺势，一个前滚翻，躲开背后偷袭自己的利剑，同时伸手取下那个杀手手中的长剑。
　　双脚落地的同时，借力一蹬，整个人就像是松开的紧绷弹簧，面朝夜空，手中长剑刺出。
　　陈魁看到了刀锋朝着自己的腹部刺下，此时，陈魁还能躲，至少能躲开要害位置，但是他没有躲，因为他要……杀人。
　　利剑和刀锋几乎是同时入肉，利剑刺入大腿，如热刀切黄油，毫无阻力；刀锋落在腰间，却没能如想象般的那么顺畅，毕竟陈魁是练过横练功的，哪怕没有内力，横练功的底子还在。
　　唰！
　　陈魁根本没有理会自己的伤口，此时就是比狠，手上的利剑一划，直接将杀手的整条腿给卸了。
　　陈魁，似乎已经杀红了眼。

第十六章 身体的渴望（求订）
　　“怎么样，你没事吧？”刘晟上前扶住陈魁，问道。
　　刚才陈魁救了他，这还不足以让刘晟感到惊讶，但是陈魁这个无法使用内力，身体情况糟糕的伤病患者，竟然硬生生用拳头将一个血衣楼的女杀手给砸死了。
　　是的，砸死！
　　用相对薄弱的拳头，朝对方脸上死命的招呼，将人活生生砸到断气，刘晟也算是个老江湖了，却第一次见到这种猛人，这家伙，不会是只披着人皮的野兽吧。
　　“呼呼……”陈魁摇了摇头，表示自己问题不大，大口的喘着粗气，默默搬运气血，缓慢平复胸腔内躁动的心脏。
　　这种通过刺激气血，大幅度提升实力的手段，自从陈魁《夺灵诀》小成之后，便已经掌握了，不过在剑雨世界，陈魁很少用这种极端搬运气血的方式去战斗，因为陈魁认为，这就像是《七龙珠》中孙悟空使用的界王拳，对身体的负担太大，积少成多，长久下去身体早晚会出问题。
　　但是事实证明，在剑雨世界，纯粹就是因为陈魁的实力足够强大，所以才不需要用这种极端方式，但是在这个世界，陈魁必须要用这种方式，别无他法。
　　但是有罗摩内功，只要身体状况恢复，这点损失也不是太大的问题，毕竟那可是连断肢都能重生的武功。
　　此时陈魁是如此渴望战斗，这是此前三个世界，从来没有出现过的情况，从来没有。
　　虽然自己的身体状况已经很糟糕了，但是陈魁的精神却依旧非常亢奋。
　　这种感觉，实在是太美妙了，妙不可言！
　　“这难道是要突破罡劲的前奏？”陈魁心中暗自揣测道，他很明确，这是身体的渴望，并不是因为自己受到了外在因素的影响，虽然这种渴望来得很不是时候，在自己身体状况最糟糕的时候。
　　但是，这是自己身体的渴望，正所谓不破不立，或许这是某种机遇，所以陈魁决定听从自己内心的声音，爽一把。
　　罡劲是化劲之上的境界，至于什么是“罡劲”，说实话，陈魁根本不知道，是的，不知道！
　　这很荒谬，但是事实就是如此。
　　这其实也不难理解，在叶问世界，化劲境界就已经基本上是武者的巅峰了，在那个时代，连“化劲”也都只是存在于记载中，更不用说是更高层次的罡劲了，有的也只是一些只言片语的猜测。
　　水浒世界虽然相比叶问世界，武者的实力要高出不少，但是时间太早，国术的体系还未形成，所有人都在摸黑前行，在罡劲方面可借鉴的东西，少之又少；至于剑雨世界，则是完全不同的体系，以内力为主，对于身体的开发并不重视，参考价值几乎没有。
　　“陈叔叔，你没事吧。”一旁的司马虹担心的拉着陈魁手，一双大眼睛看着陈魁，担心地问道，她一直在后面被保护着，虽然略微有些慌乱，但是整体表现很好，一点都不像是个小孩子。
　　“刘叔叔，你给陈叔叔看看吧。”司马虹看着刘晟说道。
　　“没事，虹虹不用担心，叔叔还要和虹虹一起玩举高高呢，就是陈叔叔现在有点饿。”陈魁摸着肚子，笑道，这话其实一点也不假，不过众人却以为陈魁是在开玩笑。
　　“那虹虹待会就带叔叔去吃好吃的。”小女孩说道。
　　“嗯，好。”
　　其实，陈魁现在是真的饿了，在水浒世界就已经验证过，在生死之间，包括阴阳磨、锻骨诀之内的各种功法运转速度，会比平时训练的时候更加迅速，效果也会更好，夺灵诀也是如此，当然相应的消耗也会更大，今天陈魁吃下的一整只野猪，已经基本上被他给消化了。
　　陈·饭桶·魁。
　　“真是神奇，陈少侠你的身体状况，竟然比刚才还要好。”为陈魁把脉之后，刘晟惊讶的说道，陈魁已经不再搬运气血了，所以他能号得出来，陈魁的脉搏跳动更加有力。
　　“或许是我的体质比较特殊吧。”陈魁随口说道，这是个万能的理由，没必要多解释什么。
　　“嗯。”刘晟点点头，目前也似乎就只有这个解释了，否则根本无法解释发生在陈魁身上的事情，按理说糟糕的身体，在激烈运动之后，应该会变得更加糟糕才对，结果却恰恰相反。
　　刘晟能为陈魁诊脉，那就证明了一件事，现在场面已经基本被六扇门的人给控制住了，毕竟都是六扇门精英，实力一点也不比血衣楼差，何况还有陈魁这个外援，血衣楼的喽啰已经全被清理。
　　血衣楼的三个顶尖杀手，有一个被众人的群殴加暗器废掉了，剩下的两个处于绝对下风，完全被吴铁军给压制。
　　“奇怪。”小六子忽然眉头微微一皱，说道：“按照血衣楼的行事风格，他们一向是不打无把握之仗，这次来的力量，似乎弱了。”
　　“……”听了小六子的话，六扇门众人眉头一皱，确实如此。
　　“或许是因为……”
　　话未说完，陈魁突然出手，手中的长剑甩出，长剑化成利箭，只听得噗的一声，一个人凭空出现，甩出长剑刺穿了他的胸脯，又是隐身术。
　　隐身术是很牛逼的一种暗杀手段，在杀手没有出手的时候，连吴铁军这等高手，都没能发现他的存在，却没想到，遇到了直觉爆表的陈魁，也实在是时运不济，如果没有陈魁，恐怕六扇门这次会损失惨重。
　　“还有吗？”刘晟问道。
　　“没有。”陈魁说着，夺过刘晟手中的长剑，刘晟直接将剑交给陈魁。
　　咻！
　　长剑甩出。
　　铛！
　　这回对方显露出身形，挡住了长剑，一个忍者打扮的杀手，关键是，他的忍者服有血手印。
　　这，不是个喽啰！
　　PS：作者道为何最近会收藏飞涨，还以为是最近写得好呢，原来是今天上了限免（限免的站短其实十几天前就来了，但是来得太早了，作者最近又太忙，真给忘了），有点白高兴一场的样子，这当然是件好事，到时候也能看看有多少读者会最终留下来，作者只能说，认真写，争取写好故事。
