本书名称: 诸天无限扮演
本书作者: 千逢夏
本书简介: 穿越后十五年，英俊、谦虚、武功高强，凭亿近人的夏无忌外挂终于到账，开启一场场万界降临之旅。 不断降临，完成心愿，吸收相似神魂，无尽归一。 
小李飞刀中的龙小云，让父亲龙啸云体会哄堂大孝、爆孝如雷。 功夫的火云邪神，与斧头帮老大琛哥上演父子情深，棍棒底下出孝子。
 成龙历险记…… 中华小子…… 仙剑…… 无限世界，无限降临。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025609953

【多情剑客无情剑】-分卷-开始
【多情剑客无情剑】-分卷-开始

第一章：迟到十五年的外挂
　　“小夏先生回来了啊。”
　　“嗯，回来了。”
　　“小夏先生，新出的“射雕英雄传”实在有趣，快给我讲讲郭靖那傻小子后来怎么样了？”
　　“哈哈，这可不行，商业机密，杜绝外传。”
　　“小夏先生，下午打了只兔子，待会我给你送去。”
　　“好啊，谢张叔了。”
　　正值傍晚，却见一名青年进入碧溪小镇。
　　远见其一身青衣，身材颀长。
　　再靠近些，就见其相貌英俊，潇洒不凡，几非凡尘中人。
　　代入感贼强！
　　不时有人同他打招呼，也有人家拿出兔子、鸡蛋一类，要送给他，他都微笑回应。
　　夏无忌小镇中住了几年时间，向来颇受欢迎。
　　——毕竟谁会不喜欢这样一个英俊、谦虚、才华横溢、凭亿近人的小先生呢？
　　尤其是那些大姑娘小媳妇。
　　英不英俊，有不有钱倒无所谓，就喜欢他嘴角淡淡的笑容。
　　有句话说得好。
　　你的笑容没有酒，我却醉的像条狗。
　　只是谁也想不到，这个温文尔雅，宛若春风的小先生，前天夜里就完成了一场刺杀，手上至少沾了十多条性命。
　　不多时，夏无忌穿过长街，来到一间宅子前，掏出钥匙，打开大门上的铜锁。
　　吱呀~
　　大门推开，是个比较精致的小四合院，环境清幽，院内还种着几颗树。
　　这就是他在碧溪小镇的家了。
　　说起来，这宅子可不便宜，值五十两银子，算夏无忌半本书的稿费了。
　　这次一共出去了五天时间，时间不长，倒也没什么灰尘。
　　“穿越十五年，外挂终于到账了。”
　　夏无忌将宅子稍微打扫了一番，回到卧室中，看着视界中的蓝色屏幕上，突然有种泪流满面的感觉。
　　他本是普通的上班族，某次上班睡过头了，一睁开眼睛，就发现自己穿越到了异界，而且身体还变成了个五六岁的小孩。
　　由于年龄太小，对环境又不熟悉，没有倚靠，他很快沦为乞丐。
　　这让他有些崩溃。
　　不过夏无忌小时候的模样也可爱的很，讨人欢喜。
　　不时来个大姐姐、小媳妇施舍给他食物银两，倒是很少挨饿受冻，过的颇为滋润。
　　但很快，就有乞丐看不顺眼。
　　大家都是乞丐，怎么差距就这么大。
　　想要来抢他的食物，给他教训。
　　在这最倒霉的时候，夏无忌遇上了一个老头。
　　老头瞧他根骨极佳，而且打架不单倚靠蛮力，有脑子，就动了心思，将他带走，收为衣钵传人，教他武功。
　　这老头貌不惊人，却是深藏不露，是真正的世外高人。
　　老头教夏无忌内功剑法、暗器追踪，断事用人，让他有了在世上生存的本钱。
　　可老头本事虽大，功力深厚，但年龄老迈，旧伤缠身。没等几年，就驾鹤西归。
　　在老头死后，夏无忌搬家到了碧溪镇，闲暇时间，还抄小说拿到书店去卖，赚了不少稿费。
　　除此外，夏无忌还有另一个身份。
　　——洗雪人。
　　这狗屁系统在一开始就存在，但因为受损严重，需要“源力”修复。
　　“源力”来自生灵的本源，是众生最根本的力量。
　　击杀生灵就可获得“源力”。
　　实力越强、灵性越足的存在，体内的源力越多。
　　大部分的动物灵性微弱，源力少的可怜，或者说根本没有。
　　否则他早就拿着开水浇蚂蚁窝了。
　　而普通人体内的源力也很少，除非大规模的屠杀，否则根本没有赚头。
　　所以夏无忌选择了成为“雪阁”的洗雪人。
　　雪阁是一个灰色组织，类似于刺客协会，拿钱办事，包括且不限于杀人、追踪、调查……
　　士兵其实也是一个不错的选择，但太麻烦了，需要遵守许多规矩，约束力极大。不似洗雪人这般自由。
　　除了每年一个特定任务，其余时候是否出接任务，全凭洗雪人自愿。
　　带薪休假，这可是夏无忌上辈子的愿望之一啊。
　　这些年下来，夏无忌前前后后完成了数十次任务，
　　但想要修复系统，仍需不少源力。
　　前天完成了个大单，源力猛涨一截，终于足够了。
　　夏无忌打量着蓝色屏幕。
　　系统名称：降临·归一
　　宿主：夏无忌
　　源力：30
　　神魂融合：0
　　这系统的作用，早在来到这个世界时，就已告知了夏无忌。
　　就如它的名字一样，降临·归一。
　　按照系统的说法，无限世界，无限可能，每个世界中，都可能有一个相似的“我”。
　　而夏无忌则是可以通过系统，降临在不同世界的“我”身上，完成心愿，从而神魂完美融合在一起，达到最本质的提升。
　　而源力则是进行一切降临的基础。
　　只有足够的源力，才能够进行降临。
　　夏无忌摸了摸下巴，道：“系统，我可以再确定几个问题吗？”
　　叮！
　　“请讲。”蓝色屏幕上飘过两个字。
　　夏无忌问道：“我现在的源力能够进行一次降临吗？”
　　“叮！可以进行一次普通武侠世界的降临。”系统回复道。
　　夏无忌又道：“两个世界的流速是否一样。”
　　“叮！世界的本源差距越大，流速越大。此方世界一刻钟，对于普通的武侠世界而言，可能是一年、十年。”
　　夏无忌道：“我的降临是灵魂穿梭，而不是肉体和灵魂一起？”
　　“叮，是的。”
　　夏无忌摸了摸下巴：“那我降临后，这具身体没有灵魂，又该如何？”
　　“叮！目前可以选择两种模式。”
　　“一，托管模式。系统将会托管身体，但需要消耗一定源力，为你应对各种状况，应对危险。”
　　“二，放任模式，放任不管，不会消耗源力，但有一定危险。”
　　夏无忌道：“我所降临的世界，可否让我自己选择？”
　　“叮，目前不能。”
　　这些问题夏无忌早已知晓答案，但此时再次耐心的提问一遍，免得有差错。
　　一盏茶的功夫后，夏无忌将所有答案的确认无误，便闭目养神，待精气神都恢复到巅峰状态。
　　……
　　深夜，夏无忌倏然张开双眼，在选择“放任模式”后，心头默念一声。
　　“降临。”

第二章：熊孩子
　　万里飞雪。
　　冷风如刀。
　　原本就凄清的塞外小镇，更是不见半个人影，越发显得寂寥起来。
　　一辆马车驶入小镇中，滚滚车轮碾碎地上的冰雪，却碾不虽天地间的寂寞。
　　马车中，坐着一个十来岁的小孩，圆圆的脸，圆圆的眼睛，红斗篷上镶着白兔的边，看起来就像个粉雕玉琢的红孩儿。
　　小孩瞥了瞥视界中的蓝色屏幕。
　　宿主：夏无忌
　　所在位面：多情剑客无情剑
　　目前身份：兴云庄少庄主龙小云
　　心愿任务一：称雄武林，天下无双。
　　心愿任务二：父母恩爱，家庭美满。
　　源力：0
　　神魂融合：0
　　“怎么成了龙小云了，真是让人头疼。”
　　夏无忌揉了揉眉心，略显苦恼。
　　在整个“多情剑客无情剑”中，最让人反胃的人物，除了“武林第一美人”林仙儿外，只怕就是龙啸云、龙小云这对父子了。
　　尤其是龙小云，小小年纪，没有半点天真纯善，反而性格乖张，忘恩负义，手段阴狠毒辣，令人不寒而栗。
　　“这对我这样义薄云天，正气凛然的正面人物，很没有代入感啊。”
　　夏无忌又叹息一声。
　　更重要的是，龙小云年纪太轻了，不到十岁，就是一小屁孩，还想称雄武林，岂不让人笑掉大牙。
　　你当你是“赤焰狂魔”莫小贝啊？
　　“少爷，客栈快要到了。”就在这时，驾车的马夫喊了一声。
　　“好！”
　　……
　　小镇的客栈本就不大，这时住满了被风雪所阻的旅客，显得分外拥挤，分外热闹。
　　客栈前面的饭铺中，不时有穿着羊皮袄的大汉进进出出，有时喝两杯酒，就故意敞开衣襟，表示他们不怕冷。
　　有三个人从后面的一道门，走进饭铺。
　　三人说话的声音很大，正谈论着“刀口舔血”的江湖勾当，像是生怕别人不知道他们就是金狮镖局的镖师。
　　不过他们也非无名之辈，尤其是那紫红脸胖子，便是有着“急风剑”之称的诸葛雷，在江湖颇有名气。
　　三人要了酒菜，大口吃喝起来，豪气干云，胡乱吹嘘一通。
　　一人哈哈大笑道：“那太行四虎耀武扬威，要留我们的红货，谁知刀还未砍下，诸葛大哥的剑已刺穿他们的喉咙。”
　　第二人笑道：“不是俺赵老二吹牛，若论剑法之快，当今天下只怕再也没有人比得上咱们大哥了。”
　　诸葛雷举杯大笑，豪气干云：“两位兄弟说笑了，说笑了。”
　　饭铺的角落处，坐着个脸色苍白的男子，眼角布满皱纹，一双眼睛却温柔而充满愉悦的活力。
　　他瞥了诸葛雷一眼：“这狂徒，居然能活到现在，倒也不容易。”摇了摇头，便不再理会，自顾自的喝起酒来。
　　只是他刚喝了两杯，就大声咳嗽起来。
　　他不停的咳嗽，使苍白的脸上，泛起一种病态的眼红。仿佛地狱中的烈焰，正在焚烧着他的肉体与灵魂。
　　在男子的身后，站这个身形魁梧的虬髯汉子，担心道：“少爷，少喝一点吧。”
　　就在这时，厚厚的棉布帘子忽然被风卷开，一个小小的人影走了进来。
　　很快，小小的人影就把客栈大部分人的目光吸引过来。
　　这个小孩容貌实在太可爱了，粉雕玉琢的。观他衣服装饰，应是来自富贵之家。而且举手投足间，还有一股与年龄不符的成熟。
　　夏无忌的目光在在饭铺中巡视一番，先向中年男子拱手一礼：“小云见过李叔，侄儿正有事要做，现不能向李叔敬酒，还望李叔不要见怪。”
　　中年男子一怔，眉头微皱：“你……你是……”
　　他从未见过这个小孩，却觉得他的脸庞有些面熟。
　　莫非是旧人之后？
　　夏无忌又走到诸葛雷三人面前，拱了拱手，一脸天真的笑道：“三位大叔，我想要你们在关外带回的那包东西。当然，不会白拿，只管开价。”
　　“哪来的小崽子，也敢来截大爷们的货。”三人喝了酒，又瞧这不过是个小孩，心下不甚在意。
　　这江湖上倒也有五毒童子这般的侏儒高手，但侏儒虽是孩童身形，面容却与成年人无异，能够轻易分辨出来。
　　眼前这个，分明就是毛都没长齐的小屁孩。
　　其中一个镖师更是一巴掌拍来：“小崽子，快滚，扰了大爷的酒兴，小心要你的命。”
　　“啪”的一声，夏无忌抓住那镖师的手臂，使出分筋错骨的手法，轻轻一扭。
　　那镖师立时声泪俱下，杀猪般的哀嚎起来，求饶连连。
　　诸葛雷和另外一个镖师也吓得清醒过来，酒意尽去。
　　“好胆！受死！”
　　诸葛雷反应最快，“唰”的抽出长剑，如疾风般的向前一刺。
　　夏无忌另一只手探出，拇指扣着中指，轻轻一弹剑身。
　　叮~
　　诸葛雷只觉虎口剧震，手中长剑再也把持不住，脱手而飞，“夺”的一声刺入木梁中，犹自嗡嗡颤鸣着。
　　至于另一个镖师，瞧见眼前的情况，吓得一个屁股蹲坐在地上，
　　夏无忌笑容充满天真稚气，道：“三位大叔，对于一个不到十岁的小孩子动粗，可不太好啊。”。
　　“不到十岁……”客栈里安静下来。
　　如此武功，竟连十岁也没有，不知羞煞多少武林高手。
　　“现在，三位大叔应该能把关外的那包东西交给我了吧。”
　　夏无忌笑道：“我想，你们不会忍心两次拒绝一个小孩子的请求，不然熊孩子胡闹起来，后果可是很严重的。”
　　诸葛雷心中一紧，虽然对方的威胁近乎玩笑，而且小孩子的模样也只能算作可爱，而非恐怖。
　　但正是这种轻慢随意的态度，让他想起自己平日里对那些普通人，那是根本没有将他的性命放在眼中。
　　“这位……小少爷招子果然亮，咱们这次的确从口外带来包东西，便拿给你了。”
　　诸葛雷面如土色，从怀里掏出个黄布包袱，抛在桌上。
　　作为老江湖，他自然明白，性命比包袱里的东西更重要，重要得多。
　　就在夏无忌伸手抓向包袱时，忽的一道急促、尖锐的声音响起：“放下包袱。”
　　话语说罢，两条猩红的影子忽的飘入饭铺中。

第三章：黑白双蛇
　　两个披着鲜红披风，头戴宽边斗笠，长得同样形状，同样高矮的人飘了进来。
　　这两人缓缓摘下斗笠，露出枯黄丑陋的脸。
　　他们目光恶毒锐利，就像是响尾蛇的眼睛。
　　然后，他们又将披风脱了下来，露出一身漆黑的紧身衣服，原来他们的身子也像毒蛇，细长、坚韧、随时蠕动着，而且还黏而潮湿，叫人看了不但害怕，还觉恶心。
　　这两人相貌几乎一模一样，只不过左边的一人脸色苍白如纸，右面一人脸色漆黑如锅底。
　　脸色黝黑将手一抖，掌中忽然多了一柄漆黑细长的软剑，尖锐阴冷的声音响起：“放下包袱，。”
　　夏无忌拿着包袱，笑道：“你们碧血双蛇在江湖上也有些名声，抢我一个小孩子的东西，不觉脸皮太厚了么？”
　　众人见着两人如此特异的面容着装，又听到“碧血双蛇”四个字，整个客栈的氛围顿时压抑下来，还有人两条腿在不停的弹琵琶。
　　这两人是混迹黄河一带的黑道高手，若论心黑手辣，实在很少有人能在“碧血双蛇”之上，听说他们身上的那件披风，就是用鲜血染成的。
　　诸葛雷长吐一口气，亏得早些将包袱交出去了，否则此刻就是他面对碧血双蛇了。
　　黑蛇嘿嘿一笑：“小兔崽子招子倒是挺亮，交出包袱，否则就让你脑袋搬家。”
　　“废这么多话干嘛？早点送他投胎。”
　　话语刚毕，一旁的白蛇“唰”的刺出一剑，迅疾如电。
　　诸葛雷的“急风剑”与他一比，简直慢的像蜗牛一般。
　　然而。
　　白蛇这一剑才刺到一半，手臂就软软的垂了下来。
　　他艰难的低下头去，一柄短剑已刺中了他的胸口，鲜血汩汩流出。
　　短剑的另一端，被一只小手握住。
　　“怎么……可能……”
　　白蛇脸上每一根肌肉都在跳动，浑身战栗，意识渐渐涣散。
　　“为什么你们就不懂得尊老爱幼？为什么偏偏要抢我一个小孩子的东西？”
　　夏无忌忽然拔出剑，鲜血就箭一般的从白蛇胸口飙出。
　　他本来打算刺对方的喉咙，但白蛇身子高，而夏无忌拿的又是短剑，在不跳起来的情况下，也只能选择刺在胸口的位置。
　　“叮！击杀白蛇，获得源力3。”
　　几个萤火小字在夏无忌眼前飘过。
　　“你……你杀了白蛇？！”黑蛇脸上的汗不停往下流，掌中的剑也不停的颤抖。
　　他的实力与白蛇相差无几，白蛇死的如此干脆，他又能挡过几招？
　　夏无忌笑道：“对，我杀了他，所以你要替他报仇吗？”
　　黑蛇的剑掉在地上，一张脸全都扭曲起来，也不知是苦还是笑，他嘶吼着：“你杀了他，杀得好，杀得好。”然后就疯了一般奔跑出去。
　　“你跑什么跑，快来为你兄弟报仇啊。”
　　听到夏无忌的喊声，黑蛇跑的更快了，片刻就没了踪影。
　　“都说混江湖的个个肝胆相照，情深义厚，两肋插刀，原来都是假的。”夏无忌摇头。
　　他又走到中年人面前，恭敬一礼：“侄儿龙小云见过李叔。”
　　这中年人正是名动八方的“天下第一刀”李寻欢。
　　也是夏无忌便宜父亲龙啸云的生死八拜之交。
　　李寻欢迟疑道：“你……莫非是大哥龙啸云的儿子。”
　　夏无忌道：“正是。”
　　李寻欢虽早有猜测，但此时仍是止不住的身躯一震。
　　“你……你父亲和你母亲可还安好……”李寻欢涩声道，脑海中不住的回想起十年前的事情。
　　“一门七进士，父子三探花，钦点拒做官，情义易走天涯。”
　　年轻时的李寻欢才华横溢，天纵之资，武功之高，更是惊世骇俗。
　　百晓生排兵器谱，列天下高手，小李飞刀排名前三，仅次于天机老人与上官金虹。
　　他可谓是文武双全，而且将这两条路几乎都走到了极致。
　　但可惜辉煌之后，就是无尽的落寞。
　　救命恩人兼最好的朋友龙啸云爱上与他两情相悦的表妹林诗音，形销骨立，病入膏肓。
　　李寻欢不忍见其相思而死，满怀矛盾，刻意纵情酒色，令林诗音死心失望从而选择了对她一往情深的龙啸云。
　　他将自己的家园全送给林诗音作嫁妆，一个人萧然而去，隐居关外。
　　却不想十年过去，初至关内，就见到了表妹和大哥的儿子。
　　夏无忌道：“他们很好，李叔请勿挂虑。”
　　“那……那……”李寻欢心情激荡，一时无言，过了半响才道：“你怎么到关外来了，这一路危险的很，可以有人陪同。”
　　夏无忌提了提手中的包袱，笑道：“便是为了此物，金丝甲。除了马夫外，别无他人相陪。不过侄儿武功不错，李叔不必担心。”
　　“金丝甲：刀枪不入，水火不侵。”
　　视界中，一排小字飘过。
　　“你拿它作甚？金丝甲实际大用不多，但也算防身至宝，一不小心就可能引起一场腥风血雨。”李寻欢眉头微皱。
　　夏无忌笑道：“侄儿自有打算。”
　　他本意就是引起一场腥风血雨。
　　梅花盗出世，金丝甲成了抢手货，引得天下高手纷纷出手。
　　只要金丝甲在他手中，每天就会有高手送上门来，为他提供源力。
　　而且古系江湖混乱不堪，人命如草芥，不必担心官府或者白道高手。
　　顺便还能传播名声，为将来称雄武林做准备。
　　对他来说，这金丝甲可是一件不折不扣的宝物啊。
　　当然，如此疯狂的行为，极有可能招致杀身之祸。
　　如今龙小云的这具身躯，根本不能完全发挥出他原有的实力。对上兵器谱靠前的高手，胜负两说。
　　而且古系江湖中老银币可谓是数不胜数，阴沟里翻船也并非不可能。
　　但出来混，就有身染血污，横尸街头的觉悟。
　　又想威风八面，天下无敌，又不肯付出代价，哪有这么好的事。
　　“李叔，我有事先离开了，以后记得来兴云庄做客。”
　　同李寻欢饮了两杯酒，夏无忌丢了几两银子给掌柜，让他处理店里的尸体，就离开了客栈。
　　望着夏无忌消失的身影，李寻欢心中一阵茫然。

第四章：雪地来客
　　夏无忌刚走出客栈，迎面就遇到了遇到了一个少年。虽只是匆匆一瞥，却记忆深刻，难以忘怀。
　　这少年英俊、冷漠、背脊挺直的如同标枪，腰间携着一柄古怪的“剑”。
　　这是一把三尺铁片做剑身，两片软木做剑柄，连剑锷都没有的剑。
　　看起来就像是小孩子的玩具。
　　但谁若真把它当做玩具，便要付出血的代价。
　　至于这少年的身份。
　　阿飞。
　　除了“飞剑客”阿飞还能是谁？
　　只可惜，他来晚了一步，剧情都被夏无忌给抢完了。
　　夏无忌上了马车，车轮转动，而他再次思考起来。
　　源力很重要，两个心愿任务同样重要。
　　如果其中一个任务没有完成，那么回归本世界时，在个世界的收获就会减少一半。
　　若两个任务都没完成，那就等于白跑一遭了。
　　这两个心愿任务都是根据原宿主，也就是龙小云所生成出来。
　　龙小云天生早慧，机灵过人，有称雄武林的愿望，也并不为过。
　　至于第二个“父母恩爱，家庭美满”的心愿。
　　想来他也是瞧出林诗音并不爱龙啸云，而龙啸云未尝不为当年的事耿耿于怀，甚至对李寻欢生出“大恩如大仇”的念头。
　　这对夫妻看似恩爱，实际却貌合神离，迟早要出问题。
　　在看到第二个心愿时，夏无忌第一个念头就是先把李寻欢做掉，免得将来又出现白学名场面。
　　但想了一下，林诗音和龙啸云皆有心结，把李寻欢做掉用处不大。
　　二来，小李飞刀例无虚发，夏无忌可没有信心接下。
　　这两个心愿任务都有一定难度，夏无忌心中盘算一番，已有定论。
　　第二个任务不必多说，等回到兴云庄在慢慢操作。
　　第一个任务要称雄武林，那么首先就要有滔天名声，否则谁会信服一个不到十岁的小孩？
　　如今夺了金丝甲，想必有不少高手追杀堵截，正好用他们的人头来成就自己的名声，还能收割源力，岂不痛快？
　　“少爷，有人挡路。”马车忽然停下。
　　“什么人？”夏无忌睁开眼睛道。
　　“雪人。”马夫话语中带着笑意。
　　道路的中央，不知被哪家顽童堆了起个雪人，大大的肚子，圆圆的脸，脸上还嵌着两粒煤球算作眼睛。
　　原来是这一出……
　　夏无忌探出窗望了望，就明白了眼前的情况。
　　他下了马车，摇头道：“这可不是雪人。”
　　“不是雪人？那是什么？”车夫一怔。
　　夏无忌捏了个雪球，抛了出去，“砰”地砸在那雪人上。
　　雪花四溅，一片片冰雪自雪人身上散开，露出一张死灰色的脸来。
　　雪中藏着一个人。
　　死人。
　　死人的脸自然不会好看，这张脸尤其狰狞丑恶，一双恶毒的眼睛，死鱼一般凸出来。
　　马夫惊讶道：“是黑蛇？谁杀了他？”
　　“不用找了，他们已经来了。”夏无忌衣袖一甩，朗声道：“各位既然已至，何必藏头露尾，都出来吧。”
　　气势倒是十足，只可惜他的声音奶声奶气的，加上孩童身材，满脸稚嫩，怎么看都是个小孩子硬装大人模样。
　　一人大笑道：“果然是英雄出少年啊，只是这位英雄未免太年少了一些。”
　　笑声中，已有一个颧骨高耸，面淡如金的独臂老人自左边的雪地里走出来。
　　右边的雪林中，也忽然出现了个人，这人干枯瘦小，脸上没有四两肉，像是一阵风就能吹倒。
　　但这人走出来后，雪地上竟全无脚印，轻功当真高的吓人。
　　夏无忌抱了抱拳，道：“原是“金狮镖局”的查总镖头和“神形无影”的虞二先生，两位前辈竟来抢我一个小孩子的东西，真是不要脸啊。”
　　查总镖头和虞二先生的脸色都不太好看，他们也算德高望重之辈，今天却被一个黄口小儿当面责骂，心情能好才怪。
　　“金狮”查猛历喝一声：“你这乳臭未干的小兔崽子，那金丝甲为我金狮镖局之物，你将它抢走，还敢辱骂老夫，当真好没教养。”
　　夏无忌呵呵一笑：“金丝甲分明诸葛雷从神偷戴五手中抢来，怎就从了你们镖局的东西，果真厚颜无耻啊。”
　　查猛被呛得一时无言，正要开口，忽的一阵“叮叮当当”的声音响起，又有四人从树林中走出。
　　“这孩子倒是有趣，不如和我们四个玩玩。”
　　“玩堆雪人，我们做成的雪人他弄坏了，不如我们一起把他堆成雪人。”
　　这是四个浓眉大眼的汉子，年纪已然不小，但偏偏打扮的像小孩子一样，还做出顽童的模样，嘻嘻哈哈，挤眉弄眼，叫人见了，连隔夜饭都要吐出来。
　　而在他们的手腕上、脚踝上，竟还带着发亮的银镯，走起路来就会发出清脆的响声。
　　夏无忌笑道：“四位莫非是苗疆“极乐桐”五毒童子门下？”
　　“不错。”黄衣童子咯咯一笑：“我们是小孩，你也是小孩，要和我们一起玩吗？”
　　“对呀，来一起玩啊。”
　　“大家一起玩。”
　　四个童子面上带着狰狞凶恶的笑容，缓缓将夏无忌围住。
　　夏无忌沉默了片刻，似在思考，而后缓缓摇头，一本正经的说道：“不要，你们又丑又蠢，我怕会传染给我。”
　　四个童子面容一滞，瞬间又变得狰狞恐怖，仿若地狱恶鬼。
　　“没礼貌的孩子都要死！”
　　“死”字才刚出口，黄衣童子就已飞掠而起，向夏无忌扑了过来，手足上的镯子如摄魂之铃，响彻不绝。
　　夏无忌站在原地，一动不动，像是吓呆了一般。
　　忽然间，他动了。
　　“呛”的一声清吟，剑光乱舞，人影乍合又分。
　　“幸好我一向很有礼貌。”
　　夏无忌手握一柄短剑，剑上有鲜血滴下。
　　黄衣童子面上带着惊惧怀疑之色，身躯颤抖，用手捂着胸口，但鲜血依旧不要命的用涌出，他踉跄两步，仰天倒地，气息已绝。
　　“好胆，一起上！！”
　　金狮查猛等人露出凝重之色，再也不敢对这不过十岁的小孩生出小觑之情，五个人施展各自绝技，同时向夏无忌杀来。
　　……

第五章：怪异
　　雪地。
　　马车。
　　马车里堆了好几坛酒。
　　李寻欢一碗一碗的喝着，而且喝得很快。
　　他望着对面的青年，目光中露出愉快的神色，他很少能够遇见令他觉得有趣的人，但今天却接连遇见了两个。
　　一个是眼前的这个青年。
　　还有一个是……
　　唉。
　　李寻欢忽的又想起了许多伤感的往事，面上露出悲伤、高兴、遗憾、痛苦、悔恨等各种表情，糅杂在一起，叫人完全猜不出他的想法。
　　坐在对面的少年忽然道：“你是不是很有名？”
　　李寻欢吐出一口气，笑道：“有名并不是件好事。”
　　少年露出孩子般的认真，说道：“但我却希望变得很有名，我希望能成为天下最有名的人。”
　　李寻欢大碗喝了一口酒，笑道：“你若想成名，至少应该先说出自己的名字。”
　　少年沉默了很久，然后才缓缓道：“我叫阿飞。”
　　世上并没有“阿”这个姓。
　　少年似乎藏着很深的秘密。
　　李寻欢没有去追问，他举杯笑道：“好一个阿飞，为你将来的成名敬一杯！”刚喝完半碗酒，他又不停的咳嗽起来，咳的弯下腰去，连气都喘不过来。
　　阿飞眉头微皱，刚替他推开窗户，马车忽然停了下来。
　　李寻欢休息了片刻：“什么事？”
　　身为车夫的虬髯大汉沉默了片刻，道：“有人挡路。”
　　“什么人？”
　　“死人！”
　　并不宽阔的道路上，躺着四具尸体、
　　这四具尸体的打扮实在太过奇葩，李寻欢很快就认出了他们是极乐桐“五毒童子”的弟子。
　　四个童子的脸上还带着恐惧和惊疑之色，全身上下，除了胸口之外，似乎没有其他致命的伤口。
　　四剑。
　　一剑一个。
　　出剑干净利落，迅疾如电，没有丝毫浪费。
　　除此外，李寻欢还注意到，除了这四人的金镯都是刚刚褪下，落在手边，但都没有来的及施展出来。
　　好快的剑。
　　联想到此前在客栈中发生的情况，李寻欢心中已经有了猜测，不仅感叹：“孩子如此年轻，剑法就高明到了这般地步，再过一二十年，这天下还有他的对手么？”。
　　“少爷，快看，这里还两具尸体。”虬髯大汉在不远处喊道。
　　李寻欢走了过去。
　　很快就又瞧见了一具尸体。
　　恰巧，这具尸体李寻欢也认得。
　　“金狮”查猛。
　　查猛竟然没有倒下，他直直的站着，推出右掌，眼睛几乎凸出，脸色可怕无比，嘴角渗出鲜血。
　　李寻欢上前，轻轻一推，查猛立刻就倒在雪地之中。
　　“手骨断裂，心脉震碎而亡。”
　　李寻欢检查了一番，很快定下结论，但又不由得迟疑起来。
　　那孩子最多不过十岁，甚至只有八九岁，怎么可能有如此深厚的内力？
　　莫不是还有人帮他不成？
　　“再找找，我听说虞二拐子和查猛相交甚笃，金丝甲事关重大，他也应该参与了此事。”
　　“知道了，少爷。”
　　这一对主仆又寻找起来。
　　至于阿飞，他则是在观察四个童子的伤口，脸上露出凝重之色。
　　如此快剑，自己能否胜过？
　　不多时，他们果然找到了虞二拐子的尸体，距离查猛有一段距离。
　　这虞二拐子轻功高明，绰号“神行无影”，若不是在狭小空间，或被人围堵。他一心想要逃走，极难追杀。
　　此时，虞二拐子已倒在雪地之中，双眼怒挣，面上还带着不可置信的神色。
　　而他的伤口，不需多加检验，一眼就看出。
　　暗器。
　　他周身上下有七八个暗器，多是咽喉、心脏等关键部位。
　　这让李寻欢不禁有些唏嘘。
　　虞二拐子以轻功和暗器闻名江湖，和他交手的人，往往头疼得很。
　　这家伙往往只需施展轻功，远远的吊着对方，不断的发射暗器即可，稍有不甚，就可能中招。而他就算胜不了对方，也能从容退走。
　　但如今，虞二拐子却被暗器杀死，倒也有些讽刺意味。
　　看来是有暗器高手伏击在此地，等虞二拐子靠近时，放出暗器，让他得了如此报应。
　　“不对。”
　　李寻欢的眼神一凝，他从虞二拐子身上拔下一个飞镖，飞镖上竟刻着个“虞”字。
　　虞二拐子的虞。
　　李寻欢又一伸手，从虞二拐子的袋子里摸出一把暗器来，上面也刻着“虞”字，两个“虞”字一模一样，几乎没有半点差别。
　　他又仔细检查了一番，这些暗器应该是出自同一兵器行之手。
　　或者说，所有的暗器都是来自虞二拐子带来的。
　　难道……
　　是对方接下了虞二拐子的暗器，又将暗器发射出来，让虞二拐子自食其果？
　　李寻欢闭上眼睛，仿佛就看到金狮查猛一行人与三个高手碰到了一起。
　　这三人中，剑客干净利落的杀死了极乐桐的四位护法童子。
　　另外一个内功深厚的高手与金狮查猛交手，将其心脉震碎。
　　最后一个轻功高手去追虞二拐子，那虞二拐子的轻功不及对方，就发出暗器。却不想对方将所有暗器都接下，又以更加高明的暗器手法发射出去。
　　可是，这样真的对吗？
　　李寻欢脑海中这幅画面轰然崩碎，又出现了另一幅画面。
　　不到十岁的夏无忌与查猛一行人遇到一起，极乐桐的护法童子立刻迎了上去，但他们手上的金镯还未褪下，夏无忌的剑已如闪电般刺进他们的胸口。
　　金狮查猛和虞二拐子吓得够呛，自忖不是他的对手，纷纷逃走。
　　查猛很快被追上，他以掌力雄浑见长，和夏无忌对拼一记掌力，结果被震碎心脉而亡。
　　虞二拐子逃了一程后，同样被夏无忌追上。
　　他见逃不掉，就抓出一把暗器向夏无忌飞射而去。却不知夏无忌用了什么法子，以其人之道，还其人之身。
　　只是，这可能吗？
　　李寻欢不禁哑然失笑。
　　那孩子的剑法的确不俗，或许暗器功夫也很不错。
　　只要有足够的天赋，未必不能做到。
　　可内功却是水磨工夫，需要长时间的积累，不是简简单单的天赋两个字能够做到。
　　这个推论，实在太荒谬了。
　　那么，事实的真相到底是怎样？
　　李寻欢陷入了沉思。

第六章：源力
　　雪地中，一个小小的身影正踏雪而行。
　　源力：28
　　看着一行淡蓝色的文字，夏无忌颇为满意的点了点头。
　　“将源力全部转化为内力。”
　　随着心念一动，降临·归一界面上的字数不断跳动着。
　　源力：27
　　源力：26
　　源力：25
　　……
　　在源力消失的同时，夏无忌的内力快速壮大起来，不消片刻，他的内力就增强了十分之一。
　　源力来自于灵魂，是众生最根本的力量。
　　它可以转化为不同的力量，比如内力、魔力、法力等等。
　　但这种转化，必须是符合当前世界的法则，也要与这具身躯契合。
　　比如在这武侠世界中，自然不能将源力转为更高阶的法力、仙力。
　　而同一个世界里，所具有的力量也不单一，比如仙侠世界就同时具有法力、真气、巫力、肉身之力等等。
　　源力只会转化为与身躯最契合的力量，不能保证全面发展。
　　即使有诸多限制，但源力对夏无忌的帮助，也难以想象。
　　他本就是剑法高手，在熟悉龙小云的身体后，除了身体还略显弱小外，所欠缺的就是内力。
　　“内力还是差了许多。”
　　将所有源力全部转化为内力后，夏无忌眉头微皱，喃喃自语。
　　此前在与查猛对拼掌力，他实际是处于下风。
　　但查猛被夏无忌的剑法吓破胆子，失去了一个老江湖该有的稳重，被他看中破绽，一掌震碎心脉。
　　那查猛虽以掌力雄浑著称，但远不及兵器谱上的高手。
　　而原身的心愿任务一，就是称雄武林。
　　若没有实力撑腰，如何能够完成这一任务？
　　但夏无忌并不担心。
　　这一趟金丝甲之行，足以让他将这个漏洞补上，到时他便无惧兵器谱上靠前的高手了。
　　咻咻咻！！
　　就在此时，尖锐的破空声从夏无忌的身后响起，十来点寒星朝他激射而来。
　　夏无忌也不回头，猛一跺足，好似一颗炸弹扔在厚厚的雪层中，轰然巨响中，无数积雪冲天而起，好似一面厚重的雪墙，也将他的身形完全遮掩。
　　寒星被雪墙一裹，也没了力道，随着积雪跌落在地。
　　与此同时，夏无忌的身影也消失不见，不见踪影。
　　整个雪地顿时安静下来，静寂无声，就连脚印也没有。
　　仿佛一切都没有发生过一般。
　　“人呢？”
　　莫约过了一刻钟的时间，从树后走出个女人来。
　　她容貌极美，气质清冷中带着妖冶，最使人注目的则是她的一身衣着，皆是以金丝织成，还缀着明珠、美玉，华丽非常。
　　“那家伙不见了，莫非逃走了不成？”
　　女人秀眉微蹙，带着疑惑之意，走到夏无忌先前消失的地方，四下望了望，却是白茫茫一片，不见半个人影。
　　这女子江湖人称“千手修罗”，以暗器闻名，据说能够同时发出十三种不同的暗器，加之容貌美艳，因此名声颇大。
　　半年多以前，名声狼藉的梅花盗重出江湖，短短七、八个月里做出七八十件巨案，连华山派掌门的女儿都被他糟蹋了。
　　自他出现后，江湖中稍有资产的人，都是人人自危，稍有姿色的女子，更是寝食难安。
　　如今，有九十余家人暗中约定，无论谁杀了梅花盗，他们都将自己家财的一半分给那人，数目极为可观。
　　除此外，江湖中公认的第一美人，也曾扬言，无论僧俗老少，只要能除去梅花盗，她就嫁给他。
　　财富、美人、名望……
　　只要能够擒杀梅花盗，就滚滚而来，谁能不动心？
　　而梅花盗虽然可怕，但他每次杀人，致命伤痕必在胸前。
　　换句话说，只要挡下胸前致命一击，就立于不败之地。
　　也是因此，几乎大半个江湖的人都打起金丝甲的主意来。
　　千手修罗就是其中之一。
　　“看来真的逃走了。”
　　千手修罗又四处搜寻了一番，并未发现半点踪迹，她心中不禁有些气馁。
　　“大妈，你是在找我。”
　　忽然，千手修罗的肩膀被拍了一下，一个略显稚嫩的声音就在她的耳边响起。
　　在这一刻，千手修罗汗毛直立，竟然有人在她身后，她却没有半点察觉，这是何等高明的轻功。
　　若刚刚对方不是打招呼，而是要取她性命，岂不也是轻而易举。
　　“看招！”
　　千手修罗纤腰轻扭，玉臂一挥，顺势朝着身后甩出数道寒芒。
　　叮叮叮！！
　　但见一道剑光闪动，毫无烟火气息的在空中点刺几下，那诡秘凶险的暗器就好似被钉中了七寸的毒蛇，纷纷跌落在地。
　　“你这大妈，还真是毒辣，我分明没有招惹你半点，大妈你却三番五次想要杀我。”
　　千手修罗已经看到了这把剑的主人。
　　是一个粉雕玉琢的孩童，容颜俊秀，脸上带着天真的笑容，看起来没有半分威胁！
　　不过一直被人喊大妈，她心头多多少少有些生气。
　　“就是你拿走的金丝甲？”千手修罗双手握着暗器，真气运转，死死盯着夏无忌。
　　夏无忌点了点头，接着用稚嫩的声音道：“大妈，最近我要组建个势力，将来称雄江湖。大妈要是现在加入，我不但不杀你，将来还可以给你个堂主、舵主的位置坐坐，大妈看如……”
　　“小兔崽子，谁陪你过家家！”
　　大妈，大妈，大妈……我大你奶奶个腿。
　　千手修罗气的咬牙切齿，双手云袖连挥，速度迅疾如疾风骤雨，眨眼之间，数是点寒星再次激射而来。
　　数十点寒星在飞射中仍然相互碰撞，炸出道道火行，不断变化位置角度，叫人根本难以用肉眼锁定。
　　夏无忌手腕一转，一口短剑在真气的激荡下发出连绵颤音，耀目的剑光爆发开来，再次将暗器尽数打落在地。
　　“大妈，作为晚辈，我劝你赶紧收手，不然别怪我不客气。”
　　千手修罗冷哼一声，心中暗凛，这小孩的剑法实在精妙，泼水不进，想凭暗器对付他，实在困难，需得动些真功夫。
　　不行，不能再耽搁下去了。
　　此次来抢金丝甲的高手众多，多耽搁一分钟，就多一分危险。
　　千手修罗曼妙的身形一掠，右手五指一探，气流激荡，爪摄而去。
　　……

第七章：拒绝命运，也将被命运抛弃
　　千手修罗曼妙的身形一掠，右手五指弯曲，向前一探，气流激荡，抓摄而去。
　　伴随着这一记爪势，还有一阵香风向夏无忌袭来。
　　夏无忌随手一剑，就将千手修罗的爪势化解，抽了抽鼻子：“好香，看样子大妈你腌入味了。”
　　千手修罗手臂连连挥动，爪势凌厉摄人，变化莫测，冷冷道：“小兔崽子，香你就多闻一点。”
　　空气中的香气越发浓郁。
　　这是她精心调制的毒粉，但凡沾染在身上，必然浑身酥软无力，任由宰割，更何况直接吸入体内。
　　任你剑法再高，不过一个小屁孩，等下也要任由老娘摆布。
　　夏无忌似乎看穿了她的想法，似笑非笑道：“大妈，我在玩毒的时候，你只怕还在过家家，再给你最后一个机会，臣服与我。”
　　“白日做梦！”千手修罗娇叱一声。
　　“你不但拒绝了命运，还对一个小孩子开黄腔。”夏无忌面容一沉，手中短剑越发迅疾起来。
　　霎时间，千手修罗只觉遍体发凉，森寒剑势将她笼罩，那锋锐的剑尖随时都可能刺入她的心脏。
　　又坚持了片刻，夏无忌非但不受毒粉的影响，还一剑划伤了她的玉臂，一蓬鲜血飞溅。
　　“不行，这小子太过妖异，还是先走为妙。”
　　千手修罗不敢耽搁，足尖一点，身形飞速后掠。
　　于此同时，她双手闪电般挥动，眨眼之间，十三种不同的暗器同时向夏无忌激射而至。
　　夏无忌手腕一转，耀目的剑光爆发开来，一剑刺出，剑势连绵不绝，变化无穷。
　　天心十三式。
　　——柔云式！
　　密集的剑势好似柔云般笼罩住十三种暗器，剑气与暗器互相交击，嗤嗤爆响。
　　接着，夏无忌手腕一抖，所有的暗器竟在顷刻间反卷而出。
　　“不！不要！”
　　千手修罗瞪大眼睛，面上露出无比惊恐的神色，身形急掠而出，溅起大片雪花。
　　但这十三种暗器经由剑气催发，反射而回的速度更快，力量更强，角度更诡秘莫测，千手修罗完全来不及躲避。
　　她姣好的面容变得狰狞，喉咙中发出一道嘶吼，云袖挥动，倾尽全力抵挡攒射而回的暗器。
　　但没有用！
　　“嗤嗤”声中，两只衣袖被劲气撕裂，原本一双纤纤玉手，亦是鲜血淋漓，血肉翻飞。而千手罗刹在凄厉的惨叫中，被打成筛子。
　　千手罗刹噗通一声，倒在地上，但仍是怒目圆睁，死不瞑目。
　　她以暗器驰骋江湖，没想到却死在自己的暗器上。
　　“叮！击杀千手修罗，获得源力5。”
　　“为什么偏要欺负一个小孩子啊，欺负我这么可爱的小孩子，你难道没有犯罪感么！！”
　　夏无忌摇了摇头，再不看千手罗刹一眼，袍袖一甩，转身离去。
　　……
　　雪地上出现了一辆华丽的马车，双马并驰，来势极快。
　　赶车的是个熟手，两匹马也是久经训练的良驹，是以马车奔驰甚急，但整个马车却没有半点颠簸。
　　“大少，这次才刚传出消息，我们就快马加鞭的赶来，金丝甲非大少莫属。”
　　马车中，一个头上光秃秃全无寸发的山羊胡男子，正带着谄媚的笑容，恭维着另一个身穿重裘，四十来岁，胡子刮得干干净净的中年人。
　　中年人手上带着价值不菲的翡翠扳指，怀里拥着两个妙龄少女：“旁人都说我潘大少是败家子，我却偏要做一件震惊江湖的事让他们瞧一瞧。”
　　“只要擒杀梅花盗，到时候大少你不但是天下第一富豪，还能迎娶江湖第一美人，真是羡煞旁人啊。”山羊胡男子恭维道。
　　一个妙龄少女撒娇道：“大少，可不要有了新人就忘了旧人啊。”
　　“是啊，大少，人家可是跟了你两年。”
　　潘大少哈哈大笑道：“放心，到时候肯定忘不了你们两个小浪蹄子。”
　　这位潘大少正是有“花花大少”之称的潘小安，他乃金玉堂的少当家，平日里贪花好色，狂嫖滥赌，不务正业，败的一手好家。
　　唯一值得称赞的，就是一手短矛功夫极为精湛。
　　至于那山羊胡，则是“棺材里伸手”之称的施耀先。
　　这两人一个挥金如土，一个爱财如命，宛如是水火不同炉。
　　可他们偏偏凑在一起。
　　初出茅庐的年轻一辈或许不解，但老一辈却不会有半点惊讶。
　　潘大少出名的派头奇大，衣食住行样样讲究。施耀先跟着他走，不但白吃白喝，还可以跟着充充大爷，耍耍威风，这种便宜事，施耀先怎么不做。
　　潘大少与两位美人姬妾嬉笑一团，施耀先在一旁阿谀奉承，倒是一派其乐融融的景象。
　　只是其中一名姬妾在与潘大少调情的同时，竟不忘偷偷向施耀先抛媚眼，将衣襟朝他那方微微一拉，露出美妙风光。
　　而施耀先望向潘大少的眼中露一丝出讥讽之色，快速的在那姬妾的屁股上掐了一把，心头暗道：不过是个投胎好的废物，等得到金丝甲时，就是你丧命时……
　　马车外，车夫忽的发现不远处站着一个小小的身影，在朝他挥手，似乎是在打招呼。
　　砰！
　　忽的。
　　车夫眼前一花，接着胸口一疼，整个人就从马车上飞了出去，撞在一颗大树上，直接昏了过去。
　　“你们似乎在讨论抢金丝甲？可这是我的东西。”
　　夏无忌将车帘拉开，一脸笑意的车中一脸懵逼的众人。
　　“本来我打算直接杀了你们，但仁慈的我决定给你们一个选择，当我的狗，或者死，选吧。”
　　众人发怔片刻后，渐渐反应过来，潘大少怒斥一声：“哪来的小屁孩，也敢在我面前装神弄鬼。”
　　他袍袖一挥，一柄制作精致，还镶着块翡翠的短矛向夏无忌闪电般刺过来。
　　夏无忌探出一只小手，屈指一弹，“叮”的一声脆响，短矛就打飞出。
　　“看来你也拒绝了命运。”
　　……
　　“叮，击杀潘小安，获得源力4。”
　　几个呼吸后，潘大少斜斜的躺在车厢中，嘴角溢出一缕鲜血，面上带着惊骇之色，眼神涣散，气息已绝。
　　两个漂亮姬妾浑身战战兢兢，而施耀先则是跪在地上，连连磕头：“我愿当狗，我愿当狗。”

第八章：鬼面童子
　　施耀先身体抖擞如筛糠，跪在马车上，不住的磕头：“大人饶命，小人愿意归附，小人愿意当狗。”
　　说完，还“汪汪汪”的叫了几声，一幅狗腿子模样，卑微得很。
　　施耀先武功不俗，胜过潘大少一筹，却相差不远。两人如果舍命相搏，百招之内，难分高下。
　　而但眼前这个小孩，却只一招，就将潘大少拍死，施耀先自忖绝非对手。
　　与尊严相比，显然性命更重要一些。
　　且这不过是个小孩子，武功虽高，又能有多少心机？
　　到时忽悠一番，保准让他比狗还听话。
　　“很好，果然识时务者为俊杰。”夏无忌呵呵一笑，探手虚抓，凝气成冰，将一道生死符打入施耀先体内。
　　生死符的原理不外乎阴阳二气间的转化，夏无忌早已将其参透，挥手就可施展出来。
　　“这道生死符便赐给你了，还教你忠心为我办事。你若惹我不痛快，便让你求生不得，求死不能。”
　　施耀先身躯打颤，连忙道：“属下定然忠心耿耿，死而后已。”
　　夏无忌点了点头：“如此就好，今后好好立功，勿要令我失望。”
　　“是！”
　　就在此时，施耀先忽的出手，闪电般点向两个姬妾。
　　此人指上的功力在山西首屈一指，原本就有“一指追魂”的盛誉。
　　两个姬妾被他这一点，软软的瘫倒下去，脸上还带着惊惧之色，她们和施耀先有过缠绵，到了临死还不相信施耀先会下着毒手。
　　夏无忌眉头一扬：“你这是做甚？”
　　施耀先露出谄媚的笑容道：“大人，这两个女子是潘小安的姬妾，她们瞧见了大人的真容，因此属下除掉她们，好教她们无法告密。”
　　“呵，你的心思倒是转得快，我却没考虑到这一点。”夏无忌呵呵一笑。
　　“谢大人夸奖。”施耀先恭敬道
　　“可是……”夏无忌在施耀先身上一拍，生死符蕴含的阴阳二气立刻爆发出来：“我不喜欢。”
　　下一刻，酸痒麻疼涌了上来，施耀先一时躯体如针刺心尖，一时又如千刀万剐，痛苦不堪，哀嚎不止。
　　“大人……为……为什么？”施耀先面容抽搐，狰狞仿若恶鬼，眼泪、鼻涕一股脑的掉下去，生不如死。
　　“你是死在我手上的第一个下属，也教你死的明白。”
　　夏无忌冷冷一笑道：“第一，你之所以杀这两个女人，是有私心，只因这两个女人今日瞧见了你的丑态，你便要除她们性命，顺便讨好我。第二，我讨厌有人在我面前自作主张。”
　　“不……大人……我没……”
　　不待施耀先说完，夏无忌弹出一道指劲，射入对方的眉心，抽搐两下，就不再动弹。
　　“叮！击杀施耀先，获得源力5。”
　　对于千手罗刹那样的漂亮女子，夏无忌或许还会多给次机会，但对于施耀先，显然是没有那么多耐心。
　　“我现在的模样太可爱了一些，无法立足威严，必须得想想办法。”
　　夏无忌在雪地中前行着，一边将刚到手的源力转化为内力，一边思考着问题。
　　在和千手罗刹、潘小安等人交手后，夏无忌就发现了一个问题。
　　他是个小孩。
　　长得非常可爱的小孩。
　　旁人见着他，第一个想法不是恐惧、敬畏、尊敬，而是想上来掐一掐他肉嘟嘟的脸蛋。
　　如此形象，即使武功盖世，将来又如何让人信服？
　　“有了！”
　　足足思考了一刻钟的时间，夏无忌忽的眼前一亮。
　　他探手一抓，虚空中冰汽凝结，一掌寒冰化成的面具就出现在他的手中。
　　面具的唇角上扬，勾勒起一个夸张的弧度，仿佛咧到了耳根一般，只是看着，就给人一种诡异的感觉。
　　接着，夏无忌以指甲为刀，在面具的额头上雕刻了一个字符。
　　仔细看去，却是一个“命”字。
　　看着这幅面具，夏无忌嘿嘿一笑，轻轻的将其覆盖在面上，顿时整个人多出了一丝丝妖异、诡秘的气机。
　　“从此之后，谁若拒绝吾，就是在与命运作对。”
　　有点中二啊。
　　夏无忌挠了挠头。
　　算了，只要我不觉得尬，尬的就是别人。
　　……
　　最近这一个月来，原本略显沉寂的江湖，再次变得热闹起来。
　　究其缘故，正是金丝甲入关。
　　这件宝物的踪迹一直是个谜团，所有得到金丝甲的人，都恨不得将它藏在所有人都找不到的地方去。这令许多妄图成名，希冀得到财富、美人、名声的武林高手只能望洋兴叹。
　　如今金丝甲再次出现，自然免不了一场腥风血雨。
　　而金丝甲的主人是一位神秘高手，传言他面覆寒冰面具，一袭黑袍，身形宛如孩童，一身剑法造诣可谓是惊世骇俗。
　　除此外，轻功、暗器、下毒更是无一不精，是个极其厉害的人物。
　　这位神秘高手得了金丝甲，非但没有将其隐藏，反而堂而皇之的将其展露出来，引得无数高手现身争夺。
　　但可惜，大部分人都为此丢掉了性命，只有一小部分人逃出生天。
　　此人亦是天下一流人物，曾有人言，百晓生重排兵器部，或许这位神秘高手能够进入前十。
　　他如今已隐匿了踪迹，没人知道他的下落。
　　当然，即使知道此人行踪，也很少有人敢同他动手了。
　　对了，因为此人身形宛若孩童，来历神秘，以及那一幅寒冰面具，所以得了个“鬼面童子”的称呼。

第九章：兴云庄
　　入夜，保定城。
　　雪花轻飘飘的落下，宛如情人的细语。
　　街上的尽头，有一座巨大的府邸，气象恢弘，府邸连云，庭院林木之胜，更冠两河。那通明的灯光，昭示着昔日一一门七进士，父子三探花的荣耀。
　　匆匆十年，门前两幅御笔亲书的门联仍在，只是昔日的“李园”，如今却成了“兴云庄”，主人也由“李”变成了“龙”。
　　龙啸云的龙。
　　但凡了解此事经过的人，谁不称赞一句“李探花好意气”。
　　却也有人摇头长叹，这李寻欢一生之中不知结交了多少朋友，但这一次却是错的最离谱的。
　　龙啸云的儿子唤作龙小云，是个机灵可爱，讨人喜欢的孩子，据说武学天赋极为不俗，将来又是个武林新秀。
　　一间精致的小筑中，这位龙少爷盘膝而坐，双眸闭合。
　　倏然间，龙少爷眼睛一睁，精光闪烁，全身上下未见一丝动作，身体却似被一股无形之力托举而起，一跃站了起来，手臂一振，毫无征兆的轰出一拳。
　　轰！！
　　霎时间，气流层层崩塌，拳浪滚滚，好似平地生出一股飓风，将周遭席卷一空。
　　如果有武林人士在此处，只怕都要跌下来。
　　不到十岁的小孩，竟能使出如此拳法，当真羞煞不知多少高手。
　　“这样的拳头打人才算有些劲道，不像以前那般软绵绵的，同娘们一样。”
　　龙少爷眉头一挑，嘴角掀起一丝笑意。
　　他获得金丝甲后，每天都有高手送上门来，为他提供源力。
　　虽然这个世界的高手都不算强，但架不住人多啊，源源不绝，偏偏周期还短的很，每天不定时更新。
　　源力越多，转化的内力也就越多。
　　时至今日，夏无忌终于将所有源力都转化为内力。
　　内力在他体内游走，由原本的涓涓细流，化作一条奔涌不息的大河。
　　此时的夏无忌不说天下无敌，却也无惧任何高手。
　　“梅花盗，抓梅花盗！”
　　“梅花盗，你已逃不了，快出来送死吧！”
　　“就算你有通天本领，我们今日也教你死无葬身之地。”
　　就在这时，一道道呼喝之声从不远处响起。
　　夏无忌向那方向瞧了瞧，眉头一皱。
　　据他得到的消息，李寻欢前两天也到了李园。
　　莫非是这一出戏？
　　这便宜父亲，一天真是没事找事做。
　　……
　　一个房间外，围着十来个举着火把的人。
　　“梅花盗，老实告诉你，赵大爷他们都来了，今日你插翅难逃。”
　　大笑声从屋子中传出：“赵正义，我早就知道这都是你玩的花样。”笑声中，一道身影已燕子般掠出窗户。窗外群豪呼喝向前，有的人惊叫着后退。
　　“李寻欢，你三更半夜，一个人鬼鬼祟祟的躲在这里，果然就是梅花盗。”
　　说话这人颧骨高耸，满面威严，花白的胡子并不密，露出一张嘴角下垂的阔口，更觉得威严沉重，平时也带着三分杀气，正是江湖中人人都对他带着几分畏惧的“铁面无私”赵正义赵大爷。
　　龙啸云也在此地，大呼道：“各位莫要动手，我保证李寻欢兄弟不是采花贼。”
　　一人忽然冷笑道：“知人知面不知心，这句话龙四爷总该听说过吧。”此人瘦若竹竿，面色蜡黄，但说话却是语声清朗，正是以摩云十四手名震江湖的“摩云手”公孙摩云。
　　接着，场中令一条中年汉子也沉着脸道：“这种事开不得玩笑，龙四爷你和他已有十年不见，怎能保证他？”
　　此人唤作田七，江湖人称田七爷，“一根棍棒压天下，三颗铁胆定乾坤”便是形容此人，也是一位响当当的人物。
　　“这……”龙啸云无言以对，只是厉声道：“今日之事，定然误会，大家千万不要动手。”
　　雪意越下越浓了，死灰色的苍穹，沉重的似压下来一般。
　　“大哥，不必再说。”李寻欢轻抚手中的刀锋，徐徐道：“我知道这三位此刻都恨不得置我于死地，但为何还不动手？莫非三位都不愿抢功，在互相客气。”
　　三人的目光随着他的手转来转去，一言不发，任由李寻欢如何讽刺，也只是充耳不闻。
　　其实三人心里早已恨不得将李寻欢擒下，博得名声、财富，但李寻欢只要一刀在手，谁敢放肆？
　　他们三人不动，别人自然更不敢动。
　　龙啸云忽然道：“兄弟，他们不过和你开开玩笑，走我们去喝杯酒抵挡寒气。”他大笑着走过去，挽住了李寻欢的肩头。
　　李寻欢脸色骤变：“大哥，你——”想要推开龙啸云，却已经晚了。
　　就在此时，田七爷从背后抽出一条四尺二寸长的软棍，毒蛇般抽向李寻欢的腿上，但闻“啪”的一声，他的两条腿已疼的跪了下去。
　　公孙摩云出手如风，点在他背后的七处大穴。
　　赵正义跟着飞起一脚，将他踢到两丈外，一口鲜血吐了出来，整个人直接晕了过去。
　　龙啸云跳了起来：“你们怎么这样？快放了他。”
　　他狂吼着像李寻欢扑过去。
　　赵正义出手如电，在他的软肋上一点。
　　龙啸云扑倒在地，哽咽道：“赵大哥，他绝不是梅花盗，只要你们将他放了，无论多大的罪，我都替他承受。”
　　赵正义厉声道：“你愿为他承当？可你的妻子呢？你的儿女呢？你难道也人心看她们被你连累？”
　　龙啸云身子一震，全都都发起抖来，目中不禁流下眼泪，颤声道：“兄弟，是我害了你，我对不起你。”
　　他的声音从蕴满了自责，自责中含着悲伤，悲伤里有着柔肠百折，侠肝义胆……
　　凡是瞧见这一幕的人，又有谁不称赞一声“龙四爷正是义薄云天”。
　　“谁呀。大晚上的，嚎什么嚎，你爹死了还是你娘死了？”偏偏在此时，一个不耐烦的声音响起，将原本的气氛打破。
　　接着一个可爱的小孩走了出来，那小孩看着一脸懵逼的众人，又瞧了瞧满脸泪痕的龙啸云，挠了挠头：“原来是爹啊，你爹娘的确去世了，要不你再哭会？”
　　众人：“……”

第十章：尽孝
　　“你是何人，胆敢擅闯兴云庄！”龙啸云望向夏无忌，怒斥一声。
　　“我是你爹啊，不对……你爹是我啊……呸呸，也不对。”夏无忌终于将关系理顺，说道：“你是我爹，我是你儿子，你老人家怎么如此糊涂，连我也不认识了。”
　　龙啸云眉头微皱，略带疑惑道：“你真是云儿？”
　　前些日子，秦孝仪的儿子因追捕梅花盗受了重伤，需请七妙人中“妙郎中”梅二先生治疗，龙小云自告奋勇去寻梅二先生，此后就没了消息。
　　龙啸云本以为“妙郎中”踪迹难寻，故而耽误了时日。
　　却不想儿子已回了兴云庄。
　　只是不知为何，这儿子的模样没有多少变化，气势却有了翻天覆地的改变，玩世不恭，洒脱自在，一时恍惚竟未认出。
　　“这不废话。”夏无忌翻了个白眼：“谁没事认你做爹啊，你当你是上官金虹，还是皇帝老儿？”
　　龙啸云被呛住了。
　　以前乖巧听话的儿子，怎么就换了个人似的。
　　“李叔，你也在啊。”夏无忌有望向昏倒在地的李寻欢：“你怎么躺在地上，酒喝多了也不能在这里睡，会着凉的。”
　　“来，侄儿扶你起来。”夏无忌一边说着，一边向李寻欢走去：“你看侄儿对你多好，这要过年了，压岁钱就不用了，你要实在过意不去，就把飞刀绝技传给我。”
　　“站住！不要靠近他。”一个拿着火把的汉子忽然拦住了夏无忌。
　　夏无忌眼睛一眯：“怎么？在兴云庄一个下人，也敢对我指手画脚。”
　　他忽的流露出股危险的气息，那汉子立时生出心惊肉跳的感觉，冷汗涔涔，止不住“蹬蹬”后退两步。
　　田七爷上前一步，笑呵呵道：“龙少爷不知，这李寻欢乃是恶名昭彰的梅花盗，我们花费好大一番功夫擒下他，正要替江湖除害。”
　　夏无忌眉头一挑，道：“哦？李叔一向以仁义著称，怎么就是梅花盗了，莫非你瞧过梅花盗真面目？”
　　田七爷呵呵笑道：“这天底下可没人看过梅花盗真面目，大家只知道梅花盗轻功很高，出手很快。”
　　一旁的赵正义也道：“而李寻欢武功不低，出手也不慢，梅花盗重出江湖，也是他再度入关时。”
　　公孙摩云道：“这里是武林第一美人林仙儿的居所，李寻欢三更半夜，鬼鬼祟祟的躲在此地。他不是梅花盗，还有谁是？”
　　“原来如此。”夏无忌露出若有所思的神情：“两位前辈说的对，只是我一事不明。”
　　“龙少爷请说。”
　　“李叔兵器谱排名第三，不知在座哪位高手如此厉害，竟能声擒下他，让晚辈好生佩服。”夏无忌笑呵呵的说道。
　　众人一阵无言，而龙啸云目中不禁再次留下热泪，颤声道：“是我对不起李兄弟，是我全害了他……”
　　原来是被便宜父亲给暗算了。
　　夏无忌立刻就明白了。
　　李寻欢武功极高，缺点也少，但他每一个缺点都十分致命，稍加设计，便能利用。
　　按夏无忌的观点，李寻欢这就纯粹自讨苦吃，并不值得同情。
　　但理智上，夏无忌还是要出手帮衬一把。
　　一来，李寻欢独步天下的飞刀绝技，值得大刷好感。
　　二来，世上没有不透风的墙，如果让林诗音知道了今日之事，她和龙啸云间的感情只怕会彻底破裂，想要再撮合就麻烦了。
　　夏无忌笑道：“既然爹你对不起李叔，那我就帮你把李叔救出来，尽尽孝心。”说罢，又向李寻欢走过去。
　　“站住！”田七爷脸上露出严厉之色：“龙少爷，大人的事你就不要参与，夜深了，快回去休息吧。”
　　夏无忌呵呵笑道：“这是我们的家事，你一个外人最好不要牵扯其中。”
　　龙啸云厉叱一声：“快回去，这里的事你一个小孩子管什么管。”
　　“爹，你养育我多年，现在我长大了，该轮到我报答的时候了。”夏无忌面容一沉，目光直视田七爷：“这里是兴云庄，你算什么东西，快给我滚开，不要耽误我一片孝心。”
　　田七爷额头青筋一跳，他在武林中也算是德高望重的大人物，何时被人喊过一个“滚”字，心中燃起忿怒之火，脸上却依旧带着微笑道：“龙四爷，你家孩子未免顽皮了一些，我来教好他如何尊重前辈。”
　　说罢，五指一曲，便向夏无忌探了过来。
　　龙啸云不由的呼道：“不要。”无论如何，龙小云都是他的儿子，又怎么忍心看他受到伤害。
　　其余人都不由得暗自摇了摇头，这孩子如此不敬前辈，是该吃些教训。
　　只是不知，以前多乖多聪明的一个孩子，怎么出次远门，就把礼仪规矩全都忘了。
　　所幸田七爷不是心胸狭隘之辈，点到为止，不会真正伤了这小孩。
　　砰！！
　　众人眼前一花，接着就瞧见一个人飞了出去。
　　砸在一颗树上，积雪纷纷落下，将这个人身子湮没小半。
　　“田七爷！”
　　“田七爷，你没事吧！”
　　飞出去的人不是龙小云，而是江湖中赫赫有名的田七爷。
　　他带来的手下围了上去，将田七爷扶起，好在只是受了些轻伤，没有大碍。
　　“前辈是应该尊敬，但可惜你是个卑鄙无耻的小人！”
　　夏无忌捏了捏自己的小拳头，面容越发阴沉，再次向李寻欢走过去。
　　“还愣着做甚，把这孽障给我擒下。”
　　田七爷咳嗽两声，吐出一口瘀血来，眼中满是杀意。
　　围在他身边的手下应声而动，手提钢刀，眼中露出厉色，向夏无忌杀去。
　　龙啸云想要上前阻止，却被赵正义和公孙摩云死死拉住。
　　“我就想孝敬父亲一次，你们为什么偏要阻止！？”
　　夏无忌吐出一口气来，他原本有意放过田七一马，让他知难而退。现在瞧来，想让这些人是放弃获得滔天财富名望的机会，难于登天。
　　他紧紧的捏着拳头，低声咆哮道：“阻止我尽孝的人，通通都要死！！”
　　……

第十一章：我是为了你好
　　“受死！”
　　七个汉子提气低喝。
　　七把长刀带起冷冽的刀风，猛地向夏无忌劈来。
　　虽然这只是一个小孩子，但这小孩子能够一招将田七爷击败，委实有些厉害，不能有半点小觑。
　　“阻止我尽孝的人，通通都要死！！”
　　呛啷！
　　夏无忌衣袖一挥，尖锐的剑鸣声作响，一柄短剑闪电般出鞘。
　　刹那间，锋锐肃杀的寒气扑面而来，那七个汉子只觉得被一股彻骨的寒意笼罩，心生恐惧之心。
　　然而，他们已经没有退路了。
　　夏无忌身形飞掠而起，宛如飞仙。同时手腕一振，反手一剑挥出。
　　“嗤啦”一声，空气也好似承受不住这一剑，发出颤抖的音符。剑光好似闪电，连惨叫都也没来得及发出一声，那七名持刀大汉便被剑气所斩，头颅冲天而起，鲜血飞溅三尺来高。
　　“死吧！”
　　一道惊雷般的叱声响起。
　　与此同时，空气呼呼作响，三颗核桃大小的铁胆自夜色中一晃而过，势如霹雳，一颗打向夏无忌的额头，一颗打向丹田，还有一颗打向胸口。
　　紧随着两颗铁胆的，则是手持一根四尺二寸长的金丝夹翅软棍，面容狰狞的田七，杀气腾腾。
　　田七号称“一条棍棒压天下，三颗铁胆定乾坤”，为了对付夏无忌，铁胆、棍棒齐出，显然是全力以赴。
　　夏无忌闪也不闪，瞧着那两颗铁胆，手中长剑一振，剑势连绵，仿若柔云，将铁胆笼罩其中。
　　只听“叮叮叮”三声脆响，剑尖直刺铁胆，火花四溅，那铁胆在顷刻间反卷而回。
　　田七爷双眸圆瞪，如何料到眼前的情况，怒喝一声，手中软棍狂舞，总算在千钧一发之际，将三颗铁胆抽飞。
　　“送你一程！”
　　忽然间，夏无忌的身形出现在他面前，短剑一挥，一颗头颅就冲天而起，面上仍自带着惊愕恐惧之色。
　　大名鼎鼎的田七爷，就这么死在一个不到十岁的孩子手中。
　　公孙摩云、赵正义、乃至于龙啸云，此刻都彻底呆住了，完全不敢相信眼前的一切。
　　夏无忌转过头来，呵呵笑道：“爹，孩儿的武功还过得去吧？”
　　“不……不……你不是我儿子，绝不是我儿子。”龙啸云向后退了两步，脸上带着惊恐之色：“我儿子虽会武功，但绝没有这么高明的本事。”
　　龙小云从今晚出现后，所表现出的举动，就他寻常完全不符，仿佛换了个人一样。
　　这一切，龙啸云可以认为儿子出了趟远门，见识了一些事情，性格发生了转变。
　　但武功却做不了假。
　　龙小云不到十岁，就是天赋再高，也不可能轻松的击败田七这等成名江湖数十年的高手。
　　所以，眼前这人，绝不可能是自己的儿子，而是高手易容而成。
　　“放你娘的屁，老子就是你儿子。”
　　夏无忌骂了一声，胡扯起来：“我这次出去，不小心摔下了悬崖，却没有死，在崖底遇到了一个老人，他让我下一局玲珑残棋，等我胜了他后，他就将毕生功力传给了我。”
　　“放屁！”龙啸云面色阴晴不定：“你究竟是哪里冒出来的怪胎，还想骗我，胡说八道，你到底有何阴谋诡计。”
　　他对夏无忌生了疑虑，无论对方说什么，都不肯相信。
　　公孙摩云道：“龙四爷，此人应是梅花盗的同伴，假扮成令公子，来骗我们，趁机救走梅花盗。”
　　赵正义亦冷冷道：“快去将游龙生等人叫来，一起对付这厮。”
　　立即就有一个汉子，拿着火把快速离去。
　　想要让他们放弃“擒下梅花盗”这个功劳，显然是不可能。
　　“原来如此，原来如此。”夏无忌看着赵正义等人，露出恍然大悟的神色。
　　赵正义等人一脸疑惑，不知夏无忌明白了什么。
　　“我爹乃是侠肝义胆、顶天立地、义薄云天的绝世好男人，我就说他为何会出卖兄弟。”
　　夏无忌的声音由低沉逐渐转为高昂，掷地有声：“原来就是就是你们这群狐朋狗友带坏了他！”
　　龙啸云咳咳两声，脸皮竟有些发烫。
　　赵正义、公孙摩云面面相觑，心中好大一口老槽。
　　——虽说大家都不是好人，但要真说起来，你爹的阴险狡诈，我等可是拍马莫及啊。你爹不带坏我们，就算烧高香了，我们还能带坏他？
　　这次诬陷李寻欢的事也是龙啸云指导的，否则其他人即使有心，又有谁胆敢去接小李飞刀？
　　这小子到底是不是龙啸云的亲生儿子？
　　如果真是，那龙啸云这狗东西也太厉害了，连自己儿子都忽悠这地步。
　　“你们这些竟敢带坏我爹，该死，通通都该死！”
　　夏无忌怒喝一声，身形一掠，就向赵正义等人杀去。
　　“站住！”龙啸云手中不知何时多出一柄银枪，拦在夏无忌面前，脸色阴沉：“你若真是我儿子，就该听我的话，把你的剑收起来，他们都是爹的朋友。”
　　夏无忌眉头一皱：“让开。”
　　唰！
　　龙啸云一枪刺出。
　　他年轻时就是凭借一杆银枪挑了卜霸，救了李寻欢性命。近十年来，手中功夫疏忽了不少，但依旧是枪出如龙，寒芒刺空。
　　“爹，听话，这些都是损友，儿子帮你打发走，是为了你好。”夏无忌一个闪身，躲开了这一枪。
　　铁骑突出！
　　龙啸云又是一枪刺出，来势汹汹，刚猛凌厉。
　　夏无忌身形再闪：“爹，我是为了你好，你为什么就不理解。”
　　狂风卷地！
　　龙啸云一枪横扫而出，劲风荡起大片大片的雪花，空气呜呜作息。假如真是他儿子，还能打他老子不成。
　　若不是他儿子，想来所图甚大，也不会轻易伤了自己。
　　大漠孤烟！
　　长河落日！
　　飞雪连天！
　　枪影连连，化作一团耀眼的银光，将夏无忌笼罩住。
　　“你™打够没有？”
　　一道满含怒气的声音传出！
　　龙啸云的长枪一动不动，竟是被一只小手握住。他低头一看，正好对上一双满是怒气的双眸。
　　“我是为了你好，你为什么不懂啊啊啊！！！”

第十二章：下次一定
　　“我是为你好，你为什么不懂啊。”
　　夏无忌终于怒了，一手探出，直接抓住了龙啸云的长枪。
　　龙啸云双手用力，却无论如何也不能抽出长枪，仿佛是压在一座山岳中，半点都不能撼动。
　　“不要以为你是我爹，我就不打你！今日就教你知道，什么叫爆孝如雷！”
　　夏无忌一把抓住龙啸云的衣领，用力一抡，顿时龙啸云整个人都飞了出去，“轰隆”一声撞在石墙上。
　　泥沙碎石乱飞，顷刻间就将龙啸云半具身躯掩埋。
　　公孙摩云、赵正义瞧见这一幕，纷纷变色。这小孩的武功实在太高了，就算他们剩余所有人一起上，只怕也不是他的对手。
　　“嘿，你们这些狐朋狗友，准备好受死了吗？”夏无忌转过身来，嘴角勾勒起一丝笑意。分明还是个小孩，此时却给人一种妖异的感觉。
　　“准备受死的是你。”赵正义忽的神色一动，面上露出冷笑，手臂一挥，大喝一声：“放！”
　　只听哗啦啦一阵响动，从角落里窜出人来，人人劲装疾服，手持弓弩，对准夏无忌。
　　搜搜嗖嗖嗖……
　　顷刻间，一蓬乌压压的箭雨狂风般向夏无忌席卷而来。
　　“看你还死不死！”赵正义冷笑着。
　　这些手持诸葛连弩的汉子都是他的下属，花费了数年功夫才有今天这般规模。
　　一经激发，便是百箭齐飞，骇人至极，寻常高手瞬间就被射程筛子。
　　这群弓弩手原是埋伏在附近，防止李寻欢逃走。
　　赵正义向前让人去请游龙生，实际是暗示那人去将弓弩队找来。
　　换了旁人，无数箭矢飞来，身陷险境，只怕早已惊慌失措。
　　但夏无忌没有。
　　他脸上依旧带着笑容，神色异乎寻常的冷静。
　　叮叮叮！
　　身形展开，剑光一舞，化作一团光幢，数十道攒射而来的弩箭直接被撞飞。
　　还有一些反射而回，引起一片惨叫声。
　　趁着这片刻功夫，夏无忌身形一掠，顷刻间就逼近弩箭手。右臂一展，带起一道雪亮的剑光，难以形容的剑光。好似一轮圆月升空，洒下无限光华。
　　只是这不是月光，而是剑光。
　　天心十三式。
　　——飞月式！
　　围在四周的弓弩手忽的身形一顿，面上露出痛苦之色，他们喉咙上多出一条细细的口子，鲜血流出，接着“噗通”声不绝于耳。
　　“叮，击杀张乾，获得源力2。”
　　“叮，击杀杨云，获得源力2。”
　　“叮……”
　　飞月式是一招大范围的杀伤性剑法，但要求很好，需要高明的轻功和深厚的内功结合起来，才能施展。
　　夏无忌如今能够使出，还得多亏来抢金丝甲的那批高手。
　　将弓弩手解决后，夏无忌目光望向面如土色的赵正义，手臂一抬，剑尖直指起胸口。
　　“上，愣着做甚，都给我上……”赵正义浑身战栗，他在嘶吼着。在他的身后，还有数个一开始就跟随而来的大汉。
　　只是，他的话还没有说完，胸口就被刺出一道剑伤，不要命的溢出血水。
　　“我……”
　　赵正义脸色惨白，他浑身上下失去力气，手中的紫金刀好似有千钧重，再也把持不住，“哐当”一声掉在地上。踉跄后退两步，跌倒在地，已没有一丝气息。
　　刷！！
　　夏无忌又是一剑划过，剑光好似一轮残月，原本跟在赵正义身后的大汉也纷纷倒了下去。
　　如今，还站着的除了夏无忌，就只剩下“摩云手”公孙摩云。
　　公孙摩云一动不动，竟连出手的胆气也没有，惶恐道：“龙……龙少爷，你放我一马。我愿意……当牛做马的报答你。”
　　“好啊。”
　　夏无忌露出灿烂的笑容，一脸的纯真善良，可爱的很，让人很想去捏一捏他的脸。
　　公孙摩云不禁一喜。
　　只要能活命，无论做什么他也愿意。
　　唰！
　　又是一道剑光飞起。
　　“你……你……”
　　公孙摩云捂着胸口，脸上带着带着惊惧的神情，手指颤巍巍的指着夏无忌，噗通一声倒在地上。
　　“可惜我今天心情不好。”
　　夏无忌一本正经道：“下次一定。”
　　将这群混朋狗友解决掉，夏无忌又望身后看了看。
　　嗯？
　　我爹呢？
　　我那么大一个爹，怎么没了？
　　夏无忌愣住了，身后坍塌的围墙下，空空如也，此前还躺在这里昏迷的龙啸云，早已消失不见。
　　“看来是跑了。”
　　夏无忌面色一沉，他此前抡起龙啸云一砸，用的是巧劲。看似连墙壁都砸跨了，实际却是将力道卸了下去，对龙啸云的伤害不大。
　　想来是龙啸云清醒过来，趁着自己与赵正义等人交手，偷偷溜走了。
　　“棍棒底下出孝……好爹，我瞧是欠一顿毒打啊。”
　　夏无忌冷哼一声，纵深腾空而起，站在屋顶上，居高临下，俯瞰整个兴云庄。
　　“找到了。”
　　他身子一动，就朝着某个方向掠去。
　　……
　　整个院子安静下来，静寂无声。
　　没多久，一个趴在地上的人挣扎起身，他似乎没什么力气，刚刚站起身子，又一个踉跄，就差点摔下去。
　　“这是怎么了？发生了什么事？”
　　这人打量四周，不由得露出惊愕的神情。
　　目光所及，尽是尸体。
　　赵正义、田七、公孙摩云……
　　“大哥，你在这吗？”这人又喊了两声，脸上露出焦急担忧的神色，踉踉跄跄的跑去确认尸体。
　　不消说，此人正是李寻欢。
　　先前他双脚挨了田七一棍，又被公孙摩云点了大穴，最后被赵正义踢晕过去。
　　好在李寻欢功力深厚，不多时就醒转过来。
　　只是眼前这情况，却让他一脸懵逼。
　　到底发生了什么事？怎么所有人都死了？
　　“还好，大哥没事。”
　　将所有尸体翻了一遍，李寻欢长吐一口气，他没有看到龙啸云的尸体，接着又露出迷茫之色：“这一切，难道都是那孩子做出来的？”
　　这里的人几乎都是受的剑伤。
　　伤口李寻欢有几分熟悉。
　　可却不愿相信，那孩子连十岁都没有，就已杀人如麻，如此可怕。
　　……
　　ps：已签约，求收藏，求推荐票，求打赏

第十三章：高手齐聚
　　龙啸云展开轻功，在兴云庄内飞速奔逃。
　　他清楚，赵正义等人拖不了多久。
　　那人武功实在太高了，他极为怀疑，是某个会缩骨功的高手伪装假扮。
　　甚至是兵器谱上赫赫有名的大人物。
　　只是这样的人物，为何会出现在兴云庄中？他的目的是什么？自己真正的儿子龙小云现在情况是怎么样？
　　龙啸云只觉得脑袋一团浆糊。
　　但有一点他很确定，只他一人，绝非那人的对手。
　　他需要帮手。
　　恰好，这兴云庄内有许多帮手。
　　龙啸云身形一展，忽的落在几个仆从面前。不待仆从向他行礼，就快速道：
　　“你们快去客房，把所有客人都叫到大堂中来。”
　　“尤其是心眉大师、铁笛先生，他们两人是万万不能缺场。”
　　“快去，都快去，不要半点耽搁，误了我大事，要你们好看。”
　　龙啸云快速说道，他想要将兴云庄的高手都聚在大堂中，一齐对付那人。
　　仆从连忙离开。
　　数日前，鬼面童子大闹江湖，而后销声匿迹，不见踪影。
　　根据消息得知，鬼面童子这一路似乎就是向保定而来，因此有许多高手涌入保定城内。
　　而龙啸云光交天下豪杰，因此不少高手拜庄，住进了兴云庄中。
　　如今的兴云庄，可谓是高手云集。
　　“爹，不要跟孩儿玩躲猫猫了，快出来吧！”
　　忽的，一道熟悉的声音从远处飘来，让龙啸云身子一个寒颤，他再次施展轻功，向大堂奔去。
　　不多时，他就来到了大堂之中。
　　又等了片刻，高手陆续进入其中。
　　暂居在兴云庄的高手，大半都已到来。
　　“阿弥陀佛。”
　　清朗的佛号中，五名灰袍白袜的僧人走了进来。
　　当先一人，白眉长须，不怒自威，左手上缠着一串古铜色的佛珠，只听他道：“龙施主，不知让老僧等人来此，所谓何事？”
　　此人乃是少林寺护法大师心眉，同样是为鬼面童子而来。
　　鬼面童子在江湖上大肆杀戮，掀起腥风血雨。
　　少林寺素以武林泰山北斗著称，此事自然也要插上一手。
　　“看龙庄主身形匆忙，气息衰弱，似乎受了伤，莫不是遇到了梅花盗。”说话这人是个营养不良的老学究，一张脸很瘦、很黄，穿着件破旧棉袍子，胡子稀疏。
　　此人唤作铁笛先生，是江湖中最负盛名的几个人之一，武功修为惊人，内功精湛，据说已不在武林七大派掌门之下。
　　除了这两人外，屋内还有不少好手。
　　藏剑山庄少庄主游龙生、铁胆震八方秦孝仪……
　　甚至阿飞也在这里。
　　他并未混迹于人群中，只是冷冷的瞧着屋内的一切。
　　“我遇到了鬼面童子。”龙啸云急呼道：“他已经把田七爷、赵老爷子等人残害，正要对我下毒手。”
　　龙啸云虽不是聪明绝顶之辈，但见多识广，是个老江湖。
　　在这一路上，他经过反复猜想推测，终于联想到了“鬼面童子”，
　　孩童身形，剑法高超，诡秘莫测，此前亦传闻鬼面童子是直奔保定而来。
　　这四个特征，都完美都完美的与那人契合起来。
　　易容成他儿子的人，不是鬼面童子，还能是谁？
　　“什么！？鬼面童子？”
　　“他果然来了保定！”
　　“我正要用他的头颅，一试宝剑锋利。”
　　“好个鬼面童子，在兴云庄中还敢放肆，有心眉大师、铁笛先生，今日定叫他伏诛于此。”
　　整个大堂顿时炸锅一般，议论纷纷。
　　龙啸云道：“此人武学修为不俗，尤其是剑法，更是妙到巅峰，就是兵器谱上的高手，也未必能胜过他。”
　　“龙四爷的意思是？”
　　“那人只一现身，就请诸位立刻动手，杀了他，不要有半分迟疑。”龙啸云厉声说道。
　　鬼面童子来者不善，对于他来说，死了最好，否则就是个巨大祸患。
　　“这……龙四爷，要我们铲除魔头，自然是义不容辞。但金丝甲却还在鬼面童子手中，我认为应先擒下他，拷问出金丝甲的下落，再交由心眉大师为好。”有武林豪客建议道。
　　“不错，理当如此。”
　　龙啸云急道：“那人武功深不可测，想要生擒，根本不可能，反而会让他逃脱。”他见识过夏无忌的剑法，知道其厉害，认为生擒根本就不切实际。
　　“哈哈，龙四爷，你放心，正所谓双拳难敌四手，我们这么多人在此，还怕他不成？”
　　“更何况还有心眉大师、铁笛先生，他武功再高，也不是对手。”
　　一众豪杰却不以为意，自以为龙四爷被吓破了胆子。
　　这里的高手没有一百也有八十，便是神仙来了也得给跪。
　　一些剑客更是双眼放光，若能击败鬼面童子，岂不是想整个江湖证明自己的剑法造诣？
　　“爹，原来你在这里，让我好找啊。再跑，小心老子把你的腿给打断！”
　　一道清脆稚嫩的声音响起，却莫名的带着一股妖异的感觉，声音越发柔和起来：“呵呵，开玩笑的，你毕竟是我爹，我怎么会做成这种事呢？”
　　紧接着，一阵脚步声从大堂外传来，越来越近，越来越近。
　　龙啸云面色一沉，如临大敌。
　　众人亦是神色凛然，目光直直的朝大堂外望去。
　　“狂妄！”一个身材魁梧，威风凛凛的虬髯汉子怒喝一声：“惊龙会路仁甲在此，鬼面童子休要放肆！”
　　他身法施展开来，飞出大堂之中。想要先声夺人，在一众武林豪杰面前擒下鬼面童子。
　　“大哥威武！我等助大哥一臂之力！”
　　紧接着，呛啷声齐响，刀剑出鞘，十来个汉子上前，一同与路仁甲奔出大堂。
　　砰！砰！砰！砰！
　　不过片刻功夫，十来道身影就是散了架一般倒飞回来，撞入人群中，登时“哎呦”惨叫一片，殃及池鱼。
　　“爹，我知道你对孩儿有些误会，放心，孩儿会给你解释清楚的。”
　　在一众豪杰惊疑的目光下，一个孩童进入了大堂中。
　　这个孩童相貌可爱，脸上带着纯真的笑容，一双大大的眼睛清澈的没有丝毫杂质，无论是谁也联想不到他竟是传闻中的鬼面童子。

第十四章：不讲武德
　　夏无忌很生气。
　　龙啸云不但跑了，居然还认为自己不是他的儿子。
　　这般被配合，还让自己如何完成任务？
　　心愿任务二：父母恩爱，家庭美满
　　任务的关键，就是要让龙啸云和林诗音恩爱幸福。
　　这两人看似伉俪情深，实际却关系十分疏远，双方皆有心结，无法完全接受对方。
　　他们两人的问题，夏无忌都有解决之策。
　　但前提是，两人得听话，不胡乱惹事。
　　林诗音是大门不出，二门不迈的良家妇女，最多不过悲风伤月，倚栏而望。
　　而龙啸云却是野心勃勃，整天想着搞事。
　　今天必须要好好教训他一顿，让他知道，什么叫打断骨头连着筋、什么父慈子哮……
　　至于大堂中的其他高手，他却并不放在心上，甚至还有点高兴，这简直就是小型源力库。
　　爹爹果然懂我，今天就不打断你的腿了。
　　“爹，你的狐朋狗友还真多。”
　　夏无忌的目光在大堂中一扫，嘴角含笑：“让他们都离开吧，我们父子两单独聊聊，不能有隔阂啊。”
　　心头虽然欢喜，但客套话还是要说的。
　　龙啸云怒道：“放屁，我儿子龙小云今年不到十岁，哪里来这么高深的武功。我已经知道你的身份了，你是鬼面童子。”
　　“我的确是鬼面童子。”
　　夏无忌也未反驳，探手一抓，手上立时多出一张寒气凝结出的面具，他将其戴在脸上，霎时就多出一股阴森、诡秘的气息，令人不寒而栗。
　　“但同时，我也是你的儿子。是你养育多年，骨肉相连的儿子啊。刚刚打晕你，只是意外，你只要你听话，我保证不打你，咱们相亲相爱一家人。”
　　整个大堂安静下来，众人用奇异的眼光看着龙啸云和夏无忌，气氛相当诡异。
　　这两人倒也真像是一对父子。
　　不管是样貌，还是此时的对话。
　　仿佛一个父亲在苦口婆心的教育顽皮孩子。
　　只是。
　　父亲和孩子的角色反了啊。
　　那小孩像是父亲，龙啸云却像不听话的孩子。
　　“混账！”龙啸云气急败坏：“诸位，此人的确是鬼面童子，毋庸置疑，还请擒下他，看看他究竟有何阴谋？”
　　众人转念一想，也对，否管这两人是不是父子，但鬼面童子的身份却已坐实。
　　先擒下他，将金丝甲逼问出来再说。
　　话虽如此，但却没有人动手。
　　先前惊龙会的十来人，可是一照面就被击败。
　　尤其是路仁甲，他可是惊龙会的会主，称雄一方，武功一流。就连他也轻易败下阵来，这鬼面童子的武功之高，可见一斑。
　　“诸位都想要金丝甲，都想替江湖除害，为何不肯动手。”
　　夏无忌在大堂中扫视一番，目光定在几个秃子身上，笑道：“哦，我知道了，心眉大师乃少林护法，七十二绝技炉火纯青，为人更是嫉恶如仇，眼里容不得一粒沙子。诸位想必是等着心眉大师出手。”
　　心眉和尚念了一声佛号，低眉颔首，仿佛没有听到他的话。
　　夏无忌目光一转，又笑道：“难道心眉大师是在等铁笛先生，不错，铁笛先生名震江湖，武功不再武林七大派掌门之下，自然是该铁笛先生出手。”
　　铁笛先生就好像变成聋子一般，连动都不都。
　　夏无忌目光又落在一个俊秀少年身上：“心眉大师和铁笛先生都是前辈，他们不肯争功，看来此事还是要落在年轻一辈身上。当今青年高手，除了藏剑山庄少庄主、天下第一剑客雪鹰子嫡传弟子游龙生游少侠外，还要谁能担此重任？”
　　他这一番阴阳怪气，的确损人得很。
　　“鬼面童子，你滥杀无辜，无法无天，今日就教你知我游龙生的厉害。”
　　游龙生沉默片刻，只觉所有人的目光都盯在他身上，怒气勃发，拔剑出鞘，一道雪亮的剑光就向夏无忌胸口袭来。
　　这一剑来势奇快，凌厉无比，眨眼间就已刺到夏无忌面前。
　　剑气砭骨生寒，剑锋迫人眉睫。
　　“年轻人果然沉不住气，脸皮还待修炼啊。”
　　夏无忌呵呵一笑，两根手指徐徐送出，轻描淡写的一夹。
　　这一夹不过电光火石之间，时间把握之妙，招式劲力之巧，直令人叹为观止。
　　游龙生陡觉剑锋一沉，掌中宝剑已被夏无忌夹在两指之间。
　　银亮森寒的剑气，好似被夹住七寸的毒蛇，寸寸溃散。
　　“怎么可能？”
　　游龙生向来自负无比，他从未想过，世上竟有人但凭两根手指，就接下自己倾尽全力的一剑。
　　呜呜！
　　就在此时，银光破空，一颗银光灿然的铁丸，核桃大小，轰破空气，直击夏无忌眉心。
　　紧接着，又是一颗银丸飞出。
　　第二颗银丸的速度不及第一颗，但却是呈弧线飞来，给人一种诡异的感觉，不知它会打向何方。
　　打出这两颗银丸的是个年过半百的老人，面如重枣，披着件紫缎团花大氅，眉目阴沉，嘴角带着冷笑。
　　此人便是绰号“铁胆震八方”的秦孝仪。
　　秦孝仪与田七一样，以铁胆作为暗器。
　　但不同的是，田七除了铁胆，还修炼棍法。
　　而秦孝仪却是专精铁胆。
　　故而，在这方面的造诣，他却是要胜过田七一筹。
　　且此时出手时机拿捏恰当，若他对手换一个人，不死也要重伤。
　　但秦孝仪的对手是夏无忌。
　　夏无忌手腕一震，反手夺下了游龙生的长剑，剑光一卷，“啪”、“啪”两声抽再两颗铁胆上。
　　两颗铁胆倒飞而回，直朝着秦孝仪砸去。
　　秦孝仪脸色一变，身法一展，躲过了第一颗铁胆，而第二颗铁胆却迎面而来，避无可避。
　　这老头运转全身真气，只一咬牙，一手向铁胆抓了过去。
　　“砰”的一声闷响后，铁丸还真被他接住。
　　但只是一瞬，秦孝仪的手臂就发出咔嚓咔嚓的骨骼碎裂之声。
　　他的手臂无力垂了下去，铁丸也滚落在地。
　　紧接着就像是引起连锁反应，自他臂骨开始，骨骼爆裂声不绝于耳，游走全身。
　　刹那间，他整个人就已无完整的骨头，软软的倒在地上，口中溢出鲜血，眼睛瞪大，一时竟没有死去。
　　“偷袭祖国花朵，不讲武德，下场可是很惨的。”

第十五章：大开杀戒
　　大堂中，秦孝仪浑身瘫软的倒在地上，口中不断吐出血沫，抽搐两下，终于没了气息。
　　游龙生惊魂未定，怔怔的看着自己的双手，实是不敢相信，竟然有人用两根手中破了他的剑法，还将他手中宝剑夺走。
　　“这是我们家的家事，我不过是想向我爹尽孝。你们若再敢阻拦，我就只有替天行道，让你们知道，什么叫做孝道！”
　　夏无忌站在大堂中，目光环顾，声音平静：“还想参合家事的人留下，不想出手的人，退出大堂，但有误伤，后果自负。”
　　不得不说，这一副鬼脸面具的作用很大。
　　原本夏无忌只是个相貌可爱的小孩，就算板着一张脸，也是又冷又可爱。
　　但现在却是邪气毕露，予人一种诡异、阴邪的霸道感觉。
　　大堂中一众豪杰面面相觑，紧接着就有十来人离开，远离这是非之地，显然是被震住了。
　　但更多的人目光闪烁，抱着侥幸心理，留在大堂中。
　　人为财死，鸟为食亡！
　　金丝甲的吸引力太大了，即使知道留下来会有性命之威，但大多数人却还是坚持留下。
　　“大家不用怕他，他武功再高，也不过一个人罢了，双拳难敌四手，堆也要堆死他。”压抑的气氛中，很快有人大声鼓动起来。
　　“不错，咱们这么多武林同道，我不信世上还有人能挡。”
　　还有人喊出江湖经典语录。
　　“对付这种邪魔外道，不用给他讲什么江湖道义，大家并肩子齐上。”
　　群情激涌，数十个武林高手渐渐围了过来，面色不善的瞧着夏无忌。
　　“可惜，你们走上了命运的歧路，总将被命运抛弃。”
　　夏无忌轻轻一叹，人已飞身而起，半空之中，衣袍一挥，一道闪电倏然炸开，耀人心神。
　　——炸开的自然不是闪电，而是一道光，剑光！
　　但没有人怀疑，这一道剑光会比闪电逊色。
　　冲在前方的的一众豪杰只觉肝胆俱寒，前所未有的危险气息弥漫出来，心中的恐惧陡然提升到极点。
　　他们想要后退，却已来不及了。
　　刷！
　　剑光在空中连闪，夭矫如龙，变化莫测，速度更是快的不可思议。
　　一颗颗人头冲天飞起，鲜血洒落一地，脸上犹自带着惊愕的神色。
　　短短几个呼吸的时间，便有七八个高手丢掉性命，甚至连夏无忌的招式都没有看清。
　　“好厉害的剑法！”
　　铁笛先生面色一沉，他自认为对夏无忌已颇为看重，但此时真正瞧的他的剑法，仍是不由得吃了一惊。
　　百晓生若是重排兵器谱，这人至少可列入天下前十之列。
　　心眉大师眉头微皱，这鬼面童子只怕不好对付。
　　至于龙啸云，躲在角落里，战战兢兢，脚步缓缓的向后院移去，看样子是准备跑路了。
　　大堂中，数十位江湖豪杰联手，刀光剑影，掌风拳劲天罗地网一般布下。
　　但在顷刻间，这所谓的天罗地网，就被撕得粉碎。
　　一道身影宛如鬼魅，灵动变化，不可捉摸。呼吸之间，人仰马翻，惨叫连连，又是十来具尸体倒在地上。
　　原本六七十位江湖豪杰，转眼就死伤过半。
　　尸体横躺，鲜血宛若小溪，这俨然如噩梦一般的场景。
　　“不，金丝甲我不要了，我要走！”
　　“快逃，鬼面童子不可敌。”
　　也不知是谁呼喝一声，早已被吓破胆子的众人，拔腿就跑，狼狈溃散。
　　“呵，各位大哥哥大姐姐不要走啊，再陪小云玩一会啊。”
　　一个稚嫩清脆的童声却在大堂中回响而起。
　　夏无忌脸上带着童真的笑容，短剑刺出，剑光如龙，不肯罢休。
　　他明明已经警告了数次，却偏偏还要趟这趟浑水，那就休怪他无情了。
　　既然想要他的性命，那被他所杀，也是理所应当。
　　“阿弥陀佛。”
　　就在夏无忌剑光闪动，大开杀戒之际，一道佛号喧起、
　　却是心眉大师一手拈花于胸，一手凝聚雄浑气劲，带动身后四名武僧的功力，一掌轰出。
　　浑厚的掌力，瞬间向夏无忌的背后按去。
　　“原来出家人也会偷袭人。”
　　夏无忌冷笑一声，宽大的袍袖突然鼓荡起来，转身拍出一掌。
　　“砰”的一声闷响，双掌交击，劲风猎猎作响。
　　心眉闷哼一声，蹬蹬瞪倒退数步，原本古波不惊的面容上，露出惊疑之色。
　　他看似普普通通的一掌，但实际却是与另外四名武僧的联手一击，掌力雄浑至极。可非但没有伤到对方，反而自己退了几步，气血翻涌。
　　“小小年纪，他怎有如此深厚的内功！？莫非妖怪不成？”
　　武林中不乏驻颜有术的高手，耄耋之年，皮肤红润，不显老态的顶尖人物心眉也并非没有见过。
　　武学一道，玄妙莫测，牵扯着精气神，功力越是高明深厚，自然越是延缓衰老。
　　当然，一旦意外破功，前一刻丰神俊朗，面容青年，下一刻白发苍苍，皱纹横生，也并非没有。
　　而心眉和尚乃少林护法，眼界见识，少有人及。
　　若真是驻颜有术之人，不管外面看起来多么年轻稚嫩，难免还是有破绽流露，身体也会显露出衰老腐朽的气息，绝瞒不过他。
　　可这鬼面童子却没有半点衰老的气息，气血旺盛，身子显出几分稚嫩之态，仿佛真是一个不到十岁的黄口小儿。
　　可若正是如此，有如何解释他的功力、剑法、以及老道的交手经验？
　　难道这人真是妖怪不成？
　　此时也来不及多想。
　　心眉和尚大喝一声：“结阵！”
　　这两个字说的很响，是用类似“狮子吼”的功夫发出，震得夏无忌耳膜嗡嗡作响。
　　而在心眉身后的四个身形一转，分别立于是个不同的方位，将夏无忌团团围住。
　　心眉大师合十道：“出家人不愿杀生，施主若走得出罗汉阵，老僧心服口服。若走不出，那就请随老僧到少林寺走一遭，暮鼓晨钟，吃斋念佛。”
　　“和尚好算盘，但我答应你！”
　　夏无忌哈哈一笑：“而且我不但要破你的阵法，还站着一动不动，连剑也不必拔出，就破了你这狗屁罗汉阵。”

第十六章：天心会
　　心眉和尚想用阵法困在夏无忌。
　　不得不说，他的这个算盘打得极好。
　　夏无忌经过一番激战，体力、内力都消耗了不少，短时间无法恢复，几名僧人却是处于巅峰状态。
　　此消彼长，胜算两说。
　　更何况，这罗汉阵本就是偏向防御型的。
　　此外，按心眉和尚的说法，就算擒下鬼面童子，也不会取他性命，只是让他皈依我佛。
　　那么鬼面童子如果能破罗汉阵法，自然不会对少林僧人痛下杀手。
　　当然，这鬼面童子还只是个小孩。初出江湖，不一定懂得这些规矩。
　　但鬼面童子的狂妄，却超过了心眉和尚的想象。
　　身子不动，连剑也不必拔，就破了少林寺的罗汉大阵？
　　这简直就是在说天书。
　　心眉和尚眉头微皱，没弄懂夏无忌卖的究竟是什么药：“若施主当真如此，那老僧甘拜下风，任打任杀，悉听尊便。”
　　夏无忌呵呵一笑道：“我只是一个不到十岁的小孩，打打杀杀对我来说，还太远了，我只是想要一个幸福美满的家庭，愉快的童年。”
　　心眉和尚一时无言，打打杀杀对你来说太远了？
　　倒是看看这一屋子的尸体在说话啊。
　　夏无忌缓缓走着，寻找阵法的破绽。
　　但他一动，少林的僧人们也忽然如行云流水般转动起来，五个人围着夏无忌转动不停。
　　夏无忌的脚步停下，少林僧人也立刻停下。
　　这些少林僧人们非但功夫深厚，而且配合的也是天衣无缝。
　　若强行破阵，便等于同时面对四个少林高手，不免有失。
　　若想要施展轻功，下盘难免空门大露。
　　心眉和尚的佛珠扫来，两条腿就算是废了。
　　少林是少林寺称雄江湖数百年，果然非同凡响。
　　这罗汉阵也是千锤百打，经过无数考验后形成。无论任何高手想要破阵，都要花费一番功夫才行。
　　过了十来个呼吸，心眉和尚见夏无忌一幅闲情逸致的模样，便有些沉不住气：“施主难道想束手就擒？”
　　夏无忌笑道：“不想。”
　　心眉大师到：“既不愿就擒，为何还不破阵？”
　　夏无忌呵呵笑道：“我正在破阵。”
　　“哦，老僧怎么没有看出来？”
　　“我的破阵之法，只有八个字！”
　　“八个字？”
　　“以静制动，以逸待劳。”
　　夏无忌笑道：“这个阵法的确不凡，几无破绽。但组成阵法的却是人，你们不可能每时每刻都保持在巅峰状态，一旦你们懈怠疲倦的时候，就是我破阵之时。”
　　心眉大师心中不由得一沉。
　　那鬼面童子虽说“一动不动，连剑也不用拔，就破了这阵法”，但谁知他会不会遵守规矩，而这人武功超凡，心狠手辣，只一动手，就可能取人性命。
　　故而组成阵法的武僧就需时时保持警惕，将精气神提升巅峰状态。
　　但这对所有武僧来说，都是巨大消耗。
　　拖得越久，胜算越小。
　　心眉大师眉头紧皱，在考虑是否要先下手为强。
　　可一旦主动出手，那这罗汉阵就会显出破绽，不再天衣无缝。
　　就在他思考利弊时，一道缥缈的声音传来：“心眉大师，与其举棋不定，不如由我先出手，攻其不备。”
　　心眉大师一瞥，传音之人正是铁笛先生。他不由心中一喜，铁笛先生的武功毋庸置疑，若是有他出手破局，或有意外之喜。
　　“那就烦请铁笛先生了。”心眉和尚传音道。
　　“我饶至鬼面童子身后，暗中出手，心眉大师你先吸引他的注意力。”铁笛先生传音道。
　　“好。”
　　心眉和尚与铁笛先生暗中订好计划后，两人就各自行动起来。
　　“原来如此，施主果然天慧过人，老僧还有一事不解，烦请解惑。”心眉和尚微笑着对夏无忌说道。
　　“说说看。”
　　另一边，铁笛先生悄然的向夏无忌身后走去。
　　他气息完全收敛，不敢丝毫泄露，十来步的距离，仿佛天堑，每一步都是惊心动魄，生怕被夏无忌发现。
　　终于，铁笛先生走到了夏无忌身后的死角。
　　心眉和尚面容波澜不惊，眼中却露出欣喜之意。
　　“和尚，你同我胡扯些什么。”夏无忌心神一动，他忽的察觉到不对：“嗯？那铁笛去那里了？”
　　他警觉起来，身子一偏，就看见了铁笛先生。
　　“动手！”
　　见计划败露，心眉和尚不再迟疑，舌战春雷，袍袖挥动，大手展开，携裹着一道无匹劲力，涵盖丈许方圆，笼罩夏无忌的周身上下。
　　四个和尚同时发出雷霆大喝。
　　一人拈花拜佛，一人结降魔印，一人拳出神龙，一人禅掌般若。
　　这四名少林高手结成的罗汉阵，同时出手，圆融转化，威力不可想象。
　　呛！
　　间不容发之际，铁笛先生如风疾掠，掌中豪光一闪，手中铁笛如流光般划出，尖锐的锋芒刺破空气。
　　四个少林武僧结成的降魔大阵。
　　两名顶尖高手的突袭。
　　当世任何高手面对这一情况，只怕都要勃然变色。
　　夏无忌却丝毫没有动容，连半点表情都奉欠，似乎毫不将这数位高手放在眼中。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　数声闷响后，整个大堂寂静下来。
　　战斗，结束了。
　　心眉和尚倒在地上，嘴角溢出一缕鲜血，气息衰弱，眼睛死死睁大，犹自不肯相信刚刚发生的事。
　　另外四名武僧更是不堪，直接瘫倒在地，嘴角同样有鲜血流出，生死不知。
　　铁笛先生半跪在地上。
　　但他没有受伤，脸上带着尊敬的表情，恭敬道：“雷堂铁笛，拜见会主。”
　　夏无忌点了点头，笑道：“不错，今天的事你做得很好，记一大功。”
　　铁笛先生露出激动之色，道：“多谢会主。”
　　夏无忌又将目光望向心眉和尚，笑道：“和尚，你输了。”
　　心眉和尚嘴角抽了抽，过了好片刻，才吐出一口气：“老僧没有想到，铁笛先生竟是你的人。”
　　不错，铁笛先生是夏无忌的下属。
　　早在半个月前，铁笛先生就碰到了夏无忌，想要抢夺金丝甲。
　　至于结果，自然不言而喻。
　　为了活命，铁笛先生还加入了“天心会”。
　　实际上，不止铁笛先生，今日到场的高手中，还有数个天心会成员。
　　只要夏无忌愿意，他根本不需要亲自动手，就可以血洗整个兴云庄。

第十七章：移山式
　　天心会，这是夏无忌组建的势力。
　　从塞外到保定城这一段时间，他遭遇了多次伏击暗杀。
　　以他的武功，自然无人得逞，死伤大半。
　　凡是被夏无忌看中，又愿意臣服的高手，会被他收入天心会中，成为天心会一员。
　　天心会！
　　——吾心即天意。
　　凡阻吾者，即违天意！
　　杀无赦！
　　天心会分为风、雨、雷、电四堂，每堂设有十二分舵。
　　四堂分工各不相同。
　　风堂负责渗透、传递信息、情报等工作。
　　雨堂则是掌管财务、人事调动，处理善后等等，属于后勤部门。
　　雷、电两堂则负责战斗。
　　不过这两堂也有差别，雷堂是攻城拔寨，灭宗屠派。
　　电堂更多倾向于暗杀、肃清叛逆、刑罚等等。
　　天心会算是草创，人员欠缺，多有不足，真正能与兵器谱上比肩的高手，也就只有夏无忌、铁笛先生等寥寥数人。
　　“放心，我暂时不会杀你。铁笛，让雨堂的人过来善后，把这群秃驴带下去关押起来。”夏无忌说道。
　　“是。”铁笛恭敬道。
　　……
　　夏无忌走出大堂外，左右一望，不由哑然失笑：“老爹又跑哪里去了？他还真能逃，下次再瞧见他，非打断他的腿不可。”
　　铁笛先生也跟着走了出来，恭敬的说道：“会主，要不要派人去找龙四爷……”
　　还不待夏无忌回答，一道人影就从不远处的梅树后走出。
　　这是个浓眉大眼，脸色冷漠而倔强的少年，只穿了一件又薄又旧的衣衫，腰间插着把三尺铁片做成的剑。
　　一把很可笑的剑，这恐怕是他全身上下最值钱的东西。
　　而现在，他要用这柄剑，去夺江湖上人人欲得的宝物，金丝甲。
　　“交出金丝甲！”
　　这是阿飞的第一句话。
　　他的手掌握住腰间的木质剑柄，冰冷的目光，好似一把利剑刺向夏无忌。
　　夏无忌浑然未觉。
　　而铁笛先生眉头一皱，只觉寒意涌来，手脚冰凉。
　　——他才想起来，大半夜被叫起床，衣服穿少了。
　　“会主，要我动手吗？”铁笛先生道。
　　夏无忌摆了摆手：“不用，你也去处理善后工作吧。”
　　“是。”
　　待铁笛先生离开后，夏无忌缓缓道：“你想要金丝甲？”
　　阿飞面上没有半点表情，只是冷冷的点了点头。
　　夏无忌笑道：“你若胜过我，莫说金丝甲，就是我脑袋也可以丢给你。”
　　“我若输了，任由发落。”阿飞按在腰间的手，奇快无比的一动，“剑”就弹射而出，落在他的掌心。
　　刷！
　　阿飞手臂一展，剑光如闪电，空气被长剑刺破。
　　这一剑仿佛突破时间与空间的距离，夏无忌陡觉眉心一凉，长剑就已刺到面前。
　　果然是快剑！
　　夏无忌交手过的剑客不知多少，连他自己，也是以剑速而见长。但阿飞这一刺，仍是让他微觉惊异。
　　而相比快，更能让夏无忌感受到的是一种纯粹而干净，就像是冰山上的积雪，没有丝毫杂质，所有繁复的招式，通通抛去，只有简简单单的一个“刺”字。
　　“来得好！”
　　夏无忌身形未动，一指已如闪电般点出。
　　啸聚的劲气几乎化为实质，骤然向他指尖凝聚，化作一道厚重沉实的剑气。
　　以指作剑。
　　指剑破空，瞬间便将丈寻之地的空气抽空，层层塌陷一般。
　　阿飞只觉胸口一闷，周遭的空气仿佛凝结实质，向他坍塌压缩过来。
　　天心十三式。
　　——移山式！
　　当！
　　指尖与剑尖碰撞，竟发出金铁交鸣的声音。
　　阿飞只觉一股庞然巨力自剑身用来，不可抵御，仿佛感到一座大山。
　　手中长剑一弯，剑体上一道裂痕悄然出现，仿佛随时都要崩裂。
　　阿飞不由得瞳孔一缩，以指为剑，竟将他的攻势完全瓦解，而且还占据上风。
　　如此棘手的对手，可谓平生仅见。
　　阿飞一声低喝，身子一拧，长剑再次刺出。
　　刷！
　　一剑迎风而破，漫天飞雪在这一刻都被锋锐的剑气冲散，化作雪粉。
　　这一剑更快，也更加狠毒。
　　夏无忌呵呵一笑，再次以指化剑，点出一指。
　　他这一指依旧没有飘渺灵动，也没有多余的变化，却透露出一种磅礴古拙的气势，仿佛是莽荒时代就已存在的神山巨岳，覆盖苍穹，威压八方。
　　天心十三式。
　　——移山式！
　　明明是同样的招式，却给人完全不同的两种感受。
　　当！
　　指尖与剑尖再次相抵，一股劲气凭空冲起，掀起飓风狂飙，周遭三丈的雪花都被绞的粉碎。
　　只是片刻的凝滞，就听“咔咔咔”的碎裂声自阿飞的长剑传出，无数裂纹绽开，紧接着剑身轰然爆碎。
　　在深厚的内功的催动下，夏无忌任意一记剑指，都有碎金裂石的力量。
　　更何况还使出了强横无匹的移山式。
　　而阿飞手中的剑，不过是破铜烂铁，若非他此前以特殊招式卸去力量，这柄剑在第一剑时就该崩成碎片。
　　蹬蹬瞪……
　　阿飞倒退数步，一口闷血吐出来，脸色苍白，冷漠如冰。
　　“你输了。”夏无忌衣袖一甩，风轻云淡，逼格十足。只是背着身后的手指，却在隐隐发抖。
　　——妈的，现在果然还无法真正施展出移山式。装逼有风险，下次不能这样玩了。
　　移山式威力无穷，但对内力的消耗却难以想象。
　　而且这一式威力太大，夏无忌施展出来后，还需收几分力，否则一指戳过去，阿飞直接就重伤了。
　　他如今做不到收发由心，强行收回四分力，惹得气息不畅，胸口发闷。
　　阿飞浑身微微发颤，五指捏紧剑柄，骨节发白，青筋暴凸，几乎咬着牙吐出三个字：“我输了。”
　　让他说出这三个字，简直比死了都还要难受。
　　但一个剑客，连手中之剑都护不住，的确输的一败涂地。
　　他将嘴角的鲜血一抹：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　“我杀你作甚。”夏无忌笑道：“我可是老好人了，看你一天无事可做，当个无业游民，吃了上顿没下单，心中甚是痛惜。所以我要给你提供就业岗位，让你以后也能过上996的日子。”
　　“奔涌吧，后浪。”

第十八章：双重buff
　　天心会还太弱了，远远比不上那些大门大派。
　　而将来要和天心会打擂台的，可是席卷中原武林的金钱帮啊。
　　帮主为兵器谱第二的上官金虹，麾下十七位兵器谱上有名的人物。
　　就连上官金虹的影子荆无命，也是天下最顶尖的剑客，能胜他的人寥寥可数。
　　所以，夏无忌在广招高手。
　　阿飞的剑法虽无丝毫精妙可言，但却快的可怕。放眼当代，或许不足以冠绝武林，却能纵横一时。
　　兵器谱上，足以排进前十。
　　阿飞眉头微皱，虽然夏无忌的话乱七八糟，但他却听明白对方的意思。
　　此人是想招揽自己？成为下属，为其办事。
　　阿飞露出犹豫之色，他从来没有想过加入任何一个势力，这不在他的计划之类。
　　更何况，他还答应过一个女子……
　　将金丝甲的事处理后，就陪她一年，隐居山水，粗茶淡饭，不问江湖世事。
　　可此前偏偏阿飞又说过“我若输了，任由发落”的话，以他的骄傲，做不出食言而肥的行为。
　　就在这时，夏无忌说了一句话，让阿飞彻底怔住了。
　　“我或许知道沈浪的行踪。”
　　过了好片刻后，阿飞才缓过神来：“你说的当真？”
　　他脸上露出复杂无比的神情，骄傲又自卑，无限尊敬中还带着一丝无法磨灭的恨意。
　　阿飞是上一代名侠沈浪和“幽灵宫主”白飞飞的儿子。
　　沈浪与王怜花、朱七七等人早在多年前就已远走海外仙山，逍遥天地去了。
　　阿飞一直在追寻他们的踪迹。
　　或许是想证明什么东西。
　　他想要成名。
　　抢夺金丝甲，擒杀梅花盗，就是他最快的成名方式。
　　“当真。”夏无忌点了点头：“不过只是有些线索，想要真正找到他们，却还差得远。”
　　怪侠王怜花曾是沈浪的死敌，后化敌为友，一笑泯恩仇，更将毕生所学著就一部宝典——怜花宝鉴。
　　此人相貌俊美，风流客人。
　　是当时武林中独一无二的才子，文武双全，惊才绝艳，所学杂，涉猎广，在武林之中可谓举世无双。
　　如果夏无忌降临在此人身上，会颇有代入感。
　　怜花宝鉴中不但有王怜花的武功心法，也记载着他的下毒术，易容术，苗人放蛊，波斯传来的摄心术。
　　王怜花生恐落入心术不正之人手中，在出海前欲转赠于好友之子李寻欢，要李寻欢替他保存，还想要李寻欢替他找个天资高，心术好的弟子，作为他的衣钵传人。
　　不料李寻欢有事出关，失之交臂，于是交由林诗音保管。
　　夏无忌在回到兴云庄后，就将怜花宝鉴弄到手中。
　　宝鉴中还有几篇杂记，是关于海外之事，或许从中可以查出关于沈浪等人行踪的蛛丝马迹。
　　但让夏无忌惊讶的是，阿飞竟然没有一口答应加入天心会，而是露出犹豫之色道：“此事可以推后一年吗？”
　　夏无忌眼睛一转：“你认得林仙儿？”
　　能让阿飞将沈浪的事都抛诸脑后，除了武林第一美人林仙儿，夏无忌实在想不出还有谁。
　　阿飞只是点了点头。
　　他面容依旧冷漠如冰，但一双如鹰般锐利的眸子里，却泛起了如水的柔情。
　　冤孽啊冤孽。
　　没想到由于自己的一番举动，竟让阿飞与林仙儿提前纠缠在一起。
　　也罢，或许这样才能真正铸就一位无双剑客。
　　“好，这事就推后一年。”
　　夏无忌想了想，说道：“一年后，你再进入天心会。不过由于你旷了一年的工，所以接下来你就不是996福报，提升为725福报。”
　　996是落后状态，725才是打工人真正的福报。
　　七天，工作二十五小时。
　　多出的一小时怎么来的？
　　废话，提前一个小时起床不就得了。
　　“好了，你去吧，梦想与美人，是世上最不可辜负的两样东西。”
　　和阿飞将事情议定后，夏无忌搬来一条凳子，站在凳子上，居高临下的拍了拍阿飞的肩：“但在走之前，我有一句话告诉你。”
　　阿飞眉头微皱：“说。”
　　夏无忌意味深长的道：“你憧憬的林荫小道，或许早已车水马龙。”
　　可惜，阿飞听不懂这句话，冷冷的瞥了夏无忌一眼，转身离开。
　　“可怜的孩子哦，那林仙儿可是虽长得像仙女，却经常带人下地狱……”
　　夏无忌摇头一叹，将面具取下，朗声道：“李叔，快出来吧，这么大个人了，还玩躲猫猫，也不臊皮。”
　　他眼前一花，立时就多了一个人。
　　李寻欢。
　　李寻欢一脸复杂的瞧着夏无忌。
　　他来的稍微晚了一些，只看到夏无忌两指败阿飞的一幕，但也足够惊心动魄了。
　　他也猜出了，先前救他的人，也该是夏无忌。
　　“孩子，想不到你不过九岁，就有如此武功造诣了。”李寻欢心中生出无限感叹。
　　夏无忌笑道：“李叔谬赞了，顶多排个天下第二，做人还是要谦虚……”
　　果然很谦虚……
　　李寻欢嘴角抽了抽，但立时面色一肃道：“小云，你既然已看出林仙儿的本质，为什么还要阿飞去找他。”
　　阿飞初履江湖，涉世尚浅，而林仙儿擅长诱惑、欺骗男人，以男人间的嫉妒、仇杀来满足心中的贪婪。
　　两人在一起，阿飞被对方吃的死死的啊。
　　夏无忌一本正经道：“李叔，你可知道“魔师”庞斑？”
　　李寻欢摇了摇头。
　　夏无忌解释道：“此人武功登峰造极，练就道心种魔大法，乃仙佛一流人物，与“覆雨剑”浪翻云一战，双双破碎虚空而去……”
　　他将庞斑的经历和道心种魔大法简述了一遍，听得李寻欢是心驰神往。
　　原来这世上还有这等高手，
　　武功修炼到这一步，只怕与仙佛无异。
　　破碎虚空，正是令人向往的境界啊。
　　夏无忌道：“你可知庞斑为何这样厉害？”
　　李寻欢连连说了几个答案，但都被夏无忌否定。
　　“小云，究竟是什么原由，快告诉我吧。”李寻欢心痒难耐道。
　　夏无忌咳咳两声，郑重道：“因为庞斑既是纯爱战神，又是牛头酋长，这双重buff，这谁敌得过啊。”
　　心头暗自道：“你也一样。”

第十九章：找爹
　　叠双重buff的人都厉害，李寻欢是一个，庞斑是一个。
　　但这两人还是有不小的差距。
　　李寻欢的纯爱buff快要叠满了，但牛头buff却还不够，两者没有平衡，无法超脱物外，因此时常为林诗音黯然神伤。
　　庞斑则是将两重buff发挥到了极致，看似多情更胜无情，看破诸般色相，最后与浪翻云决斗，破碎虚空而去。
　　李寻欢听不懂这个梗，眉头微皱道：“小云，你究竟是什么意思？”
　　夏无忌思忖片刻，换了一个说法：“红尘炼心。”
　　“红尘炼心？”
　　“不错，正是红尘炼心。”夏无忌点了点头道。
　　“阿飞的剑法很快，很纯粹，整个江湖能胜他的不多。但他的剑法已经走到极致，再难精进，他需要锤炼自己的剑心，才有机会更进一步。自古以来，美人乡英雄冢，再也没有比林仙儿更适合他的了。一旦阿飞来日能摆脱这段感情，极于情，极于剑，剑法造诣自然更上一层。”
　　李寻欢轻叹一声：“可他若不能摆脱林仙儿编织的罗网，那他就不再是他，只是林仙儿的玩偶，任由摆布。”
　　夏无忌耸了耸肩，笑道：“能和自己喜欢的人长相厮守，虽是被蒙骗，但未尝不是一种很好的选择。子非鱼，安知鱼之乐。”
　　李寻欢深深的望了夏无忌一眼。
　　他真的只是一个小孩吗？
　　就在这时，夏无忌走到李寻欢面前，伸出手掌，做了个眼色：“李叔，你懂得。”
　　嗯？？
　　李寻欢一脸懵逼，懂什么？我怎么懂得？
　　夏无忌涌手肘捅了捅李寻欢，露出一脸单纯的笑容：“李叔你可是老江湖，我知道你懂得。”
　　可我真的不懂啊！
　　李寻欢思忖半响，也没弄懂夏无忌的意思，摇了摇头：“小云，有什么事直说吧，李叔我不太明白你的意思。”
　　“礼物，你可是我娘的表哥，我爹的结拜兄弟。出关十年，连我满月酒都没吃，如今终于回来，不送点礼物给你侄儿意思意思吗？”
　　夏无忌摇头道：“还有，先前若不是我把你从赵正义他们手中救下来，你现在就是名声狼藉的梅花盗了。我帮你一次，你不意思意思？那就可真没意思。”
　　“你这孩子……”李寻欢哑然失笑，但偏偏对方说的还很有道理，不好反驳。
　　在夏无忌单纯而期盼的目光中，李寻欢从怀里摸了摸，掏出两张银票：“这下你总该满意了吧。”
　　夏无忌满脸欢喜的接过银票，接着他的表情渐渐由欢喜变成了淡漠中夹杂着不屑。
　　虽然没有言语，但李寻欢却从仿佛他的眼神中看出了两个字。“就这？”
　　“李叔，你这些年过的很苦啊。”
　　夏无忌同情的看了李寻欢一眼，从自己怀里抽了一叠银票，送了过去：“侄儿这些天也打拼了些家业，李叔你收下吧，改善下生活。”
　　李寻欢嘴角抽搐一下：“不用。”
　　“拿着吧。”
　　两人你推我让，最终夏无忌硬生生将银票塞给了李寻欢。
　　“对了，李叔。侄儿正在创业，开办了一个叫做天心会的“势力”，目下发展迅速，但急缺李叔你这样的高端人才，还望李叔前来助侄儿一臂之力。”
　　到了现在，夏无忌终于图穷匕见。
　　李寻欢，小李飞刀，兵器谱第三。
　　这可是江湖传奇，不但武功高深莫测，而且情义无双，在江湖上的名声极佳。
　　一旦加入天心会中，就是一面金字招牌。
　　李寻欢拒绝道：“不必，不必，我闲云野鹤习惯了，受不得拘束。”
　　夏无忌继续招揽道：“李叔，咱们关系多亲近。只要你进天心会，我就给你个堂主位置，事少银子多，还分配对象，只要你愿意，什么侠女、魔女。什么大家闺秀、小家碧玉任你挑选，对了，以后生了娃，再划给你一个学区房……”
　　李寻欢连忙摆手，逃也似的离开，好像是遇到苦主的隔壁老王。
　　“李叔，你再考虑考虑啊，现在加盟还送股份，每年分红几万两银子……”夏无忌还在说，而李寻欢身影已经消失不见。
　　夏无忌叹了一声，想要将这等高手收入麾下，难度很大。
　　要做好长期准备。
　　“对了。”
　　夏无忌思忖片刻，忽的眼前一亮。
　　李寻欢能够拒绝他，却拒绝不了另一个人。
　　龙啸云。
　　李寻欢重义气，而便宜老爹是他结义兄弟，救过他性命，让他去说服李寻欢，成功概率极高。
　　要再不行，那就只能把林诗音请出来了。
　　初恋の请求。
　　想来没有多少男人能拒绝的了。
　　“李叔，你跑不掉的，乖乖成为我的工具人吧。”夏无忌一手张开，朝着李寻欢离开的方向猛然一握。
　　刚走出不远的李寻欢忽的一个激灵，左右瞧了瞧，没有异常，可为何会有一种心惊肉跳的感觉？
　　当然，这件事还要一个前提
　　——找到龙啸云，并让他知道，自己真是他儿子。
　　……
　　一间密室中。
　　“那鬼面童子武功如此厉害，却潜藏在兴云庄来，究竟所为何事？”
　　龙啸云脸色阴沉不定，不断渡步。
　　脑海里不由得回想起鬼面童子在大堂中大开杀戒的情形，越发忐忑。
　　他忽的身子一僵。
　　他听到了一阵细微的脚步声。
　　可这密室极为隐秘，除了他和儿子龙小云，几乎没人知道。
　　是谁？
　　脚步声停了，就站在门外。
　　砰砰！
　　敲门声响起。
　　“爹，你怎么也给我玩躲猫猫，和李叔一样幼稚。快出来，儿子和你商量事情。”
　　那熟悉的声音再次响起。
　　龙啸云躲在角落处，连呼吸也屏住了，瑟瑟发抖，心头反复念叨：这里没有人，这里没有人……
　　砰砰！
　　敲门声大了一些。
　　“爹，快开门啊，我真是你儿子小云，骗你是小狗。”
　　砰砰砰！！
　　敲门声越来越大，连整个墙体都跟着震动起来。
　　“再不开门，儿子我就真的生气了。”
　　过了片刻，敲门声忽的停了下来。
　　轰！！
　　整个密室一震，大门轰然破碎。
　　一个小小的人影走了进来。
　　“找到你了，爹。”

第二十章：父子间的交谈
　　木屑纷飞间，一道人影闯入密室中。
　　这分明是个孩童，相貌可爱，脸蛋有点婴儿肥，让人看着想要掐一把，试试手感。
　　但在缩在墙壁角落的龙啸云看来，却是个盖世魔头，散发着无尽戾气，血腥气息扑面而来，恐怖到了极致。
　　“爹，为什么不开门。”
　　夏无忌一步一步的向龙啸云走去，不疾不徐，但每一步却仿佛踩在龙啸云的胸口，让他有窒息的感觉。
　　龙啸云身子紧紧的低着墙壁，浑身战栗，看起来十分可怜无助。
　　可就在这时，他脑海内忽的灵光一闪，弱弱的问道：“不对，你为什么知道这个密室？”
　　这密室极为隐蔽，除了他和龙小云外，谁也不知。
　　就连林诗音，都不知晓此事。
　　“因为我真的是你儿子，还有，不要以为你是我爹……”夏无忌的身影恍若鬼魅，骤然出现在龙啸云的面前：“我就不打你”
　　嘶啦一拳裂破空气，打向龙啸云的肚子。
　　“你……”
　　龙啸云自只来得及发出一个字，腹部就被一股大力轰中，身子弯曲如虾，吐出一口闷血，晕了过去。而他背后的墙壁则是直接哗啦啦的跨掉半边，将他半个身子压住。
　　“呼~”夏无忌闭上眼睛，长吐一口气：“真他妈爽。”
　　这便宜爹今晚把自己折腾的够呛，若不揍他一拳，实在念头不畅通。
　　……
　　“好疼！”
　　也不知过了多久，原本昏迷的龙啸云，逐渐恢复了清醒。
　　而在第一时间，他就感到胸腹中那一股撕裂般的疼痛。
　　紧接着，夏无忌破门而入，一拳砸向他肚子的画面也在脑海中回想起来。
　　“该死，那鬼面童子绝不是我儿子。”他心中暗自咒骂着，哪有儿子打老子的，而且出手还这么狠。
　　过了片刻，龙啸云睁开眼睛，一眼就看到了“不孝子”在喝莲子粥，桌子上还摆着几碟小菜，两只烤鸭，一只被吃了小半。
　　“爹，你醒了。”
　　夏无忌一口将粥喝完，擦了擦嘴，笑道：“你这一觉睡得够沉啊，现都该吃晚饭了。娘之前还问爹你去哪里了，我告诉她你和那些大侠去吃酒了。”夕阳西下，这都是第二天傍晚了。
　　“那不是睡，而是昏迷。被你这个“不孝子”一拳打昏迷的。”
　　龙啸云在心中咆哮着，但听到林诗音的三个字，不禁心头一跳，忙道：“你有什么事，只管找我，不要伤害诗音。”
　　夏无忌翻了个白眼，说道：“那是我娘，我伤害她干嘛？”
　　“你还说我还是你爹！？不还是被我打了个昏迷不醒。”
　　龙啸云心中继续吐槽着，但实际已对“不孝子”产生了畏惧心理，完全不敢直言。
　　“对了，爹，你一整天都没吃饭了。”夏无忌递了一双筷子给龙啸云：“来，先吃点菜，垫垫肚子，待会我让厨房给你做大餐。”
　　龙啸云本想拒绝，但肚子实在太饿。又考虑到如果拒绝这“不孝子”，可能又招子一顿毒打，于是他伸手去接筷子。
　　嗯？
　　手怎么伸不出去。
　　龙啸云低头一瞧。
　　嚯，原来他被绑住了，五花大绑。坐在椅子上，手脚都被捆住，一动不动。
　　就说这么呼吸有些不顺畅，原来是这么回事。
　　“啊，我忘记了。昨晚睡觉的时候，怕爹你醒了又跑去躲猫猫，于是我就让人把你捆住了。”
　　夏无忌露出个恍然大悟的神色：“老话说的真不错，贵人多忘事，我怎么就把这茬给忘了，你等等，我马上就给你解开。”
　　解开绳子后，龙啸云活动了下手脚，一脸黑线的坐在桌子前，仰着脖子“咕噜噜”的喝了半壶酒。
　　这他娘的都是些什么事啊！
　　他又撕了只鸭腿，狠狠咬了两口，终于忍不住问道：“你……真是我儿子？”
　　“你都问我第几遍了。”夏无忌无奈的扶住额头：“人类的本质就是复读机，这话果然没错。”
　　“可你的变化太大了。”龙啸云迟疑道：“你可记得，你七岁时发生的一件大事。”
　　“我失手杀了个人，那人还是一个富绅的儿子，富绅去官府告状，不过很快被爹你摆平了。”
　　夏无忌想了想，说道：“事实上，我并没有失手，就想知道杀人是什么感受，顺手就飞了一只袖箭。”
　　龙啸云又道：“那你还记得元宵时发生的一件大事吗？”
　　夏无忌道：“当然记得……”
　　接下来的一刻钟，龙啸云不断提出问题，夏无忌基本都回答出来了。
　　就算有几个不清楚的，也是时间太长，记忆有些模糊了，可以理解。
　　龙啸云皱着眉头，犹豫道：“我可以揉一下你的脸么？”
　　“当然可以……”
　　龙啸云伸出手，使劲揉了揉夏无忌的脸，这是一张真脸。
　　没有一点易容的痕迹。
　　“这……真是我儿子！”龙啸云心中泛起滔天巨浪，他已十分肯定，眼前这人，就是他的孩子。
　　将这一点确认后，龙啸云的心思也活络起来。
　　儿子竟有如此厉害的本事，只要能将他把控住，将来自己未必不能成为武林盟主，称霸天下。
　　忽然，龙啸云的手腕一紧，一股巨疼传来，却是被夏无忌捏住了。
　　“小……小云，怎么突然不开心了。”龙啸云这才发现，他对面的逆子一脸阴沉，给人一种暴风雨将至的感觉，让他心惊肉跳。
　　“我刚刚的话没有说完，当然可以……但是你得先洗洗手。”
　　夏无忌从怀里摸出帕子将脸上的油擦去，声音低沉：“你刚吃了烤鸭，然后一手油往我脸上抹，是想找死吗？”
　　龙啸云吓得差点从凳子上滚下去，连忙道：“我太心急了，是爹不对，爹不对。”
　　夏无忌冷冷道：“只此一次，下不为例。”
　　“知道了。”龙啸云怂眉怂眼，仿佛被严父教育的熊孩子。
　　他先前的幻想崩溃的干干净净。
　　别说把控住不孝子，别动不动挨一顿毒打就是好的了。
　　化悲愤为食欲，龙啸云直接把一整只烤鸭吃掉了，又干掉三碗饭，四碟菜，终于有了饱腹的感觉，舒舒服服的打了个饱嗝。
　　弱小，可怜，但很能吃。

第二十一章：故事
　　待龙啸云吃饱喝足，夏无忌才淡淡道：“你也吃饱了，有遗愿就赶紧说吧。”
　　“遗遗遗遗……遗愿！！”
　　龙啸云浑身一个哆嗦，屁股没坐稳，噗通一声直接滚在地上，哭丧着一张脸道：“云儿，我是你爹，虎毒不食子啊，你不能这么绝情啊。有什么错，爹一定改正，要给爹机会啊……”
　　他被吓得面无人色，冷汗涔涔。
　　却也不能怪他，在死亡面前，很少有人能够保持淡定。
　　“爹，快起来，别坐地上，小心着凉。”
　　夏无忌伸手去将龙啸云扶起来：“你是我爹，我怎么会杀你呢？你放心吧。”
　　龙啸云勉强坐起身子，心下稍安，问道：“那你刚刚是什么意思？”
　　“刚刚说错了，不是遗愿，是疑惑。”夏无忌笑道：“来，跟着我读，咦姨一，喝无哦惑，疑惑。”
　　龙啸云：“……”
　　“吓了爹一跳，是孩儿不对。不过我还是个孩子啊，想来爹爹不会见怪。”夏无忌露出纯真善良，没有一丝杂质的笑容：“小孩子会有什么坏心眼呢。”
　　龙啸云抹了抹额头上的冷汗，心中无比确定，这小子是在报复自己刚刚将油抹在他脸上。
　　“小肚鸡肠，心胸狭隘，连亲爹都要算计，逆子，真是逆子啊！”
　　龙啸云咬牙切齿，恨不得把这孩子按在凳子上，拉开裤子，在那白花花的小屁股抽断两根荆条，但面上却不得不露出慈祥的笑容：“原来如此，这么一件小事，爹又怎么会怪小云。”
　　“我就知道爹最好了。”夏无忌笑道：“爹你有什么想问的吗？”
　　“这……”
　　问题太多，龙啸云一时竟不知道该问些什么，思忖片刻，才道：“小云，当初你离开家去请“妙郎中”，此后发生了什么事？可以给我说一声吗？”
　　以前明明是个听话的乖孩子，离家一趟，就变连父亲都打的不孝子。
　　当初武功也不算高明，但现在却是顶尖人物，搅动江湖风雨。
　　这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧。
　　龙啸云很想知道原因。
　　“我之前就给你简单给爹你说过，你不肯信。”夏无忌耸了耸肩道：“现在我再来给你说说，虽然有些不可思议，但的确是真实发生的。”
　　在夏无忌的讲述中，他出门不久，遇上了一伙拦路劫匪，杀人放火，无恶不作。
　　他虽杀了其中几个贼寇，但其中的强盗头子实在厉害，他不是对手，只能狼狈逃跑。
　　在被追杀的途中，掉下悬崖。
　　十分幸运的没有死。
　　而且在下的一个山洞中，他还遇见了一个隐世高人。白须飘飘，一派神仙姿态。
　　这位前辈不问世事，见他根骨极佳，性格机灵，便摆了一个珍珑棋局，要是他能破，就收为徒弟。
　　他苦思三天三夜，最终死里求生，破了棋局。
　　于是，这位辈不但传授他绝世武功，还逆运“北冥神功”，将百年功力传授给他。
　　很老套的故事，在夏无忌的口中却是绘声绘色，令人有身临其境的感觉。
　　龙啸云听得是如痴如醉，只恨不得代替这不孝子，去获得这一段奇遇。
　　“可你虽然得了绝学，有了深厚内功，但你毕竟年龄小，又如何使得出如此高明的剑法？还精通暗器、下毒这些旁门左道。”龙啸云又提出疑问。
　　夏无忌道：“北冥神功是师父的绝学，这一门武功不但能够传授功力，甚至还能传授记忆，我就是得了师父身前一些习武的记忆，加以贯通，就有了如此的武学造诣。”
　　在这一刻，龙啸云成了柠檬精。
　　这天底下竟有如此好事，我怎么没遇到呢？！
　　“武功是解释了，可是，你的性格为何会有如此大的转变？”龙啸云道。
　　夏无忌沉默了片刻：“爹你真认为我性格有所转变么？”
　　“这是自然。”龙啸云点了点头。
　　以前又乖又机灵的孩子，如今却是连他爹都要打的不孝子。
　　“不！爹，你错了。”夏无忌猛一抬头，一双明亮清澈的大眼睛，忽的燃起五湖四海也无法浇灭的火焰：“我还是充钱那个少年，没有一丝丝改变。”
　　“只是从前的我，武功太弱，又没有话语权，只能通过机灵乖巧来讨好你们这些大人，以此来达成目的。但是，现在我有了自己的力量，我不需要讨好任何人，凡是阻拦我的人，通通碾为齑粉！”
　　在这一刻，小小的身躯中，忽的散发出庞大的存在感，充塞整个世界，更是魄力十足，令人心惊肉跳。
　　龙啸云怔怔失神，不由道：“儿子，你现在的目的到底是什么？”
　　夏无忌灿然一笑，所有的气势化为无形，纯真如少年：“我只想要一个幸福美满的家庭，还有一个愉快的童年。”
　　龙啸云道疑惑道：“难道现在就不是幸福美满的家庭。”
　　夏无忌冷笑一声：“你和娘什么情况，我又不是不知道。”
　　龙啸云狡辩道：“我和你娘可是如漆似胶，恩爱得很，你一个不到十岁的小屁孩，懂什么懂？”
　　“嗯？”夏无忌横了龙啸云一眼，他立刻一缩脖子，弱弱道：“我们真的很恩爱。”
　　夏无忌哼了一声，道：“你们当年的结合，多半是因为李叔的缘故。你存有心结，对李叔更是“大恩如大仇”。至于娘亲，和李叔是千丝百缕，无法斩断，要不然你也不会处心积虑的栽赃嫁祸他是梅花盗了。”
　　“你这孩子……”龙啸云被戳到痛楚，脸色微微有些难看，忙的转移话题道：“那所谓愉快的童年又是什么？”
　　夏无忌哈哈一笑：“童年自然是要玩游戏，我要整个江湖上的人，都陪我玩一场游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“称雄江湖，天下无双的游戏。”
　　龙啸云见过天心会，这个愿望倒是在他的意料中。
　　夏无忌咧嘴一笑：“爹，这两个愿望可都要你帮忙，我和你骨肉至亲，血脉相连，你不会拒绝吧？”
　　龙啸云干笑道：“当然，你是我儿子，我不帮你，那还帮谁？”

第二十二章：说书人
　　保定城，醉云楼。
　　醉云楼高三层，雕栏玉砌，装饰奢华，乃保定城数一数二的一座名楼。
　　一对父子踏上醉云居，捡了个靠窗位置坐下。
　　“原来是龙四爷和龙少爷，你二位需要些什么？”店小二迎上前来，躬身笑道。
　　“好酒好菜端上来就是了。”
　　龙啸云随手扔了一锭银子给店小二，对方脸上露出欣喜之色，点头哈腰道：“好勒，两位爷稍等。”
　　说完一溜烟的跑下去了。
　　不多时，就摆了满满一桌酒菜，香气扑鼻。
　　龙啸云倒了杯酒，道：“不孝……小云，我们来醉云楼干什么？”
　　夏无忌道：“来给李叔找媳妇。”
　　“噗……”龙啸云一口酒吐了出来。
　　夏无忌身子一晃，精准的躲了过去，一点都没沾。
　　“找媳妇？”龙啸云抹去嘴角的酒渍，惊愕道：“你没说错？”
　　“李叔三四十岁了，还是单身狗，咱们要是不帮他找媳妇，李家的香火就要断了。”夏无忌一幅语重心长的道：“你们这些大人，整天让我操心，也不知道什么时候才稳重一点。”
　　龙啸云眉头一皱道：“小云，你难道连为父也不肯说实话吗？”
　　夏无忌道：“这么简单的事，爹你难道就不能用脑子想一想吗？”
　　龙啸云犹豫片刻道：“寻欢成了亲，好断了你娘的念想？”
　　“这是其中之一。”夏无忌点了点头，举起酒杯：“咱爷俩走一个。”
　　碰了碰酒杯，两人一饮而尽。
　　夏无忌又道：“这件事其实也是为了你。”
　　龙啸云疑惑道：“为了我？”
　　夏无忌点头，却没有多说。
　　龙啸云亏欠李寻欢太多，甚至生出大恩如大仇的想法，帮李寻欢拜堂成亲，也算抹去他的心结。
　　龙啸云摸了摸下巴道，斟酌道：“可是……寻欢的性情我很了解……只怕他很难喜欢其他女子。”
　　“男人都很专情，不管是八岁，还是八十岁，都从一而终的喜欢漂亮女子。”夏无忌深以为然的点了点头。
　　龙啸云苦笑道：“寻欢正不是好色之人。”
　　夏无忌摆了摆手道：“放心，我给李叔介绍的女子很有手段，而且她还喜欢李叔。”
　　龙啸云迟疑道：“这……真的可行吗？”
　　“放心，女追男，隔层纱。指不定他们还没有成亲，那层纱就被捅破了。”夏无忌笑道。
　　龙啸云见夏无忌一幅信心十足的模样，也就放下心来，好奇道：“那女子在哪里？”
　　“诺，这不就到了么？”夏无忌努了努嘴，龙啸云顺势瞧了过去。
　　却见门口走进来两人，前面的是个穿着蓝布长衫的老者，嘴里还抽着旱烟。
　　他身后有个很年轻的小姑娘，梳着两条大辫子，一双大眼睛又黑又亮，眼波一转，仿佛就可以勾去男人的魂魄。
　　龙啸云一怔：“是说书先生和他的孙女？”
　　夏无忌点了点头：“正是。”
　　却见老人和辫子姑娘走到前面来，说了几句开场白，将众人注意力都吸引过来。老人不疾不徐的喝了口茶，吊足胃口，才缓缓道。
　　“金丝锁魂，鬼面无痕！风雨雷电，天心无间。”
　　他目光一扫：“各位可知道，这十六个字代表的是什么？”
　　辫子姑娘道：“爷爷，我好像没有听过。”
　　孙老先生笑道：“那你可就孤陋寡闻了。这十六个字，现在可是传的沸沸扬扬，前八个字代表了一件宝物和一个人。后面八个字，则是代表了一大势力。”
　　辫子姑娘憨笑道：“爷爷你仔细说说，我还真不知道是什么。”
　　孙老先生道：“金丝锁魂，便是传闻中刀枪不入的金丝甲。原本就是件宝物，梅花盗出现后，更是炙手可热。但凡是抢夺它的人，大多都下场凄惨，非死即伤。”
　　鞭子姑娘好奇道：“怎么会如此？”
　　孙老先生道：“这就要和后面四个字“鬼面无痕”说起了，这四个字所代表的就是一位来历神秘的剑客。他因为脸上带着鬼脸面具，身形好似孩童，故而被称为“鬼面童子”。”
　　辫子姑娘兴奋道：“又是宝物，又是神秘剑客，还有一个大势力，今天的故事一定精彩。”
　　孙先生道：“比以往的故事都要精彩……”说道这里，他忽然停住，闭上眼睛打起瞌睡来。
　　用后世的话来说，这就叫断章。
　　辫子姑娘似乎很着急，连连道：“你老人家怎么不说了？”
　　孙老先生抽了一口旱烟，又将烟慢慢的往鼻孔里喷出来。
　　“刚说到好听的地方有就不说了，真是的。”辫子姑娘瘪了瘪嘴，忽的一拍巴掌：“我明白了，原来你老人家是想喝酒。”
　　这下不但他明白了，别人也明白了。纷纷笑着掏腰包，摸银子。夏无忌顺手一摸，也丢了快分量十足银子去。
　　在啃冰晶猪蹄的龙啸云脸色一黑，把钱袋从夏无忌手中抢过来，挂在另一边。
　　孙老先生打着哈欠，接着说道：“这鬼面童子初次出现，是在边口小镇，在诸葛雷手里夺得了金丝甲。他得了这样一样宝物，可却不遮不掩，自然是引得无数江湖高手觊觎。”
　　辫子姑娘“啊”的叫了一声：“那他岂不危险了。”
　　孙老先生点了点头道：“黑白双蛇、金狮查猛、虞二拐子、千手修罗……太多太多的江湖高手赶去。可是，这鬼面童子却是硬生生的杀出一条血路，用他手中的剑和无数高手的鲜血和尸体，成就了今日的名声。”
　　“哇，他好厉害，我好钦佩他，他一定是天下第一剑客，名垂武侠史。”捧哏的不是辫子姑娘，而是大堂中的意味客人，但人太多了，一时也不知道是谁发出。
　　孙老先生的目光在大堂扫了扫，继续道：“有一次，有天山剑客、西湖四寇和太行一窝蜂的高手联手去埋伏此人……”
　　还在啃猪蹄的龙啸云瞥了一脸兴趣盎然的夏无忌一眼。
　　这不孝子不但来听别人讲自己的故事，还厚着脸皮自己的吹嘘自己，真是有够不要脸的。
　　和他爹当年有的一拼。

第二十三章：会面
　　“这鬼面童子的剑法当真到了出神入化的境界，若百晓生重排兵器谱，只怕凭借他手中的剑，就能排入前十。此外，此人轻功、暗器、下毒可谓是无一不精，无一不通，手段翻覆，惊才艳艳，倒是让许多老一辈江湖高手想起了当年的怪侠王怜花。”孙老先生说道。
　　“爷爷你说过上一辈豪侠的故事，我记得王怜花和大侠沈浪化敌为友，出海访仙去了，”
　　辫子姑娘眼睛一转，灵动极了：“沈浪大侠擅长剑法，王怜花精通旁门之术，莫非这鬼面童子和他们有关，是他们的后辈不成？”
　　孙老先生摇了摇头：“这就没人知道了。”
　　靠窗的桌子前，坐着龙啸云和夏无忌这对父子。
　　“原来你不是我爹。那我爹究竟是王怜花还是沈浪？”
　　夏无忌一脸惊讶，思考片刻道：“我猜是王怜花，毕竟男人不坏，女人不爱，沈浪太正经了，而且已经有了朱七七这个红颜知己。王怜花是单身狗，还是撩妹好手。”
　　龙啸云一脸黑线，沉声道：“休要胡说，坏了你娘的声誉。”
　　“爹你生气啦？”夏无忌挠了挠头，十分愧疚道：“童言无忌，大风吹去，是孩儿不对，要不你给我道个歉吧。”
　　龙啸云实在拿着不孝子没法，所幸不再理会不理，专心对付起桌子上的酒菜，满嘴油腻。
　　自从昨天挨了顿饿后，他忽然就明悟了美食的真谛，成了干饭人。
　　天大地大，吃饭最大。
　　“这鬼面童子无论是来历，还是行踪都十分诡秘。再加上脸上的一幅鬼脸面具，遮去容颜，神秘至极，故而有了“鬼面无痕”这四个字。”孙老先生道。
　　辫子姑娘歪着头，好奇道：“莫非没人见过他的真面目？”
　　孙老先生道：“据说当初在塞外小镇时，他没有戴面具。不过后来似乎有人处理过此事，给封了口，就算有人知道，只怕也不敢说。”
　　辫子姑娘点了点头道：“金丝锁魂，鬼面无痕原来是这个意思，那风雨雷电，天心无间代表的又是什么势力？”
　　孙老先生又抽了口烟，徐徐道：“这个势力还是与鬼面童子有关。”
　　鞭子姑娘眨了眨眼睛，猜测道：“难道这个势力是鬼面童子所创？”
　　“不错。”孙老先生点了点道：“当初在争夺金丝甲的过程中，鬼面童子并未将所有高手斩尽杀绝，有漏网之鱼。鬼面童子收服了他们，并创立了一个名为“天心会”的势力。风、雨、雷、电就分别是天心会的四大分堂。”
　　辫子姑娘道：“风雨雷电，天心无间。风云雷电是四大分堂，天心是天心会，为什么加无间两个字在后上面。”
　　“所谓的无间，便是无间地狱，佛经中八大地狱最苦的一个。凡阻天心会者，必坠入无间地狱，受尽酷刑，生不如死。”
　　孙老爷子说出这句话时，颇为恶趣味的压低声音，带着阴测测的意味，令人生出不寒而栗的感觉。
　　接着，孙老爷子就说出几件在江湖上流传甚广的事，无不体现出天心会的可怕，让不少客人觉得冷飕飕的。
　　辫子姑娘也打了个寒颤：“爷爷，你知道那鬼面童子现在在哪里么？”
　　“具体位置不知道，但他当初似乎是向保定而来。”孙老爷子道：“算算时间，差不多也到了。或许，他就在酒楼中。”
　　酒楼中一众客人不禁吞了吞口水，不自觉的四下望望，生怕瞧见一颗戴着鬼脸面具的人。
　　“嘿，风堂的那群家伙舆论宣传做的不错，但光是让人害怕也不行，还要足够亲民，保证我们是正义的一方。”
　　夏无忌暗自点了点头，对风堂的工作既有肯定，又有不满。
　　“必须要找一个能够把风堂弄得风生水起的人，这人要懂舆论，肚子里有货。”
　　他心中已有人选，等把李寻欢的事处理后，就去“请”那人出山。
　　……
　　午饭的时候已过，故事也说完了，人已渐渐离去，走的时候，大家纷纷讨论鬼面童子。
　　辫子姑娘和她爷爷也点了几个小菜，等吃的差不多时，一个粉雕玉琢小孩向他们走过来，后面相貌堂堂，锦衣华服，颔下留着微须的中年人。
　　那中年男子肚子鼓起，一脸满足，想来吃了不少。
　　小孩走到大辫子姑娘面前，一脸单纯道：“姐姐，你要相公不要。只要你开金口，我待会给你送来。”
　　大辫子姑娘怔了怔：“小弟弟，你是在和我说话？”
　　小孩子点了点头。
　　大辫子姑娘笑道：“姐姐不玩过家家，你自己去玩吧。”
　　“我又不是七八岁的小孩，玩什么过家家，我说的是真的。”夏无忌一把拍来大辫子姑娘的手，这女人掐他肉嘟嘟的脸蛋，真是无礼。
　　跟在后面的龙啸云打了个饱嗝，说道：“我儿子三个月前就九岁了，你可不要把它当小孩看。”
　　大辫子姑娘哭笑不得。
　　怎么儿子胡闹，父亲也跟着胡闹。
　　那孙老爷子忽的开口：“小红，他说的应该是真的。”
　　大辫子姑娘眨了眨眼睛：“爷爷，你……”
　　孙老爷子道：“兴云庄的龙四爷或许会撒谎，但鬼面童子可没时间逗你个小女孩？”
　　“什么！鬼面童子！！”大辫子姑娘惊讶的喊了一声，又赶紧捂住嘴巴，四下瞧了瞧，这时饭九点不多，他们位置又偏，再加上她是说书人，即使有人听到，也不以为意。
　　“你是鬼面童子？”大辫子姑娘放低声音，好奇的打量着夏无忌。
　　“如假包换。”夏无忌点了点头。
　　“原来你真是一个小孩啊，我还以为你是修炼了某种武功的缘故。”大辫子姑娘道。
　　夏无忌一本正经道：“其实我是天神下凡，降临在这具肉身中，来拯救天下苍生，黎明百姓的。”
　　大辫子姑娘咯咯娇笑道：“我还说自己是仙女下凡呢。”
　　孙老先生站起来，说道：“这里不是说话之地，你们随我来吧。”
　　“好。”夏无忌点了点头。

第二十四章：联盟
　　夏无忌等四人出了醉云楼后，转过几条巷子，兴云庄就映入眼帘。
　　他们没有进入兴云庄中，而是在孙老爷子的带领下，朝着左侧一个方向走去，进入了一条狭长潮湿的甬道中。
　　甬道的尽头，有个鸡毛小店。昏黄的灯火闪烁，一阵风吹来，那灯火非但没有熄灭，反而张牙舞爪，好似活了过来一般。
　　小店十分简陋，前面买些粗粝的炊食，后面则是几间破漏的客房，只怕一天也等不到几个客人。
　　店主人孙驼子正佝偻着身子，一边擦拭桌子，一边发出苍老的咳嗽声，在寂静而残破的甬道内显得苍凉而孤独。
　　“店家，还是和平常一样。”四人走入店内，大辫子姑娘似乎经常来这个店，很是熟悉。
　　“等着。”
　　店主孙驼子冷冷的回了一句，将一张桌子擦拭的干干净净，这才走进店里。
　　大辫子姑娘压低声音道：“这店主有点怪，咱们别惹他。”
　　过了不久，孙驼子将一碟豆干、一碟牛肉、一碟馒头片和一壶酒端过来，“砰”的摆在桌子上，就头也不回的走了，继续去擦拭其他桌子。
　　瞧这用心程度，好似那桌子是他的老婆一般。
　　“混账！有这种态度做生意的么？”龙啸云眉头一皱，拍桌而起，怒视孙驼子，就要去找他找麻烦。
　　他龙四爷在这保定城的一亩三分地里，还是很有分量。
　　“爹，等一等，我先给你介绍介绍再说，不要鲁莽。”夏无忌笑嘻嘻的拉住龙啸云袖子。
　　龙啸云立时停下脚步：“嗯，说吧。”
　　面对他人，重拳出击。
　　面对儿子，唯唯诺诺。
　　这就是当代好父亲，侠肝义胆的龙四爷。
　　“小隐隐于野，大隐隐于市。这位店主就是当年以大鹰爪力驰名江湖孙鹰。放眼天下之大，能在手上功夫胜他的人已不多了。爹你要是找他麻烦，他一爪子下去，你可能就没了。”
　　夏无忌指着店主孙驼子说道。
　　龙啸云一怔，原以为夏无忌是在开玩笑，但那孙驼子却赫然转身过来，原本醉眼朦胧、浑浊不堪的双眼，变得像鹰一样锐利。佝偻的驼背虽未挺起，浑身焕发的气势却截然不同。
　　“爹，你不是要和他说什么么？快去，我支持你。”夏无忌推了一把龙啸云，还十分孝顺的问道：“对了，爹你的棺材要平板的还是翻盖的？”。
　　龙啸云踉跄两步，哪敢上前，赶紧躲在夏无忌身后。
　　“既然你不找麻烦，我就继续给你介绍了。”
　　“这位老先生，就是兵器谱第一的天机老人，一根天机棒，镇压无数高手，风尘异人，神鬼莫测。”夏无忌指着抽旱烟的老者说道。
　　龙啸云眼睛瞪大，不可置信。这条消息，比起孙驼子来的更震撼十倍，百倍。
　　这位可是近乎传说的风尘异人，若论辈分，还在上一代大侠王怜花、沈浪等人的前辈。
　　他竟然是个说书先生！？
　　“至于这位姐姐，也很了不得。”夏无忌指着大辫子姑娘说道。
　　大辫子姑娘挺起胸膛，小荷才露尖尖角，想要看看夏无忌是怎么夸她的。
　　龙啸云也认真倾听，这小店里的人来头一个比一个大，这个女人会是谁，大欢喜女菩萨吗？额，似乎不太像。
　　“这位姑娘唤作孙小红，乃是……嗯……就是没啥名气的黄毛丫头，不必在意。”
　　夏无忌想了想道：“若硬要扯点关系的话，那她是天机老人的孙女，孙鹰的侄女，算是武三代吧。”
　　“你个小屁孩，本姑娘撕了你！”孙小红柳眉倒竖，伸出手就要去掐夏无忌的脸。
　　“小红，不要胡闹。”天机老人脸色微沉，用烟杆敲了敲桌子，发出“笃笃”的声音。
　　孙小红还是有些敬畏天机老人，噘着嘴，瞪了夏无忌一眼。
　　“长江后浪推前浪啊，若江湖上的人知道天心会会主不到十岁，不知会跌掉多少下巴。”天机老人摇头一叹
　　岁月催人老，这江湖始终是年轻人的江湖。
　　夏无忌严肃了许多，不再嬉皮笑脸：“可这江湖若没有孙老你这样的定海神针，只怕早就乱作一团。”
　　“不过是个混吃等死的老东西罢了，何必在意。”天机老人抽着旱烟，徐徐道：“不知会主今天找到我这老东西，是有什么事？”
　　“联盟！”夏无忌吐出两个字：“我想要和孙家联盟。”
　　“联盟……”天机老人皱着眉头，有些意动。
　　他和孙小红、孙驼子都属于一个庞大的武林世家，拥有巨大的情报系统，江湖上的事无所不知。
　　而天机老人就是孙家的当家。
　　在这一刻，天机老人考虑了许多。
　　他们的世家已有很长的历史，底蕴丰富，财力惊人。但事实上这个世家危机有很多，比如下一位当家……
　　天机老人已经老了，但却迟迟物色不到下一位当家。
　　孙鹰原本有机会坐这个位置，可他却因为一个诺言，蹉跎了十年岁月。
　　哪怕这十年来，他的大鹰爪力没有放下，但整日待在这狭小的屋子里，心气也被打磨的干干净净了。
　　此外，根据天机老人所得到的消息，上官金虹所带领的金钱帮，就要有所动作了，到时候又是一场武林浩劫，孙家也不免被波及。
　　“哦，怎么联盟？”天机老人已有意动。
　　这联盟对于双方都是有好处的。
　　天心会能够得到大量的人力、财力，快速发展。
　　而孙家，这个庞大的武林世家，也将延续它的辉煌，不至于在下一个江湖动荡中落幕。
　　“自然是最古老的方式，联姻。”夏无忌淡淡笑道：“由这位孙姑娘，和我的一位长辈联姻。”
　　“不要！我才不要联姻。”孙小红瞬间炸毛，却不找夏无忌的麻烦，而是抱着天机老人的手臂撒娇：“爷爷，我才不嫁出去，而且还是个中年大叔。”
　　天机老人露出犹豫之色，这是他最疼爱的孙女，自然舍不得送出去了，思考片刻，问道：“你的长辈是谁？”
　　“小李飞刀，李寻欢！”
　　孙小红一下就跳了起来，义正言辞道：“爷爷，我也是孙家的一份子，我受孙家的富贵，自然也要为孙家付出。”
　　众人：“……”

第二十五章：一拳
　　孙小红出生武林世家，从小到大，不知听过多少传奇故事。
　　这些故事里，有洒脱不羁的大侠，有叱咤风云的豪杰，有权倾天下的霸主……
　　而李寻欢在这些传奇故事中，却是那么的奇特。
　　他才高八斗，曾是朝廷殿试第三探花，却厌倦功名，弃官归隐。
　　他家财万贯，却仗义疏财，甚至将李园送给表妹做嫁妆，落魄而去。
　　他风流潇洒，掌中没有拿着飞刀和酒杯的时候，也不知握过多少春葱般的柔荑。却弱水三千，独饮一瓢，可惜落得黯然神伤的下场。
　　想到这里，孙小红又狠狠瞪了龙啸云一眼，就是这个小人，让李大哥黯然半生。
　　随即又不自觉抿嘴一笑，若没有这小人插足李大哥和林诗音，那接下来又怎么会有自己的故事呢？
　　正在吃豆干的龙啸云一脸懵逼，不知怎么惹了这辫子姑娘。
　　用后世的话来说，孙小红就是李寻欢的粉丝。
　　粉丝嫁给暗搓搓喜欢很久的偶像，这简直就是饿慌了的老八遇到侧硕一样，拒绝是要遭天打雷劈的。
　　夏无忌拍手笑道：“原来孙姑娘是喜欢李叔。”
　　孙小红脸颊发烫，虽说她是敢爱敢恨，但到底还是个姑娘，扭捏道：“倒不是喜欢他，主要是想为孙家做贡献。”
　　夏无忌指了指龙啸云：“那要不换个联姻对象，这是我爹，和我关系更加亲近，我不介意多个二娘。”
　　“那还是不要结盟了。”孙小红果断干脆拒绝，没有半点犹豫。
　　吃完豆干，继续吃牛肉的龙啸云筷子一抖。
　　为什么突然觉得嘴里的牛肉不哪么美味了？
　　“那还是和李叔联姻吧。”
　　夏无忌笑道：“不过还有一件事，李叔不清楚这事，你需要亲自去攻略他。当然，在你攻略他时，我们会给你提供帮助，当你的僚机。”
　　僚机？攻略？
　　孙小红眨了眨眼睛，很快就理解了这两个词的意思，于是就更加兴奋了：“这样才最好，我们要自由相爱，一起去看星星，看月亮，然后发下山盟海誓，永不分离。否则只是为了联姻，以后也不会有多少感情。”
　　小姑娘说着说着，眼睛里就泛起里星星，脸上带着痴女般的笑容。
　　夏无忌道：“你可有信心拿下李叔？”
　　孙小红捏了捏乌黑的辫子，做出害羞的模样：“怎么能叫拿下，这是两情相悦，情投意合，男才女貌，干柴烈火。”
　　“看来你很有信心。”夏无忌耸了耸肩，又转过身扯了扯龙啸云的衣袖：“这件事就交给你了，去帮助这位姐姐。”
　　龙啸云犹豫了片刻，还是点了点头道：“好。”
　　最麻烦的一件事解决了。
　　接着，夏无忌就和天机老人详细的商讨结盟规则了。
　　既然结盟，那就要制定规则，划分利益。
　　只凭义气行事，一个势力根本走不了多远。
　　夏无忌和天机老人谁也不肯退让半分，差点还打起来了。
　　一个骂对方不“尊老”，另一个骂对方不“爱幼”。
　　口水唾沫横飞，叫人完全看不出，这一个是兵器谱第一的天机老人，另一个是搅弄江湖风云的鬼面童子。
　　这一讨论，足足用了三个时辰，天色都暗了下来，才算将规则制定。
　　夏无忌和天机老人都吐了一口气，显出疲态。
　　这一番唇枪舌战，简直比和高手打架都还要辛苦。
　　“孙老爷子，来，为我们的结盟干一杯。”夏无忌举起酒杯笑道。
　　“我这老骨头不中用了，接下来还是要看你们这些年轻人的。”天机老人也举起酒杯。
　　两人碰了碰，一饮而尽。
　　“对了，晚辈还有一个小要求，不知道孙老爷子可否满足？”夏无忌又道。
　　“哦，说说看。”天机老人道。
　　“天机棒兵器部第一，晚辈不才，想请孙老爷子一番。”夏无忌做了个请的手势。
　　小店中的气氛一滞。
　　“小云，你不要命辣？狐说神马！”龙啸云嘴里还塞着牛肉，赶忙拉着夏无忌，含糊不清的说道。
　　虽然这不孝子现在忤逆得很，但毕竟是亲生骨肉。
　　“爹，放心，我自有分寸。”夏无忌笑道。
　　孙小红好奇的看了夏无忌一眼，真是初生牛犊不怕虎啊，这孩子莫不是以为在江湖上闯荡起一些名声，就能和爷爷交手了？
　　天机老人还未说话，孙驼子忽的重重一拍桌子道：“你想要和他老人家动手，就先得过了我这一关。”
　　有他在此，自然就不会让人随意和老爷子动手。
　　当然，孙驼子多年未同人动手，也手痒得很。如果夏无忌和他打一场，那正合他心意。
　　天机老人敲了敲烟斗，道：“好了，退下吧，人家是要找我这老骨头的。”
　　“没关系，我也想看看当初闻名天下的大鹰爪力。”夏无忌的目光扫过孙驼子，在他的手掌上一凝。
　　这孙驼子表面看着是个残废的侏儒，干瘪瘪的身子，驼着背，仿佛一阵风都吹得倒。但在他的一双手掌，却要比常人粗大的多，十指修长有力。
　　“既是如此，便同龙少爷练练吧。”天机老人笑呵呵道：“不过莫要主意分寸，伤了人可就不好。”
　　“知道了，老爷子。”孙驼子恭敬的说道。
　　夏无忌心头暗自吐槽：“你知道个锤子，这老头是让我留手，别把你锤死了。”
　　孙驼子摆了摆手道：“请。”
　　显然，夏无忌虽然名声在外，但始终是个不满十岁的小孩，孙驼子自然不会提前出手。
　　“那我就不客气了！”
　　夏无忌嘿嘿一笑，五指轮转，捏紧成拳，一拳轰击而出。
　　这一拳只如撕裂长空的惊雷，又宛如充塞天地的山岳，带着无与伦比的速度和震撼感，一拳轰向孙驼子。
　　砰！！
　　孙驼子眼中闪过一丝慌忙，一声历喝，浑身劲气狂涌，干枯的手臂膨胀起来，青筋突出，五指化钩，宛如鹰爪一般抓了过去。
　　“嘿，就让你瞧瞧我大鹰爪功的威力！”
　　砰！
　　孙驼子直接被打飞出去。
　　“能接我一拳，果然是个绝顶高手。”夏无忌对着拳头，淡淡吐了一口气。
　　……
　　ps：今天有事，第二章鸽了，明天补上

第二十六章：对决天机老人
　　轰！！
　　拳掌交击。
　　这一刻，孙驼子只觉一股巨力用来，力发千钧，挟风带雷，沛然难挡。
　　以他双足为中心，地面坚硬的青石板砰砰碎裂，四下激射。他整个人就好似万顷波涛中的一叶扁舟，随时都有倾覆的可能。
　　“不可能，他小小年纪，怎会有如此深厚的内功？”
　　双方僵持的状态紧紧只维持了不到两个呼吸，随着夏无忌掌中劲气再吐，孙驼子就怎么也坚持不住。
　　他整个人倒飞而出，“轰”的一声撞在墙壁上。整个房间一震，他直接将墙壁撞出一个窟窿出来。
　　夏无忌对着自己的拳头吹了口气：“能接我一拳，果然是绝顶高手！”
　　“他娘的！”孙驼子拍了拍头上的灰尘，心头低骂一声。
　　虽然将劲力卸载墙壁上了，但在侄女和老爷子面前，被打的像条狗一样，却让他羞怒不堪。同时，也收起了对夏无忌的小觑之心。
　　接下来，要全力以赴了！
　　“看暗器！”
　　只见孙驼子顺手抄起一张抹布，朝夏无忌扔了过来。
　　龙啸云目瞪狗呆，抹布也能拿来当暗器，你小孩子过家家呢？还要不要吐口水？
　　然而，这块抹布竟还真能做暗器。
　　这孙驼子抹了十四年桌子，每天若抹二十次，一年就是七千三百次，十四年就是十万零两千多次。无论谁抹十万多次桌子，用劲总要比平常人大一些。
　　更何况，孙驼子的大鹰爪力本就驰名江湖。此刻将这抹布扔出去，挟待劲风，力道强横至极。
　　与此同时，孙驼子纵身飞起，五指弯曲，爪摄长空，嗤嗤生风，裂破气流，好似一只神鹰盘旋天空，一抓而下，瞧这气势，仿佛是要将夏无忌撕成两半。
　　只听“砰”的一声，尘土飞扬。砖墙竟被这抹布打出个大洞来，让一旁的龙啸云心惊肉跳。
　　夏无忌还是好好的站在那里，他身子就好似没有移动，但不知怎地，这堆抹布偏没有打着他。
　　与此同时，夏无忌双指一并，以指作剑，向前刺出。
　　这一指缥缈无定，好似一阵冷风，却又夹杂着肃杀凄厉的景象，似有冤魂缠绕，冷雨飘零，使人不寒而栗。
　　天心十三式，
　　——凄风式。
　　从半空袭来的孙驼子精神恍惚，劲力一泄。
　　还不待他多作反应，大鹰爪力就和这一记剑指碰撞起来。
　　当！！
　　半空中，一道锋锐的声音炸开。
　　两人身形交错而过。
　　孙驼子眉头一皱，低头看去，他一双手臂好似被锋锐的刀片划过一般，衣衫破烂，鲜血流出。
　　这一招蕴含了精神异力，能让人产生错觉。同时更能使劲力化作无数细小风刃，使人躲无可躲，避无可避。仿佛冬日冷风，扑面袭来。
　　若是在夏无忌全盛时期，一指点出，在对方恍惚的片刻，就直接将对方千刀万剐，化作一个血人。
　　孙老爷子浑浊的眼睛微眯，露出精芒，他在思考若是自己面对这一指，又该如何应付，同时开口道：“孙鹰，停下来吧，你不是龙少爷的对手。”
　　孙驼子咬了咬牙，却不得不承认，老爷子说的对，他不是夏无忌对手。
　　他抱了抱拳道：“龙少爷武功高强，孙鹰个甘拜下风。”
　　第一招是夏无忌先发制人，打了他措手不及，败了一招倒也有得解释。
　　但第二招是全力施展，却依旧一招落败。若非对方留手，只怕自己如今不死也是重伤。
　　“好说，好说。”夏无忌带着纯真无瑕的笑容，毫不在意的挥了挥手：“你能接我一招半式，也算是个高手了，不必气馁。”
　　硬了，硬了，拳头硬了。
　　孙驼子额头青筋暴跳，这安慰人的话，为何听起来很想揍这小孩一顿。
　　“他还是个孩子，他还是个孩子……”
　　孙驼子心头默念十来遍，长吐一口气，终于以一个大人的心胸，不再和熊孩子计较了。
　　“孙老爷子，该我们了。”夏无忌将目光转向这兵器谱第一的高手。
　　孙老爷子站起身，悠然道：“换个地方吧，别把小店给拆了。”
　　夏无忌点了点头道：“好。”
　　“你随我来。”孙老爷子身形一展，宛若神仙人物，飘然而去。
　　“你慢点，老胳膊老腿的，摔着了可不好。”夏无忌整个人化作一缕清风，紧随其后。几个起落间，两人便消失不见。
　　小店剩下的三人面面相觑，好似傻眼了一般，天机老人和夏无忌走的太快，他们连做吃瓜观众的资格都没有。
　　原本孙驼子轻功不错，能够跟去一睹两人交手的风采，可惜现在受了伤。
　　“不行，本姑娘一定要跟去看看。”孙小红认准一个方向，展开轻功。
　　“你这妮子，这可是两位绝顶高手交锋，池门失火，殃及池鱼。”孙驼子劝道：“赶快回去，你要是受伤，我不知怎么向家里交代。”
　　“那二叔你跑来做什么？你现在受了伤，只怕还比不过我。”
　　孙驼子义正言辞道：“我是来劝你的。”
　　孙小红翻了个白眼。
　　龙啸云往嘴里塞了两片牛肉，也赶紧追了过去。
　　三人全速施展轻功，花了一刻钟的时间，来到一片偏远的雪地中。
　　当！当！当！当！
　　但见远处金铁交鸣之声连绵不绝，仿佛每一击都是敲在心上，让人心惊胆战。
　　更有一道道火花此地炸开，如同一连连绽放的莲花，璀璨夺目，惊心动魄。
　　唰！
　　又是一道剑光飞起，直如银河倒泄，从天而降，飘渺如仙的剑气，冲摄长空。
　　与从同时，一道棍影同时显现出来，妙用无方，招式变化之间，蕴藏连绵后招，数十上百种精妙变化，每一个变化都奥妙无穷，已无法用言语形容。
　　剑光夭矫如龙，棍影千变万化，而两道人影被漫天风雪遮盖，只隐隐约约瞧见两团模糊，根本看不见真容。
　　轰！！
　　一道巨大的碰撞声响起，积雪如瀑般向四下席卷开来。
　　数个呼吸后，夏无忌已从漫天风雪中走出，只听他朗声道：“天机老人果然厉害，晚辈佩服。”
　　说完，便带着龙啸云离开了此地。

第二十七章：胜负
　　一条长街上，龙啸云买了只烤鸭，一边走，一边吃。
　　忽然，夏无忌拉住了龙啸云的手，在他委屈不舍的眼神下，将鸭腿撕了下来。
　　中午在醉云楼倒是恰的饱饱的，但下午和天机老人讨论了时辰结盟，又打了两架，他肚子也饿了。
　　“小云，你和天机老人谁打赢了。”龙啸云犹豫片刻，问出了藏在心中的问题。
　　夏无忌说道：“算是平手吧。”
　　虽然语气平淡，但龙啸云却瞪大眼睛，不可置信。
　　那可是兵器谱第一的天机老人啊，和他打成平手，那岂不并列兵器谱第一了？
　　我滴乖乖！
　　不到十岁，就有这样的武功，以后怕不是要翻天啊。
　　这不孝子野心勃勃，有心机、有手段、有武功。
　　如今他成立天心会，和孙家结盟，势力越发庞大。
　　日后怕不是要同统一武林，成为武林盟主。
　　“嘿，逆子是武林盟主，那我就是武林盟主的父亲。号令天下，谁敢不从。谁要是不听话，就放着逆子去咬他。”
　　“爹，不愧是你，好手段。”夏无忌忽然说话，打断了龙啸云的的意·淫。
　　“啊？怎么了？”龙啸云不解道。
　　“你把口水流在烤鸭上面，让我不和你抢。”夏无忌竖起一根大拇指：“好手段，好心机，佩服！佩服！”
　　龙啸云老脸一红，赶紧擦了擦嘴巴，转移话题：“对了，先前你怎么突然想着和天机老人决斗？”
　　夏无忌叹息一声，道：“爹，你的天赋全点在阴谋诡计上了，会耍小聪明，但却上不得台面。”
　　这两天被不孝子打击习惯了，龙啸云也不以为意：“快同爹说说，别卖关子。”
　　夏无忌解释道：“自然是为了显露实力，让孙家的人知道这次联盟究竟以谁为主。”
　　龙啸云很快反应过来：“孙家是武林世家，高手如云，虽说已经定下规矩，但他们想必是带着傲气而来。所以你提前展露实力，以此震慑他们，让他们知道分寸。”
　　夏无带着欣慰的笑容道：“爹终于你有脑子了，孩儿很开心，以后再接再厉。”
　　龙啸云脸皮抽动。
　　究竟谁才是儿子，谁才是老子？
　　实际上，除了这一点，夏无忌还有一个目的。
　　——进一步了解自己的实力。
　　此前与他交手的人里，虽有许多高手，但与李寻欢、上官金虹之流的顶尖高手相比，还差的太远。
　　而夏无忌与上官金虹迟早有一战，自然是要提前了解对方实力。
　　原本李寻欢也可以作为陪练。
　　但他的拿手绝活是“小李飞刀”，这玩意百发百中，夏无忌可没信心去接。
　　所以今日就找上了天机老人。
　　“天机老人内功深厚，招式精湛，可惜……”夏无忌心中一叹：“他已经老了。”
　　经过这次交手，夏无忌终于发现，为什么原著路线中兵器谱第一会死在兵器谱第二手中。
　　——人老了。
　　随着时间的推移，天机老人的功力虽然越发深厚，但气血已呈衰败之象，无法久战。
　　此外，他不但人老了，心也老了。
　　越是高明的武功，越是与心性相契合。天机老人没有年轻时的勇猛精进之心，一身高明的武功，十成也只能发挥八成出来。
　　他若不败，还有谁败！？
　　“我需要更多的源力，为以后和上官金虹决斗做准备。”
　　夏无忌心头一动。
　　除却武功，他还擅长暗器、下毒等手段。
　　击杀可获得源力。
　　而武功或许是最直接的杀人手段，但绝不是最有效的杀人手段
　　毒。
　　毒才是真正的可怕。
　　只要蔓延起来，毁灭一个城镇，甚至小型国家，都并非没有可能。
　　要不苟一段时间，去研究毒药？屠城灭国？
　　哗啦！
　　就在他这念头泛起的一刹那，无穷诸天尽头，混沌长河中浪涛翻滚。
　　两只巨大的眼睛露了出来，穿透无穷世界，宛如实质一般注视着夏无忌，只是他本人一无所知。
　　这目光是如此的冷漠，仿佛无穷世界在它眼中，不过是尘埃。
　　它就是诸天的巡猎者、无穷源力之主，永恒神器“四零四”的主人、万物毁灭者——河蟹。
　　很普通的名字。
　　但只要它一挥动“四零四”神器，就可以将一个世界直接化为齑粉，不复存在，是最恐怖的存在。
　　就算是能将大道都打崩碎的霸主人物，也绝不敢冒犯它的威严。
　　“算了，我虽然杀人，放火、剽窃小说，但我还是个好人，底线还是要有的。不能为了力量，而冲昏头脑。”夏无忌心头如是想着。
　　咕噜噜~~
　　河蟹沉入混沌海中，寻找下一个冒犯它威严的蝼蚁。
　　……
　　“咳咳。”
　　在夏无忌、龙啸云走后不久，漫天风雪平定，一道咳嗽声响起，紧接着一道苍老的身影显现出来：“这小兔崽子，还真是一点都不知道尊敬老人。”
　　“爷爷，你没事吧。”孙小红上前扶着天机老人。
　　天机老人摆了摆手：“不用，我还走得动路。”
　　孙小红和孙驼子露出放松之色，看这情况，老爷子应该是没有问题。
　　老爷子可是顶梁柱，万万不能出事，尤其是在下一任家主尚未定出来之前。
　　孙驼子好奇的问道：“老爷子，你们谁赢了？”
　　天机老人露出唏嘘之色，长叹一声：“他没赢，我输了。”
　　孙小红摇了摇天机老人的手臂道：“爷爷，你又不是和尚，别打禅机了。”
　　孙驼子也点了点头。
　　天机老人字烟袋中慢慢取出烟丝，放入烟斗里，塞紧，然后又取出一柄火镰，将烟斗中的烟丝点燃。
　　“从开始到结尾，一共四百三十二招，谁也没占上风，以平局收场。”老人在吸着旱烟，火光忽明忽暗，带着奇异的节奏。
　　“可如果再过一百招，老头子就要去找妙郎中治伤。再过两百招，你们就要给老头子我准备棺材了。”
　　孙小红和孙驼子带着惊愕之色，久久没有回过神来。
　　“以后结盟了，让家里人收敛一点，不要摆出一张臭脸……”
　　天机老人抽着旱烟道，无不感叹道：“以后的江湖，就是年轻人的江湖了，老了，老了。”

第二十八章：再起风云
　　翌日，清晨。
　　兴云庄。
　　夏无忌洗漱完毕，又去吃了早餐，刚走出大厅，正巧就碰上龙啸云和李寻欢。
　　两人一边走，一边交谈。
　　龙啸云把住李寻欢的肩，一幅亲近的模样，道：“兄弟，你许多年未归，待会我们去城里走走，熟悉熟悉。然后中午去醉云楼吃席，我约了几个故人，共谋一醉。”
　　李寻欢犹豫道：“大哥，我此次只是暂时回来看望你和……嫂子的，过不了多久就要走，算了吧。”
　　“既然回来了，还去关外做甚？又冷又偏僻。是不是厌烦我这做哥哥的了，所以想去关外？”龙啸云皱眉。
　　“大哥误会了，小弟当真没有这种想法，只是……”李寻欢连忙解释。
　　“那就听大哥的话，吃了饭，和大哥出去走一圈，溜溜食。”龙啸云直接打断：“之后的事情，再做打算。”
　　“这……好吧”李寻欢略显无奈。
　　这大哥不知怎么回事，今天像是换了个人似的，非常亲近，亲近的难以让人相信。
　　李寻欢也是老江湖了，他自然看的出龙啸云的真心假意。
　　以前的大哥虽是笑眯眯的，看似温和，但实际与他有着很深的隔阂，偶尔看自己的目光，总有一种不寒而栗的感觉。
　　几天前，他被当成梅花盗抓起来，亏得侄儿龙小云搭救，否则免不了一番麻烦。
　　李寻欢心头也明白，只怕大哥也参与了此事，甚至可能是主谋。
　　可如今，大哥的态度似乎并未有多少转变，但却没了那种可怕的感觉，似乎真的是为他打算。
　　李寻欢不知，这大哥不但是要为他打算，还要给他找个媳妇，甚至连将来孩子的名字都考虑好了。
　　“爹，李叔，早上好。”夏无忌笑着向两位长辈打了个招呼，又将龙啸云拉到一边：“爹，你和李叔怎么样了？”
　　龙啸云拍了拍胸口：“你难道还不相信爹吗？中午和你李叔去到醉云楼去吃饭，给孙姑娘创造机会。”
　　夏无忌点了点头。
　　在原著路线中，龙啸云的确是把李寻欢吃的死死的。
　　“爹，记得还要把李叔忽悠到天心会中。孩儿的武林霸业，也需要他出一份力。”夏无忌又悄声道。
　　“你李叔是个闲云野鹤，受不得拘束，有些难度。”龙啸云眉头微皱。
　　夏无忌道：“你要是能做成，我回头把皇宫的御厨弄一个到家里面来。”
　　龙啸云讨价还价道：“五个。”
　　夏无忌呵呵一声冷笑：“你不答应，我就去找娘，让她帮我劝说李叔。”
　　“找你娘干嘛？这事包在你爹我身上。”龙啸云毫不犹豫道。
　　于是，py这对父子的交易达成。
　　“对了，爹，我要离开一段时间，天心会的事你不必操心，只管把我吩咐你的事做好就是了。”
　　“你要离开？去哪里？”龙啸云一怔。
　　夏无忌道：“去少林一趟，那里有个高端人才，他的作用可是不低于李叔，我这做老大的，要亲自登门拜访，才显得有诚意。”
　　“少林寺？只有你一人。”
　　“对。”
　　“那千万小心了，少林是千年古刹，高手如云。你一个人武功再高，但一不小心，也可能陷在里面。”龙啸云眉头微皱，有些担心。
　　夏无忌道：“放心吧，我有分寸。这次并非是攻打少林，只是去寻一个人。”
　　“走之前记得和你娘打个招呼，免得她担忧。”龙啸云道。
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　和林诗音告别后，夏无忌没有第一时间离开，而是来到后院中，拍了两下手。
　　一道人影立刻从阴影中走了出来，半跪在地：“影二拜见会主。”
　　在夏无忌的身边，一共有四名“影子”。
　　他们分别是影一、影二、影三、影四，都是经过挑选出的高手，是他的亲信，平日里替他跑腿，完成一些琐事。
　　“吩咐雨堂的人，让他们向江湖放出消息，说鬼面童子重出江湖，而且是直奔少林而去。”
　　夏无忌一边思考，一边下令：“金丝甲的诱惑力已经没有那么大了，就说沈家绝学“乾坤第一指”，以及王怜花的“怜花宝鉴”在鬼面童子手中。将这两门武功好好吹嘘一番，务必所有高手都心动。”
　　“是。”
　　影二又隐匿身形，下去传讯去了。
　　“不知道这次又有多少韭菜可以割。”夏无忌目光悠悠。
　　两个心愿任务在有条不紊的进行着，比他想象中的还要顺利一些，不必着急。
　　除了两个任务外，其次就是收割源力。
　　把这消息放出去，整个江湖都会沸腾，前往少林的这一路，想来不至于无聊吧。
　　……
　　很快，在雨堂的运作下，鬼面童子再履江湖的消息，就迅速传播开来。
　　据传闻，鬼面童子当初夺得金丝甲后，又出现在保定城中，从昔日沈家的旧宅中，寻找到了沈家绝学“乾坤第一指”。此后，还在兴云庄中，将怪侠王怜花昔日留下的怜花宝鉴夺走。
　　乾坤第一指不必多说，当年沈天君纵横江湖，冠绝武林，号称“九州王”。在黄山之上，更是凭借“乾坤第一指”击败不可一世的云梦仙子，可谓是举世瞩目，神功盖世。
　　“怜花宝鉴”名声不显，但王怜花却是十来年前搅动天下风云的人物，风头与沈浪付分庭抗礼，也是一代人杰。他留下的秘籍，自然也让无数高手垂涎。
　　若是能将乾坤第一指和怜花宝鉴夺到手中，便等于得了两位大侠的传承，称霸武林，并非难事。
　　一时间，整个江湖风起云涌，这番动静之大，就是当初的金丝甲也比不上。
　　……
　　大雪已连绵下了三日，地上早已堆起了厚厚的雪层。
　　一间酒肆在风雨中飘摇，十分简陋，却能为人提供一壶温酒暖暖身子。
　　忽的，一道黑色的身影出现在风雪中，这身影远远瞧去不过是个黑点，眨眼将就有拳头那般大小，再一恍惚，一个身着黑袍的人就进入酒肆之中。
　　这人身材矮小，不过是个孩童身形，浑身被黑袍笼罩，脸上带着一张诡异的冰脸面具，有着说不出的诡异。
　　“温两碗酒，要一碟茴香豆。”
　　说着，那人便排出九个铜板。

第二十九章：青衣人
　　“温两碗酒，要一碟茴香豆。”说着，夏无忌便排出九个铜板。
　　“客人稍等。”一道响亮的声音从酒肆中传出。
　　不多时，就有人端着盘子送上来。
　　只是，这店家要么脑子有问题，就是耳朵有点背。
　　两碗酒成了一壶酒，
　　一壶美酒。
　　白玉也似的酒壶中，隐隐散发着酒香。若是好酒贪杯之流，只闻着浓郁的酒香，只怕就已醉了。若能品尝一口，便是倾尽家财也甘愿。
　　一碟茴香豆，也成了四道素菜。
　　但这四道素菜造型雅致，清香扑面而来，一看就是出自大师之手，没有数十载的造诣，是无法烹调出这种的美味。
　　夏无忌拿起酒壶，也没有用就酒杯，就一口一口的灌入嘴里。他在冰面具上开了一个裂口，吃菜喝酒，倒是不必掀开面具。
　　“如此雪天，能弄到京城的“天仙醉”，云台大师烹饪的两碟素菜，你还真是有心了。”
　　仙客居的天仙醉，一天只卖三壶，价格昂贵，有钱也买不到。
　　这倒也罢了。
　　更难得的是云台大师亲手烹饪的素菜，这位云游天下的和尚，闲云野鹤，踪迹难寻，而且辈分极高，天下能让他亲自下厨之人，屈指可数。
　　关键这菜还是热的。其中缘由，耐人寻味。
　　“毕竟阁下可是天心会会主，大名鼎鼎的鬼面童子，无论再怎么准备，也不过分。”
　　说话这人穿着一身青衣，身材不高不矮，神态悠闲潇洒，一张脸却是青森森的，仿佛戴着面具，又仿佛这是他本来的面目。
　　夏无忌瞧了他一眼：“青魔手伊哭？”
　　青衣人道：“正是。”
　　夏无忌道：“你若是为了乾坤第一指、怜花宝鉴或金丝甲而来，可以动手了。”
　　青衣人笑道：“打打杀杀，这可不太好，不如来做一笔交易。”
　　夏无忌目光一转，直视伊哭：“说说看。”
　　“阁下一剑出江湖，抢夺金丝甲后，短短两月，就已身经大小一百零三战。而如今，阁下又有两本绝世秘籍到手，此事早已轰动江湖，届时无数高手蜂拥而至，阁下武功再高，只怕也难以招架。何不将“怜花宝鉴”交给在下，替你保管，并放出风声，说三件宝物都在我手里，也保证再也没有高手回来骚扰你。”
　　夏无忌冷笑一声：“怜花宝鉴上记载了下毒、易容、摄心等奇术，上手难度低，学会任意一门，就可纵横江湖，你却要我将它交给你。我看你长得挺丑，想得倒美。”
　　“自然不会教阁下吃亏，交易最基本的原则就是公平。”那青衣人竟不动怒，伸出一双手来，带着暗青色的手套，形状丑恶而笨拙，但它的颜色一看就令人不禁毛骨悚然。
　　“武林有七毒，最毒青魔手。我这青魔手采天下金铁之英，非但坚不可摧，而且毒性阴狠霸道，论价值绝不在金丝甲之下。我拿青魔手换怜花宝鉴，你看如何？”
　　夏无忌摇了摇头：“不换。”
　　青衣人道：“这是为何。”
　　夏无忌道：“李寻欢的飞刀，郭嵩阳的铁剑、西门柔的蛇鞭都排在青魔手之上吗，但它们皆非神兵利器，都很普通。”
　　青衣人沉默了片刻，道：“所以，阁下的意思是，比起武器，使用武器的人更加重要。”
　　“你明白就好。”夏无忌又叹息片刻：“武器并非越厉害越好，而是越适合自己越好。”
　　青衣人沉吟半响，忽的自怀里取出长而扁的黑匣子。
　　他用两只青魔手，笨拙的将匣子打开，立刻便有一股锋锐的剑气冲摄而出，光芒湛然而森冷，有着摄人心魄的力量。
　　在黑匣子中，竟是柄寒光照人的短剑。
　　夏无忌看了一眼：“鱼肠剑？”
　　“不错，正是鱼肠剑。”青衣人笑道：“鱼肠剑名传千古，是武林中不可多得的至宝。此剑本是藏剑山庄藏龙老人所有，藏剑山庄势大财雄，藏剑老人更是顶尖剑客。此外，他还与少林、武当、昆仑三大派掌门人俱是生死之交。饶是如此，藏剑山庄为了此剑，也不知经过了多少次血战。”
　　夏无忌吃着素菜，又饮了一口酒道：“好，果然是好剑，想来这是游龙生赠给你的。”
　　“不错。”青衣人道：“我就是要他脑袋，他也不会有半点犹豫。”
　　夏无忌叹息一声：“可悲的舔狗。”
　　青衣人继续道：“据闻阁下也是使得短剑，这柄鱼肠剑与阁下正是宝剑配英雄，相得益彰，便用它和阁下换。”
　　夏无忌还是摇了摇头，果断拒绝：“我不换。”
　　“为什么？”
　　“不适合我。”
　　青衣人犹豫片刻，又转入屋内，连续拿出数件宝物。
　　天蚕甲、飞云剑、阴阳刀……
　　每一件宝物，都可以说是价值连城，甚至有两件，其价值还远在金丝甲之上。
　　夏无忌每次听对方罗啰啰嗦介绍一大堆，便干脆果断的拒绝了。
　　等过了小半个时辰后，青衣人终于拿不出宝物了，只是木然的站着。
　　夏无忌倒是兴趣盎然道：“还有吗？还有吗？”
　　“阁下若不想交易，只管说就是了，何必耍我。”那青衣人沉默了半响，终于开口道。
　　这鬼面童子每次的推辞就只有一个：不适合我。
　　从头推辞到结尾，竟没有换个花样。
　　摆明了就是在敷衍了事。
　　“如果有适合我的，我一定和你换，可真的都不适合我。”夏无忌真诚的说道：“你若不信，把青魔手拿给我试一试就知道了。”
　　青衣人犹豫片刻，取下一只青魔手递给夏无忌。
　　夏无忌接过青魔手，戴了进去：“你看好了。”他一挥手，这“青魔手”直接就飞了出去，看的青衣人一愣一愣的。
　　“你这里的宝物全都是成人款，就没有个儿童款，怪我咯？”夏无忌耸了耸肩。
　　这不管是手套也好，兵器也罢……全tm大了好几号。
　　高手之争，只在一线。
　　不适合自己的东西，拿了反而是累赘。
　　你倒是拿个儿童款出来让我看看啊！！
　　气抖冷，这个社会还能不能好了！儿童什么时候才能站起来！
　　……
　　ps：这周试水推，求推荐票，求打赏，

第三十章：我们真的不合适
　　青衣人一怔，这才注意到，夏无忌手脚比寻常人小的多。
　　竟没有算到这一筹。
　　这家伙是五毒童子一样的侏儒。
　　所以用的武器、防具也应该是要小一筹的。
　　不对，就算是侏儒，手脚也应该是发育完整了。而这家伙的手却像是小孩子一眼，十分稚嫩。
　　这到底怎么回事，莫非他真是一个小孩？
　　青衣人陷入沉思。
　　“肚子饱了。”夏无忌揉了揉鼓起来的小肚子，露出满足的表情：“我该走了，多谢款待。”
　　他站起身子，就要离开，而青衣人终于回过神来，忙呼一声：“等等。”
　　夏无忌眉头一皱，道：“我点的是两碗酒和一碟茴香豆，钱已经给了，其他的是你自作主张上端上来的，我可不付钱。”
　　青衣人有些哭笑不得，说道：“并非要你银子，而是同你继续交易。”
　　“继续交易？你还有什么宝物，快拿出来让我康康。”夏无忌饶有兴趣道：“先说好，若不符合我的需求，我可不会同你交易。”
　　青衣人沉声道：“放心，你一定会喜欢的。”
　　“哦，你这么一说我就有兴趣了。”夏无忌道：“到底是什么宝物？”
　　“这件宝物……”青衣人眼睛忽然变了，他的眼波变得比春水更轻柔，动人至极。嘶哑的声音也忽的如音铃般娇美清脆：“就是我自己。”
　　他媚眼如丝，将剩余的那只青魔手脱下，露出一双光洁无暇的玉手。
　　这一双手，增一分则太肥，减一分则太瘦。十指纤纤，发出白玉般的莹润色泽，可谓十全十美，毫无缺陷，就像一块精心雕琢而成的羊脂美玉，没有丝毫的杂色，又那么的柔软，那么的有弹性。
　　接着，她又用这一双玉手，揭开了脸上的面具。
　　面具之下，果然是一张美绝人寰的脸蛋，她的额头、她的眉毛、她的眼睛、她的鼻子、她的嘴巴……无一处不美，无一处不充满诱惑力，令人不敢逼视。
　　“你看我美吗？”青衣人娇躯一扭，就扭到了夏无忌的怀中，顿时一股幽香扑鼻而来。
　　青壮年模式开启！
　　“的确很美。”作为一个老实人，夏无忌很诚实的回答道。
　　她的确很美，若说她是仙女下凡，只要长了眼睛的人，就不会否认。
　　就算是瞎子，也能听到她她如蜜糖般甜腻的声音。也可以闻到她身上散发出那一缕缕甜香。
　　青衣人眼中闪过得意之色，对于她来说，下到八岁，上到八十岁，只要不是太监或断袖癖，那便是可以引诱的对象。
　　如果这鬼面童子真是个小孩，那自然再好不过，这意味着他没有阅历，没有与女人欢好过，可以轻而易举的将他变成裙下之臣，任由摆布。
　　“那么……用我来身体换怜花宝鉴？你可愿意？”青衣人声音柔媚入骨，一只玉手缓缓划向夏无忌的寒冰面具，却被对方一手抓住。
　　“你的身体换？怎么换？”夏无忌忽的像是孩子一般好奇。
　　青衣人柔媚道：“当然是用我的身子，和你做结了婚才能做的事？”
　　“结了婚才能做的事？”夏无忌眉头一皱：“你要和我离婚？不知道现在有没有离婚冷静期。”
　　青衣人差点一口气没喘上来，也不知这鬼面童子究竟是不懂，还是在同她开玩笑。
　　好在青衣人的业务能力十分纯熟，是个真正的海鲜商人，立即就将话题往成年人方向发展。
　　只见她媚眼如丝，咯咯娇笑道：“错啦，是和你洞房花烛夜，正所谓春·宵一刻值千金……”
　　“不行。”夏无忌忽的神色一厉：“此事绝对可不行。”
　　“为什么不行？”青衣人一双美目注视着夏无忌，充满了无限的崇敬。
　　她不但美，而且知道怎么勾引男人。
　　那一双妩媚的眸子看向你时，就好像已将你当做她在这世上唯一的男人，同时你也觉得她是世上唯一的女人。
　　不需要任何言语，一双眼睛就足以勾魂夺魄。
　　让人甘愿为她奉上一切。
　　“只有结了婚，才能做这种羞羞的事情，我们两个差了一辈，没可能的。”夏无忌略显害羞的说道，仿佛是个很听妈妈话的乖孩子。
　　“等等，你的声音……”青衣人发现对方的声音由成熟变的稚嫩起来，而且还给她一种十分熟悉的感觉：“你……你是小云。”
　　夏无忌将面具一掀，露出一张带着婴儿肥的可爱脸蛋，一本正经的说道：“林姨，你和我娘义结金兰，你是我的长辈，我们这是畸形的爱，你放弃吧。”
　　一刹那间，青衣人如遭雷劈，头晕目眩，久久不能回过神来。
　　这个青衣人自然就是武林第一美人林仙儿。
　　早年为了其父的病，曾去舍身崖许愿，准备舍身跳崖时被林诗音搭救，二人结为义姐妹。此后便居住在冷香小筑中。
　　林诗音以为她聪明美丽、虽出身低微但极有上进心，十分同情。
　　但实际这女人毒辣、淫荡。擅长诱惑、欺骗男人，以男人间的嫉妒、仇杀来满足心中的贪婪。
　　甚至梅花盗一案，就是由这女人掀起。
　　夏无忌的保密工作做的很好，加之林仙儿周旋与阿飞、游龙生、邱独等男子身边，闲暇时间很少，时间管理大师，所以并不知他的另一个身份。
　　“林姨，你要真喜欢我，也得等我成年了再说，我才九岁，炼铜是不对的。”
　　夏无忌义正言辞的说道：“对了，就算我成年了，那彩礼钱也是少不了的，没有一百万两银子，你别想龙家家门。对了……”
　　他在滔滔不绝的说着，而林仙儿，这一个当代最强海鲜商人，此时一脸懵逼，根本不知说什么。
　　哗啦！
　　就在此时，一道尖锐森寒的气息，划破漫天风雪，骤然而至，轰然印向夏无忌的背心。
　　风雪之中，不知何时跃出一条青袍大袖的身影，风雪被劲气激荡的上扬翻飞，两只闪着骇人清光的铁手，如同闪电般凌空袭杀而来。
　　青魔手！
　　这才是真正的青魔手。
　　原来他早就埋伏在此。

第三十一章：青魔手伊哭
　　林仙儿有集邮癖，江湖上有名有姓的男性高手，大多都和她有一腿。
　　出道至今，除了李寻欢外，就没有她不能征服的男人。
　　这些高手中，有人认为她是世界最完美、最纯洁的女子，将她奉为女神。
　　还有人看穿了她的本质，知道她是时间管理大师，多人运动的领头羊。
　　后世某位不知名的罗姓演员和她一比，简直就是小巫见大巫，不值一提。
　　“青魔手”伊哭，兵器谱排名第九，江湖赫赫有名的邪道高手，他也林仙儿的裙下之臣，与林仙儿是我知你深浅，你知我长短。
　　并且，他早已了解林仙儿的本性。
　　但即使知道这个女人将会人下入地狱，他依旧无法离开这个女人，贪恋着那具肉体。
　　同时，伊哭同样觊觎夏无忌手中的绝学武功，想要借此更上一层楼。
　　因此当林仙儿找到他，说明来由时，他就毫不犹豫的答应了。
　　鬼面童子的战绩显赫，剑法造诣惊人，还精通下毒、暗器等手段，即使是伊哭也不愿正面交手。
　　于是，两人准备了两套方案。
　　第一套，以宝物交换。
　　林仙儿的舔狗太多了，手中宝物可谓是数不胜数。
　　若鬼面童子能够同意叫唤，那自然再好过不过。
　　第二套，便是林仙儿以美色诱惑，让鬼面童子沉溺其中。在鬼面童子警惕性最小，也就是贤者时间到来的那一刹那，由伊哭偷袭，杀其措手不及。
　　可惜，他们的计划未能如愿进行。
　　一直潜伏在雪地中的伊哭，终于忍不住动手了。
　　他的眼神是冷的，他的青魔手是冷得，他的血也是冷的……
　　嘿，谁让这孙子在雪里藏了半天，还穿的淡薄，冻着了吧。
　　哗啦！
　　青魔手裂开风雪，闪烁着渗人的青光。
　　这一双手套剧毒无比，沾染上一丝半点，也能要人性命。
　　更何况，此时伊哭的全力催发下，呼呼作响，有碎金裂石的威力。
　　“伊哭，你终于舍得动手了！”忽的，夏无忌发出一声冷笑，没有丝毫惊讶。
　　“不好，他早就发现我了。”伊哭心头一跳，但他没有后退，反是一咬牙，体内真气爆发，速度陡增，双掌猛地向夏无忌按去。
　　夏无忌忽然一退，就像是踏着一股清风，轻飘飘的掠出七八丈。
　　武林有七毒，最毒青魔手。
　　他虽有解毒的本事，却也不愿沾染半点。
　　“你逃不了！！”伊哭身影一晃，青光闪过，紧随而来。
　　“逃？呵。”夏无忌身子陡然一扭，正面迎向伊哭。与此同时，“呛”的一声龙吟，短剑出鞘，如同一道划破暗夜的闪电。
　　当当当！！
　　青魔手与夏无忌掌中宝剑交击，火花绽放，发出一连串的金铁交鸣之声。
　　“好厉害的剑法！”
　　在不到十个呼吸的时间，他们闪电般交手不到二十招、
　　伊哭脸色微变，他身上已添三道伤口。对方的剑法迅疾，变化万千，实是惊艳不可方物。
　　唰！
　　又是一道剑光刺来，裂破长空，速度快的不可思议。
　　伊哭眉头微皱，一双青魔手再次探出，一只手迎向夏无忌刺来的长剑，另一只手却好似毒蛇般诡异，插向夏无忌的心脏。
　　他的一只青魔手，根本无法阻止长剑。但另一只手却迅猛至极，能碎金裂石之威。
　　当然，他也不需碎金裂石，只需在对付身上划出一条细细的伤口，就足以让人失去战斗力。
　　伊哭是想要以伤换伤。
　　当！
　　夏无忌的短剑忽然一旋，从外侧拍向一只青魔手。接着剑光一跳，又如闪电般击向另一只青魔手，剑光飘忽，宛若一朵白云。
　　天心十三式。
　　——柔云式！
　　伊哭神色突变，只觉两只青魔手不受控，仿佛被什么力量牵引一般，双手回撤，如同流星一般向自己的胸膛砸来。
　　噗嗤！
　　一左一右的两只青魔手已交叉的插在伊哭的胸口，鲜血飞溅，只是很快鲜红色的血液就变成了乌黑。
　　“不……不可能……”
　　伊哭半跪在地上，脸色黯淡，气息微弱，竟还没有咽气。
　　他不敢相信，自己竟是死在青魔手之下。
　　“以伤换伤，倒也有几分果敢。只可惜，你太依赖青魔手了……”
　　夏无忌摇了摇头。
　　“青魔手”歹毒霸道，普通的武林人士拿在手里，也有极大的杀伤力，更何况伊哭。
　　也正是因此，他太依赖青魔手了，反而落入下乘。面对普通武林人士，他可以单方面屠杀，但遇上了顶尖高手，在技艺上却输了一筹。
　　也正是因此，夏无忌的一招柔云式，才能够奏效。
　　这招“柔云式”原本是破暗器、箭矢一类，但夏无忌已将此招修炼的炉火纯青。
　　加之他又和伊哭交手十来招，熟悉对方招式，方能达到“以彼之道还治彼身”的效果。
　　伊哭面色黯然，用尽最后的力气，嘶声道：“成也青魔手，败也青魔手，我……输了。”话语刚落，便“噗通”倒在地上，最后一丝生机消弭。
　　“青魔日哭，赤魔夜哭，天地皆哭，日月不出。”
　　从今以后，伊哭唯一能哭的就只有他自己了。
　　“叮！击杀伊哭，获得源力18，。”
　　夏无忌吐出一口气，这伊哭的青魔手半点都不能沾染，若这兵器换一个顶尖高手来使，只怕免不了一番麻烦。
　　“小云，原来你这么厉害。你不但是男人，还是是男人中的男人，充满了魅力，仙儿好生仰慕。”
　　林仙儿不知何时走了出来，她将一身青袍脱去，里面却是一身白色衣裙，白色的几乎有些透明，随风飘扬，映衬出凹凸有致的娇躯，惹人遐想联翩
　　这大冬天的，也不觉得冷。
　　她已经从震惊中走出来，在看见夏无忌杀死她的合作伙伴后，林仙儿非但没有伤心，反而带着一种奇异的兴奋。
　　她喜欢征服强者。
　　恰好，她也知道怎么对付这种小孩子。
　　夏无忌一笑道：“还有吗？”
　　林仙儿微微一怔：“还有？还有什么？”
　　夏无忌耸了耸肩道：“夸我的话，还有吗？”
　　林仙儿一怔。
　　瞧着夏无忌风轻云淡的姿态，她忽然意识到，眼前这个小男孩，或许并没有那么容易征服。

第三十二章：老头
　　林仙儿微微一怔，瞧着夏无忌的目光微微闪烁。
　　她心思电转，那张足以颠倒众生的娇俏脸蛋上，再度浮现出娇媚的笑容，眼波迷离：“云儿果然了得，那伊哭好歹也是兵器谱第九，却不想在云儿手中，竟连五十招，不，二十招都没有支撑到。”
　　夏无忌呵呵一笑：“不是我厉害，而是他太废物了。”
　　“他的确是废物，可正是云儿太厉害了，所以才显得他废物。”林仙儿的眼中闪烁着崇拜和倾慕，足以满足世上任何男人的虚荣。
　　她知道，像这样的小孩，是最好虚荣，只要满足了他们的虚荣心，那就可以得到他们手中的一切。
　　“云儿，你真是男人中的男人，英雄中的英雄，仙儿真的好喜欢你。”
　　说话间，林仙儿媚眼如丝，腰间一扭携裹着一股香气，再一次向夏无忌投怀送抱。
　　啪！
　　回应她的是一巴掌，轻快而响亮。
　　林仙儿整个人被抽飞了出去，在雪地里翻滚两圈，吐出一口血沫。
　　可她非但不害怕，反而笑得更甜了，柔声道：“打是亲，骂是爱，原来云儿这么喜欢我，我却不知道，那林姨的确该打。”
　　她知道，某些人的xp不同，越是打人或者挨打，也就越是兴奋。
　　忽的，一阵风雪卷来，林仙儿娇躯一颤，再次向夏无忌扑来：“云儿，林姨冷。”
　　“没事，我多扇你几巴掌，你就暖和了。”夏无忌嘿嘿一笑，正正反反的又甩了林仙儿几巴掌，娇俏的脸蛋肿了起来，好像猪头一样，牙齿都吐出了两颗。
　　夏无忌戴着戏谑的笑容道：“你现在是不是感觉脸上火辣辣的，一点都不冷了。”
　　的确火辣辣的，火辣辣的疼。
　　这时候谁要是告诉林仙儿，一个巴掌拍不响，她非得把那人舌头割下来，然后塞到他屁股里去。
　　林仙儿被这几个巴掌扇蒙了，更让人感到心惊的是，她竟然从夏无忌的身上感受到了一丝丝的杀意。
　　“云儿……你究竟想要做什么？”林仙儿不敢作妖了，她引以为荣的脸蛋，丝毫不被对方放在眼中。
　　夏无忌忽的神色一厉，手臂一展，掐着她的喉咙，冷冷道：“我只是想告诉你，莫要以为天下男子都任你摆布，也不要将你自己想的太聪明了，你不过是一头又蠢又疯的母狗罢了。”
　　他的手指越掐越紧，深深的陷入林仙儿的喉咙之中。
　　而林仙儿已完全说不出话来，脸色憋青，整个人就像是茅坑里的蛆一般挣扎起来，伸手想要去将夏无忌的手拉开，却完全做不到，只能发出“嗬嗬”的声音。
　　时间一点点过去，林仙儿双眼发黑，浑身上下已没有一点力气，柔软的身躯变得僵硬起来，就连意识也渐渐涣散。
　　就在她以为自己即将死去时，那掐在喉咙的手指忽然一松。
　　林仙儿又活过来了，她趴在地上，大口的呼吸着，浑身犹在战栗。
　　她在鬼门关前走了一遭。
　　“好自为之。”
　　留下这样一句话后，夏无忌飘然而去。
　　他没有杀这个女人，他还想用林仙儿磨砺出一柄名为“阿飞”的剑。
　　这个女人太弱了，对他根本不能产生威胁。
　　当然，如果林仙儿能够多去找一些裙下之臣，来找夏无忌报仇，那自然最好不过。
　　“我出现以后，改变了许多事情，蝴蝶效应之下，不知道林仙儿会不会改变对阿飞的态度。”
　　原著路线中，阿飞是林仙儿最忠诚的一条舔狗，林仙儿多多少少对阿飞也有一些感情。
　　两人关系十分微妙，林仙儿可以和全天下任何一个男人上床，但却不让阿飞碰她一下。
　　如今有自己插手，不知道他们的关系会不会有所改变。
　　同林仙儿上床的男人太多了，要是她也和阿飞上床，阿飞被染上花柳病该怎么办？
　　一时间，夏无忌又有些苦恼起来。
　　算了，又不是阿飞的爹，要死要活，且听天意。
　　转瞬间，他就把这忧虑抛开。
　　……
　　夏无忌一路南行，直往少林而行。
　　这一路上，不断有高手出现，争夺宝物。
　　夏无忌也毫不客气，掌中一柄短剑，杀的那是天昏地暗，日月无光。
　　套用一只猴子的话来说：我手拿着两把西瓜刀，从南天门一直砍到蓬莱东路。来回砍了三天三夜，是血流成河。可我就是手起刀落手起刀落手起刀落，一眼都没眨过。
　　有时候杀的兴起，就是对方仓皇逃跑，他也不肯放过，一路追杀。
　　这不，迷路了。
　　“他奶奶的，该怎么走。”
　　一条小道的分叉口，夏无忌挠了挠脑袋，有些头疼。
　　地图弄丢了，又不认识路，这下麻烦了。
　　就在这时，夏无忌瞧见不远处有个矮小老头，脸色一喜，忙的走上前去，拉着他道：“老爷子，知道少林寺怎么走吗？就是光头特别多的地方。”
　　“有趣，有趣。”那老头面色铁青，咧嘴一笑，露出一口黄牙，原本还有些慈祥的面容，瞬间变得狰狞起来：“这世上竟有人向老夫问路，真是不知死活。”
　　“嗯？你老头怎么回事？莫非脑壳有问题。知道就说知道，不知道就算了。”夏无忌眉头一皱：“算了，我大人有大量，也懒得和你一个老头计较。”
　　他瞧出这老人似乎有些异常，矮小的有些过分，而且身上有着令人恶心欲吐的气息，似乎不是寻常人。不过也懒得理会，抬脚就要离开。
　　“你还敢骂我，现在跪下来，给我磕几个响头……”老头面色一沉，整个人立时散发出一股阴冷气息。
　　然而话还没有说完，夏无忌忽的一巴掌就已扇在老者脸上，他整个人飞了出去，吐出一口血沫，夹杂着两颗黄牙。
　　“他妈的，老子可是祖国的花朵，你竟敢给老子下毒。”夏无忌眉头微皱，他手掌呈现乌黑色。
　　仔细想想，应该是先前拍在对方肩上的时候，就被这老头下了毒。
　　这老头还真是可怕，浑身上下都沾了毒，碰上就要遭殃。
　　等等。
　　这老头莫非是……

第三十三章：讨人嫌的狗
　　夏无忌神色一动，他本身就精通下毒，在精读“怜花宝鉴”后，下毒手段更上一层楼。虽说先前有些粗心，但能神不知鬼不觉让他中招的，只怕也唯有苗疆五毒童子。
　　此人身形矮小如幼童，以毒成名，可借用一切动植物为媒产生毒杀人，杀人于无形，武林中人无不闻风丧胆。
　　在原著路线中，就是田七、心眉大师这些老江湖，也着了他的道。
　　夏无忌的猜测并未出错，这小老头正是五毒童子易容而成。
　　当初在争夺金丝甲时，夏无忌杀死了五毒童子的四名弟子，与其结怨。
　　此次“怜花宝鉴”和“乾坤第一指”的出世，震动江湖，五毒童子也从苗疆来到了中原，要找夏无忌报仇，并抢夺秘籍。
　　因为这条道并非鬼面童子的必经之地，再加上夏无忌此时并未戴寒冰面具。
　　因此五毒童子未能在第一时间内发现他的真正身份，只以为是个寻常小孩，可以随意拿捏生死，结果就被狠狠的教训了一顿。
　　“该死的小畜生，找死。”
　　五毒童子从地上爬起来，眼中流露出怨毒之色。只可惜牙齿被打掉两颗，说话漏风，非但不吓人，反而有种搞笑的意味在里面。
　　“你已中了我的绝心毒，我要你求生不得，求死不能。”
　　那五毒童子的话刚刚说完，夏无忌眼睛一瞪：“还敢给威胁我，不要以为你年纪大，我就不打你了。”
　　说着，他就将五毒童子按在地上，又是一顿毒打，打的是嗷嗷叫唤。演绎一幅九岁孩童，暴力殴打七十老人的场景。
　　换在后世，是妥妥的上热搜的节奏。
　　但这五毒童子也厉害无比，竟然用脸接住了夏无忌的大部分攻击，还把他的拳头都打疼了，可谓是恐怖如斯。
　　“别打了，别打了。”五毒童子哀嚎着，只觉得这把老骨头被这小孩子打散架了，与此同时，福如心至，他猜测道：“你……你是鬼面童子？”
　　“嘿，正是你爷爷我。”夏无忌揉了揉手，十分生气道：“你不但下毒，还敢用脸打我的拳头，果真是狗胆包天。现在给你个恕罪的机会，加入天心会，当我的狗，还能放你一条生路。”
　　五毒童子咬牙切齿道：“你中了我的绝心毒，该是你来求我。”
　　“绝心毒？你是在说这个？”夏无忌扬起手掌，原本乌黑色的掌心，如今只剩下一团淡淡的黑色，若不仔细看，还发现不了：“下毒本事不错，可和你爷爷我比起来，还差得远。”
　　“这怎么可能？”五毒童子吃了一惊，他的“绝心毒”竟别对方轻易化解。
　　“好了，现在告诉我，你愿意当狗吗？”夏无忌一只脚踩在五毒童子胸口，只要稍一用劲，立时就可以让他死的不能再死。
　　这五毒童子的下毒造诣极高，他的作用真正发挥出来，绝不逊色与顶尖高手，所以夏无忌愿意给他一个机会。
　　“嘿，我五毒童子纵横苗疆，称王称霸，也算一方枭雄，岂会向你臣服。”
　　苗疆五毒童子面色一沉，傲气十足。随着夏无忌脚下微一用力，他立时就感到一股强大的压迫，性命危在旦夕，忙道：“我愿臣服，我愿臣服。”
　　还不忘“汪汪汪”的叫了几声。
　　脸面什么的，不过是身外之物，不要也罢。
　　“识时务者为俊杰，当我的狗，还可以啃肉骨头，也没什么不好的。”夏无忌一把提起五毒童子：“好了，现在告诉我，少林寺该往哪个方向走？”
　　五毒童子伸出一只干枯如鸡爪的手，颤巍巍的指了个方向，几乎是咬牙切齿的道：“就往这条路。”
　　他此次之所以落在夏无忌手中，阴沟里翻船。乃是因为他并不擅长正面交锋，准备不足。他真正擅长的是下毒阴人，让对手神不知鬼不觉的中毒。
　　只可惜，他遇见了一位用毒本事不输与他，武功还高明至极的夏无忌。
　　不过，五毒童子也绝不会乖乖束手就擒，成为其走狗。
　　五毒童子又用怨毒的眼光看了夏无忌一眼。
　　现在让你嚣张，干娘大欢喜女菩萨就在前面，待会就要你知道，什么叫做生不如死^
　　“还敢瞪我。”夏无忌抬手就是一巴掌，一手提着五毒童子，大步向前：“这这条白眼狗，老子可不放心你，待会若是出了差错，看我怎么收拾你。”
　　……
　　夏无忌提着五毒童子，大步向前走。
　　他封了五毒童子的经脉，这种不听话的狗，一不小心就要朝主人咬一口，在没有彻底将它驯化前，最好还是小心一些。
　　“喂，老头。”夏无忌提起五毒童子：“这附近可有酒家客栈之类？”
　　这一路打打杀杀，已有一天的时间没有吃饭。老实说，夏无忌的肚子都快饿扁了。
　　五毒童子眼中掠过一丝喜色，一闪而逝，他向前一指：“前面不远，应该就有个酒楼。”
　　话语才刚说完，夏无忌就嗅到一阵酒菜的香气，随风传来。
　　炸子鸡、红烧肉、烤鸭、红烧鱼——还有极好的陈年花雕。
　　肚子饿了的人，鼻子可比一般人灵的多。
　　又过了片刻，夏无忌就瞧见了路边的一座小楼，不但酒菜的香气是从小楼上传来，而且楼上隐约还能听见一阵阵男女混杂的笑声。
　　“干娘，鬼面童子来了！！”
　　忽然间，夏无忌只觉手上一轻，那被封住穴道的五毒童子竟使了个金蝉脱壳，衣服尚提在夏无忌的手中，而人却一溜烟的跑向小楼，一边跑，还在一边呼喊求救。
　　砰！！
　　五毒童子将大门推开，一张沟壑纵横的老脸上浮现出劫后余生欢喜。
　　忽然，他的身形一滞，眼睛充满了恐惧怨毒之色，踉跄数步，勉强转过身来，狠狠地瞪着夏无忌，像是说什么，但喉咙却咯咯作响，一个字也出不出。
　　因为一柄飞刀已深深刺入他的后颈，刀身没入肉里，只留下刀柄还在外面。
　　“不听话的狗，可是很讨主人嫌的。”夏无忌手里把玩这一柄飞刀，可爱的脸蛋上带着天真无邪的笑容。
　　“叮！杀死五毒童子，获得源力16。”

第三十四章：足够吃半年
　　夏无忌已经给了五毒童子一次活命的机会，可惜他不珍惜。
　　既然他想要送死，那么夏无忌自然不介意成全他。
　　唯一出乎夏无忌意料的，就是五毒童子竟能摆脱他的控制，使出类似金蝉出壳的手段，妄图逃出生天。
　　这应该是苗疆秘法，普通的点穴封脉很难困住他。
　　门已经打开，夏无忌走到门口，就仿佛呆住了。
　　饶是他早有准备，眼前这一幕，仍是使他不免震惊。
　　屋子里坐着十来个女人。
　　十来个胖女人。
　　他从来没见过这么多，这么胖的女人。
　　他这一生中见到的胖女人，加起来只怕也还没有现在的一半多。
　　她们都坐在地上，因为无论多大的椅子，她们也无法坐下。就算坐下去，凳子也要裂成两半。
　　这些女人已经比肥猪还要胖了，但坐在和坐在中间的大欢喜女菩萨一比，仍然显得十分“苗条”。
　　大欢喜女菩萨的眼睛并不小，现在却被脸上的肥肉挤成一条线。她脖子本来也许并不短，现在却已被一叠叠的肥肉填满了。
　　她坐在那里，简直就像一座山，肉山。
　　不知道为什么，夏无忌忽然想起了一个人。
　　——铁传甲。
　　就是跟着李寻欢身后的虬髯客，其人身形剽悍，满面虬髭，又练得一手铁布衫，刀枪难入，故而被人称为“铁甲金刚”。
　　铁传甲身形高大，但若是往大欢喜女菩萨身边一站。只怕铁甲金刚，就成了铁甲小宝。
　　夏无忌忽然觉得很好笑，于是他就笑了。
　　“你在笑什么？”大欢喜女菩萨望了过来道。
　　“我想起了高兴的事情。”夏无忌说道。
　　可惜大欢喜女菩萨不会接梗，她猛地一拍桌子，原本放着炸子鸡、美酒的桌子轰的一声裂开了。
　　“你杀了我的干儿子，你还敢高兴！？”大欢喜女菩萨声音低沉，充满了无尽肃杀之意。
　　屋子里的胖女人停下了吃喝，唰的一下向夏无忌看过来，蓄势待发，似乎随时都会一拥向前，将他撕成碎片。
　　还有一个个穿着鲜艳衣服，脸上擦着粉的男子，蜷缩在大欢喜女菩萨脚下，瑟瑟发抖。
　　霎时间，整个房间气氛变得冷冽起来。
　　夏无忌却毫不在意，还呵呵笑道：“你干儿子死了，莫非女菩萨你很难过？”
　　大欢喜女菩萨却忽的哈哈笑了起来。
　　她还是笑的时候，还没有什么特别变化。但忽然间，他全身肥肉都震动起来。
　　一座肉山，变成了一座蠕动的肉山，有着说不出的恶心。
　　满屋子的人都随着他震动起来，桌上的杯盘碗盏丁珰作响，好似地震。
　　幸好她的笑声很快就停止了，盯着夏无忌道：“他死在你手里，他就是个废物，我从来不为了废物伤心，哪怕他是我干儿子。”
　　五毒童子虽名震天下，震慑黑白两道高手，但死了的五毒童子，对于她来说，其分量也不必一粒尘埃更重。
　　“但是……”大欢喜女菩萨忽的又严肃起来，那一座肉山般的躯体，给人庞大的存在感，散发出一股压迫性的气势。在她身边伏着的几个男子，几乎都快喘不过气来。
　　“所有人都知道，五毒童子是我的义子，你杀了我的义子，还敢出现在我面前，我若不将你撕成碎片。那在江湖上，我还如何立足。”
　　她一挥手，数个胖女人立刻站了起来。
　　她们人虽然胖，但动作却不慢，腿一伸，四面八方的向夏无忌包围过来。
　　在这一瞬间，她们就形成了一堵墙，一堵肉墙。
　　大欢喜女菩萨笑道：“你若想离开，就只有两个选择。”
　　夏无忌道：“说说看。”
　　大欢喜女菩萨笑道：“第一，你破了这肉阵，只要你破了这肉阵，自然可以离开。不过有人曾破了少林的罗汉阵，却依旧死在了我这肉阵之中。”
　　夏无忌四下巡视了一番，看到那一叠叠肥肉，他有些想吐，根本不能向外冲。
　　“那么，第二个选择是什么？”
　　大欢喜女菩萨笑道：“我死了一个宝贝干儿子，自然就要另一个宝贝干儿子顶上去。我瞧你倒还中意，你若认我做干娘，自然也能离开，毕竟世上哪有娘亲不疼爱儿子的。”
　　夏无忌沉默了片刻，说道：“认干儿子这事就算了，不过我给菩萨你做了一首诗，传播菩萨你的美名，要不就用这首诗来换我的自由，菩萨你看如何。”
　　“哦，说说看。”
　　大欢喜女菩萨倒是来了点兴趣，眼睛微眯。
　　——原本就剩下一条线的眼睛，现在整个淹没在肥肉里。
　　“菩萨赛肥猪，屁股还很大。全村杀一口，足够吃半年。”
　　夏无忌漫吟了一首打油诗，又故作陶醉道：“好诗啊好诗，这首诗生动的描绘出了菩萨你的形象和慈悲。等我有时间了，一定将这首诗传遍大江南北。等千百年后，这首诗放在语文课本里，让那些学生朗读并背诵原文，菩萨你名传千古”
　　大欢喜女菩萨面上骤然变得颜色，牙齿咬得咯咯作响，一双小眼睛，射出森然冷光：“敬酒不吃吃罚酒，徒弟们，让他瞧瞧你们肉阵的厉害。”
　　但见这些女人越挤越近，竟似想将他夹在中间，夹成肉夹馍。
　　若被他们夹住，那滋味就是像也不敢想。
　　“今年我家年货已经买了，不割猪肉了，诸位再见！”
　　夏无忌足尖一点，整个人飞射而起。
　　屋顶很低，四面八方又被围住，寻常高手只能坐以待毙。
　　但夏无忌在即将碰到屋顶时，他衣袖一甩，剑光闪烁，只听“轰”的一声，房顶就破开一个洞口，而他人也从洞口中飞出。
　　破阵或许很难，但逃跑却很容易。
　　“你跑不掉的，鬼面童子。”
　　一声巨大的咆哮声响起。
　　紧接着，大地剧烈一颤，“轰”的一声大震，大欢喜女菩萨已将房顶撞出个大洞，如同大气球似地飞了出来，就连日光都被她遮挡。
　　谁能想到，这大欢喜女菩萨看起来至少有千八百斤，可她不但反应快的惊人，轻功也绝不比人差。

第三十五章：注意卫生安全
　　大欢喜女菩萨大吼道：“鬼面童子，你得罪了本菩萨，便是如来佛祖也救不了你。”
　　她的轻功简直高明的不可思议，紧追不放。
　　谁能想象到，一头五百公斤重的大肥猪，身法却宛如云中飞燕，轻盈迅捷。
　　大欢喜女菩萨整个人向夏无忌扑来，风声呼啸，刮起一阵狂飙飓风，就仿佛一整座山峰向他碾压一般。
　　但夏无忌的轻功也是天下一流，他身形一扭，身法变化，迅疾无比，几个起落间，就掠出数十丈的距离。
　　“都给你说了，我家不进年货。”夏无忌一边逃，还一边说垃圾话：“再说了，最近猪肉涨价，你这么大的一头肥猪，我倾家荡产也买不起啊。”
　　大欢喜女菩萨心态爆炸，狂吼连连。
　　而夏无忌的一只手自袍袖中探出。
　　这是属于孩童的手，小小的、白白的、嫩嫩的，还有点肉嘟嘟的，瞧着很可爱。
　　忽然，一抹寒光出现在这只手的指间。
　　是一柄飞刀。
　　刀光一闪。
　　天上天下，所有的一切都失去了颜色，黯淡下来。
　　所有的辉煌，都凝聚在这一柄飞刀之上。
　　这一道光芒是如此的惊心动魄，璀璨不可方物。又是如此的迅捷，好似划破长空的闪电，便是肉眼也难以捕捉。
　　“噗”的一声，飞刀已插入大欢喜女菩萨的右眼之中。
　　鲜血飞泉般自大欢喜女菩萨的脸上飙出。
　　若是龙啸云在此，或许会发现，夏无忌这一刀隐隐有小李飞刀的神韵。
　　夏无忌本就是暗器高手，前些日子里，他和李寻欢又进行了一番深入交流。
　　不是男人与男人的交♂流♂，而是暗器高手的交流。
　　在进入“多情剑客无情剑”的前一段时间，夏无忌可能会绞尽脑汁的思考怎么获得李寻欢的飞刀秘籍。
　　但与李寻欢接触后，就知道这家伙很好忽悠，只要他将你视为亲人朋友，就会毫无保留的为对方付出。
　　更何况，两人是互相交流，夏无忌的许多暗器理念，对李寻欢也很有帮助。
　　在得到了小李飞刀的奥妙后，夏无忌将其融入自身的武学理念之中，收获颇丰。
　　或许比不过“因果律”一般的小李飞刀，但也差不了多少。
　　更何况大欢喜女菩萨这么大的一坨目标在这里，就是闭着眼睛，也不会射偏。
　　嗯，闭一只眼。
　　“鬼面童子，你跑不掉的。”然而，大欢喜女菩萨的咆哮声仍为停止，她一步步的向夏无忌逼近，面上鲜血流个不停，飞到还插在她的眼眶中。
　　但她丝毫不觉痛苦，反而冷冷笑道：“鬼面童子，你还有几把飞刀，一齐使出来吧。”
　　令人惊恐的一幕发生了，大欢喜女菩萨反手拔出插在眼眶的那把刀，放在嘴里大口咀嚼起来。
　　一柄精钢铸就的飞刀，竟被她生生嚼碎，仿佛是只酥脆烤鸭。论凶残程度，就是几百年后某位姓贝的老外看见，也要直呼“偶买噶”。
　　这女人简直不是人，是上古洪荒时代的巨兽。
　　“作为诚实守信好孩子，我要提醒你两点。”
　　又过了七八个呼吸，夏无忌竟然不跑了，他身形忽然停了下来，他竖起一根手指：“第一，说几不说把，文明你我他。”
　　接着，夏无忌又竖起第二根手指：“第二，不管你是谁，不管你的体魄多么强健，也要注意饮食卫生。对了，我的刀上……有毒。”
　　大欢喜女菩萨面色一变，吐出一口鲜血，脸色黯淡，接着爆发出一声惊天动地般的狂吼，整个森林都似被这吼声震得动摇起来。
　　“小畜生，你竟敢下毒？！”
　　夏无忌脸上带着纯真的笑容，道：“小畜生不敢下毒，还好我是小帅哥，长大了要当太空人。”
　　“我要撕碎你。”大欢喜女菩萨狂吼连连，脸上凶性毕露，狰狞而恐怖，大叫着向夏无忌杀来。
　　“我数三个数，你就得倒。”夏无忌身形一动不动，又竖起三根手指，一字一顿道：“三、个、数。”
　　三个数刚刚数完，大欢喜女菩萨发出一声不甘的垂死怒吼，轰然倒地。
　　“叮！击杀大欢喜女菩萨，获得源力32。”
　　这女人算是夏无忌进入“多情剑客无情剑”以来，源力提供最多的一个了。
　　“哎，你说你，怎么就不注意个人卫生啊，什么都吃。”夏无忌摇头一叹。
　　这大欢喜女菩萨的身体素质是真的高，一般的毒对她根本没有作用。就算夏无忌的毒十分霸道，也至少要等上一刻钟才能发作。若她再运功抵抗，说不定还能将毒逼出来。
　　可惜，谁让这女人自己作死，竟然把刀给嚼碎吞进肚子里。
　　这就叫自作孽不可活啊。
　　“阿弥陀佛，我一般情况下，不愿以毒杀人。这次真是罪过，原菩萨你下辈子火化必爆舍利，还是两颗。不孕不育必子孙满堂，男朋友出轨必被发现……”
　　夏无忌一边碎碎念念着，一边自怀里掏出个瓷瓶子，拧开塞子，倒出白色粉末洒向大欢喜女菩萨的尸体。
　　他方才所下的毒，危害颇大，虽说着是荒郊野外，但若不小心流传出去，必然死伤极大。
　　轰轰轰！！
　　就在此时，又一阵地动山摇的声音传来，仿佛是一百头猪在奔跑。
　　而实际上的情况，也不比这轻松。放眼望去，烟浪滚滚，十来个胖女人展开身法，迅速朝夏无忌涌来。
　　这些都是大欢喜女菩萨的徒弟。
　　夏无忌不禁微微后退了一步。
　　这一群女人的棘手程度，绝不输于大欢喜女菩萨。
　　不过这群女人并未贸然动手，在距离夏无忌和大欢喜女菩萨尸体还有一丈左右停了下来，直勾勾的瞧着夏无忌，眼神中带着疑惑，似乎还不太明白眼前的情况。
　　滋滋滋！
　　粉末溶血即化，大欢喜女菩萨的肉身迅速骨销肉溶，同时还冒出青烟，传出一阵阵肉香。
　　咕噜~
　　饿了足足一天的夏无忌，不禁吞了吞口水。
　　唰！！
　　这十来个胖女人的目光变了变。
　　夏无忌弱弱道：“那个……其实我是素食主义……正要去少林寺出家……你们信吗？”

第三十六章：忽悠，继续忽悠
　　大欢喜女菩萨的十来个弟子见大欢喜女菩萨已死，沉默了片刻，竟头也不回的全部离去，一点报仇的意思都没有。
　　“等等！”
　　夏无忌忽然开口。
　　那群女弟子停了下来，转过头来，齐刷刷的望着他。
　　“若我没有看错，大欢喜女菩萨应该是你们的师父。”
　　夏无忌指着地上渐渐消融的巨大尸体道：“我杀了你们的师父，你们为何不替她报仇。若你们十来人一起动手，未必没有擒杀我的可能。”
　　话虽如此，但若真动起手来，她们能擒杀夏无忌的可能性，实际连百分之一也没有。
　　十来个胖子沉默不语，气氛凝重。
　　“我知道原因。”夏无忌说道：“因为……这位女菩萨只顾着填饱你们的肚子，却忘记照顾你们的心。”
　　大欢喜女菩萨的弟子们“娇躯”一颤，她们的面上露出十分复杂的表情，仇恨、漠视、痛快……
　　其中一个女弟子涩声道：“你说的不错，她把我们的肚子填的太饱了，也懒得用心。”
　　这个女弟子实际很漂亮，很迷人，前提是得将她一个人五等分。
　　——五等分的漂亮弟子。
　　夏无忌道：“据我所知，大欢喜女菩萨是魔教中人，魔教规矩森严，她一旦死了，你们这些弟子却没有死，甚至还不为她报仇，只怕魔教容不下你们。”
　　那女弟子闷声道：“我们知道。”
　　夏无忌道：“那你们有何打算？”
　　那女弟子向其他女弟子望了望，确认眼神，便道：“隐匿行踪，四海为家。或许被魔教找到的时候，就是我们死的时候。”
　　“四海为家啊，那就是四海无家。”夏无忌慢悠悠道：“为什么不考虑相夫教子呢？平平淡淡的过一生？”
　　那女弟子凄然一笑：“你觉得还会有人愿意和我们结为夫妻吗？更何况，魔教神通广大，一旦被他们发现，只会连累人。”
　　大欢喜女菩萨是魔教中人，她的弟子自然也算魔教中人，只要和魔教沾了关系，那一辈子也无法摆脱。
　　无论是行走江湖也好，隐居避世也好，时时刻刻都要面对魔教的阴影。因此，她们只能隐匿行踪，浪迹天涯。
　　“所以……”夏无忌摸了摸下巴，终于图穷匕见道：“你们要不要加入天心会，就是我组建的那个势力，想来你们应该有所耳闻。”
　　“天心会？”
　　“不错，天心会，这是个有爱的大家庭，大家一起努力，一起奋斗，一起成为人上人。而且工资高，福利好，五险一金，如果业绩做的好，还有提成，分配对象，可是业界良心。”
　　夏无忌不要脸皮的吹嘘着。
　　天心会虽有孙家的加入，但依旧人手紧缺。更何况，他也不愿让天心会被孙家占据大半，那么他会失去主动权。
　　这些女弟子个个身怀绝技，以一敌百，值得他拉拢。
　　“五险一金是什么？”
　　“包吃住吗？每月多少银子？”
　　“包分配对象吗？我想要分配两个，嘿嘿嘿。”
　　女弟子们听得迷迷糊糊，根本不懂其中术语，纷纷举手提问，夏无忌就耐心的讲解起来，让不少女弟子意动。
　　原本严肃的气氛一扫而空，整个森林成了热闹的招聘会现场。
　　“天心会高手如云，即使魔教来袭，也可以将他们击溃，你们不必担心魔教。”夏无忌继续忽悠着。
　　“对了，“天机棒”孙白发、“小李飞刀”李寻欢也加入了天心会中，还有我这个顶尖高手，我们三人合力，指不定能够改良你们的武功，让你们体型变得正常哦。”
　　轰！！
　　一时间，这十来个胖女人炸锅了。
　　前面所有的话加起来，都没有这一句话更有诱惑力。
　　试问这天下间的女人，谁不爱美？谁想要变成一个超级大胖子？谁想被人指指点点，用怪物一样的眼神看着？
　　但她们修炼了大欢喜女菩萨传下的武功，就一辈子也没办法摆脱这个体型，哪怕是自废武功。
　　但想要她们变得正常，却并非没有可能。
　　毕竟夏无忌所说的两人，一个是兵器谱第一，一个是兵器谱第三，都是活在尘世的传奇人物，武功造诣登峰造极。
　　就连这鬼面童子，虽然模样瞧着稚嫩，但一身武功也绝不容小觑。
　　这三人若肯信心专研，指不定能让她们恢复正常。
　　十来个女弟子围在一堆讨论着，窃窃私语，不时的转过头来，用审视的目光看着夏无忌。
　　时间一点点过去，夏无忌也不着急，笑眯眯的看着她们。
　　过了足足一刻钟的时间，十来个女弟子忽然整齐划一的半跪在地上，高呼道：“见过会主。”
　　夏无忌点了点头，微带笑意：“你们之间谁是头？”
　　“禀会主，是我。”一个女子道：“我是……大欢喜女菩萨的大弟子。”这个女子最开始和夏无忌交谈的那位。
　　夏无忌道：“你叫什么名字？”
　　那女子道：“我叫李靓。”
　　“……不好意思，情不自禁。”
　　夏无忌咳咳两声：“我交给你给令牌，你就拿着这令牌，去天心会分舵，他们自然会安排你。”
　　李靓恭敬道：“多谢会主。”
　　夏无忌郑重道：“这令牌重要至极，是天心会的重要信物，甚至可以号令无数弟子，主宰生死。我只是暂时的交给你，你千万不能弄丢了，切记，切记。”
　　李靓面色严肃道：“令在人在，令毁人亡。”
　　夏无忌点了点头，这是个很有觉悟的小姑……大姑娘。
　　他伸手向怀里抹去。
　　摸上摸下。
　　摸左摸右。
　　“嗯？令牌呢？怎么不见了，我这么大一块令牌，难不成是打架弄丢了？”
　　夏无忌眼睛瞪大，摸了半天都没找到，看着有些懵逼的李靓，一表正经道：“我想了想，令牌事关重大，就先不动用它，我告诉你一句暗号，你说给分舵的人听，他们自然就明白了。”
　　李靓：“……”
　　为什么会有种上了贼船的感觉。
　　还是随时要翻的那种贼船。
　　……
　　ps：求票，求收藏，求打赏~

第三十七章：少林
　　嵩山，少林。
　　自菩提达摩梁武帝时东渡中土，二十八传至神僧迦叶，少林代出才人，久为中原武林之宗主。
　　连续下了两日雪后，天气晴朗起来。不时有香客登山拜访，上香礼佛。
　　少林寺山门外，一名四十岁左右的知客僧遥遥就见一行十来人往嵩山而来，这十数人全做仆役打扮，但每个人的衣饰都是上好绸缎织就，袖口还有花纹，不显奢华，却予人极有气派的感觉，一看便知是高门贵族里走出来的仆人。
　　当先则是一顶四人抬的轿子，雕刻着精美的花纹，而且抬轿的四人不乏沉稳有力，一步步走来，轿子没有半点摇晃，显然都具功夫。
　　知客僧心中暗暗一喜，知道是大客户来了，却不知轿内坐的是何方贵人。
　　临近少林山门十来丈远时，轿子停下来，一个小老头走了出来，锦衣华服，须发皆白，弓着身子，杵着拐杖，却有一种不怒自威的气势，一看便知是身居发号施令，高位之辈。
　　知客僧不敢怠慢，敞开山门，朝前迎了几步。
　　小老头也走上前去，面带微笑：“大师有礼了。”
　　知客僧双手合十，微微一笑道：“檀越远道而来，不知所为何事？”
　　“老夫潜心向佛，平生最大的心愿，就是朝拜天下寺庙。可惜，俗事缠身，不得空闲。”那小老头捋着胡须道：“最近辞官还乡，终于能够完成心愿了，故而拜访贵寺，有所叨扰，还望见谅。”
　　知客僧道：“阿弥陀佛，此乃善果，请檀越先入寺奉茶。”他猜出这应该是某位官老爷，更加不敢怠慢。
　　“那就叨扰了。”小老头招了招手，顿时就有小厮送上一张票据：“此乃香火钱，愿在贵寺中塑金佛，让广大信徒膜拜，请大师收下。”
　　知客僧瞥了一眼，一千两黄金，心头暗自吃了一惊。
　　纵然少林寺为天下佛寺之首，但这样的大生意，大手笔，还是极为罕见。
　　这位知客僧的心理活动十分丰富，暗自还在吐槽这。
　　“好家伙，三年清知府，十万雪花银。都说我们这些和尚捞钱厉害，我看这些官老爷才是个中能手，甘拜下风。”
　　知客僧更加确定了小老头身份，让身边小僧收下，自己则招呼小老头进入寺内。
　　……
　　大雄宝殿中。
　　小老头烧香拜佛，看着倒是虔诚无比，让大殿中的和尚都以为他是善男信女，好感度＋1，＋1……
　　但若是让这群和尚听到老头的祈祷内容，只怕就要金刚怒目，抄起降魔杵打人。
　　“自古以来，拿人钱财，替人消灾。如来老爷子，我给了你一千两黄金，你老人家可要保佑我今晚一切顺利。不然小心老子砸了你的破殿，杀光你的信徒。阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　胆敢如此对佛祖不敬，只怕除了夏无忌，也没有其他人了。
　　当初，在解决大欢喜女菩萨后，夏无忌又花了七八天的时间，赶到少林寺附近。
　　他在心眉和尚口中得到许多关于少林寺的信息，原本想趁着夜色动手。
　　但考虑少林寺底蕴深厚，高手如云，而心眉离开少林有一段时间，指不定又有变故，于是他先踩点熟悉熟悉再说。
　　他只是一个不到十岁的小孩，如果单独来少林寺，会引人注意，令人联想到鬼面童子。
　　于是他思前想后，施展缩骨功，身体庞大了几分，又乔庄易容一番，成了如今的模样。
　　至于那些仆从，便都是孙家的。
　　“今晚若是行动顺利，我就再送给佛祖几千两银子。你老人家一定要罩着我。让我一路遇神杀神，遇佛杀……拜佛。要是谁敢给我作对，你就把他带到你的地盘，批评教育，不用放回来了。”
　　他心头碎碎叨叨的念了一达通，这才把香插上，又转过头来对知客僧道：“大师，老夫对少林寺素来好奇，请带我参观一遍，不知可否？”
　　“自然可以。”知客僧说道。
　　有了金钱开路，除却少数几个禁地外，夏无忌将整个少林寺逛了个遍，并从陪同的僧人口中套出不少话，知道少林寺的巡逻时间，路线。
　　总的来说，这一笔钱花的不亏。
　　……
　　与此同时，一片竹林深处，有两个人正在下棋。
　　右面一人，是位相貌奇古的老和尚，低眉颔首，一派慈悲，却隐隐散发出一股山岳般凝重的气势，正是少林寺方丈心湖。
　　左面的是位枯瘦矮小的老人，但目光炯炯有神，隆鼻如鹰，使人完全忘了他身材的矮小，只感到一种无比的权威和魄力。
　　普天之下，能和少林掌门人心湖对坐下棋的人，除了这位百晓生，只怕已寥寥无几。
　　心湖落下一枚黑子：“据老僧所知，那位鬼面童子，应该就在这几日里就要到嵩山附近。”
　　百晓生捻起白子思考，淡淡道：“此人当真了不得，一出江湖就搅动风云。武功高深莫测，还成立了天心会。这个势力如滚雪球般壮大，不须多日，只怕就不输给一流势力，不知方丈有何打算。”
　　说完，落下一子，又瞧了面前这位老朋友一眼。
　　少林寺乃是武林泰山北斗，天心会的崛起，自然就会威胁到少林的地位。
　　心湖呵呵一笑：“世间人，法无定法，然后知非法法也。天下事，了犹未了，何妨以不了了之”
　　百晓生呵呵一笑道：“方丈处处禅机，老夫佩服。”
　　心湖道：“那鬼面童子每次行事，皆有目的。少林寺里，唯有七十二绝技和先生能吸引他了，先生可要小心一些啊，可别被鬼面童子神不知鬼不觉的带走了。”
　　百晓生笑道：“哈哈，大师放心，老夫百晓生虽非以武功而闻名天下。所幸还会一些自保功本领，那鬼面童子就算再厉害，难道还能只用一招半式，就将我擒杀？”
　　若那鬼面童子真是为了他而来，他只需大喊一声，少林高手就能将鬼面童子团团围住，根本不用担心。
　　当然，前提是他能挡得住一招半式，能等少林高手前来救援。
　　心湖大师微微一笑：“倒是老僧多虑了。”
　　……

第三十八章：百晓生
　　夜深人静时，一道人影小小趁着夜色，潜上了少林寺。
　　这人自然就是夏无忌。
　　他的轻功高明，天下少有人能及，轻功施展开来，仿若浮光掠影，寻常人瞧见了只以为是眼花。
　　加之少林寺占地广阔，又被他摸清了巡逻规律，纵然寺中有不少一流高手，也根本不可能察觉到他的潜入。
　　……
　　一间禅房中。
　　百晓生提笔，笔酣墨饱，行云流水，不断在书写着什么。
　　仔细瞧去，竟全是关于鬼面童子的信息。
　　“鬼面童子，其人身形矮小，好似孩童，擅长剑法，戴冰脸面具，精通各类暗器、下毒等旁门之术。武功造诣高强，可与兵器谱前三高手争锋，真实身份不明，疑是兴云庄少主龙小云。”
　　“每次出行前，鬼面童子皆会故意将其踪迹显露，引得无数高手追杀。疑是有杀心太重，或修炼某种邪门功夫，需以人血来提升修为。”
　　“此人目的明确，前去塞外，是为金丝甲。前去保定城，乾坤第一指与怜花宝鉴。”
　　“那么少林寺一行，是为了.七十二绝技，亦或者……”
　　写到此处，百晓生忽然停笔，揉了揉眉心。
　　他明白，这鬼面童子极有可能是为了自己而来。
　　这既是一种直觉，也有相应的证据。
　　鬼面童子成立天心会，但江湖上大部分的人才都被上官金虹的金钱帮收刮了，剩余的几人也多是闲云野鹤，踪迹难寻，所以就找上了自己。
　　而一旦这人找上门来，只怕会给自己带来不小的麻烦。
　　更何况，他根本不敢与金钱帮作对。
　　金钱帮虽还未出世，但百晓生已探听到了不少关于金钱帮的信息。
　　这个庞大的势力，不久之后，必然席卷整个江湖，莫说是刚成立不久的天心会，就算是少林寺也绝难抵挡。
　　百晓生一声轻叹，拿起写满字白纸，正要放在烛火上烧掉。
　　“嘎吱”一声，窗户被一阵清风吹开。
　　百晓生眉头微皱，转过身子，上前几步，又将窗户合上。
　　可等他再回过头来时，却悚然而惊。
　　一道矮小如孩童般的身影，不知何时已无声无息的潜入房间中，拿着他刚刚刚刚准备烧掉的纸，聚精会神的看着。
　　“不愧是百晓生，果然有些本事。”夏无忌拊掌而叹，面带笑容。
　　这纸上的内容十分丰富，透露出许多信息。
　　这百晓生应该是有自己的信息渠道，所以才能知道许多隐秘之事。
　　加上他本人十分聪明，有人将他称为武林第一智者，推论许多旁人不知的事情。
　　若把这人放在雨堂之中，定能发挥出巨大的作用。
　　“鬼面童子！”百晓生脸色铁青，他知道自己是从奈何桥上走了一遭，若对方刚刚在进入房间时偷袭，生死不由人。
　　“是我。想来你已知道我来此地所谓何事，跟我走吧，不要作无谓的抵抗。”
　　夏无忌张开怀抱，道：“我家还蛮大的，欢迎你来我家玩，玩累了就睡觉，没问题的。”
　　“鬼面童子，胆敢来少林寺放肆，也不怕少林高僧将你镇压于此。”
　　百晓生历喝一声，已闪电般的出手。
　　但见他双手变化，十指如同次第绽放的莲花，捏出一道佛印，整张脸上突然变得威严神圣，好似一尊端坐灵山胜境的佛陀，正与道场中传经授文。
　　杀机凛冽，直指书房内的不速之客。
　　而这一位不速之客，当然就是夏无忌。
　　夏无忌呵呵一笑道：“你认为你能够坚持到那群和尚赶来吗？”
　　这百晓生看似动若雷霆，满面凛然，但却实际使的是防守功夫，背脊微躬，随时准备逃之夭夭。
　　他根本没想要与夏无忌厮杀，只要逃出房间，就自然会有少林和尚来对付夏无忌。
　　当然，前提是他能挡得住一招，成功离开。
　　“他们不但会赶来，还会将你擒拿，永世镇压少林寺中，不见天日。”
　　百晓生双手不断结下莲花印，而整个人的气势也越来越缥缈，更有一种慈悲意韵。
　　这家伙在少林寺隐居多年，窥探了不少少林秘笈，将少林武学与自身武功融会贯通，也算是一位高手。
　　“既然你如此冥顽不化，也就不要怪我出手了。”夏无忌轻叹一声：“放心，我爱惜人才，下手很轻的，不会真正伤了你。”
　　夏无忌出手了。
　　他的身形一掠，速度快至不可思议，好似瞬移一般出现在百晓生面前。
　　轰隆！！
　　与此同时，夏无忌气势凝重如山，并指如剑，朝着百晓生“刺”了过去。
　　天心十三式。
　　——移山式。
　　在这一刻，百晓生心中警兆大作，只觉一股无法描述的危机感涌了上来。
　　只觉对方的拳头，在自己的眼前不断放大，充塞了整个视界，宛如泰山一般碾压下来，要将他整个人碾成一滩烂泥。
　　在庞大的压力之下，百晓生连开口呼救都觉得困难。
　　他只能全力催动浑身真气，将这一记莲花印施展到极致。
　　呼！
　　百晓生双掌推出，布下森严防御。
　　一朵莲花虚影自虚空中绽放出来，依附在百晓生的手掌上。这代表百晓生的这一记莲花印在巨大的压力下，进入一个崭新的境界。
　　若是平日，百晓生或许会觉得开心，但如今却只剩下无尽的凝重。
　　砰！！
　　莲花法印与移山式碰撞起来，发出一记闷响。
　　那一朵莲花虚影，刚绽放开就已凋零。
　　百晓生只觉一股庞大的力量用来，手臂一颤，莲花法印的防御被撕裂，而对方那汹涌的劲力毫无保留的向他胸口汹涌而来。
　　最终，这一指点在百晓生的胸口之上。
　　夏无忌用劲很巧，百晓生没有倒飞出去，而是浑身一颤，脸色煞白，只觉全身上下都被一股霸道的劲力撕裂，猛地吐出一口鲜血，人已软绵绵的倒了下去。
　　“不是说下手会很轻吗？”
　　这是他倒下昏迷后，心中最后一个念头。
　　夏无忌似乎明白百晓生所想，一本正经道：“实际上我下手的确很轻，就是有点重……”
　　他一把抓住百晓生的衣领，飘然而去。

第三十九章：藏经阁
　　夏无忌拎着百晓生，身法施展开来，一路顺通无比，很快飞出少林寺。
　　来到少林寺山脚后，他一吹口哨，立刻有四道黑影飞了出来。
　　这些是夏无忌的四道“影子”，在来少林寺的途中遇到武林高手。走散了，最近才聚起来。
　　“你们把百晓生带下去，严加看管。”夏无忌道：“对了，他受了我一指，记得找个大夫给他瞧瞧，别死了就不好了。。”
　　“是！”
　　待四个影子走后，夏无忌身形一展，竟又向少林寺掠去。
　　他已经不是七八岁的小孩子，而是一位顶天立地的男子汉。
　　说话算数的男子汉。
　　今天行动这么顺利，怎么也得把如来老爷子的工钱给结了，耍赖可不好。
　　……
　　大雄宝殿中，长灯不歇。
　　正中端坐这一尊丈许来高的金身大佛，低眉颔首，隐露慈悲，俯瞰芸芸众生。
　　整个大殿只有个小和尚在看守，盘膝坐在蒲团上，敲着木鱼，诵着经文。但脑袋一点一点的，似乎是在打瞌睡。
　　忽的一阵冷风吹来，小和尚打了个哆嗦，睁开朦胧双眼，却看到大佛前似乎站了一人，焚香祷告，揉了揉眼，再看时，哪里还有什么影子。
　　“怎么回事？莫非是那个师兄作弄我？”
　　小和尚吓了一个激灵，四周望了望，却也就没瞧见什么人影。不禁打了个哆嗦，想起平日师兄讲的“少林十大诡异传说”，原本安宁祥和的大殿，突然就多出几许恐怖意味。
　　小和尚若是去检查功德箱，就会发现里面多出了三张银票，每张都是一千两的数额。
　　“既然都来了少林寺，那不去藏经阁瞧瞧，都对不起自己。再说了，我可是给了三千两银子，建个图书馆都足够，看两本书怎么了。”
　　夏无忌心意一动，向藏经阁方向飞去。
　　这次返回少林，给佛爷结工钱是最重要的。至于看书，不过是附带，随兴而起。
　　不管别人信不信，反正夏无忌信了。
　　莫约过了一刻钟的时间，他就摸到藏经阁外。
　　夏无忌凝神静听，只听得里面有数道呼吸声传来。
　　其中一道呼吸绵长，吐息时几不可闻。从呼吸声判断，那人应该是一位内功一流的好手，显然是镇守在藏经阁中的主力。至于其他几位，应该是普通武僧。
　　夏无忌摸了摸下巴，略微思考片刻，就悄然打开窗户，飞身掠入其中。身法展开，向那一流高手掠去。
　　镇守藏经阁的高手是一位身披袈裟，莫约三十来岁的僧人，身材高大雄伟，好似一尊铁塔，肌肤隐隐泛着金光，显然是将金刚不坏神功修炼到了一定程度。
　　他正借着灯光，翻看一本佛经。
　　忽的，烛光一飘、那僧人立时警惕起来，抬眼一望，就瞧见一道小小的身影向他飞来。
　　“吃饭了吗？没吃的话吃我一拳！”
　　夏无忌的身形骤然停住，由雷霆般的极动化作极静。
　　与此同时，一拳挥出，横击虚空。
　　只是简简单单的一拳，了无痕迹，但在强横真气催动下，气流如海啸喷发，将四周的书籍都吹得“哗啦啦”作响。
　　“好强！”
　　那僧人暗自吃了一惊，如此可怕的拳力，纵观天下高手，只怕也没有几人能使得出来。
　　他心中不敢怠慢，身上的金光更甚，整个人带着一种神圣感。同时运足真气，一掌挥击而出。
　　这一掌势大力沉，雄浑刚猛，实是将天下掌法的威猛、阳刚、凌厉、凶狠的意味都毫无保留的展露出来。
　　然而，夏无忌却没打算和这和尚正面交手。否则藏经阁中闹出动静，只怕要不了一时半刻，就会被所有的少林高手团团围住。
　　他这一拳，不过只是徒有气势罢了。
　　只见夏无忌身子一偏，在这僧人掌势落空的那一刹那，闪电般封住其周身数处穴道，让那僧人动弹不得。
　　“打扰了，吴克你继续看书。”
　　夏无忌将那僧人摆了个沉思者的造型，又在他腿上放了一本经书，这样一来，只要走近仔细瞧，是不会发现这僧人出问题的。
　　也不理会在藏经阁中的其他武僧，夏无忌就寻找少林绝技来。
　　拈花指、无相劫指、光明拳……
　　他并未看见七十二绝技就迫不及待的翻阅起来，而是寻找适合自身的武学。
　　夏无忌记得，扫地僧曾说过，少林七十二绝技，每一项都是凌厉狠辣，伤人性命的厉害功夫，练的越深，戾气越重，因此需要慈悲佛法化解，否则戾气反噬，必死无疑。
　　萧远山和慕容博就是两个活生生的例子。
　　当然，一个金系武侠，一个古系武侠，这一点并不一定适用。
　　更何况，在夏无忌瞧来，并非是戾气需要佛法化解，而是佛门武功需要佛法去理解。
　　就好似梅超风和陈玄风修炼九阴真经一般，就因为他们吃了没文化的亏，不懂道家知识，好好的九阴神爪，练成了九阴白骨爪。
　　佛道武学中，一字一词都可能蕴含典故，不能只看字面意思。
　　如果没有深厚的佛学基础，就去修炼佛门武功，修炼一两门或许问题不大，但多修炼几门，相互冲突，不出走火入魔才怪。
　　夏无忌看过一些佛门典籍，一般的经书也还看得懂。
　　所以一般的佛门绝技，他还是能够理解。
　　少林武功传承千年，体系十分完整，各种绝学经过不知多少代高僧精炼补充，早已是千锤百炼。
　　夏无忌并非想要将少林武学全部融汇贯通，只是借此来印证自身武学，更上一层楼。
　　他本身就醉心武学，很快就沉溺其中，非但不觉得枯燥，反有不尽欢喜。
　　至于藏经阁中的其他武僧，各自占据一方，偶尔有僧人提着灯笼查看。大半夏无忌有心隐藏，他们根本察觉不到。
　　不知不觉间，一夜时间就这么过去了。
　　……
　　天蒙蒙亮，藏经阁外，忽的来了几个和尚。
　　当先一人，正是少林寺的方丈心湖大师。在他身旁的另外两个和尚，分别是少林寺七大首座的心烛大师和心灯大师。

第四十章：被包围了
　　距离藏经阁不远，有三道身影直往藏经阁而来。
　　这三位僧人的身份地位极高，其他和尚见了忙的行礼，恭敬的称呼道：“见过方丈，见过心灯首座，见过心烛首座。”
　　这三人正是少林方丈心湖，和两位心字辈的首座。
　　他们不管是身份地位，亦或者武功佛法，都是江湖顶尖的一小撮人。
　　心灯首座道：“方丈师兄，究竟所谓何事，怎一大清早的到藏经阁来。”
　　心湖方丈双手合十，道：“此前老僧清算账本时，昨天多出一千两票据。”
　　心烛不在乎道：“一千两而已，虽然数额较大，但也每个月总会有些达官贵人，有何稀奇？”
　　“一千两黄金！”
　　心灯和心烛顿时咽住了。
　　一千两黄金，哪怕是对于少林这千年古刹来说，这也是分量十足。
　　心湖方丈继续道：“我找来迎客僧询问，捐出这张票据的是一位须发皆白的檀越，身材略显矮小。此外，据老僧探来的消息，鬼面童子这两日就概要抵达嵩山。”
　　心灯首座若有所思道：“莫非，方丈师兄你担心的是那檀越是鬼面童子所扮，前来探听少林虚实？”
　　心湖方丈点了点头：“正是如此。少林寺能让那鬼面童子在意的东西不多，而七十二绝技名震天下，鬼面童子很可能会生出觊觎之心，所以我才让你们同我一起来巡视一番。”
　　在说话间，三人已经进入藏经阁中。
　　原本在藏经阁中巡视的武僧，连忙合十躬身。
　　心湖方丈问道：“藏经阁内可有异常？”
　　那武僧道：“回禀方丈，藏经阁内一切正常。”
　　方丈点了点头，松了一口气，又问道：“最近这一段时日，是谁镇守藏经阁？”
　　“是法觉，他是我座下大弟子。”一旁的心烛接过话来，面带微笑道：“你们两位师伯既然来了，不妨去指点他一番。”
　　“好，那就去看看。”
　　于是，在那武僧的带领下，三人向法觉所在的地方走去。
　　“法觉是我座下弟子中最聪慧的一个，金刚不坏神功已修到第三层。此外，还修炼了金刚掌、十二擒拿手……”
　　心烛不断开口，语气中带着些骄傲。不像是少林高僧，倒像是路边摆摊的小贩，向路人吹嘘自己的商品多好。
　　少林寺免不了争权夺利，这位心烛大师就是在为不久后的将来做打算。毕竟现在方丈年龄老迈，只怕过不了多久，这少林寺也会有一轮洗牌。
　　心湖方丈如何不明白师弟的想法，但还是笑呵呵称赞道：“有这样的弟子镇守藏经阁，老僧便放心了。”
　　心烛点头笑道：“方丈只管放心，我那徒儿不但武功高强，而且为人机警，由他镇守藏经阁，莫说鬼面童子，就是一只苍蝇也休想飞进……”
　　话还没说完，心烛整个人就怔住了。
　　心湖方丈和心灯首座也呆住了。
　　他们的身形刚刚一转，就瞧见一个小孩在藏经阁中。
　　这小孩坐在凳子上，瞧着二郎腿，一幅大爷模样。手里捧着一本书，书上写着“拈花指”三个字。旁边还凌乱的放着几本秘籍。
　　千叶如来掌、达摩剑法、去烦恼指……
　　这小孩看的津津有味，竟似没有察觉到他们的到来。
　　“哪里来的小孽障，竟敢擅闯少林寺！！不想活了！”心烛和尚发出一声雷霆般的历喝声，震人心神。
　　“你吼辣么大声干嘛？你去找物管啊。”那小孩被心烛一吼，也终于回过神来，瞪了心烛和尚一眼，骂骂咧咧道：“看书都不让看，tmd，烦死了。”
　　当做一件很专注的事情时，被人给打断，是很让人烦躁的。
　　不过这次的事自己也有错，沉溺书海中，这几个和尚靠近都没有发现。
　　嗯，就罚今天中午不准吃荤菜。
　　这也不行，自己现在身子还小，要平衡营养，还是罚中午荤素搭配，并多动两筷子不爱吃的青菜。
　　心湖方丈面色冷肃，沉声道：“檀越可是目前江湖风头正盛的鬼面童子？”
　　夏无忌衣袖一甩，威严十足，冷声道：“不错，正是本座，所有人见着都要低头的鬼面童子。”
　　他板着一张略显婴儿肥可爱脸蛋，却并没有多少霸气可言。
　　“想不到檀越小小年龄，就在江湖闯出惊天名声，果然英雄出少年。”心湖方丈不禁称赞一声。
　　“好说，好说。”夏无忌点了点头，忽的意识到了什么：“等等，你们能看到我的脸？我靠，忘了戴面具。”
　　他忙的将身子微偏，右掌虚探，空中寒气瞬间凝结出一张面具，覆盖在脸上。
　　夏无忌并不在意身份暴露的问题，但面具已是他形象的一部分，用以震慑人心，不然一幅小孩子的模样，很难让人恐惧或臣服。
　　难怪几个“吴克”瞧自己的脸上辣么怪，原来原因就在这里。
　　“我那弟子武功高强，不比老僧输多少，这世上绝没有人能无声无息的擒下他，这其中叮有猫腻。”心烛和尚两位师兄解释：“但这件事他脱不了干系，老僧会让他去戒律院领罪。”
　　这时，先前离开去探查情况的武僧赶来，双手合十：“禀报方丈，法觉师叔被人点了穴道。指力深厚，弟子无法解开。”
　　心烛：“……”
　　这该死的鬼面童子，老僧和你不共戴天。
　　短短一盏茶的功夫，这位戒律院首座就被打了两次脸，自是恼羞成怒。
　　不过方丈师兄没有下令，他也不敢轻易动手，狠狠瞪了夏无忌一样。
　　夏无忌同样瞪了过去，眼睛都不眨一下。
　　心湖方丈双手合十，眉目低垂：“檀越可知，未经允许，擅闯藏经阁，可是重罪。”
　　“少林禁地，擅闯者死。”心烛冷冷道。
　　又有不少武僧赶来，将夏无忌团团围住，水泄不通。
　　他们目光中蕴含杀意，只待方丈一声令下，就将这不速之客擒杀。
　　无论是谁，想要从这样的重围中杀出，只怕都不太容易。
　　“可是……”
　　夏无忌面色严肃，小袖一挥，忽的说出一句经典名言：“我还只是个孩子啊！”

第四十一章：离去
　　“我还只是个孩子啊！”夏无忌轻声开口，用上了精神秘法，仿佛一道惊雷，劈在整个藏经阁中，让在场僧人一颤。
　　是啊，他还是个孩子。
　　就算做错了事，也该得到原谅，而不是简单的打杀了事。
　　“檀越虽然年幼，但既然做了错事，就该为自己做的错事负责。”心湖方丈淡淡道，面容波澜不惊，也将一众和尚震醒。
　　不管是不是孩子，擅闯少林禁地，就该受到处罚。
　　时代不同了，背景不同了。夏无忌虽然只有九岁，但在十二三岁就可以结婚生子的古代，他其实也不小了。
　　其次，“我还只是个孩子啊”主要是为自己脱罪。根本比不上“他还只是个孩子啊”的经典道德语录。
　　最后一点，也就是最重要的一点，没有道德，就不会被绑架。
　　对于心湖方丈这样的老江湖老说，想要对他进行道德绑架，实在不太可能。
　　“不过，檀越年龄尚幼，若是愿意犯下屠刀，皈依我佛，未必不能修成正果。”心湖捏着佛珠，面含微笑，尽显慈悲本色。
　　夏无忌摇了摇头：“和尚说笑了，我平日不修善果，专爱杀人放火，若拜佛祖为总瓢把子，恐怕扰了佛门清净。”
　　“平生不修善果，专爱杀人放火。”心湖方丈念了一声，思忖片刻，深深的望了夏无忌一眼：“此话看似粗俗，却蕴含十分禅机，了犹未了，你果然与我佛有缘。”
　　“我手上染血无算，杀人累累，和佛有个锤子的缘。”夏无忌翻了个白眼，毫不客气道：“更何况老子还是九代单传，要负责传宗接代的。”
　　不过这和尚却没说错，夏无忌刚刚那句话的确蕴有禅机。
　　此语原是花和尚鲁智深坐化时所作、
　　“平生不修善果，专爱杀人放火，忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
　　那位花和尚也算梁山上仅存的几颗良心，一生嬉笑怒骂，却是真正的大师，深俱佛理。
　　心湖方丈面容肃然，叱呵开声，舌绽春雷：“放下屠刀，立地成佛。”
　　“放下屠刀，立地成佛！”
　　“屠刀，立地成佛！”
　　“立地成佛！”
　　“成佛……”
　　这老和尚一记狮子吼，在整个藏经阁内来滚回荡，语音不绝。
　　四周武僧耳朵嗡嗡颤鸣，如当头棒喝，杂念尽去，甘愿皈依我佛。
　　“更个狗叫唤一样。”
　　夏无忌却摇头晃脑，毫不在意道：“好人要九九八十难，坏人放下屠刀却能成佛。莫不是因为手持屠刀的人足够强，只要皈依我佛，就能成为护法金刚，红花双棍，为佛爷开疆拓土，比那些手无缚鸡之力的好人更有用处。看来我以后还要杀更多的人，成为更厉害的打手。不过比起高级打手，我觉得还是总瓢把子的位置对我有诱惑力一些。”
　　四周僧人怒目而视，若非方丈没有下令，只怕早就把这诽谤佛祖的孽障给打杀了。
　　“阿弥陀佛，对于檀越这样的人来说来说，放下屠刀，只怕比九九八十一难都还要困难得多。”
　　心湖方丈却不动怒，只是念了一声佛号，低声道：“更何况，芸芸众生之所以善良，只是因为他们没有拿起屠刀的力量罢了。一旦他们有了这力量，只怕比邪魔外道还要可怕。”
　　“这倒也是，和尚你倒也有些智慧。”夏无忌笑道：“那我问诸位一个问题，诸位若能答上来，我就甘愿拜佛祖为总瓢把子，听候调遣。”
　　“檀越请说。”
　　夏无忌道：“在说这个问题前，请方丈告诉我，佛祖是否有大慈悲、大法力？”
　　心湖方丈笑道：“这是自然，我佛法力无边，神通广大，更有无量慈悲，普度众生。”
　　“当真如此？”
　　“自是如此。”
　　“既然他有大慈悲，大法力。那这世间为何还会有杀戮纷争，为何有饿殍千里，为何这人世间不是极乐净土，为何……还会有我这样的人？”
　　夏无忌冷冷的质问。
　　在场的佛门弟子思忖片刻后，不由得冷汗直流。
　　是啊，佛祖如果真有大慈悲，大法力，那早就让这世间变成极乐净土，而不是整日厮杀纷争，流血不止。
　　这只能说明一点。
　　如果佛祖真有无边法力，便没有普度众生的无量慈悲。如果他真有无量慈悲，就没无边法力。
　　这本就是一个矛盾！
　　一时间，场中虔诚的佛门信徒为之动摇。
　　佛祖到底是有无边法力，还是无量慈悲？
　　亦或者，所有的一切，不过都是他们的幻想，更本就没有所谓的佛祖菩萨。
　　“诸位慢慢想，我先一步。”
　　趁着众人恍神的片刻，夏无忌身影一飘，向窗外飞去。
　　“孽障休走！”
　　心烛首座却没有陷入这一矛盾的命题中，他大喝一声，发出宛如洪钟大吕一般的声音，汹涌如潮，滚荡也似洪流一般向夏无忌压迫而来。
　　这人内功之深，实已到了江湖人士难以想象的地步。
　　与此同时，他左手结印，枯瘦如朽木的右手，猛然向夏无忌的胸口按了过去。
　　漫空之间，在夏无忌的眼中生出重重异象，就好似一尊高达数丈的佛陀，一掌拍出，却幻化出千百道虚影，铺天盖地一般涌了过来。
　　千手如来掌！
　　“嘿，你们这群和尚，怎么打架前都喜欢大吼大叫，这是狂躁症表现，要不得。”
　　夏无忌也不闪避，直接一掌拍出。
　　看似简单的一掌，但在推到半途，就化作成百上千的掌影，一层又一层，似乎永无止境一般，连绵不绝的朝着心烛对轰而去。
　　天心十三式。
　　——冷雨式。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　在这一瞬间，就有数百道霹雳般的碰撞声响起，连绵如惊雷。
　　倏然间，夏无忌的无数掌影归于简简单单的一掌，瞬间撕裂那一座佛陀虚影，拍在心烛胸口。
　　轰！
　　心烛整个人直接横飞而出，一边飞，还一边吐血，接连不断的撞毁了七八座书架，才挽住颓势，整个人却都埋在了书堆里面。
　　夏无忌却借着这一掌的劲力，飘然而出，消失在藏经阁中。

第四十二章：赚他上山
　　夏无忌离开了藏经阁，全速施展轻功，却不是向少林寺外飞去，而是大雄宝殿的方向。
　　大雄宝殿中，有两个和尚拿着笤帚，正在打扫灰尘。
　　一个小和尚打着哈欠，熬着黑眼圈，有气无力的扫着地。
　　他昨晚替一位师兄看守大殿，却隐隐约约的瞧见了一道人影，把他吓得够呛，一晚上都没睡着，天快亮是迷糊了一会，又被喊起来打扫大雄宝殿，悲催得很。
　　“虚慈师弟，你怎么一副无精打采的模样，是不是昨晚上找虚色师兄借图画书了。”另一个小和尚挤眉弄眼的说道。
　　“阿弥陀佛，我才不会看那种乱七八糟的书。”唤作虚慈的小和尚脸一红，急忙解释道：“昨晚上我不是替虚静师兄看守大殿吗？结果遇到了一件怪事。”
　　“什么怪事？”
　　“是这样的……”虚慈小和尚压低声音，就将昨晚发生的一幕讲了出来，又吞了吞口水，道：“你说，咱们殿里会不会有不干净的东西？”
　　另一个小和尚哈哈大笑：“师弟，你就知道开玩笑。这可是大雄宝殿，佛祖和菩萨们就在上面看着，哪有妖魔鬼怪会敢在这里放肆，难道就不怕打下十八层地狱？永不超生？”
　　虚慈抬头看了看低眉颔首的佛祖，庄严而慈悲，心头也不由得认同师兄的观点。若大雄宝殿都有不干净的东西，那这天下还不得大乱，妖魔作祟。
　　他又猜测道：“难不成是有武林高手，擅自闯入少林寺中？”
　　“这更不可能，我少林寺高手如云，戒备森严，绝对没有人能够闯入。更何况，就算有人偷摸上来，也是去藏经阁这样的禁地，来大雄宝殿做什么？偷香火钱啊？”
　　另一个小和尚奚落道：“我看是师弟你胆子胆小，自己吓自己。”
　　“才不是。”
　　“你就是胆子小，是胆小鬼，胆小鬼，我要给虚色师兄他们说，哈哈哈。”
　　“我才没有自己吓自己，我真的看见了，就站在功德箱前面……”那虚慈辩解着，指着功德箱，却忽然大叫一声：“出……出现了……又出现了……”
　　“师弟，你这个胆小鬼，我才不会被你骗……”另一个小和尚回头望去，话还没说完，就看到了一个小小的身影，站在功德箱面前，顿时吓得一屁股坐在地上：“鬼……鬼大爷，我的肉……肉不好吃，你吃虚慈的，他细皮嫩肉。”
　　虚慈又气又惧，拿着扫帚胡乱挥舞：“佛祖保佑，菩萨保佑！”忽然眼前一花，那一道人影又消失不见了，仿佛从未出现过一般。
　　与那“鬼大爷一起消失的，还有功德箱。
　　鬼大爷抱着功德箱跑了？？
　　虚慈一脸懵逼，又看向脸上和裤裆都哭的是稀里哗啦的师兄，捏着鼻子道：“鬼都走了，师兄你才是胆小鬼，胆小鬼！吓得尿裤子的胆小鬼”
　　另一边，夏无忌身法展开，很快就离开了少林寺。
　　他怀里抱着功德箱，似是在自言自语：“佛祖姥爷，你办事不牢靠，事情只成了一半。我就不杀你信徒，烧你寺庙，但香火钱你就别想了。”
　　……
　　五天后，一家客栈中。
　　夏无忌拿出一块铁片，铁片上刻着密密麻麻的文字，极为细小。
　　他看着铁片，仔细观摩，默念出铁板开头的四个字：“嚼铁大·法”
　　不错，这正是魔教十大神功之一的嚼铁大法。
　　魔教与青龙会都是江湖中十分神秘的组织，许多人都知道这两个组织高手如云，但他们究竟是什么人，练的什么武功，却始终笼罩在迷雾之中。
　　但不可否认，这两个组织的实力都超出凡人想象。
　　就夏无忌所知，魔教一共有十大神功，分别是大搜魂手、大搜魂针、神刀化血，魔血大·法、魔刀刀法……
　　而嚼铁大·法就是其中之一。
　　这嚼铁大·法是从大欢喜女菩萨身上爆出来的，能强化内脏，生**铁如豆腐。
　　大欢喜女菩萨和她徒弟们所修炼的武功，就是从嚼铁大·法中衍生出来。
　　夏无忌深吸一口气，忽的一吐。
　　咻！
　　一道气流从他口中如箭般飙出，墙体上立时多出一个小小的坑洞。
　　“以后吐气就杀人，我看谁能提防。”夏无忌嘿嘿一笑，如果把这一门武功修炼出来，那就又是一个梅花盗了，杀人无形。
　　梅花盗之所以能够纵横一时，就是因为有一件特殊的暗器藏在嘴里。
　　毕竟在比武争斗时，大部分人都是将心神放在对方的兵器上。
　　只有两条狗打架时，才会瞪对方的嘴。
　　而人不像狗，不会用嘴去咬人。
　　但梅花盗偏偏用嘴杀人，就因为谁也想不到世上会有这种事，所以才会被他暗算，屡屡得手。
　　越是高手，越容易被他暗算，因为高手对敌时，眼睛几乎不会瞧到对方肩头以上。
　　这一招若是用好了，让人死的莫名其妙。
　　就在这时，敲门声响起。
　　夏无忌喊了一声“进来”后，便有一人端着饭菜走入房间中。
　　“对了，百晓生这几天怎么样了？”夏无忌拿起筷子，忽的想起了百晓生。
　　从少林寺下山后，夏无忌一边赶路，一边沉浸在武学中。
　　少林寺中偷出来的拈花指、无相劫指、大欢喜女菩萨身上爆出来的嚼铁大法，这些都是极为上乘的武学，让他暂时忘了百晓生的存在。
　　影一恭敬道：“回禀会主，百晓生被关在柴房中，点了穴道，又用绳子捆住，每日按时送饮水食物，暂时没有意外情况发生。”
　　“嗯，好。”夏无忌点了点头，笑道：“等我吃了饭，就赚他上山。”
　　百晓生是个人才，懂得制造舆论，而且知道很多秘密，这个人才是一定要赚入天心会。
　　当然，对付百晓生这样的高端人才，不能向普通高手那般简单粗暴，要温柔，要动之以情，晓之以理。
　　作为赤手空拳，就建立了天心会这样一个诺大家业的夏无忌，对此很有信心。
　　来吧，小白，投入天心会的怀抱吧！
　　敢拒绝老子就打死你！

第四十三章：不肯低头百晓生
　　柴房中，捆着一个矮小老头，他身着绸缎，带着一股权威和魄力，只一眼就能看出此人绝非寻常。
　　但这时的矮小老头嘴里塞着破布，面色苍白，原本一双锐利而深邃的眼眸，也充满血丝，带着黑眼圈，狼狈不堪。
　　任谁也料想不到，被誉为武林第一智者的百晓生，竟会是这般模样。
　　“该死的鬼面童子，他究竟是要做什么！？”
　　百晓生心头暗骂一句。
　　最初，他虽被鬼面童子擒下，但没有半点惊恐慌乱。
　　百晓生知道，鬼面童子是要请自己做事，为他效力。
　　他心中做好打算，先与鬼面童子虚与委蛇，等时机成熟后，再逃之夭夭。
　　若是再大胆一些，潜伏在天心会中，在天心会与金钱帮决斗时，他直接反水，和上官金虹来个里应外合，将天心会一网打尽。
　　鬼面童子需要自己这个人才。
　　他一定会对自己礼遇有加，好吃好喝的伺候着。
　　十五世纪什么最重要，人才啊！
　　然而……
　　理想是现实的，现实是骨感的。
　　实际情况却与百晓生的想法差距不是一星半点。
　　从被劫走到现在，一共五天时间，他就没有见过鬼面童子一面，让百晓生根本摸不清对方在想什么。
　　至于好吃好喝的伺候？
　　用一句俗语来说，太监逛青楼——无稽之谈。
　　睡的基本柴房，屁股都给他咯疼了。
　　吃的是包子馒头，平日放在他面前也不肯看一眼的食物。
　　衣服的就没有换过，整天赶路，还不让他洗澡，整个人都快馊了……
　　如此种种，对于平日养尊处优，一把老骨头的百晓生来说，简直就是地狱般的折磨。
　　他不是没有想过逃走，但整天被捆着绳子，动弹不得。就是上厕所和吃饭时有点自由，但也是被点了穴道，浑身无力，没尿在裤子上都是好的了。
　　“他娘的，这该死的鬼面童子，到底是想要做什么？！”
　　百晓生很想骂娘，可惜嘴里塞着破布。
　　嘎吱~
　　就在这时，门突然推开了，一个带着寒冰面具的人走了进来。
　　是他，鬼面童子。
　　“唔唔！”
　　百晓生激动起来，可嘴里塞着快抹布，只能发出不可描绘的声音。
　　“嘘，安静。”
　　夏无忌一根手指竖在嘴边：“要是让别人发现九岁孩童折磨高龄老人就不好了，传出去会坏了我天心会的名誉。”
　　百晓生也是老江湖，终于恢复了镇定，一双浑浊的眼睛，直勾勾的瞧着夏无忌。
　　“我这人向来耿直，有话就开门见山的直说了。”夏无忌温柔的说道：“你可愿意加入天心会，为本会主效力了么？”
　　“如果你同意，你就点点头。当然，就算你不同意，我也不会杀你，也不会对你用生死符折磨你，我这人就是这么开明。”
　　百晓生并没有点头，只是唔唔的叫了两声。
　　“不同意么？”夏无忌摸了摸下巴，并不意外：“那我给你做做思想工作，说一下我们天心会的前景，保证入会不亏。”
　　于是，接下来的一刻钟，夏无忌就开始展望前景，大画馅饼，保证跟着他做，就有银子赚、有女人睡……好处大大滴有。
　　可夏无忌讲的都口干舌燥了，百晓生还是没有点头，用带着血丝的眼睛，死死的盯着他，仿佛是生死仇敌。
　　“你他娘的，还不同意，我看你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　这下子，夏无忌终于生气了，眼睛一瞪，杀气铺满整个柴房。百晓生身子一颤，却依旧僵着脑袋，不肯点头。
　　“好好好，你是名誉江湖的百晓生，是不是觉得当一个狗腿子太耻辱了？”
　　夏无忌的声音冷冰冰的，不带丝毫温度：“不过没关系，我自有办法训狗。你若能撑过一刻钟，算我佩服你。”
　　只见他探手虚抓，水汽氤氲，骤然凝结出一片片晶莹的薄片，嗤嗤飞射，瞬间就尽数打入百晓生体内。
　　下一刻，酥麻痒疼就爬上百晓生的身体，立时就让他苦不堪言，瞪大眼睛，口中发出“唔唔唔”的声音，额头冷汗如雨直下。
　　“不是说好不折磨人？说好不用生死符？说话不算数，你个反复无常的小人”
　　百晓生内心在咆哮着，他遭受地狱般折磨，可依旧坚毅至极，不肯低下尊贵的头颅。
　　“看不出来，你竟是一条汉子，我倒要看看，你能忍多久。”
　　夏无忌称赞了一句，对百晓生竖起大拇指。
　　然而，他还是没有心软的给百晓生拔除生死符，只是冷漠的注视着。
　　生死符所蕴含的阴阳二气互相纠缠，直让百晓生痛不欲生，浑身在微微战栗着，冷汗直流，意识近乎崩溃。
　　莫约过了一刻钟，这百晓生依因为折磨，都晕过去了两次，却依旧冷冷的瞪着夏无忌，不肯低下高贵的头颅。
　　动也不动！
　　夏无忌不由得为之色变，叹息一声：“何必呢，何必呢，你只要稍微低头，我立刻为你解除生死符，还让你当风堂堂主，言出如令，掌控千百人的生死。”
　　百晓生用一双眼睛里充满血丝死死的看着他。
　　喉咙里发出“呜呜”的声音。
　　却始终不肯低头。
　　勇士，这才是真正的勇士。
　　就在这时，站在外面的“影一”，终于忍不住开口提醒，道：“会主，你没有解开他的穴道，他点不了头。”
　　“……”
　　“啊这！你为什么不早说！”
　　夏无忌恍然大悟，小手一甩，一道指劲飞出，解开了百晓生体内一部分的穴道：“你愿意投靠本座，为我效力么？如果愿意，就点点头。”
　　百晓生点头如捣蒜，鼻滴眼泪一股脑的滚下来。
　　莫说点头了，就是让他跪在地上，磕一千个响头，都没有没有任何为题。
　　只是百晓生没有发现，夏无忌在说最后一句话时，眸光中闪动幽暗的色泽，语气透着丝丝诡异，充满了诱惑的力量，就像是一尊可怕的天魔，在引诱凡人坠入无尽的深渊。
　　“好，从今以后，你就是风堂堂主。”夏无忌为百晓生解除生死符，寒冰面具之下，是一张狡黠的小脸。

第四十四章：江湖七日刊
　　江鬼面童子的出现，更是让原本就暗潮涌流的江湖，变得越发激荡起来。
　　如果江湖上有个热搜词条。
　　那么“鬼面童子”这四个字就一定牢牢霸占热搜榜首，自带超高流量。
　　就和后世在某个大眼软件上一样，只要你挑起性别对立，或者毫无章法的打拳，就一定会收获许多评论、点赞和私信。
　　在江湖上，只要你一说起鬼面童子，马上就会有一大票人围着讨论，气氛热烈。
　　鬼面童子与林仙儿二三事、那些年我们一起砍过的江湖高手、身材矮小是否有利于习武……
　　而没有跟上节奏的人，则会被孤立出去，一脸懵逼。
　　江湖人士也需要吃瓜，也需要信息渠道，人人都有八卦的权利。
　　于是，在无数江湖人士的呼唤下，“江湖七日刊”就这般隆重登场了。
　　《江湖七日刊》是突然冒出来的一份报纸。
　　当江湖人士真正注意到它时，它已火遍大江南北。
　　它不同于官方晦涩难懂的邸报，通俗易通，通篇白文，只要认识字的，就能够看懂。
　　而且内容上也不似那般带有政治性，歌功颂德，亦或者满篇教条，毫无趣味。
　　其内容趣味性十足，吸人眼球。
　　而且包罗万象有名人采访、有八卦爆料、有江湖趣闻、甚至是武功讲解……
　　只要是江湖百姓所关注的，报纸上就有记载。
　　而且上面的内容，绝非弄虚作假，赚个噱头，每一条新闻都是真实无比。
　　不但因为有人求证考究过，还以为这份报纸的主办者是隐居多年的百晓生。
　　此人是江湖有名的智者，德高望重。在当年更是制定了风靡江湖的“兵器谱”，至今也被奉为经典。
　　你或许不喜欢百晓生这个人，但你却不得不承认，百晓生的智慧和知识是整个江湖独一无二的。
　　“百晓生”三个字就代表了在舆论领域的权威与真实。
　　譬如“银戟温候”吕凤先，此人在兵器谱上排名第五，这在旁人眼中是莫大荣耀，在他看来实是一种耻辱。
　　但吕凤先知道百晓生的眼光，是绝不会出错，于是他于是自毁银戟，另辟蹊径，以手为兵，练得更为可怕的绝技。
　　此外，这《江湖七日刊》五文钱一份，很便宜，莫说是江湖高手，就算是贩夫走卒，咬咬牙也能买下一张。
　　在这个年代，活字印刷术已经出来了。纸的价格不贵，但也不宜。五文钱一份，或许算不上赔本赚吆喝，但绝对没有多少赚头。
　　也不知这百晓生到底图个什么？
　　但无论如何，《江湖七日刊》都火了，彻彻底底的火了。
　　在《江湖七日刊》发行当天，你要是不提前前不看看《江湖七日刊》，都和别人聊不到一起。
　　……
　　傍晚时分，夏无忌和龙啸云爷俩坐在一起吃饭。
　　夏无忌瞧了龙啸云一眼，不由说道：“爹，你好像胖了不少？”
　　“好像是胖了一些，我这年龄，胖一点也很正常。”
　　龙啸云筷子就没有停下来过，毫不在意道：“儿子，你要知道，你李叔那样的瘦子，是把吃下去的食物变成屎，我是把吃下去的变成肉。严格来说，是我赚了。”
　　夏无忌面无表情的放下筷子，突然满座的饭菜就不香了。
　　“可你要是变胖了，娘可能就更加不喜欢你了，小心晚上睡书房。”
　　龙啸云的筷子一滞，忽然觉得眼前的饭菜不香了。
　　他思忖片刻，凝重道：“好，我要减肥，我要变成以前那般偏偏美男子。”
　　说完，又大口的吃喝起来。
　　稍微有些不同的是，先前是开开心心的吃喝，现在是提心吊胆的吃喝。
　　夏无忌扶额，道：“都说了减肥，你怎么还在吃？”
　　龙啸云满怀悲愤的咬了一口鸡腿：“吃饱了才有力气减肥。”
　　夏无忌嘴角抽了抽：“你现在说话还真是老母猪带胸罩，一套接一套。”
　　龙啸云笑道：“这不是和儿子你学的吗？”
　　夏无忌竖起一根大拇指，道：“有你的。”
　　龙啸云憨憨一笑，忽似想起了什么，凝重道：“云儿，那百晓生可不是你李叔那样的纯善人物，你让他掌管风堂，将来只怕会出大问题。”
　　“不错，那百晓生的确和爹你一样，是个反复无常的小人，表面笑眯眯，心里mmp，一不注意就要给人背后捅刀子。”夏无忌十分赞同的点了点头。
　　龙啸云：“……”
　　要不是考虑打不过这不孝子，非得把他屁股打开花不可。
　　“风堂在风、雨、雷、电四堂中犹为重要，而整个江湖中就没有比百晓生更加合适担任风堂堂主的人了。”
　　夏无忌微微一笑，道：“不过爹你放心，我既然用百晓生，自有手段让他臣服。”
　　在收服百晓生的过程中，夏无忌可是费了一番心思。
　　他先使种种手段，让百晓生的精神近乎崩溃。在其最脆弱的时候，再用精神秘法打下烙印，那百晓生到死也无法摆脱。
　　当然，百晓生要是能够挣脱控制，那也只能说明夏无忌的精神修为不够，又过于自信，被对方阴死也是活该。
　　“既然你有手段，那我也懒得操心了。”
　　龙啸云眉头微皱道：“对了，江湖七日刊的发行量已经超过三万份，而且需求还有增无减。我们的报刊定价是五文钱，勉强不亏。但各种杂七杂八的加起来，还要贿赂官府，反倒亏了一些进去。虽说天心会家大业大，但也不能这样坐吃山空。”
　　“呵，只要将舆论的力量掌握在手中，有的是钱赚。”夏无忌呵呵一笑，毫不在意。
　　别的不说，以江湖七日刊现在的发行量，随便给一个广告位，也能卖出不菲的价格。
　　当然，前提是必须要把控质量，不能让别家抢了市场。
　　此外，舆论先行，只要把舆论掌控在手中，以后成立其他品牌，银子还不是哗啦啦的来。
　　“比起赚取这种小事，我倒想知道，明天会有多少少侠的心碎。”夏无忌脸上露出玩味的笑容：“还有阿飞那傻小子，真想知道明天看到报纸，会是什么样的表情。”

第四十五章：大火的林仙儿
　　《江湖七日刊》已是行走江湖的必备之物，七日一刊，每次发行，都能引起一番热议。
　　尤其是发行当日，你要是手里不拿一份《江湖七日刊》，你都不好意思说自己不是江湖人士。
　　这一日，又是《江湖七日刊》发行之日，那带着墨香的报刊刚一开卖，立时就被人哄抢一空。
　　一些来迟了的少侠，无不跌足长叹，悔恨不堪。
　　往往在这时，就有一个身穿黑色衣裳，裹得严严实实的中年人路过，压低声音，略显猥琐的道：“兄弟，要报吗？新出炉的，不二价，五十文一张。”
　　好嘛，黄牛都有了。
　　这种种现象，无不表明，《江湖七日刊》大受欢迎，甚至造成“洛阳纸贵”的现象。
　　一个面容英俊，带着书生气质的青年瞧见这一幕，不由得感叹道：“要是有一天我的小说也能买的这么好，那就是死也无憾了。”
　　旁边一汉子打趣道：“喂，书生，你的书叫什么名字？”
　　那书生立时露出灿烂的笑容，道：“诸天无限演义，在起点书店销售，欢迎购买。”
　　那汉子忽的撸起袖子，抄起砍刀，历喝一声：“终于逮住你个狗日的了，写得如此辣眼，也敢拿出来卖，看大爷我一刀砍了你，免得遗祸人间。”
　　那书生惨叫一声：“好汉饶命，好汉饶命。”转身撒腿就跑。
　　别瞧一幅弱不禁风的模样，但跑路的速度是真的快，想来是书写的太臭了，经常被人追杀。
　　无论如何，这《江湖七日刊》是真的火了。
　　它火的原因有两方面，一方面是江湖人士对八卦、对信息渠道的渴求。另一方面则是《江湖七日刊》的确对人胃口。
　　尤其是它的头条，每每都是江湖上最驰名的人物，自带流量，牢牢抓住人的眼球。
　　第一期：鬼面童子的专访，揭秘最快成为武林高手的秘密
　　第二期：游走在红尘的传说，天机老人。
　　……
　　尤其是新的一期，在上一期里结尾就有预告。
　　“她是风华绝代的倾城美人，亦或者妖冶无耻的淫·荡贱人，敬请收看下一期。”
　　前面几期都是讲的江湖上的传奇人物，看的人热血沸腾。
　　不过连续出了好几期，也有些审美疲倦了。
　　而下一期摆明了就是讲漂亮女人，还具有争议性，自然极为吸引眼球。
　　一间酒楼中。
　　一位少侠抢了报纸，要了壶酒，一碟白肉，兴冲冲就打开报纸，浏览起来。
　　“震惊，江湖第一美人林仙儿究竟是粉是黑，一个女人与千百个男人的恩怨纠缠！”
　　只看着一标题，那少侠就不由得心中一跳，连忙继续阅读。
　　在辛辣老练的文笔下，一个看似美丽亲切、仪态万千，实际毒辣淫荡、近乎变态的女子就赤果果的展示在这位少侠的眼前。
　　就连此前江湖上闹得沸沸扬扬的梅花盗一案，竟也是这个女人策划的，实是让人彻骨生寒。
　　“怎么可能？仙儿姑娘竟……竟是一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝的娼妓。我不信，我不信，这一定是骗人的。”
　　这位武林少侠近乎疯狂，他双眼通红，手臂颤抖，忽的大喊一声，直接将手中的报刊撕成碎片，纷纷扬扬，宛如蝴蝶一般飘飞。
　　他曾经偶然见过林仙儿，还与对方说过两句话。
　　从此之后，那女子就烙印在他的心上，是他的朱砂痣，是他的白月光，是他心中的女神。
　　他实在不敢相信，林仙儿竟是如此淫荡可怕的女人。
　　“假的，一定是假的。”少侠咬牙切齿：“该死的百晓生，他竟然如此诋毁仙儿的名誉，我要杀了他！杀了他。”
　　“呵呵，江湖七日刊从来就没有报出过假消息。这又是头条新闻，更加不可能出错。”
　　旁边另一个带刀的中年男子摇了摇头，他相貌英俊，留着胡茬，带着一股沧桑感，整个人显得有些颓废。
　　“我也曾见过林仙儿，那女人的确是个尤物。是内媚之体，寻常人可沾染不得。这上面所说，十之八九是真的。只是没想到，这女人竟如此歹毒，梅花盗一案原是她做下的。”
　　“你说谎，你敢侮辱仙儿，我杀了你！！”少年一张脸涨的通红，忽的大叫一声，“呛”的拔出长剑，向那中年男子刺来。
　　这一剑又急又快，谁能想区区一条舔狗，剑法竟不弱于江湖一流剑客。
　　唰！
　　一道刀光忽的闪过，半空中火花绽放，响起清脆的碰撞声。
　　中年男子依旧坐在椅子上，手边依旧放着把刀，刀柄漆黑，刀鞘漆黑，他叹息一声：“可怜的孩子啊，不过是个婊子罢了，何必为她伤心。”
　　至于那个少侠，手中的长剑竟已被斩成两段，怔怔的站着，一时无言。
　　男子提起酒壶，往嘴里灌去，烈酒入喉，呛得他有些咳嗽。更有酒水打湿了衣角，竟显得落寞万分。
　　“你向往的路，别人已进出自如，何必执着，何必迷恋，人间不过一场大梦。”男子站起身子，走出了客栈。
　　只可惜，他的话并未将少年惊醒。
　　那少年趴在地上呜呜呜的哭了起来：“仙儿，你这么做一定是有原因的，就算你被万人唾弃，只要你跟我了，不管是真是假，我一定原谅你的一切。”
　　类似的场景，发生在江湖各个角落。
　　将林仙儿视为梦中女神的少侠，绝不在少数。
　　他们这时才发现，原来所谓的女神，不过是高档的娼妓罢了，心情十分复杂。
　　跑去看火灾，烧完之后才发现原来是自己家的。
　　甚至有几位大侠坐下来聊天时，发现对方竟然和自己是同道中人，在尴尬的同时，又多了几分亲近。
　　缘，妙不可言。
　　许多少侠梦碎了，而原本在江湖上极具流量的林仙儿，这些彻底的火了，火的都快烧着了，就连寻常百姓都知道了这么一个人。
　　与此同时，以林仙儿为蓝本，一些地下工作者创造出了不少经典之作，流传后世。
　　……
　　Ps：武侠强推，但成绩一般，求推荐票，求收藏，求月票，٩(*´◒`*)۶。

第四十六章：林仙儿与阿飞
　　这是一片梅林，梅林深处，已隐约可见木屋的一角。
　　木屋中，坐着美丽的一个女子。
　　林仙儿。
　　武林第一美人林仙儿。
　　她手里拿着一张报刊，娇躯微颤，面色苍白如纸。
　　忽然，她将那报刊撕得粉碎，那姣好的面容变得扭曲，充满了恶毒、疯狂、仇恨的情绪，糅杂在一起，仿佛地狱中的恶鬼。委实叫人让人相信，这竟是令无数豪杰倾倒的武林第一美人。
　　她将一件件由阿飞用心完成的家具一件件的推到，打碎，发泄着心头的情绪。
　　“龙小云、百晓生、我一定要你们生不如死！！”林仙儿低声嘶吼着，那语气中充满了无尽的怨毒和仇恨。
　　这一份报刊虽是百晓生策划，但林仙儿知道，在这一切的背后是由龙小云所推动。
　　那个她几乎看着长大，平日林姨长，林姨短的“乖孩子”，没想到竟是如此的歹毒。
　　《江湖七日刊》一出，几乎将林仙儿整个人打入地狱。
　　纵然她依旧可以用肉体作为资本与男人交易，但这一份资本已经肮脏的发臭，很难再卖出一个好价格。
　　“仙儿，报刊上的都是真的吗？”
　　一个青年忽的闯入屋子中。
　　是阿飞。
　　阿飞的容貌并没有变，他的眼睛还是很大，鼻子还是很挺，看起来还是很英俊，甚至比以前更英俊一些。
　　但他的神情却已变了，变得很多。
　　他眼睛里已失去了昔日那种摄人的魔力，面上那种坚强、孤傲的神情也消散了许多，变得平和起来。
　　这竟真的是阿飞？
　　昔日那快剑如风，足以令天下群雄胆寒的少年？
　　林仙儿这个女人的确可怕，只用了不到两个月的时间，就让阿飞仿佛变了个人。
　　幸好他还带着一些属于剑客的冰冷、锋锐。
　　阿飞手里拿着一张报纸，面容冷漠如冰，但一双眼睛里却蕴含着无法言说的热烈情绪，冷冷道：“仙儿，告诉我，这是真的么？”
　　林仙儿一怔，迅速恢复冷静，她心知这是她如今最后的一条舔狗了，也是最忠诚的一条，绝不能轻易放手。
　　只见林仙儿咬着嘴唇，哽咽道：“阿飞，为什么？为什么连你也不肯相信我了？”
　　她的声音发颤，宛如珍珠一般的眼泪从脸颊上滑过，又滴落在地上，显得是如此楚楚可怜，能将百炼钢化绕指柔。
　　林仙儿又用出了她的武器。
　　几乎无往不利的武器。
　　阿飞的脸还是很冷漠，只是眼神已经有了融化的迹象。
　　林仙儿哭的梨花带雨：“旁人不相信我也就算了，可若你也不相信我，那我还不如死了算了。”
　　她忽的向墙上撞去，速度很快，连阿飞也来不及阻拦，只听的“砰”的一声，林仙儿就软软的倒了下去，头破血流。
　　“仙儿。”阿飞终于慌了神，那冷漠的神情冰消瓦解，露出担忧之色，一把拦住林仙儿的娇躯：“你这是做什么？疯了吗？”
　　林仙儿气息微弱：“那你还相信我吗？”
　　“你等着，我去给你找药。”阿飞慌忙将林仙儿抱在床上，正要转身，却被林仙儿拉住，泪眼朦胧：“你还相信我吗？你不相信我，就让仙儿死了算了，反正这世上也没有人在乎仙儿。”
　　阿飞连连道：“我信你，我相信你。”
　　林仙儿脸上露出一抹笑容，微弱道：“你肯信仙儿，仙儿就放心了。”于是就晕了过去。
　　这女人不但对别人狠，对自己同样狠。先前那一撞，可没有半点虚假，脑袋被撞起好大一个包。能现在才晕过去，已经很了不得了。
　　等林仙儿再醒过来时，发现阿飞就坐在旁边的椅子上，脑袋伏着床，闭着眼睛，带着黑眼圈，似乎昨晚为了照顾她熬夜了。
　　林仙儿看着阿飞，心中忽的泛起一股奇异的感情。人非草木，孰能无情。
　　阿飞或许是唯一不馋她身子，又一心一意为她好的男人。
　　可这种情绪，来得快，去的更快。转而又是对是生出“龙小云”刻骨铭心的恨意，只恨不得将那人千刀万剐。
　　“你醒了，没事吧？”阿飞察觉到异动，也睁开眼睛，关切看着林仙儿。
　　“嗯，谢谢你的照顾，没有大碍。”林仙儿露出笑容来。
　　阿飞犹豫道：“你为何会得罪百晓生？让他如此污蔑你？”
　　“不，实际上江湖七日刊的背后主人，是龙小云。”林仙儿咬牙切齿道：“这所有的一切，都是龙小云做的。”
　　接着，林仙儿开始编纂她和龙小云的恩怨情仇。
　　在林仙儿的描述下，龙小云属于色魔变态，小小年纪，就对某方面特别渴求，奸·污过好几个侍女，甚至把主意打到她身上来。
　　但没有得逞，反而此事还传到林诗音耳朵中，让林诗音对他好一顿教训，所以龙小云对林仙儿怀恨在心，此次就是为了报复林仙儿。
　　阿飞站起身子，冷冷道：“好一个龙小云，原本我以为他是少年英杰，没想到竟是如此下流龌蹉之辈。”
　　他走到房间的角落里，翻出一柄木剑，一柄看起来很可笑的木剑。
　　林仙儿道：“阿飞，你要做什么？”
　　阿飞冷冷道：“杀人，杀了龙小云。他侮辱了你，他该死。”
　　他的话没有说完，事实上是“龙小云，然后自刎。”
　　龙小云曾绕过他一命，他如果杀了龙小云，便以命偿命。
　　“不要。”林仙儿拉着他，哽咽道：“龙小云太厉害了，还掌控了天心会这等庞大的势力，我们不是他的对手，从金丝甲到少林一行，已不知多少武林好手栽在他手里了，你不要去，千万不要去。”
　　“他侮辱了你，他一定要死。”阿飞冷冷道。
　　“我们从长计议好不好，就当是为了我。”
　　林仙儿不肯松手，又滴下眼泪来：“你已经是我在世上的最后倚靠了，你要是有个三长两短，那我也活不下去了。”
　　阿飞的抿着嘴唇，身上带着可怕的杀意。
　　林仙儿在旁边一边哭，一边哀求。
　　她每掉一滴眼泪，阿飞的杀意就消散一份。
　　“好，我不去。”终于，阿飞杀气消散一空，吐出一口气：“但总有一日，我会杀了他。”
　　“我就知道，你最好了。”林仙儿紧紧抱着阿飞，眼中闪烁着仇恨的光芒：“龙小云，我一定要你死！！”

第四十七章：别看了，人家现在是你大嫂
　　林仙儿的事情发酵很大，她所带来的流量和热度，比起鬼面童子、天机老人、小李飞刀……这些日常登上热搜榜的高手都比不了。
　　那一期的报刊，直接卖脱销了，后面又加印了两万册，才勉强喂饱市场需求。
　　……
　　兴云庄，一间院子里的石凳上，坐着一大一小两个人。
　　“老李，来，咱哥俩走一杯。”
　　夏无忌举起酒杯，和李寻欢的杯子“碰”，一饮而尽。说话有点大舌头，微带醉意。
　　李寻欢面上微微露出苦笑，他有几十年的阅历，可对于这个侄儿，还是半点都摸不清。
　　不过他也是个酒鬼，此时美酒在手，也懒得想那么多了。
　　铁传甲在一旁为两人斟酒，对龙小云带着几分真诚的敬意。
　　这不但因为夏无忌所拥有的武功地位，还因夏无忌帮铁传甲解决了中原八义和他的恩怨情仇，让他放下一个重重的包袱。
　　“最近我在武道上又有新的领悟，不知对不对，烦请李叔指点一番。”夏无忌举着酒杯笑道。
　　“指点不敢当，你且说罢。”李寻欢说道。
　　当即，两人开始讨论武功心得。
　　他们都是当世高手，夏无忌真正的武学造诣更是凌驾于这方世界之上。而李寻欢对于武学也有自己的领悟，即使对于夏无忌也多有启发。
　　至李寻欢住在兴云庄后，两人就经常相互“指教”，收获颇多。
　　只是一边的铁传甲就有些无聊了，放在江湖上，他也算是个高手。但修炼的都是些蠢笨功夫，完全不能领略到两人谈话玄妙。
　　“小云今天是怎么回事？”两人讨论着，李寻欢心头却微微有些奇怪。
　　龙小云虽然却是在和他讨论武学，但心不在焉，眼神飘忽，偶尔向院外看去，似乎是在等谁到来。
　　就在这时，一道人影恍若鬼魅般飘入院子里，正是“影三”。
　　“影三”手里拿着刚出炉的“江湖七日刊”，恭敬的呈给夏无忌。
　　夏无忌接过报刊，笑道：“李叔，我先看看报刊，待会再聊。”
　　“好。”
　　李寻欢点了点头，却暗自思忖，这小云到底在搞什么鬼？
　　报刊的真正主人分明就是他，他会不知道内容？
　　李寻欢给自己斟一杯酒，刚送到唇边。
　　忽然夏无忌猛一拍桌子，发出“砰”的一声，大呼道：“原来如此，原来如此。”
　　“小云，怎么了？一惊一乍的。”李寻欢偷偷擦了擦裤裆上的酒渍，上面没喝到，全喂裤子了。
　　“原来近亲结婚有这么大的危害，还早知道，不然再过一两年，我都打算向我那表妹求亲了。”
　　夏无忌重重的叹息道：“那么漂亮的一颗小白菜，也不知会被那头猪给拱了，真是心疼！”
　　“亲近结婚？危害？”李寻欢提取出了其中的关键词，身子一颤。
　　夏无忌将“江湖七日刊”递给了李寻欢，指着新开出来的一块“健康专栏”，道：“李叔，你自己瞧。”
　　《震惊！近亲结婚并非亲上加亲，蕴藏巨大危害，千万堤防！！！》
　　李寻欢连忙看下去。
　　“诚如标题说是，近亲结婚，蕴藏巨大危害。这绝非只是口头说说，本报花费巨额，调查了一千零八百户近亲结婚的家庭，获得以下信息。”
　　“刘家村，刘员外，家境殷实富裕，号称“留半村”，十四岁与表妹王氏结婚生子，共有两字，一子夭折，一子佝偻。”
　　“大兴，张掌柜……”
　　接着就是一页一页的血腥记录。
　　这些亲近结婚，后代不是夭折就是各种残废，惨目忍睹。
　　李寻欢面色煞白，这位处事不惊的红尘侠客，此时背后冷汗涔涔，竟将衣衫打湿。
　　他很聪明，很快就想到这是夏无忌特意挑选出来的案列。亲结婚纵然会导致悲剧，可概率绝不会这么高。
　　可他和林诗音结婚，子嗣若真夭折或残疾，那诗音又该如何伤心？自己又该如何面对小孩？
　　一时间，李寻欢有些迷茫。他下意识的向冷香小筑望去，夏无忌却似乎明白他的想法，拍了拍他的肩：“别看了，人家现在是你大嫂。”
　　李寻欢默默无言。
　　“李叔，我走了，改日再见，记得别偷看我娘了，不然我打你嗷。”夏无忌洒然而去。
　　李寻欢沉默了半响，终于闷声道：“去告诉孙小姐，我答应明天陪她听书。”
　　“知道了，少爷。”
　　……
　　另一边，林诗音面前同样摆着一掌报纸，一双手臂在颤抖着，贝齿微咬红唇。
　　“或许……或许这一切，真的是上天安排吧。”
　　她心中的某些信念崩塌了，却又留出了一丝缝隙，不再那般坚固。
　　或许，有人能够在此走进她的芳心。
　　……
　　想要走进林诗音心房的男人，正在对着大地一上一下的做运动，汗流浃背，手臂酸软，臀腿打颤，却依旧不肯停歇。
　　“爹，你又在做俯卧撑啊。”夏无忌走了进来，笑道：“不错，以后变成个中年肌肉帅哥，想来还是对娘很有吸引力的。”
　　“九百九十八，九百九十九，一千，呼~”
　　做了足足一千个，龙啸云这才喘这粗气的站起来，兴奋道：“云儿，爹没有白疼你，今天的江湖七日刊一出，想来你娘就该断了念想。”
　　夏无忌笑道：“我还有一招教你，想不想听？”
　　龙啸云赶忙道：“想，很想。”
　　“真的想？不管怎么都想？”
　　“对，不管怎么都想。”龙啸云兴奋道。
　　夏无忌笑道“那喊声爹来听听。”
　　“……”龙啸云脸色一沉，嘴角瞅瞅：“你这逆子，胡说些什么？”
　　“哈哈，开个玩笑，咱们爷俩还计较这些。”
　　夏无忌笑道：”再说了，我之所以喊你做爹，还不是小时候你天天围在我身边，喊我做爹，这就叫天理循环，因果报应。”
　　龙啸云无力反驳，吐了一口气，道：“你究竟要搞什么鬼？快说吧。”
　　“我又不是宁采臣，暂时不打算搞鬼。”夏无忌笑着解释道：“娘是文艺青年，整天悲风伤月，我打算再开一个报纸，连载小说诗词之类，你就负责这一个报刊。”
　　“这对促进我和你娘的关系有什么好处？”龙啸云疑惑道。
　　“一来，可以把你熏成文化中年，更受年轻喜欢，大肌霸的文艺中年，双重buff，谁顶得住啊。二来，你多挑一些青梅不敌天降的小说连载，娘看多了，多少也会受些影响。”
　　龙啸云摸了摸脑袋，不明觉厉。
　　……
　　ps：求推荐票月票。

第四十八章：快活林
　　光阴流转，时间飞逝。
　　距离轰动江湖的“仙儿门”事件，已经过去了六个月。
　　……
　　劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
　　关外有两山。
　　一山名为“笔云”，挺秀拔萃，曲折盘旋。
　　另一山唤作“兴龙”，山势雄浑，满目苍翠。
　　在这两山的山麓间，有一座依山势而建的园林，唤作“快活林”，被笼罩在一片青碧的光影之中，幽静绝俗。
　　依稀可以瞧见小桥曲栏，亭台楼阁，掩映在山色之中。
　　若是在春光明媚的日子里，倚着朱红栏杆赏花饮酒，美人在怀，淡酒也变成了佳酿。
　　但若走进一瞧，栏杆上的红漆已经掉落，灰尘遍地，角落里也尽是蛛网。
　　这片园林或许早些时候，有侠客文人光临，盛极一时，但现已荒芜颓败，久无人烟。
　　可不知为何，今天这园林中来了许多风尘仆仆的客人，似乎在寻找着什么。
　　有四个人正在园林里游走，目光不断的扫视着周围的一切。
　　这四人里，一个高大宛如铁塔，另一个却矮小得很。第三人是个紫面膛的年轻人，手里扛着根长枪。最后一个是穿着绿衣裳，戴着金首饰的女子，走起路来一扭一扭的，看起来就像是个大姑娘，论年龄却是大姑娘的妈了。
　　这四人分别唤作段开山、胡非、杨承祖、胡媚。
　　他们每个人在江湖上都有些名气，此时却结成一个队伍。
　　这四人若联手围攻，就算一流高手也要忌惮一二。
　　那扛枪的青年杨承祖一声长叹：“快活王柴玉关，当年何等厉害人物，设下天大骗局，练就绝世武功，一代枭雄人物……到头也不过一捧黄土淹没了。”
　　“行了，别整天悲风伤月了，这可是快活王的宝藏，得到消息的人可不少，要是迟了可捞不着好处。”“胡媚说道。
　　“不错，还是快些寻找宝藏吧，不要让别人抢走了。”胡非也道。
　　“不必担心。”那杨承祖笑道：“快活王有数不尽的金钱财宝，一旦找到宝库，定然动静极大，而且不可能悄无声息的运走，只要被我们发现，难道谁还敢不分匀一点给我们。”
　　“这倒也是，我大力神的拳头可不是那么好受的。”段开山狞笑一声。
　　四人合在一起，胆气不知不觉的壮大起来，正你一句，我一句，你捧我，我捧你。
　　突然听到一声冷笑响起。
　　只见一扇破败的大门后，忽的走出四人。
　　这四人都穿着颜色极鲜明的杏黄色长衫，面带冷笑，用冰冷的目光瞧着段开山四人。
　　而方才还气势十足的四人，却立刻变了脸色，喉咙也像是被人突然扼住，再也说不出一个字，就连呼吸也停顿。
　　门口的四人让出一条路，一个年纪很轻的少年人背负双手，慢慢地走了出来。
　　这少年身上也穿着杏黄色长衫，长得很秀气，态度也很斯文，他和另外四人唯一不同的地方，就是黄杉上还镶着金边。
　　黄衫少年慢慢地走了过去，自怀里取出四枚黄铜铸就的铜板，在四个人的头上各放了一枚。
　　四个人竟似都变成了木头人，眼睁睁的瞧着黄杉少年随随便便个的摆在自己头上，连个屁都不敢放。
　　那四个黄杉人不知何时已在地上画了几十个圈圈，每个画圈不过装汤的海碗大小。
　　“好了，都进去吧。”一个身材瘦长的黄杉中年，笑着拍了拍段开山的肩。
　　段开山等人哭丧着脸。直着脖子，走到画圈里去，一人站一个，恰好能将脚摆在圈子里。
　　四个人立刻变成了四块木头。
　　这情形简直诡异得很，若寻常人瞧见，只怕会将魂都吓掉。
　　莫约过了一盏茶的功夫，又有个镶着金边的黄杉人走了进来。
　　这人年龄比较大些，耳朵别人削掉一个，眼睛也瞎了一只，剩下的一只独眼里，闪闪发着凶光。
　　在他的身后，也跟着一连窜的人，有老有少，有高有矮，有男有女。
　　看她们的装束打扮，显然并不是没名没姓的人，但现在和段开山他们一样，一个个都哭丧着脸，直着脖子，小心翼翼的跟在独眼人身后，自觉的站在圆圈里。
　　接着，又接连走进两个穿的杏黄色长衫，镶着金边的人走进来，他们身后同样都跟着十来人。
　　镶着金边的四人，各自占据院子的一方，谁也不开口，仿佛是哑巴。
　　外面站在圈子里的一群人，嘴好像是缝起来一样，什么声音也听不到。
　　这小院简直像是一座坟墓。
　　笃！笃！笃！
　　不知过了多久，一阵沉闷而单调的声音响起，带着一种阴森诡秘的意味，仿佛每个人心头都在被棍子敲一般。
　　笃！笃！笃——简直是要把人的魂都敲掉。
　　一条人影缓缓出现在众人眼前。
　　这人左腿已齐根而断，杵着拐杖，相貌丑陋至极，脸上还有一条惊心动魄的刀疤。
　　这瘸腿人也穿着杏黄色的长衫，脏的要命，几乎就连颜色都分不清了。
　　可在这脏的要命的黄杉上，却镶着两条金边。
　　四个镶着金边的黄杉人一齐迎了出去，躬身行礼，十分恭敬。
　　独腿人三角眼光芒闪动，四下一扫：“你们辛苦了。”
　　他面貌凶恶，说话却温和的很，声音也好听。
　　四个黄杉人，齐齐躬身道：“不敢。”
　　独腿人道：“全都带来了么？”
　　镶着金边的青年到：“一共八十二人，全都到齐了。”
　　独腿人道：“做得很好，咱们的意思，他们明白没有。”
　　黄杉青年到：“只怕没有。”
　　独腿人道：“那就去向他们说清楚。”
　　黄杉青年到：“是。”
　　他走到众人面前，说道：“想必各位都是得了消息，为快活王的宝藏而来。”
　　大家既不敢点头，让头上的金钱掉下来，又恐说出错话，只能在鼻子里“嗯”一声。
　　黄杉青年继续道：“但凭各位的本事，想打这里的注意，只怕还不配，所以，还是站在这里安全。我金钱帮的规矩。各位也知道我金钱帮的规矩，只要待在这里不要动，绝没有人伤各位毫发。”
　　原来，这些身穿黄杉的，都是金钱帮的人。
　　而这里几乎所有的人，都是为了快活王的宝藏而来。
　　……
　　ps：求推荐票、求月票

第四十九章：五体投地行大礼
　　至鬼面童子少林寺一行后，虽因“江湖七日刊”的发行，整个江湖不断处于沸腾状态，但并没有真正的爆炸性新闻。
　　就连轰动到出圈的“仙儿门”事件，也不过是增加些茶余饭后的谈资，让一些少侠心碎罢了。
　　直到一个月前，接连发生了两起震动江湖的事件。
　　两个关键词，也牢牢霸占“江湖七日刊”的热搜词条，至今仍未消停。
　　第一关键词，金钱帮。
　　这是一个帮派的名字，起初隐与江湖，鲜有听闻。但在一个月前，却在一夜之间以不世枭雄之姿，席卷诺大江湖，威震天下。
　　帮主为上官金虹，百晓生“兵器谱”排名第二顶尖人物，连同兵器谱上赫赫有名的十七位高手，组成了如今江湖中声名最响、势力最大、财力也最雄厚的大帮派。
　　这一个月来，金钱帮横行无忌，战无不胜，并不断扩展势力，雄踞南北，俨然有取代少林、武当武林宗主的地位。
　　甚至是——
　　统一武林！！
　　第二个关键词，快活王的宝藏。
　　“快活王”柴玉关，是上一辈的传奇人物，一代枭雄。曾与云梦仙子布下滔天谣言，诓骗天下豪杰，诱至衡山，一网打尽然后后，再使柴玉关将这些高手的独门秘技都骗到手里，又在关外苦练十载，将天下武学精粹归于一身，武功登峰造极。
　　并且在关外的十年时间中，此人还积攒了泼天财富，不说富可敌国，也差不了多少。
　　可惜，最终还是和云梦仙子同归于尽，成就了“天下第一名侠”沈浪的名声。
　　只是其中具体情况，除了大侠沈浪几人外，他人无从得知。
　　不久前，有人从一座坟墓中挖出了张地图，地图显示出一座地宫，那地宫里据说就是柴玉关的藏宝之地。
　　旋即，这张藏宝图就带来了一场腥风血雨，无数高手争夺。
　　所有人都知道，快活王的宝藏不但有简直连城的宝物，还有各大门派的武功秘籍。
　　其中有一位被唤作“夺命书生”的高手曾将藏宝图弄到手中，但却被好友暗算，藏宝图被夺走。
　　“夺命书生”恨极了那位“好友”，但身受重伤，无力报复。
　　这人有过目不忘的本事，竟又画了一张相差无几的藏宝图出来，然后印刷了几十张，任由江湖人士抢夺，引起一场更大的腥风血雨，杀的是天昏地暗，日月无光。
　　再然后，就有了眼下这一个局面。
　　近百位高手来到了名为“快活林”的园林中，想要寻求宝藏。
　　只是，他们没有想到，金钱帮竟也参与其中，还排出了如此多的高手。
　　这下好了，非但得不到宝藏，反而还可能丢掉性命。
　　……
　　破败的院子中。
　　八十多位武林高手头顶铜板，站在圆圈中，一动也不敢动。
　　“金钱落地，人头不保。”
　　这就是金钱帮的规矩。
　　从无列外。
　　四个镶着金边的黄杉人已经离开，带着一大票的普通黄杉人，去寻找“快活王宝藏”去了，院子里还剩十二位“普通”的金钱帮弟子看守一众武林高手。
　　但这所谓的“普通”，也是相对于今天到场的金钱帮高手而言。
　　实际上能参加这次行动的，几乎都是金钱帮的精英了。
　　随便一人，放在江湖上都是响当当的人物。
　　当然，这里的弟子加起来也只有十二人，若那头顶铜钱的八十来个江湖人士一起出手，别说逃走，就是让这十二个金钱帮弟子尽数覆灭，也不无可能。
　　但可惜，金钱帮这三个字所带来的压力，就宛如一座大山压在众人的心头，根本不敢反抗。
　　“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，一只是公的，另一只也是公的，真变态，真变态。”
　　忽的，一阵稚嫩的童音从不远处传来，充满童趣，就是歌词不堪入耳，污秽至极。
　　“噗！”
　　一个青年的笑点有点低。听到这首歌忍不住笑出来声。
　　他这一笑，脑袋晃动，头顶上的铜钱就跌了下来。
　　只听“叮”的一声，铜钱就掉在地上，骨碌碌的滚出好远。
　　不但青年立时面无人色，别的人脸色也变了。
　　一个金钱帮弟子走到面前，冷声道：“我们的规矩，你不知道？”
　　那青年冷汗如雨，双腿颤抖：“知……知道。”
　　那弟子摇了摇头：“既然知道，你就未免太不小心了。”
　　青年吓得面无人色，说话都哆哆嗦嗦的：“我……我绝不是故意的，求你饶了我一次。”
　　那弟子道：“我知道你不是故意的，但规矩不能坏，规矩一坏，威信无存。”
　　金钱落地，人头不保。
　　这是铁一样的规律。
　　“说吧，你临死前还有什么遗愿，我们会尽力帮你完成。”那弟子冷冷道：“这，也是规矩。”
　　青年面容扭曲，忽的咆哮一声：“我才不要死！”
　　他就地一滚，滚出七八尺外，与此同时，双手连挥，发出数十点寒星，带着尖锐的风声，击向那弟子。
　　紧接着，身子凌空飞起，似乎想要掠出墙外逃走。
　　那弟子淡淡的皱了皱眉：“这又何苦？”手中长剑“唰”的展开，舞成一团旋光，“叮叮叮”的声音不断作响，眨眼睛就将暗器尽数打落。
　　那青年刚刚掠起，另一个金钱帮弟子却比他更快，身影一飘，斜斜一掌拍中他的后背。
　　那青年如遭重击，顿时飞了出去。
　　原本那青年想把力道由双腿卸在地面，但气息不顺，双腿一弯，跪在地上，又滑行了七八尺的距离，这才停下来。
　　那青年由于中了一掌，受了不轻的上，浑身软绵绵的。滑行才刚刚结束，上半身不受控制，就直接就伏了下去，脑袋就“砰”的一声，重重磕在地上。
　　“唉，你这人怎么回事？”
　　夏无忌一脸懵逼，他刚刚走进这院子里，这人就从七八尺外跪滑过来，然后重重的给他磕了个响头。
　　五体投地！
　　“我可不是你爹，就算你把头给我磕破，我也不会给你半个铜板。”
　　夏无忌随即警惕过来，这不会是新式的“碰瓷吧”，面色凝重的说道。
　　……
　　求推荐票月票

第五十章：宝藏出世
　　夏无忌有点懵逼，虽说他现在的地位很高，但一个素未谋面的人，对他又是下跪，又是磕头的，还是感觉有点不可思议。
　　当然，给钱还是不行的。
　　那青年依旧跪在地上，勉强抬起身子，虚弱道：“刚才……刚才就是你唱的歌？”
　　“对啊，是我，唱的很好听吧。”夏无忌笑道：“我再唱给你听，两只老虎，两只老虎，谈恋爱……”
　　“噗！”
　　青年又喷了。
　　只是上次是喷笑。
　　这一次是喷血。
　　刚刚受了一记重掌，勉强将伤势压下，可听了夏无忌的歌，就再也压制不住了。
　　“卧槽，你别吐了，再吐就要出人命，我给钱，我给钱还不行吗？”
　　见对方听到自己唱歌，直接就喷血，夏无忌有点慌。
　　他在身上一顿摸索，却没摸到半两银子，原来是出来急了，忘了带钱。
　　忽的，他眼睛一亮，上前几步，捡起一枚铜板，递给那青年：“这铜板就当做是压岁钱，你且拿着，千万不要同我客气。”
　　“噗~~~~~”
　　这一次，青年直接吐成了“对王之王”对穿肠。
　　因为夏无忌手中拿的那枚铜钱，就是从他头上掉下来的夺命金钱。
　　简直欺人太甚，拿夺命金钱来安慰他。
　　“你这人，给了钱怎么还在吐血，莫不是对这点压岁钱不满意？”夏无忌摇了摇头，直叹人心不足蛇吞象：“算了，谁让你又是下跪磕头，又是吐血，我多给你凑点压岁钱还不行么？”
　　他足尖一点，人已凌空飞起，手臂挥动，衣袖一卷，风声激荡，呼呼作响。原本落在众人头上的铜钱，好似被一根无形丝线牵扯，“咻”的飞到了夏无忌的衣袖之中。
　　在场的武林中人瞧呆了，这小孩刚刚使出的这一手，简直是神乎其技，难以想象。
　　如此远的距离，将众人头上的铜钱卷到衣袖中，而不伤众人分毫。非但需要深厚无比的功力，还要极为精明的技巧才行。
　　在场高手，绝没有人能够做到这一手。
　　“来，铜钱都给你，别吐了，这样对身体不好。”夏无忌将铜钱放在面前，又顺势渡给那青年一口真气。
　　那青年被真气一顺，终于不吐血了，他脸色惨白，怔怔的瞧着夏无忌，心头忽然想起一个人来。
　　孩童身形，性情古怪，武功高深莫测。
　　——鬼面童子。
　　在六个月前，让这个江湖处于腥风血雨的鬼面童子。
　　根据江湖传闻，此人就是一个孩童，似乎还是兴云庄的少庄主。
　　莫非，就是眼前这人。
　　不只是这个吐血青年，而是几乎大部分人都猜到了夏无忌的另一个身份。
　　金钱帮的弟子眉头微皱，但还是硬着头皮的走上前来：“你要了他们的夺命金钱，难道是要准备替他们送命么？”
　　“我只是个孩子。”夏无忌露出孩童一般无瑕的笑容：“拿了你们几十个铜板而已，犯不着送命吧。”
　　“杀！！”
　　十二个弟子互相望了望，一声历喝响起。
　　十二人同时飞掠而起，刀枪剑影、拳掌腿脚同时向夏无忌笼罩过来。
　　他们猜到了夏无忌的身份，知道其也是为了“快活王的宝藏”而来，而且完全不惧金钱帮的人物。
　　既然如此，那就只要杀死对方。
　　或者，被对方杀死。
　　“不就是要你们几十个铜板么？就对我一个小孩子要打要杀的，这小气劲，还叫金钱帮。”
　　夏无忌摇了摇头，在第一个“不”字开口的同时，他衣袖一甩，一柄短剑就已出鞘。
　　天心十三式，
　　——飞月式。
　　一道剑光忽的飞起，它的出现是那么突然，带着不真实的感觉。就像是拨开乌云，突然洒下的一片月光。
　　冷漠，冰冷，不带丝毫感情。
　　唰！
　　“月光”无声无息的穿透时十二个弟子的喉咙。
　　夏无忌依旧站在原地，十二个金钱帮弟子却身形一滞，纷纷跌落在地，喉咙处多出一道细细的伤口，已经没了气息。
　　而这时，夏无忌最后一个“帮”字才刚刚吐出口。
　　从这一剑展开，到十二个弟子身亡，也不过是一句话的功夫。
　　依旧站在圆圈中的江湖人士，呼吸几乎停滞下来，眼睛瞪大，使劲揉了揉眼睛，依旧不肯相信眼前发生的这一幕。
　　实在太不可思议了。
　　唰！
　　夏无忌的目光忽然向他们望来。
　　众人身形一颤。
　　鬼面童子，远比想象中的更加可怕。
　　若鬼面童子向他们出手，这快活林中，又有几人能够逃走？
　　“各位，你们……”夏无忌缓缓开口。
　　在场的气氛凝重到了极点，不少人双腿颤颤，生怕这鬼面童子忽然发疯，却不想对方忽然灿然一笑，纯真如孩童，不应该说他本来就是孩童。
　　“听说过天心会么？”
　　众人一怔。
　　“这里的福利好，五险一金，工作稳定，有风雨雷电四大部门，招收江湖高手，只要你勤劳肯干，愿意吃苦，不管武功高低，我们通通都收，这里超好的……”
　　看着滔滔不绝的鬼面童子，一众江湖人士陷入了沉默。
　　“金钱帮不行，天心会行，我们天心会真的太厉害了。”
　　……
　　三个时辰后。
　　由四名镶着金边的黄杉人带领下，金钱帮的人从地宫中走出来了。
　　原本一百来个金钱帮高手，折损了近乎一半，而且剩下的人里，许多都带着伤。
　　就连四名镶着金边的黄杉人，也颇为狼狈。
　　不过，他们的收获却是丰富的。
　　八口箱子。
　　他们一共从地宫中抬出八口大箱子。
　　其中一口箱子装的是各大派的武学秘籍，另外七口箱子就是世间罕有的珍宝。
　　快活王的宝藏是真的。
　　损失是值得的。
　　疲倦不堪的金钱帮众人从地宫中走了出来，此时已是夕阳西下，余光照在他们的身上，带着别样的辉煌。
　　有了箱子里的秘籍和宝物，金钱帮一定能更快统一武林。
　　所有人都坚信这一点。
　　咕噜噜~
　　也不知是谁的肚子响起，他们都是高手，但不是神仙。
　　古语有云：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　就在这时，一阵诱人的香气飘来。
　　“红烧鸡翅~我最爱吃~”
　　隐隐约约中，还有一阵稚嫩的童音响起。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票，各种求。

第五十一章：原委
　　“红烧鸡翅~我最爱吃~”
　　一阵稚嫩的声音忽然从不远处传来，充满了童趣。
　　但一众金钱帮的高手，却忽觉一阵毛骨悚然。
　　此次前来快活林的江湖人士都被控制住了，而且其中明明没有小孩，为何会有孩童的声音响起？
　　就算有孩童混在其中，也该被留下来的金钱帮弟子杀死或控制才对，绝不该一边悠闲的唱歌，一边烤鸡翅才对。
　　如今这情况，只能说明驻守在此地的金钱帮弟子，被人解决或控制了。
　　“走吧，去看看，究竟是何方神圣，敢在金钱帮头上动土。”独腿人眼睛一眯，流露出危险的气息。
　　若只听到唱歌声，连是什么情况都不清楚，就吓得放下箱子，落荒而逃，那未免太丢金钱帮的脸面了。
　　更何况，他们虽在地宫中折损了不少好手，但此行的顶尖战力还在。只凭借剩下的金钱帮弟子，纵然是覆灭江湖中的一些势力，也绰绰有余。
　　很快，金钱帮一行人来到了他们先前离开的院落中。
　　歌声和香气就是从这间院落中传出。
　　独腿人定睛一看，
　　原本留在这里的金钱帮弟子和一众武林高手都消失不见，院内只剩下点点血迹，以及……一个在烧烤的小孩。
　　那小孩架起一个烤架，串着鸡翅，时而转动两下，让火烤的更加均匀。还拿着一个刷子，沾着各种调料，不断在鸡翅上刷来刷去，欢乐的唱着歌。
　　独腿人眉头微皱，他几乎瞬间就认出了眼前这人的身份，抱了抱拳，温声道：“原来是鬼面童子当面，金钱帮诸葛刚失礼了。”
　　鬼面童子曾多次露脸，以金钱帮的势力，要查出来并不难。
　　而这诸葛刚乃是金钱帮的高层，自是见过“鬼面童子”的真正画像。
　　“哈哈，远来是客，诸位远道而来，我也没什么好招待的，烤了些鸡翅，若诸位不嫌弃，可以尝尝味道如何。”
　　夏无忌笑着拿起一串鸡翅，可惜却没有人接。
　　“多谢阁下好意，我们还不饿。”瘸了一条腿的诸葛刚笑道。
　　据说鬼面童子的下毒功夫不逊五毒童子，谁敢吃他烤的鸡翅？怕不是想要早死早投胎。
　　咕噜噜~
　　只是略显尴尬的是，诸葛刚的话刚刚说完，肚子内就是一阵抗议。
　　那地宫十分危险，为了躲避陷阱，可是进行了一系列的剧烈运动，不饿才怪。
　　“咳咳，虽然有点饿，但这不过是一件小事。”诸葛刚是老江湖，脸皮没有半点臊红，反问道：“敢问龙少爷，可曾看到我金钱帮的其他人。”
　　“看到了。”夏无忌点了点头，老实巴交的回答道。
　　“哦，不知他们在哪里？”诸葛刚说道。
　　夏无忌吃着鸡翅，含糊不清的唱了一句：“敢问人在何方~人在脚下~”
　　“什么意思？”诸葛刚皱眉道。
　　“字面意思。”
　　诸葛刚心头一动，向脚下看去。
　　脚下除了厚厚的泥土，就没有任何东西。
　　但这泥土，似乎刚刚翻新过一般。
　　诸葛刚心头一动，隐隐有所猜测。
　　“来人，挖土！”
　　土很快被挖开，一具具尸体也被抬了上来。
　　一共十二具尸体，面容安详，全身上下唯喉咙有一点伤口。
　　剑伤。
　　一剑刺喉。
　　“你们这些人，真是够无聊的。我好不容易才让他们入土为安，结果你们转眼又把他们挖出来，这样对死人可是很不尊敬。”
　　夏无忌摇了摇头，念念叨叨着：“阿弥陀佛，以后你们要是你们投不了胎，可千万不要怪我，都是你们都是挖出来的。”
　　诸葛刚望着夏无忌，寒声道：“是你把他们杀了？还将他们埋在此地？”
　　“不错，是我。”夏无忌点了点头，轻叹一声：“原本我还打算在那里种些花花草草，想来明年应该很茂盛，结果你们又把他挖起来了。”
　　诸葛刚道：“阁下与我金钱帮有何仇怨？竟至于杀了他们。”
　　夏无忌义正言辞道：“他们私闯民宅，还想要杀我这个小孩子，我没有把他们的尸体拖去喂狗，已算仁慈了。”
　　“你是说着快活林是你的？”那镶着一条金边的青年道。
　　“当然。”夏无忌从怀里逃出一张地契：“看看，都给我看清楚了，这快活林可是我真金白银买的。”
　　金钱帮的一众人看去，这正是快活林的地契。
　　白字黑字，确认无疑。
　　在看到这张地契的刹那，诸葛刚这位老前辈就是心头一突，只觉是跳进了一道深坑之中。
　　“你们也是属于非法闯入私人领地，还入室偷盗。”夏无忌把地契收回去，吃着烤鸡翅：“不过我心情还算不错，你们把箱子放下，再一人斩下只手臂，我可以考虑饶你们一条性命。”
　　“好胆，你可知道，我们是何人？”那镶着金边的黄杉青年厉声说道。
　　“兵器谱第八“金刚铁拐”诸葛刚，兵器谱第四十六“飞枪”燕双飞、兵器谱第三十七“判官笔”高兴空，哦，还有你，上官金虹的儿子，上官飞。这阵势，简直华丽的不行。”
　　夏无忌思考片刻，试探道：“要不算了，刚刚开玩笑的，不作数，你们就当没听见。”
　　“哦，你莫不是怕了？”上官飞冷笑道。
　　“不。”夏无忌将鸡翅吃完，抹了抹嘴，又将手擦拭干净，站起身子道：“不管你们今天都不投降，会不会自断手臂，都要死在这里。”
　　“好胆！”
　　“找死！”
　　金钱帮的一众高手被这狂妄之语所震怒，就要一起动手，将这小屁孩擒杀。
　　“住手。”诸葛刚忽的一声厉喝，止住了即将金钱帮众人。他眉头紧皱，望向夏无忌道：“我还有一个问题，请阁下见赐。”
　　“说说看，”
　　“这快活王的宝藏可是由你策划出来，目的就是为了我金钱帮。”
　　“呵，你倒是还不笨。”
　　夏无忌伸了个懒腰：“不错，这件事是由我策划，风雨两堂联合行动。只可惜，没有将上官金虹引来。所幸，也并非一无所获。把你们这群家伙解决掉，也算是对金钱帮的一个重大打击。”
　　……
　　ps：求推荐票，求月票

第五十二章：大杀四方
　　“快活王的宝藏”，从头到尾就是由夏无忌策划出来，由风雨两堂执行，雷电两堂偶尔当演员，打打下手。
　　至于其目的，自然是金钱帮。
　　这金钱帮出世以来，就有席卷天下、一统江湖的气势。
　　而神秘莫测、高手辈出的天心会，就成了金钱帮的眼中钉。
　　还有那掌控舆论的《江湖七日刊》，也让上官金虹为之心动，不止一次打过主意，甚至还派遣高手去说服百晓生，让他加入金钱帮。
　　当然，结果自是无功而返。
　　这双方虽说算不上水火不容，但也差不了多少。
　　他们有着深刻的矛盾，迟早要火拼起来，决定谁才是真正的江湖霸主。
　　与其被动挨打，不如先发制人。
　　于是，夏无忌就想出这“快活王的宝藏”这一法子，看看能不能引出金钱帮的高手，一网打尽。
　　只可惜，上官金虹这条大鱼并未上钩。
　　不过，有“金刚铁拐”诸葛刚等三位兵器谱上的高手，以及少帮主上官飞，再加上和一百来位金钱帮的精英弟子，也不算亏吧。
　　“看样子阁下是以为吃定了我们，你虽是高手，却未免狂妄了一些。”诸葛刚冷冷道。
　　“一、二、三……”夏无忌却没有理会他，只是扫视着金钱帮的弟子，挨个数了数了起来，最后苦恼道：“一共六十五个人，待会埋你们的时候，就要挖六十五个坑，这也太累人了。”
　　接着，夏无忌眼睛一转，用商量的语气道：“要不你们先把坑挖好，待会我只将你们重伤，你们乖乖躺到挖的坑里面去，把自己埋了，好不好？”
　　他这气人的本事，当真了得。
　　直将金钱帮众人气的火冒三丈，尤其是三个兵器谱上有名的高手，何时被人如此轻贱过？
　　“飞枪”燕双飞忽然大喝一声：“鬼面童子，我知道你擅长暗器，还与李寻欢是叔侄关系，据说得了飞刀真传，别人怕你，我却不怕。”
　　他反手扯开长衫，露出两排飞枪。
　　只见红缨飘飞，枪尖散发着寒芒，仿佛两排野兽的牙齿，在等着择人而噬。
　　夏无忌试探道：“要不，你先把你的坑挖好，咱们再动手？”
　　“受死！”
　　燕双飞气的牙痒，大喝一声，双手齐挥，霎时间已发出就柄飞枪，但见红缨漫天飘飞，还未击倒夏无忌面前，突又纷纷掉了下来。
　　再看燕双飞，竟已仰天跌倒，喉咙上赫然多了柄雪亮的飞刀。
　　原来在他双手刚挥出的一刹那间，夏无忌的飞刀就刺入了他的喉咙。
　　力量未曾完全使出，是以发出去的飞枪势力也不足，才会半途跌落在地。
　　“还好你叫燕双飞，要是叫燕双鹰，只怕我早就跑路了。”夏无忌调侃道：“只可惜，你没有躺在自己挖的坑里，不然也算有始有终。”
　　“杀！！”
　　就在燕双飞倒下的那一刹那，金钱帮的一众高手终于动了。
　　高兴空取下腰间的判官笔，刺破长空，如流星一般点刺而来，打向夏无忌周身大穴。
　　诸葛刚大喝一声，铁拐横扫而出。这一拐扫出，虽是一招平平常横扫千军，但力道之强，气势之壮，却当真无可伦比！连空气都发出“轰隆”的声音，不堪重负。
　　上官飞拿出龙凤双环，大喝一声“着”，龙凤双环忽的脱手而飞。
　　“一寸短，一寸险”，龙凤双环本是武林中至绝至险的兵器，这一招“龙翔凤舞脱手飞”更是险中之险，不能轻易用出。
　　不过此时又诸葛刚和高兴空护航，这一记险招，也多了几分转圜的余地。
　　三位高手，同时用出绝学。
　　其中两人，还是兵器谱上有名的高手。
　　“呵，来得好。”
　　“呛”的一声龙吟，夏无忌袖子中已飞出一柄短剑。
　　一剑刺出，剑势连绵宛如一朵柔云，在“钉钉”两响后，龙凤双环已倒飞而回，以更快的速度向上官飞砸去，风声破空。
　　唰！
　　在电光火石之间，又是一剑刺出。
　　森寒的剑气迫人眉睫。
　　后发先至。
　　高兴空只觉心口一寒，乌黑的剑已悄无声息的刺入胸口。
　　双臂无力垂下，判官笔掉落在地。
　　他倒了下去。
　　在诸葛刚的铁拐即将要扫中夏无忌时，夏无忌的剑顺势一挥，剑势却宛如山岳一般沉重，更给人一种莽莽苍苍的感觉，仿佛一座大山碾压而下。
　　又是“当”的一声，火花四溅，六十三斤重的金刚铁拐，赫然被斩成两截，短剑余势更猛，森寒的剑光向诸葛刚倾泻而去。
　　一抹鲜血飞溅。
　　诸葛刚也倒了下去。
　　三招。
　　三位高手就死了两个，剩余的一个重伤。
　　“结金钱阵，困住他！”
　　上官飞脸色煞白，嘴角一抹殷红的血迹。先前夏无忌以“柔云式”使龙凤双环倒飞而回，他躲避不及，强行用双手接下双环，同样受伤不轻。
　　金钱帮的弟子齐齐而动，六十来人向夏无忌杀来。
　　这六十来人一齐动手，竟丝毫不显混乱，还十分有序，隐隐结成一个金钱阵，将夏无忌困在其中。
　　只可惜，这阵法是残缺的，破绽甚多，完整版需要一百零八人。
　　更何况，这些弟子与夏无忌的实力差距太大了。
　　夏无忌一剑一个，手起剑落，人头滚滚，就连能够挡住他一招的人也没有。
　　这个阵法唯一存在的价值，也就仅仅是困住夏无忌一时半刻罢了。
　　……
　　不一会，夏无忌长长吐出一口气，揉了揉微微发酸的手腕，就是六十头猪站着让人杀，也够雷人的，更何况还是六十来个结下大阵的高手。
　　“嗯，上官飞呢？”
　　夏无忌四下张望，却没有瞧见上官飞的身影，原来在他被金钱帮弟子困在的一段时间中，上官飞展开轻功，整个人已跑的没影了。
　　“这狗日的上官飞，跑的倒是挺快。”
　　夏无忌骂了一声，又瞥了瞥右上角的不断刷新的系统提示，以及积攒到现在几乎快要破千的源力，夏无忌露出欣慰的笑容。
　　虽然跑了个上官飞，但此次的收获却实在不小。
　　“死了这么多人，天气又炎热起来，不埋怕是要出问题。”
　　看着院子中一幅凄厉几如地狱般的场景，夏无忌思忖片刻，小袖一甩，转身离开：“还是让雨堂的人过来清理，我一个大boss，挖坑什么的就太掉逼格了。”
　　……
　　ps：日常求推荐票、月票。

第五十三章：宣战
　　一座巍峨恢弘的宫殿中。
　　火把高燃，人影绰绰。
　　大殿的最上方，层层的石阶上，摆着一尊华丽而不失威严的宝座。
　　一道并不高大的人影就坐在上方，珠帘垂下，在烛光的映照下，帘幕熠熠生辉。
　　这人倾着身子，一只手撑着脸颊，坐的很随意，很舒适。
　　在他的脸上，覆着一层寒冰铸就的笑脸面具，分明是一张笑脸，但若仔细瞧去，却给人一种不寒而栗的感觉。
　　“金钱帮近来动静如何？”
　　他的声音冰冷且充满威严。
　　大殿两排，分别站在八人，每个人脸上都覆盖一张诡异面具，就连身形也被厚重的衣袍所覆盖。
　　“回禀会主。”一人向前走了两步，恭敬道：“金钱帮自快活林一役后，损失众多高手。如今不敢大肆扩张，收缩势力，似是稳健发展。除此之外，暂无其他动作。”
　　这人声音嘶哑刺耳，显然是在掩盖面目和身形后，仍自不太放心，连声音也故作沙哑。
　　“他退缩了，也就该我们出动了。”坐上那人缓缓道：“沉淀多年，布下无数暗子杀招，终于到了收获的时候。天心一出，江湖皆惊。”
　　又一人走上前来：“会主，现在动手，会不会冒失了？”
　　宝座上那人道：“不，这才是最好的时机。以被重创的金钱帮作对手，向整个江湖展示天心会强大的势力，我们将无可披靡。”
　　那宝座上的人赫然起身：“从明朝起，改天换日，让整个江湖，都笼罩在天心会的阴影中，顺我者昌，逆我者亡。而诸位也将名垂江湖，叱咤风云。”
　　下方一片安静，个个面面相觑。
　　终于，一人掀开面具：“小云，咱们能不能不这样说话，感觉有些尴尬。”竟是兴云庄的龙四爷。
　　坐上座那人笑道：“难道你们就不觉得这样很有逼格？像是小说里面的大反派，神秘、冷酷、威风。”
　　“不但说话尴尬，这面具戴着也很闷啊。我们都相互认识，带面具做甚？”龙啸云说道。
　　“还有这个黑袍子，丑死啦，我才不要穿。”另一人掀开面具，解开黑袍，显露出挺拔的娇躯，青春洋溢。
　　她噘着嘴，一幅气鼓鼓的模样。
　　当然，不气也是鼓鼓的。
　　这女子就是孙白发的孙女，孙小红
　　这丫头之前就在抗议，认为黑袍太丑，但被夏无忌无情镇压。
　　大殿中的另外几人也纷纷吐槽。
　　不是面具闷、就是衣服太重、亦或者站着太累……
　　当然，这些人之所以会吐槽，是因为他们能看出夏无忌并未认真，带着玩笑性质来举行这场会议。
　　若上面那位认真了，下面就绝没有人多说一句。
　　包括龙啸云。
　　夏无忌吐了一口气：“好吧，那咱们民主一点，恢复普通会议模式。还有，是那个混蛋订做的王座，弄得太高了，我脚都放不到地上，拖出去打十板子。”
　　“……会主，这王座是按你的要求定制的。”
　　“哦，当我没说。”
　　不多时，众人到了真正的会议室里，各自坐在凳子上，夏无忌则翘着腿坐在最上面放：“话不多说，接下来我们将对金钱帮宣战，打他们各措手不及。风雨雷电四位堂主，你们准备好没有？”
　　四位堂主齐齐到：“禀会主，已准备妥当。”
　　“百晓生，你负责收集情报，还有舆论宣传工作。”
　　“孙鹰，你负责金钱帮的第十分舵。驻守在此地的是兵器谱第四十八的“狂风刀”杨集。”
　　“铁笛，你负责是原丐帮范围，驻守在此地的是……”
　　“……”
　　很快，一条条命令下达，在场众人每个人都得了命令，谁也不能得闲。
　　“那么，还有人有问题吗？”夏无忌目光很横扫，他已积累了一股属于上位者的气势，加上脸上的寒冰面具，很有一股摄人的威势。
　　“禀会主，没有。”下方众人也十分严肃，不复先前在大殿中的散漫。
　　所有人都知道，接下来的江湖中，将会爆发出一场前所未有的交锋。
　　两个庞大的势力，绞杀在一起，决定谁才是真正的江湖霸主。
　　“好，散会。”
　　……
　　次日，天心会现世。
　　这个在曾在半年前震动江湖，又很快销声匿迹的势力，再次出现在江湖中。
　　他做出了一件令所有人都意想不到的事情，竟要和“金钱帮”扳手腕。
　　金钱帮权倾江湖，一手遮天。此前已有席卷整个江湖的趋势，就连自诩武林宗主的少林寺，也不敢与金钱帮起正面冲突。
　　这天心会怕不是在作死。
　　几乎绝大部分的人都是这个想法。
　　金钱帮太强了，高手如云。
　　可随着《江湖七日刊》里不断传出的消息，却让一众江湖人士大跌眼镜，吃惊不已。
　　七月二日，“大鹰爪手”孙鹰带领三十来人，大破金钱帮第十分舵，重创“狂风刀”杨集。
　　七月二日，铁笛先生带一众高手，破金钱帮第十二分舵，生擒“劈天神斧”梁一峰。
　　七月三日，双方在洛阳商河街交战，两败俱伤，据不完全统计，天心会死十五人人，伤三十余人。金钱帮死亡二十余人，伤五十余人。
　　七月六日，有十来人潜入兴云庄，当天就有尸体被运出，全是金钱帮的高手。
　　……
　　根据《江湖七日刊》所得到的消息，金钱帮、天心会双方势力交手，天心会非但没有落入下风，反而更甚一筹，连胜数场。
　　同时，天心会还报道了另一件事。
　　七日前，天心会会主曾前去关外，他不但得到了“快活王的宝藏”，并且在这一行中，连杀三位兵器谱高手，重创金钱帮。
　　据“江湖七日刊”猜测，这位天心会会主，已有丝毫不逊上官金虹、李寻欢老一辈高手的实力。
　　此外，“江湖七日刊”在半个月后发刊，到时将会重新排出兵器谱，这也成了众人极为关注的话题。
　　一时间，人心浮动，有不少势力投靠天心会，让这势力越发庞大起来。
　　……
　　ps：日常求推荐票，求月票，求打赏

第五十四章：姐妹团
　　江州府，连云湖。
　　临湖上有一楼，名为飞云楼。
　　飞云楼的大厨据说是宫里退下来的御厨，厨艺不俗，最著名的是水晶猪蹄，糖醋鲤鱼这两道菜，名声远扬，不少达官显贵、风流名声特地赶来品尝。
　　此外，飞云楼秘制桂花酿，味道醇厚回味悠久，在整个江州享有盛誉。
　　加上四周的湖光水色，如画美景，因此吸引无数文雅人士前来观景。
　　这才一大清早，连云湖上还泛着雾气。
　　可云楼中就已坐满客人，但没有人顾得上眼前美景，连美酒佳肴也混不在意，只是不住的眺望湖边，似乎在等待什么。
　　这些客人大多都是佩刀带剑的武林人士，神情略显急迫。
　　“今天只怕又是一场恶战。”
　　“江州府本是金钱帮的底盘，镇守此地的舵主乃是“疯杖和尚”，此人在兵器谱上排名二十五，实力绝不容小觑。”
　　“别拿兵器谱说事，那都是老黄历了。再过几天，百晓生就要推出下一版的兵器谱了，疯杖和尚还能不能待在兵器谱上都还是个问题。”
　　“天心会有名有姓的高手都不在江州，不知会派遣谁来？”
　　满楼豪杰在议论纷纷，不住的向窗外望去。
　　原来是天心会向金钱帮约战，决定这一地归属。
　　也亏得是这是古系世界，朝廷几乎完全不管江湖事，否则这两个黑涩会火拼，还不得让朝廷的大佬焦头烂额，甚至出兵围剿。
　　一些豪杰在忍不住向靠窗的一桌看望去。
　　那位置坐着个青衫中年，带着文雅气质，一看就是弱不禁风的模样。若是在平日里，这群江湖豪杰指不定还要上去戏耍一番，权当作乐。
　　但现在却丝毫不敢冒犯。
　　一来，因为在这青衫中年身旁还坐着两人，都是江湖赫赫有名的高手，此时立在青年身旁。
　　二来，就是因为这青衫中年的身份。
　　——江湖七日刊的战地记者。
　　江湖七日刊也是如今江湖中风头正盛的势力，家大业大。而且不似寻常势力，以笔杀人，只需刊登一则丑闻，就足以人声名狼藉，被正邪两道唾弃，社会性死亡。
　　“来了，是疯杖和尚和金钱帮高手。”
　　一条汉子站起来朝窗外望去，大声喊道。
　　议论声戛然而止，满楼豪杰尽皆将目光投向窗外。
　　轰隆隆！
　　马蹄阵阵如滚雷，由远及近的轰鸣声传来。
　　一行三十二名精悍高手，扬鞭打马，穿过青石长街，向连云湖方向赶来。
　　这三十二人个个佩刀带剑，散发出一股彪悍气息，一看就是百战之辈。
　　尤其当先一人，身形魁梧高大，宛如一座铁塔，身着宽大僧衣，一身肌肉却将僧衣撑的鼓鼓的。
　　那在朝阳下熠熠生光的脑袋，更是强者的象征。
　　他，就是疯杖和尚。
　　昔年，此人曾拜在法兴寺，学的一身本事，却因为好酒好赌，违反寺规，被逐出寺门。他狂性大发，趁着夜色，杀死满寺众僧，连方丈养的狗都没有放过，可谓罪大恶极。
　　至此以后，此人杀人越货，奸·淫掳掠，可谓是无恶不作。
　　少林寺派遣高手，去捉拿此人，彰显正道的光。
　　可疯杖和尚武功高强，运气极好，几次险死还生，甚至从追杀他的和尚尸体中寻得少林秘籍，修为更上一层楼。甚至将当年的戒律院首座击杀，一举登上兵器谱二十五的位置。
　　少林寺震怒，正要不惜一切代价，要击杀疯杖和尚时，他却突然消失无踪。
　　现在看来，疯杖和尚当时应是被金钱帮收编了。
　　如今金钱帮势大，纵然疯杖和尚纵然在世人面前现身，少林寺却不敢谴人来捉拿，显得有些讽刺。
　　“天心会何在？出来受死！！”
　　疯杖和尚勒马在连云湖前，语音低沉，但中气十足，一字一字的送出，如雷如鼓，震人心魄。
　　一众观战的豪杰不禁肃然，这疯杖和尚的内功之深，当真不可想象。
　　如此连续三次，依旧没有得到回应。
　　那疯杖和尚冷笑一声：“天心会，不过一群胆小鼠辈。”
　　“你个秃子，急什么急，不是还没有到约定的时间么？”一口清脆的语音忽的自江面的迷雾中传来，隐隐约约可以瞧见一道船影。
　　“哎呦，我又输啦，果然是逢秃必输，最讨厌和尚啦。”
　　“嘻嘻，五姐，分明是你下棋没有脑子，还去怨秃子。”
　　“哼，七妹，我没有脑子，你没有柰子，咱们是旗鼓相当，谁也别说谁。”
　　“三姐，你抢我衣服穿，快脱下来。”
　　“你的？你喊一声看它答不答应？答应了我就还你。”
　　烟雾迷茫，音铃般的娇笑声传来，娇笑声夹杂着轻语。
　　一些少侠听得春心荡漾，交配的季节到了。
　　不少武林豪杰暗自嘀咕：百晓生“兵器谱”排名不排女子，不排魔教。整个江湖中，女性高手有得数，大欢喜女菩萨、蓝蝎子……不知迷雾中的女子究竟是何人。
　　“天心会派遣的是一群娘们？是看不起佛爷么？”疯杖和尚面色一沉，眉宇间萦绕着一股戾气，令人不寒而栗。
　　一只船已经靠岸，便有十来个女子走了出来。
　　那衣香鬓影，秋波盈盈，娇声笑语，竟都是一等一的美人儿。
　　只是略显不合的，则是她们的衣裳过于宽大，甚至拖在地上，不能完全将美好的身姿展露出来。
　　一个高挑的女子走上前来，容貌绝美，身姿挺拔，整个人柔柔弱弱的，好似一阵风就能够吹倒。
　　“小女子李靓见过金钱帮的诸位豪客。”她面带微笑，微微欠了欠身，施了一礼：“诸位若是愿意，可以加入我们天心会，也可以放下兵器，让此地就由天心会接管。”
　　“那我们要是都不愿意呢？”一名金钱帮的汉子面带淫·笑，饶有兴趣的打量眼前的十来个漂亮女子。
　　“不愿意啊……那这就难办了……”李靓微微一笑，温柔的说道：“那我就只有和姐妹们，将你们全部打死了。”
　　……
　　ps：求推荐票，求月票

第五十五章：变身
　　“那我就只有和姐妹们，将你们全部打死了。”
　　李靓轻启薄唇，她看起来很温柔，说话的声音也很小，需要仔细听才能听清楚。
　　但她此时这句话一说出口，金钱帮的众人都愣住了，揉了揉耳朵，还以为出现了幻觉。
　　“小美人，你刚刚说什么？”那汉子怔了怔道。
　　“我说，你们不听话，我和姐妹们就只要将你们打死。”李靓轻轻说道。
　　用最温柔的语气，说着最狠的话。
　　大概就是她现在的情况吧。
　　“哈哈哈，把我们打死？沙包大的拳头，见过没有？”
　　“小美人，要不咱们去床上比划比划，你和你的小姐妹们一起上，我也不怕。”
　　“我听说鬼面童子的真实身份就是龙啸云的儿子，那小崽子连十岁都没有，就有这么多漂亮女人，只怕用不了多久，就要被吸成人干。”
　　“……”
　　金钱帮的一众高手哈哈大笑，尽是些污言秽语，不堪入耳。
　　“姐姐，我就说不必同他们多说，快点解决吧，人家正好去去睡个美容觉。”另一个娇媚的女子走上前来，眼波流转，说不尽的妩媚之意。
　　“如无必要，还是不杀人最好，我再劝一劝他们。”
　　李靓温柔的说了一句，又将目光望向疯杖和尚等人。软软糯糯的声音响起，十分真诚道：“你们投降吧，要是真的打起来，你们会死得很惨的，我不骗你们。”
　　疯杖和尚一抬手，正要继续嘴炮输出的一众金钱帮高手，纷纷闭嘴，按住刀剑兵器，显露出彪悍的神色。
　　“投降，不如你们投降我们金钱帮，佛爷我瞧你们倒是有些几分姿色，若今天乖乖侍候我兄弟，未尝不能放你们一命。”
　　那疯杖和尚露出淫荡的笑容：“如若不然，叫你们知道什么叫做生不如死。”
　　“为什么……为什么你们不听劝告。”
　　李靓低下头去，乌黑的长发覆下大片阴影，遮盖了面目，似乎在自言自语。
　　“嘿，你这白痴女人，谁有坑听你废话，都给我准备。”疯杖和尚手又一抬，身后立时一片“呛啷”刀剑出鞘的声音。
　　“上，给我拿下这群女人！”
　　在疯杖和尚的历喝之下，金钱帮的弟子就呼啸着向李靓等人杀去。
　　这次疯杖和尚带来的人，都是金钱帮中的高手，且他们的数量远胜于李靓等女子。
　　这场战斗，无论怎么看，但反面屠杀，没有任何翻盘的可能。
　　飞云楼上的一众豪客目不忍视，不忍看到这十来个美人身染血泊的悲惨下场。
　　“既然你们要找死，那也不要怪本小姐了！！”就在这时，李靓忽的发出一声低吼，仿若野兽咆哮：“姐妹们，让他们瞧瞧我们的厉害。”
　　轰隆隆！！
　　十来个女子浑身气血翻滚，娇小的体型迅速膨胀起来，一块块肌肉宛如小山般叠起，将原本松垮松垮的衣裳称起。
　　不消片刻时间，原本青春靓丽，美艳动人的十来个美人消失不见，出现了一座座山，肌肉山。
　　“你们这群渣渣，为什么就不肯听话一点。”
　　李靓的身躯也发生了改变，而且还是所有女子中改变最彻底的那一个。她的身高已经超过了两米，近乎一丈，乃是一尊真正的巨人。
　　铜浇铁铸一般的肌肉，充满了强大的爆发力，仿佛随意一拳一脚，都有劈山断岳的可怕力量。
　　只看一眼，就让人感到一种莽荒的气息扑面而来。
　　可偏偏，她的脸蛋依旧是那么美丽，那么温柔。
　　“不听话的人，都要死啊！”
　　李靓随手一拳打出，轰爆空气，如闪电般打在迎面而来的骏马上。。
　　那马惨叫一声，直接飞出三五丈距离，抽搐了两下，便不再动弹。
　　原本坐在马背上的高手，因为反应迅疾，从马背上脱身，刚刚落在地上，一片巨大的阴影就已笼罩而来。
　　那人颤巍巍的抬头，正好就对上李靓秋水般的目光，只听她低声咆哮道：“你马死了。”
　　她缓缓抬起粗壮的手臂，握紧拳头。
　　“你也要死！！”
　　砰！！
　　这一拳正面打在那人胸口，巨大的力量伴随这恐怖的爆发力，瞬间便传来骨头被打碎的清脆声。
　　这人也飞了出去，一边飞一边口吐血沫。等在落地的时候，已没了气息。
　　“妖怪，去死吧。”
　　风声呼啸，一道银亮璀璨的刀光，从李靓身后砍来。
　　“为什么要骂我！？”
　　李靓头也不回，反手一拳挥出。只听“当”的一声，刀光立时破碎，拳头扫在金钱帮弟子的腰部，那弟子如同散架一般横飞出去，撞在另外几个金钱帮弟子身上，登时一片骨折肉碎的惨叫声。
　　“我，只是个普通的女孩啊。”
　　这可怕的一幕，在连云湖畔频频出现。
　　那一群变身大肌霸的漂亮女子，实在太强了，每一个都拥有无匹的力量，近乎刀枪不入的肉体，随意一拳，就能将一个高手锤死。
　　这的确是一场单方面的屠杀。
　　只是屠杀的对象，和众人想象的相反。
　　飞云楼上，一众豪杰几乎看傻眼了。
　　这眼前的一幕，几乎颠倒了他们的认知。
　　这群女人到底修炼的什么武功？
　　一个问号浮现在众人的心头。
　　李靓等人原本所修炼的武功，虽然也会带来强大的力量，但会让人变成大胖子。在夏无忌、李寻欢、天机老人这三个顶尖高手的研究下，终于有了进步。
　　其一，威力比起当初，更胜数筹。其二，在非战斗形态时，可以保持正常体型。
　　但也并非没有缺陷。
　　战斗形态需要消耗大量能量，不能持续太久。
　　而一旦战斗结束，就需要吃东西，吃很多很多的东西。
　　在这修炼的过程中，还需要不断淬炼肉身。
　　至于这淬炼的过程，李靓等人是绝不愿再去经历一次。
　　“就只剩你一个了，还有什么遗愿？”
　　短短的交手后，地上就多出了三十来具死状残怖的尸体。
　　三十二名金钱帮高手，就只剩下疯杖和尚一人。
　　疯杖和尚拿着禅杖，被一群“庞大”的女人围住，不由得吞了吞口水。

第五十六章：拳头就是力量
　　“就只剩你一个了，还有什么遗愿？”李靓的语气还是很温柔，只是庞大的身躯，却带给人无尽的压迫感。
　　疯杖和尚左右看了看，他已被十来个庞大女人团团包围，不含好意的望着他，让他不由得屁股一紧，浑身发凉。
　　“得饶人处且饶人，只要你们放我走，我愿意把江州的一切，拱手奉上。”
　　“事情已经到了这一步，事情已经没有回头余地了哦。”说话的是一个鹅蛋脸，娇俏可爱的的小姑娘，一口京片子中有带着吴侬软语的娇痴：“更何况，杀了你，我们还是可以接管江州的势力。”
　　“我，我愿意加入天心会，而且我知道许多金钱帮的秘密，只要你们放了我……”疯杖和尚咬了咬牙，开始求饶。
　　至于脸皮什么的，身外之物，不要也罢。
　　“既然出来混江湖，就要做好被人杀死的打算。枉你还是老江湖，竟做出如此姿态，令人恶心。”有一个双眸狭长，眉目却带着三分英气的美少女直接打断了他的话。
　　其余的美少女也是冷眼，并不接受疯杖和尚的fa国军礼。
　　“好好好。”疯杖和尚沉默了片刻，眉宇间的戾气越发深沉起来，双眸猩红，如同被逼入绝路的野狼，直视李靓：“既是如此，也不求活命，但求公平对决，以王见王。”
　　“姐姐，何必与他废话，我们一起出手，杀了他。”那相貌可爱的女子说道。
　　“你们向后退出五丈的距离，如果他敢跑，再一起将他打杀。”李靓却挥了挥手，带着豪气道：“至于现在，就让我和他好好较量一番。”
　　“姐姐……”
　　“不必多说，退下吧。”
　　“是。”
　　不多时，原地就只剩下李靓和疯杖和尚两人，其余人都远远离开。
　　“你先出手吧！”李靓温柔的说道，声音听起来似乎很平静，但却犹如即将爆发的火山，将会湮没所有的一切。
　　轰！
　　“死吧！！”
　　疯杖和尚眼中闪过一丝戾气，手持光华闪烁的禅杖，猛烈挥下，空气“轰轰”作响，仿佛是要被压爆了一般。禅杖上的铁环也在急速颤抖着，发出“叮叮叮”的响声，使人心烦意乱，扰人心神。
　　这疯杖和尚当年就名列兵器谱第二十五，数年过去，他的武学修为更上一层楼。只凭这一杖，少林寺一众就没有几人能敌得过他。
　　禅杖未至，就已先期一阵狂风巨飙，扬起李靓的一头乌黑的秀发。
　　“吼！！”
　　李靓忽的一声惊天震地的咆哮，掀起一股音浪，让疯杖和尚的攻势稍缓。与此同时，她粗大的五指张开，向上一抓，原本猛烈挥下的禅杖，就被她抓在手中。
　　“怎么可能？”疯杖和尚脸色发白，他双臂运足劲力，可却无论如何也无法将禅杖从李靓手中抽出。
　　呼！！
　　“给我滚下来！”
　　李靓又是一声咆哮，将禅杖重重一抡，疯杖和尚被禅杖带动，飞了出去，“轰”的一声重重的砸在地上，泥土翻飞，砸出一个圆形坑洞。
　　“这女人怎么如此强大？”
　　疯杖和尚嘴角溢出鲜血，此时只觉五脏移位，全身剧烈疼痛，仿佛被撕裂了一般。若非他将少林寺的横练功夫修炼到大成，此刻只怕不死也要瘫痪。
　　“太强了，她的实力和之前的那几个女人完全不同！”
　　疯杖和尚震惊无比，他先前也同其几个女子交手，不管是在技巧、力量、亦或者内功，他都可以稳稳胜过。
　　这让他产生了错觉。认为李靓是这群女人的首领，武功或许更甚一筹，但和自己也顶多是个五五开。
　　可疯杖和尚没有想到，李靓和其他女子比起来，完全是两个不同的存在。
　　这女人的力量实在太强了，而且一吼、一抓、一抡都显示出不俗的武学技艺，绝不是其他女子能比的。
　　疯杖和尚才刚翻起身，一片阴影就将他笼罩。
　　“该送你上路了。”
　　李靓浅浅一笑，那眼神温柔如同即将送丈夫去上班的妻子。
　　下一刻，风声呼啸作响，她的拳头宛如雨点一般，向疯杖和尚不断砸下。
　　只是……这个雨点未免太大坨了一点。
　　每一个雨点，就是一座小山。
　　“不！！”
　　疯杖和尚内心疯狂的咆哮着，内力催动，双拳不断挥出，一股刚强威猛，如若金刚降临的气息散发出来。
　　伏魔拳！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　在这一刹那间，两人的拳头就碰撞了十来次。每一次交击，都发出沉闷的碰撞声，仿佛击鼓闷雷。
　　但两人的力量差距太大了。
　　十来拳的碰撞之下，疯杖和尚手臂经脉爆开，整条手臂鲜血淋淋，隐隐能够听到骨裂的声音，他的拳头越发无力。
　　反观李靓，却是一拳强过一拳，每一拳都似有蕴含了劈山断海的可怕力量。
　　“死！！”
　　李靓强横的肉体骤然爆发出全部的力量，一股肉眼可见的血气冲天而起，周围的空气都好似水面般震动起来，泥土碎石冲天而起。
　　一拳轰出，宛如神山横起一般，砸向疯杖和尚。
　　“不可能！！”
　　疯杖和尚咬牙，运转全身真气，同时双臂一合，宛如竖起一面不破之盾，试图阻挡这暴烈而可怕的一击。
　　可在李靓的拳头下，刚猛霸道的真气却好似纸糊一般破碎。招架而起的手臂，也在一瞬间折断，破开两重阻碍后，拳头正中疯杖和尚的胸口。
　　轰！！
　　在好似连珠炮的骨骼炸裂声中，疯杖和尚身子直接被轰飞出数丈高空之外，等再掉落下来，已经是一滩肉泥，骨骼都已经粉碎。
　　“李靓是铁，李靓是刚，比铁还硬，比刚还强。”
　　李靓对着拳头吐了一口气，整个人散发出如同莽荒野兽般的气息，令人不禁为之胆寒。
　　她的身子开始缩小变化，不多时再次恢复成一幅弱不禁风的大家闺秀的模样，文文弱弱的，仿佛一阵风都能吹倒。
　　“姐妹们，回去啦。”李靓一声招呼，便同其他化作正常形态的美少女们蹦蹦跳跳的离开了。
　　看着模样，不像是与金钱帮高手进行生死劈杀，反倒像是一群小姐妹上街购物归来。
　　飞云楼上，一众豪杰目瞪口呆，久久回不过神来。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票。

第五十七章：兵器谱2.0版本
　　今天，又是《江湖七日刊》的发行日。
　　这个在半年前就风靡江湖的报刊，如今更有着难以想象的影响力。
　　它的受众范围，甚至已经不在是简单的江湖人士了。就连贩夫走卒、王公贵族也会买上一份，打发时间。
　　在这半年间，不乏有其他报刊出现，试图分一杯羹。
　　但可惜，最终都惨淡收场，无法撼动《江湖七日刊》的地位。
　　它七天发刊一次，平日就已火爆非常。
　　而近日来，金钱帮与天心会进行火拼，这两方势力争斗的结果将会影响整个江湖的走向，许多江湖人士渴求获得两方势力相关信息，以便进行下注。
　　此外，兵器谱也将在本期《江湖七日刊》进行更新，重论天下高手英豪，这一点更是引得无数江湖人士关注。
　　在这两点的加成下，报刊尚未发售，就引得无数江湖人士翘首以盼。
　　甚至有黄牛大半夜就蹲点，以期第一时间将报刊抢到手，再买个高价。
　　不过这种情况很少，毕竟百晓生曾大力打击过黄牛，一旦发现，下场可极为凄惨。
　　“江湖报社开门了！！”
　　一间报社前，也不知是谁喊了一声，瞬间人群涌动起来，排着队伍，有序的向报社里冲去。
　　虽然大家都十分心急的想要看到报刊，但在报社前，还是没有人敢放肆。
　　很快，就有人抢到报刊，寻了个茶铺，咬了早点，迫不及待的看了起来。
　　兵器谱！！
　　果然，头条就是令无数人辗转反侧，翘首以盼的兵器谱。
　　只见上面写道。
　　文无第一，武无第二。
　　姑妄言之，姑妄听之。
　　遍观天下英豪，淡看江湖风雨。
　　一篇《兵器谱》，满纸荒唐言。
　　兵器谱第一，天心剑，龙小云。
　　龙小云，天心会会主，兴云庄少庄主，幼年就有天人之资，好似神明转世，日月投怀。
　　在半年多前，偶然坠崖，与崖底遇见一位高人，破其珍珑棋局，收为入室弟子，那高人将全身内力传给了它。
　　此后，龙小云以“鬼面童子”的身份行走江湖，并创立了名闻江湖的天心会。
　　事到如今，“鬼面童子”这四个字，已经有令风云变色，山河激荡的力量。
　　其以剑法驰名天下，一手短剑无敌天下。
　　曾孤身一人，夺得快活王宝藏，杀“金刚铁拐”诸葛刚、“判官笔”高兴空、“飞枪”燕双飞等高手，实力深不可测。出道至今，未逢敌手。
　　据传闻，龙啸云还曾与天机老人、小李飞刀交手，略胜一筹。
　　此外，此人亦擅长下毒、暗器等旁门手段，并无任何明显短板。
　　评语：神剑一出，群雄慑服。
　　兵器谱第二：龙凤双环，上官金虹。
　　上官金虹，金钱帮帮主，上一版“兵器谱”榜眼，其武功已入化境，到了“手中无环，心中有环”的境界，二十年来，已无人真正见过他出手。
　　但他只一出手，定是石破天惊。
　　此外，此人有并吞江湖之心，雄心勃勃，乃一代枭雄人物。
　　评语：无双霸主，龙凤双飞。
　　兵器谱第三：小李飞刀，李寻欢。
　　李寻欢，天心会长老，同样是成名十来年的高手。手中一柄飞刀，从无虚发。自出道以来，就无人能够躲得过他一刀。
　　评语：小李飞刀，例不虚发。
　　兵器谱第四：天机棒，孙白发。
　　天机老人孙白发，天心会长老，昔年兵器谱第一，以一根变化莫测的天机棒，威压天下高手。只可惜，美人迟暮，英雄年迈。纵然功力与经验更甚当年，但身体老朽，牵挂逐多，自能屈居第四。
　　评语：天机莫测，红尘高人。
　　兵器谱第五：金刚神拳，李靓。
　　李靓，江湖人称“神拳女金刚”，天心会堂主。
　　五日前，在连云湖一战，拳毙疯杖和尚，从此闻名江湖。
　　三日前，金钱帮用计调走其他高手，只有李靓一人坐镇江州府。
　　“无极棍”张广、“流星锤”向松带一众金钱帮高手袭杀李靓，此二人分别名列前兵器谱十三、十九，乃金钱帮顶层人物。
　　只可惜，金钱帮错估李靓的实力。双方大战，其中最终“无极棍”张广身死，“流星锤”向松重伤，带着一众残兵败将逃走。
　　评价：金刚一拳，重于泰山。
　　兵器谱第六：神刀无敌，白天羽。
　　兵器谱第七：魔教教主，白小楼。
　　兵器谱第八，嵩阳铁剑，郭嵩阳。
　　兵器谱第九，影子剑客，荆无命。
　　……
　　此版本适用与金钱帮与天心会争锋时期，后续会进行改动，如有遗漏，请勿见怪。
　　最终解释权归“江湖七日刊”所有。
　　未经允许，请勿转载。
　　《兵器谱》一出，立时惹得议论纷纷。
　　这一次的《兵器谱》显然是升级版，不但包括了名次，还介绍了相应的战绩，添加了评语，甚至在每个高手旁边还添加了一幅画像，可信度十足。
　　当然，除了公开在江湖上露面的高手，许多都是寥寥勾勒几笔，并不刻画具体容貌，否则很容易得罪不愿露面的高手。
　　“原来江湖上还有这么多高手，倒是长见识了。”
　　“你们瞧，兵器谱里竟有三十来人都是天心会的高手。而金钱帮就只剩下寥寥数人了。”
　　“天心会有许多隐藏高手，比如神拳女金刚，此前打了金钱帮措手不及，损失了不少好手。”
　　有人在议论纷纷，分析金钱帮和天心会争锋的结果。
　　“好，我的十二连环刀已修到了极高深的层次，只是不为人知，就去取一个名次回来。”
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”
　　“崆峒派的双云子名列兵器谱第八十二名，好得很，就由我“碎金刀”就取而代之。”
　　虽说“百晓生”是权威的代表，可只要挑战任何一名高手，就能一举成名，但凡江湖豪客，又有谁能抵挡的住名利的诱惑？
　　“天心会和金钱帮的争锋，将会影响整个江湖，也是时候该下注了。”
　　还有人若有所思，准备投靠其中一方。
　　……
　　ps：求推荐票、求月票

第五十八章：剑的出鞘前夕
　　兴云庄，一间书房中。
　　夏无忌正看着送来的卷宗，颇为满意的点了点头，根据雨堂传来的消息，从《兵器谱》发行后，向天心会投靠的势力，明显比此前多了不少。
　　时至今日，再也没有人认为天心会向金钱帮宣战，是以卵击石、螳臂当车。
　　胜利的天平，在向天心会倾斜。
　　或许用不了多久，天心会就能使金钱帮瓦解，称雄江湖。
　　轰！！
　　就在这时，一声巨大的响动声传来。
　　抬头一看，墙壁被撞开一个大洞，烟尘飞扬。
　　一道人影从坍塌的墙壁中爬出，向夏无忌急掠而来：“会主救命。”
　　仔细一看，竟是风堂堂主、《江湖七日刊》的主办者、江湖第一智者百晓生。
　　只是现在灰头土脸，狼狈不堪，仿佛后面有跟着一只洪荒巨兽追杀他一般。
　　“百晓生，你给本姑娘站住！！”
　　一道闷雷般的声音响起，紧接着就看到遮天蔽日般的庞大身形，带着强悍的气息“缓缓”走来。
　　看是缓慢，但眨眼睛就追到了百晓生身后，一只蒲扇般的大手抓了过去。
　　不是洪荒巨兽，胜似洪荒巨兽。
　　“李靓，住手！”夏无忌眉头一皱，冷喝道。
　　那庞大的身躯，顿时似被点了穴道一般，一动不动。
　　“会主，救我。”百晓生赶紧躲在夏无忌身后：“这李堂主不讲武德，欺负老夫一个文弱书生。”
　　瞧着样子，仿佛是被熊孩子欺负了，跑到父母身旁寻求安慰的小屁孩。
　　“我又不是你的男妈妈，给我出来。”夏无忌一把将百晓生揪出来，皱眉道：“你们两怎么回事，一个是我们这里体型最大，一个是年级最大，都不知稳重一点。”
　　百晓生道：“我也不知怎么回事，正在写新一期的“江湖七日刊”，这李堂主就冲过来，对我喊打喊杀。”
　　“李靓，怎么回事？”夏无忌道。
　　“还不怪百晓生这老头，上期报刊给我取“神拳女金刚”的绰号，姐妹们私下都在笑我，人家明明是个柔弱的女孩子。”
　　李靓又羞又气，忍不住跺了跺脚，整个地面立时一阵颤动，地板蛛网般寸寸裂开。
　　“这么难听的绰号，人家以后怎么嫁人啦，不好好教训他一顿，还以为本姑娘好欺负。”她死死的盯着百晓生，身上散发出一股可怕的戾气，让人心神俱寒。
　　夏无忌嘴角抽了抽。
　　就这？就这？
　　百晓生又躲在夏无忌身后，哆哆嗦嗦道：“这件事是老朽不对，不曾提前找李堂主商量，就擅自取了这个绰号，老朽向李堂主赔罪了。不知道姑娘想要取什么绰号，老朽发动整个雨堂，一定帮李堂主广而告之。”
　　李靓眼睛一亮，但很快又陷入沉思中。
　　绰号可是大事，一定要仔细想一想。
　　女孩子行走江湖，一定要狠一点，不然很吃亏，但又不能要“金刚”之类的绰号，要不叫“赤练仙子”？又狠又漂亮。
　　最近一段时间流行白发，和姐妹门去染一下头发，就叫做“白发魔女”也行。
　　翩若惊鸿，宛若游龙。人家纤腰细细，轻功高绝，唤作“惊鸿仙子”，似乎也恰当得很。
　　哎呀，像人家这样的漂亮温柔的女孩子，适合的绰号实在太多了。
　　“好了。”夏无忌打断了李靓的幻想。
　　“这事既然你们自己能解决，那我就不再多说什么。但李靓你身为堂主，竟公然袭击另一位堂主，自己去领三十大板，三个月的工钱也别想要了，再写一千字的检讨书过来。”
　　也亏得李靓下手还有个轻重，只是稍微教训百晓生一番。否则真正动起手来，只怕一拳就能将百晓生的老骨头打散架。
　　“啊……会主，要不打三百板子，不写检讨。”李靓眨了眨呀，试图卖萌。
　　虽脸蛋很可爱，但那宛如小山般堆砌的肌肉，看着就让人心惊肉跳。
　　“一千五百字检讨。”夏无忌冷冷道。
　　“不是吧，会主不要开玩笑啦。”
　　“两千字。”
　　“……”李靓的一张脸蛋上尽是委屈，不过这次终于学聪明了，大喊道：我错啦，一千字，就一千字，我马上就去一千字检讨书。”
　　说罢，就“轰轰轰”的跑走了。
　　当这个“娇弱”的女子跑起来的时候，四周的房屋都颤抖，摇摇欲坠。仿佛是在告诉别人：我要倒了哦~我要倒了哦~
　　“你没事吧？”夏无忌对百晓生道。
　　“多谢会主关心，并无大碍，李堂主下手很有分寸。”百晓生苦笑道。
　　“那就最好，那群丫头以前是大欢喜女菩萨的弟子，没个规矩，等以后抽空了，非得好好给她们上个九年义务教育才行。”
　　夏无忌点了点头，又道：“对了，金钱帮的动静如何了？”
　　百晓生思忖片刻，道：“暂时没有太大的动静，不过据属下得知，向松带着几个高手离开了金钱帮总舵。他们的目的似乎是去林仙儿、阿飞隐居之地，是否要遣人阻止他们？”
　　“不必。”
　　夏无忌摇了摇头，嘴角含着一丝若有若无的笑意：“阿飞这一柄剑利剑，能否铸成成功，可就在这几天了。”
　　“阿飞，可千万不要让我失望啊。”
　　……
　　一间小屋孤零零的伫立在树林中。
　　看起来就像是它的主人一样，那么倔强，又那么寂寞。
　　它的主人叫阿飞。
　　阿飞正抿着嘴唇，麻木的劈柴。
　　举刀，砍下。
　　举刀，砍下。
　　他的眼睛中，充满了血丝。
　　仿佛是在忍耐着什么。
　　他本不该忍耐，他却偏偏要忍耐。
　　“阿飞，你已经发现了，可为什么不问我？”林仙儿站在一旁，目光温柔，仿佛是慈爱的母亲在注视着勤恳劳作的孩子。
　　“问你什么？”
　　“问我是不是和吕凤先……。”
　　阿飞的动作忽然停下，就像是被人踢了一脚。
　　是的，他发现了。
　　他昨天赶集提前回来时，看到林仙儿在含情脉脉的吻别一个男子。
　　林仙儿盯着他：“你一直没有问，难道你不在乎？“
　　阿飞不停的流汗，汗使人软弱。
　　林仙儿已感觉到他的软弱：
　　“我知道你一定在乎的，因为你爱我。“
　　她的声音凄惨，眼睛里却带着种残酷的笑意，就像是一只猫在看着爪下的老鼠。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票

第五十九章：重生
　　阿飞的声音嘶哑道：“你有没有……”
　　林仙儿叹息着：“一个漂亮女人和一个身体强健的男人待在房间中，就好像是一只老鼠落入了猫的手里。你不必问，也该知道她的结果。”
　　阿飞手中的斧头掉在地上，牙齿紧咬，已愤怒的不能再有任何动作。
　　“你……为什么要这样？”过了许久，阿飞才缓缓开口说道。
　　“因为我要报复，报复龙小云。可我能用来交易的，只有我的肉体。”林仙儿脸上挂着笑容，她的笑还是那么美，却有着让人坠入地狱的感觉：“更何况，我也乐意这样的交易，你不是早已看清楚了么？”
　　在“江湖七日刊”发出来后，阿飞就已看破了林仙儿的真面目。
　　可阿飞放不下这段感情。他任由林仙儿欺骗。
　　直到今天，所有掩饰在表面的美好，都被撕的支离破碎。
　　阿飞忽然起身，他咬了咬牙：“只要杀了玷污你的人，杀了吕凤先，你就还是青白的！”
　　林仙儿已不能欺骗阿飞。
　　能欺骗阿飞的，只有他自己。
　　就在这时，窗外有人在冷笑：“这样说来，你要杀的人就太多了。”
　　另一人也冷笑道：“这条母·狗根本没有身子青白的时候，只要和她见过面的男人，除了你之外，谁都要跟她睡觉。”
　　第三人笑道：“你若要将和她睡过觉的男人全都杀死，就算每天杀八十个，杀到你胡子都白了，也杀不完的。”
　　这屋子一共三个窗户，每个窗户都有个人。
　　三个人说话的声音虽不同，却又有种很奇特的相同之处。
　　尖锐，装作，无论谁听了都有种想吐的。
　　“住嘴”阿飞咬着牙，本能的感到不安。
　　他抄起张凳子，摔碎，握着两只凳脚，厉声道：“不管你们是谁，不管你们要敢什么，但谁要进来，我就要他死！”
　　外面三人又笑了，这次笑声是从门外传进来的：“他居然还想要我们的性命。”
　　“砰”的一声，厚木板做成的门突然被打的粉碎。
　　木屑纷飞，三个人慢慢的走了进来。
　　三个黄衣人。
　　三个人头上都戴着顶竹笠，紧紧压在眉头上，掩起了面目。
　　这是“金钱帮”独有的标志。
　　第一个手上缠着根金链，链子两段，系着瓜大的铜锤。
　　第二人和第三人用的刀剑。
　　鬼头刀和丧门剑。
　　阿飞在这一刻突然镇定下来，正如一条饥饿而愤怒的狼，忽然嗅到血腥气时，反而会镇定下来一样。
　　林仙儿却已媚笑起来，风情万种的摇曳着腰肢：“原来是“风雨双流星”向松向舵主到了，有失远迎。”
　　第一个拿着流星锤的那人，正是现兵器谱排名三十二的“风雨双流星”向松。
　　向松冷冷一笑道：“林仙儿，走吧，和我们去见上官帮主。”
　　上官帮主，自然就是上官金虹。
　　向松与李靓在江州府一战，铩羽而归，于金钱帮中地位一落千丈。
　　为了挽回曾经的地位，他思前想后，将主意打到了林仙儿身上。
　　天心会中最重要的人物，自然就是天心会会主龙小云。
　　而林仙儿是从小看着龙小云长大，或许能她知道龙小云更多不为了解的秘密。
　　更何况，向松还查到林仙儿是个大富婆。
　　这女人早先利用“梅花盗”的身份，掠夺了常人难以想象的财富。
　　再加上她用自己的身子做交易，许多武林高手将珍宝奉给了她，诸如青魔手、鱼肠剑之类的无价之宝。
　　若能将林仙儿手中的财富弄到手中，那么金钱帮便又能招兵买马，扩大人手。
　　林仙儿咯咯娇笑道：“既是上官帮主有请，仙儿自是无不遵从。”
　　阿飞忽然拉住她，眼睛死死的瞪着：“你不准走。”
　　林仙儿眼波流转，用手抚摸这阿飞的脸，娇笑道：“上官帮主是龙小云最大的敌人，也是最有可能帮我复仇的人，放手吧，小飞。”
　　“我不准你走。”阿飞一字一顿的说道，眼睛之中充满血色。
　　“哎呀，他不准我走。”林仙儿朝向松跑了个眉眼。
　　砰！！
　　金光一闪，流星锤飞出。
　　阿飞已经倒在地上。
　　“可以走了。”向松拎着流星锤，冷冷的说道。
　　林仙儿娇笑着走了过去，没有看阿飞一眼，
　　她并没有再说什么。
　　她已不必多说。
　　……
　　李寻欢轻功展开，足尖在枯枝上一点，一掠五丈。
　　旁人只知小李飞刀、例不虚发，却不知他的轻功之高，同样很少有人比的上。
　　至于李寻欢为什么会来此地，只因数个时辰前，“影三”送来一张短笺给他。
　　他打开短笺，其中的内容是关于阿飞的消息和地址。
　　“千万不要出事。”
　　李寻欢眉头微皱。
　　自知晓阿飞的情况后，他心中就不禁涌起担忧之情。
　　阿飞砍了大半年柴，每天晚上还喝迷药，若和向松这样的高手争斗，只怕很难逃脱性命。
　　而且就算逃出生天，可林仙儿对他设下的牢笼，又该如何挣脱？
　　如果挣脱不掉，只怕他会沦为一个废人，再也不能拿剑的废人。
　　李寻欢看到了屋子，屋子点着灯。
　　他不禁松了一口气。
　　原本的大门已被人破坏，李寻欢走进屋里。
　　屋里很干净，很整洁，除了地板上有个破洞，竟显得有些温馨。
　　阿飞正坐在桌旁，一口一口的喝着粥。
　　他吃东西一向很慢，因为他知道，食物来之不易，需要慢慢享受，每一口食物都要完全吸收，完全消化。
　　“阿飞。”李寻欢忍不住呼了一声。
　　阿飞缓缓抬起头来，脸上露出微笑，竟显得十分阳光：“你来了。”
　　李寻欢沉默了片刻，接着微笑道：“我来了。”
　　“要喝粥吗？我刚熬好的。”阿飞笑着说道，仿佛是招待一位久未谋面的朋友。
　　“喝，正好肚子饿了。”李寻欢也笑道。
　　阿飞给李寻欢盛了一碗粥。
　　“最近怎么样？”
　　“还好。”
　　两个男人相对而坐，一起喝粥，偶尔会有一两句对话。
　　李寻欢很高兴。
　　因为阿飞并未废掉，他从牢笼中走了出来。
　　他还是快剑如飞的飞剑客。

第六十章：投靠
　　夕阳的余晖洒下，整个幽静的庭院多了几分别样的韵味。
　　“会主，李长老带着阿飞回来了，正在大堂等候。”影三走入院子里，向正在写字的夏无忌禀报道。
　　“好，不练书法了，该去瞧瞧我的那一柄利剑了。”夏无忌将手中笔一搁，哈哈大笑，向大堂走去。
　　影三凑近书桌一看，但见笔走龙蛇，字劲浑然，不由得念出了上面的四个字：“妇女之宝。”
　　他不禁琢磨道：“会主何意？难道准备开一家关于某当年的店铺？不愧是会主，小小年纪，就有如此领悟。”
　　旁边的影二翻了个白眼：“会主写字顺序是反的。”
　　“宝之女妇？”
　　“还是错了，是宾至如归。”影二捂着额头，叹息道：“会主还准备把它裱在新开的“神雕侠侣客栈”中。”
　　“……”
　　才刚进大堂，夏无忌就瞧见了阿飞。
　　阿飞似乎和以前没什么两样，神情依旧那么孤傲倔强。脸依旧是那么英俊，有他真身百分之一的风采。
　　唯一的变化，大概就是他的眼睛。
　　原来的眼睛是明亮而锐利，仿佛是一柄出鞘的利剑，随时准备在人身上刺个血窟窿。
　　而现在却不再锋锐，反而神光暗敛，只是不经意间才绽放出令人惊讶的冷冽锋芒。
　　比起当年的阿飞，现在的他，显然更加可怕。
　　“这孩子是被林仙儿甩了，要先安慰安慰他，这样他才能够给我卖命。”
　　夏无忌脸上微笑。
　　是时候展示自己高明的谈话技巧了。
　　“阿飞，你被林仙儿甩了吧。”夏无忌搬来一根凳子，踩着凳子上，拍着阿飞的肩膀道。
　　“不要灰心，就算你觉得自己是一坨臭狗屎，也会遇到心地善良的屎壳郎，不远万里找到你，然后当做宝贝，然后再不远万里的跟你一起滚回家，一路细心照顾，怕你被人抢了，被踩扁了。”
　　阿飞：“……”
　　李寻欢：“……”
　　夏无忌暗自点了点头。
　　不愧是我。
　　三言两语间，就震得这两人说不出话来。
　　阿飞转过头向李寻欢道，冷冷道：“我可以杀了他吗？”
　　李寻欢十分认真的点了点头：“我可以帮你。”
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心。”夏无忌摇头叹息，这世道人心不古，到处都是忘恩负义的白眼狼：“好了，不和你们闲扯了。话归正传，阿飞，你此来为何？”
　　“加入天心会，完成你我的约定。”
　　阿飞将手中的一个血淋淋的包袱丢给夏无忌，冷冷道：“这算是我加入天心会的第一笔功劳。”
　　夏无忌将那包袱打开，竟是一颗人头，那人仍自死死的睁大眼睛，流露出不可置信与绝望的神色。
　　“上官飞？！你这功劳可真是不小啊。”夏无忌微微惊讶道。
　　不错。
　　包袱里人头正是金钱帮少帮主，上官飞。
　　“这是怎么回事？”
　　阿飞面色微沉，没有开口。
　　李寻欢替他解释道：“回来的路上，正好撞见了上官飞，顺便就将他解决了。”
　　实际上，这上官飞也是林仙儿的“客人”之一。
　　而今天原是林仙儿和上官飞约定看枫叶的日子，但上官飞不知林仙儿已被向松带走，孤身一人前来赴约。
　　上官飞因为没有等到林仙儿，又不知林仙儿究竟在哪里，就谴人寻找起来。
　　而正巧就寻到了阿飞与李寻欢的头上。
　　至于最终的结果，自然不言而喻。
　　夏无忌让“影一”将“怜花宝鉴”送来，交给阿飞。
　　“此物曾闹得江湖沸沸扬扬，想来你也清楚。而其中就藏着你想知道的信息，拿去吧。”
　　阿飞有些动容，“怜花宝鉴”他自然是知道。
　　当初就因“怜花宝鉴”、“乾坤第一指”的缘故，夏无忌前往少林寺一行，可谓是杀的腥风血雨。无数人觊觎这两本价值连城的秘籍，竟如此轻易就送了出来。
　　阿飞接过“怜花宝鉴”，他面容依旧冷如冰山，心头火热起来，冷冷的说了一句：“我知道了。”
　　“李叔，你带他去雨堂报道一下。”
　　“好。”
　　将李寻欢和阿飞打发走后，夏无忌站在凳子上，小袖一甩，目光悠悠，呢喃道：“大势已定，上官金虹，你会怎么选择？”
　　……
　　屋子很大。
　　这么大的屋子，只有一个窗户，很小的窗户，离地很高。
　　窗户是开着的，看不到窗外的景色。
　　门也很小，肩稍宽的人，就只能侧着身子出入。
　　门也是开着的。
　　角落处有两张木床，被褥很干净，却很简朴。
　　除此之外，屋子里就只有一张很大的桌子，桌子上堆满了各式各样的账册、卷宗。
　　一个人站在桌子前，不时用朱笔在卷宗上勾画。
　　他是站着的。
　　因为屋子里没有椅子，连一张椅子也没有。
　　他认为一个人只要坐下来，就会令自己精神松弛，一个人的精神若松弛，就很容易造成误会。
　　而一个细小的错误，就可能令无数件事失败。
　　“呼~”
　　他突然吐出一口气，那如金铁般坚毅的面容中露出一丝疑惑。
　　他很不解。
　　为什么他从无错误，从无松弛，且经过数年的准备。
　　可为什么还是一败涂地，为什么快输给一个十岁的小孩。
　　在这人身后也站着个人。
　　这人的身子站的更直、更挺、就像是标枪。
　　他就这样站着，也不知站了多久，连一根手指都没有动过。
　　他整个人似乎完全麻木，既不知痛痒，也不知哀乐。
　　这两个人自然就是荆无命和上官金虹。
　　向他们这样的人，世上也许还找不出第三个人来。
　　这时，门外忽然又敲门声，只有一声，很轻。
　　上官金虹手没有停，也没有抬头。
　　荆无命道：“谁？”
　　门外应声道：“二七九。”
　　荆无命道：“什么事？”
　　二七九道：“向松舵主带一个女子，求见帮主，说是能够帮助帮主对付天心会。”
　　荆无命道：“那女子是谁？”
　　二七九道。“林仙儿。”
　　荆无命沉默了。
　　上官金虹忽然开口道：“人在哪里？”
　　门外人道：“就在前院。”
　　上官金虹道：“杀了她，连向松一起杀。向松若还未还手，送他家属黄金万两。向松若还手，灭他满门。”
　　“是。”

第六十一章：赏月饮酒，共谋一醉
　　在上官金虹下达命令后，外面一切都安静下来。
　　“知道我为什么要杀向松和林仙儿么？”上官金虹忽然开口。
　　屋子里上除官金虹外，只有荆无命一个听众。但荆无命没有说话，整个人就宛如大理石的雕塑般，一动不动。
　　在停顿片刻后，上官金虹的声音继续响起，似乎是在自言自语，又似乎是在同人倾诉。
　　“向松已输了一次，被李靓重伤。不但身子受了伤，连心也受了伤，已经是个废物了。他曾为我作了不少事，金钱帮可以养这样的废物。”
　　上官金虹的声音在屋子里不断回响，没有多少情绪起伏，仿佛是在说一件无关紧要的事：“但废物就该有自知之明，一条只会叫，不会咬人的狗，迟早会被宰了吃肉。”
　　“林仙儿，江湖第一美人？呵，她来找我，只怕是想要利用我对付龙小云。”
　　上官金虹冷笑一声，笑的有一种残酷的意味：“一个空有皮囊的女人，自以为能操控天下男人，不过是条自以为是的母狗罢了。”
　　“我知道这女人积攒了不少银子，若是在两个月前来见我，或许我会与她虚与委蛇，做一场戏，把她手里的财富弄到手里。”
　　“可惜……”上官金虹忽然一声叹息：“时间来不及了。天心会逼迫太甚，别无退路，我只剩下最后一招险棋可走。”
　　“龙小云，你敢接棋么？！”
　　上官金虹面色变得肃穆起来，有着金铁般的坚毅，整个人更是散发出一股摄人魂魄的凛然霸气。
　　“让《金钱刊》的人过来一趟，我有事要吩咐。”
　　……
　　“八月十五，中秋月圆。诚邀会主，太湖之畔，江天之阁，赏月饮酒，共谋一醉。上官金虹顿首”
　　短短三十四个字，经由《金钱刊》发布，立时如同潮水般席卷整个江湖，成为整个江湖讨论的热点。
　　《金钱刊》是由金钱帮主办的报刊，乃金钱帮的喉舌。论影响力和销售量虽远远比不上《江湖七日刊》，却也有不少受众。
　　此次报刊一经登出，很快就卖到脱销。
　　人们争相传阅。
　　所有人都看得出，这三十四个字并非邀请，而是战书。
　　上官金虹约战龙小云。
　　或许八月十五，就是“金钱帮”和“天心会”这两个庞然大物一决生死之时。
　　……
　　“理他作甚，现在的金钱帮不过是纸老虎，一戳就破。”
　　“会主，你让我带姐妹们动手，明天就把上官金虹那厮的脑袋提来送你。”
　　会议室里一片喧闹，坐在这里的不是堂主就是长老，每一个都是江湖上威名赫赫的人物。
　　“好了，不要吵，不要闹。”
　　夏无忌拍了拍桌子，会议室里顿时安来，雅雀无声。
　　江湖上都传言，夏无忌是日月入怀，神明转世。
　　可在场的人却知道那不过是《江湖七日刊》故意传出的谬言，不过会主的确有着凡人难以想象的修为与智慧。
　　虽然偶尔顽劣一些，让人哭笑不得。
　　但他只是个孩子啊，除了原谅他，还能怎么办？
　　“老百，你有什么看法？”夏无忌将目光投向百晓生。
　　百晓生坐在下方，思忖道：“这是陷阱！”
　　“哦，说说看。”
　　“自我们与金钱帮交战以来，胜多败少。随着“兵器谱”的发布，更是有不少高手加入会中，如虎添翼。以现在的情况发展下去，不足半年，定灭金钱帮。”
　　“上官金虹是给我们来了一记阳谋，看似请会主赏月饮酒，实际则是一封战书。如果会主不去赴约，那“金钱刊”定然大肆宣扬。会主若前去赴约，免不了一场恶战，可若一时不慎，败与上官金虹，那么……”
　　接下来的话自然不言而喻。
　　《兵器谱》将龙小云奉为天下第一高手，他若败在上官金虹手中，对天心会而言，将会是巨大的打击。
　　更可怕的是，在这场恶战的过程中，上官金虹绝不会留手。也就是说，夏无忌有殒命的可能性。
　　众人不禁陷入沉思之中。
　　这是两难的抉择。
　　无论应不应战，都可能被金钱帮抓住把柄。
　　不愧是上官金虹啊，这一招阳谋直接让所有人打了个措不及防。
　　“既然是陷阱，你可有妙计破解？”夏无忌道。
　　“我有上中下三计。”
　　“不愧是你。”夏无忌拍手称赞道：“快说说看。”
　　“上计，动用金钱帮中的暗子，调查清楚上官金虹的行踪，在他前去太湖的途中，定不会有大批人马跟随，我们前去伏击，将他杀死，一劳永逸。”
　　“中计，会主前往太湖，拖住上官金虹。堂主和诸位长老，则带领一众高手，趁着群龙无首之际，攻打金钱帮总舵。”
　　“下计，不参加此战，会主你前往太湖附近走一遭，让诸多武林人士瞧见。这样一来，有相关武林人士佐证目睹，再加上“江湖七日刊”的影响力，足以让绝大部分人相信会主你去了太湖应战，不损威严。”
　　众人听罢，不禁暗自感叹。
　　不愧是江湖第一智者，这上中下三计，反守为攻，只要计划顺利，未必不能够将金钱帮击溃。
　　“好好好。”夏无忌拍手笑道：“不枉我当初囚了好久，才让你答应出山，果然卧龙凤雏啊。”
　　百晓生微微一笑：“那不知会主选那一计。”
　　“这三计都很好，不过我都不选。”夏无忌笑道：“我选下下计，八月十五，中秋月圆，和上官金虹交手，再将他堂而皇之的击溃。”
　　百晓生一怔：“会主，当真要如此？”
　　“当真如此。”
　　百晓生长长吐出一口气：“既是会主选择，那只能说明这才是上上计。”
　　“不错，这才是上上之计。”坐在下方的天机老人缓缓道：“江湖之上，武力第一，用真正的实力，才能征服人心。至于阴谋诡计，只会让其他人认为实力不足，平生异心。”
　　所有的阴谋诡计，不过是源于实力的不足。
　　若能在群雄注视下击败上官金虹，大业可成，江湖归心。
　　当然，前提是能够胜利。
　　如果败了，只怕性命难保，更何况称雄武林的大业。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票

第六十二章：冠盖云集，群英尽至
　　中秋之月，太湖之畔。天心一剑，龙凤飞环。
　　自上官金虹约战龙小云以来，消息不胫而走，短短时日，就已传遍大江南北。
　　“飞鹰爪”王宇在饮酒，听到这消息，立刻抛下酒杯，自窗口掠出跳上一匹停在酒楼前的健马，仿佛是老婆偷人，一骑绝尘，飞奔而去。
　　“连环刀”张英正在赌博，不管接下来这一局压上了他半数的身家，就夺门而出，好似家里老娘偷人一般，向太湖赶去。
　　这一副情形，在江湖上并不罕见。
　　凡是听到了这消息的武林英豪，当真是酒客抛杯，赌徒散局，纵然抛下一切，也要瞧一瞧这场百年罕见的大战。
　　上官金虹为金钱帮帮主，成名多年的顶尖高手，两次兵器谱上排名第二，建立险些席卷整个江湖的金钱帮，可谓无人不服，无人不惧。
　　龙小云崛起的时间虽短，但他战绩却震慑天下群雄，手中染血无算，出道至今，从无敌手，据说连李寻欢和天机老人都弱他一筹，故而兵器谱排名第一。
　　更可怕的是，他才十岁左右。
　　实在叫人无法想象，他若再修行一二十年，这天下间还有谁能接下他一招半式。
　　同时，这两人还是江湖最大的两个势力“金钱帮”和“天心会”的龙头老大。
　　他们这一战的胜负，很可能决定整个江湖的走势，无数人的生死，
　　这一次交手，举凡武林中人，无人愿意错过。
　　只因所有人都知道，这是武林百年难得一见的盛事，一旦错过，必是生平憾事。
　　在“太湖”一带，拥有最大的势力就是“神剑”谢家。
　　谢家传承多年，其家主已算定各方英雄俱将赶来太湖，早已让人收拾房间，接待客人。
　　但赶来的高手实在太多了，那怕谢家此后又谴人搭建了数十间房屋，却依旧不够。时间来的晚一些的高手，就只能幕天席地。
　　不数日间，太湖便已是冠盖云集，群英尽至。
　　八月十五。
　　一轮明月高悬中天，清辉月色洒在湖面上，波光粼粼，给太湖渡上了一层梦幻的色彩。
　　岸边人影憧憧，不知多少英豪翘首以盼，望着太湖江面上的一座小阁。
　　小阁精巧优美，挂着块匾额，上书三个大字。
　　——江天阁。
　　江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。
　　这，就是决战之所。
　　就在所有人安静等待的时候，沉浸在即将到来的氛围之中，十分压抑。
　　忽然，自东边的人群忽的哗啦啦的开了一道豁口，两个人闯入了一众英豪的视野中。
　　这两人身材都很高，都穿着金黄色的衣衫。
　　前面一人赤手空拳，并未带什么兵器，却有一种属于枭雄的霸道，凛然生威，不可逼视。
　　后面一人头顶斗笠，一双眼睛毫无生气，冷漠的不似活人。
　　而在他的腰间，插着一柄剑。
　　他的剑插在腰带中央，剑柄向右。
　　也就是说，这人用的左手剑。
　　但凡是老江湖，只怕都知道左手剑比右手剑更难对付，也更加歹毒。
　　这二人，正是席卷天下，威慑四方，令黑白两道为之惊惶变色的上官金虹和荆无命。
　　他们脚下极为奇异，一步跨出，起落缓重竟是相同，仿佛一个人走出来的。
　　荆无命的每一步，必然会和上官金虹的前一步重合，绝无差错。
　　李寻欢和孙小红早已到了太湖，他们也混在人群中。
　　孙小红从来没有见过两个人想这样子走路，她倍觉有趣，十分新奇。
　　但李寻欢却一点也不绝有趣，反而非常可怕，额头不自觉渗出冷汗。
　　这两人走路时配合的如此默契，显然两人心神间一到了一种无法解释的奇异默契。
　　他们平常走路时，已有这种奇异的配合，两人若联手对敌，招式与招式一定配合得更加神奇。
　　单只上官金虹一人，已是武林数一数二的绝顶高手。若再加个荆无命，那还了得？
　　这两人配合，天下还有人能胜的过他们么？
　　幸好，这次的对手只有上官金虹一个人。
　　上官金虹的身份和气场太庞大了，直到他彻底远离了众人，才开始议论纷纷。
　　“是上官金虹和荆无命。”
　　“上官帮主可要赢啊，我在他身上压了一千三百两银子，这可是我全部沈家。”
　　“巧了，我也压了一千两百两在龙会主身上，你等着输吧。”
　　“上官帮主天下第一。”
　　“呵，龙会主天外飞仙。”
　　这两位惊天动地的高手决斗，各大赌坊自然早就开盘，一比一。
　　上官金虹是老牌高手，实力强悍，有一票忠实的粉丝。
　　而龙小云虽是新晋小将，但战绩不俗，再加上还是个可爱的小孩，因此在女性群体中也有不少粉丝。
　　而这些江湖高手个个都是有钱人，性子豪爽。
　　根据九州赌坊估算，这次的赌注，加起来至少有四十五万两银子。
　　等这一场决斗过后，不管双方谁胜谁负，只怕后续的余波都不会小。
　　——天台将挤满人。
　　在上官金虹坐在江天阁不久，就听一阵“呜呜”的声音响起。
　　众人寻声望去，但见太湖上不知何时飘来一叶小舟。
　　小舟并无船桨滑行，也没有船夫操控，就像是被一只无形的手牵动，不疾不徐的向江天阁飘去。
　　小舟上有一人，白衣若雪，一尘不染，面上带着一张似笑非笑的寒冰面具，衣衫随风飘荡，正是夏无忌。
　　他身形一晃，宛如御风，已飘在江天阁中。
　　“龙小云？”上官金虹站了起来，低头看着夏无忌，一双眼睛冷如寒星。话虽是疑问，却是肯定的语气。
　　“正是本座。”
　　夏无忌邪魅一笑，任你何等人物，见我还不低头俯首？
　　“都说鬼面童子剑法无双，却不知轻功飘若飞仙。”上官金虹斟满一杯酒，举起酒杯道：“如此轻功，当浮一大白。”说罢，就一饮而尽。
　　夏无忌却是动也不动，淡淡道：“我还是个十岁的小孩子，从不饮酒，杀人也很有分寸，每天睡足八小时，大夫都说我很正常，谢谢。”
　　上官金虹：“……”
　　能成就如此大业，果然不是个正常小孩。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票

第六十三章：决战（新年快乐）
　　八月十五，中秋佳节。
　　数不清的英雄豪杰望向江边小阁，眼睛一眨不眨，生怕错过了丝毫细节。
　　今夜皓月当空，繁星闪烁。众人又精通武艺，大部分视力都在3.0以上，虽听不见声，但倒也瞧的清楚明白。
　　江天阁中，两位主角相对而坐。
　　夏无忌抬头望月，又想到接下来的一场恶战，不禁诗兴大发：“你看这月亮又大又圆，就像这柄剑又短又尖。”
　　正在饮酒上官金虹险些喷了出来。
　　作为一代霸主，驰骋江湖数十年，什么人没有见过，但面对眼前鬼面童子时，竟也不知该说什么。
　　至于荆无命，依旧面无表情，淡漠无比，仿佛木头人一般。
　　“江天阁，这个名字倒是不错。”
　　夏无忌沉吟着：“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。明月千年，桑田沧海，不曾为谁改变。千百年后，你我或已化为冢中枯骨，王朝也不复存在，但这一战必然名垂青史，”
　　“一个人的武功如何高明，势力如何庞大，可在岁月面前，也显得渺小无比。也是因此，才会有那么多人，为了将名声流传后世，而不折手段。”
　　上官金虹目光一厉，显示出可怕的杀意：“你或许是我所遇最厉害的对头，但今日一战，我必杀你。”
　　“像你这么牛逼的人，死在我手里……”夏无忌扳着手指头，一本正经的数着：“两百二十一，两百二十二，两百二十三，啧，数不清了。”
　　上官金虹忍不住抽了抽嘴角：“如此狂妄之人，我也是平生仅见，也不怕风大闪了舌头。”
　　“我从不说大话。”夏无忌风轻云淡的说道。
　　他刚才所说的，的确是实话。
　　就上官金虹这水平，死在他手里的，实在不少。
　　“你的环呢？”夏无忌忽然开口。
　　上官金虹沉声道：“环已在。”
　　夏无忌道：“在哪里？”
　　上官金虹道：“在心里。”
　　夏无忌道：“在心中？”
　　上官金虹道：“我手中虽无环，但心中却有环。”
　　内味太重了。
　　夏无忌道：“既然环在你心，为何你不出手？”
　　上官金虹沉默了片刻，没有回答，反而问道：“你的剑呢？”
　　夏无忌衣袖一甩，一柄短剑出现在他的掌中：“剑在我手。”
　　上官金虹冷笑道：“剑在你手，你为何不出手？”
　　夏无忌呵呵一笑道：“尊老爱幼是中华民族传统美德，我是年轻的后浪，自是让你这老年人先出手。”
　　上官金虹又沉默了。
　　实际上，这两人看似闲适轻松，实际上却全神贯注，未露出半点破绽，圆融无比。
　　如果谁先出手，就先露出破绽。
　　对于他们这样的高手，任何一点破绽，都是致命的。
　　“中秋月圆，自当赏月。”夏无忌笑道：“但只坐在江天阁中，却也无法瞧着更多风景，不如走一走。”
　　“好。”上官金虹冷冷道。
　　于是，他们开始走动。
　　两人第一步几乎是同时走出，初时脚步虚无，无声无息。可渐渐两人的脚步声就越发的沉稳凝重，每一步落下，都发出“砰”声闷响，宛如平地一声惊雷。
　　观战的一众豪客无不惊讶。
　　尤其是距离较近的豪杰，只觉得每一步都走在他们的心上，压抑至极。
　　“他们怎么还不动手？莫不是真的赏月。”混迹人群的孙小红疑惑道。
　　“他们已经在交手了。”李寻欢解释道。
　　“已经在交手了？我怎么没有看出来。”孙小红道。
　　“这两人每走一步，就在蓄一分势。等他们的气势提升到极致之时，两人就会交手。而在蓄势时，双方都试图打乱对方的脚步，可惜，都没有成功。”
　　“那他们多久才会真正交手？”
　　“快了。”
　　果然。
　　在李寻欢的话说完的那一刻，夏无忌和上官金虹身子一顿，近乎同时出手。
　　上官金虹手中忽然出现了两口金环，龙凤盘绕，金光璀璨。这双环猛然一砸，空气呜呜作息，化作两道金光，好似雷霆一般轰向夏无忌。
　　与此同时，“呛啷”一声剑鸣，夏无忌手中短剑出鞘，一抹秋水般的寒光刺出，在霎时间化作千百道光芒，又是轻轻一抖，所有的寒光重新凝为一点。
　　叮！叮！
　　剑尖与两个金环碰撞，发出两道脆响声，火花飞溅。
　　两人手臂一震，面色微变。
　　下一刻，两人再次展开雷霆暴雨般的攻势。
　　叮叮叮叮！！
　　脆响声不断传来，两人已被金光与剑光包裹。
　　金光与剑光不断交击，狂暴的劲气四溢，这劲气也似有着切金碎玉般的可怕力量。无数逆石飞溅而起，四面八方的爆射而出。
　　一些靠的较近的武林豪士，来不及躲避，被土石打中，立刻口吐血沫，倒地不起。
　　“退，快退！”
　　这一众武林豪士狂呼，连连后撤。
　　高手相斗，旁人反倒糟了池鱼之殃。
　　这金光与剑光不住游走，太湖畔的树木，被剑光一划，亦或者被金光一砸，就立时断成了两截。
　　斗大的石头，在一瞬间被砸的粉碎，或者被切割成数快。
　　在他们眼中，无论是石头、树木，都没有任何阻碍，纷纷断裂、破碎。
　　“这就是兵器谱第一和兵器谱第二么？果然厉害，我只怕连一招也接不下。”
　　“上官金虹也就罢了，那龙小云不过十岁小童，怎有如此武功造诣？老了，老了，唉。”
　　“这两人究竟谁人能胜？”
　　金光与剑光不断交击，所有豪杰心头都提了一把胆。
　　就连李寻欢也无法判断这两人究竟谁人能胜。
　　龙凤双环乃是江湖中奇险、阴诡之器。可在上官金虹手中，却将这种至阴至险的兵器，化作至刚至霸，沉稳非常，超出常人想象。
　　而夏无忌的剑法，同样妙至巅峰，变化万千。
　　若李寻欢与这两人交手，几乎是必败无疑。他的小李飞刀例无虚发，但在这两人面前，只怕还没有发出，就已毙命。
　　当！
　　忽然，金光剑光同时消散，两道人影出现在众人的视野中。
　　……
　　ps：新年快乐

第六十四章：只叹江湖几人回
　　当！！
　　忽的一声巨大轰鸣声传来，震颤虚空，宛如有一尊神明挥舞巨锤，轰击着大地化作的巨鼓。震得众人头晕目眩，摇摇欲坠。
　　接着，金光剑光同时消散，烟尘弥散，两道人影出现在众人的视野之中。
　　一众英豪忙的定睛望去。
　　却见龙小云面带诡异的寒冰面具，持剑而立，白衣飘然，和交手之前，似乎没有两样。
　　而上官金虹半跪在地，衣衫染血，面色苍白，其中一个金环已然被斩成两截。
　　胜负已分。
　　“上官帮主……输了……”
　　“怎么可能，上官帮主竟然输了。”
　　人群在片刻的安宁之后，再次变得喧嚣起来。
　　眼前这副情形，就是不懂武功的人，也看得出两人谁胜谁负。
　　有人兴奋异常，发出一阵阵抑制不住的欢笑声，狂歌声。
　　有人呆立不动，只觉心头压着快巨石，再难呼吸。
　　这是一场武林盛事，所有的参与的人都能见证迄今武侠史上最浓墨重彩的一笔。
　　但在大战之前，赌坊开局，有人已将全部家产都赌了上去。
　　赌坊和压在夏无忌身上的人，自然是赚的盆满钵满。
　　但压在上官金虹身上的人可就惨了。
　　此外，夏无忌和上官金虹还是江湖最大的两个势力的主人，他们的胜负，将牵扯无数人的身家性命。
　　当然，也有并未参与赌局，且和金钱帮、天心会牵扯不大的人。
　　对于这种人来说，不管谁谁谁负，都没有太大关系，纯粹看热闹，热闹越大越好。
　　此外，还有双方的狂热粉丝。
　　有得人在喊：“rnm，退钱。”
　　有得人喊：“小云，妈妈爱你。”
　　……
　　“你输了。”，且不管一众豪杰如何热闹，夏无忌将剑一指，锋芒毕露。
　　上官金虹咳嗽几声，神色黯然道：“不错，我输了。”
　　“只可惜，你武学境界虽高，但实力弱了一些。”
　　夏无忌摇头一叹。
　　他与上官金虹真正交手时，就发现上官金虹和李寻欢、天机老人一样，武学境界奇高，对武学有着自己的理解，走出了一条属于自己的道路。
　　或许是因为天地所限，真正的实力却无法与之匹配，要弱上一大截。
　　“我输了。”上官金虹掀起一丝冷笑：“但我还没有输完。”
　　刷！
　　就在这时，一柄乌黑的铁剑已向夏无忌刺了过来，剑身上流露出锋芒的气机，宛如它主人的那双眼睛，灰蒙蒙的，毫无生机与感情，带着浓浓的死亡气息。
　　——荆无命。
　　他终于忍不住动手了。
　　这个兵器谱排名第九的影子剑客。
　　果然一出手就十分不凡，显出非同一般的剑法造诣。迅疾狠辣，快若飞箭，江湖上能胜他的人，寥寥可数。
　　夏无忌却躲也不躲，一剑刺出，大开大合，宛如雷霆霹雳，撕裂云霄。
　　叮！
　　双剑交击，发出一声脆响。
　　荆无命虎口一震，只觉一股巨力传来，手中长剑险些脱手而出。
　　他忙的身子一旋，手腕转动，“蹬蹬”后退数步，这才剑力化解。
　　也就在这一瞬间，上官金虹猛地从地面窜起，剩下的一只金环，挟力劈华山之势，猛然向夏无忌的头颅砸下。
　　他和夏无忌单打独斗输了。
　　但他从来都不是一个人。
　　只要他和荆无命联手，未尝不能反败为胜。
　　至于脸皮？那是什么？
　　这世上从来自记得住胜者。
　　金环未至，被狂暴力量拍开的空气，已如飓风一般劈在了夏无忌的脸上，令他的长发在风中凌乱狂舞，衣襟亦被冲得猎猎飞扬。
　　这一击非但威猛绝伦，势若山崩。而且时机选取恰到好处，正是夏无忌旧力已竭，新力未生之际。
　　唰！
　　可夏无忌却并无半点惊惶，原本已竭的剑势一抖，挽出数十点寒星般的剑芒，幻化一片，如同连绵细雨一般，向金环刺去。
　　天心十三式。
　　——绵雨式。
　　这一剑虽威力不足，剑势就如同连绵细雨，不可断绝。
　　只听“叮叮叮”的声音不断响起，连绵不绝的剑势已将这一砸的威势化解。
　　同时，夏无忌身子借力一飘，掠到数丈之外的柳树上。
　　“两个打一个，你们金钱帮未免太不要脸了一些。不过我并不在乎，一起上吧。”
　　他一弹短剑，剑身顿时嗡的颤鸣一声，剑光冰脸面具上，显出一种奇特而妖异的感觉。
　　上官金虹没有动手，自怀里摸出个类似哨子的东西，猛地吹起来，发出急促的声音。
　　然后……
　　月儿明明，水清清。
　　什么事也没有发生。
　　“呵，还是我来教你什么叫做“一支穿云箭，千军万马来相见”。”夏无忌呵呵一笑，手一抬，做了个手势，不远处就有一道烟花升空。
　　刷！刷！刷！刷！
　　紧接着，十来道人影自远处忽的飘来。
　　为首一人，正是阿飞。
　　夏无忌道：“事情如何？”
　　阿飞道：“已经解决，没有人会来打扰今天的决斗。”
　　原来，金钱帮早已埋伏在四周。只要上官金虹一声令下，太湖立时掀起一场腥风血雨。
　　可夏无忌同样有所准备，安排了电堂高手进行伏击。
　　雷电两堂都是主掌杀伐，分工略有不同。
　　其中，雷电是正面攻杀，而电堂则是负责悄无声息的刺杀。
　　阿飞有着野兽一般的能力，为了击杀目标，可以在冰雪中一动不动的待上三天。同时出剑如飞，杀人速度快，没有多大动静，正是天生为刺杀而生。
　　至于李靓，这女人动起手来，方圆百丈都听得到动静。
　　“不错，退下吧。”
　　夏无忌闻言一笑，望向上官金虹：“今日一战，不是你死，就是你亡，出手吧！”
　　上官金虹长长吐出一口气，他已无路可退了。
　　“死！”
　　只听他发出雷霆般的怒喝，手中仅剩的一只龙凤环脱手而飞。
　　与此同时，荆无命一剑刺出，惨白的剑光熠熠生辉，划破长空。
　　“来吧！”夏无忌低喝一声，剑法展开，剑势大开大合，隐如万丈山岳，予人一种蛮荒苍穹，浩瀚无边的感觉
　　三道身影缠斗在一起，剑光、金光狂涌。
　　……
　　一刻钟后。
　　夏无忌衣袖一甩，短剑入鞘，飘然离开太湖。
　　地面横躺着两具尸体，胸口的热血仍自咕咕涌出。
　　双眼瞪大，死不瞑目。
　　他们生前威震天下，令无数人闻风丧胆。但现在是个微不足道的死人了，也只能是一个死人。
　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回啊。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票

第六十五章：天心当世
　　太湖一战，江湖皆惊。
　　金钱帮帮主上官金虹、影子剑客荆无命身死，鬼面童子展示出无可想象的武功修为，无愧兵器谱第一的名头。
　　同时，这一战也奠定了天心会称雄江湖的格局。
　　上官金虹身死之后，金钱帮群龙无首。不消三日，就被天心会占据总舵，高层投降的投降，被杀的被杀。
　　其管辖势力范围，皆被天心会接受。
　　他们此前所做的一切，似乎都不过是为天心会做嫁衣罢。
　　而金钱帮沦陷瓦解之后，整个江湖，就再也没有任何势力能够阻挡天心会的脚步。
　　它宛如决堤洪水，一切胆敢阻挡在它面前的事物，皆尽数冲毁，甚至携裹在洪流之中，成为洪水的一部分。
　　八月二十一，崆峒派被雷堂李靓所破，掌门人张兆龙率满门归顺天心会。
　　八月二十五日，华山被破，掌门公冶成文被阿飞杀，大弟子付梅生率余下弟子投降。
　　九月初一，“苍鹤”刘松，“飞雪剑客”白武亚、“天斩一刀”柳生一郎等多位高手，试图暗杀龙小云，未成功，均已死亡。
　　九月初五……
　　如今的天心会可谓是挡者披靡，无可争锋。不数日间，便已侵吞了大半个江湖，比起昔日的金钱帮来说，显得更加可怕。
　　但纵然如此，天心会的名誉竟还不错。
　　一来是因为《江湖七日刊》的宣传。
　　二来便是天心从不滥杀无辜，行仁义之师。而且一旦坐下保证，就绝不会反悔。
　　……
　　这一日，有一老一小两道身影来到了少林寺外。
　　老者身形魁梧，白须白发，面色红润，仿佛神仙中人。只是沧桑的双眸中，却流露出一丝锋锐之意，仿佛是一柄入鞘的神剑。
　　另一人是个小孩，瞧着不过十一二岁的模样，不过举手投足间都显出一股超凡姿态，非比寻常。
　　少林早已封山，昔日鼎盛的武林圣地，此时已繁华尽去，枯叶满地，显出一片寂寥萧条的景象。
　　“老庄主，这次就全靠你了。若无必要，我不想大动干戈。”
　　“会主便交给我吧。老夫与心湖和尚有数十年的交情，知道他的性情，有八分把握说服他。”
　　“嗯，能说服就最好。”
　　一老一少的两人踏着枯叶上，簌簌作响，直达少林山门前。
　　“心湖和尚，老朋友上门做客，还不快开山门，好茶侍候。”
　　一声清越的声音自老者口中响起，越过高墙，响彻整个少林寺，显出深厚无匹的内功。
　　不及片刻时间，本是清净的佛门之地，就有悠扬的钟声响起。与此同时，一众少林僧人的脚步声传来，寺门轰然洞开。
　　一个相貌奇古的老和尚屹立于众僧前方，面含微笑，正是少林寺方丈心湖大师。
　　“阿弥陀佛，你这条老龙今日怎有空来少林寺，快请进，快请进。”
　　心湖大师哈哈一笑，有着老友重逢的喜悦。
　　“喂，和尚，我们见过一面，也算朋友，怎只请老庄主，不请本座。”那小孩从老者身后走了出来，脸上带着一派天真灿烂的笑容。
　　“鬼面童子！”这位少林寺方丈勃然变色。而他身后的一众僧人，也不禁一阵慌乱，紧接着煞气腾腾，怒目而视。
　　“啧，我还是个孩子啊。”夏无忌摇了摇头，一幅痛心疾首的模样：“对一个这么可爱，这么乖巧的孩子，你们如此模样，也不怕佛祖怪罪。”
　　“游老庄主，老僧将你看做好友至交，你这是何意？”
　　心湖方丈面色一沉，目光直视那老者，只差一句“想不到你这浓眉大眼的家伙也叛变革命了”。
　　“老和尚不要急，先请我们进去，再细细相谈。”
　　原来，眼前这人就是藏剑山庄的老庄主，游龙生的父亲。
　　他与少林、武当、峨眉三派掌门是至交。
　　在当初兴云庄一战中，夏无忌就收服了游龙生。
　　而这条老龙，也在半月前，归顺天心会。
　　这条老龙武功高强，德高望重，在江湖上人缘极好。因为他的缘故，兵不血刃的让好几个势力加入天心会。
　　这一次，夏无忌又带着他来了少林寺。
　　“谈？有何可谈？莫不是让我少林寺加入天心会这妖魔外道！”心湖方丈厉声叱喝。
　　“你们两个好朋友慢慢叙旧，我先去藏经阁瞧一瞧，谈妥了再来找我。”夏无忌说着就要踏入少林寺里。
　　上次潜入藏经阁中，偷偷摸摸，还没有看过瘾，就撞上了心湖、心灯、心烛这几个和尚，扫兴而归。
　　这一次却是要光明正大的进入藏经阁里。
　　当着这些秃子的面，看少林绝技。想想他们咬牙切齿，却又不敢动手的模样，何尝又不是一种ntr啊。
　　一众少林僧人压制不住怒气，就要上前动手，不过却被心湖方丈止住，叹息一声：“阿弥陀佛，法悟，你带这位龙施主去藏经阁走一遭吧。”
　　“……是。”
　　面对强势的夏无忌，心湖方丈还是选择了妥协。
　　夏无忌去藏经阁了，这一对好基友商量的结果，也不在他考虑的范围之中。
　　如今天心会的大势已成，纵然是少林寺这泰山北斗，也可轻易覆灭。
　　能成自是最好，不成的话也无伤大雅。
　　夏无忌的目光在一本本佛经典籍上扫视。
　　他随意取下一本书籍，却不是绝技，而是佛经，一字一行的阅读起来。
　　这些佛经之中都蕴含了佛门先贤的思想领悟，开卷有益。而且精通佛理，对于领悟佛门武学，也有极大的帮助。
　　两个时辰后，一阵脚步声传来。
　　却见游老庄主和心湖大师走了过来。
　　游老庄主面带微笑道：“回禀庄主，属下不负所托，少林寺愿加入天心会。”
　　夏无忌哈哈一笑，拍了怕心湖的肩膀：“只要你能够交枪投降皇……啊呸……天心会，保证你一辈子荣华富贵，金票大大的啊……”
　　心湖大师面带苦涩，微微一躬身子：“老僧见过会主。”
　　……
　　十月初一，少林寺归顺。
　　十月初八，武当归顺。
　　十月十五，武林一统，天心当世。

第六十六章：尾声
　　十月初一，少林寺归顺。
　　十月初八，武当归顺。
　　十月十五，负隅顽抗的雪山派被覆灭。
　　至此，江湖一统，天心当世。
　　一句话在江湖中流传出来，广为人知：有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有天心会。
　　天心会，这是一个前所未有的势力，它已彻底席卷整个江湖。
　　曾险些翻手为云、覆手为雨的金钱帮、青龙会、魔教……在它面前，都稚嫩的如同孩子一般。
　　这才是雄霸天下，一手遮天。
　　此后，天心会颁布了一条条律令，让整个江湖越发规范，越发欣欣向荣起来。
　　……
　　“又下雪了。”
　　一间庭院中，一道小小的人影，望着簌簌飞雪。略显稚嫩的语音中，却有着无限唏嘘感叹。
　　“是啊，今年的雪下得早了一些。”刚进入庭院的百晓生也附和着。
　　“老百，你怎么跑我这里来了。”夏无忌转过头问道。
　　“会主，今天是我向你汇报消息的日子啊。”百晓生苦笑道。
　　“原来如此，我把这茬忘记了。”夏无忌一拍脑袋：“说吧，最近有嘛情况。”
　　“根据探子得知，随着天心会的壮大，朝廷似乎要坐不住了。或许用不了对久，就可能对我们用兵。”百晓生说道。
　　“一定是用兵，我们的势力太过庞大，他们应该首先选择招安。”夏无忌呵呵一笑：“要当官，杀人放火受招安，指不定我们还能捞几个官职坐坐。”
　　“会主圣明。”百晓生恭敬道。
　　“别拍马屁了，继续说吧。”夏无忌道。
　　“是。”百晓生拿着一本册子，念道：“武学教育体系初步建成，发现了不少好苗子，仔细教导一番，将来定然有所成就。”
　　“另外，联合各大镖局组建的神风快递公司，也快要建成。”
　　“第一届“天下第一武道会”打算在冬至那天开展，目前参赛的高手，有武当的神虚老道、天山雪鹰子、阿飞……”
　　百晓生汇报着天心会近些日子的大事，夏无忌偶尔会上评一两句，思绪却飘的很远，脑海中回想着这个世界与他相关的人和物。
　　便宜老爹龙啸云的肚子大了一圈，这家伙到底还是没能控制住嘴巴，变胖了。只怕用不了多久，就能进化为人间油物。
　　便宜老娘林诗音肚子的也大了一圈，她怀孕了，准备生二胎，开小号。
　　这个提议是由龙啸云提出来的。
　　夏无忌这个大号着实厉害，称雄江湖，为一代霸主。
　　也是太厉害了，寻常人谈论起龙小云，都会暗戳戳的将他与父亲龙啸云做比较。
　　这两者一比，伤害险不高，侮辱性极大。
　　龙啸云偶然在街上听人说过一次，肚子都气炸了。
　　此外，这儿子性格忤逆霸道，就是龙啸云这当爹的惹了他生气，一不小心可能吃一顿竹笋炒肉，打的嗷嗷叫唤，没有一点父亲的尊严。
　　基于种种原因，龙啸云才会有生二胎的想法。
　　至于李叔，他现在应该是和孙姑娘约会吧。
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　李寻欢已彻底放下了对林诗音的执念，接受孙小红。
　　这一对老夫少妻情意绵绵，恩爱得很。
　　夏无忌还瞧见过这两人偷偷摸摸去了客栈。
　　对此，他只能祝福孙小红：爱笑的姑娘，孕气不会太差。
　　阿飞则是准备参加第一届“天下第一武道会”，以此传播名声，磨砺武道。
　　至于李靓，这姑娘正在参加相亲，不过似乎情况并不太好。
　　李靓盘靓条顺会来事，又是雷堂堂主，按理还说，应该有许多青年仰慕，提亲的人把门槛踏破才对。
　　但李靓曾在大庭广众之下，追杀金钱帮余孽。这一战在江湖广为流传，甚至一度被说书人传为绝唱。
　　“只见李堂主手持两把宣花板斧，冲进了人群，那是胳膊来当剁胳膊，腿来当剁大腿，杀的是昏天黑地，血流成河。”
　　“没了武器也不打紧，李堂主将那人背心一提，往空中一抛，双手接住双脚，咔嚓~，直接把人劈成两半。那血啊~稀里哗啦的，就像是下雨一样。”
　　亏得有天心会压住风声，否则现在李靓现在就是小孩止哭的级别。和她相亲的男子，往往战战兢兢，生怕一个不小心，就被撕成两半。
　　……
　　夏无忌心中念了一声“系统”。
　　宿主：夏无忌。
　　所在位面：多情剑客无情剑
　　目前身份：兴云庄少庄主、天心会会主、兵器谱第一人。
　　心愿任务一：称雄武林、天下无双（已完成）
　　心愿任务二：父母恩爱，家庭美满（已完成）
　　源力：1202
　　神魂融合：0
　　注1：任务已经完成，可随时选择回归。
　　注2：一旦选择离开，“龙小云”会被抽离神魂和本源力量，只剩下一具脆弱的肉体。
　　注3：回归之后，支付一定源力，可以再次回到这个世界。
　　注4：时间是流动的，如若回归的时间过长，再次回到这方世界后，肉体将会腐朽，无法承受神魂的力量。
　　注5：使用一定源力，可以将时间线回推，但不能超过此前离开这个世界之前。若同一条时间线，有两个相同存在，时间的伟力将会抹平其中一个，以保证时间线不会紊乱。
　　注6：在离开此方世界后，将会完成任务的获得奖励。
　　“看来是时候该离开了。”夏无忌喃喃自语。
　　“会主，你说什么？”百晓生一怔。
　　夏无忌说道：“我说这里太窄了，我该离开了。”
　　“太窄了？”
　　百晓生眉头微皱，略显疑惑。
　　兴云庄府邸连云，气象恢弘，占地面积广阔无比，怎么说太窄了呢？
　　“那要属下重建一个府邸么？或者将兴云庄返修一遍，扩大占地范围。”
　　夏无忌摇了摇头：“我并非说兴云庄小，而是这个世界太小了。”
　　百晓生一脸疑惑。
　　“罢了，你先下去吧。顺便通知各堂堂主，我打算闭关一段时间，有事你们几位堂主做决定，不要打扰我。”
　　夏无忌衣袖一甩，向密室走去。
　　只留下原地一脸疑惑的百晓生。
　　……
　　ps：感谢书友紫云菩提竹100起点币打赏。日常求推荐票，求月票。

【多情剑客无情剑】-分卷-结束
【多情剑客无情剑】-分卷-结束

【功夫】-分卷-开始
【功夫】-分卷-开始

第六十七章：卡片
　　碧溪镇。
　　“呼~”
　　夏无忌盘膝而坐，倏然吐出一口气。双眸陡然睁开，原本略显昏暗的房间中，霎时一白，仿佛凭空炸出一道电弧，照的满室生辉。
　　他抬头向窗外望去，天已蒙蒙亮了。用了几乎三个时辰的时间，才将“龙小云”所携带的本源力量炼化大半，融入到这一具身躯里面。
　　这一次降临所带来的收获当真不浅。
　　感应体内如河流般奔腾的真气，夏无忌大致估算一番，比起降临之前，自身修为至少增长了两成。
　　他又瞥了瞥系统面板。
　　宿主：夏无忌
　　源力：1202
　　神魂融合：1
　　物品：龙小云（角色卡，完成“多情剑客无情剑”降临任务奖励）
　　“龙小云的神魂已与我彻底融合，因此我的精神异力增强了不少，而且记忆力、悟性等都有提升。只凭这一点，就让我受用无穷。”
　　夏无忌若有所思。
　　紧接着，他将心神放在奖励上。
　　“角色卡？这是什么？”
　　夏无忌心头一动，默念了一句“角色卡”后，光芒一闪，一张卡凭空跳了出来，被他捏在手上。
　　卡片的正上方是龙小云的图像，圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，红色斗篷上镶着白兔毛的边，看起来像是个粉雕玉琢的红孩儿，十分可爱。
　　下方则是一排排关于卡片的文字介绍。
　　【龙小云：他是叱咤风云的鬼面童子，他是称霸江湖的天心会会主，他……只是个孩子啊】
　　【技能1：他还是个孩子啊】
　　【说明：当发动此技能时，被施展此技能的对象，将会原谅宿主所做过的一切行为，并对宿主进行一定程度的维护与偏袒。】
　　【注解：此技能可维持十五分钟。每次发动都需要一定的源力，其效果视双方修为、心性、意志、精神异力而定。每施展一次，需要冷却十天。】
　　【技能2：霸主的目光】
　　【说明：整个人散发出强大的气势，并以目光震慑对手。】
　　【注解：此技能可维持十分钟，每次发动都需要一定的源力，其效果视双方修为、心性、意志、精神异力而定。每施展一次，需冷却五分钟。】
　　【本卡注：使用卡片技能时，有两种模式，分别为“卡片模式”与“真人模式”。】
　　【卡片模式：当发动卡片能力时，使用者整个人的形态会变成龙小云，从而进入卡片模式。即使不动用技能，也会不断消耗源力。但在“卡片模式”中，使用的技能消耗的源力，会远低于“真人模式”。】
　　【真人模式：既只使用卡片技能，形态不会改变，但使用技能所消耗的源力，会高于卡片模式。】
　　“这卡片倒是有意思。”
　　夏无忌摸了摸下巴，在思忖着。
　　尤其是第一个技能，简直近乎耍赖。
　　就是不知这两个技能的具体威力有多强。
　　“进入卡牌模式。”
　　夏无忌拿着卡片，心头默念一声。
　　他的面貌身形飞速变化，片刻间就变成了个小孩。
　　夏无忌活动了下手脚，又仔仔细细的观察了身体半响。
　　这是完完全全的变成了龙小云，绝不是简简单单易容、缩骨能够完成。
　　如此说来，就等于多了一个可以用的身份。
　　他又将注意力移到系统面板上，在“卡片模式”中，莫约十个呼吸的时间，就扣掉三点源力，有点小贵，但还算负担得起。
　　至于两个技能，主要实施对象都并非自己，暂时无法实验。
　　解除“卡牌模式”后，夏无忌吩咐道：“系统，进行“世界勘察”，如果有相似的神魂，记得通知我。”
　　“叮，“世界勘察”进行中，在勘察过程会消耗大量源力。如果源力消耗殆尽，世界勘察自动停止。”
　　“消耗殆尽？这可不行，我要留下一定源力以备不时之需。”夏无忌思忖着：“如果源力只剩最后三百，还未找到下一个世界，就停止世界勘察。”
　　“叮，设置成功。”
　　所谓的勘察，就是系统将会利用源力，进入无限世界，寻找与宿主相似的神魂。并且在那神魂某个虚弱时刻，打上印记。
　　在夏无忌需要降临时，才能够轻易完成融合。
　　“世界勘察”是进行降临的前奏，如果不完成勘察，是无法进行降临。
　　而“世界勘察”不但需要时间和源力，还需要渺不可测的运气。
　　如果运气好，那么一两个时辰就寻到可降临的世界。
　　但要是运气不好，一两年也是有可能的。
　　“源力，源力才是一切啊。”
　　夏无忌看了看不时跳动的源力，心中一阵肉疼。
　　降临需要源力，卡牌技能需要源力，勘察需要源力……源力的需求实在是太大了。
　　“虽说这次降临赚了一笔，但还是远远不够，我得继续获得源力才行。”
　　夏无忌摸着下巴，在考虑着：“我的实力比起此前要强不少，倒是可以去接下更多的任务，冲击天级洗雪人，也正好可以试试角色卡的两个技能。”
　　他思忖片刻，心中有了计较。
　　……
　　江城，日头正高。
　　东街有一座占地广阔的豪宅，楼宇重重，房舍分明，错落有致，气度非凡，极尽豪奢之能事。
　　阵阵丝竹悠扬之音，从一间大厅传出，间或夹杂着歌舞伴奏。
　　大厅之中，坐的是满满当当，大都穿着锦缎衣衫，非富即贵。
　　舞台之上，则是翩翩起舞，弹琴作歌的少女。一袭春衫，把隆胸细腰的美妙曲线勾勒无遗。
　　“大家都给我吃好，喝好，今天是不醉不归。”
　　坐在主位的是个七十来岁的老者，而浑身却丝毫不显老态，目光炯炯有神，带着摄人的光芒。
　　他哈哈大笑，不断招呼来客。
　　就在这人声鼎沸之际，忽听数道短促的惨叫声响起。
　　砰！砰！砰！
　　就见数条身影仿佛被汹涌大力轰中，自府门外倒飞而来，横越十来丈距离，轰然砸落在大厅之中。
　　“大家中午好，我是刺客，我是来刺杀人的。”
　　一个身穿白袍，体型魁梧，手中提着柄斧头的人，大步的走了进来，笑着向众人打了个招呼。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票、求打赏

第六十八章：戴善人
　　七十年多年前，一个孩子在江州府出生。
　　这孩子的名字唤做戴善人。
　　他出生富贵之家，衣食无忧，父亲希望他做善事，多积阴德，将来成为一个大善人，故而取了这么个名字。
　　一场瘟疫过后，戴善人的父母亲人先后离世，他成了个孤儿，又遭奸人哄骗，家道败落，沦为乞儿，受尽欺辱。
　　戴善人发誓，等他将来发达以后，他要告诉那些欺负他的人，什么叫做“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　他离开了江州府，一去无踪影。
　　三十年后，他回来了，带着一身高明武艺回来了。
　　戴善人找上门去，将三十年前欺负过他的人，百倍欺负回来，再一一杀死，一泄心头之恨。
　　他疯狂的娶妻纳妾，不管是否婚配，只要被他看中，就成了他胯下玩物，并让这些女人为戴家开枝散叶。
　　戴善人疯狂的抢夺财富土地房产，扩建戴府。有人的祖宅不肯转让，被他活生生的打死。数十年过去，现在他已是戴半城，半座城的土地都是他的。
　　他甚至操控知县，曾有两任知县不甘当傀儡，而被谋杀，死无葬身之地。
　　他所犯下的罪孽，条条款款，便是罄竹难书也不为过。
　　江城虽是天高皇帝远，照他这般发展下去，只怕还是免不了被朝廷发现，落个午门斩首的下场。
　　但数十年过去，他偏偏没事。
　　主要原因有三，第一点是因为戴善人的武功很强，放在整个赵国，都算高手。
　　这样的人物，窝在在天高皇帝远的地方。又有几个高手在没有报酬的前提下，愿意千里迢迢来找他麻烦？
　　第二，戴善人结交方圆豪杰，调教子嗣，高手众多。想要对付他一人，就等于对付一群高手。
　　第三，戴善人坏事做绝，但他偶尔会修桥铺路，做一两件好事，然后大肆宣扬，甚至让一些人以为他是戴善人，成为他最忠诚的拥趸。
　　有人说他作恶时，这群拥趸就冲上前去，与人面红耳赤的争吵起来，甚至大打出手。
　　今天，就是戴善人七十七岁大寿。
　　戴家处处挂满灯笼，一片映红，极为喜庆。府内亦是言笑晏晏，热闹非凡。
　　来往宾客中，有白道成名已久的高手，也有黑道枭雄人物，甚至是官场势力。
　　这些势力平日是水火不相容，但今天一齐聚在戴府，却没有半点不谐，推杯换盏，仿佛他们本是一路人，平日只不过做做样子，给人看罢了。
　　“爹，我听到消息，那张县令上告不成，狗急跳墙之下，变卖家产，想要请刺客来对付你老人家。”
　　一个中年人站在戴大善人身旁，面容与他有几分相似，正是戴大善人的大儿子戴森。
　　至于所谓的张县令，就是这一任的县令，不甘心当傀儡，要和戴家掰手腕。
　　可惜，输的一败涂地，全家三十二口，除他之外，一夜被杀。连家里养的两条狗，一只猫都没有放过，惨绝人寰。
　　这张县令几乎疯狂，他见诸般手段都不奏效之下，剑走偏锋，竟变卖家产，想出请刺客这一招。
　　“请刺客是不对的，杀人也是不对的。”戴大善人摇了摇头，满面慈善道：“这些犯法的事，别人可以做。但我们戴家不能做，仁义传家，知礼守法，知道么？”
　　“父亲教训的是。”戴森低眉顺眼，一派和善的样子：“所以知县老爷想要变卖家产，变卖到我们家的当铺时，孩儿只是让人把他打个半死。”
　　“嗯，有长进，打打杀杀的时代已经过去了，大家和和气气的做生意多好。”戴大善人捻着胡须，举起酒杯笑道：“大家吃好喝好，今天不醉不归。”
　　众人轰然应声，气氛推到高潮。
　　砰砰砰！！
　　就在这时，数条身影仿佛被汹涌的大力轰中，自府门外倒飞而来，横越数丈距离，轰然砸落在大厅之中。
　　“是戴四哥、戴八哥、戴九哥，还有戴府的高手，是谁打伤了他们？”
　　“好胆，竟敢在戴家放肆，找死不成！”
　　大厅的宾客愕然，直到现在，还有人不曾回过神来。等他们仔细瞧见砸落在地上的几人时，却更加吃惊起来。
　　只因横摔进来的几人里，大部分都是戴家直系子嗣，还有投靠戴家的高手。他们负责在外面接待宾客，可这时都被打飞进来。
　　而且瞧这模样，手脚折断，口喷鲜血，气息微弱，眼看就活不成了。
　　“大家好，我是刺客，我是来刺杀人的。”
　　众目睽睽之下，但见这人一身白袍，体型魁梧，满脸横肉，一手里提着一柄巨大斧头，另一手拎着个略显狼狈的中年人，大步走了进来。
　　“喂喂喂，你们谁是戴善人，快过来让我砍一斧子，砍完就走人，我的时间很值钱的，一晚上十几亿的那种。”那人大声嚷嚷着，声音宛若一阵轰雷，在大厅中回响，震的人耳膜嗡嗡作响。
　　“好大的狗胆，赶来戴家挑事。”
　　戴森历喝一声，手持一柄明晃晃的宝剑，杀了出来。
　　此次是父亲戴善人的寿宴，自是不能丢了脸面，否则被人瞧轻。
　　父亲德高望重，不能轻易下场。而这人能够打伤四弟、八弟、九弟，想来武功极其出众，那么诸位兄弟中，也就只有自己出手最为合适。
　　戴森施展“飞鹤功”冲了出来。
　　戴森刺出了一剑。
　　白衣人挥出一斧子。
　　戴森成了戴木。
　　戴森打出了gg
　　这位号称戴府第二高手的戴森，连对方的一招也没接下，就被劈成了两半。鲜血内脏散落一地，生命力顽强，一时竟然不死，在地上哼哼唧唧，瞧着十分可怖。
　　“真是的，我赶时间。”
　　夏无忌拎着手里失魂落魄，吓得回不过神来的中年人道：“喂，你要我刺杀的那个戴善人究竟在哪里？快说，杀了我好收工，还要赶场子。”
　　他为了攒源力，在雪阁接下不少任务。
　　完成其中一个任务时，偶然途经此地，路遇不平，加上这人许下重报，自是要见益勇为。

第六十九章：不要人身攻击
　　数日前，夏无忌为了积攒更多的源力，于是又去雪阁接了多个任务。
　　途中偶经此江州府，他瞧见一个文弱书生不知发生何等惨事，竟去当铺抵押，变卖家产。
　　可那当铺非但不收，还将书生打个半死，气焰嚣张至极。
　　在普通百姓中的讨论中，夏无忌理清了整件事的前因后果。
　　原本正准备离开，可在看到知县家产中的一柄祖传宝剑时，他当即决定见益勇为。
　　少年意气，挥斥方遒。
　　持三尺剑，荡不平事。
　　他从小就梦想当个武林高手，行侠仗义，鲜衣怒马，美人在怀，富可敌国、逍遥自在……
　　虽然他杀人、放火、偷袭。
　　但他还是充钱那个少年，没有一丝丝改变。
　　今天，少侠夏无忌，就要惩治邪恶，还世间一个公理与正义。
　　“他妈的，究竟谁是戴善人，快给老子滚出来。不然老子今天血洗戴府，给你们挨个放血。”
　　夏无忌扛着斧子，低声咆哮着。
　　他目光冰冷，整个大厅似被一股无形的气机笼罩，所有人的心神内好似被一只无形打手攥住，几乎不能呼吸。
　　他们毫不犹豫的相信，如果戴善人不站出来，那么此人绝对会践行他的话语。
　　“大……大大侠……”被夏无忌提在手中的中年人，战战兢兢指向坐在首座的老头：“他就是戴善人……”
　　这个中年人，自然就是本城张县令。他被屠了满门，却无法报复，就在心生死意时，稀里糊涂的遇上了个夏无忌。
　　他原本以为对方脑子有毛病。
　　可在看到对方真正的实力时，方才明白，自己这是遇上条大腿了。
　　虽不知这人究竟是要图他什么，但他已经家破人亡，一无所有，只要能够报仇，就是让他立刻去死，他也丝毫不会犹豫。
　　戴善人面容一白，呵呵起身笑道：“这其中定是有误会，大侠万万不要急躁，容老夫细细解释给你听。”
　　“好，我这人最讲道理了。”夏无忌手持斧头，双眸闪烁着猩红的色泽，一步步向戴善人靠近，慢吞吞道：“我先打断你的双脚双手，在慢慢听你解释。”
　　戴善人嘴角抽搐，眼前这个男人，并非言语所能迷惑、威胁。唯一能让这种疯子信服的，只有绝对的力量。
　　而偏偏这疯子一斧头就解决了大儿子。武功之高，不在我之下。
　　戴善人目光向四方扫视，平日里与他结交甚好的高手，却纷纷向后退却，显然不愿出头，惹祸上身。
　　“这位大侠……老夫觉得还是……”戴善人陪着笑，忽然脸色一厉，杀气毕露，大喝道“结勾星阵法！”
　　霎时间，原本潜藏在人群中的戴家子弟动了起来，他们手持刀、枪、戟、斧、棒、拐……十七种兵器杀出，转眼间就结成大阵，圆融转化，心心相应。
　　这阵法是戴善人花费数十年功夫研究而成，原本是用来对付一个大对头，虽还未完善，但已有十分强大的威力。
　　“随老夫迎敌。”
　　戴善“唰”的拔出一柄长剑，整个人如秃鹰般掠出、
　　他的气势与这十七人融为一体，如臂使指，向夏无忌杀来。
　　这十八人的功力同源而出，融合归一，又有阵法加成，可谓是威力倍增，看的四周客人一阵惊呼。
　　哗！！
　　夏无忌双手持斧，高高举起，好似朝着苍穹高天借力一般，搅动罡风烈烈作响，凌空一斩。
　　匹练般的斧光，宛如银河一般斩下。
　　当当当！！
　　斧头与当先的刀、棍、戟碰撞，立刻就将其磕飞。而手持兵器的戴家弟子，更是口喷鲜血，狂跌而出。
　　夏无忌化身长虹，杀入戴家弟子之中。
　　他掌中一柄斧头不断挥击，也不用什么不用什么精妙招式，横劈竖砍，掀起一阵狂飙飓风，一众弟子根本就没有反击之力。擦着就伤，碰着就死。
　　一人一斧，势如破竹。
　　实话实说，这所谓的“勾星阵法”实际颇有几分精妙。
　　但夏无忌和戴家弟子差距太大了，直接碾压过去就是了，以力破巧。
　　片刻时间，十七个弟子就纷纷伏尸在地，死状残怖，鲜血汇聚成一条河流，血腥气息直让人恶心欲吐。
　　唯有剩下一个戴善人还在顽强支撑，但亦是发颤，脸色煞白。
　　“给爷死！！”
　　夏无忌又一斧头挥出，空气呼喇作响，隐隐有些变形，仿佛是承受不住这般恐怖的力量一般。
　　这些天来，他将“龙小云”的本源力量完全吸收，实力更上一层楼。
　　这戴善人在赵国算作高手，但和夏无忌比起来，却又差了一大截。
　　“当”的一声，火花四溅。
　　这一斧头戴善人终于没有接下，手中的长剑被磕飞，整个人踉跄滚落在地，鲜血狂喷。
　　“爷爷，你不能杀我爷爷。”
　　一个美丽的女子不顾一切的冲上来，扑到戴善人面前，试图阻止夏无忌补刀。
　　“求求你，不要杀我爷爷，他虽然做了许多坏事，但他还是我……。”
　　这女子是戴善人的孙女，亦是附近有名的美人。
　　此时他一幅梨花带雨的模样，显得楚楚可怜，便是百炼钢也要化作绕指柔。
　　在她的衣袖中，却藏着几只淬毒袖箭。只要刺破了皮，就能要人性命，端的是歹毒无比。
　　然而，她的话还没有说完。空气呼啸，一道银光闪过，一颗美丽的头颅就飞了起来，脖颈处鲜血喷出数尺之高，脸上犹自带着迷茫疑惑，似乎仍自不肯相信，竟有人能对自己出手。
　　“抱歉，砍顺手了，你说什么？要不你再说一遍？”
　　夏无忌苦恼的挠了挠头，杀得兴起，也没管什么妍媸美丑。
　　“戴姑娘。”
　　“混账，竟然杀了戴姑娘。”
　　这戴姑娘在一些少年心中有极高的地位，心中且怒且惧。但夏无忌随意挥出几斧头后，就再无聒噪之声。
　　“畜生，我要杀了你！！”那戴善人眼中闪烁着红茫，怒扑上来。
　　“哎呀，人身攻击不对的。你儿子死了，你女儿也死了，你全家都死了，哈哈哈哈。”
　　夏无忌呵呵一笑，银光一挥，又一颗头颅飞了起来。
　　“现在，你也死了。”

第七十章：二次降临
　　细雨如风。
　　一间庭院里，夏无忌手持一柄长剑，长三尺二寸，刃如秋霜，吹毛立断，剑上刻着“柳絮飘飞”四个字。
　　唰！！
　　剑光展开，满屋生寒光，给人一种烟花迷离，星光璀璨的感觉。
　　绽放的自然不是星光。
　　是剑光。
　　这剑光一簇簇的绽放开来，目之所及，满眼都是剑花闪烁。
　　这一柄剑并非笔直，而是弯曲变化，任意自如。仿佛是毒蛇一般，不断吐出蛇信子，冷不丁就咬人一口。
　　哐哐哐！！
　　就在这时，门外又敲门声响起。
　　夏无忌的剑势戛然而止，满屋剑光倏然消散。持剑的手掌往腰间一抹，这一柄剑竟就消失不见。
　　原来是一柄缠腰软剑，与腰带融为一体。
　　任是谁也看不出，他身上还藏着这样一柄利器。
　　这剑便是从张县令手中弄到。
　　身为一个刺客，配上一柄缠腰软剑，可谓是相得益彰，仿佛西门庆遇上了潘金莲。
　　而且，夏无忌隐隐感觉柄剑中藏有秘密，非比寻常。
　　“进来吧。”
　　门被推开，进来的是一个青衣小厮，看起来和普通的店小二没多少两样。
　　但实际上，这间客栈隶属雪阁。
　　客栈中的老板、店小二都是雪阁成员。
　　“属下见过百禁大人，您的任务提交已完成，目前积分已达到一万，可晋升为天级洗雪人。但晋升手续，则需要去总阁才能完成晋升。如果你有需要，小人会尽快通知总部。”
　　那店小二客气的说道。
　　洗雪人一般都会给自己取一个代号，来替代本来的名字。
　　而夏无忌的代号，就是“百禁”。
　　他相当的谨慎，为了不被人察觉真实身份，不但取了代号，每次行动还都会以不同的形象出现，譬如此前手持斧头的大汉。
　　洗雪人分为天、地、玄、黄四个等级，每一级所需的积分，都相差极大。
　　但想要获得更多的信息，接更大的单子，得更多的奖励，就需要提升等级。
　　时至今日，夏无忌终于达到了最顶级。
　　——天级洗雪人。
　　不过天字洗雪人极为稀少，因此每一次晋升，都必须去总部走流程。
　　“嗯，我知道了，暂时不必上报，你们先下去吧。”
　　“是。”
　　将小厮打发出去，夏无忌盘膝而坐，运转体内真气，脑海中神光炸现，不断推演天心十三式。
　　天心十三式是他师父传授给他的绝学，是他目前一切修为的根基。
　　“不知为何，天心十三式总给我一种残缺和矛盾的感觉。”莫约小半个时辰，夏无忌睁开眼睛，喃喃自语。
　　自“龙小云”的神魂与他融合之后，他的各项天赋也获得了提升，隐隐察觉出天心十三式似乎有些蕴藏一些古怪。
　　“叮，世界勘察完成，已找到可降临世界，可消耗源力，随时进行降临。”
　　夏无忌的思绪被打断，看着蓝色屏幕上的一行文字，不由得吐出一口气。
　　他娘的，终于完成了世界勘察。
　　每每看到不时往下跌的源力，他心中就一阵肉疼。
　　“系统，我降临的是什么世界？武侠？仙侠？科幻？”
　　“叮，武侠世界。”
　　“还是武侠世界么，时间流速如何？”
　　“叮，时间流速低于本世界，高于“多情剑客无情剑”的世界，为防万一，建议宿主开启托管模式。”
　　夏无忌在完成了一次降临后，倒是获得了一些权限，可以从系统那里得到更多的讯息。
　　当然，要具体知道是什么世界，降临在谁的身上，却依旧不行。
　　“托管模式么？”夏无忌摸了摸下巴，点了“托管模式”一下，立刻屏幕变化。
　　【低级托管：只保障生命安全，自动防御，每个时辰20源力。】
　　【中级托管：在保障生命安全同时，可负责处理日常事务，每个时辰50源力。】
　　【高级托管：在保证生命安全，处理日常事务的同时，可帮忙解决诸如考试、比赛、修罗场等高难度任务（但不能超过宿主本身的极限范围）。且可供选择不同性格的托管，目前有病娇、毒舌、高傲、中二……每个时辰500源力。】
　　有、东西啊。
　　特别是最后一个高级托管，让人看得让人有些心痒。
　　但考虑目前的源力状况，夏无忌决定选择中级托管。
　　实际上，他本来都不打算托管的。
　　上次在“多情剑客无情剑”的世界中，他待了一年多的时间。可在本世界，却只用了十来个呼吸。
　　世界本源差距越大，流速越大。
　　“多情剑客无情剑”绝非普通的低武世界，可与本世界相比，两者差距宛如天堑。
　　夏无忌严重怀疑，这世界是仙侠玄幻世界，只是那种层次的存在，自己没有接触到罢了。
　　这次降临的也是一个武侠世界，或许也不过是十几个呼吸时间呢？
　　处于安全考虑，就加一个中级托管吧。
　　这一点源力，他还是消耗得起。
　　准备一番后，夏无忌选择“中级托管”，心中默念一声。
　　“降临！”
　　……
　　这是一座森严冰冷的建筑。
　　外围拉起高高的铁丝网，不时有荷枪实弹的外国人巡逻，几乎是五步一岗，十步一哨，防卫森严。
　　建筑的一角，插着块铁板，铁板上用红色油漆写下几个大字。
　　——不正常人类研究中心
　　不知为何，这几个字竟给人极强的视觉冲击，仿佛是用鲜血写成。
　　进入建筑之中，视觉顿时变得阴暗起来，气温骤降，更能听到各种奇怪的声音。
　　踹息、哀嚎、大笑、痛哭……甚至是某种不可描述的声音。
　　置身其中，就算是个正常人，只怕用不了多久，也会变得疯狂起来。
　　甬道是用铁板铺成，血迹斑斑，仿佛每一寸都被鲜血染就。
　　两旁则是一间间钢铁铸就的房屋，围的严严实实，使人绝无法逃脱。
　　只有门上开着扇狭窄的窗口，以至于不会让人闷死。
　　“妈哟，降临在400爷身上，这哈安逸老。”
　　甬道的深处，是一扇足有尺厚的铜墙铁壁，严丝合缝。
　　与这一间比起来，其他的房间简直就是小巫见大巫。
　　在铜墙铁壁的后面，一个穿着件汗衫，半秃瓢子的邋遢老头，一脸绝望。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票，求打赏。

第七十一章：不正常人类研究中心
　　“搞锤子，这哈玩笑开大了，成了400爷，和我气质完全不符啊。”
　　夏无忌抓着位数不多的头发，心态差点被搞崩了。
　　这系统简直就是在和他开玩笑，上一次是龙小云，这一次是火云邪神。
　　他可是义薄云天、忠肝义胆、侠义两肩担的盖世大侠夏无忌啊，怎么两次降临，全成了反派人物。而且不是小孩，便是老头，就不能来个帅小伙，增加代入感么？
　　龙小云也就算了，至少长得眉清目秀，讨人喜欢。
　　可火云邪神这个白色衬衫，白色短裤，喜欢掏鼻屎的半秃瓢老头算怎么回事啊？
　　“算了，算了，好歹是“终极杀人王”火云邪神，气质和武功拉满了。”
　　夏无忌安慰着自己。
　　与此同时，他向系统看了过去。
　　【宿主：夏无忌。】
　　【所在位面：功夫（？？）】
　　【目前身份：终极杀人王火云邪神、不正常人类研究中心003号精神病患者。】
　　【心愿任务：打遍天下无敌手，击败高手0/100】
　　【源力：826】
　　【神魂融合：1】
　　【物品：龙小云（人物卡）】
　　……
　　看着面板，夏无忌瞧着二郎腿，脑海不断思索着。
　　“系统，所在位面功夫后两个问号是怎么回事？”
　　【叮！除却功夫世界外，或许还有他世界融合，需宿主自动揣摩探索。】
　　“那这个心愿任务又是怎么回事？要打败一百个高手就可以完成？那怎么样算是高手？可有何具体标准。”
　　【叮，请宿主自行揣摩探索。】
　　夏无忌不由得揉了揉眉心，这白痴系统，一问三不知。
　　不知道是目前具体是世界也就算了，这高手的评价标准又该怎么算？
　　可千万不要是打通任督二脉的阿星那种程度才算，不然可就倒大霉了。
　　另外，这火云邪神的确厉害，但却远不是天下无敌的那种地步。
　　就连包租公，包租婆联手，都险些让他翻车，更何况还有一个发放武林秘籍的神秘老乞丐。
　　原著路线里，火云邪神为了取胜，不折手段。
　　打不过就投降，投降完了就搞偷袭。
　　熟练的让人心疼。
　　让人甚是怀疑，以前打得过火云邪神的高手，是不是都是被他阴死了，最后再摆出一幅老子天下无敌姿态，住进精神病院里。
　　麻烦，麻烦，真是麻烦啊。
　　夏无忌略显苦恼的挠了挠脑袋，稀疏的头发在风中飘扬。
　　“叮当当当~”
　　就在这时，房间右上角一阵铃声。
　　夏无忌略一回忆，就知道这是通知所有人去食堂吃午饭。
　　午饭之后，就是病人们最喜欢的放风时间。
　　偌大的操场上，荷枪实弹的外国人在四周警戒着，锐利的目光扫视着每一精神病人。一旦发现有任何异常，他们会毫不迟疑的举枪扫射。
　　病人们有的在散步聊天，有的在打篮球，有的在打乒乓球，其乐融融，完全看不出是一群精神病。
　　据“火云邪神”回忆，这“不正常人类研究中心”里关押的的确是精神病人，但这些精神病人不但脑子有问题，而且似乎都还带着某种特殊能力。
　　比如一个老头抠出鼻屎，放在手掌用火烧，烧的冒青烟，似乎他的手掌可以生热。
　　一个青年嘿嘿傻笑的青年，手里捧着一本书，量子阅读般快速翻看。若是去问青年书里的内容，他能够一字不漏的背出来。
　　比如一个壮汉，往裆里一掏，就能掏出根长达一米、又粗又黑又硬的……腿毛。
　　这里实际是美国的一间研究院，他们发现一些精神病人在精神出现问题时，有一定几率会获得某种特殊能力。
　　这些能力千奇百怪，不一而足。
　　而他们就是想要通过研究这些病人，试图来获得特殊能力。
　　当然，一些病人能力很危险，且不受控制，因此就没有放出来，关在病房中。
　　“我跟你说，以后人工智肯定会火爆全球，风靡世界。往这里投钱，将来那就是血赚。为了防止机器人伤害人类，我还设定了机器人三大定律。第一定律：机器人不得伤害人类个体……”
　　“可拉倒吧你，机器人扯的太远了。要我投，我就投房地产。咱们炒房价，这才是一本万利的生意。”
　　“我觉得还是做钻石珠宝方面的好一些，这玩意实际不值钱，但看起来亮闪闪的，咱们宣传给“钻石恒永久，一颗永流传”、“如果爱她，就买给她”之类的宣传广告，再限制销量……”
　　几个精神病人聚在一起，兴致勃勃的讨论如何赚钱。
　　……
　　“假的，一切都是假的。”
　　先前量子阅读看书的青年忽的大叫一声，扯着头发，痛苦道：“我们不是真正的人，我们来自于一本小说，一旦没有人看我们，作者停笔，那一切就再无意义。”
　　他忽然跪了下来，无比尊敬道：“伟大的读者啊，请一定要看正版小说，请一定要给推荐票月票，这样狗作者才不会放弃我们这个世界。”
　　……
　　“来，昨天说完了量子力学，今天我们来讲中国古典文学鉴赏。”
　　这是一个精神病在给另一群精神病讲课。
　　……
　　这些精神病人个个说的头头是道，引经据典，乍然一听，十分有理。仔细推敲一番，还真™的至理名言。
　　天才与疯子只有一线之隔，在这时候展露的淋漓尽致。
　　夏无忌左右看了看，加入了一群两个大爷关于气功的讨论。
　　三人从气功、中医、穴位聊到了宇宙大爆炸、黑洞、女娲补天，一顿胡吹海扯。
　　“叮铃铃~”
　　电铃声响起，喇叭里传出一个冰冷的声音：“时间到了，所有病人请回到病房，所有病人请回到病房，不要停留。”
　　病人们非常不舍的起身，慢悠悠的向病房走去。
　　“时间真短啊。”夏无忌不由得感叹一声，朝两位大爷挥了挥手：“两位老哥，老弟有事先走了，以后有空会提着花篮来找你们。”
　　“老弟慢走。”
　　“老弟下次带本皇叔过来，这里闷的很。”
　　……
　　ps：日常求推荐票，月票

第七十二章：情况
　　“站住，那个秃瓢病人，赶快掉头，不然我们就要开枪了。”
　　夏无忌转身就要离开，而不正常人类研究中心的安保人员发现情况，已将黑黢黢的枪口对准了他。
　　稍有异动，就要将他打成筛子。
　　“不是吧，阿sir，我只是想给那颗树撒泡尿，让它茁壮而已，很快的。”
　　夏无忌趿着拖鞋，稀疏的头发在风中倔强的飘荡，整个人一幅散漫的模样。
　　“站住，最后再警告一次。”安保人员已经瞄准夏无忌，声音里饱含杀机。
　　“阿sir，你们美国不是最讲究自由和人权的么？难道我连撒尿的权利也没有？”
　　“open fire！！”
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　硝烟弥漫，回答夏无忌的是铺天盖地的子弹，肆意的宣泄着。只在刹那间，就可将一个人打的浑身血洞，死的不能再死。
　　甚至有两个精神病人被波及，还没有来得及发出惨叫，就脑浆飞溅，瘫软在地。
　　一轮射击后，这些美国大兵却并未放松。
　　“该死，那个病人去了哪里？怎么不见了？”
　　“快找到他，看到他的人，就立刻开枪，不必管他死活。”
　　“上帝保佑，可不要出事。”
　　他们目光四扫，试图寻找到趿着拖鞋的半秃老头，心中的警惕提升到了极致。
　　这间“不正常人类研究中心”关押着的，都是拥有特殊能力的疯子，无法以常理去揣摩他们。
　　曾经刚建立研究中心时，就发生过“越狱”事件，虽打死了那个疯子，但安保人员也是死伤惨重。
　　“哎呀，你们是在找我么？”
　　一众安保人员心神一颤，顺着声音望去，就瞧见夏无忌站在一颗大石头前。
　　还未来得及等他们动手，夏无忌就一掌拍向那石头，笑着道：“大人，时代变了。”
　　在强大劲力的催动下，这一颗巨大的石头横飞而出。
　　又在空中轰然爆开，化作数十块碎石，嗖嗖席卷，携裹无可抵挡的力量，砸向安保人员。
　　霎时间，就是一片惨叫声响起。
　　一旦被青石砸中，立时就是骨肉碎裂，筋断骨折。
　　轻则重伤残废，重则一命呜呼。
　　呼吸之间，人仰马翻，凄厉的惨嚎声中，已有十来个安保人员丢掉性命。
　　等他们再回过神来时，夏无忌留下一句“三十年河东，三十年河西，莫欺老年穷”，已堂而皇之的走出不正常人类研究中心了。
　　……
　　“枪械的威力很大，而且对于寻常习武之人而言，轻功身法再快，也很难快过子弹。但只要快过持枪之人的反应，令自己不被瞄准锁定，也难以伤到半根毫毛。”
　　繁华的街道上，充满了各种民国特色的建筑。
　　茶馆、商行、青楼、钱庄整齐的排列在道路两旁。
　　霓虹灯光下的夜总会，显得那般耀眼夺目。
　　那一个个身穿旗袍，身形丰满的小姐姐，更是吸引眼球。
　　一股独特的老上海风情气息扑面而来。
　　“而对于火云邪神这等绝世高手而言，只要不是平原这种开阔地带，即使是面对枪林弹雨，也可从容脱身。”
　　“但枪炮军械的发明，对于习武之人而言，依旧是巨大的打击。数十年的修炼，也可能被普通人一枪撂倒。”
　　“而且武功再高，只怕也很难以肉体去硬抗炮弹，那玩意一不小心，就要人性命。”
　　夏无忌心头升起一股紧张感：“火云邪神的内功已臻至巅峰，稍有提升，就需付出巨大的源力。那这一次我降临，就专注加强肉体。这样一来，没有任何缺点，发展成全方位的圆形战士，完成降临心愿。”
　　“这次的心愿任务是打败一百个高手，可高手却不容易那么碰到，而且出了精神病院，衣食住行也是个问题。”
　　夏无忌摸着下巴，思考着：“应该找个供吃供喝、有权有势的大腿才行。”
　　他招来一两黄包车，坐在上面：“带我随便转转。”
　　那黄包车夫虽然奇怪，但也没有多问，拉起车杆，小跑起来。
　　“现在上海地界，那一个黑帮最厉害？”夏无忌随意的询问起来，同时好奇的打量着四周。
　　街道的两帮，可以瞧见不少黄包车夫，为一日生计，拉货载客。
　　黑、白、黄各种肤色的种族，随处可见。
　　西装、长衫、中山装、旗袍、长裙等等服饰也屡见不鲜。
　　嘟嘟嘟~
　　还有一条条铁轨扑在地面，电车从上面行驶而过。
　　中西合璧，新旧结合。
　　这大概就是属于这个时代的风情。
　　“老爷你是刚来上海的吧，我给你说，在半个月前，上海最厉害的两个帮派就是斧头帮和鳄鱼帮，双方经常火拼，那打的是血流成河啊。”
　　车夫放慢车速，嘴皮子越发的利索起来：“但现在，整个上海就只有一个帮派，那就是斧头帮。要说这是怎么回事，还得从那天夜里说起……”
　　夏无忌虽获得了火云邪神的记忆，但那家伙就是个老年宅男，整天待在不正常人类研究中心。读读书，看看报，下下棋，偶尔配合医生做研究，外界的事是一窍不通。
　　而通过车夫的话，夏无忌也渐渐明白了目下的情况。
　　斧头帮刚覆灭鳄鱼帮。
　　原著剧情已在有条不紊的展开。
　　“知道斧头帮的堂口么？带我去。”
　　原本讲的兴致勃勃的车夫，突然就是一抖。他忙将黄包车停在街边，脸上带着恐惧和为难，用袖子擦了擦脸上的汗水：“老爷你可别为难小的，小的养家糊口不容易，那斧头帮都是杀人不眨眼的，我要是有个三长两短……”
　　“行了。”夏无忌挥了挥手，从黄包车上走下来：“我自己去找便是了。”
　　他一向和蔼得很，从不为难普通人民。
　　“老爷，老爷，你还没给钱。”那车夫见夏无忌要走，忙的一把拉住他。
　　“钱？还要给钱？”
　　夏无忌从怀里摸了摸，什么也没摸出来，耸了耸肩道：“下次一定。”
　　“老爷，你不要开玩笑了，我上有老下有小。”车夫一脸哀求，额头上流着刚刚拉车的汗水。
　　“闭嘴，别嚎了。”夏无忌忽然眼前一亮，他瞧见两个西装革履，腰间别着斧头的青年：“老爷这就给你弄钱过来。”
　　说罢，向两个斧头帮的帮众走去。
　　……
　　ps：求推荐票、求月票、求打赏。

第七十三章：你爸爸来了
　　二十世纪三十年代，政斧腐朽无能，外界列强压迫，整个上海黑暗而混乱，人民苦不堪言。
　　黑帮趁势崛起，其中势力最为庞大，行事最为猖獗的当属斧头帮与鳄鱼帮，双分天下。
　　整个上海滩都笼罩在两大帮派的淫威之下，即使巡捕房的警察也不敢撩其虎须。
　　半个月前，鳄鱼帮老大连同情妇及手下一干小弟，惨死巡捕房前，警察洗地。
　　鳄鱼帮大小头领很快被清算，剩余底层的帮众直接加入斧头帮。
　　斧头帮接手鳄鱼帮所有的地盘产业，势力迅速扩展，已然是一手遮天。
　　其余大下帮派，只能仰其鼻息，瓜分从斧头帮手指缝里露出来的残羹为生。
　　大街上，只要看到有人黑衣黑裤，腰间别着斧子。无论是谁，都要心头打颤，绕路而走。
　　此时，两个斧头帮帮众，就享受着这般待遇。
　　所有与他们碰面的人，都是面带惧色，掩面而走。
　　就在这时，一个穿着白色衬衫，白色短裤的秃顶老伯却向他们走来，拦在他们面前，拇指和食指搓了搓。
　　“两位小兄弟，借点钱花花。不然我往地上一躺，你们可就要送我去医院全身检查，到时候可就不好打发了。”
　　后面的车夫见夏无忌向斧头帮要钱，差点吓尿，腿肚子都在发抖。
　　“他妈的，还有人敲竹竿敲到我们头上来了。”两个斧头帮成员抽出腰间的斧子，恶狠狠道：“老东西，你知道我们斧头帮么？不想活了吧，信不信老子砍死你。”
　　“我知道啊，就因为你们是斧头帮，所以我才来要钱。我告诉你，我是你们帮主的爸爸，你们算起来还是我孙子。”
　　夏无忌一本正经道：“你们这群孝子贤孙孝敬爷爷我，这有什么不对么？”
　　两个斧头帮一怔，从加入斧头帮以来，就没有遇到过这么嚣张的人，不由脱口出：“我靠，你神经病吧你？”
　　“嘿，你他娘的还真是个人才。”
　　夏无忌从怀里掏出个牌子来，打开给两人看，洋洋得意道：“我就是神经病，专业机构发放的证书，一般人没点背景可弄不到。”
　　说完，理了理风中凌乱的头发，自言自语：“自从得了神经病，不但精神好多了，而且吃嘛嘛香，身体倍儿棒。”
　　两个斧头帮成员：“……”
　　神经病啊。
　　不对，这还真是个神经病。
　　这年头神经病都这么嚣张的么？
　　“妈的，和神经病说这么多干嘛！？砍他！！”
　　他们抡起斧头就要砍人。
　　“他妈的，看来我儿子没教过你们什么叫尊老爱幼，莫欺老年穷。”
　　夏无忌反手两个巴掌甩过去，打的两人是头晕目眩，鼻歪嘴斜。接着按在地上，一顿人格修正，直接打成了两个猪头。
　　单方面殴打了一分钟后，夏无忌从从他们的包里摸出一把银元，交给战战兢兢的车夫：“够不够？不够我再找几个斧头帮，让他们给点孝敬，千万不要给我客气。”
　　“够了，大爷够了。”
　　那车夫浑身发抖，神情恐慌，待双腿不再发软，能够使力时，拉起黄包车，一溜烟就跑个没影。
　　“啊，想不到我英俊的面庞，竟让他羞愧的落荒而逃。果然，即使我变成了老头，依旧有着无可阻挡的魅力。”
　　夏无忌仰着头，四十度仰望星空，满脸唏嘘，那一条条皱纹，似充满了成熟与沧桑。
　　“站住，再动一下，就把你们的腿打断，三条腿。”
　　两个从地上爬起来，准备悄咪咪逃走的斧头帮成员，立时身子一颤，一动不敢动。
　　“大大大爷，这位……大爷，你究竟要做什么？”他们哭丧着一张脸。
　　这个看起来吊儿郎当，患有精神病的老头，手脚力气可不是一般的惊人，打的他们两个年轻小伙没有一点还手之力。
　　“你们老大在哪？”夏无忌双手搭在两人的肩上，面带笑容道：“不要告诉我不知道，不然我就又要你们尝尝沙包大的拳头了。”
　　“琛哥……琛哥现在应该在大上海。”一个小弟战战兢兢道。
　　“好，带路吧，去大上海。”夏无忌拍了拍两人的肩膀，笑道：“不要怕，我和你们琛哥是失散多年的父子，只要你们乖乖听话，等我找到我儿子，保证让你们吃香喝辣。”
　　两个小弟对视一眼，苦着一张脸。
　　没办法，只能将这老年疯子带去找琛哥了。
　　不过那边的帮众也多，到时候一拥而上，不信拿不下这老疯子。
　　二十分钟后，三人来到了一条繁华的长街前。
　　长街上两侧有狗肉馆、烟馆、赌坊、当铺……
　　当然，最吸引注意力的，自然还是霓虹灯映衬下的歌舞厅、夜总会。
　　莺莺燕燕，日进斗金。
　　一间装潢豪华的西式舞厅包间中。
　　一个梳着油亮大背头，身材消瘦，眉宇间充斥着戾气的男子正倚在真皮沙发上。
　　他左手拿着一杆烟枪，吞云吐雾，让整个包间都云雾缭绕，面上露出愉悦的神情。
　　右手抱着个旗袍美人，一只手没入白花花的肉体中，使得旗袍美人不时发出沉闷诱人的呻吟声。
　　不消说，这个大背头自然就是斧头帮帮主——琛哥。
　　“琛哥，这个月进账比上个月多了两成。”在琛哥的身后，站在一个带着厚厚金丝眼镜的男人，面容略显猥琐，手中捧着账本，脸上带着谄媚的笑容。
　　“两成？不够，还要更多的地盘，赚给多的钱。。”琛哥吐出一口浓烟，声音低沉。
　　金丝眼镜擦了擦额头的汗水，小心翼翼道：“琛哥，整个上海的地盘，几乎都瓜分完了，剩下要么就是租界，要么就是军阀……”
　　“你他妈蠢啊。”琛哥骂了一声，满脸戾气：“就不知道把目光放远一些，平民窟那么多，随便推平一个，就是一大片的地盘。不能开夜店，也能作加工厂。”
　　“是是是……”金丝眼镜点头哈腰，不敢半点反驳。
　　就在这时，外面一阵异动传来。
　　接着，一个小弟急急忙忙的跑了进来：“琛……琛哥，你爸爸来了……”
　　……
　　ps：日常求推荐票，求月票

第七十四章：怎么和爹说话
　　在琛哥和师爷交谈时，一个小弟急急忙忙的跑了进来：“琛哥……琛哥，你爸爸来了……”
　　“放屁，琛哥的爸早就死了。”
　　琛哥还没说话，房间中，另一个气质彪悍，满脸横肉的大汉就已勃然大怒，一脚踹向小弟：“琛哥的爸死了，妈也死了，我们一起打拼的兄弟，还能不知道么？”
　　这人是斧头帮的二当家。
　　能打能杀，帮会元老人物，就是脑子不太好使。
　　“琛哥，你全家只剩你一个，你就是个孤儿。”二当家卖力表现着，青筋绽起：“竟还有人冒充你爸爸，简直就是找死，我这就去收拾他，把他剁成十八块。”
　　“我他妈先把你收拾了。”琛哥嘴唇哆嗦了两下，眉宇间煞气萦绕，手中的烟杆猛地挥向二当家脑袋。
　　只听“砰”的一声，结结实实的打在二当家的肉脸上。
　　可惜，二当家皮糙肉厚。而琛哥纵情酒色，吸食毒品，身子骨弱。
　　这一烟杆打下去，侮辱性强，杀伤性小，只是让二当家脸上一疼，多出一条红印。
　　反倒琛哥虎口震的生疼，烟杆脱手而出，骂道：“妈的，就你嘴巴臭，脸皮还厚。”
　　二当家委屈道：“可琛哥你爹死了，你妈死了，你的确是个孤儿啊，我没有说错。”
　　琛哥暴跳如雷，拿起一柄斧头，就要往二当家脑袋劈来。
　　“林哥只是无心之失，琛哥你消消气。”眼镜师爷忙将二当家推出去：“林哥，你先走。”
　　好一番闹剧后，眼镜师爷才狠狠瞪了先前进来的小弟一眼：“外面究竟发生了什么事？你可要好好想清楚，不然琛哥可是要打爆你的脑袋。”
　　那小弟战战兢兢的说道：“有两个兄弟带来老头过来，那老头硬说是琛哥的爸爸。”
　　“你们混什么吃的，不知道揍他，用斧头把老头砍成肉酱。”眼镜师爷狐假虎威，也踹了小弟一脚。
　　小弟连忙道：“那老头厉害得很，我们二十几个人都打不过他。我们把他稳住，就赶忙来报告琛哥。”
　　眼镜师爷转过头来，露出一脸贱笑道：“琛哥，要不要我带兄弟们把他做了。那老头再能打，还能有枪厉害吗？”
　　“滚开，挡着我了。”
　　琛哥没有回答，一脚把师爷踹了个踉跄，略显迷离的双眼望向小弟：“他真是一个人打你们二十来个？”
　　“是的，琛哥，而且看起来还留有余力。”小弟老实的回答道。
　　“那是个人才。”琛哥吐出一口浓烟来：“师爷，你去把那老头带进来。既然这么能打，说不定有些用处。”
　　眼镜师爷点头答应，刚刚转身。
　　琛哥半咪着眼睛，又叮嘱道：“顺便再去找几十个拿着家伙的兄弟过来。老头要是不听话，就把他射成筛子。”
　　言语之间，带着一种残暴凶戾的气息。仿佛半点不顺心，就要人死于非命。
　　眼镜师爷心头明亮，这琛哥的确凶戾残忍。但同时胆子也小，深谙从心之道。让带家伙的小弟进来，只怕更多是为了保护自己。
　　“好的，琛哥。”
　　眼镜师爷离开，他首先找了几十个兄弟去琛哥所在的包间等着，接着又去舞厅，找帮主的“爸爸”。
　　“喂，你说能打你们二十几个的高手在那里？我怎么没看见。”
　　师爷在舞厅里望了一圈，没有发现符合想象的目标。
　　“师爷，就在那里。”小弟指着舞厅一处。
　　师爷顺着望了过去，但见一个穿着塑料拖鞋的老大爷，正在舞池里释放激情，跳的那叫一个嗨皮。
　　“我靠，你他妈玩我是吧。”
　　眼镜师爷眉头一皱，狠狠拍了小弟的脑袋一下：“就这幅德行，还是高手？还一个打你们二十个，你们吃屎长大的吧。”
　　他此前就瞧见了这个老头。姿态独立，形容猥琐，怎么也和一个人单挑二十来个斧头帮弟子的盖世猛人联想到一起。
　　小弟略显委屈道：“师爷，你别以貌取人，这老头子真的厉害得很。”
　　“行，你说的也对，不能以貌取人。”
　　眼镜师爷取下眼镜，用布擦的干干净净，脸上很快浮现出标志性的笑容，向老头走过去：“大爷，你就是一人单挑二十人的武林高手吧，果然气质不凡，威武霸气。”
　　夏无忌停下了潇洒的舞姿，打量着眼睛师爷：“你是谁？”
　　眼睛师爷笑道：“鄙人斧头帮师爷田文。”
　　“我靠，瞧你这贼眉鼠眼，猥琐下流的模样，就知道一定适合当个狗头师爷，果然没看错。”
　　夏无忌拍了拍师爷的肩膀：“三百六十行，行行出状元，我相信你，一定可以成为合格的狗腿子，加油。”
　　眼镜师爷：“……”
　　混账，说好了不要以貌取人啊？
　　他想要口吐芬芳，但一看猥琐老头放在他肩膀上的手，以及对方一打二十的可怕成绩，果断怂了。
　　“大爷，你不是要见我们琛哥么？里面请。”眼镜师爷强压下怒气，做了个请的姿势。
　　“走吧，去见我的儿子。不知道这么多年过去，他还会不会尿床。”
　　夏无忌拍了拍旁边美女的屁股，挥了挥手，笑道：“美女，下次再一起跳，我教你“书记舞”。”
　　“老流氓。”那美女骂了一句。
　　不过这老流氓虽然长得猥琐，但气质不俗，而且跳舞跳得真的很棒。
　　在眼镜师爷的带领下，夏无忌很快来到了一个十分宽大的包间中。
　　琛哥坐在沙发上，两旁则是满脸匪气的斧头帮小弟，一一排开，手里拿着斧头，腰包鼓鼓的，气势十足。
　　“琛哥，人到了。”眼镜师爷走上前来，向吞云吐雾的琛哥说道。
　　琛哥缓缓睁开眼睛，目视夏无忌：“老东西，就是你来我斧头帮捣乱？”
　　啪！
　　琛哥的话才刚刚说完，眼前一花，脸上就结结实实的挨了一巴掌，火辣辣的疼。
　　“你这不孝子，怎么给你爹我说话的，想吃大嘴巴子了吧。”
　　夏无忌眼睛一瞪，霸气十足。
　　果然，比起当儿子，还是当爹爽。
　　想打就打，打的响亮。
　　……
　　ps：日常求推荐票，月票，打赏。

第七十五章：爸爸~
　　琛哥作为黑道大佬，掌控诺大的斧头帮，自然不是无能之辈。
　　20世纪什么最重要，人才！
　　只要是有一手绝技，就算是小角色，总有一日也用得上。
　　据小弟所说，前来捣乱的老头本事高强，一人吊打二十来个手持斧头的壮汉。
　　琛哥当即就是眼前一亮。
　　对于混黑帮的人来说，能打能杀，十分重要。
　　琛哥一时起了爱才之心，想要收服那个疯老头。
　　当然，琛哥还是很谨慎。
　　千金之子，坐不垂堂。
　　特地喊了几十个带家伙的小弟，这才敢让那老家伙进来。
　　琛哥背靠柔软的真皮沙发，眉宇间萦绕着一股挥之不去的暴戾之气，望向十米开外，被带来的一个老头。
　　小弟保护。
　　距离安全。
　　可以通话。
　　“老东西，就是你来我斧头帮捣乱？”琛哥低沉着声音，目光冰冷，整个人带着一股暴戾之气，让人看一眼就心惊胆战。
　　很好，就是要这样。
　　用强大的言语和气势压迫他，再施以恩惠，最后收服这个老头，让他成为自己的金牌打……
　　啪！
　　琛哥眼前一花，脸上已经多出了一道巴掌印，火辣辣的疼。
　　“你这不孝子，怎么和你爹我说话的，想吃大嘴巴子了吧。”
　　琛哥被打懵了。
　　下方的小弟也懵了。
　　“你敢打我？”
　　琛哥过了半响才反应过来，眼睛瞪大，胸中怒火腾腾。以至于忘记了这老头是横跨十米距离，骤然出现在他面前，诡异而可怕。
　　“老子打儿子，天经地义。你小时候去了厕所，出来就打饱嗝，要不是老子的大耳刮子侍候，你就只能当厕所管理员，还能有现在的威风？”
　　夏无忌反手又是一巴掌甩过去，声音清脆悦耳：“来，品味一下童年的感觉。”
　　琛哥面红涨红，浑身发颤，怒吼道：“都他妈给我站着干嘛？砍死他啊！！”
　　几十个小弟也终于反应过来，抄起斧头，满脸狰狞，向夏无忌砍了过来。
　　夏无忌眼睛也不眨一下，只是随意挥了挥手，强悍无匹的真气催动，这些小弟就“啊”的惨叫一声，连人带斧飞了出去。
　　“就这点本事，还混黑帮，回家耕田吧，he~tui~”夏无忌啐了一口，又一手提起琛哥：“你个龟儿子，还敢让人打你老子，简直忤逆不孝，爸爸我今天非得好好教训教训你。”
　　说罢，他左右开弓，正正反反的赏了这龟儿子七八个巴掌，等停下来的时候，琛哥原本略显消瘦的脸颊，已经肿的像个猪头一样，牙齿也被打飞了好几颗。
　　“快开枪，小心一点，别伤了琛哥。”眼睛师爷躲在一掌桌子后面，哆哆嗦嗦。
　　“开…枪……”琛哥被打的满嘴是血，倒在沙发上，吞吞吐吐的说出两个字。
　　眼睛师爷吼道：“琛哥都吩咐了，还不开枪！”
　　被吓住的斧头帮，终于反应过来。
　　这秃瓢老头再厉害，还能厉害的过子弹？
　　老头，时代变了。
　　当即，小弟们纷纷纷纷从腰间掏出手枪，枪口齐齐对准夏无忌。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　沉闷的枪响不断发出，火药味弥散出来。一枚枚子弹从枪口中喷射而出，射向夏无忌。
　　夏无忌脸上还是带着笑容，也不闪躲，只是身躯微微一震。
　　霎时间，地面一颤，一道滚荡颤音响起。
　　与此同时，夏无忌身体中的真气透体而出，形成一道三尺气墙。
　　而子弹打在气墙之上，速度骤然变缓，力量大减，最后“叮叮叮”的掉在地上，犹自冒着细缕细烟，留着滚烫余温。
　　一众小弟简直下巴都要掉在地上。
　　这他娘的还是人吗？
　　难道时代还没变？
　　子弹的威力的确不俗，打人身上不死就伤。
　　可火云邪神是令江湖无数人闻风丧胆的终极杀人王。一身内力登峰造极。在加上夏无忌以少林寺金钟罩手法，绝非寻常子弹能够突破。
　　“打打……打，继续打，不……不要停。”眼镜师爷已经溜到了门口边，看着情况，似乎少有不对，就要准备跑路。
　　但他却敏锐的发现，这气墙并非万能，随着子弹的射击，空气扭曲，似有一种坍塌扭曲的感觉。
　　说不定再射下去，可以破了这老头的妖法。
　　这群小弟一咬牙，继续射出子弹。
　　“嗷~”
　　果然，很快一道惨叫声响起。
　　一条大腿被子弹射中，鲜血咕咕流出，当事人面目扭曲，痛苦不堪。
　　唯一不如意的，就是这颗子弹是打在琛哥的大腿上。
　　“停……停……都给我停下。”琛哥抱着大腿，嗷嗷叫唤。
　　小弟们赶紧停手，面面相觑。
　　“师爷，你给我滚过来！！”琛哥疼的额头冷汗直下：“你他妈为什么喊他们要开枪。”
　　师爷小心翼翼的走过去：“琛哥，你不是也同意了么？”
　　“我™说的是，“开枪，不行”，才说两个字就被你打断了。”琛哥拿起杯子，就往师爷头上砸去。
　　眼睛师爷的额头被砸出血口，也不敢擦，连连道：“琛哥，是我错了，是我错了。”
　　想想也是，琛哥和那老怪物挨的那么近，一不小心就要被误伤。以琛哥的胆子，肯定不敢让人开枪。
　　但谁让你说话大舌头，还倒装句。
　　“真可怜，又被他们欺负了吧，你应该清楚，只有我才是你的爸爸，只有我会给你父爱啊。”
　　夏无忌笑眯眯的时候走了过来，琛哥坐在沙发上，屁股不禁往后挪、
　　“为什么要害怕，为什么要害怕，你的爸爸只有我一个人啊。”
　　他忽然一掌向地面拍出，原本在滚落在地的子弹，在强大劲力的携裹下，“咻咻咻”的四射而去，威力绝不比手枪差。
　　紧接着，一连窜的惨叫声响起。
　　霎时间，斧头帮的小弟就倒了一地，惨吟不止。
　　“看，这些人打你，爸爸替你报仇了，爸爸真的很疼你。”夏无忌露出慈父般的微笑：“难道现在你还不肯叫一声爸爸吗？”
　　琛哥看了看满地流血哀嚎的小弟。又看了看一脸慈，将一只手放在他肩膀微笑的秃瓢老头。
　　他浑身一个激灵，忽然痛哭起来，抱着夏无忌的大腿，一把鼻涕一把泪：“爸爸，这些年你去哪里了，儿子好想你啊。”

第七十六章：【霸道的目光】
　　琛哥抱着夏无忌的大腿，一边大喊：“爸爸，爸爸”，一边哭的是一把鼻涕一把泪。
　　演技顺畅丝滑，好像刚抹过润滑油一般，
　　“爹当年被一个姓唐的和尚忽悠，和他去西天求取真经，历时十四载，封号火云邪佛，如今终于回来了。”夏无忌泪眼模糊，声情并茂：“孩子，这些年苦了你了。”
　　“爸爸~”
　　“儿砸~”
　　父子两相拥而泣，场面要多感人有多感人。
　　泪目了。
　　(╥﹏╥)
　　眼镜师爷一口老槽卡在喉咙中，怎么也吐不出来。
　　只能用崇敬的目光望向琛哥。
　　不愧是老大，演技满分啊，看着哭的，真是闻着伤心，见者流泪，仿佛死了爹一样。
　　如果琛哥知道眼镜师爷的想法，只怕会直接一枪打在他的大腿上。
　　你他娘腿上挨一枪，也会哭的稀里哗啦，像死了爹。
　　过了好一会，这一对父子才结束苦情戏。
　　琛哥哭丧着脸，嘴角因为痛苦而微微抽搐：“爸爸，儿子大腿受了伤，耽误不得，要去看医生，暂时不能陪爸爸了。”
　　“对对对，你身上还有伤。”夏无忌点了点头，在琛哥受伤的大腿上拍了一下，疼的他嗷嗷叫唤：“快去治伤，别耽搁了。”
　　在琛哥一瘸一拐的付出包间时，身后秃瓢老头的声音又响起了：“儿砸，记得找人把包厢清理干净，再找几个漂亮妞过来陪我唱歌，爸爸说不定要给你添两个弟弟，哈哈哈。”
　　琛哥恨得咬牙切齿，但一转过身来，却又变成一一张灿烂的笑脸：“知道了爸爸。”
　　很快，包间被清理的干干净净，两个漂亮小姑娘扭着屁股也走了进来。
　　……
　　四十分钟后，距离西式舞厅数千米开外的一间密室之中。
　　密室外一排排站着手持斧头，怀里揣着手枪的斧头帮的小弟，个个彪悍异常。
　　而在密室内，就是琛哥、眼镜师爷、二当家等高层人物。
　　他们之所以齐聚一堂，自然就是因为某个不知姓名的秃瓢老头。
　　“都他妈别傻坐着，给老子想想办法。”琛哥满脸戾气，使劲拍了拍桌子，手掌都给拍红了：“你们一个个平日里不是吹的厉害么？怎么都像个傻子一样坐在这里。”
　　“琛哥，我带兄弟去砍死他，我就不信一个疯老头能有多厉害。”二当家站了起来，一如既往的彪悍。
　　“你脑袋又被门夹了，给老子坐下。”琛哥骂了一句，这白痴的意见就不用多考虑，就是去送死。
　　他将目光往下其余高层。
　　可这些黑帮大佬你瞧瞧我，我瞧瞧你，却没有人说话，气氛十分沉闷。
　　能当上斧头帮高层的，除了二当家脑子不太好外，就没有一个蠢人。
　　他们虽然没有见过那老头，但已听说了老头的厉害。
　　连子弹都不怕，一个人吊打几十人，简直就是妖怪。
　　这上去就是个送啊。
　　“琛哥，老头的身份调查出来了。”一个小弟走了出来，并给各个高层送上一份资料。
　　火云邪神在武林之中也是十分出名的人物，斧头帮不惜一切的调查下，用半个多小时，调查到了一份较为简单的信息。
　　火云邪神，终极杀人王，天下第一杀手，因学武成痴，没有对手才住进精神病院……
　　“我靠，这可是绝世猛人啊！！”
　　火云邪神的名头，那可是在尸山血海中杀出来的。这一群斧头帮大佬看的心惊肉跳，屁股都忍不住夹紧了两分。
　　在长达十分钟的沉默后，一个高层大佬终于开口：“琛哥，那火云邪神就是个疯子，我们不和疯子斗。”
　　“对，上海滩这么大，避着那疯子一点就是了。”
　　这群黑道大佬明显是被火云邪神吓怕了，那可是杀人不眨眼的终极杀人王啊。
　　更何况，那疯老头找的是琛哥。
　　琛哥死了，他们才有机会上位。
　　“TMD，烦死了。”
　　琛哥咬牙切齿，又狠狠瞪了眼镜师爷一眼。说是师爷，竟会出些馊主意，真正遇到难题时，屁都放不出来一个。
　　噗~
　　一股浊气忽的自师爷屁股释放出来。
　　“之前饿了吃了个烤红薯，琛哥抱歉，抱歉。”师爷赶紧挪了挪屁股，又猛吸几口，形成一个良性循环。
　　“给老子滚出去。”琛哥直接一脚踹了过去，看着满地打滚的师爷，揉了揉脑袋：“卧龙凤雏，得一可安天下，老子的卧龙凤雏不知道在哪里？”
　　说起卧龙凤雏，他忽的想到了刘备，想到了三英战吕布，想到了丁原，想到了董卓。
　　“要不然老子换个绰号，就叫“人中吕布”，克死那老东西。”
　　琛哥心中沉思着，又扫视密室中的高层一眼：“或者让这群混账都去找老东西当舅舅，到了正月，让他们集体剃头。”
　　可怜的琛哥，被夏无忌教训一顿，整个人都不太清醒了。
　　就在这时，密室之外一阵异动传来，隐隐有枪声响起。
　　“有人闯入密室。”
　　“是谁？”
　　“哼，外面有上百个带枪帮众，谁能闯……”
　　轰！
　　大门直接被轰飞，撞在墙壁上，化成无数碎块，散落一地。
　　同时，一个穿着塑料拖鞋的老头，拿着个糖人，满脸笑意的走进来：“儿砸，我给你了小时候爱吃的太空人，快来尝一尝。”
　　不消说，这人自然就是火云邪神。
　　这家伙竟然找到这里来。
　　“混账！老子弄死你。”二当家凶猛得很，竟端起一把芝加哥打字机，就要把夏无忌给突突了。
　　“嗯！”夏无忌眼睛眼睛一瞪。
　　【龙小云：霸道的目光】
　　轰！！
　　霎时间，他整个人散发出一股无匹霸道的气势，充盈着整个密室，简直压的一众黑帮大佬喘不过气来。
　　尤其是那一双眼睛，狂拽酷霸炫，竟没有一人敢直视。
　　“都出去吧，老夫要和儿子叙叙旧。”秃瓢老头挥了挥手，一举一动都带着无与伦比的霸气。
　　一众黑帮大佬胡溜溜的走了，只剩下夏无忌和一个几乎缩成一团的琛哥。
　　夏无忌随便找了个板凳坐下，又对琛哥挥了挥手：“儿砸，儿砸，你过来坐下，咱爷俩今谈个话。”

第七十七章：阿星
　　密室中。
　　拖鞋短裤的秃瓢老汉。
　　西装革履的黑帮老大。
　　老汉翘着腿，轻松自在。
　　老大缩成团，瑟瑟发抖。
　　“儿砸。”秃瓢老汉喊了一声。
　　黑帮老大一个激灵，忙道：“爸爸。”
　　秃瓢老汉递出一个孙悟空糖人：“来，给你小时候爱吃的太空人。”
　　“谢谢爸爸，爸爸真好。”黑帮老大赶紧接过来，感激涕零。
　　秃瓢老汉道：“儿砸，爸爸对你好不好。”
　　“爸爸对我好。”黑帮老大想也不想的回答道。
　　“你是不是想杀爸爸。”秃瓢老汉道。
　　“是，我想杀爸爸。”黑帮老大忙不迭的点头，又很快反应过来，屁股一下滚在地上，满头大汗，抱着秃瓢老汉的大腿：“把，你别开玩笑了。我还要孝敬你一辈子啊，怎么会想杀你。”
　　秃瓢老汉低着头，看向黑帮老大，似笑非笑道：“儿砸，对于我这个终极杀人王来说，你眼睛里的杀意是藏不住的。我知道你想杀爸爸，但爸爸并不介意，还很高兴。”
　　黑帮老大连连摇头，表示自己没有这样的想法。
　　“我希望你能杀了我。”秃瓢老汉拍了拍黑帮老大的肩膀，鼓励道：“你杀了爸爸，你就是灭爸，你就是大boss。儿子有出息，爸爸会很高兴的。”
　　黑帮老大一脸懵逼。
　　“我告诉你怎么杀我。”秃瓢老大认真说道：“什么枪啊，毒药啊，对我都没用。要不你就来个世界核平，要不你就去找高手。”
　　“一般的武林高手不好找，但你有钱，你可以去找杀手。我想许多杀手对于我这颗项上人头都非常感兴趣。”
　　秃瓢老汉指点道：“当然，他们肯定不敢找我单挑。所以你要多请一些高手，对付我这种邪魔外道，也不必讲什么江湖义气，抄家伙一起上就是了。”
　　“我给你三个月的时间，要么你找人打死我，要么我打死你。”
　　“……”
　　黑帮老大几乎要疯了。
　　这老头能够竟精神病院，绝对是是靠实力啊，而非走后门。
　　不过这老头的主意倒有可行性。
　　专业人士才能对付专业人士。
　　“对了。”秃瓢老头似乎是想起了什么：“再让你的那群狗腿子替我找个年轻人，应该叫阿星，身边跟着个胖子，平时喜欢冒充你们斧头帮，坏事做不好，好事做得坏。”
　　“发什么呆，听到没有。”秃瓢老头扇了黑帮头子的脑袋一下。
　　黑帮头子赶紧道：“知道了，知道了。”
　　“好，就这样。”秃瓢老头站起来，打了个哈欠：“儿砸，我先走了，交代你的事可要好好做。”
　　说完，捏着鼻子离开，走之前还恨铁不成钢的摇了摇头：“这么大的人了，还在尿裤子，也不嫌丢人。”
　　琛哥一怔，低头看去，裤子竟不知不觉的湿了一大堆。
　　可能是父子重逢太令人感动了，上面忍着没哭，下面没忍住。
　　“琛哥，那老头走了。”
　　“琛哥，你怎么样，那老头有没有对你做什么丧心病狂的事。”
　　“咦，这屋子里怎么有一股怪味。”
　　琛哥顿时惊慌起来，大喊道：“你们别进来，你们给我滚。”
　　可惜，他喊迟了一步。
　　一众黑帮大佬和小弟担心琛哥的安全，已经冲了进来。
　　“琛哥，你……”
　　一众黑帮大佬和小弟呆住了，眼神直勾勾的看着琛哥的裤子。
　　“啊啊啊！！！！”
　　琛哥脸上露出绝望的表情，掏出手枪，朝着斧头帮众人“砰砰砰”的打过去，又是一阵骚乱。
　　今天，是琛哥社会性死亡的一天。
　　……
　　夜幕降临，繁华的上海滩，灯光璀璨，车来车往。
　　“这个世界，满街都是钱，遍地都是女人。谁能够下定决心，就能挣到手软。谁能把握机会，就能出人头地。”
　　街道的马路上，一个身材略显消瘦，头发蓬松，痞里痞气的青年正在卖力的演讲着。
　　而他的听众，是个满脸横肉的胖子，十分粗壮。不过这个胖子看起来傻乎乎的，完全不能给人压迫力。
　　“你要学会狠，狠一点嘛，再狠一点啊，做戏要全套，不要每次都睡着好不好。”
　　肥仔忍不住吐槽道：“装狠很累的啊。”
　　“要混饭吃的啊大哥，等我们混出名堂，就可以加入斧头帮，到时候钱啊，女人啊，就都有了。”
　　头发蓬松的青年恨铁不成钢，又指了指身后的一群衣衫褴褛的乞丐道：“千万别像这些要饭的，你看你看，没一个上进，不知所谓。”
　　说着，他忽然眼前一亮，捡起地上的烟屁股抽了起来。
　　“看什么看，再看打爆你们的头。”青年见几个乞丐在看他，撸起袖子，做出一副凶狠的表情。
　　那群乞丐竟纷纷向后退去，露出恐惧的表情。
　　“诶，看到没有，就是这么吓人的，学到没有。”青年略显得意，回过头一看，那胖子竟躲到一边去了：“我靠，不是吧，我有这么吓人么？”
　　“你后面……后面……”胖子小声。
　　“胆小鬼，后面能有什么？我混迹伤害，还有什么能吓到我。”青年转过头去，就看到一群黑衣黑裤，腰间别着斧头人向他走过来。
　　“我靠。”
　　他一屁股坐在地上，连滚带爬的冲向肥仔。
　　“那个谁，站住，再跑就把你腿砍断。”
　　“跑啊！！”一听这话，原本勉强镇定的青年拔腿就跑。
　　他和那肥仔经常冒充斧头帮，勒索小商小贩。
　　以为被斧头帮的人发现，跑来打击伪劣盗版。
　　但青年才刚刚跑进另一条街里，就退了回来，还一边拱手，露出讨好的笑容：“大哥，我也是斧头帮，大家自己人，自己人不打自己人。”
　　从那条街里，同样走出十来个黑衣黑裤的斧头帮成员。
　　这也就算了，关键是好几人手里拿着枪，青年可不认为自己跑的比枪还要快。
　　“你叫阿星，那胖子是你同伙？”一个斧头帮大佬走上前来。
　　“是是是，大哥，我就是阿星。你有什么吩咐，赴汤蹈火，两肋插刀，在所不辞。”青年道。
　　“走吧，老太爷要见你。”
　　……

第七十八章：如来神掌
　　“大哥，咱们老太爷找究竟小弟有什么事？方不方便透露一下。”
　　阿星瞧了瞧前后左右围的严严实实斧头帮小弟，逃跑无望。眼睛一转，又露出讨好笑容，向最近的一个小弟问起来，试图探听一点消息。
　　可那小弟就好似耳朵被毛堵了一般，理也不理他。
　　阿星脸皮厚，倒也不觉难堪，又向另外几个小弟提出类似的疑问，但都是冷脸沉默，一言不发。
　　“妈的，一群扑街。”阿星心头暗骂一声，无可奈何之下，也闭上了嘴。
　　不多时，他们来到了一间豪华赌楼的后堂。
　　不知为何，自进入赌楼之中，阿星就有一种如芒刺背，浑身发凉的感觉。
　　仿佛走进的不是赌楼，而是一座巨兽的血盆大口。
　　又用了三分钟的时间，斧头帮的小弟和阿星来到了一间大门前。
　　“我靠！！”
　　阿星心灵之中仿佛感觉到了某种极为可怕的东西出现在大门后面。
　　在这一瞬间，他眼前一个恍惚，一切迅速褪色，只剩下单调的黑白。所有的声音消失，万籁俱静。
　　没有人推门，大门却自动打开。
　　哗啦啦！！
　　忽然，黑白的世界中，出现令另一种极为鲜明的色彩。
　　——红色。
　　红色、粘稠的鲜血从大门中奔涌出来，就仿佛是一条血海，在眨眼直将就要将所有的一切席卷而空。
　　阿星几乎窒息，浑身战栗。
　　“喂，发什么呆。”一个小弟拍在阿星的肩膀上，阿星一个恍惚，终于回过神来。他使劲揉了揉眼睛，哪里还有什么血河，原来先前的一切都是幻象。
　　“快进去吧，老太爷就在里面。”小弟推了阿星一把。
　　阿星一个踉跄，已经站在了大门之前。
　　“咕咚”
　　阿星吞了吞口水。
　　能够被斧头帮小弟称为老太爷的人，究竟是何种人物？
　　像这样的大佬，找他这种扑街做甚？
　　阿星的心脏砰砰直跳。
　　嘎吱~
　　阿星推开了大门。
　　大门里是一个较为宽大的厅子，厅子里放了一张桌子，有几个人正围着打扑克。
　　“我34567。”
　　“大你，8910JQ”
　　“四个二。”
　　“两个王。”
　　“我靠，你傻·逼是吧，我们是一边的，老太爷才是地主，你狗日的怎么回回压我。”二当家猛一拍桌子，怒气冲冲。
　　“记错了，记错了，对不起林哥。”眼镜师爷连忙抱歉，心头却暗骂不已，你他妈才是傻逼，你要是真打赢了老太爷，他发起疯来来，把你脑袋拍下来当球玩。
　　秃瓢老头，斧头帮二当家和眼镜师爷在打斗地主。
　　二当家虽然是个莽夫，但这家伙在出千方面是出神入化，想要什么牌就要什么牌。
　　眼镜师爷记忆力好，擅长记牌，运气也绝佳。
　　至于夏无忌，他不会出千，也不记牌，可他赢得最多。
　　——因为他是老太爷。
　　“不和你们两个白痴玩了，我要找的人来了。”
　　一局打完，一手烂牌的夏无忌又赢了不少钱，他并不在意，随手赏给了旁边的小弟，对阿星勾了勾指头：“靓仔，你过来，。”
　　阿星左右望了望。
　　“说的就是你啊，靓仔，别东瞧西望的。”夏无忌道。
　　阿星赶紧跑过来：“小弟阿星，见过老太爷。”
　　他不敢多看，只用余光瞥了老太爷一眼。
　　不愧是老太爷，果然——特异独行啊。
　　这位老太爷穿着白色汗背心，白色短裤，翘着二郎腿，脚上是塑料拖鞋，浑身却散发出一股英俊潇洒的气息。
　　“听说你会如来神掌？”夏无忌饶有兴趣的打量阿星。
　　这小子看起来普普通通，但体内去蕴含这一股极为庞大精粹的能量，如渊如海。一旦将任督二脉打通，就是一位绝顶高手。
　　而且他先前在屋内释放出一道神念，距他很近的斧头帮小弟并无半分察觉，反倒是这小子似乎有所感应。
　　看来这小子虽不能运用体内庞大的如来神掌内力，但隐隐中已有了觉险而避之的本事。
　　“老太爷真是神通广大，连这种事都知道。”阿星连拍马屁道。
　　“来，把你的如来神掌打一个给我看看。”夏无忌翘着二郎腿笑道。
　　阿星微露难色，他的如来神掌就是小孩子过家家的玩意，拿出来打岂不被人笑话。
　　“靓仔，快点打啊，你不打如来神掌，老太爷就让人打爆你的头。”眼镜师爷在一旁狐假虎威的说道。
　　“闭嘴，就你话多。”夏无忌瞪了眼镜师爷一眼，又笑眯眯道：“当然，话倒是没有说错，再给你十秒钟不打，我就让师爷把你上面和下面的头一起打爆。”
　　阿星身子一颤，不由得夹紧下身，忙道：“老太爷别着急，我这就打。”
　　他吐气开声，摆了个架势，缓缓打出一套掌法。
　　尽管如来神掌他已经很久没有练习，但招式却记得清清楚楚，有一种特异的熟悉感，仿佛是刻在骨子里一般。
　　可惜由于太过惊慌，掌法施展出来就有些走样，再加上一脸认真，就给人一种强烈的滑稽感。
　　“噗……”二当家刚笑出声，夏无忌一脚就把他像皮球一样踢了出去：“谁再笑，就把头打爆。咦，还有点押韵。”。
　　不多时，一套如来神掌打完，阿星紧张的站着，双腿微微夹紧。
　　“这如来神掌，倒是有些意思。”夏无忌摸着下巴，面上露出思忖之色。
　　如来神掌威力不俗，在原著路线里，阿星直接轰掉了一座大楼。
　　“你记不记得如来神掌秘籍里的具体内容。”夏无忌问道。
　　阿星摇了摇头，他招式倒是记得，但文字内容却早已模糊。
　　“还真是遗憾。”夏无忌吐出一口气。
　　阿星是看出这位老太爷好讲话，而且有身份，有背景，于是大这胆子道：“老太爷，我这如来神掌虽然不怎么样，但忠肝义胆，心狠手辣，梦想就是加入斧头帮。”
　　“当然可以，不过你得先回答我一个问题。”夏无忌笑道。
　　“老太爷你说。”
　　“你吃饭了么？”
　　阿星没弄懂老太爷的意思。还是老实的回答道：“还没吃。”
　　夏无忌猛然起身：“那吃我一拳。”
　　……
　　ｐｓ：求推荐票，求月票

第七十九章：老年人不讲武德
　　阿星不明老太爷的意思，却还是拍了拍胸膛道：“老太爷要打我，莫说一拳，就是十拳，一百拳我也要承受起。”
　　夏无忌呵呵一笑：“你就不怕我一拳把你打死了。”
　　“我体格健壮如牛，老太爷尽管打，打死算我活该。”阿星险些笑出了声来，就这瘦胳膊瘦腿的老头，口气倒是挺大。
　　“好，果然狗胆包天。挨我一拳，你就入斧头帮，我给你个堂主当当，手下几十个小弟。”夏无忌笑道。
　　“多谢老太爷，多谢老太爷。”阿星性喜若狂，连连躬身，可抬头发现房间里斧头帮小弟的眼神变了。
　　那眼神，就好似看一个死人。
　　“一个老头，能有多厉害，还能打死我不成？这些斧头帮的人看着厉害，原来也是一群胆小鬼，我靠靠靠靠！！！”
　　就在阿星暗自好笑时，就瞧见老太爷笑容一敛，整个人散发出一股磅礴而邪恶的气机，仿佛是天地间一切邪恶物的集合体，令天地颠倒，日月变换。
　　阿星在这恐怖的气势之下，莫说逃走，就连一根手指头也动不了，只能眼睁睁的看着这个秃瓢老头向他走过来。
　　“放心，我只打一拳，就一拳。”
　　老太爷五指握紧成拳，手背平抬，托举天地，拳头“缓缓”击出。
　　这看似缓慢，实际迅疾如电的一拳，给阿星的感觉却仿佛是九天之上的一座神山砸下，有着无法言说的霸气，更有着毁灭一切的力量。
　　拳还未至，猛烈的拳风就已拂面而来，让阿星体内骨骼咔咔作响，血管内血液几乎停止流动，肌肤出现一道道裂口，仿佛下一刻就要将他整个人碾压成齑粉。
　　轰！！
　　当这一拳结结实实轰在阿星身上时，他整个人直接飞了出去。撞在墙壁之上，整个房间一震，墙壁尽数坍塌下来，烟尘飞扬，将他的身躯湮没。
　　“师爷。”夏无忌喊道。
　　“老太爷，我在。”师爷擦了擦脸上的冷汗，赶忙走上前，即使早已见识了老太爷的手段，可在这一刻却依旧充满了震惊。
　　“让你们找杀手的事，办的怎么样了？”
　　“已经有二十来个杀手接下来了任务，其中包括天残地缺、神剑一道，东海老妪……”师爷忙的说道：“他们正向上海赶来，最多三天，所有人就应要到。”
　　“火云邪神来了没有？”夏无忌道。
　　“没有，他自接任罗刹教以来，已经很久没有接杀手任务了，这次也不列外。”
　　在这个世界中，火云邪神并非具体代指某个人，而是一个特殊绰号。
　　谁是天下第一杀手。
　　谁就是火云邪神。
　　他原身在不正常人类研究中心住了十几年，早已不是火云邪神了。
　　现如今的火云邪神，是港岛的西城勇。
　　此人为罗刹教教主，面覆罗刹面具，武功深不可测，做走私生意，拥有滔天权势和财富。
　　“不来就算了，以后腾出手来，再去港城打死他。”
　　夏无忌又指了指坍塌的墙壁，说道：“去把那小子挖出来，再找医生，好好治疗一下。”
　　眼镜师爷瞪大眼睛，道：“可他不是已经死了么？”
　　“你全家死了，他也不会死，这可是万中无一的武学天才。”
　　夏无忌已经走出了房间：“好好照顾这小子，我出去一趟，等杀手都到上海后，再通知我。”
　　“好的，老太爷慢走。”
　　……
　　猪笼城寨，这是远离上海滩的一座半包围土楼。
　　土楼中热闹非凡，数百人居住在土楼中，虽然日子辛苦，但周围邻居和睦，也无黑帮骚扰，也可享受暂时的宁静。
　　土楼的中间是一个极为宽敞的院子，院子周围坐落着各种店铺，麻雀虽小，五脏俱全，有米铺、早点铺、缝衣间……
　　其中，一间理发店里，身材矮小，面容略显呆滞、翘·臀漏了半边的的理发师正在为客人清理头发。
　　不过，这头发也没有什么好清理的。
　　因为这客人是个秃瓢老头。
　　“剪完，谢谢，三毛钱。”不到三分钟，理发师就放下了剪刀。
　　“不错，整个人精神多了。”秃瓢老头掸了掸头发，对镜子中的新发型十分满意。
　　虽然看起来似乎和原来没多少差别。
　　没办法，他的头发太少了，巧妇难为无米之炊。
　　“大爷，以前没有见过你，你是刚来的？”酱爆的双眸呆滞，光着半边翘臀，说话没有多少起伏。
　　“是啊，刚来的。”夏无忌笑道。
　　酱爆道：“猪笼寨大家都很好，就是包租婆吝啬了一点，洗澡要快一点，不然她会关水。”
　　“多谢提醒，不过我其实是一个绝世高手，这次来猪笼寨，也是找几个高手切磋，然后把他们揍成猪头。”夏无忌理了理所剩不多的头发：“打架也要讲究礼节，换一个干净清爽的发型，是对高手的基本尊重。”
　　“那祝你一拳打爆一个高手。”
　　“哈哈，小伙子会说话。”
　　在夏无忌离开后，酱爆举头望天，叹息似的说道：“我酱爆又何尝不想成为绝世高手。”
　　“酱爆，发什么呆，快过来剪头发。”
　　“来了。”
　　……
　　不多时，夏无忌来到了一间裁缝铺里。
　　裁缝铺师父带着笑容走过来：“客人，买布还是做衣服，我这里的布可好得很。”
　　“嗯，都是好布。”夏无忌拿起块布摩挲了两下，就好像昨天那个旗袍小妹妹的皮肤，顺滑得很：“老板，你是做生意的人，想必会算数。我问你一个算数问题，你回答对了，我就买布。”
　　“哎呀，你这就问对人了。”裁缝铺师父笑道：“有什么事只管问吧，不要钱。”
　　夏无忌放下布料，一本正经道：“１＋４等于多少？”
　　“当然等于5啊，小孩子都知道的，老伯。”裁缝铺老板笑道。
　　“错啦，等于６－１。”
　　“啊，为什么？”裁缝店老板一怔。
　　夏无忌身影一晃，骤然出现在裁缝店老板面前：“因为老年人不讲5的。”
　　说罢，一拳轰出。
　　……
　　ps：下午六频，最后两轮推荐了，估计月初上架吧，求推荐票。

第八十章：一塌糊涂
　　轰！！
　　整个裁缝铺一颤。
　　“哎呀，胜哥，怎么地震啦。”从裁缝铺后面走出一个女子，大嘴巴，红胭脂，满面风尘味，说话嗲声嗲气。
　　“阿珍，胡说什么，哪里来的地震，你错觉啊。”裁缝铺师父笑着说道。
　　他除了脸色略显苍白，似乎和先前没有多少区别。
　　“可能是昨晚上咖啡喝多了，晕晕乎乎的。算了，不管啦。”
　　阿珍指了指身上的衣服：“胜哥，这件衣服我想开高一点，至于开到什么程度，胜哥你懂得。”
　　裁缝师父笑道：“没问题，放在那里，明天来拿，保证给阿珍开到胳肢窝去。”
　　“讨厌啦，你还有客人，我先走啦。”阿珍去房里换了衣服，摇着屁股，“风情万种”的离开了裁缝铺。
　　“噗！”阿珍才刚刚离开，裁缝师父胜哥就一口血喷了出来，整个人一下瘫坐在地。
　　他望向的坐在凳子上的秃瓢老汉，不可思议道：“好高的功夫，世上竟还有这种高手。”
　　“一般般，也就五六楼那么高。”夏无忌笑道：“你倒是撑得住，现在才吐血。你擅长洪家铁线拳，我刚刚是不讲武德的偷袭，要不服气，拿起武器我们重新来一次，我让你三招。”
　　“不用了，我远不是你的对手，无论打多少次都是输，多谢手下留情。”胜哥抹了抹嘴角的血沫，不解道：“只是我与你无冤无仇，为何要对我动手。”
　　“手痒嘛，见到高手就忍不住动手。以前我见一个，打死一个，见一个，打死一个。”
　　夏无忌平平淡淡的说道：“现在人老了，杀性没那么大了，修身养性，你倒是讨了一条性命。”
　　胜哥呼吸一滞，对方平平淡淡的话里，却仿佛让他看到了尸山血海，滔天戾气。
　　“你……你究竟是谁？”胜哥道。
　　“古剑魂。”
　　“火云邪神古剑魂！！”胜哥蹬蹬往后腿了两步。
　　“那都是以前的名头了，长枪后浪推前浪。我现在是不正常人类研究中心病人，斧头帮名誉老太爷，面子果实能力者，国家老人证荣誉证书拥有者。当然，你要是情不自禁叫我一声靓仔，也不是不行。”
　　“……我记得你不是进了精神病院么，为什么还要出来！！”
　　“当然是为了打架啊，打架人，打架魂，打架都是仌。”
　　夏无忌站起身：“走了，这猪笼城里卧虎藏龙，今天好几架要打，还有两个扎手的硬点子。”
　　“还要打架！？”胜哥一怔，立刻明白了夏无忌的意思。
　　猪笼寨还有高手！
　　而且还有两个顶尖高手。
　　连火云邪神都说扎手，起码四五层楼那么高啊。
　　胜哥挣扎起身，他虽已隐居多年，但仍然是江湖人士，热血未凉。如此精彩对决，怎么能够错过。
　　“小哥，你这油条不错。”
　　就在这时，火云邪神的声音从隔壁的油炸铺中。
　　“3q，我这油条，可是猪笼寨一绝。”
　　这是阿鬼的声音，这家伙长得五大三粗，但说却话斯斯文文，而且有时候会夹杂着两句让人听不懂的洋屁。
　　“你知道１＋１＝多少么？”
　　“old gentleman，1＋1＝2。”
　　“偶买噶，你知道的太多了。”
　　砰！！！
　　胜哥还没有来得及赶过去提醒阿鬼，一道沉闷的声音就已响起，似乎是拳头打中肉体。
　　接着就是“轰”的一声，墙壁破碎，泥沙飞扬，阿鬼将撞破墙壁，口喷鲜血，倒飞进裁缝铺了。
　　余势不绝，眨眼又要砸向另一面墙壁。
　　就在这千钧一发之际，胜哥身子一掠，双掌画了一个圆，平拍而出，想要卸下阿鬼身上的劲力。
　　啪！！
　　可在手掌与阿鬼接触的片刻，胜哥只觉千钧巨力涌来，沛然难挡，双腿“蹬蹬瞪”后退，每退一步，鞋子都会在地板上留下足有三寸深的脚印。
　　轰隆！！
　　两人退无可退，直接将墙壁撞垮，身形也湮没在其中。
　　“怎么啦，发生了什么事？”
　　“阿鬼？胜哥，你们没事吧。”
　　猪笼寨的街坊邻居还是很热心，在听到动静后，纷纷赶了过来，想要将把埋在砖瓦石碓里的两人挖了出来。
　　但还不等他们动手，垮塌的石墙下就有翻动的声音响起。
　　“砰”的一声，一只手从砖石中探了出来，很快两个人影就出现在众人面前。
　　“咳咳，阿鬼，想不到你也是武林中人。”
　　“胜哥，你用的是“洪家铁线拳”?这可是苦功夫。对了，刚刚那个老头究竟是谁？我竟然连他一招也接不下。”
　　这两个家伙从坍塌的石墙中爬了出来，灰头土脸，精神萎靡。
　　夏无忌并未下死招，再加上两人都是一流高手，卸力手段高明，并无致命伤势。
　　“他是火云邪神，快走，他还要对其他人动手。”
　　两人站起身子，和邻里街坊解释了几句，刚走到院子中，一个人影就从远处砸了过来。
　　“轰”的一声，以那人为中心，砸出了一个坑洞来，四周布满蛛网列横，好一阵尘土飞扬。
　　“十二路谭腿，一塌糊涂。”
　　一个穿着穿着白色背心的秃瓢老头走来，驻足在土楼前，抬头向上看去，似自言自语：“餐前甜点吃了，该上大餐了。”
　　“看你娘啊，你个死变态。”楼上恰巧有一位穿着睡衣，抽着烟的中年妇女正探窗而望，她表情嚣张，甚是欠揍。
　　说完，还he·tui~的吐了口痰，可惜被秃瓢老汉精准避过。
　　“嘿，你这死娘们，敢对你邪神爷爷无礼，桀桀桀桀。”
　　说着，秃瓢老汉嘎嘎怪笑着就走进了土楼中。
　　“阿强，没事吧。”胜哥和阿鬼连忙苦力强扶起来，检查一番，苦力强的伤势比他们两人都重，所幸并无性命之忧。
　　三人互相交换情报，接着对视一眼，瞬间明白彼此心意。
　　阿鬼和胜哥就搀着苦力强，进入土楼里。
　　高手相斗，怎么能缺他们这种吃瓜观众。
　　不过，被火云邪神称为“大餐”的高手又是谁？
　　是刚刚露面包租婆包租公？
　　怎么可能。
　　……
　　ps：求推荐票

第八十一章：包租公，包租婆
　　猪笼寨。
　　四楼的一个房间。
　　这房间不似普通居民住的那般狭窄逼仄，而且装潢不错，还有收音机这种高档货。
　　能在猪笼寨有这样待遇的人，也就只有包租公和包租婆了。
　　“老公，找麻烦的人来了。”包租婆抽着烟，语气中带着一丝肃杀之意。
　　“我们夫妻两隐居多年，从不动武，是谁来找麻烦。”面容猥琐，穿着睡衣的包租公眉头微皱。
　　“就那冲天的杀气和那奇葩造型，如果我没有猜错，就该是传闻中的终极杀人王火云邪神。”包租婆道。
　　包租公疑惑道：“这老不死神经错乱，住进精神病院，不知道又跑出来发什么疯！”
　　“他先和老屁股、阿鬼、苦力强三人交手。这三个家伙也曾混过江湖，武功都很不错，但却没有一个人接下火云邪神一招半式。这么多年过去，老不死只怕更加厉害。”
　　“怕他做甚，我们神雕侠侣两联手，就不信摆不平他。”
　　“说的也对。”
　　就在此时，一阵脚步声从楼下传来。
　　随着着脚步声逼近的，还有几乎令人喘不过气来的杀气。几乎凝为实质，血腥气息让人至于呕吐。
　　“死八婆，就是你往楼下吐痰。”
　　原本上了门栓的房间，轻轻一推，“砰”的一声就打开了，一个秃瓢老头走了进来。
　　“不错，就是你老娘我。”包租婆毫不示弱：“你这老不死，我痰吐在你身上，是看得起你。he~tui~”
　　这老女人说着又是一包浓痰图过来。
　　“好嚣张的女人！”夏无忌脑袋一晃，躲了过去，同时勃然大怒：“接招。”
　　手掌一翻，屈指一弹，一抹乌光就以追星赶月的速度飞了出去。
　　这一道乌光实在是太快了，仿佛无视时间和空间，眨眼间就出现在包租婆面前，吓了她一跳。
　　更可怕的是，这一道乌光携裹了滂湃无边的力量，连空气都被打的猎猎作响，扭曲变形。
　　包租婆精修狮吼功，这是高杀伤力的AOE技能。相对应的，她的反应和体能却没有那么迅捷。
　　就在乌光就要打中她如月球表面积般的大脸时，包租公手臂一展，已闪电般接下了这一颗乌光。
　　在接下乌光的同时，包租公手臂画了一个圆，右腿向后一划，招式简单，却是羚羊挂角，了无踪迹。
　　轰咔咔！！
　　包租公简简单单的两招，就将乌光所携带的七成力量卸在了地板上。
　　整个房间一颤，原本结实厚重的地板，顷刻间就出现了一道深长的裂痕，长达数尺。并蔓延到墙壁上，又让墙壁开裂。
　　而剩余的三成力量，则是由包租公承受，让他整个人脸色一白。
　　包租公摊开手掌一瞧，手中是一团黑色的污秽物，但一时也分辨不出究竟是什么。
　　“那是鼻屎。”夏无忌扣着鼻子，笑呵呵道：“我从一楼扣到五楼，才扣出这么一坨，你有福了，晚上饿了可以当宵夜。”
　　“我靠。”包租公面色微变，赶紧将手里的污秽物蹭掉：“你好歹也是终极杀人王，武林高手，竟用如此肮脏龌蹉的手段，我鄙视你。”
　　“鄙视我的人多了，你算老几。”夏无忌不屑道
　　“妈的，我看你就是来找茬的，是不是要打架。”包租婆骂道。
　　“来啊，打啊。”
　　“打啊。”
　　“来啊！”
　　……
　　另一边，胜哥、阿鬼搀着苦力强也从一楼渐渐走到了四楼。
　　还没有靠近大门前，忽然就有三股庞大的气机自房间中弥散出来。
　　这三股气机里，其中最强大的一股是如此深邃，恐怖，而且充满杀戮与血腥。仿佛是罪恶与疯狂的集合体，要毁灭世间一切。
　　另外两股气机圆融交泰，浑然一体，相辅相成，共同抵御着那一股庞大而疯狂的气机。
　　“来啊，来打啊。”
　　“好，老子马上就来揍你，打爆你的狗头。”
　　“别说废话，你倒是来啊。”
　　房间中，隐隐有争论声传出。
　　是包租婆、包租公和火云邪神的。
　　果然，猪笼寨里另外隐藏的两个高手，就是包租公夫妇。
　　这三个绝世高手似乎是在争论谁先出手的问题。
　　可争论很快变成了以对方父母为中心，十八代列祖列宗为范围，生殖器官的伦理关系的亲切交流。
　　放在寻常人眼中，这就祖安大舞台，有马你就来。
　　可胜哥、阿鬼和苦力强三人却苦不堪言。
　　这三股气机越来越强，互相冲击。
　　而处在这三股气机边缘的他们，就仿佛大海中的一叶小舟，随时都有倾覆的可能。
　　轰！！
　　三股气机达到巅峰的那一刻，房间里三人终于动手起来。
　　刹那间，空间剧颤，一股无形的涟漪从四面八方扩散开来。
　　这一股力量也似有着催金碎玉的可怕力量，四周的墙壁如枯朽般倾倒下来。
　　辛亏这不是在底楼，否则这一座土楼就直接倾塌了。
　　而胜哥、阿鬼和苦力强三人在摆脱了气机后，奋力逃跑，终于在千钧一发之际滚下来三楼。
　　“火云邪神，有胆子你就跟过来。”
　　“两个傻·叉，有种别跑，我打死你们。”
　　三道人影宛如浮光掠影般飞走，眨眼睛就已不见踪影。
　　“原来包租婆他们这么厉害。”
　　“太强了，世上竟有这等高手，也不知道包租公他们能不能打得过火云邪神。”
　　苦力强咬着牙，说道：“我要去帮包租公他们。”
　　胜哥和阿鬼互望一眼，没有劝他，而是齐声道：“好，一起。”
　　包租婆虽然凶，但刀子嘴豆腐心，即使拿不出房租，也不会随意赶走人，对大家颇有照顾。
　　包租公虽看着猥琐，实际也很猥琐，但无疑是个好人。
　　更何况，包租婆和包租公之所以逃走，不与火云邪神正面交战，只怕也是担心会波及猪笼寨的居民。
　　不过苦力强三人有伤有残，等他们赶到时，包租公等人的交手，都已经快接近尾声了。
　　只见包租婆拿起一口人高大钟，发出尖锐的咆哮声。
　　“啊~~~~”
　　一道无匹的音波席卷开来。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票。

第八十二章：吵死了！吵死了！！
　　苦力强、胜哥、阿鬼三人中，也就唯有苦力强轻功较好，但他受伤严重，反倒拖了其余两人的后腿。
　　再加上火云邪神三人的速度实在太快了，就算是他们全盛时期，也根本追不上。
　　幸亏火云邪神和包租公夫妇是是边走边斗，不时的会留下打斗痕迹，这才没有跟丢。
　　这三人全力追赶，打斗声也越发接近。
　　终于，他们在一片山林中，看到了闪电般交手的包租婆夫妇和火云邪神。
　　气劲如龙般咆哮，泥土翻滚如浪，树木拦腰而断……
　　在三位绝世高手的交手中，这片山林已经被摧毁大半，狼藉不堪。
　　包租公和包租婆浑身是伤，嘴角淌血。
　　而火云邪神却似乎并无大碍，就连身上的血，也是包租公和包租婆的。
　　这局势完全一边倒啊。
　　“完了。”
　　苦力强面色惨白，若包租公、包租婆与火云邪神打成平手，相差不大，他们三人伤员或许还有些用处。
　　可现在是火云邪神占据绝对上风，他们上去也就是多挨一顿毒打。
　　“不对，还有机会。你们瞧包租公、包租婆。”阿鬼指着前方道。
　　包租公在用太极拳借力打力，可火云邪神的拳又快又猛，劲风呼啸，空气被打爆，根本无法将力卸下，好不狼狈。
　　而包租婆却并不上前帮忙，她在拍打一口古钟，砰砰有声。
　　虽然不知包租婆为何要这么做，但自然有其用意，或许有翻盘的机会也不一定。
　　砰！！
　　包租婆一掌把大钟的顶部拍开，而包租公顺势一滚，来到了包租婆身边，将一口大钟抬起。
　　包租婆张口一吸，长鲸吸水一般将方圆三十米的空气吞入腹中，胸腹以肉眼可见的速度膨胀起来，似随时都要被撑的爆炸。
　　“快后退，堵住耳朵。”
　　胜哥面色一变，发出警告后，同时飞速堵住耳朵后退。
　　“啊~~~~~~”
　　也就在这时，包租婆猛然发出一声锐利的尖啸声，经过那口古钟加持之下，威力更甚数倍。
　　一股仿若实质般的音波，掀起狂暴飓风，向火云邪神席卷而去。
　　这一股音波实在太强了，飞沙走石，地面层层龟裂，就连一颗颗参天大树就好似也被一层一层的削去，片刻化作齑粉，漫天飘洒。
　　苦力强三人连连后退，心中的惊骇之情，已然达到了极点。
　　他们只是远远被波及，就有耳膜震碎，全身撕裂的感觉，那被这狮吼功完全命中的火云邪神又该如何？
　　只见夏无忌脑袋低垂，身子微躬，双臂横在前面。
　　他在飓风般的音浪之中，仿佛随时都要倒下去一般。
　　“吵死了。”
　　夏无忌咬着牙，声音低沉，几乎是咬着牙发出的。
　　但包租婆的狮吼功实在太强了，完全将他的声音掩盖住。
　　“不要啊了，你他妈很吵啊！”
　　夏无忌双腿不动，身子却被狮吼功音浪吹的后退，脚下大地犁出一条深深的沟壑。
　　“我™叫你不要吵了，耳朵被堵了吗？”
　　夏无忌猛然发出一声咆哮，震天动地，竟一时盖过了狮吼功的声音。
　　他原本略显枯瘦干小的身子吹气球般膨胀起来，肌肉寸寸鼓起，宽大的白色汗背心直接被撑开。
　　轰！！
　　双脚迸发出强横无匹的力量，用力一蹬，夏无忌整个人拔地而起，先前立足之地直接崩裂开来，塌陷大半。
　　他周身气血弥漫开来，化作滚滚气息，冲摄云霄苍穹，方圆百米都在他滂湃至不可思议的血气冲击下，气温陡然拔升，如同熔炉。
　　轰隆！！
　　只是一跃，跨越十来丈距离，宛如流星般坠落在包租婆、包租公面前，大片大片的土壤波浪般掀飞。
　　“叫你妈啊！”
　　夏无忌咆哮着，手臂一振，一拳向包租婆轰去。
　　轰隆隆！！
　　这一拳太强了，气流如海啸般喷涌，发出连绵不绝的爆炸声，整个空间都好似水面般翻动起来。
　　包租公、包租婆脸色大变。
　　他们从来没有见过如此狂暴霸道的一拳。
　　更可怕的是，这一拳里除了狂暴霸道的真气外，更多的是纯粹的肉身之力。
　　充满了爆炸与毁灭的力量。
　　人类的肉体竟能修炼到这一步？
　　如果不是见到眼前这一幕，神雕侠侣是无论如何也不肯相信。
　　包租婆是无论如何也接不下这一拳的。
　　所以包租公动手了。
　　他运转全身真气，打出了一招阴阳并济的太极拳，试图化解这一拳中蕴含的狂暴力量。
　　轰！！
　　然而，包租公失算了。
　　双拳只一碰撞，包租公手臂咔咔作响，发出骨裂的声音。
　　接着，他整个人就像是被失控的火车撞中，倒飞出十来丈外，砸在地上，又拖出一道长长的沟壑才停下来。
　　“啊妈个头啊！你有完没完啊？我已经说了不行了，你还要啊，完全不理人家受得了受不了你。老子可是神经病，神经很衰弱啊。”
　　夏无忌一边说，一边抓住包租婆的衣领，往地上重重的抡了过去。
　　轰！轰！轰！轰！
　　往地上砸了好几圈，夏无忌这才吐出一口气，将包租婆往地上一扔。
　　包租婆躺在地上，不断咳血，全身骨头都不知断了多少根，气息衰弱至极。
　　“啊，不过打舒服了，要报仇尽管来找我，不过这次要做好被打死的准备。”夏无忌的骨骼咔咔作响，很快又恢复成秃瓢老头形态，大步离开。
　　他有一套自己的理论。
　　既然混江湖，就要做好被人打死的准备。
　　技不如人，死了活该。
　　只是包租婆包租公已经退隐，算半个江湖人。
　　再加上夏无忌与他们并无仇怨，所以打了个半死吧。
　　依照这两人的身体素质，在床上躺上几个月，也就自然恢复了。
　　但他们若敢来报仇，夏无忌只怕就不会留手了。
　　至于为了获得源力，不折手段，那便不是他了。
　　底线虽然很低，但还是要有的。
　　夏无忌离开后，苦力强、胜哥、阿鬼终于从震惊中回过神来，急急忙忙的背上包租婆包租公，去找大夫。
　　他们隐隐有所感悟。
　　这火云邪神从精神病院出来，只怕就要闹得天翻地覆啊。
　　……
　　ps：求推荐票，求月票。

第八十三章：杀手齐聚
　　“果然，纯粹的肉身之力对我帮助很大，用源力提升肉体的力量是正确的。”
　　和包租公、包租婆夫妇交手之后，夏无忌就慢悠悠的向上海滩渡步而去。
　　“火云邪神身体里的真气就几乎到了这个世界的巅峰，如果不耗费大量源力，很难有本质提升，无法让我的实力在短时间内快速进步。反倒是肉体之力，只要花费少量的源力，就能有肉眼可见的变化。”
　　“而强悍的肉体在狂暴的真气加持之下，彪悍的一塌糊涂。再加上最近修炼的两门外家功夫，包租婆的大喇叭对我已没有多大威胁了。”
　　“等将斧头帮找来的杀手收割一遍，得了足够的源力后，我就再强化一次肉体，倒是或许斗不过老乞丐，但不至于有性命之威。而普通的枪械炮弹，就算正面命中，也很难破防。”
　　夏无忌心头不断思索着。
　　他在这个世界待了一段时间，再加上火云邪神的记忆，对自己的实力已经有了一个大概的估算。
　　等到肉身大成时，或许就可以巡猎世界，与不同的高手交手，完成心愿任务。
　　“打开心愿任务。”
　　夏无忌默念一声。
　　【心愿任务：打遍天下无敌手，击败高手12/100】
　　他在这些天也没有闲着，利用斧头帮的势力，寻了几个高手练手。
　　“这高手的标准，至少都是苦力强那个级别，要想完成并不困难。只是……这个任务真的这么简单么？”
　　夏无忌挠了挠脑袋，总觉得这个任务不会轻松。
　　算了，也懒得想这么多，先把斧头帮聚集过来的那群杀手解决了再说。
　　……
　　一间豪华的大厅中，琛哥冷汗涔涔，端起茶杯，以喝茶来掩饰内心的惊慌。
　　旁边的眼镜师爷亦是如此，他背后都快被冷汗打湿了，亚历山大。
　　至于原因，就是大厅中姿态各异的二十来个人影。
　　这些人里，有男有女，有老有少。
　　最老的那个，看起来牙齿都要掉光了，半截身子埋在推理。最小的似乎才不过七八岁，就是一小屁孩。
　　他们的身份也是各异，有的人是衣衫褴褛乞丐，有得是双目失明的卖艺人，有得是西装革履的精英人士……
　　但同时，他们又都还有另一个身份。
　　——杀手。
　　杀手排行榜上前五十的人物。
　　天残地缺、神剑一道、漫天飞雪、……
　　他们每一个人的名字，都是用无数生命成就的。
　　每个人身上都带着一丝若有若无的杀气，如今汇聚在一起，只要踏入这房间里，就有一种心惊肉跳的感觉。
　　放在以前，琛哥和眼镜师爷不会将这些杀手放在眼中。
　　再厉害能有枪厉害么？
　　老子一枪一个。
　　但被火云邪神教育后，他们又明白了另一个道理。
　　真正的武功高手，对付持枪械的普通人，就像是打狗一样轻松。
　　机械苦若，血肉飞升。
　　琛哥抽了口烟，用平淡的语气道：“这次有劳各位专业人士到这里来……”
　　“我们都知道了。”说话的是穿着长衫，带着墨镜和帽子，蓄着胡子的中年人。
　　“终极杀人王武功深不可测，习武成痴，以至于走火入魔，住进精神病院。不想多年之后，他竟重履江湖。贵帮要我们对付他，这对于我们所有同道来说，都是一份不小的挑战。”
　　在他旁边，还坐着一个服装打扮与他相差无几的人。
　　其他杀手都与这两人隔着一定距离，颇为忌惮。
　　原由也很简单，这两人是杀手排行榜第二的“天残地缺”。
　　“但即使如此，我们还是都赶来了上海滩。不但因为贵帮价钱给的高，还因为谁能杀了他，谁就能获得莫大的殊荣。”
　　另一个道人打扮的老头说道：“只要杀了他，就能名垂杀手界。”
　　这老头穿着道袍，背后是一柄松纹古剑，白须飘飘，一派高人姿态，不是杀手排行榜第三的“神剑一道”还是谁？
　　“既然如此，那这件事就拜托各位杀手了。只要你们谁能杀了他，无论开多高的价，都可以商量。”
　　琛哥抽着烟，吐出个烟圈。
　　他这句话的确是真心实意，没有半点虚假。
　　那狗日的火云邪神，把他当儿子使唤也就罢了。有事没事还要挨一顿毒打，说他不务正业，像个二流子一样，将来肯定没出息。
　　更可气的是，每次打完之后，还一脸慈爱的摸着他脑袋说：“我是为了你好，以后你长到就知道了。”
　　我知道你妈！
　　要不是打不过这老秃瓢，当场就要给他来个爆孝如雷。
　　“严格来说，我们只不过是卖唱的。”天残道。
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”地缺接着道道。
　　“严格来说，我也只不过是个道士。”神剑一道捋了捋胡须，道：“缥缈御风飞仙人，一枝梅花寄江南。”
　　“说得好，严格来说，我只不过是个司机。秋如今车道依旧在，不见当年老司机。”
　　很快，整个房间里就开始了一场赛诗大会，文坛盛事。
　　琛哥和眼镜师爷面面相觑。
　　这些杀手个个他娘的都是奇葩啊。
　　等一轮赛诗大会结束，琛哥这才有机会说道：“那老不死的行踪我已调查清楚，诸位请尽快动手吧。”
　　“好。”
　　……
　　一轮残月悬挂高天，星光黯淡。
　　破旧的长街上，两个穿着长衫的中年盘膝而坐，膝盖上放着一掌长琴，越发显得孤寂落寞。
　　这两自然是天残地缺。
　　根据斧头帮给出的消息，那终极杀人王每天都会途径此地。
　　整条街上，都埋伏了杀手排行榜的高手。
　　只要他踏入这条长街，就要面对所有高手围杀。
　　有死无生。
　　不信他还能逃得掉。
　　天残地缺自持本领高强，并不打算藏头露尾，要第一个试试终极杀人王的手段。
　　一阵脚步声响起。
　　一个带着墨镜，身穿深黑色西装，脚上踏着锃亮皮鞋的人从拐角走了出来。
　　这人推了推墨镜，看着坐在地上的天残地缺，大声道：“神经病啊，大半夜的戴个墨镜，不怕出门被车撞死。”
　　“……”
　　神经病啊，你倒是看一下自己脸上戴的什么再说！
　　——
　　ps：求推荐票

第八十四章：横扫千军
　　走入小巷子中的，自然就是夏无忌了。
　　今天是个重要的日子，他将收割源力，为后续计划打下结实的基础。
　　因此。
　　他穿上一身帅气西装，将头发梳成大人模样。
　　总结下来，就是一个字，帅！
　　谁要敢说不帅，当场就把头打爆。
　　这和他平日的背心短裤凉拖鞋三件套完全不符，再加上那酷酷的墨镜和和黑色帽子，使得原本略显猥琐的老汉，多了几分阴沉、冷酷的意味，以至于天残一时没有认出。
　　至于地缺，这是个瞎子。
　　但他的听力很强，只要耳朵一动，就能分辨出对方是否武林中人，内功深厚如何？
　　只可惜，面对夏无忌这种返璞归真的高手，这双耳朵也和聋子没有两样。
　　直到现在，这两人还以为是突然窜出了个神经病。
　　“两个衰仔，不要坐看右看，长得衰就要承认，说的就是你们。三番五次的警告过，这条街不允许随地大小便，你们还是不听。”
　　坐在地上的天残地缺：“……”
　　“那里来的神经病。”地缺骂了一句，手指一弹长琴，一道如箭般的琴声就射了出去，刺破长空。
　　然而，这一道劲气才刚一接近夏无忌的三尺范围，就瞬间泯灭一空。
　　“不对，他是火云邪神。”天残终于看清的夏无忌的脸，顿时神色一变。
　　天残地缺心念如一，默契十足。
　　在确定了夏无忌身份后，两人迅速动了起来。
　　天残竖起长琴，地缺运转全身真气，锋锐如刀的十根指甲闪烁着摄人的光芒，往琴上猛然一弹。
　　铮~
　　狂暴琴音飙射而出，更是在空中化作一只只无形的拳头，向夏无忌轰了过来。
　　“就这？！”
　　面对地缺的奋力一击，夏无忌一动不动，只是淡淡的吐出两个字来。
　　两个字。
　　就吐出两道狂飙劲气。
　　第一道狂飙劲气与琴音化作的无形拳头碰撞在一起，发出一阵沉闷的碰撞声音，烟尘飞扬，两者同时消弭无形。
　　而第二道劲气，直接向天残地缺袭去。
　　地缺双手连连舞动，无形的琴音在空中化作一面盾牌，抵御在两人面前。
　　“嗤”的一声，那一面“音盾”直接被劲气刺破。
　　不过经过“音盾”一挡，狂飙劲气也抵消大半，那天残五指望去成爪，大手一抓，阴冷森然，便将这一道劲气抓破。
　　虽然化解了夏无忌的攻击，但天残地缺两人却心头大震。
　　对方只是吐出两个字，不但化解了他们的攻击，还险些让他们受伤。
　　这就是终极杀人王的实力吗？果然可怕
　　“嘶~~~”
　　念及此处，两人不由得倒吸一口凉气。
　　德州的寒夜，忽然暖和了几分。
　　“诸位，一起动手。谁若能取了终极杀人王的项上人头，不但可以得到斧头帮的巨额奖赏，还能名震武林，天下皆知。”
　　天残地缺抱着长琴，身形后掠，同时不忘召唤队友。
　　“两个衰仔，不准跑，你们的罚款还没有交，给爷站住。”
　　夏无忌大步追来。
　　而在他刚刚走进那条巷子的一刹那，杀机骤降。
　　“呛啷”一声龙吟也似的出鞘声响起，老道人手持松纹古剑，剑光匹练，势如游龙，迎面一剑斩下。
　　一个身穿黄色短衫，车夫打扮的中年人双手一撒，就是一团团乌黑的光芒向夏无忌倾泻而来，好似一团暴风骤雨。
　　一个壮汉横空窜出，他双眸好似蕴含着雷霆。一只蒲团大手握着斧头，摧山倒岳一般劈下，立时就爆发出一道道沉闷的雷音。
　　……
　　在这一刹那，有十来位杀手发动袭击，要联手将这杀手界的神话扼杀，以此成就自己的声望。
　　另外几个高手作壁上观，只要发现夏无忌露出破绽，他们同样会毫不犹豫的出手。
　　面对一众顶尖杀手的围攻，夏无忌狞笑一声，反手抓在一盏路灯上，手臂微一用力，就将灯拔了起来。
　　“嘿，一群辣鸡，吃我一记横扫千军！！”
　　夏无忌手持路灯，手臂肌肉高高鼓起，滂湃的气血弥漫，周遭气温陡然上升。
　　双臂用力一挥！
　　横扫千军！
　　这的确是横扫千军，没有任何花哨的横扫千军。
　　但这一记横扫千军所携裹的力量却是无与伦比，空气被震爆，掀起一阵巨飙狂风，仿佛这挥动的不是路灯，而是一座神山。
　　但凡面对这横扫千军的人，无不脸色立变。
　　虽说传统功夫讲究色狼啵千金，但这一击又何止千斤？
　　他们纷纷将劲力一转，身形飘忽，不与这一击硬碰。
　　轰！！
　　这一击横扫千军轰在了墙壁上，那墙壁顿时坍塌下来，墙砖被轰成齑粉，甚至连地面都被砸出一个大坑，使得一众杀手看的心惊肉跳。
　　这一招简单粗暴，但也的确把他们镇住了。
　　他们眉宇间露出疑惑之意，在来之前，他们就已调查了火云邪神的资料。
　　这人武功强横，但擅长的是蛤·蟆功，为何会有如此强悍的肉身力量了。
　　是他修炼了外家功夫？还是天生神力？
　　“太弱了，太弱了，真是垃圾了。”
　　夏无忌摇头叹息。
　　一众杀手的目光向他往来，他露出和蔼中带着点猥琐的笑容，解释道：“不要误会，我不是针对某个人，而是说在座各位都是垃圾。”
　　杀手们沉默不语，身为杀手，自然不会这么容易中激将法。
　　但他们心头同时明白，今日一场恶战在所难免。
　　这位终极杀人王，真不是一般的彪悍。
　　可若是能杀死这样一位高手，那么杀手生涯也就无憾了，将来的杀手界，也将永远流传这属于他们的传奇。
　　“究竟是你们太弱鸡了，还是我太无敌了，这是个问题。”
　　夏无忌四十五度仰望天空：“此情此情，不禁让我想高歌一首。你们有耳福了，要做好准备，我唱歌可是很好听的，如听仙乐耳暂明。”
　　神经病人欢乐多，这群杀手都是正常人，以至于他们根本猜不到夏无忌的想法。
　　“无敌是多么，多么寂寞。”
　　寂静的夜空中，一把破锣嗓子忽然响起。
　　……
　　ps：求推荐票。

第八十五章：演唱会
　　“无敌是多么，多么寂寞。”
　　“无敌是多么，多么空虚。”
　　寂静的夜空之下，忽然一把破锣嗓子的声音响起，在整个夜空中回荡不绝。
　　这声音是如此的豪迈，是如此的霸道，是如此的不可一世……
　　正如他的歌词一般，充满了无敌的气魄。
　　如果不是对自己有绝对信心的人，是无法唱出这样豪迈霸道的歌来。
　　虽然……难听了亿点点。
　　但只要仔细去听，用心去听，你就会发现……
　　还™不是一般的难听。
　　那声音，就好像用指甲刮黑板一样，让人有种说不出的难受，冥冥中看到了去世的奶奶在招手。
　　就不能整点阳间的玩意？
　　艺术可以接地气，但更不能接地府。
　　对于旁人来说，夏无忌的歌声很难听，至于接地府不过是夸张了。
　　可要是天残地缺、神剑一道等高手来说，那可就是真要了老命，没有半点虚假
　　只因夏无忌每唱一个字，凭空就似一道炸雷轰鸣，震得人心神不宁，并且一道气流狂飙从他空中如箭一般射出。
　　这一道道气流狂飙，比起洋人手里的枪炮都还要可怕。
　　不但速度快的惊人，而且威力十足，随意一道，都能洞穿金石。至于凡胎肉体，那更是一打一个血窟窿。
　　此外，这气流缥缈无形。只有空气泛起微微波动，一不留神，就要中招。
　　更可怕的是，气流中蕴含了一股强大真气，一旦被打中，无论如何部位，那真气就会顺着伤口，蔓延至全身经脉，使人失去战力。
　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过。”
　　“我的寂寞，谁能明白我。”
　　“嘿，后面的朋友，你们还好吗？让我看到你们的双手！”
　　“左边的朋友，请不要在上蹿下跳，这样会影响大家听歌的，谢谢配合。”
　　夏无忌玩的很嗨，面带笑容，不断挥手，仿佛天王巨星一般。
　　至于下面的观众可见惨了，不乏缺胳膊断腿之流。
　　剩余的人也是全神贯注的抵御无形劲气，还要接受夏无忌的魔音贯耳，脑袋瓜子嗡嗡作响，苦不堪言。
　　至于夏无忌为何能够造成如此“盛况”，原因有二。其一，是因为他最近修炼了魔教十神功中的“嚼铁大法”，也就是从大欢喜女菩萨身上搜出来的那玩意。
　　当初，夏无忌以龙小云的身子修炼这门神功，随意吐出一道气流，就能在墙体上射出一道小洞。
　　而“火云邪神”的内力登峰造极，肉体也经过了源力加强，两者完全不可同日而语。
　　威力更甚十倍、数十倍。
　　其二，“火云邪神”的身体足够强大，因此，夏无忌能够微微释神魂中的精神异力。
　　每一个字吐出，不但可以造成物理攻击，还有一股强力的精神冲击。使得这群杀手神魂动荡，惶惶不安。
　　“全场嗨起来，大家和我一起唱。”
　　“躲在天边的她，可不可听我诉说。”
　　“我的寂寞，无尽的寂寞~”
　　声音渐渐归于平静，这一首“无敌”终于唱完了。
　　杀手们暂时松了一口气，衣衫已被冷汗打湿，他们终于明白了“度日如年”的具体含义。
　　夏无忌躬了躬身：“谢谢，谢谢各位。我只是个普通的大帅比，能够站在舞台上，全靠各位的支持，再次感谢。”
　　可惜，没有掌声响起。
　　这二十来个观众里，已经有六人被送入了地府。剩余的人里，大多也都带着伤，气息虚弱。
　　这一首歌的杀伤力实在太大了。
　　“什么？大家竟不要我下台，还要我再唱一首。”夏无忌作惊喜状。
　　二十来个杀手：“……”
　　“谢谢大家，谢谢大家。我的成功除了大家的支持，还离不开我的家人，尤其是我的儿子，他总是鼓励我，让我勇敢的歌唱，给我信心。”
　　夏无忌抹了抹眼角的泪水：“那么接下来一首，就唱歌我的儿子听，希望他以后能称为正道的光，不要当混混流氓，要有大志向，为祖国发光发热。”
　　躲在暗处，某个偷偷摸摸的身影一顿，差点又吓得尿裤子。
　　咦，为什么要说个又字。
　　“儿子~儿子~我是你的爸爸。你过来坐下，咱爷俩今谈个话。”
　　温馨的歌声响起，充满了父亲对儿子的癌，感染力十足，让人听到不禁潸然泪下，感动不已。
　　“杀了他！”
　　“不能再让他唱了。”
　　“太难听了，我们一起上啊。”
　　街上的观众似乎对于这种父爱如山的歌曲很喜欢，神情激动，纷纷跑到演唱台来，要和夏无忌亲近亲近。
　　并非他们不想逃，而是他们受声音和精神异力的影响，速度大减。每一个试图逃走的人，都会被夏无忌针对，反而死得更快。
　　既然无法逃走，那索性就拼命一搏吧。
　　“你这怪物，去死吧。”一铁塔般的壮汉吐气开声。
　　他原本高大的躯体又拔高了数寸，浑身仿佛有无穷无尽的力量爆发出来，劲气如山洪般喷薄而出。
　　手中的斧头高高举起，搅动猎猎罡风，猛劈而下，似要将夏无忌一分为二。
　　“这位观众，我不拿群众一针一线，谢谢你的好意。”
　　夏无忌并指如剑，一指点出。
　　当！！
　　指尖与斧头碰撞，一击震耳欲聋的响声后，劲气激荡。
　　壮汉虎口一震，斧头脱手而飞。而这一指顺势点在他的胸口上，劲气一吐。
　　壮汉顿时口喷鲜血，倒飞而出，在地上挣扎片刻，便不知生死。
　　与此同时，另一个杀手向夏无忌手持短剑，刺了过来，十分热情。
　　夏无忌身子一侧，躲了过去。
　　“哎呀，你们太热情了，给你一个爱的抱抱。”
　　然后，他张开双臂对着这位热心观众，就是一个熊抱。
　　谁让他这么宠粉呢？
　　夏无忌双手微微用力。
　　咔咔咔！！
　　这位热心观众被偶先熊抱，实在太高兴了，就连骨头都在发出快乐的欢呼声。
　　等夏无忌把他放开时，他直接软软的倒在了地上。
　　想来是和偶像太过亲近，让他有些承受不住吧。
　　“最后这一首青藏高原，送给大家。”
　　演唱会，还在继续。
　　………
　　ps：求推荐票

第八十六章：不正常研究中心人员到来
　　琛哥、眼镜师爷还有一干斧头帮的高层，正躲在距离长街不远的一间房屋中。
　　透过房屋窗户的缝隙中，可以看到火云邪神和一众杀手正在交手。
　　火云邪神那鬼哭狼嚎一般的歌声响起，不时夹杂着杀手的惨叫声。
　　“琛哥，又……又死了一个……”眼镜师爷说话都是哆哆嗦嗦的，冷汗都将浑身上下打湿。
　　“知……知道了。”琛哥的情况不比眼镜师爷强多少，嘴唇都在颤抖。
　　原本他们以为这二十来个杀手联合，很有几率干掉火云邪神这个神经病。
　　但如今看来，这分明是单方面的吊打。
　　对方只是唱一首歌，就让杀手们死伤惨重。
　　要是真正出手，那还不得分分钟死的一干二净啊。
　　这该死的火云邪神实在太厉害了，偏偏还是个神经病，无法控制。
　　他就好似一颗炸弹，随时都有引爆的可能，将所有人都炸成一堆碎片，他们不害怕才怪。
　　“咦，打斗的声音好像停了。”
　　眼睛师爷好奇的向窗外探去，刚伸露出一双眼睛，就大惊失色，惊呼一声：“妈呀！”
　　连忙抱着脑袋，蹲了下来。
　　轰！！
　　一团灰影撞破窗户，砸入房间中，余势不绝，又将半面墙壁撞垮，好一阵烟尘飞扬。
　　“是他，天残。”
　　被砸过来的竟然是一个人，他被埋在砖石之下，一时竟还没有死，想要挣扎起来，却因受伤太重，又跌在了地上，口中不断吐出血沫。
　　而这人不是别人，正是杀手排行榜第二的天残。
　　“不要……停下来啊……”那天残似乎想要说什么，但受伤太重，刚刚开口，就彻底的倒在血泊之中。
　　眼镜师爷颤颤巍巍的伸出手，探了探天残的鼻息：“死……死了……”
　　“什么叫死了，那叫得道飞升，是我的歌声太优美了，以至于让他们灵魂飞到极乐世界。”
　　斧头帮众人眼前一花，一个西装革履，带着墨镜的酷炫老头就出现在他们面前。
　　老头双手合十，说道：“阿弥陀佛，我真是行善积德、高风亮节、厚德载物人的大善人啊，将来。”
　　斧头帮众人看到夏无忌顿时吓了一跳，十来个人挤在一起，瑟瑟发抖。
　　“乖儿子，你和你的狐朋狗友要不要也听我唱一首，荣登西天极乐世界，享无尽欢乐，善哉善哉。”夏无忌脑袋转过来，望向琛哥等人，眼睛一亮。
　　“不用了爸爸。”
　　“老太爷千万不要。”
　　斧头帮高手被吓得一个激灵。
　　那群杀手排行榜赫赫有名的人物都扛不住他唱歌，更何况他们这些弱小可怜的斧头帮了。
　　“为什么不愿意？你们是觉得我唱歌很难听吗！”
　　夏无忌眼睛一瞪，一股凛冽的杀机立时弥漫出来。斧头帮一群人吓得半死，浑身哆嗦，琛哥连忙解释道：“不……不是，爸爸你误会了。”
　　“那是为什么？！”夏无忌脸色渐渐阴沉下来，就连语气也变得冰冷：“你们最好给我一个解释，不然老子喂你们每人一包春·药，再关在同一个房间里。”
　　好歹毒的手段。
　　众人不由得倒吸一口凉气。
　　当然，也有个当家眼前一亮，还有这等好事？
　　“老……老太爷，我们……我们这是关心你啊。”
　　关键时刻，还是眼镜师爷哆哆嗦嗦的站起来：“你可是天王巨星，要好好保护嗓子啊，刚刚才开了一场演唱会，不能再唱了。要是你的嗓子出了半点差错，那就是全人类的损失。”
　　“是啊，老太爷，你要好好照顾嗓子。”
　　“爸爸，我们都很想听你的歌，可对于我们这微不足道的愿望来说，还是爸爸你的嗓子更加重要。”
　　“……”
　　在生死关头，这群平日里拎起斧头就砍人的黑帮大佬，嘴皮子竟变得利索起来。
　　“你们说的对。”夏无忌若有所思：“为了我以后的演唱生涯，还是要注意保护嗓子才对。”
　　众人心中一喜，却听夏无忌看向琛哥，笑道：“儿砸，你让这群孝子贤孙们准备一下，三日之后，我要在大上海开一次演唱会。”
　　琛哥：“……”
　　“这事给我好好办，你们要是办砸了，那我就只能在你们的坟前开演唱会了。”
　　夏无忌笑眯眯的拍着着琛哥的肩膀：“好了，爸爸先走了，你也早点回家，不要到处浪。”
　　火云邪神离开之后，整个房间静悄悄的。
　　过了半响，才有一个当家试探着说道：“琛哥，我妈上午死了，我要回去处理丧事，还要守孝三年。”
　　“琛哥，我妈也死了。”
　　“好巧，我爸也去世了。我们可以一起办丧礼，说不定还有打折优惠券。”
　　琛哥嘴角抽搐，终于忍不住咆哮道：“一群傻·逼，给老子闭嘴啊！有本事让你们爸妈把我爸一起带下去，否则谁也别想走！！”
　　……
　　“古剑魂！火云邪神！啊啊啊！”
　　琛哥无能狂怒，将桌子上的文件、茶杯统统摔在地上：“总有一日，我会杀了你，让你生不如死。”
　　自从夏无忌出现后，他可以说是每天都生活在恐惧和痛苦之中，
　　腰腿酸疼，精神不振，好像身体被掏空。
　　“杀了他，一定要杀了他。”琛哥额头青筋暴起，要是不弄死秃瓢老头，迟早会被他玩死，他从一个黑盒子中拿出手枪：“老子就不信，弄不死他了。”
　　砰砰！！
　　一阵敲门声忽然响起。
　　“爸爸，我刚刚是在开玩笑的，我错了，不要打我，不要打我。”
　　琛哥瞬间将枪一丢，蹲在地上，双手抱头，浑身瑟瑟发抖，熟练的让人心疼。
　　“琛哥，有洋人找你。”门外，传来眼镜师爷的声音。
　　“他妈的。”琛哥暴怒，打开房门，把师爷拽进来就是一顿海扁，眼镜都给干变形了：“叫你吓老子！叫你吓老子！不知道老子胆小么？”
　　“琛哥我错了，琛哥我错了。”眼镜师爷也不敢躲，被揍的鼻青脸肿：“外面有洋人找你。他们说自己是不正常研究中心的人，就是以前关老太爷的那个神经病院。”
　　“快让他们进来。”琛哥眼前一亮。
　　“是是是。”
　　……
　　ps：求推荐票

第八十七章：突袭
　　不多时，琛哥的房间中就多了三个金发碧眼的洋鬼子。
　　这三个洋鬼子身着西装革履，板寸头，身材甚是高大。
　　而在他们整个人散发出一股剽悍的气息，双眸如电，气势凛人。
　　尤其是当先一人，当他坐下来的时候，就仿佛是一头匍匐的猛虎，随时随地都能卷起一阵恶风，发动最猛烈的攻击。
　　“陈先生你好，我是不正常研究中心的安保负责人，你可以叫我拉莫斯或者美洲虎。”
　　这洋鬼子和琛哥握了一下手，表情略显严肃：“我此次来，是与你商讨关于古先生相关事宜。”
　　“别给老子扯这么多。”琛哥挥了挥手，面容阴郁。
　　如果是以前，他还会同这些洋鬼子虚与委蛇，但现在却没那个心情。
　　“那老不死是你们不正常研究中心的人，你直接告诉我，你们是要把那老不死带走，还是让他留在这里。”
　　琛哥脸上浮现出一抹戾气，双眸带着血丝，一把拉起拉莫斯的衣领，恶狠狠道：“如果你们是想把他留在这里，不管不问，我敢保证，你今天走不出这个房间。”
　　“冷静，陈先生请保持冷静。”拉莫斯不慌不忙道：“请你放心，我们这次是想将古先生带回去。不过古先生会一种叫做“功夫”的古怪能力，所以我们想向陈先生打听一些关于古先生的消息。”
　　“你们当真是来抓他回去的？”琛哥低沉着声音道。
　　“是的。”拉莫斯点了点头：“古先生是我们机构里最重要的几个病人之一，对我们而言，有很大的研究价值，请你相信我们的决心。”
　　“他都已经跑出来好一段时间了，为什么你们现在才动手！！”
　　琛哥双手微颤，眼眶有泪水滑落，几乎是咬着牙嘶吼道：“你们知道老子这些天过的多惨么？你们知道提心吊胆的滋味么？你们知道时不时挨打的痛苦么？你知道被人当儿子训的感受么？不！你不知道，你们什么都不知道！你们只关心狗屁的研究价值！！”
　　在这一刻，新的世界名画诞生了。
　　——【琛哥の痛】
　　拉莫斯嘴角微微抽搐，他同情的看着这位叱咤上海滩的黑道大哥。究竟是发什么什么事，才能让他崩溃到这地步。
　　“古显示是不正常人类研究中心003号精神病患者，他的威胁性很大。所以我们在没有完全准备之下，不能对他动手。如今已准备妥当，只差最后一点情报了。”
　　“你要什么情报，只要我有，我都给你，全部给你。”
　　拉莫斯没想到事情会如此顺利，顺利的都有些难以想象。
　　很快，他就得到了斧头帮收集的所有情报。
　　拉莫斯将情报一一翻阅查看，对接下来的行动，更是信心十足。
　　他们曾经解决过002号的神经病患者，更何况这003号。
　　“你们真能对付那疯子？他厉害得很，连子弹都不怕。”琛哥情绪已平缓下来，他皱着眉头，并不太信任这群洋鬼子。
　　“放心吧，对付神经病，我们是专业的。”拉莫斯拍了拍胸口，笑道：“说起来，这大概是我这几个月的最后一次行动了。”
　　“怎么？你知道自己会被那个疯子残废，要休养几个月？”琛哥冷笑道。
　　“当然不是，是我订婚了。把古老先生逮捕后，我就向高层申请回国和我的未婚妻结婚，然后去度蜜月。”
　　拉莫斯从怀里摸出一块类似怀表的东西，里面有张女人的照片。
　　他看着照片，目光变得温柔：“这是我妻子，很漂亮吧。陈先生若是有兴趣，到时候可以来每过参加我的婚礼。”
　　“嘶~”
　　琛哥倒吸一口凉气，拉莫斯说这句话时，为什么就感觉他一定会凉。
　　……
　　入夜，天色一片昏暗，月色被整个乌云遮盖。
　　这是一动古色古香的府邸，占地面积极广，十分幽静，适合修养身心。
　　“队长，调查清楚了。这一栋别墅里果然没有警卫。”
　　别墅外，忽然闯入了一群不速之客。
　　一个全副武装的白人士兵，正在向另一个白人禀报。
　　“目标为编号003的精神病人古剑魂，擅长中国的气功夫，吐气杀人，危险程度ss级，你们千万小心。”
　　不消说，这个白人士兵自然就是号称“美洲虎”的拉莫斯了，他正要和小队成员，解决古剑魂。
　　小队成员全部是荷枪实弹，一身武器装备至少有百斤，随便一个拿出去，就是人形武器，甚至能够主宰一场小型战斗的胜负。。
　　而且他们个个身经百战，身手矫捷，曾经有多次擒杀精神病人的经验，
　　“队长，这次任务完成后，我请个假，和你一起回去。我已经好久没有见过我儿子了，这次回去休假要好好补偿他。”一个队员大胡子队员，悄咪咪的向拉莫斯说道。
　　“好，到时候我们一起回去。”拉莫斯点了点头：“现在，就让我们全力对付这个003病员吧。”
　　拉莫斯推开紧闭的红漆大门，便看见了院中的景色。
　　庭院破败、荒草萋萋、荒草满地。
　　放眼望去，空无一人，显得冷冷清清。
　　不知为何，这群身经百战的士兵，心头忽的升起一股诡秘阴森的味道。
　　但他们丝毫不惧，继续向院子里前行。
　　这偌大的府邸中，竟没有一处亮着灯火，只是隐隐约约看见黑暗中的轮廓，根本不像是有人居住的样子。
　　“妈的，这神经病，也不知道住的正常一点。”
　　拉莫斯心头暗骂一声，心头微微有些发毛。
　　他在中国住了多年，算是个中国通，因此格外能够领悟道这种阴森的意味。
　　反倒是其他士兵，虽然感觉怪异，但丝毫没有害怕的感觉。
　　他们悄无声息的向主宅偷摸过去，这次的对手虽是排名靠前的003号病员，但准备充分，有九成把握能够成功收容。
　　可刚穿过一条走廊，却发现这个院子并没有昏暗一片，而是都挂着随风飘摇的白灯笼。
　　还有……石井旁边站着一个灰衣人，披头散发，面无表情，双眼满是血丝，死死的盯着拉莫斯这群不速之客。
　　他的手里，也提着一个白灯笼。
　　……
　　ps：求推荐票，

第八十八章：凶宅！
　　荒宅、白灯笼、突兀出现的人……
　　这些元素组合在一起，突然就有了一种可怖的意味。
　　“怎么回事？不是说宅子里除了古剑魂没有其他人么？”拉莫斯眉头一皱。
　　“队长，我去解决他。”
　　一个队员双腿发力，骤然奔跑起来，速度快如豹。
　　与此同时，为了不惊动003号病员，他抽出一柄匕首，猛地扎尽那灰衣人的胸口，鲜血狂飙。
　　顿时，灰衣人一头倒了下去，正巧倒在旁边的古井里面，发出“噗通”的一声。
　　杀了这人，拉莫斯这才松了一口气。
　　人只要被杀，就会死。
　　这是千古不变的定律。
　　但那种东西不会，
　　拉莫斯本就是刀口舔血的人物，不怕杀人，只怕一些弄不明白的东西。
　　刚刚那人或许是古剑魂的朋友、或许是勿入宅子的旅人……
　　但不管这人是谁，既然出现在这件府邸中，死了就活该。
　　队伍继续前进。
　　接下来的建筑中，依旧挂着随风飘扬的白灯笼。
　　偶尔有夜枭不知被什么惊起，怪叫着飞出来，让人心头一冷。
　　沉闷阴森的气氛，笼罩着这支队伍。
　　他们刚穿过一条走廊，忽然又看见一个手提白灯笼的灰衣人。
　　“去死！”
　　一个队员赶到前面，一刀刺入那人胸口。
　　那灰衣人胸口飙出鲜血，软软的倒了下去。
　　恰巧，旁边也有一口古井，灰衣人又正巧栽古井里面。
　　一切的一切，巧合的似乎有些过分。
　　看见这一幕，不知为何，拉莫斯心头蒙上了一层阴影。
　　不多时。
　　他们又看见了一个拿着灯笼的灰衣人。
　　这次，拉莫斯亲自上前动手，干净利落的料理了灰衣人。
　　但他在解决掉灰衣人的一瞬间，整个人却怔住了，站在那儿，一动不动。
　　“头，怎么了？”一个队员道。
　　“我们从一开始……杀的就是同一个人。”
　　拉莫斯缓缓转过头来，面容变得严肃起来，甚至还能从眼神中看出一些惊恐：“他们衣服、样貌一模一样，错不了的。”
　　顿时，众人一阵骚动。
　　“哈哈哈，队长，你不要自己吓自己。这黑灯瞎火的，看错了也不一定。”一个队友笑道。
　　“是啊，在我们美国人看来，这些黄种人都一个模样。”另一个队友说道。
　　“说不定是三胞胎，队长，别疑神疑鬼了。更何况凭借我们手里的家伙，就是耶稣来了也得给跪。”
　　听了几个队友的解释，拉莫斯压下了心头的惶恐，再次带着队伍前进。
　　可在他们杀了第四个、第五个灰衣人后，这群精英小队也不由得忐忑起来。
　　只觉无边的黑暗将他们重重包裹，这片古宅也变得阴森可怖起来。
　　“队长，你们……你们还记得资料里面的信息么？”一个队员忽然开口。
　　“什么？”拉莫斯皱了皱眉头。
　　“就是这片房间，曾经闹过鬼，是凶宅啊，我们今天怕不是撞了……那个东西。”
　　这个队友略显紧张的说道。
　　众人不禁不想起关于这所古宅的信息。
　　据说，这古宅的主人原本是一个穷酸文人。
　　一个富绅看中了古宅的风水，出价购买。但那文人虽然穷酸，可这是他的祖宅，自是不肯，还讽刺那那富绅两句。
　　富绅的儿子飞扬跋扈，听闻此话，怒不可遏。带着几个家丁仆人，当天夜里，将那文人折辱致亡。
　　官商勾结之下，富绅之子非但没有受到惩罚，还把这宅子判给了富绅。
　　富绅一家搬进了院子里，可才三天时间，就有一件件诡异的事发生。
　　比如仆人们在夜里总是能看到一道灰色影子，比如从古井中传来的惨叫，闹得人心惶惶。
　　于是，富绅请了和尚道士前来做法，但没有起到丝毫作用，反倒是富绅一家连续死了十来个人，其中就包括了富绅儿子和当时折磨文人的几个仆人。
　　这宅子实在待不下去了，富绅连夜搬了出去。
　　从此之后，这间宅子就成了凶宅。
　　偶尔有人住进来，可不出一月，不是病死就是各种意外死亡。
　　最后就再也没有人靠近附近，渐渐荒芜下来。
　　一想起这个故事，众人心头就不禁泛起一股寒意。
　　“你们看……那人……又出现了……”一个队员指着前方，声音略微有些发颤。
　　前方，一个披头散发的灰衣书生，打着白色灯笼，双眼直勾勾的盯着他们。
　　他面无表情，脸色惨白，一动不动，好像……一个死人！！
　　在他的旁边，还有一口布满青苔的古井。
　　对了。
　　那穷酸书生的尸体就是被扔到古井里面。
　　想到此地，众人心头不由得泛起一股寒意。
　　“装神弄鬼，给我去死吧！！”另一个队员咬牙，他端起枪，火舌扫射，顿时那灰衣人身上多处了十来个血孔。
　　灰衣人倒了下去，依旧栽倒在古井里面。
　　可在他栽倒的那一刹那，拉莫斯分明看见书生的嘴角动了一下。
　　他在笑。
　　诡异的笑容，几乎让人心头发麻。
　　将灰衣人解决后，众人面色微沉，前行的脚步也停了下来，气氛越发压抑。
　　“队长，你看猎鹰、秃鹫、沙尘暴，他们似乎……有些不一样。”一个队友向拉莫斯靠了过来，小声说道。
　　猎鹰、秃鹫、沙尘暴这些都是小组成员的绰号。
　　拉莫斯用余光扫视那三人，不由得心头一阵发麻。
　　这三人的神情冷漠、脸色苍白、眼中布满血丝，和先前那个灰衣人简直一模一样。
　　拉莫斯面色不变，又在队员中大致巡视了一眼。
　　除了先前那三人外，黑猫、狐狸都是这样的神情，看的直让人头皮发麻。
　　“队长，他们可能是被鬼附身了，我们要不要动手。”那队员悄声说道。
　　“再等一等，确定情况再说。”
　　拉莫斯心中一沉，这些都是与他出生入死的兄弟，他实在不忍心向这些兄弟下手。
　　接着，他思考起来。
　　有五个人被鬼附身了，可为什么会是五个呢？
　　如果杀死一次灰衣人，会有一个队友被鬼上身，那么他们一共杀死了六次灰衣人，就该有六个人上身才对。
　　等等。
　　刚刚和我说话的人是谁？
　　忽然间，一股前所未有的寒意席卷拉莫斯周身上。
　　他轻微的转了下脑袋，目光微扫。
　　一个满眼血丝，面色苍白，带着诡异笑容男子正看着他！
　　直勾勾的看着他。

第八十九章：东方稳赢
　　雨一直下，气氛不算融洽。
　　……
　　不知何时，乌云满布，一场大雨落下，天地一片昏暗。
　　“啊！！”
　　一道惨叫从古宅中传出，撕裂雨幕，有着说不出的惊恐。
　　古宅中。
　　“只要能够到达那个地方。”
　　拉莫斯狂奔起来，他浑身尽是泥水，带着多出伤势，神情狼狈，面容扭曲，带着说不出的恐惧。
　　“只要能够到达那个地方。”
　　他在看到高墙的那一刻，露出狂喜之色。
　　只见拉莫斯一蹬地面，奋力一跃，飞身过了高墙。
　　然而落到地面，拉莫抬眼一望，不由得踉跄后退两步，屁股坐在地上。
　　在他眼前，是一个古旧的院子，院子里挂着白色灯笼，在风雨中飘荡不定。
　　一具具尸体躺在院子中，横七竖八，一张张脸扭曲着，却偏偏嘴角上扬，带着一丝诡异的微笑，让人只看一眼，就让人不寒而栗。
　　拉莫斯，又回到了先前的院子里。
　　在十分钟前，拉莫斯和被鬼上身的战友展开厮杀，整个队伍里，就只有他一人活了下来。
　　他想要逃离这一间凶宅，可无论怎么逃，最后还是回到了此处。
　　太诡异了。
　　他心头发毛，几乎被逼疯。
　　“等等，这是我？”
　　就在这时，拉莫斯发现院子里有一具非常熟悉的尸体。
　　似乎是……就是他自己。
　　可那具尸体是他，那现在的他又是谁？
　　“两只老虎爱跳舞，小兔子乖乖拔萝卜。我和小鸭子学走路，童年是最美的礼物。”
　　一阵诡异的声音忽然响起，它的旋律类似于儿歌，但偏偏有一种惊悚的意味。
　　紧接着，一个牛头人从远处走来，站在拉莫斯面前。
　　“兄die，该上路了。”
　　牛头人打量着拉莫斯，笑道：“干完你这单，我正好去接孩子。这狗日的学校，要我们这些家长来教孩子唱歌做作业，也不知他们是干什么吃的。”
　　“你你……你是牛头马面中的牛头？”拉莫斯瞪大眼睛，不可置信道：“这么说来……我死了。”
　　“你这洋鬼子还有点见识，竟认得本大爷。”牛头人点了点头道：“不错，你死了，被枪击中头部而死。仔细想想，或许想得起来。”
　　拉莫斯被牛头人一提醒，他果然想起自己被兄弟用枪打死了情形：“我每周都会巨教堂，就算我死了，也是天使引导，前往去天堂，不该你们管。”
　　“蠢货，就是上帝来了，也不能跨区域执法，你给老子走吧。”
　　说罢，手一抓，提起拉莫斯就走：“待会见了判官，可要实话实说。嘿嘿，说假话也无妨，孽镜台前无好人，有你受的。”
　　……
　　“真是无聊，这么快就招了。”
　　一个古色古香的房间里里，夏无忌猛虎伸腰，打了个哈欠。
　　“这么瞧来，必须可以去不正常人类研究中心看看。先我的资料销毁了，免得他们再来找麻烦。再把021病人带出来，他对将会我心愿任务起很大作用。”
　　在房间里，拉莫斯躺在地上，双眼翻白，嘴角吐出白沫，时不时的抽搐一下，一幅被玩坏的样子。
　　原来，在拉莫施进入古宅开始，就被夏无忌发现了。
　　这些人虽全副武装，可本质上却是体质强大一些的普通人罢了。
　　是故，夏无忌用强大的精神异力，给他们编织了一场噩梦，让他们坠入其中，不可自拔。
　　这个队伍里，所有人都怀疑其余人是鬼。
　　除了拉莫斯外，通通自相残杀而死。
　　最后，夏无忌又从拉莫斯嘴里掏出来不少关于不正常研究中心的情报。
　　……
　　当天夜里，夏无忌往不正常研究中心走了一遭。
　　以他如今的修为，再加上守卫空虚，自然是没有人能够拦得住他。
　　夏无忌首先进入资料库，首先将他需要的资料找到。
　　接着，真气一吐，就将剩余的的资料全都震为齑粉。
　　“就是他么？021号病人，呵，名字倒是挺有趣的。”夏无忌在资料上一扫，露出几分笑意。
　　很快，他进入了一个类似监牢的房间中。
　　一个青年躺在床上，快速的翻书，唰唰唰，分分钟就看完一本书。
　　不错，他就是那个量子阅读的少年。
　　“你好，我是古剑魂。”夏无忌进入房间中，友好的伸出手，和青年打了个招呼。
　　青年也不吃惊，坐起身和夏无忌握了一下：“你好，我姓东方，父亲希望我永远不败，所有我叫东方稳赢。”
　　夏无忌眉头一挑，笑道：“稳赢？这么说你很强？”
　　东方稳赢一本正经的点了点头，手指向上指了指：“我很强的，上天为了阻我证道，每每下雨天都打雷警告。这贼老天，总有一天伐了他。”
　　夏无忌深表认同道：“是啊，贼老天总是和我们这些强者作对。”
　　东方稳赢饶有兴趣道：“哦，说说看。”
　　“他让我太帅了，帅绝人寰。因此总是被异性骚扰，同行针对。”
　　夏无忌抬头望天，一脸气愤道：“有一次，我站在山巅之上大喊道“我不帅”，谁想天上也突然传来一个声音，你猜是什么？”
　　东方稳赢楞道：“是什么？”
　　“你、骗、人。”
　　夏无忌一个字一个字的说道，接着又是一声长叹：“长这么帅，难道是我的错么？”
　　“我靠。”东风稳赢大吃一惊：“本来以为我已经很会吹牛了，没想到你直接吹到天上去了。可真是小公牛哭小母牛——牛逼死了”
　　“我从不吹牛。”
　　“这句话就是吹牛。”
　　“……”
　　算了，懒得和神经病扯这么多，直接说正事。
　　“小子，我看你人模狗样，有没兴趣跟我干，要钞票有钞票，要女人有女人。”夏无忌说道。
　　“不要，我只想当个混吃等死的废物，谢谢。”东风稳赢又躺倒了床上去。
　　砰！
　　夏无忌一拳轰在墙壁上，顿时出现一个大坑。
　　“我这人嘴皮子笨，不会劝人，但我觉得你年轻人应该多奋斗奋斗。”
　　“老板，我想奋斗。”
　　东方稳赢“啪”的一下站起来，大声道：“我们年轻人不奋斗，老板怎么能过上自己想要的日子呢，请一定让我奋斗。”
　　夏无忌欣慰拍了拍他的肩膀道：“很好，很有精神。”
　　他看过东方稳赢的资料，有他的帮助，将会让自己的心愿任务更快完成。
　　……
　　ps：求推荐票。

第九十章：阿星醒了
　　一张病床上，躺着个病人。
　　阳光透过窗户散落病人的脸上，病人手指动了动，慢慢睁开眼睛。
　　他的一双眼睛透露出深邃的意味，整个人也散发出一种佛韵，仿佛修行多年的得道高僧。
　　“我是谁？我在哪？我要干嘛？”
　　他眉头微皱，眉宇间流露出继续疑惑的几许疑惑。
　　思索片刻，他忽然醒觉出来：“我是阿星，我被斧头帮的老太爷打了一拳。”
　　好可怕的一拳！！
　　我竟然没有被这一拳打死！？还真是烂人长命。
　　回想到当时的画面，阿星心中仍自一阵余悸。
　　“你醒啦？”一张大脸忽然出现在阿星面前，灿然一笑：“手术很成功，你一部分的无用副组器官已成功切除。”
　　在这个人的旁边，放着个玻璃坛子，坛子里有个小拇指大的东西。
　　轰！！
　　阿星脑袋一片空白，瞬间就退出高僧状态，他忙的掀开被子，往裤裆里看去，不由得松了一口气。
　　“我靠，你个神经病，竟然骗我。”阿星怒道。
　　“我怎么骗你了？”东方稳赢从怀里摸出一把剪刀，不解道：“我看你头发太长，帮你把它们切除了一部分，还不收钱，你怎么狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　阿星道：“旁边那玻璃瓶子怎么回事？”
　　“哦，这是我泡的人参，滋阴补阳，你要不要也来一点。”东方稳赢挑眉道：“不过你好像没有女朋友，那就只有……”
　　“你个神经病、傻叉、扑该仔！”阿星大骂道。
　　虽然不明白具体情况，他敢肯定，这个傻叉就是特地来吓自己的。
　　“他娘的，你还敢骂老子。我祝你不孕不育，儿孙满堂。”东方稳赢在吵架这方面就没有怕过人，阿星同样不甘示弱。
　　很快，两人就是唾沫横飞，吵得不可开交。
　　但两人很默契的都没有动手动脚。
　　纯粹的口臭。
　　大概因为都是怂逼的缘故吧。
　　嘎吱~
　　就在这时，大门忽然打开，一个穿着夹克，戴着墨镜，挂着大金链子的秃瓢老头走了进来，打断两人的谈话。
　　“纯路人，两个孩子的爷爷，法学博士，u1s1，说一句公道话，你们两都是傻·逼。”老头推了推墨镜道。
　　“老板你来了。”东方稳赢脸上带着略显谄媚的笑容。
　　那造型奇特的秃瓢大爷拍了一下他的脑袋：“还不快去换演出服，演唱会很快开始了。”
　　“对对对，我都忘了这一茬。”东方稳赢拍了拍脑袋，赶紧跑了出去。
　　“你……是斧头帮的老太爷。”阿星目瞪狗呆。
　　他实在没办法将眼前这个造型奇特的老头和斧头帮太爷联系在一起。
　　“不错，是我。”夏无忌道：“你总算醒了，我的第一场正式演唱会就要开始了，你去不去看看？”
　　“好……还是算了，我伤势未愈，不好走动。”阿星婉拒道。他本来想要答应，可心头无端生出一种不祥的预感，连忙拒绝。
　　“那我先走了，待会开了演唱会再来见你。”
　　“恭送老太爷。”
　　……
　　“大上海”，这是一个上海歌舞厅的名字，繁华非常，客流量极大。
　　今天，这里就将举办一场举世瞩目的演唱会。
　　这场演唱的主办者是称霸上海的斧头帮，邀请了政斧要员、文坛名流、租界老外等等，都是重量级人物。
　　歌舞厅里，这些名流们相互交流着，讨论待会登台演唱的到底是何等天王巨星。
　　“雷帝神俺的健德门，欢迎参见我们神经乐团的第一次演唱会，我们保证会为各位带来一场极致的视听盛宴。”
　　随着帷幕拉开，灯光闪烁，一支乐队出现在大家面前。
　　这支越多大多都是老头，穿着奇装异服，手里拿着笛、箫、手提琴等各种乐器。
　　而站在c位的，则是戴大金链子，拿着吉他，有些秃头的老人。
　　台下的观众一愣一愣的，他们从来没见过这么奇葩的乐队。
　　“第一首歌，是我这个音乐才子绞尽脑汁写出来的“死了都要爱”，希望大家喜欢。”
　　大金链子老头拿着话筒，散发出一股独特的气质。
　　观众倒也饶有兴趣，或许这是一场不错的视听盛宴。
　　不过，在老头开口唱出第一句开始，他们就不太hold住了。
　　“死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！！”
　　一把破锣嗓子的声音响起，台上乱七八糟的乐器一齐奏响，一个个表演者就像是被疯狗咬中一般，摇头晃脑，狂甩头发，表情兴奋的发狂。
　　台上伴奏者的乐器如果单独演奏，几乎每个人都要大师级的水准。但所有声音全都混杂在一起，再加上那嘶吼的破锣嗓子，简直就是一场灾难级的表演。
　　“感情多深，只有这样，才足够表白。”
　　“死了都要爱，不哭到微笑不痛快。”
　　这场全部由精神病人组成的演唱会，正式开始。
　　……
　　当天，上海滩的高层人物里，有十人当场死亡，五十来人昏厥。剩余的人中，有八成住进医院。
　　他们受到了生理和心理双重毁灭性打击。
　　生理打击或许或许很快就会恢复，但心理打击就需要用一辈子来治愈。
　　一时间，斧头帮一时间成了众矢之的，其高层人物不断被暗杀。
　　大当家、二当家、眼镜师爷就死于其中。
　　后来，斧头帮被一个唤作“阿星”的人接手，转入地下，这才免于覆灭之祸。
　　但盛极一时的斧头帮，也有此衰落下来。
　　至于那一支唱死人的乐队，就成了都市传说。多见与民间小说，甚至还被改编成为影视剧。
　　……
　　ps：确定下个月一号就上架了，请一定来支持啊，追读数据实在不太好，悲伤辣么大(T ^ T)。

第九十一章：罗刹门
　　一艘轮船破开万重波浪，在大海上悠悠航行。
　　一条人影侧卧在桅杆之上，那桅杆足有十来米的高度，卧于其上，便能将苍穹碧海尽收眼底。
　　那人悠悠然提着一壶酒，不时的喝上一口。
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　一阵海风吹来，衣衫飘荡，那人漫歌长吟，有着说不出的潇洒惬意，令人心折。
　　当然，如果瞧见这是个身穿白色背心、脚上趿着拖鞋的半秃瓢老大爷，那这一份意境立时被破坏的干干净净。
　　“系统的心愿任务看来不能偷奸耍滑，必须要认真完成才行。”
　　夏无忌喝着酒，稀疏的头发在风中飘荡，脑海中却在思考于任务相关的事。
　　一个月前，他和阿星玩“剪刀石头布”，连连赢了阿星十来次。
　　这时的阿星已打通任督二脉，是真正的绝顶高手，一个打几百个那种。
　　此次降临的心愿任务是击败高手。
　　玩游戏击败高手，那也是击败啊，又没有规定必须用武功。
　　可惜，系统非但没有提醒他完成任务，反而还给了他黄牌警告。
　　事实上，在第一次降临时，夏无忌就想玩文字游戏。
　　比如称雄武林。
　　他只要将买下一家客栈，将它改名为“武林”，在客栈当大老板，呼来喝去，可否算是称雄武林？
　　又比如父母恩爱。
　　他可以找一对恩爱夫妻，认作他们的干儿子，是不是也算完成任务？
　　亦或者打死龙啸云，将李寻欢和林诗音撮合在一起，任务难度也要降低不少。
　　不过毕竟是第一次完成任务，所以还不敢太浪，中规中矩的完成了任务。
　　如今看来，这种文字游戏果然是不允许的。
　　还是老老实实的做任务吧。
　　“西城勇、无敌、华英雄，还有老乞丐……”夏无忌喃喃自语：“还剩下四个空位，看来必须要击败这四位高手，才能算是完成任务。”
　　夏无忌从精神病院中带出来的东方稳赢拥有特殊能力，能够看到一个人体内的“气”。
　　大部分的武者修炼的就是一股内家真气。
　　因此，只看一眼，东方稳赢就能分辨出一个人是否是武林高手。
　　在把东方老赢带出来后，夏无忌就利用他的能力，遍地搜寻高手，一一击败。
　　如今，已有一个月的时间过去了。
　　【心愿任务：打遍天下无敌手，击败高手96/100】
　　这是目前的进度条。
　　在这个进度条时，夏无忌无论击败多少高手，都还是一动不动。
　　所以，夏无忌猜测，这最后的名额，必须要击败最强的几个高手才能推动进度条。
　　在这一段时间中，他已摸清了这个世界。
　　应该是《中华英雄》、《龙虎门》、以及《功夫》这三个电影世界的融合。
　　而这三个世界中，都有武道宗师级人物存在。
　　新任火云邪神西城勇、东瀛武痴无敌、天煞孤星华英雄、神龙见首不见尾的老乞丐。
　　想来，这四个空位，就是为这四人准备的吧。
　　“第一个人，就该是西城勇。嘿，大家都是火云邪神，看看姜还是老的辣，还是长江后浪推前浪。”
　　……
　　港岛，罗刹门，十二浮屠大殿。
　　充斥着魅惑气息的罗刹女迈步而入，恭恭敬敬的向上方那人禀报道：“门主，老妖和棍妖死了。”
　　大殿之中，层层石阶上，有一尊黑铁铸就的王座，当代火云邪神＋罗刹门主＋走私大户西城勇就正坐在上方。
　　“死了？是谁杀的？。”
　　西城勇披着暗红色的披风，脸上覆着无间罗刹面具，只露出一双没有丝毫感情波动的眼睛。但他整个人的一举一动，却带着无可披靡的霸道，叫人忍不住跪地臣服。
　　“是龙虎门的人。”罗刹女说道。
　　“龙虎门真的这么厉害？”罗刹门主眼睛微眯，那平淡的语气中涌出一股炽烈的战意：“太好了，终于有人可以让我活动活动手脚了。”
　　这位现任火云邪神做走私生意，他发放罗刹令，凡持有罗刹令者，便拥有与罗刹教合作的专利权。
　　原本接下罗刹令的人，是一个叫做马坤的黑道大哥，素来与罗刹教多有合作。
　　可那黑道大哥却厌倦江湖，想要金盆洗手，将罗刹令退了下来。
　　可这一举动，却触犯了罗刹门主的威严。
　　于是，他派遣手下老妖、棍妖和罗刹女去杀了那黑道大哥。
　　可不到一日的时间，三个手下里，就只剩下罗刹女一个人回来，并告知他是龙虎门所为。
　　这一次，他打算亲自走一遭。
　　覆灭龙虎门！
　　“门主，还有另一件事需要禀报。”罗刹女道。
　　“讲。”
　　“上一任火云邪神，终极杀人王古剑魂离开了精神病院后，四处寻找高手，或败或杀。如今乘船出海，向港岛出发，或许他此次的目的……”罗刹女斟酌片刻：“就是门主。”
　　“古剑魂！来得好，来得好。”罗刹门主长身而起，目光湛然如电：“原本他重履江湖后，本座就要和他一决胜负，可因为生意上的事耽误了。但他既然敢来港岛，便叫他有来无回。”
　　……
　　龙虎门是由王降龙、王伏虎两个出身武林世家、功夫了得的英雄所创，他们眼见底层百姓受恶人欺负，所以推行练武自强。更是收留了许多无依无靠的孤儿，传授武艺，为社会出力。
　　从此，龙虎门的牌匾就代表了正义。
　　各方的少年，都以加入龙虎门为荣。
　　王伏虎已与数年前病逝，如今龙虎门的当家只剩下王降龙一人。
　　王降龙的武功已臻至化境，是天下少有的高手。
　　他更是在江湖沉浮数十年，心境古井无波，能让他为难的事并不多。
　　但在此刻，他却眉头紧皱，一股大难临头的危机感涌上心头。
　　这是武者的心灵征兆。
　　他知道这危机感的来源，是手下两个不听话的徒弟，参与了罗刹门的事，因此可能惹上了罗刹门。
　　那位戾气滔天的罗刹门主，他可没有信心能够胜的过对方。
　　因此，他早已将弟子尽数潜散，只等对方到来。
　　轰！！
　　就在此时，地面一震，玻璃门轰然破碎，一个人影扛着“龙虎门”的匾额走了进来。
　　“这里谁最能打？”
　　……
　　ps：求推荐票

第九十二章：大破龙虎门
　　龙虎门。
　　一道人影扛着匾额破门而入。
　　而这块匾额上，正是“龙虎门”三个烫金大字。
　　这人竟将大门前的匾额摘了下来，对于一个武林门派来说，这不亚于把他们的脸按在地上，用脚底拼命摩擦。
　　简直是奇耻大辱。
　　而能做出如此狂妄行为的人，除了那不可一世的罗刹门主还能有谁？
　　“这里谁最能打？”
　　罗刹门主走入龙虎门中，霸道张狂，目光睥睨，丝毫不将龙虎门放在眼里。
　　“找死。”
　　龙虎门中，两个年轻人冲了上来。便是他们两人多管闲事，与罗刹门结怨，自是不可能一走了之。
　　这两个青年里，一个挥舞着双节棍，气势十足。
　　另一个腿出如鞭，双腿化作数道残影。
　　他们的武功在年轻一辈算作佼佼者，实力不俗。
　　可刚一靠近罗刹门主，对方的手随意一拍，一挥。
　　这两人就直接倒飞了出去，口喷鲜血，砰砰两声撞在墙上，浑身宛如一滩烂泥倒下，竟连站起来的力气都没有。
　　“罗刹门主，王降龙在此！”
　　嗡！
　　王降龙也动了，他手持一柄关公刀，化作一道撕裂空气的流光，横空一斩。
　　罗刹门主避也不避，冷哼一声，手掌迅若奔雷，直接向刀口拍去。
　　当！
　　刀掌交击，爆发出一声金铁交鸣之音，回荡在大厅中，仿佛擂鼓与电锤碰撞，颤音经久不绝。
　　王降龙掌中关公刀一转，有隐隐颤音引空而起，又是一刀横扫而出，招式大开大合，挡者披靡。
　　但罗刹门主门主依旧是一掌拍出，轻松化解了他的招式，并顺势一推，反让王降龙后退数步。
　　两者的差距太大了。
　　“喝啊！！”
　　王降龙发出一声暴喝声，震的整个大厅都在颤抖。
　　与此同时，他足下一顿，砰！坚硬的地板立时碎裂开来，而他的身形陡然拔地而起。
　　刷！
　　王降龙身临虚空，关公刀高举过头，全身真气催动，一刀劈斩而下。
　　雪亮的刀光好似苍穹之上飞泄而落的银河，铺成一道巨大的刀幕，斩爆空气，轰然劈向罗刹门主，要将他斩成两半。
　　这一刀借助下劈之势，刚猛暴烈，虽令威力倍增，但同时暴露出空门，以罗刹门主的实力和眼力，只凭借这一点破绽，就能让王降龙死的不能再死。
　　王降龙自然知道这一点。
　　他在赌。
　　以罗刹门主这近乎无敌的高手来说，他绝不会后退或趁势击杀他。
　　“黑级浮屠！”
　　果然，罗刹门主选择了硬接此招，他身子微微一沉，周身上下立时弥漫出一股黑色气息，而他的气势再次拔升，如山如岳。
　　与此同时，罗刹门主双手向前一合，一个空手接白刃。
　　当！！
　　霎时间，刀光破碎，罗刹门主双手合在了关公刀的刀刃之上，宛如两座大山。任由王降龙如何发力，也无法将关公刀抽出丝毫。
　　接着，罗刹门主双手再一用力，手腕一扭，在一阵刺耳的声音中，这一柄宝刀的刀刃竟被拧成了一团麻花。
　　“不和你玩了！”
　　暴烈的轰鸣声中，罗刹门主的双拳齐出，滚滚雷音震荡开来，就好似风雷齐动，有惊天动地之威力。
　　砰砰砰！！
　　罗刹门主的拳法太暴烈了，而且十分精妙，一招击出，后招连绵无尽，。
　　王降龙勉强招架了几招后，就被狂暴的拳头轰中，不断后退，一根根骨头断裂，口中狂喷出鲜血。
　　砰！
　　罗刹门主又一拳轰出，直接王降龙被轰飞出数丈之外，挣扎半响，不能起身。
　　“原来龙虎门的功夫一塌糊涂。”
　　罗刹门主摇了摇头，平淡的语气中饱含失望之意。
　　对于这样简简单单的击败对手，他并不满意。
　　最多也就这能算热身。
　　或许。
　　这就是无敌的寂寞吧。
　　罗刹门主拖着已了重伤的王降龙向门口走去。
　　两个青年中，脸上有刀疤的那个已经晕了过去，另一个想要挣扎起身，帮助王降龙，可伤势太严重，刚刚支起身子，又倒了下去。
　　“你连死在我手里的资格都没有。”
　　罗刹门主瞧了他一眼，冷冷的说道。
　　他的语气很平淡，仿佛是在说一件再正常不过的事。
　　那青年双手捏紧，牙齿咬得咯咯作响。在这一刻，他感受到了前所未有耻辱。
　　莫欺少年穷啊！
　　罗刹门主将王降龙一扔，砸在地上，而一块“龙虎门”的匾额也正好压在他身上。
　　“你还可以。”
　　罗刹门主缓缓走到王降龙面前。
　　王降龙：“……”
　　轰！！
　　就罗刹门主要将王降龙彻底轰杀时，他眼神一动，他右手倏然握紧成拳头，一拳对天轰去。
　　无匹的拳意，弥漫至大厅内的每一寸空间。那庞大的存在感，充塞了整个视野，仿佛有着贯穿苍穹的威力。
　　在这一刻，王降龙才明白，对方先前与他交手，根本没有用上真正的实力。
　　可是，这家伙朝天花板轰去干什么？
　　王降龙的这个念头刚刚泛起，只听轰隆一声，整个大厅的顶部轰然崩塌，烟尘飞扬，砖石碎木纷纷往下掉落。
　　一只枯朽、充满皱纹的手穿透了空间，仿佛自九天之上，向罗刹门主按了下来。
　　原来有人向罗刹门主出手。
　　是谁？
　　可以罗刹门主的实力，真的有人能胜他么？
　　轰！
　　罗刹门主的拳头和那一只手掌砰在了一起。
　　霎时间，空间剧震，那坠落下来的砖石碎木也在这一股震荡之中崩为灰烬。
　　“很好，小辈，能继承我“火云邪神”的绰号，果然不是一个样子货。”
　　烟尘弥散，一个穿着拖鞋的秃瓢中年出现在他们面前。
　　这拖鞋老汉不修边幅，形容猥琐，没有一点高手的样子。
　　可偏偏他的实力强悍无匹，就连罗刹门主也微微有些忌惮。
　　“你就是终极杀人王，上一任火云邪神古剑魂？”罗刹门主眉头微皱。
　　“不错，正是本座。”
　　夏无忌一边掏鼻屎，一边道：“你继承了我的绰号，从某种方面来说，我就是你爹。用专业术语来形容，就是“父词子效”，来，乖儿子，叫声爹爹听听。”
　　罗刹门主：“……”

第九十三章：让你三招
　　“当我的儿子可是有好处的，我上一个儿子就是因为我的帮助，成了上海滩的黑道老大，叱叱咤风云我他意闯，万众仰望。可惜，后来不小心被人在街上砍死，死的老惨了。”
　　夏无忌叹息着，又用循循善诱的语气道：“小西啊，我知道你喜欢武功，你要是当我儿子，我就把金刚童子功传给你，保证让你武功更上一层楼，打遍天下无敌手。对了，你是童子吗？晚上做手艺活么？”
　　“……”
　　就连压在匾额下的王降龙也忍不住抽了抽嘴角。
　　这古剑魂住进精神病院里，果然不是靠走后门，是有真的精神病啊。
　　“第一，我不需要成为谁的儿子。第二，我姓西城，不姓西。”
　　罗刹门主西城武声音平静，这近乎侮辱性的话语，似乎不能使他内心掀起丝毫波澜。
　　他竖起第三根手指，缓缓道：“第三，我尊敬你是前辈，你死以后，会给你准备好一尊棺材。”
　　“真是气盛的年轻人啊，不过不气盛也不叫年轻人。”
　　夏无忌向罗刹门主招了招手，笑道：“来，乖儿子，你先出手，爸爸让你三招。”
　　“找死！！”
　　罗刹门主闷哼一声，身形骤然化作一道黑色闪电，他双腿一展，便使出其成名绝技霸腿中的“千军万马惊天下”。
　　霎时间，腿势如千军万马，气势磅礴，只要一腿击中，便能连绵不绝，置敌于万劫不复死地！
　　“你这傻逼儿子，还真敢像你爸出手，不孝啊。”
　　夏无忌向前踏出一步，身上罕见的流露出一股庄严宏大的意韵，不疾不徐的推出一掌。
　　而这一掌凌空变化，一变十、十变百、百变千……正是少林寺的“千手如来掌”。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　刹那间，罗刹门主的双腿和夏无忌的单手互击在一起，劲气爆鸣，宛如一道道惊雷凭空炸开，瞬间碰撞了成百上千次。
　　“喂，你们两个没事吧。”王降龙趁机从“龙虎门”的匾额之下逃了出来，并将被打伤的两个年轻人也带了出来。
　　“好……强！”
　　两个年轻人却没有回答，只是失神的看着正在交手的罗刹门主和终极杀人王。
　　他们原本以为自己的武功已经很不错，可现在才知道这想法多么可笑。
　　王小虎、石黑龙对视一眼，拳头紧握，眼中带着战意和不甘，陷入了短暂的沉默。
　　“咦，你两小子竟然也是主角，不该啊。”
　　就在这时，不知从哪里转出来个略显猥琐气息的年轻人：“难道这是本群像小说?妈的，狗作者笔力要是不够，那后面肯定得雪崩。”
　　这青年扯着头发，眼中充满血色：“书写崩了，读者不订阅了，我岂不就完了，啊啊啊啊！！”
　　王降龙三人不由得向后一退，暗道：“这家伙不会是神经病吧。”
　　嗯，这个神经病就是和夏无忌同行的东方稳赢。
　　……
　　而在龙虎门的大厅中，已是一片狼藉。
　　罗刹门主道现在只用了两招，一招霸腿中的“千军万马惊天下”，一招火云掌中的“天火焚城”，都是威力极大的两招，可都被秃瓢老者轻易化解。
　　不过罗刹门主并没有丝毫灰心，因为接下来的这一击才是他的真正杀招。
　　只见他跏趺而坐，浑身金光灿然，宛如天神下凡，神佛转世。
　　而在他的身后则是浮现出一尊大佛，一手指天，一手指地，庞大的存在感充塞了整个天地，任何人或物在他面前都渺小如蝼蚁。
　　六神诀之“如来破”。
　　惊天动地、六神最强。
　　在他使出这招时，身上散发出一股神圣宏大的气息。
　　就算是王小虎、石黑龙这种不信佛的人，竟都有一种顶礼膜拜的感觉。
　　这一招原本需要蓄力，蓄势，消耗时间。
　　如果中途被人打断，威力虽然依旧很强，但也强的有限。
　　可谁让这老家伙自大成狂，竟提出让自己三招的说法。
　　受死吧！！
　　罗刹门主轻轻推动手掌，他身后的那尊佛像随之而动，一股无匹宏大的气机弥漫出去，铺天盖地。
　　只是起手式就有这般威力，若真正施展出来，那就真是地动天惊。
　　“哈哈，三招还是太多了，就让你两招吧。”
　　就在这时，夏无忌发出一声郎笑。
　　他身躯微微一震，那庞大的气血直冲天际，方圆十丈恍若烘炉，所有的水汽在瞬间蒸发一空，干燥无比。
　　而夏无忌整个人的身躯也陡然拔高，浑身肌肉，只是看一眼，就给人庞大的冲击力。
　　砰！
　　他大步踏出，地面裂开，迸发出强劲的爆发力。
　　数丈的距离，连眨眼的时间不到，夏无忌拉就瞬间出现在罗刹门主眼前。五指握紧成拳。
　　一拳轰出。
　　山河变色，风云激荡，空气一阵波荡。
　　“妈的！”
　　罗刹门主心头暗骂不已。
　　你这狗日的火云邪神，好歹还是前辈高手，怎么说话不算数，不讲武德。
　　他的佛势完全没有凝聚出来，又如何与如此威力的一拳对抗。
　　无奈之下，他一边后退，一边抬掌迎击。
　　在罗刹门主身后的那尊佛像同样是抬手迎击，浩浩荡荡，空气被排开，掀起狂飙巨浪。
　　轰！！
　　拳掌在空中一记对拼，罗刹门主眉头一皱，对方的拳头并没有想象中那么可怕，而且更没有乘胜追击。
　　“孩子，我说过让你三招，就让你三招。”
　　夏无忌叹息一声，用慈父般的目光看着火云邪神：“爹你的话都信不过，那世上还有谁的话能够相信。”
　　罗刹门主：“……”
　　他发誓，这是他第一次想要把一个人打死。
　　邪神打成邪神酱的那种。
　　“儿子，咱们再来，不过这一次，爸爸可不会留手了。”
　　夏无忌对火云邪神招了招手，咧出一丝笑容。整个人散发出洪荒古兽的气息，令人不寒而栗。
　　……
　　ps：明天上架！明天上架！明天上架！

上架感言
　　上架啦！
　　上架啦！！
　　上架啦！！！
　　重要的事说三遍。
　　对于绝大部分的网络小说，订阅就是头等大事。只要你订阅了，你就是衣食父母。
　　本书是起点中文网，大家都看到这里了，记得来给个订阅。
　　现在起点的福利也很多，每天挨个订阅六章vip章节，有六次广告，可以得60起点币。看书时，每隔十分钟左右，也可以得十起点币。一天加起来可以白嫖差不多180起点币。
　　再加上月票红包，签到、新书投资，这些加起来，基本上可以白嫖不少书。
　　麻烦来订阅一下吧。
　　……
　　书有七千收藏，但追读似乎不容乐观。
　　如果有五百首订，接下来一个月每天四更。
　　如果四百首订，接下来一个月每天三更。
　　如果低于四百……那就悲催了……
　　现在起点上架三个月，如果没有五百均订，就连全勤都吃不到啊。
　　所以，再求个订阅吧。
　　至于打赏加更。
　　5000起点币加一更，舵主加三更，其他的也就不敢想了。
　　……
　　以上。
　　12点后，不见不散。

第九十四章：黑级浮屠『求订阅』
　　“儿子，咱们再来过，不过这一次，爸爸可不会留手了。”
　　夏无忌向罗刹门主招了招手。
　　“黑级浮屠！”
　　但见罗刹门主身子一震，一股黑色煞气自他体内弥漫出来，与虚空融合在一起。
　　在这一刻，他整个人就像是一个黑洞，不断的吞食吸收天地间的能量，使他时刻都处于巅峰状态。
　　就连他的肉身，也发生了变化，散发出一种莹莹色泽，仿佛宝玉一般。
　　“受死吧！！”
　　罗刹门主再次出手。
　　但见他双拳疾若狂飙，拳风震荡，更是带起郁郁风雷之声，每一拳轰出，都打出崩山催城的威势。
　　此前的罗刹门主，已经强悍的一塌糊涂，而此时的他，实力更是踏上了一个崭新的台阶。
　　江湖上曾有传言，九阳神功惊俗世，君临天下易筋经。
　　这两门武功绝学，都曾震动江湖，掀起无数腥风血雨。
　　而此时的罗刹门主，所施展的就是易筋经。
　　这一门武功为达摩所创，分为：第一，第二，红，黄，蓝，白，黑共七大周天，也叫七级浮屠。
　　只需修炼到红极浮屠，就能与第一流高手比肩。
　　而罗刹门主惊才艳艳，已臻至到了传闻中的黑级浮屠。
　　第七周天黑级浮屠，功成后全身也是容气之所，天地间的能量用之不竭，全无受损的弱点，媲美金钟罩十二关无罩门的不败之身。
　　这等于直接开了嗜血！暴走！无敌！三个强力buff。
　　而且这嗜血，吞噬的是天地间的能量，人与天地融为一体，用之不竭。
　　这一刻的罗刹门主，宛如战神附体，天下无敌。
　　无敌的罗刹门主冲了上去。
　　砰！
　　无敌的罗刹门主用脸接下了夏无忌的拳头。
　　砰砰砰！！
　　任由夏无忌的拳头如雨点一般砸下，可无敌的罗刹门主、战神一般的罗刹门主，竟都用脸接下来，没有漏下一拳。
　　太强了！！
　　只是可惜他脸上的无间罗刹面具不太结实，已经扭曲变形了。
　　砰！！
　　罗刹门主又用脸皆下一拳一拳，脚下坚硬的青石板咔嚓咔嚓的碎裂来开，踉跄倒退数步。
　　面具之下，他的脸上掠过一丝惊愕之色。
　　“好！不愧是黑级浮屠！竟然能用脸打我的拳头。”
　　夏无忌称赞一声。
　　与此同时，身法展动，紧追而上，拳头如暴雨般轰击而来。
　　无敌的罗刹门主发出一声历喝，双臂展动，使出火云掌第一式“火云铁桶”。双掌翻飞，形成一股漩涡火劲来抵御外来攻击。
　　这一招的防御力极强，就算是达摩再世，道祖重生，一时半刻之间，也无法破解这一招的防御。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　下一刻，夏无忌的攻击就已轰然而至。
　　他的拳头暴烈无比，携风裹雷，每一拳每一脚都仿佛有着挑山担海般的可怕力量，完全不似人类肉体所能发挥出的力量。
　　在夏无忌的狂轰滥炸般的攻击下，两个呼吸不到，罗刹门主那固若金汤的防御就被打破，拳头尽数宣泄在罗刹门主的肉体之上。
　　只是一瞬间，“无敌”的罗刹门主不知被打断了多少根骨头，肌肤绽裂开来，劲气翻滚，筋脉穴窍爆开，鲜血渗透出肌肤。
　　“他……怎么会如此强大！不可能啊！”
　　无敌的罗刹门主内心发出嘶吼声，被打的稀烂地无间罗刹面具后，是一张狰狞的脸，脸上毫无掩饰的显露出恐惧、愤怒、不解的神情，与他平日的冷静、淡漠的形象形成鲜明对比。
　　他曾调查过上一任火云邪神的信息，虽然是一个难缠的高手，但绝对不是自己的对手啊。
　　在将易筋经修炼到“黑级浮屠”时，他自信天下没有对手。
　　但在这一刻，却被夏无忌打击的遍体鳞伤。
　　对方的肉体力量太强横了。
　　他却不知，夏无忌这一路挑战，完成任务，吸收了大量源力，其中有三分之一都用在提升气血肉体之中。
　　如果只比肉体，就算是主世界的夏无忌，也稍逊一筹。
　　现在的他，虽做不到肉身抗核弹，但绝大部分的热兵器对他而言，都没有了作用。
　　砰！！
　　无敌的罗刹门主又被轰飞了，直接将整个龙虎门撞穿，跌出三十来丈之外，并犁出一道长长的痕迹。
　　“乖儿子，还有何遗言么？”夏无忌缓缓渡来，面上带着慈父般的微笑。
　　黑级浮屠在罗刹门主的全身骨肉都覆上了一层膜，给予了他强大的防御力，但只有力气够大，没有什么膜是不能捅破的。
　　恰巧，夏无忌就有这样的力量。
　　“遗言？呵呵？古剑魂，你莫不是以为我执掌罗刹门多年，掌管多国走私生意，富可敌国，没有一点压箱底的手段。”
　　罗刹门主缓缓站了起来，而在他的手中有一个小小的瓶子，瓶子是空的，尚且留着一丝绿色液体。
　　很明显，其中的东西在刚才已经被他喝掉了。
　　“我靠，你这家伙当场喝兴奋剂啊，裁判，裁判，我要求给这家伙禁赛啊。”夏无忌眼睛瞪大道。
　　“古剑魂，我们再来过吧！”
　　在这一瞬间，罗刹门主的伤势就已至于的差不多了，气势愈发可怖。
　　只见他身形一沉：“黑级浮屠！”
　　力量＋max
　　速度＋max
　　防御＋max
　　持久＋max
　　战神一样的罗刹门主，又回来了！
　　“额……父子没有隔夜仇，要不我们睡一觉再说。”夏无忌向后退了两步，陪着笑脸道。
　　“死吧！”
　　罗刹门主塔前一步，一拳轰杀过来，拳势浩浩荡荡，仿佛空间都被捅出了一个窟窿，轰然粉碎一般。
　　就连苍穹高空，也似因这一拳颤抖起来。
　　一拳轰出，横断苍穹。
　　“我的儿，你为什么就这么叛逆，为什么就不肯听爸爸的话啊。”
　　夏无忌一声轻叹，拳头倏然握紧，成拳，挥拳。
　　这一拳齐出平平凡凡，但随即不断变大，充塞了整个世界，带着莽莽苍苍的气息，仿佛这不是拳头，而是一座遮蔽苍穹高天，自更古以来就存在的神山，横冲直撞过来。
　　轰！！
　　一刹那的凝滞后，真气狂炸，碰撞出犹如五雷轰顶，更有一股涟漪自四面八方横扫出去。
　　……

第九十五章：药物过量 求订阅！！
　　“古前辈好强，打罗刹门主就像打狗一样简单。”
　　“是啊，我们师父和罗刹门主打的时候，被罗刹门主打的像狗一样，差距太大了。
　　“我都想拜他为师了，如果他成了我的师父，那我将来就是天下无敌的高手。”
　　“俺也一样”
　　王小虎和石黑虎脸上带着兴奋之情，激动的讨论着。
　　“屁话那么多，还不快走。别以为那古剑魂是好人，他是终极杀人王，待会他回来了，小心你们的脑袋啊。”
　　作为两个年轻人的师父，王降龙满脸黑线，直接给了他们脑袋一巴掌。
　　至于东方稳赢，这家伙疯疯癫癫，不知跑那去了。
　　这师徒三人互相搀扶，正要离开。
　　那王降龙忽然心头生出一股不祥的征兆。
　　一些强大的武者，能在心灵之中兆见吉凶。
　　“趴下！”
　　不待多想，王降龙直接一把扑倒了两个徒弟。
　　砰！！
　　也就在这一刻，一道巨大的碰撞声至龙虎门中传来，整个龙虎门一颤。
　　房屋建筑在一瞬间裂开千百道碎痕，猛然炸开，石头碎屑四下飙射。
　　其威力之大，就仿佛是在龙虎门中丢了一颗巨大的炸弹一般，宛如天灾。
　　这些石头碎屑也似蕴含了千钧巨力，砸在地上，就是一个坑洞。一些树木被砸中，直接拦腰砸断。
　　王降龙和他的两个徒弟已是一身冷汗。
　　如果不是趴的及时，只怕他们不死也是重伤。
　　砰砰砰砰！！
　　沉闷的碰撞声不断传来，原本就破碎不堪的龙虎门，此时更是摇摇欲坠，仿佛随时都要倒塌一般。
　　不过论破坏力而言，远不及第一次碰撞声。
　　“快走！”
　　王降龙强运一口真气，提起两个弟子，飞掠出数十丈外。才刚刚落地，忽的一个踉跄，半跪在地，吐出一口鲜血来，脸色苍白。
　　“师父，你没事吧。”
　　“师父，你不要死啊。”
　　两个徒弟连忙将王降龙扶起，王降龙挥了挥手：“无妨，只是内伤复发，休息片刻就是了。”
　　三人在短暂的交流之后，目光再次向龙虎门望去。
　　直到现在，他们才发现，原来先前那惊天动地的动静，都是由古剑魂与罗刹门主交手所影响。
　　这两人在空中闪电般的交手。
　　即使王降龙三人穷尽目力，也只能看到两团模糊的影子。他们在飞快的交手，只一刹那，就可能爆发出上百次碰撞。
　　强大的劲气四下荡漾开来，有着摧枯拉朽一般的力量。而龙虎门的一座座建筑仿佛在嗡嗡抖颤，遍体绽裂碎痕，最终抵御不足劲气轰炸，纷纷坍塌下来。
　　“靠，我的龙虎门啊！”王降龙忍不住爆粗口，咬牙切齿。
　　这龙虎门可是他和二弟王伏虎耗费了无数资产和心血才修建而成，只怕经过今日一战，就要彻底沦为废墟。
　　“师父，别靠了，我们还是再后退一些，小心被砸成肉酱。”石黑龙拉着王降龙道。
　　在夏无忌两人的交手中，不时有石头从远处砸来，虽然相差数十丈距离，但依旧威力十足，要是被砸中那可就惨了。
　　王降龙收拾起悲伤的心情，带着两个徒弟又掠出数十丈的地方，这才停下来。
　　他回头望去，那碰撞声似乎微弱了不少，而两道身影隐藏在废墟之中，已经瞧不见了。
　　要分出胜负了么？
　　也不知这两人谁更加厉害一些？
　　“咕！咕！咕！”
　　就在此时，半空有一只蛤·蟆的虚影出现，下巴不断鼓起，发出一声声低沉的轰鸣声。
　　这轰鸣声带着浓重的胸音，宛如一道道闷雷，直震的王降龙的等人胸闷气短，隐有气血沸腾之感。
　　紧接着，又是一朵火莲在空中徐徐绽放开来，散发出灼热的温度，气浪滚滚，即使百丈开外的他们，都能够感受到一股灼热的温度。
　　“是蛤蟆功和渡世红莲。”王降龙见多识广，很快认出了这两门功夫的名字。
　　这两门绝技都主攻杀伐，威力十足。而施展他们的人，又是世上最顶尖的两个高手。
　　一旦两门绝技碰撞在一起，又会爆发出何等璀璨的光芒。
　　呼~
　　蛤蟆向前简简单单的一扑，却掀起飓风狂暴，无数泥石砖瓦被吹倒天上去。
　　那一朵红莲也徐徐绽放开来，直面迎击蛤蟆虚影。
　　轰！！
　　整个天地都似一颤，宛如刮起滔天狂飙，掀起无边洪流，无数砖石土瓦、杂草荒木被卷入其中。
　　也不知这天灾末日一般的景象持续了多久，一切终于安静下来。
　　整个龙虎门已经化作一片废墟，砖石土木大多都在这次碰撞中化作齑粉，漫天飞扬。
　　“二弟，我对不起你。”看着眼前这一幕景象，王降几乎垂泪，但很快就就振作精神，目光死死的盯着那一片废墟。
　　只要还有龙虎门的弟子在，龙虎门就能重建，可如果罗刹门主没有死，一心覆灭龙虎门，那一切休提。
　　就在这时，一道黑色的人影从废墟中走了出来。
　　罗刹门主！
　　王降龙和两个弟子近乎窒息，只觉一块巨石压在心头，难以呼吸。
　　“或许他已是强弩之末，未必会是我对手。”
　　王降龙咬牙，就算拼上一条性命，也要与罗刹门主同归于尽。
　　“我输了。”
　　罗刹门主幽幽一叹，他的肉体出现了一道道裂痕，仿佛是被打碎的瓷器。
　　最后，他整个人化成了飞灰，随风飘荡。
　　无间修罗面具跌落在地。
　　罗刹门主，死了。
　　而终极杀人王也葬身于废墟之中。
　　难道这一战是两败俱亡？
　　不，就在此时，又有一道人影从废墟中走了出来。
　　秃瓢、拖鞋、老头。
　　不是古剑魂还能是谁？
　　夏无忌捡起罗刹门主的面具，睹物思人，无不感叹道：“白发人送黑发人啊，这样的打击，我老人家竟然练练遭受两次，这该死的贼老天。”
　　这一战并不轻松，那罗刹门主用药物之后，实力可怖至极，飙升至另一个台阶。
　　可成也药物，败也药物。
　　那药力太大了，罗刹门主根本来不及化解，又要与夏无忌交手，强横药力冲击筋脉，反倒让他受伤颇重，最后死在夏无忌手上。
　　……

第九十六章：称爸天下
　　“我的儿啊，我这么一个弱不禁风，半截身子都埋在棺材里的老头，你怎么忍心让我再度遭受白发人送黑发人的痛苦。”
　　夏无忌悲痛不已，垂泪欲滴，就差嗷嗷的痛哭起来了。
　　太惨了。
　　可谓是令闻着伤心，见者流泪。
　　“咦，你们都打完了，这么快？男人太快了可不好。”
　　东方稳赢不知从哪里钻了出来，手里拿着些零嘴吃食：“也不多打一会，我好不容易才找些零食来，吃着零食看人打架，那才是一种享受。”
　　“其实一边挨打，一边吃零食，也是一种享受，你想不想试一试。”夏无忌嘿嘿一笑，没有丝毫悲伤，变脸之快，连川剧变脸的大师也望尘莫及。
　　“算了，算了。”东方稳赢连忙摆手，又好奇道：“老板，话说你怎么这么喜欢收干儿子？”
　　夏无忌四十五度仰望天空，道：“其实我有一个当皇帝的梦想，逐鹿中原，称霸天下，何等快哉。”
　　“这和你收儿子有什么关系？”
　　“中华民国成立，废除帝制，我们不能开历史的倒车。既然不能当皇帝，也就只能称爸天下，过过干瘾了，唉。”
　　“……称爸天下。”东方稳赢嘴角抽搐：“神经病啊，谐音梗是要扣钱的。”
　　“呵，说的好像你不是神经病一样。”
　　说话间，夏无忌瞥了瞥系统面板一眼。
　　【心愿任务：打遍天下无敌手，击败高手97/100】
　　进度条推进了。
　　果然想法没有错。
　　必须要击败顶尖高手，才能完成这个心愿任务。
　　那么，接下来的对手就该是日本的武道宗师无敌了。
　　无敌？呵呵，正是霸道的名字啊。
　　两人渐走渐远，只留下王降龙师徒三人，望着废墟一般的龙虎门遗址，欲哭无泪。
　　……
　　美国。
　　纽约沿岸地区。
　　有一栋日式风格的建筑。
　　在一间木屋中，不断有日语交谈的声音传出。
　　不多时，木门推开，从木门中走出五个人来。
　　这五人恭敬的向房间中那人行了一礼后，方才合上木门。
　　“这次师父亲临美国，务必斩杀华英雄，不容失败。”
　　一个身材消瘦，略显阴沉的男子说道，他的袖口上绣着一个“金”字。
　　这五人皆穿黑色劲装，为同一门派中人，气息相近。
　　他们袖口各自绣着金木水火土的字样，便代表了五人的名字和所修行武功的属性。
　　这五人分别唤作：金太保、木修罗、水贺男、火四郎、土元权。
　　所修行的武功，也和名字有关。
　　“你们三个，去寻找关于华英雄的信息，他现在或许还在唐人街的中华楼。”
　　金太保吩咐道：“我和三师妹去找黑龙司令，黑龙司令对唐人街一直不满，有他与我们合作，定然事半功倍。”
　　这金太保就是大师兄，自然是有发号施令的权利。
　　“嗨衣。”另外四人尊敬的回答道。
　　这一行五人刚刚走出院落不远，迎面就遇见一个短裤拖鞋的秃瓢老头。
　　“空帮哇。”
　　秃瓢老头拦在他们面前，笑嘻嘻的打了个招呼，秀的一口好日语。
　　金太保眉头一皱，用日语说道：“桥豆麻袋，哦吗诶哇打勒（你是谁）？”
　　秃瓢老头拍了拍胸口，继续秀自己的日语：“我滴，火云邪神，高手大大滴，拜访你们师父滴干活。”
　　木修罗娥眉微蹙，她是五人中唯一的女弟子，只听她用英语：“老伯，你可以说英文，日语。至于你现在说的话，我们听不太懂，难道是华语？”
　　“我靠，难道我刚刚说的不是日语。最多口语有点重，你们是不是日本鬼子啊，这都听不懂。算了算了，不和你们计较。”
　　夏无忌摇了摇头，用中文说道：“本座终极杀人王火云邪神，这次大驾光临，快让你们师父无敌准备好酒好菜招待着。”
　　对于这群小日……子过的还不错的日本人，夏无忌并没有客气的打算。
　　“你是中国人？”
　　金太保眉宇间流露出一股厌恶肃杀的意味，脸色一沉：“我讨厌中国猪。”
　　他对中国人天生厌恶和鄙视。
　　更何况心爱的师妹，在十来年前，还移情别恋的喜欢上了一个叫做华英雄的中国人，把他气的不轻。
　　“老伯，你找我们师父有什么事？”面容姣好的木修罗上前一步，挡在金太保和秃瓢老头的面前。
　　十六年前，他们五人奉师父无敌的命令，去美国寻找一个唤作金傲的人。
　　而这金傲，有一个徒弟唤作华英雄。
　　华英雄的武功高明，曾与五人有过交手，并救过木修罗的性命，因此木修罗爱上了华英雄，对中国人也抱有一定程度的好感。
　　“师妹，让开！！”金太保反手就将木修罗推开，面上露出一丝冷笑：“该死的中国猪，就凭你也敢求见师父。记住，我杀你，只因为你是中国猪。”
　　“师兄，不要。”木修罗想要阻止，但另外两个弟子水贺男、土元权却已挡在了她面前。
　　这两人也十分厌恶中国人。虽比不上大师兄金太保，但也乐意见到中国人被大师兄残忍的杀死。
　　“死吧！”金太保狞笑一声，手臂一探，五指弯曲成爪，向夏无忌抓了过去。
　　此人修行金系武功，五根手指竟泛着金属色泽，锋锐异常，竟连空气都抓的嗤嗤作响。一旦落在人身上，立刻就要使人血肉模糊。
　　水贺男与土元权眼中亦闪烁着残忍的目光，仿佛下一刻就能看到淋漓的的血肉，听到痛苦哀嚎声。
　　砰！！
　　然而，他们眼前一花，金太保的身影就好似被彗星一般倒飞而出，横跨数十丈距离，最后撞在一颗大树上，竟撞的那大树拦腰而断。
　　金太保口中吐出血沫，气息虚弱的仿若风中烛火，随时都可能熄灭：“你……你……”
　　他的嘴角还在因为痛苦而不停抽搐，因为对方的一拳中蕴含的气劲进入他的体内，使他如同千刀万剐一般的痛苦。
　　“我杀你，因为想杀。”夏无忌扬起沙包大的拳头，平平淡淡道。
　　……
　　ps：求订阅啊，订阅太惨了，现在220左右，这收订比是我没有想到的。如果有看盗·版的朋友，还请来起点支持一下。

第九十七章：脑 洞（第四更，求订阅）
　　金太保被夏无忌一拳重伤，在那颗断树下挣扎片刻，终于脑袋一歪，没了气息。
　　“不可能……绝不可能……大师兄的金甲元功已经达成，就算是师父出手，也无法将他一击毙命。”
　　另外四个弟子诧异至极，且恐且惊，几乎吓的将下巴掉在了地上。
　　大师兄金太保在他们五人中武功修为最高，习“金甲元功”，这一门武功类似于与少林寺的金刚不坏功，大成之后，力大无穷，刀枪不入，兼具防御力和攻击力。
　　就算是师父无敌亲自出手，也需三五招才能破防。
　　可是，这秃瓢老头竟只用了一拳，就将大师兄打死，未免太可怕了一些。
　　难道他比师父还要强不成？
　　他们却不知，无敌的刀法锋锐至极，但一刀斩下，往往是先破皮肤、再斩骨肉。
　　而夏无忌并未动用肉身的力量，用的是内力巧劲，拳力透过皮肤，直接轰击内脏。
　　金太保的皮肤骨肉虽是坚若金石，但内脏却还没有修炼到家，自然承受不住夏无忌庞大浩瀚的拳力。
　　“来，你们两个小伙子想要怎么死？”
　　夏无忌转过头来，面含笑意的望着水贺男和土元权两人。
　　这两人先前拦着木修罗，显然也是与金太保同流合污。
　　既然想杀自己，那被自己所杀，也该没有任何怨言。
　　水贺男和土元权忍不住向后退了一步，这老头太猛了，就连师兄都挨不过他一拳，更何况他们。
　　他们向木修罗、火四郎瞧了瞧，但这两人非但不与他们同仇敌忾，还各自退了退，显然不准备参与进去。
　　水贺男与土元权对视一眼，眸子里闪过一抹寒光。
　　“杀！！”
　　一声暴喝，两人同时出手。
　　只见水贺男双手飞速结印，昨日下了一场暴雨，地上还有积水，这些积水忽然一滴滴的向上飘起。
　　咻咻咻！！！
　　在水贺男的操纵下，这些雨水便如箭矢一般向夏无忌攒射过来。
　　至于土元权，他的身体就好似泥沙堆积的土人般崩散开来，又彻底融入地面，消失无踪。
　　“雕虫小技，竟敢班门弄斧！。”
　　面对漫天箭矢一般的雨水，夏无忌身形动也不动，只是运转气血，便有“哗啦啦”如河流般的声音传出。
　　一股滂湃浩瀚的热量弥漫出来，炽烈如熔炉。只是一刹那，就将所有的雨滴蒸发一空，化作寥寥烟雾。
　　下一刻，夏无忌手臂向前一探，五指爪摄。
　　哗啦！！
　　这片空间的气流就仿佛沸腾的开水一般，澎湃激荡起来，肉眼可见的涟漪被一股强绝之极的吸力所摄，朝夏无忌的掌心倒卷而归。
　　水贺男更是面色大变，只觉身子被一股无形吸力摄中，向夏无忌飞了过去，无论如何也无法挣脱。
　　“許して（饶命啊）”
　　水贺男的脖子已被夏无忌捏住，顿时脸色煞白，浑身战栗，家乡的法国语脱口而出。
　　“水桑，家乡的樱花又开了，哥哥嫂嫂也很想你。”夏无忌笑道：“还是回故乡去吧。”
　　他手指微一用力，就听“咔嚓”一声，水贺男就没了气息。
　　夏无忌将水贺男的尸体丢在地上，目光在地面一扫，呢喃道：“倭国的土遁术，这个我倒是不太精通。”
　　“不过，对付这种垃圾，莽就可以了。”
　　轰隆！！
　　夏无忌忽然一跺脚，整个地面顿时就好像遭遇了八级地震一般动荡起来，泥土塌陷，朝着四面八方蔓延而去，地面上出现一条条缝隙。
　　嗤！！
　　就在此时，一条人影从地面的缝隙中掠出，如箭矢一般窜起，目光冰冷，嘴角带着血迹，凌空一翻，掌中寒光飞出，一口短剑向夏无忌刺来。
　　此人正是土元权。
　　他用土遁术隐藏，但却被夏无忌暴力破解，受了轻伤。
　　这人倒也聪明，他知道如果再用土遁术躲藏，免不了一死的下场。
　　所以他选择正面突袭，在破开地面的一瞬间，就将一身精妙的剑法发挥到了极致。
　　不求杀人，但求击退夏无忌，求为自己争取逃走的时间。
　　面对飞刺而来的一剑，夏无忌呵呵一笑，平平一指点出。
　　看似普普通通的一指，却宛如天外砸来的流星，有着无可匹敌的力量和速度。
　　当！
　　手指和剑尖碰撞，剑光顿时崩散一空，咔咔作响中，剑体出现道道碎纹，轰然崩碎开来。而夏无忌的手指，则是顺势点在了土元权的头上。
　　“小伙子，我给你开个脑洞。下辈子文艺工作，记得多ghs，爷就好这一口。”
　　夏无忌仿佛西部牛仔一般，对手指吹了一口气。
　　而土元权的身子停顿下来，眼神呆滞，已经没有丝毫神采。
　　在他的眉心处，则是被点出了一个脑洞。
　　字面意义的脑洞
　　一阵风吹来，土元权已然砰的倒在了地上。
　　“你们不替你们的师兄弟报仇么？”夏无忌呵呵一笑，将目光转移到木修罗与火四郎。
　　被这秃瓢老汉的秃头一扫，两人只觉一股庞大的威压碾压而来，不由踉跄后退。
　　好庞大的威压。
　　可以说是庞然大物，不可估量。
　　如果将对方的威压比喻成水，他们比喻水杯的话。
　　那可怕的威压，与他们微一碰触，就要将他们的水杯灌满。
　　甚至快溢出来了。
　　啊~
　　“我们……自知不是前辈对手……不敢与前辈动手……”拥有一头火红色头发，并根根竖起的火四郎艰难的说道。
　　“而且我与他们关系……并不好，还望前辈手下留情。”
　　木修罗咬着红唇，在这一股威压下浑身微微颤抖着，也不开口求饶。
　　“好，带我去见你们的师父。”夏无忌将庞然大势收回体内，微笑道：“不要告诉我，你们不知道，不然的话我也会给你们开个脑洞哦。”
　　火四郎与木修罗同时松了一口气。
　　“前辈请，师父就在不远处的院子里。”
　　火四郎脸上浮现出谄媚的笑容。
　　比起师父的行踪，自然是自己的性命来的更加重要一些。
　　更何况，师父好武成痴，给他送上一个高手，说不定还要感激自己。
　　“昨天下雨，路有点滑，前辈小心一点。哇，这颗石头碍事，我替前辈搬开他，前辈快看，这是我们养的锦鲤……”
　　……
　　ps：求订阅，目前328，想要在凌晨前达到400。起点上架三个月，没有五百均订，就连全勤都没有。
　　跪求了。

第九十八章：无 敌（第五更，求订阅）
　　叮铃铃~
　　铃声在风中飘荡。
　　清脆，悦耳，仿佛又带着一种摄人心神的可怖魔力，像孩童不眠的夜里常常听见无边远处传来的悲鸣鬼号一样……
　　铃声来自一对银铃。
　　银铃挂在一柄日式长刀的末端。
　　长刀的主人跪坐在地，身着白色武士服，面容冷峻，一头乱发在风中乱舞。
　　和煦的阳光透过窗户，照着他大半边身子。
　　但在你看他时，却不会给人半点温暖的感觉。反而双眼像是针刺一般，浑身上下更是砭骨生寒。
　　他就这样跪坐在那里，不言不语，整个人散发出一股锋锐的气势，无情无义，无可披靡。
　　——就像是一柄刀！
　　这样强悍的人物，不是倭国武道宗师无敌，还能是谁？
　　夏无忌看了无敌一眼。
　　无敌的两个眼眶深深凹陷着，黑洞洞的一片，乍看之下，有些吓人。
　　确认了眼神。
　　目中无人。
　　或者说，他是个瞎子。
　　一个除了刀和战斗之外，没有丝毫感情的瞎子刀客。
　　对此，夏无忌决定试探一下。
　　看看这位瞎子刀客，是否真是传闻中那样断情绝义。
　　“喂，瞎子，你知道么？我刚杀了你的三个弟子。一招一个，他们死的都很安详。”
　　夏无忌抠着鼻屎，翘着二郎腿，抖来抖去，看着嚣张至极。
　　无敌双唇紧闭，一句话也没有说，仿佛夏无忌的话于他而言不过是微风拂面。
　　“哈哈，骗你的，他们死的老惨了。一个被我打爆五脏，一个捏断喉咙，还有一个被我用手指头戳死。你知道么，他们死的时候，还在给我说，师父一定会来救我的。哈哈哈，笑死我了。”
　　夏无忌一手捧腹，一手锤桌子，俯下身子，哈哈大笑。
　　可惜，笑了大半天，笑的肚子都发疼了，这无敌还是半点表情都没有。
　　“啧，没意思。”夏无忌收敛笑容，只觉无趣至极。
　　就像你和别人讲笑话，自己以为好笑，别人却半点表情都欠奉，只能尴尬中透露着一丝mmp的微笑。
　　这傻逼无敌，半点幽默细胞都没有。
　　“我知道你杀了他们，但我并没有去阻止。”
　　过了半响，无敌终于缓缓开口。他每一个字说出，都带着一股锐利的杀意，如刀似剑。
　　“不过像这样的无能之辈，死了最好。而且能死在绝顶高手之手，是他们的荣幸。”
　　“有你这样一个师父，他们还真是够惨的。”夏无忌摇头道：“不过有句话倒是说的对，能死在我手中，的确是他们的荣幸。”
　　“是你带他来的？”无敌抬头，“目光”直视四弟子火四郎。
　　纵然对方“目中无人”，但火四郎仍旧心惊肉跳，有种刀架在脖子上的感觉。
　　“是徒儿。”火四郎忙的低头道：“师父求一败不得，徒儿觉得如果带这样的高手来，或许师父会很高兴。”
　　“不错，能够遇到一战的高手，我的确很高兴。”
　　无敌点了点头。
　　那冰冷的语气中，竟充斥着难以想象的战意。
　　战斗、刀。
　　这或许是他人生中唯二的两个追求。
　　火四郎不由得松了一口气，微笑道：“能为师父分忧，徒儿万事莫辞。”
　　“不！你只需要死一次就行了！”无敌冷冰冰道。
　　“啊……”火四郎一怔，还未来得及反应，“叮铃”声响，一道冷冽的寒光电闪。
　　他脖子一疼，视觉不断翻转，隐隐瞧见一具无头尸体，颇为熟悉。
　　再然后，一切光彩就蜕变而黑色，最终意识慢慢模糊……
　　“我不需要叛徒。”
　　无敌冷冷一声。
　　不管对方是处于何种考究，但终究是背叛了他，将危险带到他身边来。
　　“可惜啊可惜……”夏无忌摇头一叹，也不知是在可惜这一个源力不是自己收割，还是可惜一条性命的逝去，他望向木修罗，带着慈父一般的笑容，饶有兴趣道。
　　“嘿，美女，你看你师父这么冷血无情，要不要和我一起混啊。不过我不收女弟子，收个义女倒是可以。木修罗太难听了，名字得改一改，叫艾莉，这名字一听就很金发傲娇，你看怎么样？”
　　木修罗：“……”
　　怎么觉得这老不休的话里带着一股猥琐的意味？
　　不对，一定是自己想错了，这样的武道高手，游戏红尘，怎么会有那种猥琐的想法。
　　“废话太多，来战吧！”
　　无敌“目光”森冷，一股惨烈的杀意弥漫出来。
　　与此同时，银铃“叮铃铃”作响，他手臂一动，武士刀再次出鞘，一道刀光轰然斩下。
　　轰隆隆！！
　　这一道刀光中带着惨烈的杀伐之意，一往无前，凡是挡在他面前的，一切都要斩为齑粉。
　　整个屋子一颤，满屋都是森寒刀光。
　　木修罗不由得遮住眼睛，如此近距离的目睹刀光，虽只是一瞬间，却几乎让她双眼如同针刺。
　　等一切平复下来时，木修罗再睁开眼睛，整个房间里一片狼藉，凳子、茶几、花瓶尽皆粉碎。
　　一条狭长的刀痕至地板蔓延到墙壁，裂口平整，更带着一股决绝冷酷的意味。
　　能劈出这样一刀的，也就只有她那无情无义的师父了。
　　舍刀之外，别无他求。
　　他们去哪了？
　　这个念头才刚刚升起，外面就传来阵阵惊呼声，咆哮声，呼喊声。
　　木修罗赶紧掠出屋外，抬眼一望。
　　距离此处不远的是一座码头，人来人往，十分繁华，并停靠着大大小小船只。
　　可在现在，那人群却是如丧考妣，仓皇逃窜，唯恐迟了一步，就要身首异处。
　　能引起如此动静的，也就只有夏无忌和无敌这样的绝世高手了。
　　但见两道蛟龙般的身影在空中纠缠，以肉眼难以捕捉的速度交手。
　　刀光、拳劲不断在空中纠缠碰撞，肆无忌惮。
　　如果是在中国，夏无忌还会稍有忌惮，尽量不选择在人多的地方交手。
　　但如今战场是在漂亮国，那就没有留手的必要了。
　　至于无敌。
　　这家伙早已绝情、绝义、绝怜、绝爱。
　　这些人命放在他的眼中，不比一粒尘埃更重。凡是干扰他决斗，直接就是一剑扫过去，将人斩成一团碎肉。
　　于是乎，这两个顶尖高手，就在码头展开一场恶战。
　　……
　　ps：求订阅。

第九十九章：断了
　　一只船上，数名白种男子面容透着恐惧的表情，疯狂的向外跑去，逃离此处。
　　但一名西装革履的男子却没有逃走，他躲在角落里，手机举着昂贵的摄像仪器，试图记录下这超乎想象的一战。
　　“克雷，你还在这里干什么，快跑啊，那两个魔鬼就要过来了，小心没命啊。”另一个男子大吼道。
　　“霍尔，这可是我们的机会啊。只要我们要是能够记录下来，卖给任意一家报社，就有数不尽的金钱和美女向我们招手。”克雷面带疯狂之色：“他们不是魔鬼，他们是上帝送给我们的礼物。别废话了，快来帮我。”
　　“哦，谢特，你这贪婪的家伙。”
　　霍尔大骂着，面上显露出挣扎之色，但很快禁不住利益的诱惑，向霍尔走了过去，骂骂咧咧道：“等这件事过去以后，我发誓，我会用汤姆叔叔的鞋子踢你屁股。”
　　只能说，刀了的诱惑力太大了。
　　莫约过了三分钟的时间。
　　“欧，该死，这两个魔鬼移动速度太快了，很难捕捉到他们。”克雷大骂着，不断移动手中的仪器，可却完全更不上空中两人的动作。
　　“他们打过来了，我们要准备快走。”霍尔脸上显露出惊惶之色。
　　“怕什么，中国人有句话：大把钞票都是从危险中获得的。这就是我们一步登天的机会，决不能放弃。”克雷大吼着，忽然眼睛瞪大，露出惊恐之色：“有什么东西朝我们飞过来了，欧，是其中一个魔鬼，那个没头发的壮老头，快把机器架起，我们一定能拍到……”
　　然而，还没有等他说完，那秃瓢老头的拖鞋在船顶一踏，立时爆发出无匹的力量，整个船顶立时坍塌下来，给克雷和霍尔来一个降维打击，将他们变成了克雷酱和霍尔酱。
　　而壮老汉则借助着一瞪之力，挥舞拳头，再次与日本刀客冲杀过去。
　　如这等顶尖高手征战，孱弱如蝼蚁的凡人置身于战场之中，无异于自找死路。
　　夏无忌的拳意浩荡，能够粉碎世上任何事物。
　　而无敌的刀更是一往无前，切金断玉，一刀斩下，那匹练般的刀光，直接就能将一艘小船一分为二。
　　偶尔有白人抬枪射击，想要将这两个怪物杀死。但子弹刚一进入拳风或刀光之中，立即被绞的粉碎。
　　“死瞎子，接我一招！”
　　此时的夏无忌，浑身肌肉高高鼓起，庞大的气血直冲天际，竟将半片天空染得血红。
　　滂湃的热量弥漫出去，使得大海之上一片烟雾升腾，每时每刻都有无数海水被蒸发。
　　“惊天浪涛杀！！”
　　夏无忌猛然咆哮一声，宛如雷神怒吼，他双臂高举，轰然砸向海面。
　　砰！
　　霎时间，就好似大海中有十来枚炸弹同时爆炸一般，暗潮涌流，浪涛翻卷不息。更有两道水柱陡然从海面喷涌而出，化作两头狂龙，携裹浩荡无匹的力量，骤然轰向无敌。
　　无敌手持武士刀，一声历喝，左一划，又一划，斩出两道凄厉，指迎怒龙。
　　砰！砰！
　　两道怒龙被刀光斩破，化作漫天海水，溃散跌入海面。
　　与此同时，夏无忌的身形电掠而来，扬起拳头，高高砸下。
　　“来得好！”
　　无敌冷峻的脸上，充斥着无边狂热的战意，一刀横劈而出，刀中蕴含着一往无前的韵味。一刀斩出，不但要夺走别人的性命，连自己的性命也毫不在乎。
　　但求一胜。
　　轰！
　　在拳劲、刀光的碰撞之下，无匹的劲气弥散开来，一道足有数十米的浪涛从海面拔地而起，化作一面巨大的水墙，隔绝了外切的窥探。
　　等水墙溃散后，在海面上已然不见了夏无忌与无敌的身影。
　　“那两个魔鬼不见了。”
　　“他们去哪里了？”
　　码头上为来得及逃开的人，脸色煞白，双腿战栗。
　　木修罗也赶到了码头上，她的目光横扫，同样没有发现夏无忌、无敌的踪影。
　　片刻后，她心神一动，就将目光投入海面下。
　　那两个家伙，是海底交战。
　　砰砰砰砰！
　　原本刚刚平息的海面之中，传出一道道滚滚闷雷之音，直震得人心神惶惶不安。
　　“进舱！！”
　　原本站在甲板上，劫后余生的白人们，都感到一股难以言喻的恐慌，他们来不及逃出船，只能逃入船舱之中。
　　哗啦啦！！
　　整个海平面掀起一股股排山倒海的巨浪，冲击着船只。
　　这些船只遭受一次次冲击，被高高的抛弃，重重的落下。接着又高高的抛起，重重的落下……
　　“上帝保佑！我再也不偷看玛丽洗澡了，啊啊啊……”
　　船体中人根本无法站稳，只能抓紧一切可以抓住的东西，向上帝祈祷。
　　不止船身之上，就连码头都在摇荡，仿佛在遭受一场大地震一样。
　　这些绝代高手，真正战斗起来，就是移动天灾！
　　木修罗的目光在海面扫视。
　　她感觉仿佛有个庞然巨物在下面动来动去，不由得咬紧嘴唇。
　　这就是绝顶高手吗？
　　以一身神功，造成这惊天动地之威。
　　砰！砰！砰！
　　一道道巨大的水柱喷涌而出，直冲天际，卷起数十丈之高，又轰然溃散。
　　紧接着，木修罗穷尽目力，看见了一左一右的两道暗流在急速游动着，在海面下拉开漫长蜿蜒的急流，宛如两头蛟龙。
　　轰隆！！
　　两道蛟龙似的暗流轰然碰撞在一起，整个海面就像是砸下了一颗巨大的陨石，方圆数百丈的海面掀起惊涛骇浪，巨大的回音在天地间交响。
　　“阿巴阿巴！”
　　沿岸无数人心神战栗，张开嘴巴，惊讶的脸言语也似乎忘记。
　　一切笔墨，在这惊天动地的伟力面前，都显得如此苍白无力。
　　等水面消散，两条人影出现在海面上。
　　其中一个是浑身肌肉，散发着澎湃热力，让海面变得烟雾升腾的秃瓢壮汉。
　　另一个是浑身湿漉漉，仿佛从水里被人捞起的日本武士，他手里捧着一柄断刀，怔怔失神，口中喃喃自语。
　　“断了，断了，就这么断了。”
　　……

第一百章：绝情绝义
　　“断了……刀……断了……”
　　无敌捧着一截断刃，波澜不惊的内心，掀起惊涛骇浪，再也无法保持镇定。
　　他这一生之中，唯二的追求就是“无敌”与“刀”。
　　而这两个追求，在夏无忌的的拳头轰击之下，刀断了，“无敌”的梦也醒了。
　　一个连刀都被折断的刀客，如何敢称无敌？
　　“诶，我好像吧你的刀打断了，我一个身无分文的老头，可赔不起你的刀，要不我给你唱首歌。”
　　夏无忌咳咳两声，清了清嗓子：“断了的弦再怎么连，我感觉你已听不见……”
　　败了……我败了……
　　夏无忌在自娱自乐，而无敌浑身在微微颤抖着，脑袋内一片浆糊。
　　杀妻杀师抛子，忍受无尽的孤寂，舍身奉刀，最后就是这么个下场。
　　在这一刻，无敌想到了许多东西。
　　他想到了师父刀中不二传授给他的十字刀诀：“绝情绝义，求败壮志，用心斩诀，刀中不二。”
　　他又想起了与师兄金傲的比试，一战惜败，金傲告诉他：“你知不知道你今天为什么会输给我，因为你的心中还有牵挂，你还是回去当一个好父亲，好丈夫吧，你根本就不配当一个武痴。”
　　他想到了……
　　“哈哈哈哈。”
　　忽然，无敌扬天大笑，满头杂草一般的头发扬起，整个人焕发出癫狂意味。
　　“我靠。”夏无忌被吓了一跳：“你小子不会也是病友吧，那个精神病院的？”
　　“绝情绝义，我懂了，我懂了。”无敌脸上显露出疯狂执拗之色，呢喃道：“我之所以会输，因为我还不够绝情绝义，因为我还有牵挂，还有妄想。”
　　无敌缓缓拿起断刀，将上面的银铃一把扯下。
　　这对银铃，就是他与妻子成婚时的信物。
　　铃铛之中，保留着无敌冷酷的人生中，唯一的回忆……和爱……
　　叮铃铃~
　　铃声响动，往日种种幸福的日子再次用上心田。
　　啪嗒！
　　无敌手指一捏，铜铃被捏扁。
　　手指一松，铜铃就掉入深不见底的大海之中。
　　与铜铃同时掉下的，还有无敌所有美好的记忆。
　　“哈哈哈哈！！”无敌大笑着，笑声中竟有一分哭腔。那黑洞洞的眼眶之中，有两行浊泪洒下，滴入大海。
　　接着，他又将断刀捧起
　　这柄刀原主人是他师父刀中不二，被他所得，吹毛立断，为当世神兵，每日细心呵护，随身携带。
　　“刀……什么狗屁的刀……”
　　说罢，也将断刀丢入大海之中。
　　“从我就是刀，我就是举世无二的神兵。”
　　铜铃是他的回忆，刀是他的最珍惜之物。可在现在，却通通都丢入大海之中。
　　绝情绝义。
　　此时的他才是真正的绝情绝义。
　　“受我一刀。”
　　无敌仰天咆哮，这时候的他，再无丝毫牵挂，带着无尽的锋锐之意，人刀合一，刀中之神。
　　只见他以手做刀，手臂高举，猛地斩下。
　　无匹的刀光吐露出锋锐摄人的气劲，穿破空间，带着锐利的呼啸声，忽然劈向站在一艘小船上的夏无忌。
　　轰轰轰！
　　那一艘小船在刀光的劈斩之下，顿时支离破碎，化作废墟，并咕噜噜的沉入海水。
　　“就这？就这？”
　　轰的一声，一道人影从小船中欧冠飞出，顺手一弹，震落衣服上的尘埃，发出嘲讽之声。
　　“再来！！”
　　无敌以身作刀，全身幻化出一柄无瑕的刀，刀气纵横四射，漫天上下向夏无忌席卷而去。
　　夏无忌周身气血鼓荡，躯壳内响起洪流奔腾的轰鸣声，一条条青筋大起，原本就已两米的身高，再次拔高数丈。
　　“弱弱弱，太弱了！这就是你的无敌刀意吗？”
　　他双拳连连轰动，如惊涛，如骇浪，如神山倾倒，如洪流喷涌。
　　那所谓的刀光，顷刻间被打的稀烂。
　　无敌身临虚空，他再也没有了一丝关于“人”的气息，他肌肤绽放出一种摄人的锋芒，通体散发出无坚不摧，绝情绝义的刀气。
　　刀气狂飙，八方横扫。
　　一柄无形长刀出现在他的身后，这一柄刀是由纯粹的刀气凝结而成，长达四十来米。
　　“绝！情！绝！义！斩！”
　　随着无敌的一声暴喝，这一柄长刀轰然向夏无忌斩下。
　　“这一刀还有看头，来吧！！”
　　夏无忌一身巨吼，声震九天十地，他抬脚在水面一踏，水面立时泛起数十米高的水墙。
　　而他的双臂之上，更是一块块肌肉钢铁般隆起吐出，仿佛山脉起伏不定的曲线。
　　夏无忌直接一拳轰出。
　　这一拳简单粗暴，却蕴含着磅礴无匹的力量，仿佛是一座巍峨巨峰，捅破苍穹，让银河倒泄，威压八方苍穹。
　　轰！！
　　一道巨响声轰然传开，方圆百丈的人只觉双耳瞬间失聪。
　　下一瞬间，海面轰然炸开，海水瀑布般腾起数十丈之高，朝四面八方卷起，卷来的巨浪立时将一些小型船只吞没，大型船只掀翻。
　　紧接着，一道人影自海面之中倒飞而出，砸在临近港口的建筑之中，轰隆隆的穿破好几栋建筑，这才倒了下来。
　　“输了，为什么会输？我还不够强么？可我已经没有可以斩断的东西了。”无敌浑身上下，没有一块好肉，口中不断吐出血沫，气息奄奄。
　　“不，已经很很强了。”
　　夏无忌出现在无敌旁边，他又变成了秃瓢老头的模样，就是衣服裤子破破烂烂的，一转身，一扭腰，就可能春·光乍泄。
　　“在这个世界里，你是我遇到最厉害的对手，但我比你还更强。”
　　这句话倒是实话。
　　俗话说得好，洗白弱三分，黑化强十倍。
　　无敌修的是绝情绝义的刀法。
　　在斩断一切挂牵的时候，他已经乌漆嘛黑，黑的不能再黑了，实力飙涨至一个崭新的层次。
　　但夏无忌更强。
　　他先一拳轰爆四十米的长刀，又一拳轰在无敌身上，最后又来送他一程。
　　这个病友是个值得尊敬的对手。
　　无敌并没有听见夏无忌说话。
　　他口中不断吐出血沫，双眼再次看到光明，隐约看见一个穿着和服的女子，微笑的看着他。女子手里还牵着个小男孩。
　　绝情绝义。
　　一切真的值得么？
　　……
　　ps：一百章啦，撒花

第一百零一章：黑龙司令与华英雄
　　哗啦啦！
　　海浪拍打在纽约市外的一个岛屿之上，这个岛是位于长岛旁，岛屿与岸边兴建了一条长五六百米的石桥接连。
　　岛屿的名字叫黑龙岛，是美国最大黑帮“黑龙会”的根据地。
　　用中国人的话说，这里就是他们的总舵。
　　黑龙会的总瓢把子就居住在此地。
　　总瓢把子的名字没有人知道，就连黑龙会高层干部，也不知晓他的来历和出身，只知道这个人拥有无上的权利和惊人的财富，据说还有一身极为出彩的身手。
　　不过他的绰号却名震纽约。
　　——黑龙司令。
　　黑龙司令是一个高大健壮的中年男子，笔挺的黑色军装配合着他高大的躯体，散发出一股摄人威势。
　　他的面容威武，束了一道整齐的鬓须，高挺的鼻梁上架上了一副黑色墨镜，墨镜遮掩了他如猎鹰般锐利的双眼。
　　“该死的唐人街，该死的元武，我一定要将所有肮脏的唐人，都驱逐出这个伟大的国家。”
　　黑龙司令忍不住低声咆哮着，面容阴沉，眸子里闪烁这怒火。
　　黑龙司令是人。
　　是人就有烦恼。
　　他自然也不例外。
　　黑龙司令是一个白人至上的种族歧视者，将其他有色人种视为猪狗。
　　这位黑龙司令有着惊人的财富，财富一大部分的来源是矿产。
　　他有多处矿产，而在矿场里挖矿的，就是低价买来的中国猪。
　　在黑龙司令的矿场里，每天都有旷工因为饥饿或者过劳而死。
　　但他并不在乎，因为死的都是中国猪。
　　这群中国猪很有反抗精神，早期给他带来不少麻烦。
　　但在他让另一个中国猪替他管理矿场后，就再也没有发生过这种事了。
　　中国猪知道怎么对付中国猪。
　　一个上位的中国猪，为了讨好他的主人，手段可谓无所不用其极。
　　这让他很满意，再也不用担心矿场的问题。
　　可就在不久前，唐人街的中华楼老板元武，联合唐人街的一些高手，突袭他的矿场，打死了他的手下，将那猪狗不如的旷工解救出去。
　　就连他的儿子，也死在了唐人的手上。
　　这让他愈发对唐人恨之入骨。
　　“是时候该给那群黄皮猪一些教训了！！”
　　黑龙司令满脸阴云，召来手下，吩咐了事情后，他随手拿起手下送来的情报看起来。
　　这些情报来自美国高层，普通人根本无法知晓。
　　“纽约港口，有两个来自东方恶魔出现，进行战斗，他们拥有天灾一般的可怕力量，造成港口301人死亡，943人受伤……”
　　……
　　华英雄。
　　这是一个绝顶高手的名字。
　　华英雄在幼年时，拜武林高人金傲为徒，习得一身好本事。
　　他的父亲揭露洋人卖鸦片，被汉奸带一班洋鬼子报复，全家惨死于火枪之下。
　　他带着满腔义愤，屠杀一干洋人。因此身犯“滔天大罪”，为了逃走，只能签下卖身契约，离开故乡，只能到美国做苦力。
　　随着时间的推移，他遇到了许多事，结交了许多人，武功也越来越高，还有了两个孩子。
　　但他并不幸运。
　　爱妻、好友惨死，女儿下落不明……
　　知道遇到一个算命的，他才明白这一切。
　　——天煞孤星。
　　他命犯天煞孤星，注定孤苦一人。
　　十八岁之前，生活平淡。
　　十八岁之后，若父母在堂，必遭刑克，死于非命。
　　接近他的亲人朋友，或死于非命，或不得善终。
　　因此，华英雄只能孤身一人，流浪美国，绝不敢与人过多亲近。
　　就连儿子也丢给好友照顾。
　　他半生被天煞孤星折磨，痛苦不堪。
　　可现在，华英雄只恨这天煞孤星不够强，不够给力，克人的威力不足。
　　一条川流不息的大街上，满头白发，面容英俊，神情冰冷的华英雄漫无目的的走着，目光偶尔向身后两个人影看去，流露出一丝无奈之色。
　　“你看这华英雄，一头白发，不知道是哪里染得。”
　　“还真有点酷，过几天我也去染一个。”
　　“老板，别逗了，就你头上那几根……哎呦……老板，你要是去染发，那肯定风靡万千美少女，全球第一潮男。”
　　在华英雄身后，跟着两个人。
　　一个秃瓢老汉，一个猥琐年轻人。
　　三天前，这两人一直跟在华英雄身后碎碎叨叨，说个不停，不时对他评头论足，烦也要烦死。
　　以华英雄的轻功，很轻易就能将这两人甩掉。
　　但这两人不知道用什么方法，不用一个时辰，就一定能寻到他，像个狗皮膏药一样贴着。
　　“老板，我见过的高手都有气场，比如罗刹门主，比如前几天遇到的小日本，又比如华英雄。可怎么就你这么猥……拖鞋短裤就不说了，还喜欢抠鼻屎。”
　　“平平凡凡才是真，你懂个屁啊。”
　　“嗯，我的确懂你……嗷嗷，君子动口不动手，动手就是小狗狗。”
　　“傻逼，老子学武就是让人心平气和听我讲道理。”
　　……
　　华英雄吐出一口气，转过身来：“两位，你们究竟要如何？”
　　“当然是找你打架啊。”夏无忌叉着腰，一本正经道：“身为武林高手，打架不积极，脑壳有问题。”
　　“我已经很久没有与人动手了，也不想予人动手，请你另请高明吧。”华英雄说道。
　　“打咩。”夏无忌抛了个媚眼，娇滴滴道：“人家就喜欢你这种高冷的类型，非你不可。”
　　一个秃瓢老头对你撒娇卖萌是什么感受？
　　华英雄现在知道了。
　　他有点想吐。
　　华英雄忍不住道：“我与阁下无冤无仇，为何阁下一定要与我决斗？”
　　“无仇不成父子，小伙子，你看我像你爹吗？”
　　夏无忌恢复正经，摸了摸下巴，打量华英雄两眼，满意点了点头道：“你小子有武功，有颜值，有没有兴趣当我义子？助我称爸天下”
　　华英雄：“……”
　　就在这时，不远处远处的唐人街忽然一阵响动传来，似乎还有枪声响起。
　　华英雄眉头一皱，身形施展来开，瞬间消失不见。
　　“喂，搞什么鬼啊。”夏无忌同样施展轻功，跟了过去。
　　“我靠，人呢？我那么大的两个人，怎么不见了？”刚刚转了下头的东方稳赢傻眼了。
　　……

第一百零二章：唐人街的冲突
　　唐人街，是华人在其他国家聚居的地方。
　　华人因为某种原因，移居海外。但中国人却不容易与其他文化融合，所以在世界上的每一个角落，他们都会自成一角聚居，在异乡的小片角落建立一个只属于中国人的世界。
　　纽约的唐人街很大，很广。
　　纵横交错的几条大街都有中国人，这里少说也有五、六千名华侨，经营的行业除了食肆、餐馆，还有各类型的贸易商业活动。
　　今天，街上张灯结采，气氛一片喜气洋洋。
　　只因不久之前，唐人街的老板元武，带领一群华人，救下了黑心矿场中受苦受累的同胞，并打死了危害同胞的汉奸。
　　大家载歌载舞，放鞭炮庆祝，还在中华楼里摆设宴席，好像是过春节一般。
　　但这欢乐的气氛很快就被打破。
　　轰隆隆！！
　　地面震颤不已，远远就看见一辆黑色豪华奔驰向唐人街开来。
　　在奔驰之后，还有好几辆货车。
　　而货车之上的则是一个个拿着长枪，戴着帽子，围着围巾的黑龙会成员，作西部牛仔装扮，神情凶戾。
　　很快，车辆停下来。
　　黑龙司令大步从豪华奔驰上走下来，而拿着长枪的黑龙会成员，则紧紧跟在他身后，黑压压的一片。
　　“黄皮猪，就是你杀了我儿子，还带走我的旷工。”
　　身着黑色军衣的黑龙司令，森寒的目光直视一个白色唐装男子。
　　这男子唤作元武，是中华楼的掌柜。其武功高强，对各种兵器挥洒自如，有兵器之王的称呼。同时，他侠肝义胆，刚正不阿，是唐人街的领袖人物。
　　“你儿子折磨中国人，被我打死也是活该。”元武呵呵冷笑道，同时暗中打了个手势，让所有人主意防备。
　　黑龙会既然来了唐人街，只怕免不了一场腥风血雨。
　　“好好好，该死的黄皮猪，该给你们颜色看看了。”
　　黑龙司令挥了挥手，让人送上一张纸，迎风张开，上面是密密麻麻的英文，右下角还盖了公章：“我已经得了州政府授权，来收拾唐人街。给你们半个小时，搬出唐人街，否则我们将亲自动手将你们赶出去。”
　　“你们这群种族主义歧视者，竟这样欺压我们中国人。”元武面色微变，大声喊道：“黑龙会想要把我们赶出去，你们答应吗？”
　　“不能！”唐人街众人大喊道。
　　“想要赶我们出去，就要从我们尸体上踏过去。”
　　“狗屁的黑龙会，来啊，让你尝尝爷爷的太祖长拳。”
　　看着这群情激奋的中国人，黑龙司令脸色一沉，眸子里闪过一丝狠戾之色，冷冷道：“既然你们不肯走，我们黑龙会乐于助人，就来帮帮你们，上。”
　　他一挥手，一群黑龙会就乌压压的向唐人街逼近。
　　“难道我们怕你们吗？兄弟姐妹们，捍卫我们的家园吧。跟我上。”元武同样喊了一声，并率先先黑龙会冲过去。
　　霎时间，黑龙会的人与中华街的华人冲撞在一起。
　　黑龙会是漂亮国最庞大的黑帮组织，有不少敢打敢拼的狠人，而且他们在身高上占据天然优势。
　　唐人街的华人则是背水一战，如果输了，就要被驱逐出去，个个都发挥出百分之一百二的水准，更何况其中还不乏一些会武功的武林人士。
　　双方展开激烈的肢体冲突，拳来交往，而华人要更甚一筹，打的黑龙会节节败退。
　　砰！砰！砰！
　　可这些黑龙会的人不讲武德，打不过就开始用枪。
　　枪械威力惊人，莫说是普通人，就算是一般的武林高手，也不敢樱其锋芒。
　　“快退，快退到中华楼里去。”
　　一轮扫射后，就有十来具尸体躺在地上，剩余的人也惶惶不安，疯狂的向中华楼里冲去。
　　“哈哈哈，该死的黄皮猪，你们今天死定了。”
　　黑龙司令面露得意之色，哈哈哈大笑。
　　“继续射击，不准停，把这群黄皮猪给我驱逐出去，哈哈哈哈。”
　　他花了大价钱，才将州政府的授权弄到手里，这样也就能够合法驱逐这一群黄皮猪了。
　　只要把他们赶走，不但可以获得更多的奴隶，还能把这几条街都弄到自己的手中。
　　轰！！
　　就在此时，一道人影突然冲天上砸落下来。地板寸寸开裂，向四下飙射而去，烟尘飞扬。
　　黑龙会的最前排的人被地板打中，立时哎呦叫唤，筋断骨折，倒地不起，原本不间歇的枪击也被打断。
　　“我最讨厌三种人了。一是种族歧视者，二是白人，三是黑人，四是不识数的人。”
　　烟尘渐渐消散，一个英俊潇洒，风流多情的秃瓢老头出现了。
　　“WHITE PIG们，我数十秒钟，滚出唐人街，否则我亲自动手赶你们出去。”秃瓢老头穿着凉鞋，目光睥睨，抽着一根烟，嚣张的一塌糊涂。
　　黑龙司令眉头一皱，用英语说道：“哪来的老头，赶快滚开，否则被怪我们开枪了。”
　　这老头从天而降，看起来似乎有些本事。
　　而且黑龙司令总觉得这老头有些眼熟，似乎不是一般人，否则他早就让人开枪了。
　　这个老头自然就是夏无忌了。
　　在赶来唐人街的途中，夏无忌和华英雄达成交易。
　　华英雄因为天煞孤星缘故，为了不让亲友寻找他，曾在中华楼众人面前诈死，不方便出手。
　　若夏无忌解决黑龙司令等人，他就愿意与夏无忌进行一场决斗。
　　所以夏无忌踏着五彩祥云，从天而降。
　　而黑龙司令不久前看过关于夏无忌的画像和一些消息，按理来说，能够一眼认出他。
　　但夏无忌早就知道漂亮国在调查自己，他懒得麻烦，于是微微释放精神异力，所有人看向他时，都会被扭曲感知。
　　黑龙司令是一个武者，虽然同样被扭曲了感知，却有一种似是而非的奇异熟悉感。
　　“一、二、十。”
　　十声数完，夏无忌轻轻一叹：“既然你们不肯走，我这靓仔乐于助人，就来帮帮你们。”
　　黑龙司令心头生出一股不祥的预感，大喊道：“开枪，都给我开枪，愣着干嘛？”
　　然而，一切已经来不及了。

第一百六三章：不愿透露姓名的热心市民（第三更，求订阅）
　　砰砰砰砰！！
　　在黑龙司令的命令，黑龙会成员果断端起枪，扣动扳机，火蛇喷吐，不断射向夏无忌。
　　成千上百颗子弹组成枪林弹雨，向他全身上下笼罩而去。
　　以夏无忌如今的体魄，强悍的一塌糊涂，这些子弹连皮都破不了。
　　但他并未视若无睹，而是手臂微抬，一掌推出。
　　毕竟他身上背心和短裤可不是防弹衣，要是被打破了，可就要春·光乍泄了。
　　轰！！
　　这一掌轰在空气中，瞬间引发了气流爆炸，尖锐的呼啸声骤鸣，空间剧烈颤抖震荡起来。
　　那些攻击来的子弹，立时就像是被卷入汪洋大海中的一叶扁舟，不断反弹回去。
　　刹那之间，黑龙会便想起惨嚎声，这一刻也不知死伤多少。
　　“给就各位，预备~”
　　一掌轰出，夏无忌双手撑地，做出一个起跑的姿势，并自己给自己当裁判。
　　在这一刻，黑龙司令只觉一阵心惊肉跳。
　　他实际也是一个武者，刀法高明，甚至还精通中国的五行阵法。但他从不轻易出手，因此除了他的情妇外，没有人知道他的长短深浅。
　　在这一刻，身为武者的直觉，却让他浑身战栗。
　　“跑！”
　　不等黑龙司令多作反应，夏无忌就奔跑起来。
　　没有鼓动体内雄浑的真气，单以肉体的力量奔跑。
　　可他的肉体力量又是何等可怕。
　　此时全力爆发开来，更是超脱了凡俗的想象。
　　轰隆隆！！
　　雷霆般的响动之中，掀起距离的狂飙，飞沙走石，大地被犁出一道深深的沟壑。
　　刹那之间，夏无忌携裹狂暴不可一世的可怕巨力，轰然冲进了黑龙会中。
　　轰轰！
　　一片惨叫声响起。
　　只是一两个呼吸的时间，夏无忌奔跑时所引起的滚滚气爆，就将黑龙会成员尽数碾碎或撞飞。
　　等他再停下来时，这一片街道就已狼藉一片，墙壁尽数坍塌粉碎，地面上更是残肢断臂，鲜血汇聚，好似一幅宛如地狱一般的场景。
　　除了夏无忌和黑龙司令外，整个街道已经没有能够站起来的人了。
　　就连黑龙司令，也是在夏无忌有意为之的情况下，才能完好无损。
　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量。”夏无忌哼了两句歌词，拍了拍黑龙司令的肩膀：“小黑，你说我要是参加奥运会，能不能得第一？”
　　黑龙司令：“……”
　　眼前的场景，已经超出了他的想象，让他大脑一片空白。
　　“喂，小黑，问你话呢？”夏无忌皱着眉头，拍了拍黑龙司令的脸。
　　“啊啊啊，你这畜生、魔鬼、黄皮杂碎！”
　　黑龙司令终于回过神来，但他脑海中理性之弦近乎崩溃。
　　他目眦尽裂，发出雷霆一般的咆哮声，以手作刀，携裹着斩杀一切的凌厉气劲，迎着夏无忌扑面斩下。
　　砰！！
　　黑龙司令如同破布娃娃一般飞了出去，砸到七八丈开外。
　　“哎呀，那我究竟是畜生、魔鬼、还是黄皮杂碎？”
　　夏无忌眉宇间露出思索之色，过了足足三分钟，他才吐出一口气：“还是魔鬼还听一点。魔鬼古剑魂，一拳一个仌，skr~”
　　接着，他大步的走到黑龙司令面前，居高临下的看着黑龙司令，和颜悦色的笑道：“吃了我一拳，现在应该已经打醒你了吧。”
　　黑龙司令口吐鲜血，双眸怒视夏无忌，咬牙切齿道：“动手吧，用你们中国人的话说，要杀要剐，悉听尊便。”
　　最后八个字，竟是用中文说出来的，而且字正腔圆，发音标注。
　　“咦，你竟然还会中文，那会不会说顺口溜啊。吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮，来，说一个听听。”夏无忌饶有兴趣的说道。
　　黑龙司令没有说话，只是目光死死的盯着夏无忌。
　　这位纵横漂亮国的黑道头子，在夏无忌面前，实在弱小的可怜，甚至连生死都不能自己掌控。
　　“别一副死马样，我问你一个问题，你若回答让我满意，放你一条性命，也是无妨。”夏无忌说道。
　　“当真？”黑龙司令原本黯淡的眼睛一亮。
　　只要能够活下来，今日这点损失又算的了什么。
　　早晚有一天，能够卷土重来。
　　“骗你是你爹。”
　　黑龙司令：“……”
　　“好了，是真的，骗你可没有任何好处。”夏无忌说道：“我问你，你为什么要驱赶这些华人，将他们斩尽杀绝？”
　　黑龙司令咬牙切齿道：“因为他们杀了我儿子，毁了我的矿场。”
　　“这个回答并不能让我满意，再给你一次机会。”夏无忌说道。
　　黑龙司令沉默了片刻，终于道：“我讨厌黄皮肤的人，他们根本就不属于这片土地，他们是入侵者，他们都该死，所以我要将他们统统驱逐出去，一个不留。”
　　“哈哈哈！！”夏无忌笑得蹲下身子，几乎快要喘不过起来：“你™不会真以为你是这片土地的原住民吧，原住民都被你们漂亮国杀光了。哈哈哈，到了这时候，都还能说出这种民族大义的话，不愧是漂亮国的人。”
　　黑龙司令沉默片刻，说道：“你究竟想说什么？”
　　“让我来告诉你答案吧。”夏无忌站起身子：“因为你们足够强，不但人数多，手里还有枪，所以有能驱逐华人。你们的先辈同样如此，所以他才能屠杀原住民。”
　　“我足够强，所以能把你们统统打死。强大才是一切行为的底气，其余不过是冠冕堂口的借口罢了。”
　　夏无忌嘴角上扬，咧起一丝冷笑：“答案不及格，你，可以死了。”
　　他一脚放在黑龙司令的脑袋上，微微一用力。
　　砰！
　　脑袋便如西瓜一样爆开，脑浆子洒了一地。
　　辛亏夏无忌真气护体，否则脑浆子还可能溅道大腿上。这对于他这个一点鼻屎都要掏出来的强迫症来说，肯定不好受。
　　就在他要离开时，中华楼大门打开，元武追了出来，恭敬道：“多谢前辈搭救之恩，敢问前辈高姓大名。”
　　“我只是一个不愿透露姓名的热心市民。”
　　那拖鞋老头单手插袋，头也不回的挥了挥手，潇洒到了极致。

第一百零四章：毁灭的自由女神像
　　纽约，自由岛，自由女神像。
　　女神右手高举象征自由的火炬，左手捧着刻有1776年7月4日的《独立宣言》，脚下是打碎的手铐、脚镣和锁链，象征着自由、挣脱暴政的约束。
　　她是由法国赠予美国，1886年落成，像高46米，加基座为93米，重225吨，是金属铸造，置于一座混凝土制的台基上。
　　此时，一道人影坐在自由女神像的头顶。
　　这人穿着一件洗的发白的衣衫，头戴柳条扎成的斗笠，盘膝而坐，姿态悠然。
　　一轮明月缓缓升起，月光照在他的身上，他的影子被拉长，在海天之间摇曳不定。
　　在某一刹那，更是有一种空间交错的奇诡感觉出现，仿佛天上的明月被无限拉近，成了他的侧影之一。
　　也不知过了多久，又有一道人影冉冉飘来，一头银发在风中飘扬，宛若神仙众人，
　　他已不再年轻。
　　他眼角布满了皱纹，每一条皱纹都蓄满了他生命中的忧患和不幸。
　　“你来了。”头戴斗笠那人睁开眼睛，缓缓开口道。
　　“我来了。”白发人缓缓道。
　　“你不该来。”斗笠人道。
　　“嗯？”白人疑惑道：“不是你让我来的吗？你不想不打了？”
　　“你个痴线，怎么就不懂气氛”斗笠一拍额头，骂道：“你应该说，可我还是来了。”
　　华英雄：“……”
　　“算了，既然气氛都没有了，那就直接开打吧，接招。”
　　夏无忌反手摘下斗笠，随手向华英雄抛了出去。
　　柳条编织的斗笠旋飞而出，像是常人随手掷出，没有半点威势。
　　但华英雄却丝毫不敢小觑，“呛”的一声龙吟，手中持剑陡然出鞘。
　　此剑唤作“赤剑”，剑身为红色，晶莹透光，利可分金，削铁如泥。
　　华英雄手持赤剑，一剑斩下，剑光血红，宛如一条血色长河，浩浩荡荡，不可披靡。
　　轰！！
　　剑光与斗笠碰撞在一起。
　　剑光直接崩散，而斗笠也化作齑粉，漫天飘散。
　　“再吃我一拳！”
　　下一刻，夏无忌动如惊雷，女神的头盖骨在他双脚一跺之下轰然爆开，而他平地窜起，振臂挥拳，一拳轰击而出。
　　华英雄一声长啸，剑光如血色匹练，横越虚空，一时间身影与剑光交融，竟似融合为一，成了一个不可分割的整体。
　　轰！！
　　……
　　纽约的人民今晚睡得并不安稳。
　　不时有一声轰天彻底巨响传来，将他们从自己的床上惊醒，茫然四顾，却并无什么事情发生。
　　于是又倒头睡下，可过不了多久又被惊醒，反反复复。
　　当然，也有人是从别人的床上惊醒，赶紧穿起裤子，躲在柜子或床底，结果发现是虚惊一场。
　　等到第二天，一部分的纽约人民朦胧睡眼，准备上班时，抬头一望，却不禁一怔，赶紧揉了揉眼睛，仔细看去，终于忍不住大呼道。
　　“偶买噶的，女神像怎么不见了！？”
　　自由女神像是漂亮国国的标志性建筑之一，意义重大，竟然消失不见了。这让所有目睹的漂亮国人都变得惶恐不安，宛如信仰崩溃。
　　而等他们近距离观察后才发现。
　　自由女神像并没有消失，她是真的自由了，身体每一部分都是自由的。
　　有的自由躺在在自由岛上，有的自由沉入海底，甚至的得自由砸上了岸边……
　　她再也不必摆着个单一动作，永久的被束缚。
　　——她自由了。
　　好吧，正经一点说，女神像被某种不可知的伟力打碎了。
　　这件事的影响力太大了，而且很容易求证，所以在短时间内就惊动世界，刊登在各大报纸之上。
　　“自由女神像毁灭，半夜的轰鸣声，究竟代表了什么，目前有二十三个恐怖组织宣布对此负责。”——《纽约时报》
　　“某年某月某日，自由女神像坍塌，是天灾，还是人祸？背后的故事很暖心。”——《泰晤士报》
　　“这究竟是上帝的惩罚，还是恶魔的恶作剧，亦或者是恐怖分子的警告……”——《新青年》
　　……
　　“先生们，女士们，请展示停下手中的工作，关于自由女神像事件，已经有了进一步的调查结果。”
　　漂亮国，纽约，深达百米的低下基地。
　　“根据研究调查发现，破坏女神像的一共是两种能量。”
　　一个带着眼睛，头发发白的老头子道：“其中一种力量十分锋锐，它能轻易将世上绝大部分的物质切割，包括女神像。至于第二种，那就是一种毁灭性的力量，女神像许多无法找到的部位，就是被它打成了粉碎。”
　　下方一众白皮肤的研究人员和科学家、甚至是将军级人物聚精会神的听着。
　　那白发老头顿了顿，继续道：“而那种毁灭性的力量，与港口和唐人街发现的力量，有很高的重合度，所以极有可能是同一人所谓。”
　　港口事件、唐人街事件。
　　这两次事件造成了大量人员死亡，那宛如天灾一般的现场，更是让所有研究人员都为之瞠目结舌，不敢相信是人能够做到。
　　两次事件虽然不为外人所知，但在美国高层，却造成了巨大的轰动，影响深远。
　　“布恩博士，你说的是一名代号“魔鬼筋肉人”的东方怪物？”一个白人皱眉说道。
　　“不错，就是他。”布恩博士说道：“魔鬼筋肉人造成的影响太大了，总统阁下已经多次下令，必须逮捕他。他就是人体炸弹，随时可能将整个纽约引爆。”
　　“说的倒是轻松，这个恶魔不但拥有天灾一样的力量，而且似乎还有某种特异的能力量，能够隐匿踪迹，我们根本找不到他。”另一个白人抱怨道。
　　“各位，总统阁下已经将这件事交给我们了，并且允许我们动用军队的力量。而且我有预感，这一头魔鬼还没有离开纽约。”
　　布恩博士双手按在桌子上，目光威严的望着大厅内众人：“只要能够抓捕他，我们就能进一步探索人体的奥秘，发展生物兵器。到时候我们不但能够数不尽的金钱、名誉，还能让我们漂亮国成为世界的主导。”
　　“所以，努力吧，为了这个伟大的国家。”

第一百零五章：老乞丐现身
　　“古剑魂，你嘛时候是全球第一啊。”
　　“我不知道，你说啊。”
　　“就在今天，就在今天。”
　　美国的一条大街上，夏无忌和东方稳赢正漫无目的的走着。
　　东方稳赢跨着一张脸道：“老板，当初说帮你做事，给你找高手，可你现在已经全球第一了，没人打得过你，放了我吧，我只想当个混吃的是的废物。”
　　夏无忌摇了摇头道：“不，还有一个人，和他打了才算完事。”
　　“那我们去找到他啊，我们已纽约待了一个月了。我讨厌半生不熟的食物，我讨厌体味大的洋女人，我讨厌体味大的洋男人……”
　　“那个高手就在纽约之中。”夏无忌悄无声息的和东方稳赢拉开了一定距离：“没找到他之前，我不会离开。当然，你也不能离开。”
　　“不可能，这几天我走遍了纽约的大街小巷，而我能力范围是方圆千丈。只要有高手在纽约之中，就能够找到。”东方稳赢笃定道。
　　夏无忌呵呵笑道：“那老头要比罗刹门主、华英雄、无敌他们更加厉害，想来自有隐匿气息的手段，找不到他也很正常。”
　　“那你怎么知道他在纽约之中？”
　　“感觉。”夏无忌道：“来自于武者的心灵感觉。我能够察觉到他就在这一座城市里，但却无法捕捉到具体位置。”
　　说着，他摸着下巴，露出若有所思的模样：“说起来，这老乞丐也真是够神秘的，想来身上还有不少秘密。”
　　这老乞丐神龙见首不见尾，行踪神秘。
　　在他身上，有各门各派的武功绝学。
　　而且还将这些武功，以极为“便宜”的价格，卖给小孩子。
　　他的活动范围很广，夏无忌和东方稳赢在中国范围内寻找高手时，许多地方都有关于老乞丐的事迹传说。
　　那么，他究竟是何等人物呢？
　　他的实力又有多强？
　　“喂，老板怎么不走了？我们还要去中华楼吃火锅呢，去晚了可就没位置了。”
　　就在这时，夏无忌忽然停下脚步。
　　东方稳赢抱怨了一声，顺着夏无忌的目光看过去。
　　就看见一个老乞丐蹲在地上，带着笑容，对一个手拿棒棒糖的华人小孩道：“小弟，看你骨骼精奇，是万中无一的武学天才，维护世界和平就靠你了。我这里有本武功秘籍，看你有缘，不如就十块钱卖给你吧。”
　　那老乞丐从怀里一掏，就掏出一本破旧发黄的册子，册子上写着“如来神掌”四个字。
　　这么老套的把戏，或许十年前还能骗骗人，现在的小孩却要聪明得多。
　　“骗子，我这么聪明，才不会上当。”小孩扭头就跑。
　　“小弟，等等，你要是不喜欢，我这里还有其他的啊。”老乞丐连喊道。
　　可惜，那小孩回头做了个鬼脸，就不再理他。
　　夏无忌走上前去：“让我康康。”
　　“诶，先生，我看你有道灵光从天灵盖喷出来，你简直就是万中无一的练武奇才啊，我这本如来神掌你要是学会，那就打遍天下无敌手啊。”
　　老乞丐把如来神掌送给夏无忌。
　　夏无忌随意翻阅了一下，又道：“还有其他的吗？”
　　“当然是有，我们做生意的，自然不可能只有一种货物，不然饭都吃不上。”老乞丐又是一掏，手里就多出了好几本书。
　　千手神拳、降龙十八掌、九阳神功、一阳指、独孤九剑……
　　都是中原武林中赫赫有名的绝技。
　　任意一本，放在武林中，皆能引起一片腥风血雨。
　　夏无忌又把这几本秘籍快速翻阅了下，以他的武功修为，自然能分辨出武功的真假。
　　不出所料，这些武功都是真的。
　　不过似乎又不止那么简单。
　　总觉得上面某些文字被改动过
　　但短时间内，夏无忌也找不出问题所在。
　　“你说我要是学了上面的武功，能不能打死你？”夏无忌好似漫不经心的问道。
　　老乞丐连忙挥了挥手道：“先生，打死人是犯法的，犯法的事可不能做。”
　　夏无忌道：“没事，这里是漂亮国，而且我有神经病证书、老年人证书，未成年人保护证书，三书合一，全球任我行。”
　　东方稳赢翻了个白眼，你搁着叠buff啊？而且前两个到还能够理解，但你一个秃瓢老头说自己有未成年人保护法，神经病吧你，哦，你就是神经病。
　　“哈？先生你说什么？”老乞丐也是一怔。
　　“一看你们两个就不懂事了。”夏无忌指着东方稳赢和老乞丐数落道：“漂亮国法律怎么说是一回事，怎么判又是一回事，钱给到位了，死刑变无期，无期减十年，十年变三年，三年变未成年。”
　　不愧是终极杀人王火云邪神吗，竟然连漂亮国的法律都如此精通。
　　学废了，学废了。
　　“好了，废话说完，老东西，吃我一记狂雷金刚拳！”
　　夏无忌整个人散发出一种强横霸道的气息，拳头一捏，挥击而出。
　　这一拳是比火山喷涌，山洪爆发更加强大的力量，就连空间都隐隐扭曲变形。
　　老乞丐的手在空中画了一个圆，十分轻柔的推出一掌。
　　拳掌交击，夏无忌身子一顿，脚下地面沉沉塌陷，在他身后的东方稳赢一个踉跄，一屁股坐在地上。
　　而老乞丐则借助这一股力量，飞出十余丈开外。
　　“先生你太急躁了。”老乞丐飘上了一颗大树之上，看他的模样，似乎随时准备跑路。
　　“老乞丐，你躲了这么些天，现在终于出来了，却不和我打，你™是什么意思？”夏无忌咆哮道：“你跑你妈啊！快滚过来收拾。”
　　“古先生，老乞丐我今天来见你，是想要告诉你。我可以和你打，但不是今天，也不是此地。”老乞丐说道。
　　“有屁快放！”
　　“八月十五，白宫之巅，我们再一较高下。”
　　说完，老乞丐身影变化，瞬间消失不见。
　　他们这一番情形，自然惹得众人频频注视。
　　刚才那个小孩也看到了这一幕，手里的棒棒糖“啪嗒”就掉在地上。
　　“不要跑，我要买秘籍。”
　　……

第一百零六章：白宫
　　白宫，也称为白屋，是美国总统的官邸和办公室。位于盛顿西北宾夕法尼亚大道1600号，共占地7.3万多平方米。
　　这里是美国权利的象征。
　　从白宫下达的指令，不但能够影响到美国本土，甚至能让全球都为之动荡。
　　白宫的防御自然是森严无比，不时可以看到荷枪实弹的士兵。
　　同时也对外开放，允许普通人进入参观。
　　但就在三天前，美国政斧就在距离白宫的五百米之外，拉起线来，禁止通行。
　　随后，在附近的居民就不时看到有飞机、坦克出现。
　　还有数不清的士兵，向白宫源源不断的输送过来。
　　直到今天，整个白宫的护卫可以说是铁桶一片。驻守在白宫的军队，就是扫平一个小国家也是绰绰有余。
　　白宫如此异常的举动，自然是让外界议论纷纷。
　　有人说是恐怖分子将会袭击白宫。
　　还有人说是外星人造访地球。
　　也有人说是某位小胡子将要发动战争，他预感道美国将会是战争最大的阻碍。所以派遣出麾下精锐，试图袭杀总统。
　　众说纷纭，谁也无法说服说。
　　甚至还有人传言，有两位来自东方的魔法师，将会在白宫进行气功大战。
　　总统害怕白宫被毁灭，所以大规模的集结军队，要杀死两个东方魔法师。
　　并将还想要将两位魔法师解剖研究，获得东方气功的奥妙，借此称霸全球，成为唯一的超级大国。
　　这种流言太过愚蠢可笑，以至于无人相信。
　　……
　　天色渐晚。
　　白宫，议政大厅。
　　“时间就快要到了。”白人总统的声音有些凝重：“怀特将军，这一战有关美国的尊严与荣誉，你有把握吗？”
　　另外一个身材高大，背脊挺直，一身军装的怀特将军道：“总统先生，请你放心，这次几乎调动了我国所有最精锐的士兵和最先进的武器，层层布防。就算是耶稣降世，我们忠诚的士兵也能将他打死。”
　　“这样最好。”白人总统点了点头，又看向另一个白人老头：“布恩博士，你的超级小队准备的怎么样了？”
　　“他们也埋伏在白宫之中，伺机而动，随时准备拿下那两头来自东方的魔鬼。”布恩博士说道。
　　所谓的超级小队，就是布恩博士研究出的一支生物兵器。他们每一个人，都拥有以一当百的能力。
　　“所有的一切都准备好了，只等那两个东方魔鬼到来。”白人总统神情坚毅：“诸位，为了我们伟大的美利坚战斗吧！”
　　在得到两个东方魔鬼会来白宫战斗的消息时，整个白宫就吵闹一团。
　　大部分的议员都不将这当回事，就连智囊团也当做是在开玩笑。
　　直到总统和布恩博士公布了关于“码头事件”、“唐人街事件”的真相，才让所有人重视起来。
　　此后，总统和布恩博士又游说了他们背后的财团、家族。经过多方努力，才终于展开这“撒旦捕杀计划”。
　　能够活捉两个恶魔最好，如果不能，就把他们彻底杀死。
　　由于白宫的动静太大，已经让全球多个国家得知了消息。
　　德国、英国、日本……都在暗中探查此事。
　　事情发展到了这一步，可谓是全球瞩目。
　　如果那一句“八月十五、白宫之巅”只是两个东方魔鬼一句玩笑话，到头来什么事也没有发生，只怕漂亮国将会成为全球笑话。
　　同样，如果白宫被两个恶魔毁灭。那么现任总统，可能就直接下台了，就连他身后的政·党，也会受到严重影响。
　　现在，白人总统、怀特将军、布恩博士等人的心情可谓是矛盾至极。
　　他们既希望两个东方魔鬼能够出现在白宫范围之中，展示出他们神奇而可怕的东方魔法，在军队中大肆杀戮一番，不至于一下就被擒拿或杀死。
　　又希望他们不要太厉害，要是军队损失过于惨重，那么他们同样讨不了好处。
　　“总统先生，我是015，已捕捉到目标“魔鬼筋肉人”人的画面，他出现在华盛顿纪念碑前……欧，上帝，他动了，好快，他跳起来了……啊啊啊……”
　　白宫附近，多架飞机在空中巡逻，并时时关注着下方动静。
　　一名飞行员刚和总统连接，在一声惨叫和阵阵轰隆声中，就已结束通话。
　　就在总统等人面面相觑之际，忽然“轰”的一声巨响传来，整个白宫震颤，层层气浪掀起，玻璃尽皆粉碎……
　　恶魔来了。
　　……
　　时间稍微往前推移一点。
　　华盛顿纪念碑，位于美国华盛顿哥伦比亚特区“美国国家广场”中心，为纪念美国首任总统乔治·华盛顿而建造。
　　此时，美国国家广场，有不少美国人出现，对不远处拉起的警戒线议论纷纷。
　　如果是放在八九十年后，只怕就会有不少人拿着手机拍照发推特，并趁机攻击执政总统。
　　看热闹从来都是人类的天性，更何况美国人对公权力有着天生的不信任。
　　就在这时，人群中，忽然钻出秃瓢老头。
　　苍白的脸色，苍白的手，一身白衣如雪，腰旁的剑却是黑的，漆黑，狭长，古老，乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。
　　“月圆之夜，白宫之巅。一剑西来，天外飞仙。”
　　那秃瓢老头喃喃自语，神情冷峻。
　　如此形象打扮，妥妥的高冷剑客一枚。
　　可惜他长相不过关，再加上所剩无几的头发、微微凸起的啤酒肚，看着给人感受就是丑冷丑冷的。
　　夏无忌似乎也主意到了这个问题，他捋了捋所剩无几的头发：“秃头，是无敌的象征，我这发型，已经接近无敌了。”
　　他又低头戳了戳肚子，自言自语道：“美丽的锁骨千篇一律，有趣的肚子弹来弹去，还是肚子好玩一些。”
　　安慰了自己片刻，夏无忌闭上眼睛，一缕神魂波动溢散开来。
　　片刻后，他睁开眼睛：“还没有来吗？算了，那我先自己活动活动筋骨，做做赛前准备。”
　　说罢，他抬起头来，目光陡然望向六七百米外的白宫，咧嘴一笑。
　　……

第一百零七章：进击的靓仔
　　“喂，老先生，你是在玩cosplay剑客么？看起来挺酷的”一个华人boy发现了夏无忌，好奇的打量了几眼。
　　这个青年看着有些稚嫩，似乎还是个学生。
　　“no、no、no，我是一个来自东方的剑法师，正准备和一个乞丐在白宫击剑。”夏无忌摆了摆手道：“不过再击剑前，我会顺便把白宫爆掉，老铁记得刷个666。”
　　“哈哈哈，你也听过这个流言啊，简直滑天下之大稽，笑死人了。”
　　那华人青年大笑起来，有指了指手里的拍照仪器道：“我是一名学生，理想是做一名记者。我逃学出来，在这里都蹲了两天，就想要拍能震动世界的照片。可惜，现在还一无所获。”
　　“嘿，你的机会不就来了。”夏无忌突然眼前一亮，摆了几个poss：“来，给本大爷拍两张，保证钞票大把大把的赚。新闻标题我都想好了，叫“东方剑客的古老气功吊打西方先进科技武器，大人，时代还没有变”。”
　　那青年华人赶忙道：“老先生，别闹，拍一张照片可不便宜。”
　　“小伙子，赶快拍两张，不拍我马上就倒下来，医院全身检查的钱更贵。”
　　“老先生……你……”
　　“叫我靓仔。”
　　最终这青年华人还是拗不过夏无忌，给他拍了两张。
　　夏无忌满意的拍了拍这青年的肩膀：“小伙子你很不错，等我打完这一架，再找你拍两组独家写真集，让你成为富翁。”
　　那青年嘴角抽搐，决定下次见到这位老先生时，有多远跑多远。
　　“好了，我该去活动活动身体，正好提前清场了，免得待会坏了打架的兴致。”
　　夏无忌向着广场外走了几步，他的骨骼咯咯作响，身躯陡然拔高，浑身大筋宛如山岳之上的河流。
　　“我靠。”华人青年不禁吓了一跳，同时眉头微皱，露出疑惑之色，为什么感觉这位老先生的身上像是拨除了一层迷雾似的。
　　实际上，这是夏无忌将萦绕在自身的精神异力解除，寻常人得以看见他的正面目。
　　砰！
　　夏无忌动了。
　　他一步落下，迸发出强劲的力道，地面裂开。
　　砰！砰！砰！
　　夏无忌的速度开始便快，骤然之间，已是狂奔疾掠。双脚每次与地面接触，都会发出雷霆一般的轰鸣。
　　埋伏在白宫的士兵，只觉那声音由远及近，快若迅雷，越来越响，越来越重，宛如山呼海啸一般席卷而来。
　　“fire！fire！”
　　他们看到了代号为“魔鬼肌肉人”的东方魔法师，果然狂暴得很，无数子弹如若狂风暴雨一般倾泻而去。
　　虽然夏无忌并非是像在唐人街那样全速奔跑，但同样形成了一层罡风，这些罡风随着他的移动，将周围绝大部分的事物横扫。
　　子弹更本无法穿入罡风之中，纷纷跌落在地。
　　轰!轰!轰!
　　稍微能够影响到夏无忌的，则是从空中丢下来的一枚枚炸药。
　　在天空中，美国战机发出巨大轰鸣声，它们盘旋高空，比白头海鹰更加敏捷，更加迅速。
　　一架、两架、三架……
　　超过五十架战机在空呼啸而过，他们也发现了夏无忌，开始进行侦查工作并抛下大量炸药。
　　战机上飞行员来都知道这次任务的可怕。
　　不过比起埋伏在下方的士兵，他们是幸运的。
　　敌人虽是可怕的东方魔法师，但他毕竟是人，他还能飞上千米的高空来打飞机不成？
　　他跳起来能打飞机吗！？
　　能打飞机吗？！
　　能吗？
　　不能就给老子乖乖挨炸弹。
　　轰！！！
　　就在此时，夏无忌猛一跺足，周遭百米的范围都好似天灾过境一般，被千万道雷霆轰劈，沉沉塌陷，并爆发出惊天动地的轰鸣声。
　　而他整个人却宛如一张利矢穿空而上，直入云霄。
　　他双臂张开，整个人像是把天地拥抱如怀里。
　　轰！！
　　无穷无尽的力量自夏无忌体内催发出来，惊人无比的血气好似火山一般的喷涌而出，方圆百丈之内好似升起了一颗小型太阳，炙热如熔炉的气息溢散在整个天地之间。
　　天空中的一众飞行兵，赫然发现夏无忌与他们处于同一个高度。
　　“此招名为——”
　　夏无忌一手按在剑鞘之上，剑未出鞘，剑意就已冲摄斗牛，天地为之一清。
　　“刑雷！”
　　一刹那间，长剑出鞘，天地轰鸣，一道璀璨夺目的闪电突然炸开，四面八方的横扫而去。
　　轰隆隆！！
　　这道电光在空中一扫，五十余架战机同时炸裂，爆出一团团火花，漫天火雨一般扑洒下来。
　　在这一刻，他们都是大古，都是光。
　　紧接着，夏无忌携裹着充沛绝伦的气劲俯冲而下，降临之势犹如巨星陨落，携裹强千万钧巨力轰然砸下。
　　轰隆！！！
　　夏无忌砸在了白宫的花园之中，大地层层塌陷，更砸出一个巨坑，无数裂痕弥漫，溅射的石块碎石如同雨点般散开，上百位埋藏在花园中的士兵被石块打中，立时殒命。
　　更有一股庞大气浪自他脚下弥散而出，将地板掀飞，四面八方的冲击而去，整个白宫为之一颤，不知多少块玻璃被气浪冲击，直接崩碎开来。
　　“空中转体720度，向后翻腾三周半，难度系数5.0，抱膝落地。去掉一个最高分，一个最低分，最终得分，10分！！冠军，他是冠军！！”
　　一把捏着嗓子的声音在漫天灰尘中响起。
　　“下面，有情我们的跳空冠军“魔鬼古剑魂”上台领奖。”
　　片刻后，烟尘弥漫，一个白衣……灰衣秃瓢老头出现，他向白宫的方向挥了挥手，十分欣喜道。
　　“谢谢，谢谢，首先我要谢谢我爹跟我娘，他们一直支持我。然后我要谢谢我老婆……艹，我好像没有老婆。我要征婚，要求，女，活的。”
　　……
　　美国国家广场上的人沸腾起来了，拿着各种仪器，疯狂向摆弄的方向拍照，不时的发出“偶买噶”的声音。
　　那个给夏无忌拍照的青年怔住了。
　　过了好片刻时间，他才回过神来。看着手中的拍照仪器，自言自语道：“这是要发啊。”

第一百零八章：歌声
　　“我的名字叫古剑魂，69岁。住在不正常人类研究中心，未婚，有老人证、精神病症。我不但长得行，而且长得行，体力充沛，有九牛二虎之力。如果那位女士中意，请为我爆灯。”
　　夏无忌站在几乎化作废墟的白宫花园中，大声的介绍自己的情况。
　　可惜，并没有人为他爆灯。
　　为他爆弹的倒是有不少。
　　在确定了夏无忌的具体位置后，美军立即展开行动，占据高地。
　　只见美军以花园为中心，四面八方的险要高低突然喷射其耀目的火光，漫空闷雷轰鸣，一枚枚炮弹划破长空，呼啸如雨，轰然砸落下来。
　　如此猛烈的攻势，不要说是一个人，就算是一座小山，只怕也要轰为平地。
　　夏无忌微微抬头，不由得惊讶道：“喂喂喂，你们也太热情了一点吧，我这么一个糟老头子，竟还有这样大的魅力。可你们都是一群男人啊，我不喜欢男上加男啊，最多勉为骑男。”
　　夏无忌手掌握着剑鞘，“呛啷”一道龙吟声响起，长剑再次出鞘。
　　这柄剑是中华楼掌柜元武送给他的，据说此剑曾经的主人是一名唤作西门的剑客。
　　“当然，击剑也可以考虑考虑。”
　　哧！
　　夏无忌振臂挥剑，一道电光从空中炸开。
　　天心十三式！
　　——刑雷式。
　　雷掌杀伐生灭，在道书诸法之中，以雷法威力至高，地位无上。佛门修行里，雷法亦是占据至高无上的地位，比如传闻中佛陀修行之地，就唤作西天大雷音寺。
　　这一招刑雷式就能沟通天地间的雷电之力。
　　除了威力巨大外，还有克邪、麻痹、远距离三个特点。
　　它的有效距离很远，而其他招式可能十丈、二十丈威力就会锐减。四十丈、五十丈就是清风拂面。
　　但刑雷式不会。
　　轰隆隆！！
　　电光一闪，炮弹距离夏无忌尚在二十丈开外的地方接连炸裂开来。
　　半空中风雷俱震，声势撼天震地，仿佛末日天威一般。
　　强大的爆炸波动弥散开来，距离稍近一些的士兵脸色惨白，身形踉跄。
　　可这些炮弹并没有夏无忌想的那么简单。
　　随着炮弹炸裂，一蓬蓬烈焰如龙如蛇，烟花般四散开来，从空中落下，炙热的火焰烘烤的整个花园。温度骤然提升，宛如熔炉一般。
　　还有一些炸弹爆炸开来，一股股花花绿绿的的气体被释放，轰然爆散，弥漫整个花园。
　　竟然是毒气弹。
　　“我靠！你们也太歹毒了，明知我老人家就这几根头发了，竟然还想烧掉它。”
　　夏无忌赶紧护住位数不多的头发，
　　与此同时，他的脖颈变大、变粗，胸腔之中发出“孤寡”‘孤寡’的声音，猛地饶四方张口一吐。
　　哗啦啦！！
　　天地间狂风大作，飓风激荡席卷。
　　霎时间，所有毒气被吹开，火焰也被吹熄灭。
　　可惜他平日注重口腔卫生，否则至此一招，威力便不亚于美军的毒气攻击。
　　就在这时，雷霆般的霹雳震动再次响起。
　　美军的第二轮攻击又到了。
　　不知多少枚炮弹，再次向夏无忌砸来。
　　他们已经知道子弹对夏无忌几乎没有多大的作用，现在几乎都是引爆这种威力惊人的炮弹。
　　“还来！？”夏无忌眼睛瞪大：“真以为同样的招式，爷会中两次招啊。”
　　这炮弹虽然是从四面八方轰击而来，但以夏无忌的速度，实际上可以轻易逃出轰炸去。
　　甚至以他如今肉体的强横程度，硬抗炮弹不会重伤。
　　但比起这两种粗暴的方法，他有更巧妙的招式。
　　夏无忌足尖一点，整个人穿空而起，气血之力运转，刹那间化作一尊小巨人，肌肉宛如小山一般垒起，浑身散发出强横霸道的气息。
　　与此同时，一只手掌张开，就仿佛托举着日月星辰一般，似缓似疾的印在虚空之中。
　　轰！！
　　气血之力和浩瀚如天河般的掌力推出，方圆百丈之内的空间剧烈的颤抖震荡起来。
　　那炮弹进入这一片区域之中，速度陡然缓了起来，却并没有被引爆。
　　“以彼之道，还施彼身，请叫我慕容无忌，你们也尝尝炮弹的滋味吧，嘿嘿。”
　　接着，夏无忌嘿嘿冷笑，手掌又是一推。
　　无形的掌力席卷而出，炮弹被这股掌力一推，竟向美军占领的高低反弹回去。
　　天心十三式。
　　——柔云式。
　　在多情剑客无情剑的世界里，夏无忌以龙小云“孱弱”的躯体，就能将暗器反弹回去。
　　而火云邪神的功力不知是龙小云的多少倍，肉体力量更是前所未有的强横，两者结合，再加上他如今对“柔云式”的理解更上一层楼的情况下，竟完成了这样的壮举。
　　轰隆隆！！！
　　刹那之间，美军阵营上爆炸声连绵不绝，次第不休的惨叫哀嚎声响起，不知多少美军被爆炸引起的气浪直接掀翻轰飞，肢体破布娃娃般粉碎。
　　至此一击，就让美军死伤惨重。
　　但美军的攻击并没有结束。
　　一枚枚炮弹自空中倾泻而下。
　　是战机。
　　不知何时，空中又有数十驾战机腾飞而起。
　　不过这次他们变聪明了。
　　不但飞的十分高，而且并没有再一条直线上，就算夏无忌能够跳上去，也无法一次将所有的清除。
　　“白痴，今天爷爷就教你们怎么打飞机。”
　　夏无忌随手拿起一块石头，标准一架战机，气血之力鼓荡，整个人宛若一轮大日。
　　用力一抛！
　　石头就宛如陨石般的飞出，横跨上千米的空间，直接打在一亮盘旋在空中的战斗机上，那战斗机“轰”的一声，炸成了一团汹汹火球。
　　强横的肉身＋深厚的内力＋百发百中的小夏飞刀＝哆啦A梦秘密道具之无敌炮台。
　　轰轰轰轰！！！
　　数十颗石头携裹无匹巨大的力量，向空中的战机砸去，无论这些战机怎么逃遁，都还是不断的变成巨大火球，从空中跌落。
　　不到一分钟的时间，他将所有飞机打完。
　　夏无忌目光在白宫中一扫。
　　“老虎打完，该清除小老鼠了。”
　　……
　　白宫，议政大厅。
　　议政大厅十分安静，气氛却沉重的几乎让人喘不过起来。
　　“这就是东方恶魔的力量么？不到二十分钟，就将我国拥有最先进军事力量的军队打垮，死伤无数。”
　　终于，白人总统开口打破了宁静，他叹息一声：“这还只是“魔鬼筋肉人”而已，要是“地狱恶魔”一起出现，那整个纽约只怕都会沦为地狱。”
　　“地狱恶魔”就是老乞丐的代号。
　　“恶魔的力量太强大了，根本不是人类能够抵抗。”怀特将军的信心也一扫而空，咬牙道：“总统先生，趁着那一头恶魔还没有杀过来，我们该离开了。”
　　“不！！还不是该我们绝望的时候，还没有超级小队的消息。”
　　布恩博士的声音响起，他推了推眼镜，但不知为何，他的手在颤抖着：“超级小队配有穿甲弹、能量枪等特殊武器。而且他们个个都拥有无比强大的力量，不止一次的力挽狂澜。我相信他们！”
　　“不错，他们是最精锐的战士，而且隐藏在暗处，说不定能够杀死那一头东方恶魔。”白人总统振作精神，试图鼓励自己。
　　“只要还没有超级小队失败的消息，我们就还没有输。”布恩博士眼中闪烁着疯狂。
　　“两个疯子。”怀特将军暗骂一声。
　　总统和博士为了今天赌上了所有的资本，他们只能将最后的希望寄予超级小队。
　　就像输红眼的赌徒，希望最后一局能够翻本。
　　可像这样的赌徒，往往只有掉入地狱一个下场。
　　嘭！！
　　忽然间，一个圆圆的物体从远处飞了过来，咕噜噜滚落在地。
　　“这是……”怀特将军看过去，顿时心头一跳：“这是路西法的脑袋。”
　　地上滚落的正是一颗脑袋，眼睛死死瞪大，满脸血污，带着无尽的惊愕与绝望。
　　“怎么可能？路西法是超级小队的队长，他的实力比所有人都强。”布恩博士眼睛瞪大，完全不肯相信。
　　“什么人！”
　　“站住，不准动！”
　　砰砰砰！！！
　　就在这时，议会大厅之外，一阵枪响声传来，紧接着就是连串惨叫声。
　　惨叫声不多时就停了下来，接着就是比较沉闷的脚步声响起。
　　嘭！！
　　又一个圆圆的脑袋滚了进来。
　　是超级小队中米迦勒的。
　　“你妈的头，像皮球，一脚踢到百货大楼，百货大楼卖皮球，卖的就是你妈的头。”一阵阵诡异的歌声响起，直让人头皮发麻。
　　……
　　ps：求订阅，目前均订380，低迷中。

第一百零九章：流于表面的演技
　　一阵阵诡异的歌声响起，再配合那沉重的脚步声，咕噜噜滚落的脑袋，直让人头皮发麻，一股寒意从脚底窜天灵盖。
　　总统身后的保镖纷纷拔出抢来，指向大门，一滴滴冷汗从脸颊上滑落。
　　虽然知道枪械无用，但好歹也能带给他们一些心灵安慰。
　　就在此时，歌声突然停了，脚步声也停了。
　　四下一片寂静。
　　安静的似乎连心跳上也能听到。
　　一秒、两秒、三秒……十秒……
　　足足过了一分钟，都没有任何声音响起。
　　但所有人的确越来越紧张，只觉得是暴风雨降至的前奏。
　　“大家好，我系渣渣辉，是兄弟就来砍我！”
　　就在这情绪极度紧张，理性之弦紧绷之时，一个高大威猛的人影忽然跳到大门前，挥了挥手，同众人打了个招呼。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　保镖根本没有仔细看，疯狂扣动扳机，子弹狂风暴雨一般倾泻而出，尽数打在那一道身影上。
　　“哎呀，开个玩笑而已，你们怎么就真把他打死了，可怜的孩子，愿父保佑你。”一个脑袋从先前那道人影的身后探了出来。
　　议政大厅的众人这才发现，原来刚才那道高大威猛的人影是超级小队中“加百利”。
　　加百利以强横的肉体闻名，但在此刻，浑身上下都是枪洞，鲜血就好似血柱一样飙出，不住抽搐，眼见就活不成了。
　　至于加百利身后那人，自然就是代号“魔鬼筋肉人”的东方恶魔。
　　“有仇报仇，有怨报怨。他们杀了你，你自然是要报复回去。从现在开始，你不是渣渣辉，你是复仇者。”
　　夏无忌拎着加百利的身体，用力一扔：“去吧，复仇者！”
　　加百利庞大的身体立时宛如陨石一般砸入人群之中，顿时一片骨折筋断的惨叫声，足有十来人被砸中，或死或伤。
　　“该死的恶魔！！”
　　怀特将军显露出怒容，双手握着一柄战刀，举刀向天，煞气凝结如实质，一声怒雷般的厉吼，猛然朝着夏无忌斩去。
　　“你这熊孩子，我有没惹你，你怎么拿刀砍我。”
　　夏无忌瞥了怀特将军一眼，吐出一个字送给他：“滚！”
　　当！！
　　吐出的劲气宛如一柄出鞘的神兵，直接将刀光击碎，余下劲气不绝，继续向怀特将军的胸口刺去。
　　怀特将军脸色大变，就地一滚，躲过致命要害，却依旧有一蓬鲜血溅起，肩膀处一疼，已是鲜血淋漓。
　　“差距太大了，完全不是对手。”
　　怀特将军面色阴沉。
　　即使早已知道对方拥有非人的手段，但无论如何也料想不到，对方只是说出一个字，就让他如此狼狈。
　　这还打个锤子啊，直接行法国礼吧。
　　“我们与阁下究竟有和仇怨。”白人总统面色变了又变，沉声说道：“阁下不但杀害了我们勇敢的美国士兵，还要对赶尽杀绝，不留活口。”
　　“我当然和你们没有任何恩怨，至于说杀害你们美国士兵，这点我也否定。”夏无忌解释道：“作为一个普通靓仔，我所做的一切，只是正当防卫。”
　　“正当防卫？”白人总统一怔。
　　你把白宫杀的尸横遍野，血流成河，给我说是正当防卫？
　　“不错，正当防卫。”夏无忌点了点头：“我来白宫参观，结果那些士兵拿起枪炮要轰杀我这么一个尊礼守法的公民，我自然是要正当防卫，顶多判我一个防卫过当。”
　　“你是来白宫参观？”白人总统不可置信道。
　　“当然，我是一个合法公民，从不作非法的事。”夏无忌从怀里掏出一张皱巴巴的门票：“你们看，我这里还有门票。”
　　“可我们三天前就禁止参观，你哪里来的门票？”
　　“咦，上面的日期是五天前的。该死的黄牛党，骗到爷爷我身上来了，等下次再见到他，非把他撕了不成。”
　　夏无忌骂骂咧咧，又十分警惕道：“虽然时间不对，但这也是门票，你们不会把我驱逐出去吧。”
　　白人总统嘴角抽了抽：“不会，当然不会，阁下请随便参观。”
　　夏无忌说道：“其实我已经参观差不多了，到这里来主要是找人。”
　　“找人？不知阁下想要找谁？需要我们帮你吗？”白人总统脸上带着谄媚的笑容道。
　　“找个老乞丐。”夏无忌笑道：“不过我已经找到了，不需要各位的帮助。”
　　找到了？
　　白人总统眉头一皱。
　　他自然知道夏无忌所说的老乞丐是谁。
　　但那老乞丐明明还未出现，怎么就说找到了。
　　“我的确找到了。”夏无忌似乎看穿了白人总统的想法，似笑非笑的望向布恩博士：“你说呢？老叫花。”
　　布恩博士忍不住向后退了两步，讪笑道：“阁下说找到了，那就是找到了。”
　　“演技不错，就是演的不太行。”
　　夏无忌赞赏性的点了点头，又继续分析道：“我问你话，你现在应该表现出害怕。要双腿发颤，脸色发白，最好说话再结结巴巴。至于现在的演技，流于表面，完全没有进入状态，最多给个七十分，今年的奥斯卡就不要想了。”
　　布恩博士：“……”
　　“博士你……难道就是……”白人总统心头狂跳，心中有了一个可怕的猜想。
　　“不愧是终极杀人王，竟能看穿我的伪装。”
　　布恩博士拍手称赞，从容自若。
　　他的身形、面容骤然间起了一种奇异的变化，顷刻间化成一位乱发披肩、双眸深邃，如同神魔屹立于天地之间的老年男子。
　　“屁话少说，今天让我们打个痛快！”
　　夏无忌足尖一点，地板轰爆开，他猛地拉出一条怒龙般的气浪，刹那间穿过十来米的距离，出现在布恩博士、亦或者说是老乞丐的面前。
　　那庞大躯体投射下的影子，遮天蔽日，将一切天光都遮蔽，令老乞丐立足空间刹那间黯然失色。
　　轰！
　　夏无忌一拳平推而出，没有半点招式上的变化，直接了当的轰向了老乞丐。
　　今天再让你个老东西跑掉，我就认你做干儿子。
　　……
　　ps：求订阅

第一百一十章：（三合一，超大章，求订阅）
　　已确定老乞丐的身份，夏无忌毫不废话，直接一拳平推而出。
　　看似简单的一拳，空间却剧烈战栗起来，好似不堪承受，随手随地都可能粉碎。
　　而在老乞丐的眼中，更是看到一座神山，自天外砸下，空气震爆，要将他碾压成肉酱。
　　拳还未到，拳风就已掀起飓风狂飙。
　　使老乞丐衣衫猎猎，满头杂草一般的头发瀑布般扬起。
　　原本站在老乞丐身后的两个保镖，更是宛如破布娃娃一般掀飞出去，横撞在墙壁之上。
　　老乞丐面色不变，身子一沉，一掌重重轰出，携裹风雷，迎向夏无忌的拳头。
　　昂！！
　　隐隐中，有十八道半透明的龙影从他掌中飞出，发出震耳欲聋的龙吟声，掀起狂飙。
　　降龙十八掌！！
　　轰！！
　　拳掌毫无花假的碰撞在一起，立时爆发出一道惊天动地的轰鸣声。
　　整个白宫剧烈颤抖，一时间墙体之上不知多少裂痕绽放开来，摇摇欲坠。
　　自拳掌交击处，更有一股无形涟漪向四面八方扩散。
　　将白人总统，将军等人横推出去，口喷鲜血，不知死活。
　　“好个老乞丐，果然厉害！”夏无忌扬天大笑，旺盛至不可思议的血气铺天盖地般涌动，方圆百丈之内气温陡然身高，仿佛要将这片区域焚烧一空。
　　扭腰、振臂，拳头如同狂风暴雨般轰出。
　　木大木大木大木大！
　　“好强横的肉体！”
　　即使老乞丐对夏无忌的肉体力量早有预料，但依旧吃了一惊，眼中却还有一丝惊喜之色闪过。
　　“不过，老叫花不差啊！”
　　老乞丐身躯挺拔，怒目圆瞪，生出一股巍峨磅礴的气势，双拳连环打出，拳劲凶猛，直如火山爆发，无坚不摧。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　两人的交手快至不可思议，一瞬之间，就能爆发出上百道攻击。
　　不到一分钟的时间，整个议政大厅就已摧枯拉朽般倾倒，化作一片废墟。
　　夏无忌的肉体强横至极，浑身噼里啪啦的爆响，仿佛每一个穴窍都在爆炸，压榨着这一具躯壳的潜力。随意一拳一脚，都有粉碎世间一切的力量。
　　老乞丐的年龄老迈，若论肉·体自然比不过夏无忌。但这他内功深厚的不可思议，招式均为羚羊挂角，无迹可寻。随手一拍、一拂都是天底下最为精妙的招式，竟还隐隐占据上风。
　　两人一路狂轰滥炸，整个白宫瑟瑟发抖，不知多少建筑被两人打穿打垮。
　　白宫之外，一些美国人民看见这一幕，跪倒在地，连呼“偶买噶”，还有人画十字，祈祷上帝的庇护。
　　夏无忌和老乞丐的速度太快了，再加上建筑遮盖了视线，大部分人都只看到了白宫快速崩塌，而不知其原因，自是惶惶不安。
　　忽然，老乞丐身影晃动，整个人好似缩地成寸一般出现在夏无忌面前。一掌拍下，磅礴浩瀚的掌力宛如天河一般倒泄而下，连绵无尽。
　　无量神掌之大海无量！！
　　夏无忌单臂画圆，试图以一记圆融无比的“柔云式”化解这一招的掌力。
　　轰隆！！
　　然而夏无忌还是低估了这一掌的威力。
　　大海广阔万丈，不但能够掀起波涛巨浪，海面之下更是暗潮涌流。
　　这一掌威力极强，更可怕的是后续爆发力，无穷无尽，竟让他难以招架。
　　夏无忌身躯如同一个坠落的陨石，携裹这磅礴大力倒飞出去，墙壁、泥土、石柱完全没有形成阻碍，瞬间撞出一条长达百米的人行通道。
　　老乞丐并不追击，只是抬头望天，心中暗算着时间：“还要再等一等。”
　　一阵狂风平地卷起，将烟尘吹的四散。
　　坍塌的废墟中“轰”的炸开，一道人影从中缓缓走了出来。
　　“老乞丐我是一个很仁慈的人，对于将死之人，更是大方。如果你心中有疑问，可以问我，我或许会告诉你。”
　　老乞丐面带微笑，看着夏无忌，眼中带着几分慈悲：“比如为什么要选择此时此地和你决斗，为什么会将秘籍发放给小孩，为什么会成为美国的一名博士。”
　　夏无忌咧嘴一笑，目光宛如刀剑一般刺向老乞丐，整个人充斥着一股战意：“比起这些问题，我现在更想打死你。”
　　“打死我？”老乞丐呵呵一笑，目光在夏无忌的身上扫视了一遍：“就凭你现在的状态么？”
　　现在的夏无忌，浑身染血，庞大的身躯在摇晃着，似乎随时都有可能倒下去一般。
　　那老乞丐“大海无量”后续劲力在夏无忌体内不断爆炸，虽未让他受到致命重创，但却也将他的肌肉撕裂，骨骼多出折断，血脉爆开。
　　能够站起来，也已经算是很坚挺了。
　　“对，就凭现在我的状态。”
　　夏无忌心头默念一声“提升肉体力量”，霎时间，一股股滂湃雄浑的力量注入他体内，在有意引导下，以叫人瞠目结舌的速度飞快修复伤口，愈合身体。
　　“你这……”即使是老乞丐的阅历见识，也有种不可思议的感觉。
　　“傻了吧，爷是挂逼。”夏无忌得意一笑。
　　源力以肉身之力注入身体之中，将会驱逐肉体之中的负面状态，使其快速恢复道巅峰状态。
　　原来他还想将源力省着点用。
　　但现在看来，有些东西，该花还是要花啊。
　　“吼！！”
　　夏无忌忽然发出一声咆哮，他粗大的衣衫直接被撑爆，双臂双腿再次膨胀起来，身躯陡然提升，竟有了四米的高度，投出大片阴影。
　　他的浑身上下一块块肌肉隆起，好似钢铁一般。一根根筋脉凸现，宛如龙蛇缠身，血液流动间，隐隐能够听到“哗啦啦”的声音。
　　“很好，我们再来！看看是你打死我，还是我打死你！”
　　夏无忌浑身散发出强横无匹的气息，好似洪荒猛兽一般。
　　他嘴角扬起一丝狞笑，双眸焕发出耀眼的光辉，宛如两颗横空大日，灼热炽烈，直视老乞丐。
　　在这一刻，老乞丐心头一突，心中久违的升起一种致命的危机感。
　　轰隆！！
　　夏无忌双腿发力，地面瞬间塌陷，而他整个人则化作一道闪电，骤然出现在老叫花的面前。
　　一拳挥出。
　　狂暴的拳意铺天盖地，庞大的存在感充塞了整个世界，更是携裹这无匹浩瀚的力量，仿佛能将山河日月崩碎一般。
　　轰！！
　　在这翻天覆地的伟力面前，老乞丐直接在地面砸出一个大坑，迸出无数裂痕，方圆数里范围都是一震。
　　“嘿！”
　　夏无忌狞笑一声，紧随而至，一拳又一拳的轰向老乞丐。
　　老乞丐精通世上绝大部分的武学，并将这些武学都修炼到了登峰造极的地步，甚至是融为一炉，是当之无愧的武道大宗师。
　　可在夏无忌这超越常理的强横肉身力量之下，也只要招架之功，而无还手之力。
　　在夏无忌的毁天灭地一般的轰击之中，老乞丐身形不断下沉，一路横推，被轰入了地下近百米的范围。
　　“老东西，你不是很拽吗？现在还不是被老子打的像狗一样。”
　　“看你这一副人模狗样，要不要老子丢给你两根骨头啃啊，傻叉。”
　　夏无忌双拳不断轰炸而出，并不时的飙垃圾话，激怒老乞丐。
　　老乞丐面沉如水，他的心性修炼却意外不错，直到现在都没有发怒。
　　可一直被动挨打，也不是个事。
　　嗡嗡嗡！！
　　在夏无忌狂暴的轰击中，老乞丐身躯一震，肌肤金光大方，巨大的金钟虚影骤然显现。
　　滚滚劲气激荡之中，那金钟凝实，甚至可以清晰的看到上面的花纹。
　　——金钟罩！！
　　砰砰砰砰！！
　　在夏无忌狂暴的拳头下，金钟罩只坚持了三秒钟，就直接被打爆。
　　可也是这三秒，老乞丐的气息一变，整个人变得威严、庄重、隐露慈悲之色，仿佛大德高僧。
　　与此同时，他的手掌“缓缓”向夏无忌按了过来，并在这过程中不断变大，最后就化作五根擎天柱镇压过来。
　　如来神掌！！
　　……
　　白宫！
　　经过夏无忌一番大肆杀戮，整个白宫的防御基溃，到处都是尸体，血流成河。
　　接着，夏无忌和老乞丐打入地底，偶尔有震动从地下传来，外人却看不见他们踪影。
　　于是乎，一群看热闹不嫌事大的美国群众，以及新闻记者乌压压的向白宫跑来，神情激动而兴奋。
　　美国人民天生就对公权力有抵触情绪。
　　除了极少数，大部分人非但没有伤心，反而个个拿着照相仪器，拍摄起来。对于新闻记者来说，更是兴奋无比，这是出人头地的好机会啊。
　　夏无忌和老乞丐两人都是拆迁队的顶级好手，交手时间不长，但已将整个白宫打穿，沿途一片破败惨毁，天灾地祸横扫而过的凄惨景象。再加上不时的一具美军士兵尸体，直看的人是心惊肉跳。
　　“这到底是怎么回事？恐怖组织？外星人？还是某个秘密武器泄露？”
　　“不，是两个来自东方的魔法师决斗。”
　　“怎么可能？现在是二十世纪，我们要讲科学。”
　　“放屁，我亲眼所见。”
　　“亲眼看见？你拍照片没有，没有就闭嘴。”
　　轰轰轰！！
　　就在众人争论不休时，整个地面忽的颤动起来。
　　就仿佛一头地龙藏在下面，这个庞然大物钻来钻去，肆无忌惮的展示出它的伟力。
　　轰！！
　　一个人影忽的破土而出。
　　这一个人影是如此的庞大，更散发出一股灼灼热气，使得气温飞速提升，就连都空间氤氲变形，仿佛小太阳一样。
　　轰隆！！
　　又有一个身影又飞了出来。
　　只见这人双手合十，浑身散发出一种隆重、庄严的气息。
　　紧接着众人就瞧见一尊金色大佛拔地而起，由小变大，倏忽之间，已经是三四百米的高度，寻常人类和它比起来，简直像是渺小的如同蚂蚁，一根手指就能碾死。
　　“苦海无边、回头是岸！”
　　大佛厚重的嘴唇开阖，吐出宏大、响亮的梵音。震颤虚空，有着涤荡神魂、直透心灵的力量，在天地间回荡不绝。
　　老乞丐已将如来神掌修炼到了极致，不但有物理攻击，更包含了精神攻击。
　　这一声“苦海无边回头是岸”就如同涟漪一般，瞬间掠过方圆数十里的范围。
　　啪嗒！啪嗒！
　　这是摄影仪器掉在地上掉在地上的声音。
　　站在白宫的吃瓜群众、媒体记者，不由得反思自责，他们只顾着拍照看热闹，全然忘了白宫之中还有许多伤员。
　　不远处还有正在进行枪战的警·员和黑帮团伙，他们纷纷停火，黑帮成员从角落走出来，主动要求自首。警员却拍了拍他们的肩膀表示，你们抢劫杀人，但你们还有光明的前途。
　　当然，对于普通百姓而言，特别是某些“日进斗金”的地方，这一声“苦海无边，回头是岸”的威力更是难以想象。
　　某个灯红酒绿之处。
　　男人们身子一颤，草草了事，吧嗒吧嗒的抽起了烟，浑身上下都散发出一股神圣的气息，全身心进入无欲无求的精神境界。
　　女人们也觉得这种日复一日，日赴数日的生活索然无味，不如去当修女，侍奉神明……咦，好像许多修女也差不多。
　　被这一道梵音波及，就连远在数里之外的普通人，都造成了巨大的影响，更何况首当其冲的夏无忌。他怔怔的看着自己的双手，这双手杀人无算，可又真的有意义吗？
　　释放了“控制技能”后，老乞丐再次出手了。
　　只见老乞丐神情肃穆，手掌一抬，向夏无忌按了过去。
　　而天上的那一尊佛陀，也与老乞丐的神情动作无二，翻掌下击，巨大掌印遮天盖地，掌势掀起一阵飓风狂飙。
　　在大佛的手掌即将要轰中夏无忌时，他的双眼终于恢复了清明。
　　但在这时，他被大佛的掌势所慑，避无可避。
　　夏无忌手腕一振，长剑出鞘，剑势如山，浩浩荡荡。
　　轰！！！
　　剑光与如来神掌碰撞，下落的手掌微微一滞，随即就是无穷无尽，天河般倾泻而下的滂湃巨力。
　　至于长剑，已然崩成了几截碎片。
　　轰轰轰轰！！！
　　下一刻，夏无忌在这一股巨力的压迫之下，直接被轰入厚实的土层之中，地面亦被印上了一个巨大的掌印。
　　“这古剑魂怎这般强大，简直不可思议。不过受我全力一掌，也该筋断骨折，短时间无法行动。”
　　老乞丐眉头微皱，显然夏无忌先前所展示出的恢复力让他心有余悸、
　　不过这一掌是他全力轰击，想来也该重伤对手，使其短时间无法行动。
　　老乞丐又抬头向天空望了望：“时间差不多了，我的计划该该开始了。”
　　八月十五、白宫以及……
　　“孤寡”、“孤寡”、“孤寡~”
　　就在这时，天地间传来一阵阵沉闷的声音，直听得人心惊肉跳，全身颤栗，仿佛一头可怕至极的怪物，在暗中窥探，随时可能择人而噬。
　　“这是……蛤蟆功？”
　　老乞丐眉头一皱，还未来得及多加思考，在雷霆般惊天动地的响动中，一道人影自废墟中冲出，掀起剧烈狂飙，没多少头发的脑袋直直的向他撞了过来。
　　“嘎嘎嘎，老东西，吃我一记火箭头槌！！”
　　夏无忌在狂笑着，雄浑的气血冲天而起，搅的风云变色，半边天空被染红，空间在他的秃瓢面前嗡嗡颤抖。
　　老乞丐冷哼一声，一掌推出。
　　大佛抬手，佛掌铺天盖地，笼罩大千世界。
　　轰！！
　　头掌交击，周围空间蓦然动摇起来，好似怒海汪洋中的一叶扁舟，随时都有被倾覆撕碎的可能。
　　大佛金光黯淡，终于承受不住夏无忌火箭头槌的威力，轰然崩散。
　　“我顶你个肺！”
　　夏无忌在破开金佛后，足尖在地面一点，脑袋就好似陨石一样，直接撞在了老乞丐的胸口。
　　轰轰轰！！
　　他的脑袋继续推动着老乞丐，两人的身形骤然间就已飞出上百米的距离。
　　所撞之处，飓风骤起，飞沙走石，地面层层龟裂，大地被犁出一道巨大的沟壑。
　　挡在他们面前的一切事物，无论是山石草木、大厦小楼都被一撞而过，陷出一条非人力所能开凿出的幽深隧道。
　　横跨千米的距离，老乞丐直接被一头撞入了大海之中。
　　直到此时，夏无忌的脑袋才离开他的胸口。
　　“嘎嘎嘎，老东西，受死吧！！”夏无忌狞笑着，浑身雄浑的气血滚荡，整个大海都好似煮沸了一般。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　他的拳头疯狂轰在老乞丐的身上，滂湃无匹的力量排击而出，掀起数十米的海啸，沸沸扬扬的朝着四面八方宣泄着能量。
　　此时的夏无忌，已经将肉体提升到了这方世界的极限，再强化就是破碎虚空了。
　　老乞丐直接被打懵逼了，一瞬间不知被打断多少根骨头。
　　那一式如来神掌可是他的杀招，这家伙挨了一掌，为何像个没事人一样？
　　蛤蟆功明明是高爆发的武功，这家伙为什么能够长时间施展？难道他的体力气血是源源无穷的么？
　　想不通，想不通。
　　想不通的问题实在太多了？
　　但此刻老乞丐已没有了可以考虑的时间。
　　挨了夏无忌的“我顶你个肺”后，老乞丐就被重伤。全身就好似撕裂一般。
　　紧接着夏无忌拳头不断轰在他身上，每一拳都蕴含了无匹的力量，寻常人挨上一拳，直接就爆成一团肉酱。就算是他，也绝不好受。
　　老乞丐一边勉强招架着夏无忌的攻击，一边思考着对策。
　　他的最强招式毫无疑问就是如来神掌，而且这一掌所带的精神攻击，有一定克制作用。
　　但这一招消耗太大了，而且老乞丐连连被夏无忌重击，身躯残破，无论如何是使不出这一招。
　　至于其他招式，此时最多让对手破防，而无法真正的重伤。
　　老乞丐用余光瞥了一眼天空，一轮圆月高悬，挥洒着无边清辉。
　　该死，最佳“天时”都快要过去了。
　　原本老乞丐的计划需要天时地利人和。
　　而如今，此地并非白宫，而他也没有将夏无忌镇压，只剩下即将过去的天时了。
　　轰！！
　　夏无忌又一拳轰出，老乞丐直接被击飞，拉出一条巨大的海浪！
　　“是时候拼一拼了，是死是活，就看这一着。”
　　老乞丐抹了抹嘴角的鲜血，他感觉身体都要被打崩了，要是再耽搁下去，恐怕就要被打死了。
　　无视迎面而来的夏无忌，老乞丐双手飞速结印，引来一片月光罩着他身上。
　　紧接着，从老乞丐的身体中走出一道略显朦胧的身影，身材模样与老乞丐无二，随风飘荡，骤然化作一道白光，射入夏无忌的眉心之中。。
　　而在这白光离体的瞬间，老乞丐就好似昏迷过去，身体一下沉入海底。
　　“这里是……识海……”
　　那一道略显朦胧的身影出现在一片哗啦啦啦的金色海洋之中。
　　“哈哈哈哈，成功了，成功了！只要将古剑魂的神魂击溃，炼化识海，那么我就可以占据这一具强大的躯壳。”
　　那一道身影在哈哈大笑，歇斯底里一般。笑声中也似带着某种可怕的精神能量，让整个识海掀起惊涛骇浪。
　　“你……你怎么出现我在识海之中。”一把略显惊惶的声音响起。
　　老乞丐的身影转过头看去，正好看到一个面色惶恐的朦胧身影，其模样与古剑魂无二。
　　老乞丐浑身散发出一道金光，显得威猛肃穆，缓缓向“古剑魂”靠近，脸上带着笑容：“对于这个问题，或许阎王爷可以回答你。”
　　“不要过来，不不要过来啊。”那条人影似乎很惶恐害怕。
　　“让我们神魂融为一体，而你的肉体就将是被我主宰。”而老乞丐则是继续靠近，看着对方此时的神情，心中得到了极大的满足。
　　“不……不……不要过来。”
　　那天人影恐惧至极，似乎知道自己敌不过老乞丐，难逃被吞噬的下场。
　　“哈哈哈，最终胜的还是我，让我来吞噬你吧！”老乞丐大笑着，被夏无忌一顿狂揍的愤懑一扫而空。
　　计划太顺利了，顺利的难以想象。
　　“不……不……你为什么不快一点！！！”
　　“古剑魂”脸上的惶恐全部消散，多出了几分狰狞的意味，咆哮道：“太慢了，太慢了！我迫不及待了啊！”
　　哗啦啦！
　　就在这时，识海翻腾，原本并不算大的识海，在这时候突然变得辽阔起来，而“古剑魂”身形也随着识海扩张而不断变大。
　　一两个呼吸的时间，原本弱小可怜的“古剑魂”，忽然就变成了个庞然大物，居高临下的望着目瞪口呆的老乞丐，神情狰狞。
　　“古剑魂”伸出一只手，向老乞丐的神魂抓了过去。
　　“不！怎么可能！”老乞丐露出惶恐之色，想要逃走，可才刚刚飘起，就把对方抓在了手中。
　　“古剑魂”捏着老乞丐的神魂，拿到面前来，嘴角咧起狰狞的笑容：“来吧，让我们融为一体，不要害怕，疼一下就爽了。”
　　……
　　ps：三合一，超大章，求订阅，大概还有一两章就结束这个副本。

第一百一十八章：结束
　　浩浩万里波涛，蔚蓝色的海水被吹得哗啦啦作响，掀起朵朵浪花。
　　大海，神秘、壮阔、深藏若虚、有着无可匹敌的伟力……
　　在人道兴起，科技发达的20世纪，人类创造出了诸多奇迹，他们以为自己是世界的主宰，掌控这颗星球的一切。
　　可在广阔无边的大海面前，人类还是显得渺小。
　　一场毁天灭地的海啸，不但能让海上的船只倾覆，还能在旦夕之间造成无以计数的伤亡。
　　此时，大海之上，立着一具宛如魔神般的躯体。
　　无与伦比的生命力，滂湃浩瀚的气血，还有那光秃秃的脑袋，无不证明这一具躯体的强大。
　　他静静的矗立在大海之上，散发出一股澎湃浩瀚的气机，就仿佛能够镇压世上一切狂风暴雨！
　　这一具身体具体有多强？
　　或许只能用四个字来形容。
　　——破碎虚空。
　　这具躯体已经被夏无忌强化到了这个世界的顶点，只要他愿意，就能直接破碎虚空，白日飞升。
　　如若不然，又如何能碾压老乞丐，把他揍的像条死狗一样。
　　当然，此番强化，代价也是不小。
　　夏无忌辛苦积攒的源力，已消耗大半。
　　辛亏这具躯体的本源之力可以融入到主世界的躯体之中，不然可就亏大发了。
　　由此也可以想象，一旦夏无忌吸收了“火云邪神”的本源之力，只怕他的肉体讲话强化到一个崭新层次。
　　而在此时，这一具魔神般躯体的内部，也爆发了一场争夺战。
　　只不过开始的快，结束的也快。
　　哗啦啦啦!!
　　识海翻腾，夏无忌的神魂立于识海之上，一把捏住了老乞丐的神魂，嘴角咧起一丝狰狞的笑容：“来吧，让我们融为一体。”
　　说罢，张开狰狞大口，就要将老乞丐神魂吞噬。
　　轰！！
　　老乞丐神魂爆发出一团璀璨光芒，从夏无忌的手掌中挣脱出去。
　　“跑得脱，马脑壳。”夏无忌狞笑着，脚掌用力一踏，识海层次分明的朝下塌陷，翻腾不已，一条条巨浪化龙咆哮，向老乞丐神魂追击而去。
　　砰砰砰！
　　任由老乞丐如何逃遁，却始终逃不过巨龙撞击，神魂越发黯淡起来，速度也变得缓慢起来，最终被夏无忌的神魂大手一张，再次抓在手中。
　　“不！！怎么可能？”老乞丐神魂黯淡，脸上却有不可思议之色：“你的神魂如果如此强大，又怎么会受如来神掌的影响。”
　　正是因为见到夏无忌深受那一声“放下屠刀，立地成佛”的影响，所以老乞丐以为他虽然肉体强悍，功力深厚，但精神修为不足，是故拼死一搏，试图用融合夏无忌的神魂，成为这具魔神躯体的主宰。
　　但他无论如何也没有料到，夏无忌的精神力不但不弱，反而强的吓人。
　　再加上主场优势，直接把他吊打。
　　“嘿，不骗你这老东西一把，你会上当吗？”夏无忌嘿嘿笑道。
　　老乞丐脸色微变：“这么说来，我之所以能进入这具身体里，也是因为你的允许。”
　　“这不废话么？”夏无忌狞笑道：“进入我的身体，你就得负起责任来，让我们融为一体吧！！”
　　说着，张开大口，就要将老乞丐吞噬。
　　老乞丐大惊失色道：“不……不要！我……”
　　只可惜，他的话还没有说完，就被夏无忌放在嘴里咀嚼起来，老乞丐的神魂崩散，化作一缕缕烟雾，融入识海之中。
　　“鸡肉味，嘎嘣脆。”夏无忌舔了舔嘴唇，脸上神情不时变化，似乎有万千种情绪涌上心头。
　　在吸收老乞丐的神魂之后，无数信息在他的脑海之中爆炸开来，他开始接受归纳此类信息。
　　……
　　大海之上，数量战机出现，飞到了夏无忌所在的那片海域中。
　　“欧！这就是那代号“魔鬼肌肉人”的东方魔法师么？”
　　“好可怕的魔鬼，只是看着他，就带给我强大的压迫感，仿佛喘不过气来一样。”
　　“这魔鬼怎么回事，闭着眼睛，一动不动。”
　　“杀，杀了他，为了我们美国的荣耀，杀了他！”
　　因为眼前这个恶魔，白宫坍塌成一片废墟，总统、将军、无数士兵惨死。
　　这对于美国军方来说，是巨大的侮辱。
　　但这个东方魔鬼又实在太过可怕，美国高层连夜讨论，决定和对方谈判。看看能不能拉拢这个东方魔鬼，至少不能让他在美国领土内大肆破坏。
　　可现在，直却发现这个“魔鬼肌肉人”一动不动，仿佛是个植物人一样。
　　这些美国大兵将情况汇报给了高层，美国高层接到了消息，顿时吵得不可开交。
　　有人认为应该先观察情况，再做决断。
　　有人认为应该当机立断，发射炮弹，毁灭这一个魔鬼。
　　还有人认为，这是和魔鬼结交的最好时机，或许可以和他发展成为盟友。
　　甚至有人认为应该把魔鬼运回实验室里，利用他研究出新的战争兵器，称霸全球。
　　最后，第二种观点占据了上风。
　　——毁灭魔鬼！
　　一来，这个魔鬼将白宫变成一片废墟，并造成白人总统、怀特将军以及无数士兵的死亡。此事已经传到了各国高层，如果不毁灭魔鬼，只怕美国会成为国际笑柄。
　　二来，魔鬼是不可控、不可知的。
　　这也是最主要的原因。
　　谁也不知道，这个魔鬼一旦清醒过来，会不会发疯发狂，毁灭美国。
　　所以，最好趁现在毁灭他！
　　轰轰轰！！
　　漫空之中，无数炮弹轰鸣，齐齐朝着那一具魔神般的躯体轰炸而去，要将他炸为齑粉。
　　唰！！
　　就在这时，那魔神一般的存在睁开了眼睛。
　　庞大的气血弥散开来，方圆百丈化作熔炉，无数海水被蒸发。
　　接着，那魔鬼脚步一踏，海浪翻滚，而他整个人直冲而上，迎上了炮弹轰击。
　　轰轰轰！！
　　不多时，无数战斗机炸成巨大火球，如同饺子一样下入大海之中。
　　而那魔神般的存在腾空而飞，在接下来的一段时间里，转战美国各大洲，杀死所有知情要员，捣毁了数座大型基地，成为一段传说。
　　……

第一百一十二章：关于老乞丐的始末
　　雪阁。
　　赵国最强大的江湖势力之一，灰色组织，类似于赏金猎人，拿钱办事。
　　包括且不限于杀人、追踪、导游、调查婚外情、保护人身安全……从第一产业到第三产业，可谓是应有尽有，业务广泛。
　　当然，最受欢迎、最赚钱的还是杀人业务。
　　干净利落，手法纯熟。货到付款，绝不坑人。
　　如果给的钱够多，还能有各种花式死法选择。
　　淹死、饿死、吊死、老死（划掉）、撑死……只要你想得到，没有做不到。
　　那时候的雪阁，可真是人才济济啊。
　　甚至就连城墙上，都贴满了雪阁的各种小广告。
　　“今天，你给雪阁一个机会。明天，雪阁还你个人头。”——雪阁杀手办。
　　“你一刀，我一刀，杀人从不第二刀，请认准“天锋牌”兵器，好用又实惠，让我们的生活提升一个品质。”——雪阁兵器楼。
　　“长大后，我要当洗雪人，奶奶给我爱吃的冰糖葫芦。”——雪阁管理所。
　　可由于雪阁过于猖獗，被朝廷一度打压。导致大量人才流逝，财政赤字，入不敷出。
　　那位神秘阁主迫不得已调整方针，由明转暗，并和朝中某位大佬友好关系，这才起死回生。
　　从此以后，雪阁变得神秘起来。就算是许多洗雪人，都不知道总阁所在。
　　……
　　海浪翻涌，波涛万里。一阵海风吹来，带着腥咸的气味。
　　在广阔无边的大海之上，有座无名荒岛。
　　小道四周暗潮流涌，礁石嶙峋。一个不甚，就可能触船而亡。
　　进入小岛，沿着某条路线走上半个时辰，来到一处山崖。
　　掀开遮在山崖上的青藤，向崖石壁重九下，轻一下，不轻不重又敲三下，再说出暗号，就能听到轰隆响声，看到一条黑黢黢的洞口。
　　洞口深不可测，内里层层叠叠，难以踏足，许多人半柱香都坚持不到，就累瘫在地，流下满头汗水。
　　而如果走上小半个时辰，地势陡然开朗，一座山谷出现在面前。
　　山谷里百花盛放，四处一片芬芳翠绿。隐约露出一片亭台楼阁，雕栏玉砌，华美异常。
　　纵然是在赵国繁华之地，想要修建这样一片园林，也不容易，更何况是这荒岛之中，却不知要花费多少财力、物力。
　　此地，就是总阁了。
　　夏无忌此时就在总阁的一间密室里面。
　　他盘膝而坐，周身散发出澎湃的热力，却不扩散出去，只是萦绕在他周围三尺之处，使得这三尺区域空间扭曲，热浪滚滚。
　　突然之间，夏无忌长身而起，衣袍自然收拢，庞大而炽热的气息弥散周身。
　　他一步踏出，人如飞仙，凌空虚度，倏然已在三丈开外的一个人形靶子面前。
　　砰砰砰砰！！
　　夏无忌五指倏然握紧成拳，狂风骤雨一般轰在靶子之上，发出一连串沉闷的声音，而靶子上则留下了一个个浅浅的拳印。
　　“很好，以后我就是圆形战士了，不存在短板之说。”
　　夏无忌停了下来，满意的对自己的拳头吹了口气。
　　这个靶子乃是用沉精铁打造而成，最是坚硬，如果是在此前，他根本无法在靶子上留下拳印。
　　而如今吸收了火云邪神五分之一的能量，他的肉体力量已有不小的提升。
　　“可惜，就算我完全吸收火云邪神的本源力量，也无法发挥出在“功夫”世界里那样强大的破坏力。”
　　在这个世界，天地本源格外强大，想要破坏这片天地的物体，也就需要更强的力量。
　　不过饶是如此，对于他来说，“功夫”一行收获也是巨大的，补上了他在肉体上的短板。
　　紧接着，夏无忌的身形在密室展开，双臂挥动，虎虎生风，一门门绝学施展开来。
　　降龙十八掌、一阳指、千手神拳……
　　在与“老乞丐”交战时，夏无忌吞噬了老乞丐的神魂，获得了他的记忆。
　　那老乞丐学贯百家，各派武学皆有所涉，是不折不扣的武道大宗师。
　　抛去大部分无用的记忆，夏无忌用了很长的时间来消化咀嚼老乞丐在武道上的领悟。
　　如今的他，不敢说逃出窠臼樊笼之外，但武学造诣的确突飞猛进，已有融汇一炉，另开一片新天地的趋势。
　　也因吞噬了老乞丐的记忆，夏无忌对老乞丐的生平一览无余，同知道了他为何会选八月十五在白宫和自己决斗的缘故。
　　老乞丐唤作洪日庆，出生于武林世家，拥有万中无一的武学天赋。
　　在少年时期，他已有一身惊艳绝伦的武功，不说打遍天下无敌手，但能作他对手的人，已然确不多。
　　老乞丐正意气风发之时，家中从小照顾他的爷爷却去世了。
　　无灾无病，正常老死，也算是喜丧。
　　老乞丐悲恸万分，又对死亡产生了莫大的恐惧。
　　任你武功绝顶，任你大名垂世，任你权倾天下……总是难免一死。
　　长生！
　　长生成了老乞丐唯一的心愿。
　　最初，老乞丐潜入各派之中，偷抄武学。欲利用天下武学，创造出一门前所未有的神功出来。
　　这一门武功就唤作。
　　——长生不死功！
　　但老乞丐很快就发现一个道理：人类的能力是有极限的，越是学习武功，就越会发现人是有极限的..…..除非成为超越人类的存在。
　　在颓废了一阵后，老乞丐重新振作起来，开始游历全球，试图寻找到长生的办法。
　　两年后，老乞丐终于想到了一个法子。
　　用古代修行者的话来说，就叫“夺舍”。
　　血肉苦弱，精神永恒。
　　肉体是易损的容器，承载着不休的精神。
　　肉体在时间的流逝中，会逐渐老坏，而当死亡之时，精神没有了容器，也会逐渐消散，与虚空交融。
　　但如果精神在肉体还未腐朽之前，就进入另一个容器，并不断迁移，是否能够成为另类永生？
　　想法很好，但具体要操作就很麻烦。
　　比如将茶壶里的水全部倒入茶杯。
　　一下就灌满了，然后溢出来了，多余的茶水洒落一地。
　　这老乞丐既没有仙侠玄幻世界那样的夺舍手段，又没有夏无忌这样的系统挂逼，所以他必须要挑选武功高手作为夺舍对象。
　　最好这被夺舍的人，武功要和他同一体系，五行属性相近，这样就更容易成功。
　　这就是老乞丐到处发放秘籍的缘故。
　　秘籍都被他做了一定改动，与他自身的武学一脉相承。
　　原本老乞丐在美国致力研究灵魂与肉体的关系，有时外出寻找好苗子，给适合自己夺舍的高手打上精神标记。
　　一切都有条不紊的进行着
　　直到他发现了“火云邪神”。
　　“火云邪神”的躯体拥有难以想象的气血之力，强横到了极点。
　　如果能够将他夺舍，与自己的神魂融合，那老乞丐甚至有可能白日飞升、成仙得道。
　　而要夺取这样一具强大的肉体，有三点不可或缺。
　　天时，八月十五。可借助月华，使得神魂暂时离体。
　　地利，白宫。白宫为美国全国龙脉所在，汇聚庞大气运。可利用气运冲击“火云邪神”肉体，使老乞丐神魂能进入的肉体之中。
　　人和，提前将“火云邪神”打晕，使其失去意识。可使老乞丐进入识海后，快速吞噬“火云邪神”的神魂。
　　想法很好，但却没料到对手的强大，最后欢声笑语的打出GG。

【功夫】-分卷-结束
【功夫】-分卷-结束

【绣春刀】-分卷-开始
【绣春刀】-分卷-开始

第一百一十三章：总阁
　　密室之中，风声呼啸，夏无忌将各派各门的武学尽情施展，圆融一炉，俨然一派武道大宗师气象。
　　小半个时辰之后，风声倏停，夏无忌满意的点了点头。
　　这一趟“功夫之行”，肉体上的短板被补上，而且还没有发展成为肌肉怪物，体型越发完美。
　　简而言之，就是一位又帅又有型的大帅比。
　　“天心十三式！”
　　这一份喜悦很快被冲散，夏无忌眉头微皱，流露出思索之色。
　　在吸收了老乞丐的记忆后，他的武学造诣猛然拔升，对于这一门武功的理解也更加深厚了。
　　可越是理解越深，就越觉这一门武功“内藏玄妙”。
　　它，似乎不是完整的。
　　了犹未了，尽犹未尽。
　　难怪千星、陷泽、万物生、万物灭等好几式威力不如人意。
　　在密室中思考了片刻，暂时得不到答案，夏无忌摇了摇头，踏出密室的大门。
　　和煦的阳光照着身上，有着不输欧派的温暖。
　　他想了想，又觉这个比喻不太对劲。太阳只能照射一面，而欧派则能够完全的包裹住。
　　欧派万岁！！
　　“不知管理办那些家伙，将天级洗雪人的考核准备好没有。”
　　迎着温吞吞的太阳，夏无忌向前院走了过去。
　　在这一路上，不时可以遇到面容娇美的婢女，亦或者行色匆匆的仆人。至于洗雪人，却是寥寥无几。
　　总阁守卫森严，若无要事，寻常洗雪人是无法进入。
　　夏无忌成为洗雪人也有些年头，但进入总阁的次数也是寥寥无几，每次进入之前，都要提前报备。
　　“百老弟，过来，过来。”
　　就在这时，一个胖子向夏无忌招手。
　　这胖子一身绫罗绸缎，拇指上带着个玉扳指，上面镶嵌这诺大一颗翡翠，一身珠光宝气。再加上笑眯眯的表情，一脸憨态，好似地主家的傻儿子。
　　他一把拉着夏无忌道：“来，陪老哥赌一局，就赌待会第一个路过的人是男还是女？赌注一百两银子，你看怎么样？”
　　夏无忌认识这胖子，代号“富绅”，真名唤作王有才，在整个赵国都是赫赫有名的杀手，一手厨艺可谓是登峰造极，出神入化，精湛绝伦，牛逼极了……
　　他喜欢赌博，而且赌品很好。
　　据说早年在某个赌场中连输二十八局，裤裆都被输掉了，还欠人三千两银子。
　　不得已，这家伙在赌场里当了五年厨师了。
　　在这五年中，那家赌局每日人流量比隔壁至少多三成，就因为王有才的烧菜手艺一绝，十里飘香，比起宫里御厨也不差。
　　五年后，王有才设法还赌场三千两银子，接着又在赌场赌了起来。
　　连输三局后，王有才狞笑一声，接着抽出刀来，把赌场相关人员杀个一干二净，又跑到隔壁赌场继续赌。
　　曾有人问他原因，他的回答是，输了要认罚，出千要挨打。
　　原来，在赌场的五年里，王有才学会了各种出千技巧，并明白当年之所以连输二十八局，就是被人做了手脚。
　　王有才并不打算秋后算账，在他看来，别人当着他的面出千，他没有看破，只能说明他本事不够，输了活该。
　　可如果被他发现了出千，就要付出相应代价。
　　当时，王有才还了钱，又在赌场赌了三局。赌场的人被他当场识破出千，还不认账，他索性就杀个一干二净。
　　这是个狠人。
　　夏无忌正准备摆手拒绝，另一只手又被人捉住：“赌博危害身心健康，百禁，来听熊哥我弹一曲东风破，陶冶情操。”
　　捉住夏无忌手的，是一个虬髯壮汉，身材高壮如铁塔，独眼龙，带着个眼罩，散发出一股骇人的气势，另一只手却抱着长琴。
　　恰巧，这人夏无忌也认识。
　　真名不知，代号“熊王”，以外家功夫著称，也是道上闻风丧胆的人物。
　　喜好，弹琴……
　　弹琴的确是一件风雅的事，但熊王在弹琴方面的天赋，就和“火云邪神”的歌声一个等级。夏无忌第一次遇见“熊王”时，就被他拉去听了几首，差点当场暴毙。
　　对了，熊王和王有才两人有矛盾。
　　具体原因未知。
　　“你懂个屁，大赌伤身，小赌怡情。我和百禁兄弟只是小赌，增进我们兄弟间的感情。”王有才破口大骂。
　　“赌博就是赌博，输红眼了，小赌也变大赌，倾家荡产不过寻常。还是听琴声好，有益身心。”熊王冷笑道。
　　“嘿嘿，就你那琴声，说不堪入耳都是夸奖，纯粹是折磨人。”王有才冷笑道。
　　“就你这不懂艺术的俗人，听了我的琴声，那也是对牛弹琴。”熊王道。
　　“对！”王有才点头点头道：“牛弹琴。”
　　“……”
　　趁着这两人互相diss的片刻，夏无忌趁机开溜。
　　这两个家伙脑子都有病，夏无忌曾一度怀疑自己又进入了“不正藏人类研究中心”。
　　他一个正常人，可不能两个精神病混太太久，不然会传染的。
　　夏无忌穿过长长的走廊，转过庭院，来的了一座诺大的宫殿之中。
　　刚踏进宫殿，就有两名容颜俏丽的女子迎了上来，面带娇笑，宛如春花灿烂。
　　令人惊叹的是，两个少女竟然长得一模一样。只是一个绑着马尾，一跳一跳的。另一个披散头发，青丝垂泄。
　　这两个姑娘一个唤作秋云，另个唤作春雪，是一对双胞胎。莫看年龄不大，但手掌重权，是后勤部的大佬。
　　“百禁先生，你的考核卷宗已经准备好了。”秋云笑靥如花道。
　　夏无忌笑道：“多谢两位妹妹了，麻烦把卷宗交给我吧。”
　　“当然可以，不过……”春雪眨了眨眼睛，轻声说道：“百禁先生需要先回答我们姐妹俩一个问题。”
　　“这也是考核的一部分？”夏无忌挑了挑眉道。
　　“不，当然不是，只是我和姐姐的一点点疑惑而已，想请百禁先生解答。”秋云脆声道。
　　“说说看。”夏无忌道。
　　“百禁先生，你觉得是绑头发好看，还是披头发好看。”春雪脸上挂着温柔的笑容。
　　“请说出你的答案吧，不用顾忌。”秋云笑嘻嘻道。
　　夏无忌看了一眼春雪，长发披肩，平添几分柔美，温柔可人。
　　又看了一眼秋云，青丝被红绫束着，笑容甜美，娇俏可爱。
　　于是，在两人期盼的眼神中，夏无忌说道：“比起绑着或散着，我更喜欢从绑着到散发的过程。”
　　春雪、秋云：“？？”
　　为什么总这个回答不太正经。
　　秋云撅了噘嘴，明亮动人的眸子一转，狡黠如同狐狸：“那我问你，是我好看，还是姐姐好看，谁的美貌更甚一筹？”
　　春雪也唰的一下看过来，一双明眸紧紧的盯着夏无忌。
　　这一下子，就再也没有可以回旋的余地了。
　　宫殿里的其余人也望了过来，饶有兴趣的看着夏无忌，想要看他怎么回答。
　　“不是说只回答一个问题么？”夏无忌道：“我拒绝回答。”
　　春雪贝齿微咬，思忖片刻，说道：“百禁先生这个问题若能让我们满意，可以多附送一些关于考核任务的情报。”
　　“你们是瞎子么？说什么胡话！？”夏无忌勃然大怒道：“有我在此，谁敢称美貌，谁敢言英俊，我才是最好看的。”
　　气氛忽然凝滞下来，两女也呆了呆，忽然娇笑起来，好一阵花枝乱颤。
　　夏无忌随意瞥了一眼，龙不吟，虎不啸，小小平a可笑可笑。
　　……

第一百一十五章：绣春刀
　　任务描述：泾县有一位富翁家孩子走丢，在官府搜寻无果后，许以三千两银子，求助雪阁。
　　雪阁派遣玄级洗雪人去解决此事，可非但没有完成任务，反而下落不明。
　　此后，雪阁又派遣两位地级洗雪人调查此事。
　　他们经过调查，发现云州府内各县陆续有孩子丢失，数量不多，各县最多十人，各村不超过两人，故不曾引起重视，而这家富翁的孩子也是其中之一。
　　等两位地级洗雪人深入调查时，突然失去踪影，疑是被害。
　　任务要求：一，查出原由，二，解救孩子，三，惩戒真凶。
　　将三个要求完成，即可以晋升天级扫雪人。
　　完成其中一或两个要求，获得一定赏金，晋升失败，扣除一定积分，六个月后，可再次申请晋升。
　　备注（这是两个美貌绝伦的小姐姐亲自添加的哦）：
　　大量孩童失踪，并连洗雪人、官府都查不出蛛丝马迹，甚至为此遇害。
　　绝非普通邪道实力能够办到，有很可能是黑云楼的妖道所为。
　　这些妖道会妖法，千万小心。如若不敌，立即遁走。
　　看着桌子上的摊开的卷轴，夏无忌眉头微皱。
　　黑云楼的妖道。
　　这可是有些麻烦。
　　黑云楼是在数年前突然窜起来的势力，短时间内在赵国掀起一片腥风血雨，比起雪阁来都不差，后遭到多方势力联手打压，才由明转暗，逐渐退出视野。
　　至于黑云楼如此可怕的原因，简单的很。
　　这他丫是修仙的！！
　　这是一群飞天遁地，御剑飞仙的修仙者。
　　咳咳咳，虽然这黑云楼的人还比较菜，和那些近乎传说的人物比不了，但也是修仙者。
　　让夏无忌这么弱小可怜的一个习武之辈，和修仙的人打架，那实在有点危险啊。
　　“看来危险程度不低。”
　　夏无忌眉宇间露出思索之色。
　　他虽不曾与黑云楼的人交手，但早已知晓他们的可怕。
　　以夏无忌如今的武道修为，普通的黑云楼弟子自然不是他对手。但若遇到强大的修仙者，那也可能翻车。
　　或许自己可以再次降临，提升实力后，再做决定。
　　稳一手。
　　在今天早上，系统就已完成系统勘察，找到可以降临世界。
　　“降临！”
　　因为知道降临的世界是武侠世界，而且武力值很低，夏无忌只选了一个低级托管，就开始了降临。
　　降临低级的世界虽然不能带来大量源力，但每次吸收本源，他的各项天赋就会有所提升，而且神魂也会进一步强大。
　　更何况，降临一个低级世界不会耗费多少时间，稳赚不亏的事，为什么拒绝呢？
　　……
　　手持绣春刀，头戴乌纱帽，身穿飞鱼服。
　　面容英俊，神色淡漠而坚毅。眼神深邃中透露出一股沧桑的韵味。眼角堆积着皱纹，每一条皱纹似乎都在蓄满了他生命中的忧患和不幸。
　　这是个很复杂的人，如果非要总结，那么——帅、强、惨。
　　这三个字可以将铜镜中这人的高度概括起来。
　　这个人就是——夏无忌！！！
　　夏无忌站在铜镜前，静静的欣赏着自己的绝世美颜。足足过了一刻钟的时间，他终于发出抑制不住的大笑声了。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　“翻译翻译，什么叫他妈的代入感”
　　“什么他妈的是他妈的代入感。”
　　“这他妈的就是代入感！！”
　　夏无忌几欲要仰天长啸，壮怀激烈，三十功名尘与土，八千里路云和月。
　　在扮演了熊孩子、精神病老人后，夏无忌终于迎来了人生中第一次有代入感的降临。
　　帅就一个字，我只说一次。
　　降临的对象不够帅，又何来代入感？
　　虽然这代入感还远远不足。
　　如果将三国时的武力值等同与颜值，那夏无忌就是“父愁者”吕布，满分武力值的男人，而现在这位则是大将邢道荣。
　　虽然两者有不少的差距，但至少有了代入感啊。
　　过了许久，夏无忌的情绪终于恢复正常，心头念道：打开系统面板。
　　【宿主：夏无忌。】
　　【所在位面：绣春刀】
　　【目前身份：锦衣卫沈炼。】
　　【心愿任务一：大哥卢剑星、三弟靳一川平安无事，心愿事成】
　　【心愿任务二：为周妙彤赎身，让她过上好日子】
　　【心愿任务三：不再平凡，不再是任人欺压的小人物】
　　【源力：2126】
　　【神魂融合：2】
　　【物品：龙小云（人物卡）、唯一（储物空间）】
　　……
　　我靠！
　　原来是绣春刀里的沈炼。
　　夏无忌眼睛一瞪，当了熊孩子，精神病人，现在又来当舔狗，心情顿时不爽了，毕竟没有人愿意当舔狗。
　　其实他只要不沉溺在美貌之中，稍微接受这具身躯的记忆，也不至于如此吃惊。
　　舔狗就算了，还是一条意志不坚定的舔狗。
　　在舔了“画家”北斋后，只用了三个月的时间，就转移到周妙彤身上。
　　“嗯？”
　　夏无忌忽然眉头一扬。
　　仔细一想，这似乎不是舔狗，纯粹的老色批而已。
　　这么一思考，夏无忌就又有了代入感。
　　说起来，这沈炼有一身高超的武艺，又是锦衣卫，按理来说，应该混的风生水起才对。
　　可实际情况却惨的一逼，如赵靖忠所说：看你们三混成那德行，一准不是阉党。
　　有第三个心愿任务，也是理所当然。
　　将这三个心愿任务考虑了一番，夏无忌再次将心思放在系统上。
　　“这个世界似乎没有超凡力量，连内力也没有，打架都是肉体力量与技巧的比拼，武力值很低。”
　　夏无忌摸着下巴。
　　想要以一个区区锦衣卫小旗的身份，完成上述三个任务，难度系数很大。
　　或许可以利用熟悉剧情来一步步往上爬，获得足够的权利，但那时候黄花菜都凉了。
　　更何况，比起勾心斗角，夏无忌还是觉得用暴力解决问题更加爽快一些。
　　“那就只能将源力加在肉体力量上了，不知道在这个世界之中，肉体能够强化到什么程度。”
　　“来吧！让我看看这一具身体的极限。”
　　“系统，提升肉体力量！”
　　夏无忌心头默念一声，立时就有一股澎湃雄浑的力量注入他的体内。
　　……

第一百一十六章：捉拿任务
　　夜色，浓稠如墨。
　　两盏印着“五城兵马司”的灯笼，散发昏黄色光芒，驱散了少许黑暗。
　　“马爷，这天真冷得邪乎，你说这时候要能吃碗热乎乎的面，那多舒服。”寂静无人的大街上，一个略显年青稚嫩的兵马司道。
　　那被唤作马爷的络腮胡男子嗤笑一声：“你小子还想吃面，现在这个时辰还敢在街上走动的，除了打更的，就只剩下两种人，一种是我们这种倒霉的，抽到巡城签，另一种人就是……”
　　说到此处，马爷忽的神色一厉，左手提着灯笼，另一只手拔刀出鞘，转向旁边的一条小巷：“是谁？出来？”
　　黑暗中走出一人，在这人身后又跟着数条影子。
　　马爷提起灯笼，想要瞧个明白，可是刚抬到一半，就看到飞鱼类蟒的纹路。
　　“是锦衣卫！”
　　马爷顿时慌了神，面露惊恐之色，踉跄倒退，手中灯笼也掉在地上。
　　“马爷，怎么了？”年轻的兵马司犹自不解。
　　“快走，赶紧走。”马爷拉着年轻的兵马司，狼狈离开。
　　锦衣卫！
　　另一种人就是锦衣卫，
　　臭名昭著的锦衣卫。
　　这群如同地狱恶鬼一般的存在，有着令人闻风丧胆的残酷手段，就算朝廷命官对其也是忌惮至极。
　　“咦，我果然是帅气逼人，这两个小兵连我的脸都还没有看到，就把他们帅的他们屁滚尿流，哈哈哈哈。”
　　一名相貌英俊的锦衣卫总旗摸着下巴，露出“邪魅狂狷”的笑容。
　　在这总旗身后的锦衣卫小旗面面相觑，平日不苟言笑、谨言慎行的沈总旗，怎么今天一幅小人得志（划掉）霸道猖狂的模样。
　　只是站在那儿，就能给人一股强大的压迫感。
　　而且一举一动之中，透露出一股肆无忌惮的韵味，仿佛什么都不放在眼中。
　　就在这时，一名锦衣卫小旗禀报道：“大人，人已清理，各处也布置妥当，只待大人前往陈府拿人。”
　　“布置个锤子，浪费时间。老子亲自动手，还能让许显纯那阉党跑掉不成。”夏无忌衣袖一甩，大步向陈府走去。
　　“刀在手，跟我走，杀阉党，抢靓妞。咳咳……串味了，你们就当没听见。”
　　锦衣卫小旗：“……”
　　……
　　这是一座占地面积极广的府邸，门前匾额上挂着“陈府”两个大字。
　　曾经的陈府也是车水马龙，来拜访求见的人络绎不绝。而今且门可罗雀，寻常官员遇到陈府的人也迅速躲开。
　　究其原因，就因那位陈大人和阉党扯上了关系。
　　当初阉党权势熏天，陈大人自是青云直上。
　　而如今阉党下台，墙倒众人推，陈大人也由香饽饽变成了臭狗屎。
　　陈府中，这位陈大人正向他弟弟陈嘉明交代着什么。
　　就在这时，一对身穿亵衣的母女走了进来。
　　陈大人眉头一皱，呵斥道：“你二人在此做什么？怎么能在嘉明面前如此打扮。”
　　那一对母女面带惶恐，还未多说什么，一个身穿飞鱼服的帅气男子就走了进来，痞里痞气，向屋内两人挥手，笑嘻嘻的打着招呼：“陈大人，你好，在下北镇抚司，沈炼，这厢有礼了。”
　　说着，人已经坐在凳子上，自顾自的给自己到了一杯茶水，翘着二郎腿，叹一口气道：“我们这些基层工作人员就是苦逼，工资低，工作苦，三更半夜还加班，还没有加班费，惨啊。”
　　陈大人怒斥道：“沈炼，纵然你是锦衣卫，三更半夜私闯我宅邸，也该有个说法。”
　　“我为何在此，陈大人心头应该有数。”夏无忌将茶水一饮而尽，眼睛一眯，流露出危险的气息：“说吧，许显纯那家伙在哪里？我的耐心可不多哦。”
　　陈大人心头一沉，而旁边的陈嘉明听到“许显纯”三个字，更是流露出几许惊惶之色。
　　他猛喝一声，从案牍上拿出一柄宝剑，唰的一声，就向夏无忌刺来。
　　砰！！
　　然而，这一剑才刚刚刺出，陈嘉明胸口一疼，整个人就飞了出去，重重的撞在墙壁上。
　　“嘉明，嘉明，你没事吧！！”陈大人赶紧上前扶起陈嘉明、
　　陈嘉明脸色苍白无比，用手指着夏无忌，哆哆嗦嗦，口中不断吐出血沫子，却连一句话也说不出来。
　　“小人该死，小人下手没个轻重，请陈大人一定见谅。不过要是送医馆及时，令弟应该是能保全性命的。最多下雨天又酸又疼，仿佛一千根针刺似的。”
　　夏无忌做出惶恐状，向陈大人作揖，忽然又咧嘴一笑，多出一份森然的意味：“不过大人还不肯说出许显纯的下落，那令弟可能就连看大夫的几乎都没有了。”
　　陈大人气的浑身颤抖，怒斥道：“沈炼，你带我走就是了，我清楚你们的手段，无非是严刑拷打。”
　　“太孝了，太孝了，那阉党虽不能人事，但养儿子的本事倒是挺厉害，这点我得学学。”
　　夏无忌摇了摇头，目光一转，忽的放到一旁的少女身上，摸着下巴，嘿嘿怪笑道，
　　“呦，陈大人，你这闺女挺润的。我可得提前准备好银子，不然过一阵送到教坊司去，当个花魁什么的，我这区区一个锦衣卫，可付不起嫖资啊。”
　　陈大人瘫倒在地，痛哭流涕，直接崩溃了：“你为什么要为难她，她才十四岁啊，你们锦衣卫都是畜生么？！”
　　“那你为什么要为难我！我只是个十岁零一百两个月的孩子啊啊！”
　　夏无忌一把抓住陈大人的衣领，咆哮道：“赶快给老子说，许显纯那狗东西究竟在哪里？，不然就让你闺女、你老婆知道，什么叫做满身大汉！！”
　　阉党得势，祸害无辜，也不知让多少家庭破碎，陈大人为此得利。阉党垮台，也自是该为此付出代价了。
　　“告诉我！！”夏无忌低吼道，青筋暴起，英俊的面容上多了几分狰狞的意味。
　　——更帅了！
　　旁边的那对母女被帅的合不拢腿，直接瘫坐在地上。
　　陈大人几乎是被吓傻了，他看向一旁瑟瑟发抖，脸色惨白的妻女，终于颤颤巍巍的抬起手，向一个方向指去。
　　“他就在……”

第一百一十七章：不宜
　　得了陈大人的指点，夏无忌孤身一人来到了二楼的一间屋子前。
　　“FBI，open the door！”
　　夏无忌随便喊了一声，在等了漫长的一秒钟后，伸出手“嘭”的将大门推开。因为用力过猛，整个房间一震，差点将大门给掀翻。
　　“狗日的许显纯，跑路了。”夏无忌眉头一皱。
　　房间里空无一人，窗户却是开着的。
　　他走的窗户前一看，正好就瞧见下方三个急冲冲的人影。
　　“想跑，没门！”
　　夏无忌反手拿起茶杯，瞄准其中一人，用力砸了过去。
　　【发动技能：小夏飞杯】
　　杯子携裹着巨力，追星赶月一般砸在了其中一人的大腿之上，那人“啊”的惨叫一声，踉跄倒地。
　　“妈的，没控制好，竟然只有一个中招。”
　　夏无忌摇了摇头，甚是可惜。本来是想砸中一人，茶杯碎片再溅射其他两人，一杯三中。但没有了内力，而且对这具躯体尚未完全熟稔，结果失手了。
　　“大人，你怎么样？。”
　　“大人，你没事吧！”
　　另外两人还要去搀扶那人，接着又是两个杯子砸了过来。这两个杯子实在太快了，而且携裹着常人难以想象的力量，两声惨叫后，直接也将这两人给砸瘫了。
　　……
　　一刻钟后，阉党许显纯被抓捕，锦衣卫押着其前往昭狱。
　　许显纯曾被擢为锦衣卫都指挥佥事，掌管昭狱，手段残忍酷烈，令人闻风丧胆。许多人宁愿自杀，也不愿被关押昭狱。
　　如今他被关押昭狱，尝遍酷刑，也算天道好轮回。
　　“想不到这次的活这么简单，轻松的就将许显纯抓住了。”说话之人，面容消瘦，颧骨突出，正是大哥卢剑星。
　　“是啊，二哥，你是怎么办到的，用三个杯子就将这三人擒下。”跟在卢剑星身后的，则是气色略显虚浮，脸色微显苍白的三弟靳一川。
　　“哈哈，3D，二哥我天生神力，拳上能站人，肩上能走马。”
　　夏无忌哈哈大笑：“此外，我还修炼了天外绝学，现在已是打遍天下无敌手，难逢一败。”
　　“……哈哈，二哥你真会说笑。”靳一川哑然失笑，尬笑两声。
　　每个人都有自己的秘密，既然二哥不愿意说，他自然也不会多问。
　　“好了，二弟，三弟，我押着许显纯先走了。”
　　卢剑星向两位兄弟打了个招呼，同其他锦衣卫一起离开。
　　不多时，整条巷子就只剩夏无忌和靳一川两人了。
　　“啧啧，3D你看，我们欧尼酱跑的真快，估计又是去找张英那死胖子领功，看看能不能补上百户的空缺。”
　　夏无忌望着卢剑星的背影，摇头笑道：“我估计是不行，对于大部分人而言，是不会愿意让一个随意使唤的手下，和自己平起平坐。更何况那死胖子阴险歹毒，自私自利，只会一昧的压榨大哥。你看大哥这么瘦，可能就是被那胖子压榨过多了。”
　　“……二哥，你在说什么！”靳一川赶紧四下张望，面露紧张之色：“你怎么能叫百户大人死胖子，还肆意评论，要是被其他人听见可就麻烦了。”
　　“行了，这里又没有其他人，更何况我难道还怕那胖子不成。”夏无忌不耐烦的挥了挥手。
　　“二哥。”靳一川眉头微皱道：“你最近仿佛变了一个人似的，是遇到了什么难事么？”
　　“三弟啊，穷则变，变则通。窝囊日子过久了，总是要换一种活法啊。”
　　夏无忌叹了一口气，面容微沉，眼神一厉：“从今以后，我不会再受别人的气，我要一步一步爬到最高，我要做人上人。你知道么，为了成为人上人，我连无职转生都不看了。”
　　接着，夏无忌从怀里掏出几两碎银子，拿给满脸懵逼的靳一川，拍了拍他的肩膀道：“你的事，二哥知道，等二哥腾出手来，就帮你把事给解决了。”
　　说完，挥了挥手，朝另一条街道走去。
　　“二哥，你要去哪里？”靳一川回过神来，拿着碎银子，忙的喊了一声。
　　“沈炼”近日的表现实在有些奇怪，靳一川生怕他做出不理智的事情。
　　回答靳一川的是一声轻佻口哨，接着是略带猥琐的声音响起：“二哥去教坊司耍耍，你还小，少儿不宜，你就不要跟来了。”
　　好勒，白担心了。
　　紧接着，靳一川眉头再次皱了起来。二哥到底发生了什么事，为何性情转变如此之大，莫不是周姑娘被别人赎走了不成？
　　……
　　教坊司，官窑，日进斗金之地。
　　它隶属礼部，是正儿八经的国企。
　　因此比起同类的妓院、青楼就要高档得多。
　　它不但占地面积广，建筑精美。而且这里的好姑娘大多都是犯官的家眷，个个模样周正，细皮嫩肉，能掐出水来。
　　沈炼就经常来教坊司，大半的俸禄都赔在了里面。
　　正常人来了教坊司，不外乎花花草草。
　　当然，教坊司归礼部管，礼部官员他们不用花钱，草草了事。
　　但沈炼却与众不同，他花花了事。每次来都不上床，就和那姑娘聊天，或者在房间里发呆。
　　那姑娘才艺了得，再加上被沈炼看中，老鸨庇护有加，因此一直是卖艺不卖身，尚未梳拢。
　　那姑娘就叫周妙彤。
　　周妙彤的厢房并不奢华，经过屏风之后，可以看到一张书案，放着笔墨纸砚。右侧放着铜镜，左侧是书架。再往里瞧，则是一张床。
　　床榻之上，略显狼藉，似乎是发生过某种激烈的运动。
　　一个面容英俊，眉宇间带着几分玩世不恭的男子正斜卧在塌上，头枕着周妙彤浑圆饱满的大腿上，吃着她喂来的果脯。
　　周妙彤确是个美人，脸上虽然未施粉黛，肤色去却如美玉般莹润光泽，小巧的鼻梁，樱红的薄唇，两道远黛般的长眉下，是漆黑闪亮的眸子，似水波般流淌着幽怨和哀伤。
　　她低头望着枕在她大腿上的男子，痴痴看了好半响，脑海里忽的闪出一幅画面。
　　那是她十二岁时，锦衣卫抄家的情形，有个身穿飞鱼服的男人，正望着她。时间太久，记忆却有些模糊。只是那一股恐惧和憎恨，至今不曾消解。
　　不知又想起了什么，双颊发烫，精致的容颜上染上了红晕。
　　“你……变了……”周妙彤眸光低垂，檀口轻启，对那男子说道。
　　……

第一百一十七章：说服周妙彤
　　“你……变了……”周妙彤的声音带着几许幽怨。
　　夏无忌摸了摸下巴：“你是在说我的皮肤和身材么，这些天我按时休息，按时起床，睡前喝牛奶，做软体操……”
　　“不！”周妙彤打断了他的吟唱，一双妙目望着他，像是第一次认识：“你的性格变了，你以前很谨慎，很正经，从不会说一些乱七八糟的话。”
　　夏无忌把玩着她的一缕秀发，漫不经心道：“人啊，总是要做出改变。比起以前那个单板无聊的沈炼，难道不是现在这个沈炼更有趣一些？”
　　不知是想起了什么，周妙彤脸颊上泛起一丝红晕，樱唇微咬
　　“那为什么你以前没有……”周妙彤脸上红晕未散，露出一幅害羞又哀怨的模样，倒像是没有喂着食的小猫咪。
　　夏无忌缓缓道：“我知道你恨我，恨我是锦衣卫，恨我抄了你的家，我也觉得自己对不起你，所以在化解你的仇恨前，我不能捧你。但这些天，我却明白了一件事。”
　　“是什么？”周妙彤被勾起了一丝兴趣。
　　“数年前，皇帝昏庸，奸佞当道，一手遮天。你爹自诩清流，执意觐见上书，落得抄家杀头的下场。”
　　夏无忌开始忽悠起来：“此事若说罪魁祸首，当属奸臣宦官一流。再往下说，先帝昏庸无能，重用奸佞之辈。这二者，才是你应该仇恨的对象，我这一个小小的锦衣卫，只是一柄刀罢了，没有我，也有别人做这件事。难道有人用刀杀了人，你不去找杀人犯，而是整天想着怎么报复一柄刀么？”
　　周妙彤怔住了，一来是从未没有想过这点。二来是“沈炼”当着她的面，直接说先帝昏庸无能，可谓胆大包天。
　　可仔细一想，对方说的话又不无道理。
　　但先帝已经驾崩，当年的奸臣有的告老还乡，有的也死在了官场斗争之中，她又去找谁报复？
　　还不等周妙彤进一步思考，夏无忌就继续道：“你落得如此下场，实际还与一人脱不了关系。”
　　“是谁？”
　　“我的便宜岳丈，也就是你爹。”夏无忌笑呵呵道。
　　“我爹？”周妙彤的俏脸上露出惊愕之色，不可置信道：“你胡说，怎么能是我爹！？”胸口上下起伏不定，蔚为壮观。
　　夏无忌坐起身子，右手撑着脸颊，目光直视这周妙彤，嘴角勾起一丝残忍而狰狞的笑容：“你爹是读书人，他心中有正气，以身殉道，可说死得其所。但他从来没有考虑过你、考虑过你母亲，他要是提前做好准备，你们会落得抄家灭门的下场么？”
　　“不，你骗我！！你胡说！！”
　　周妙彤不禁娇躯一颤，脸色苍白，她使劲摇头，满头秀发如同海藻一般拂动。
　　“在你爹的眼中，朝政大事比你重要，他的名誉比你重要！他的……”
　　“不！不要说了！不要说了。”周妙彤双眸通红，泪珠子如断了线的雨点一般滚落，哭腔的语气中带着委屈和一丝愤怒。
　　“好了，不哭不哭。”夏无忌轻轻将周妙彤涌入怀里，一手拦着她的纤细腰肢。
　　少女的身体很轻，很软，带着清醇甜美的味道，就好似抱着一团棉花糖。
　　“我才是对你最好的那个人啊，你放心，不管发生什么事，我都会保护你，保护你到永远。”
　　呕~
　　果然不是做渣男的料，需要再努力练习。
　　与此同时，夏无忌微微释放精神异力，搅乱周妙彤的心神。
　　在这个世界中，超凡力量被抑制，夏无忌只能微微释放精神异力，不能达到扭曲精神、沉沦幻想的作用。
　　但周妙彤本就是个弱女子，此时心神崩溃，再加上“沈炼”长时间的舔狗陪伴，细雨无声，倒是在周妙彤的心神中打下了一个烙印。
　　“乖，别哭了，瞧你哭的像个小花猫似的，丑死了。”夏无忌抹着周妙彤的泪痕，但越抹后者抽泣的就越是厉害，仿佛是要将这些年受的委屈一股脑的发泄出来。
　　“丑死了关你什么事。”她不理夏无忌的安慰，继续抽泣着，大有哭到天亮的趋势。
　　“乖，不哭了。”
　　“其实你爹还是爱你的，不哭了好不好啊。”
　　“多喝热水，我给你倒杯水好不好。”
　　夏无忌的声音逐渐不耐烦起来，他从来就不是什么有耐心的人，更不会安慰人，只觉得这女人哭的脑袋瓜嗡嗡疼。
　　偏偏还不听劝，一直哭，一直哭。
　　“妹子，咱不哭了好不好，算我说错话了。”夏无忌额头青筋暴起，几乎是咬着牙的说道。但回应他的，依旧是周妙彤“呜呜呜”的哭声。
　　“哭你妈个大头鬼。”
　　骂了一声，夏无忌提起裤子，起身就要离开。
　　傻鸟女人，爷不侍候了。
　　“等等，你就这样走了？”夏无忌才刚刚起身，衣袖就被周妙彤抓住。
　　周妙彤哭花了的小脸蛋上带着惊愕之色，脆生生的语音中带着哭腔，眼中氤氲雾气，似乎随时都有眼泪珠子掉下来。
　　这算什么男人啊，以前对自己多重视，便是要星星月亮，也要想方设法的摘下来，见不得自己受半点委屈。
　　可现在要了自己身子后。看着她流泪，不耐烦的安慰几句后，竟然直接就离开。
　　呵，男人。
　　本来夏无忌拂袖就走，但转眼一想心愿任务，又一瞧云裳半解，楚楚可怜的周妙彤，于是吐出一口气，勉强挤出一丝笑容道：“不准哭了，你再哭一声，我转身就走。”
　　周妙彤委屈的点了点头，心头感叹男人无情，鼻子一酸，就又要啪嗒啪嗒的掉眼泪珠子。
　　夏无忌脸色一厉道：“不准哭！！”
　　周妙彤被吓得娇躯一颤，身子一抽一抽的，不过总算是止住了哭势。
　　“我知道你现在心情不好，所以也不想和你谈大道理，所以我们来玩游戏吧。”夏无忌说道。
　　“玩游戏。”周妙彤一怔，只觉得对方思路天马行空，一时竟更不上。
　　“嗯，下象棋，我们下象棋。”
　　夏无忌一本正经的点了点头。
　　……
　　ps：o(╥﹏╥)o

第一百一十八章：小人物的爆发
　　锦衣亲军都指挥使司。
　　两尊石雕雄壮威武的獬豸摆在门前，据闻此神兽能辩曲直，勇猛公正，不过放在锦衣卫这最能颠倒是非黑白的地方，倒有几分讽刺意味。
　　八名锦衣卫小旗分立两旁，拱卫着指挥司的安宁。
　　当然，也没有人敢在此地撒野。
　　此时，天已放亮，到了锦衣卫打卡上班的时间了。
　　苦逼的基层工作者，就是这么苦逼。
　　“见过大人。”
　　一个房间中，“锦衣卫总旗”卢剑星向一个胖子行礼。
　　“卢剑星，你倒是来得早啊。”那胖子嘴上一瞥小胡子，眉宇间有几分奸猾阴戾的意味，一看便不是好相与的绝色。
　　他便是夏无忌口中的死胖子，哥三的顶头上司，锦衣卫百户张英。
　　“昨夜办完了差，小人就睡在衙门里。”卢剑星恭敬的回答道。
　　“许显纯抓住了？”
　　“抓住了，都是大人部署得好。功劳应该是大人的，小人在文书里也是这样写的。”
　　“很好，还没到抽签派差的时候，先下去歇着。”
　　“大人……”卢剑星伏地身子，十分卑微的说道：“之前和您提过，补缺百户的事。”
　　张英冷冷瞥了他一眼：“没信！”
　　“大人，小人把银子也交给你打点了，就连昨天的功劳也……”卢剑星小心翼翼的说道。
　　“卢剑星，你他妈好大的胆子！”气氛在沉闷了片刻后，张英脸色一沉，猛拍桌子：“好好，你的功劳我也不要了，这件事也不要找我。”
　　说罢，起身就要离开。
　　卢剑星赶忙追上张英，舔着脸道歉说好话。
　　他子承父业，进了锦衣卫。虽然为人沉稳，办事效率高，颇得人心。可惜人太老实，没背景，没银子，始终无法提拔为百户。
　　万般无奈之下，只有找上这位顶头上司，让他替自己向上面通通气。
　　卢剑星好不容易将这位顶头上司的情绪安慰下来，就听他说：“你那点银子，也就够到千户大人那里，好么再找些银子，要么就老老实实待着。”
　　张英心头冷笑。
　　他自然不会愿意让一个随意使唤的下属和他平起平坐。
　　更何况，这卢剑星还有些本事。平日可以将脏活累活都交给他，功劳自己领，傻子才放他走？
　　张英不仅不会让卢剑星补上空缺，还会一直将他攥在手里。
　　当不需要时，再如垃圾一般丢下。
　　“小人见过大哥，见过张英大人。”
　　就在这时，一把和煦的声音响起，仿佛是冬日的阳光穿破云层，照射在身上，有着说不出的温暖。
　　张英、卢剑星两人顺着声音望过去，就见一道人影走了出来。
　　这人同样是绣春刀、飞鱼服，但并不显得威严可怖，而是浑身都散发出一股大贤者的气息。
　　他面带春风般的微笑，眼神温润如夏日的海水，竟隐隐有一种大德高僧的感觉。
　　“二弟……”卢剑星微微迟疑道：“你怎么了？”
　　“没事，只是进入了一种无欲无求的超然状态，过一会就好了，大哥不用担心。”夏无忌脸上带着春风一般的笑容，将手中的包子拿给卢剑星：“这是给大哥顺路带过来的早餐。”
　　“多谢二弟。”卢剑星接过包子，眉头微皱，总觉得这两天二弟有点不太正常，莫不是周姑娘和人跑了？
　　“大哥，我有事找张大人，你先出去一下。”夏无忌面带春风一般的微笑道。
　　“嗯，那我先走了，你……自己注意一点。”
　　待卢剑星走后，夏无忌又走到张英面前，抱了抱拳，微笑道：“见过大人，这次来的急，忘了给大人带早餐，还望大人见谅。”
　　“别说废话。”张英眉头一皱：“你来我这里做什么？有事快说。”
　　夏无忌温和的说道：“我看过大哥写的文书了，这次抓许显纯的功劳，大哥又让给大人了，所以大人什么时候让我大哥补上百户空缺？”
　　“百户！百户！又是百户！你们可真是好兄弟啊，大哥说完二哥又说。”
　　张英面色一沉，猛一派桌子，满是横肉的脸上带着狰狞之色：“告诉你，没三百两银子，这事没门！听清楚了吗？听清楚就快滚！”
　　“既然如此，那趁着现在文书还未呈上去，我去把它改一改。”夏无忌若有所思道：“就写成是我兄弟三擒下的许显纯，和大人你没有丝毫关系。”
　　“你们三算什么狗东西，是不是不给骨头就不咬人？”张英的脸色阴沉到了极点，怒叱道：“信不信老子动动嘴，就能让你坐一辈子的冷板凳。”
　　“哇，你这么厉害，我好害怕啊。”夏无忌努力做出害怕的表情，又扬了扬眉头，好奇道：“大人动动嘴就让我坐冷板凳，那不知大人舔的那位千户的屁股，能舔的这么舒服。大人给我说说，我绝不外传。”
　　“你个狗东西，大胆！”张英气的暴跳如雷，区区一个总旗，也敢在他面前放肆，“呼”起一巴掌就要扇在夏无忌的脸上：“今儿非得给你教训不可。”
　　啪！！
　　夏无忌先发制人，一巴掌抽在张英的脸上，后者顿时如同咕噜一般，翻转着飞了出去：“就你这肥猪，还想给我教训，别做梦了，醒醒吧。”
　　“啊！杀了你！”张英只觉头晕目眩，狼狈不堪的爬起来，又吐出一口血沫，血沫里竟有两颗牙齿，再也无法抑制住心中各的暴怒，大吼一声，拿起旁边的佩刀向夏无忌冲了过来。
　　呛啷一声，长刀出鞘，化作一道刀光，迎面斩向夏无忌。
　　只可惜，这个世界的武力值很低，而夏无忌的肉体力量却几乎是这个世界的极致，他手臂快速一动，“砰”的一声，张英就直接飞了出去，在地上滚了好几圈才停下来。
　　“为什么要逼我动手！我只是一个小人物啊！”
　　夏无忌向前走了几步，一脚踩在正要挣扎起身的张英脸上，后者连绵“砰”的一声，按在地板上。
　　“但我这小人物生起气来，威力可是堪比熊孩子和精神病老人哦。”

第一百一十九章：这个百户就是逊啦
　　“沈炼，你究竟发什么疯！！”张英的脑袋被踩在地上，几乎气的要发疯。他连连挣扎，试图翻身。
　　此人身为锦衣卫百户，虽看着满脸横肉，大腹便便，却也有些本事，一般人还真制不住他。
　　可夏无忌出脚，这几乎代表了人世间最强力量的男人，他那里挣扎得开。
　　“大人放心，我不会要你狗命的。最多不过是给你一点教训，告诉你我们这些小人物可不是好惹的。”
　　夏无忌一只脚踩着张英的脑袋，鞋底与张英满充满胶原蛋白的脸蛋发生亲密的摩擦起来，惹得对方连连叫唤。
　　张英疼的冷汗如雨，仿佛脑袋要爆开了一般，他咬牙切齿道：“沈炼，你要明白，你在锦衣卫办事的地方对上司动手，可是要进昭狱的。”
　　“放心，我进昭狱之前，首先就踩爆你的头。”夏无忌冷笑道：“对了，我已经提前把附近的锦衣卫都支开了，不要再耍小动作了，你就是喊破喉咙，也不会有人来的，死了这条心吧。”
　　“住手！二弟，你在干什么！？”话音才刚落下，一道历喝声就传来。
　　夏无忌转过头一看，正是便宜大哥卢剑星，不由得吐槽道：“我靠，不是吧卢哥，刚刚装完逼你就打我脸，没你这样的。”
　　“还不快放开脚，你这是做什么？”卢剑星快步走来，面带急切之色。
　　这几天二弟表现的不太正常，他走出房间不久，又不太放心，刚刚折返回来，就听见了百户大人的惨叫声。连忙打开大门，就瞧见眼下这一幕。
　　虽然看着百户大人的惨样，心头十分舒爽痛快。但这件事的代价太大了，弄不好就是人头落地啊。
　　瞧见卢剑星到来，张英终于有了底气，大喝道：“卢剑星，还不管管你的二弟，你的百户不要想了！这辈子都不要想了！”
　　“还踩着干什么？快把脚拿开。”
　　卢剑星连忙去拉二弟的手臂，试图将他从百户大人身上扒拉下来，但却仿佛是蚍蜉撼树一般，无法是对方半点动摇。
　　“嘿，我是让这位高高在上的百户大人，瞧瞧我们基层工作人员的愤怒。”夏无忌冷笑着，脚下微微一用力，左右扭动，张英的脑袋就仿佛要爆开一般，连连惨叫起来。
　　“大哥你放心，百户的事情就交给我了，保证给你办的妥妥的。”
　　卢剑星拉不动夏无忌，又见对方一幅笑嘻嘻的模样，忽然不当一回事，脑袋都要给他气大了，忍不住怒斥道：“你疯了吗？你这不是帮我，而是在害我，还在害自己。”
　　听到这句话，夏无忌的脸忽然就阴沉了下去，他一把抓住卢剑星的衣领，将他拉到面前，怒吼道：“卢剑星，我告诉你！虽然我曾经是神经病，但我现在已经正常了。再敢说我疯，我把你脑袋拧下来当夜壶。”
　　就仿佛一个刚值了发的中年老男人，走在大街上，却被人一口一个秃子喊着，换谁来也生气。
　　卢剑星懵了，他只觉一股庞大而可怕的气势从二弟身上散发出来。
　　在这一刻，他的二弟就仿佛是一头披着人皮的猛兽，随时可能将他撕成碎肉。
　　“你他妈给我记住了吗？欧、尼、酱！”夏无忌咆哮着，唾沫星子飞了卢剑星一脸，眼睛也似闪烁着嗜血的凶芒。
　　卢剑星咕咚吞了吞口水，不由自主的点了点头。
　　“这样就好，咱们可是肝胆相照，情同手足，貌合神离的好兄弟啊，可不能闹矛盾了。”夏无忌的脸色顿时阴转晴，笑容灿烂。
　　卢剑星也不由得松了一口气，刚刚的二弟实在太可怕了。
　　忽然，他瞳孔一缩，对着夏无忌急促喊道：“小心！”
　　“死吧！”
　　一声暴喝从夏无忌的身后响起。来他先前和卢剑星“手足情深”时，松开了脚，让百户大人溜了出来。
　　百户大人捡起绣春刀，面容狰狞，猛然劈了过来。
　　这位百户大人被愤怒支配，一劈之势凶猛迅疾，眨眼之间就距离夏无忌的脑袋就只有寸许距离。
　　“阿打~”
　　在间不容发之际，夏无忌一招神龙摆尾，右脚后踢，直接踹中了张英的胸口。
　　于是这位百户大人第三次感受到飞翔的感觉。
　　砰！
　　张英撞在墙壁之上，口中吐出一口鲜血，只觉五脏六腑都仿佛移位一般，软软的瘫倒在地。
　　他用手撑着地，挣扎着站起起身子，但很快又瘫坐下去。
　　“卢哥，你看这个百户，才挨了几下，就站不来了，真是太逊啦。”
　　夏无忌摇了摇头，又走到张英面前，脸上带着春风般和煦微笑：“尊敬的百户大人，现在你看我大哥百户的空缺该怎么说？”
　　张英也是欺软怕硬的主，这时候那里还敢嘴硬，露出讨好的笑容：“补，一定给卢兄弟补上。”
　　“这就对了嘛。”夏无忌拍了拍张英白白嫩嫩的脸蛋。
　　卢剑星苦笑不已，百户大人现在说了补缺，可一转过头来，不将他们关进昭狱，那都是大发慈悲了。
　　还别说，张英也就是这想法。
　　他咬牙切齿，暗中用仇恨阴毒的目光望向夏无忌。只要现在稳住了对方，待会就命人将“沈炼”拿下昭狱，让他生不如死。
　　“亲爱的百户大人，我一想起你平日让我们兄弟三人做脏活累活，好处全给你拿了，整天还要受你的窝囊气，就气的不行。”
　　夏无忌抓住张英的衣领，一把提起他肥大的身子，狞笑道：“可我这人最喜欢以德报怨了，所以现在就让我的拳头来帮你锻炼锻炼身子骨，你好吼不吼啊？”
　　“不……不……不要！！”张英浑身一颤，瑟瑟发抖，脸上有着难以掩饰的恐惧之色。
　　“乖，不要怕，小人先给你练练脸皮。”
　　啪啪啪！！
　　夏无忌挥动巴掌，正正反反的赏了他十几个耳光。原本就充满横肉的脸上，顿时肿得像猪头一样，牙齿也打飞了好几颗。
　　“二弟，不……”卢剑星下意识的想要制止，但夏无忌转过头来，对他森然一笑：“大哥，你也要来出出……不对，你也要帮百户大人锻炼身子骨么？”
　　被夏无忌的目光一望，卢剑星心头猛的一跳，无端恐惧蔓延上心头，于是“二弟，不……要打了。”就变成：“二弟，不……打扰你了，我出去透透气。”
　　“好，大哥站在门口等我一会，等我打够了就出来。”
　　卢剑星叹息一身，转身离去。身后是则拳头打在肉体上的沉闷声，夹杂着惨吟。
　　不知为何，卢剑星心头畅快得很，心中郁郁之气也消解不少。

第一百二十章：暴风雨的前奏
　　夏无忌将百户大人一顿胖揍，打个半死不活，在张英意识都模糊不清时，他这才揪这对付的头发，用极具磁性的声音道：“大人，我问你几个问题，乖乖回答哦。”
　　一缕缕精神异力溢散而出，直往百户大人脑海钻去。宛如天魔吟唱，充满了奇异的魔力。
　　“你……你……问吧……”百户大人被打的满嘴是血，吞吞吐吐的说出几个字。
　　“好，那我就问了，这些年来，你收的贿赂可有记录？”
　　“有……”
　　不多时，夏无忌手里就多出了一本册子，他帅气一笑：“嘿，到手了。”
　　这位百户大人自然不是什么青天大老爷，收受贿赂、屈打成招、欺下瞒上之事没有少做。
　　而这一卷小册子，就是他的账本，记录着各种非法交易。
　　至于张英为什么会准备这么个账本，那也很简单。
　　常在这边走，哪有不湿鞋。
　　若有朝一日沦陷昭狱，或许就能利用账本作为要挟，要挟与他做过交易的人，设法救他。再不济，也能多咬出几人，减轻自己的罪刑。
　　而这账本藏的也极为隐秘，不怕被人找到，却不想今日落在夏无忌的手里。
　　“大人，乖乖的把我大哥的空缺补上去，今天的事你自己也掂量掂量，不然这玩意传出去，可是要杀头的哦。”
　　夏无忌用账册拍了拍张英的脸蛋，便转身走出大门，对卢剑星道：“卢哥，走了。”
　　“二弟，你……算了，你也应该知道此事的轻重。”
　　卢剑星欲言又止，止言又欲，欲言又止……最后叹了一口气，无法可说。
　　不过有二弟手中的账册，倒也不怕百户大人狗急跳墙。
　　这一对亲朋手足走了之后，张英松了一口气，直接昏迷了过去。
　　过了一会，一位找百户大人办事的总旗进入房间中，见此情况，被吓了一跳，赶忙上前道：“大人，大人你怎么了？”
　　张英迷迷糊糊的情形过来，顿时感觉全身疼痛，“哎呦”的叫唤起来，宛如杀猪一般。
　　“大人，是哪里来的歹徒敢袭击你。属下拼了这条老命，也要咬下他一块肉下来。”那总旗咬牙切齿，满面狰狞。仔细瞧去，眼中暗藏一丝快意。
　　死胖子，叫你平日嚣张跋扈、叫你贪下属功绩，叫你去青楼白嫖……怎么没把你打死啊。
　　“他妈的，该死的……啊啊啊。”
　　张英本来是要破口大骂，忽然像是意识到了什么，明明气的不行，却又不敢说出来，只得发出仰天咆哮，宣泄心中郁闷的心情。
　　却牵动伤势，一下面容疼的扭曲起来，口中“哦哦哦”的直叫。
　　原来在一瞬间，张英想起了被夏无忌拿走的账册。
　　账册中在对方手里，他自然是不敢拼个鱼死网破。
　　同时，张英心头暗自纳闷。
　　他好歹是锦衣卫百户，怎么如此轻易就被套出话来。
　　张英却不知，夏无忌从一开始的打算套出他的把柄。
　　首先是通过肉体的毒打，再用气势一步步把他压向崩溃，最后利用丝丝缕缕的精神异力，入侵大脑。
　　这个世界对超凡能力的压制太大了，否则以凭夏无忌的也用不着如此麻烦。
　　“大人，你……你没事吧？你看清楚行凶之人了吗？属下立刻带人捉拿。”
　　旁边的总旗喋喋不休的询问着、
　　啪！
　　而张英忍着肉体上的痛楚，一巴掌甩了过去，怒斥道：“就你他妈话多，老子自己摔的行不行，你是不是要去把这块地板拖去严刑拷打啊。”
　　果然，在自己痛苦时，把情绪发泄在别人身上，就会舒服得多。
　　……
　　接下来的这两天里，三弟靳一川发现他们都是被派去有油水的活，就连功绩也没有被那死胖子抢走，不由得摸不着头脑，难道那死胖子转性了不成？
　　说起来，最近都没有看到那死胖子。
　　有锦衣卫小旗暗中讨论，说那胖子被人打了，浑身遍体鳞伤，鼻青脸肿，整日不敢见人，也不知是真是假。
　　二哥一改往日沉稳的作风，不时还往教坊司里钻，看样子和周姑娘是如胶似漆，羡煞旁人。
　　大哥眉宇间流露出几许忧色，偶尔还露出期许之意，问他却什么也不肯说。
　　怪怪的，最近身边一切都是怪怪的。
　　这一日里，一名太监打扮，身后跟着数名随从的男子出现在北镇抚司。
　　这太监面容英俊，甚至带着几分阳刚之气。说话之间，并无拿捏造作，反而雷厉风行，魄力十足，颇有古之将军的气魄。
　　瞧他这模样，要是身穿白袍，手提银枪。往戏台上那么一站，说是罗成转世，赵云再生，只怕也有许多人信以为真。
　　原本在休息养伤的张英，带领一众总旗急匆匆的迎了上去，恭敬行了一礼，齐声道：“见过赵公公。”
　　不错，眼前之人，正是现任东厂提督赵靖忠。
　　赵靖忠目光一扫，淡淡道：“谁是卢剑星？”
　　这位当朝炙手可热的大人物竟是来找卢剑星的？
　　众人一脸茫然，但还是立刻让出了位置，露出同样一脸茫然的卢剑星。
　　就和他原本的历史线一般，赵靖忠将卢剑星三人叫到房间之中，让他带队，击杀魏忠贤。
　　赵靖忠原是魏忠贤的义子，不过这层身份隐秘，知晓的人极少。
　　这次席卷整个阉党的行动中，他反倒是置身事外，成了东厂提督。
　　可魏宗贤一日不死，赵靖忠一日不得安宁。
　　是故，崇祯原本是多下令捉拿魏忠贤，放在他的嘴里，就成了击杀魏阉。
　　至于卢剑星等三人，无论成败，最后都要处理了。
　　“该死！”张英望着这一幕，气的咬牙切齿。
　　他不知其中内幕，但若让卢剑星三人抱上赵靖忠的大腿，再加上“沈炼”手中的把柄，岂不是以后就要任由他们拿捏了。
　　一时间，张英心头笼上了一层阴影。
　　而在目送赵靖忠离开之后，夏无忌眼睛微眯。
　　三个心愿任务，能否尽快成功，就和魏宗贤脱不了关系。
　　这些日子舒适的过分，花花草草，是时候该来活动活动筋骨了。
　　……
　　ps：xdm有啥觉得不满意的可以说，不要弃订啊，我看能不能修改（可怜jpg）。目前均订订阅440，求订阅啊，希望这个月能涨到五百均。

第一百二十一章：我其实，真的很强（三更，求订阅）
　　夜黑风高，暴雨倾盆，闪电裂破长空，轰然一道雷霆炸开，震的人心惊胆战。
　　紧接着，轰隆隆的马蹄声响起，大地震颤不绝。
　　近百个头戴斗笠，腰挎长刀，身着黑色劲装的男子，骑着骏马在黑夜中狂奔。他们带着一股浓烈的肃杀之气，令天地为之一寒。
　　“大人，前面就到阜城了。”马上一男子说道。
　　“进城之后，立刻把守四门，任何人不得出入！”当先一人说道，听其声音，正是锦衣卫总旗卢剑星，只听他的语声在风雨中历喝道：“分作十队，大小客栈都不能放过。”
　　这一骑人就宛如龙卷风般狂飙肆掠的冲入阜城之中。
　　雨夜带刀不带伞！
　　一场杀戮，势在必行！
　　莫约一刻钟后，夏无忌等人躲在草垛之后，望着不远处灯火通明的客栈。
　　阜城并不大，而魏忠贤也并不知有人在追杀他，没有遮掩行踪，很快就被哥仨发现。
　　“卢哥，你怎么说？”夏无忌心头已经打好了计划，不过表面还是要尊敬一下老大哥。
　　“想法很简单，咱们仨把这事给办了。”老大哥很有精神，声音更是掷地有声：“这个是我们的机会，只要拿下魏阉，得了这个功劳，以后就不用再受人欺负！”
　　“大哥说的对。”靳一川点了点头。
　　夏无忌斟酌道：“卢哥，这件差事水很深。你想一想，魏阉已经被削去权利，陛下为何要他的人头？不是多此一举么？我们还是要仔细商量一番才好。”
　　“二哥说的对。”靳一川点了点头。
　　老大哥眉头一走，道：“那该怎么办？抗令不从可是重罪啊，一不小心就要杀头的。”
　　“大哥说的对。”靳一川点了点头道。
　　“两位兄弟信不信我。”夏无忌声音凝重起来。
　　“你是我二弟，我为何不信任你？”老大哥声音微微一沉，他目光直视二弟，拍了拍他的肩道：“我不知你遇到了什么，性情大变。但你是我二弟，我们生死结义，亲如手足。如果不信任你，我还能信任谁？”
　　“大哥说的对。”靳一川点了点头道。
　　“其实，我是皇嗣。”夏无忌吐出一口气，脸色显得郑重无比。”当年因为一些事，我们这一脉流落民间，让那天启、崇祯当上皇帝。以至于民不聊生，天下皆反。”
　　卢剑星：“……”
　　靳一川：“……”
　　虽然知道二哥可能会说出惊人言论，但没有想到。他的话何止是惊人啊，简直是石破天惊啊！！
　　看二弟的表情，不像是在说谎。再加上这些日子二弟异常转变，一瞬间就让卢剑星、靳一川两人脑补了无数宫斗大戏。
　　夏无忌握紧拳头，咬牙道：“我等了这么多年，就是想等一个机会。我要争一口气。不是想证明我了不起，我是要告诉人家，我失去的东西我一定要亲手拿回来。”
　　“二弟，你究竟想要做什么？”卢剑星忐忑的问道。
　　夏无忌直接坦白道：“我要和魏忠贤合作，要拿回属于我的东西，而这一切也需要你们的帮助！大哥、三弟、助我！”
　　卢剑星和靳一川沉默了。
　　这个时代的人，对皇权有着天生的敬畏、恐惧。
　　他们能够和“沈炼”一起同生共死，但要他们造反，和当朝皇帝作对，却不容易。身为好兄弟，或许唯一能做的，就是保守秘密。
　　夏无忌将目光望向靳一川，沉声说道：“一川，你忘了你师父丁白缨她怎么死的吗？你难道不想报仇吗？”
　　靳一川咬紧牙齿，身躯微微颤抖，双眸中一片通红。
　　他的师父唤作丁白缨，是戚家刀后人，门下弟子无数。和师伯陆文昭一起追随还是信王的崇祯皇帝，为其效力，立下无数功劳。
　　可在崇祯帝登位之前，失去音讯，踪迹全无。
　　经过他和师兄调查，原是崇祯帝刻薄寡恩、背信弃义，在成功登上皇位之际，对两人痛下杀手，乱刀砍死。
　　靳一川是个孤儿，从小被师父收养。丁白缨对他而言，如师如父，恩同再造。他杀掉追杀自己的锦衣卫。并且替代其身份，未尝没有一丝报仇的想法。
　　可一个是天下权利最大的皇帝，一个是蝼蚁般的锦衣卫，两者的差距实在太大了。
　　夏无忌又将目光看向卢剑星，语气中有一丝狂热。
　　“卢哥，你难道不想成为人上人么？难道窝囊气还没有受够吗？你难道就不想把欺负你的那些狗东西一一踩在脚下吗？你难道就不想让你的娘亲为你骄傲么？！”
　　他的声音里充满了诱惑的力量，不由得让卢剑星的呼吸微微急促起来。
　　卢剑星有何尝不想成为人上人，可他太过老实，明明一身武功，却受尽窝囊气。
　　而他的父亲是百户大人，每当母亲问他为何还不补上父亲的空缺时，他都羞愧无言以对。
　　与此同时，卢剑星的脑海中又浮现出夏无忌将百户大人的脑袋踩在地上的场景，有种令他热血沸腾的感觉。
　　“大哥、三弟，你们难道一辈子就想这样过去不成，不如和我博一把通天富贵。”
　　夏无忌看着两位兄弟，精神异力疯狂宣泄而出，以至于眉心一阵疼痛。
　　实际上，他心中早已做好计划，这两位兄弟对他的帮助可谓是微乎其微。
　　但世上没有天上掉馅饼的好事，既然想获得好处，又怎么能能不承担风险。
　　“好！二哥，你想要怎么做？我舍命奉陪！”靳一川的眼神逐渐坚定下来。
　　他不是为了荣华富贵，而是想要为师报仇。
　　以前看不到希望，或许还能欺骗自己。
　　可如今有了机会，还要退缩，那就对不起师父的教导。
　　百年之后，更无颜面见师父。
　　“二弟，事成之后，记得要封我个千户当当，那可是我爹一辈子都想坐的位置。”大哥卢剑星叹息一声，也表明了态度。
　　他有一半是为了夏无忌的蛊惑，另一全却是放心不下两位兄弟。
　　卢剑星是个很可靠的老大哥，就如在原著路线中，他为了两个兄弟，一人担下本不存在的罪责，慨然领死。
　　“哈哈哈，到时候我把整个锦衣卫都交给你，让你当锦衣卫老大。”夏无忌哈哈笑道。
　　“二哥，那接下来怎么做？一起杀进去吗？”靳一川道。
　　夏无忌沉声道：“其实，我还有一个秘密没有告诉你们。”
　　“什么？”两人一怔。
　　“我从小和一个唤作火云邪神的师父学过武功，他告诉我，在没有等待到真正的机会前，不能动用真正的武功，以免让人怀疑。”
　　夏无忌长身而起，身体发出一阵“噼里啪啦”的爆响声，躯体在猛地拔高数寸，手臂肌肉膨胀起来，浑身散发出一股热力。
　　“我其实，真的很强。”
　　……

第一百二十二章：拳就是权
　　哗啦啦！！
　　暴雨从傍晚就一直在下，不曾有半刻停歇。一片片雨幕就似自天垂泄而下的瀑布，雨水飞溅，好似要将整个大地化作泽国。
　　一间客栈在风雨中飘摇。
　　客栈里灯火通明，人影绰绰，骤然望去，得有近百人。
　　他们分布四周，守卫森严。目光如鹰般四下巡视，任何威胁到魏公的存在，都会被他们杀死。
　　就在这时，坐在房顶上放哨的黑衣人神色一动，忽的猛吹口哨。
　　客栈中的众人顿时齐齐起身，手按刀柄，神色凌厉。
　　“三小姐，有人来了。”房顶上那人道。
　　“来人如何打扮？”回话的是站在客栈院子中的一个女子，满面阴鸷，腰间跨着一柄传自西洋的迅捷剑。
　　此人唤作魏廷，是魏忠贤的义女，对其忠心耿耿。也是如今魏忠贤明面上唯一能拿的出手的高手。
　　“绣春刀，飞鱼服，应是锦衣卫，不过只有一个人。”那人飞速的禀报着，又迟疑了片刻道：“但是……这人非常高大！”
　　一个人？
　　听到这里，魏廷稍微松了一口气。至于所谓的“非常高大”，就不在她的考虑范围之中了。
　　他就是再高大，再能打，难道一个人就能打败他们所有人么？
　　可能么？
　　能么？
　　“他来了！”
　　轰！！
　　一道巨响之后，大门应声而飞，横跨数丈距离，砸入院子中。几个站的较近的黑衣卫士直接被大门撞飞，筋断骨折，惨叫呻吟。
　　“你们好，我叫沈炼，是来同魏公公谈合作的。”
　　瓮声瓮气的声音响起，与此同时，一个庞大的人影出现在众人面前。
　　魏廷曾在海外学习西洋剑术，而许多西洋人的身材都颇为高大，虎背熊腰。
　　眼前这个人，似乎并不比西洋人高大多少，但仿佛是一座大山，给人巍峨雄壮，只可仰望的感觉。
　　“合作？把门拆下来，砸伤我的下属，这就是你合作的方式？”魏廷冷冷的说道。
　　“呵呵，毕竟你们东厂都是一群吃肉又吃屎的狗东西。不提前教训教训你们，你们可能就不太分得清谁才是老大。”
　　夏无忌一步一步的踏进院子之中，对魏廷勾了勾手指头：“你若不服气，尽管出手就是了。不过要是被我打死了，那也不要怪我。”
　　“狂妄！！”魏廷冷喝一声，西洋剑向前一指：“杀了他，谁若杀了他，赏黄金三十两。”
　　一时间，“呛啷”声不绝于耳，刀剑出鞘，近百名黑衣卫士，齐齐向夏无忌围了过来。
　　客栈外的草垛后，狗狗祟祟的躲在两个人，探出脑袋向客栈中望去。
　　“大哥，我们真的不出去帮忙么？”靳一川说道。
　　“二弟不然我们出手，自有他的用意。”卢剑星思忖着道：“待会一见情形不对，我们就立刻往里面冲，可不能真让二弟折在里面。”
　　“大哥说的对。”
　　客栈之中，黑衣护卫将夏无忌牢牢包围。
　　虽然这些人仗着人多的优势，但不知为何，当他们面对夏无忌时，总觉得一股恐惧感在心头蔓延，一时根本不敢动手。
　　他们不知，夏无忌虽然只花了不到三百的源力，但他的肉体强横程度，已到达了极限。
　　平日收敛着还好，可一旦毫不保留的宣泄自己的气息和力量。仅仅是站着，就能给人带来无尽的压迫感。
　　夏无忌微笑的看着他们，明明下着暴雨，他浑身却干燥无比。雨水自天上滴落落下，才刚刚靠近他，但眨眼间就被蒸发成氤氲雾气。
　　“还愣着做甚，给我杀！谁杀了他，赏黄金百两。”魏廷厉叱一声，再次将悬赏金额提高。
　　“杀！”也不知是谁喊了一声，这一群黑衣护卫拿出勇气，终于向夏无忌杀来。
　　霎时间，刀光乱舞，漫空生寒气。
　　一黑衣壮汉当先杀来，口中发出雷霆般怒喝，手中长刀狠劈而下！
　　“太弱了，太弱了！”
　　砰！！
　　然而，他的刀还没有落下，夏无忌一拳就让如闪电般狠狠打出在迎面而来的这人胸口。
　　巨大的力量伴随着恐怖爆发力，瞬间就传出骨头被打碎的清脆声，那人更如炮弹一般向后飞出，又将好几人砸个筋骨断裂。
　　“这么弱还想砍人，滚回家吃奶吧。”
　　轰！
　　夏无忌随手一拳挥出，仿佛是挥动擎天柱一般，雨水被排开。将一人的长刀打飞，顺势一拳轰进他的胸口。后者立时倒飞而出，撞在墙壁之上，又软软倒下，胸骨塌陷，口吐血沫，眼看就要不行了。
　　再往前一步，夏无忌挥出沙包大的拳头打在一颗脑袋上。
　　砰！
　　脑浆崩裂。
　　“你们真的太弱了！太弱了！弱成这样，还敢同我出手，那就给我去死吧！！”
　　夏无忌咆哮一声，飞扑而上，每一掌、每一拳都带着巨大无匹的力量，几乎是挨着就死，擦着就伤。
　　而偏偏他的肉体还十分强大，偶尔有长刀砍在他的身上，也被坚硬的肌肉挡下，只是造成表面一道白印，连血都流不出。
　　在不到一刻钟的时间，这客栈里面就是哀鸿遍野，死伤惨重。
　　魏廷看的是瞠目结舌，实在想不到这世上有人能将硬功夫修炼到这一步。
　　躲在草垛后的卢剑星、靳一川同样是目瞪狗呆，使劲擦了擦眼睛，还以为是被雨水模糊了视界，出现了幻觉。
　　尤其是大哥卢剑星，在这一刻，他终于明白了夏无忌说的那句话。
　　“我其实，真的很强。”
　　这已经超出了普通人对于强的范畴定义了啊。
　　如果一个人的拳头越大，代表的力量越强。
　　那么此时的二弟，已经大到令人喘不过气来，大到让人自卑，大到让人看一下就昏过去的地步了。
　　“原来二哥这么厉害，不知二哥师父“火云邪神”又是何方神圣？”靳一川兴奋道。
　　卢剑星若有所思道：“能教导出二弟这样的高手，一定是个出尘脱俗，超凡入圣的得道高人。”
　　嗯，的确，不但头发茂密，而且仙风道骨，如若神仙中人，一点都不猥琐。
　　……

第一百二十三掌：艺高人胆大
　　雨一直下，风一直刮，谁与我煮酒论天下。
　　……
　　客栈的前院中，哀嚎惨吟声不绝于耳，地上横七竖八的躺了着六七十个黑衣护卫，或死或伤。
　　剩余的黑衣护卫也露出恐惧之情，根本不敢靠近夏无忌的一丈范围。纵然身边还有数十同伴，但面临如此恐怖而诡异的敌人，人人只觉心胆俱碎，一股凉气自脚底窜上天灵盖。
　　“都说东厂的人个个都是狠茬子，看来也不过如此啊。”夏无忌悠然向客栈中走去，步伐从容不迫，不疾不徐，仿佛是郊外踏青一般：“现在该去见一见魏忠贤了，将来可是我的一条好狗啊。”
　　他这向前一走，原本围在客栈前的一众黑衣护卫恐惧之色更甚，纷纷如同潮水一般向后退走。
　　“站住！”
　　魏廷一咬牙，足尖一点，手腕抖了个剑花，荡开雨水，宛如毒蛇一般刺了过来，又快又狠。
　　义父就住在客栈之中，而眼前这人明显来者不善，是万万不能将他放进去。
　　面对迎面而来的迅捷剑，夏无忌冷哼一声，反手一掌拍出。
　　砰！！
　　魏廷只觉一股汹涌如天崩地陷的力量涌来，根本无法抵御，手中的迅捷剑被磕飞，而她身体更是大海汪洋中的一页扁舟，不由自主的被抛高而起，撞破身后客栈的门上，将其撞破，又重重摔在地上。
　　“呜哇！”
　　魏廷踉跄着想要挣扎起身，但很快瘫软在地。口中猛地吐出鲜血，脸色苍白如纸，气息虚弱到了极点。
　　夏无忌走进客栈之中，早已埋伏在客栈中的数名黑衣护卫手持弩箭，扣动机括，“咻咻咻”的射了过来。
　　“无聊之举。”
　　夏无忌的袍袖鼓荡，宛如充满了劲气，波浪板随波流动。漫空一卷，风轻云淡，而射来的箭矢被这衣袖卷动，竟反射了回去，数名黑衣护卫发出一声闷哼，倒地不起。
　　黑衣卫士面面相望，看着向二楼走去的夏无忌，竟不敢上前阻拦。
　　他们虽算非死侍，可对魏忠贤也是忠心耿耿。只要有一线能够击败夏无忌的希望，便会拼命上前。
　　可对手实在太强了，根本没有丝毫取胜的希望。
　　这一下，便再也没有人敢阻拦夏无忌了。
　　他走上二楼，将房间的大门推开，便瞧见了一个坐在桌前的老头，身旁还有一个端碗小厮。
　　这是一个风烛残年的老人，头发花白，岣嵝着身子，他的生命就像是风中快要燃尽的蜡烛，冷风一吹，随时都有可能熄灭。
　　恐怕谁也想不到，他就是曾经权倾朝野，称号“九千九百岁”的魏忠贤。
　　魏忠贤手臂晃动，使劲摇动手中的三颗骰子，显露出专注之色，仿佛将全部心神都放在其中，无法专注到外界的事物。
　　骰子扔在一只浑然如白玉碗里，“叮叮叮”的转动片刻就停了下来，十八个猩红小点朝上。
　　六、六、六。
　　“嚯嚯嚯，六六大顺，今天是我该重新发迹的时候。”魏忠贤拍着手掌，发出神经质的笑容，脸上也显露出一种癫狂的神色。
　　“沈总旗，你知不知道，我是一个赌徒，每一次仍出三个六，都说明我的运气来了，无论遇到什么事，都可以逢凶化吉。”魏忠贤用干瘦的手臂抓着夏无忌的肩膀，神情激动。
　　“你知道我？”夏无忌把他的手拍开。
　　“当然，东厂乃朝廷心腹，便是要监视所有人，你们锦衣卫上至指挥使，下至小旗官，那个我不认识。”魏忠贤说道。
　　“你就吹吧，锦衣卫全国皆有分部，每个户都有千人，加起来至少人数上万。”夏无忌用刀鞘拍了拍魏忠贤的脸，冷笑一声：“你能记住我，不外乎因为我和宝船案牵扯。”
　　接着，他走到桌子面前，拿起那三颗骰子，轻轻一捏，骰子被捏的粉碎，一股白色的水却骰子里流了出来，斑斑点点，洒的满桌子都是。
　　“你好歹也曾是东厂总督，怎么还用水银骰子这种瘪三玩的东西。”夏无忌冷笑道：“或者说，你根本就是一个瘪三，一个赌运很好，心狠手辣的瘪三。”
　　“沈总旗英明，沈总旗英明，嚯嚯！”魏忠贤嚯嚯笑着，只是笑容有点牵强：“我的确是个运气很好的瘪三。”
　　从夏无忌开始进入房间中，魏忠贤就开始布局，试图让前者进入自己的节奏。他的手段层层逼近，若是真正的“沈炼”，自是会被他牵着鼻子走。
　　但他遇到的是夏无忌。
　　“本来这一趟我是要去你的狗命，你作威作福多年，祸害天下，就是千刀万剐也是活该。不过，我愿意给你个机会，甚至还能让你重新执掌东厂，不必如野狗一般被人追杀。”夏无忌摸着下巴，嘴角露出笑容。
　　“好好好，多谢总旗大人给的机会，不知总旗大人有何高见。”魏忠贤抱手躬身。
　　原本以为只是一颗棋子，但似乎还能带给自己一些意想不到的收获。
　　“哦，对了，在说出我计划前，先问你一个问题。你觉得我们现在这位皇帝如何？”
　　“我们这位陛下，嚯嚯，雄心壮志是有的，若是再聪明一些，手下肱骨忠臣多一些，未免不是以为中兴之君。可惜啊可惜。”
　　魏忠贤又发出神经质的笑容，但声音却偏偏像是从鸭脖子发出来的，好像还有只脚踩着鸭脖子。
　　“嗯，你看的倒是清楚。听好了，我的计划就是……”接着，夏无忌将一个简单粗暴的计划说了出来。
　　魏忠贤则是眉头紧皱，等夏无忌说完了计划，不由问道：“总旗大人这么做的目的究竟是什么？难道只是让我送死不成？”
　　“当然不是，我自有安排。”夏无忌淡淡道。
　　“可你的安排要是出了差错，那我岂不是自投罗网，再无翻身余地。”魏忠贤皱眉道。
　　“都说一睾人胆大，你两个都没了，应该胆大包天才对，怎么顾虑还这么多。”夏无忌不解道。
　　魏忠贤：“……”
　　虽说他早已喜怒不形于色，但还是心头无名火冒。
　　“沈总旗，此事最好还是多加考虑，”魏忠贤压下心中的怒气。
　　“唉，看来你还没明白，你现在的处境。”夏无忌叹了一口气：“也对，这是我的错，毕竟一条刚养的狗，不给它栓链子，喂点吃食，它是不清楚主人是谁。”
　　夏无忌从怀里摸出一个小瓶子，倒出一粒药丸来，捏住魏忠贤的下巴，直接喂到他的嘴里。
　　“你若能一刻钟内不喊疼，我敬你是一条汉子。”
　　手掌在魏忠贤胸口一拍，药力催发，二楼立时一阵凄厉不似人声的惨叫声响起。
　　……

第一百二十四章：牛头人的牛，狗熊的熊
　　总旗官卢剑星带领一众锦衣卫，与阜城追上大太监魏忠贤。
　　此后，卢剑星、沈浪、靳一川发现阉党踪迹，并与之展开厮杀。魏忠贤见逃跑无路，在大笑中自焚而死，只留下干尸一具，被运回京城。
　　五日后开棺验尸，验明正身。一旦证实身份，即通传天下。
　　而作为擒杀魏阉的卢剑星三人，亦是立下大功，到时加官进爵，钱途可期。
　　一时间，这三位总旗官在锦衣卫中成了香饽饽，不知有多少人巴结。
　　同时，也有人心怀鬼胎，欲要置三人与死地。
　　……
　　这一日里，夏无忌在教坊司下了一夜的象棋后，顶着两个黑眼圈，带着无欲无求，仿佛大贤者一般心态，向“锦衣亲军都指挥司”中走去。
　　咚咚咚！！
　　此时天色尚早，行人寥寥。就在夏无忌刚走出一条偏僻的小巷。忽然四周一阵骚动响起，急促的脚步声响起，自四面八方涌出，十来个弓弩手已一字排开，瞄准夏无忌。
　　“沈炼！你的死期到了。”一道历斥声响起。与此同时，一个有着小胡子，带着满脸阴戾之色的胖子出现在夏无忌的眼前。
　　“百户大人，你这是做甚？”夏无忌眉头微皱，不解的望着他的顶头上司。
　　“我要做甚？你现在难道还看不出来么？”张英面上带着一丝嘲讽的笑意，冷冷的看着夏无忌：“你信不信，我只要一声令下，就将你射成筛子。”
　　夏无忌摊了摊手道：“百户大人，咱们都是锦衣卫，冤冤相报何时了，相逢一笑泯恩仇，不就是揍了你一顿，又何必小肚鸡肠，斤斤计较。”
　　“何必如此！？你他妈说的倒是轻巧。”
　　百户大人气的咬牙切齿，他脸上的肿现在都还没有消，身上还缠着白布。就算以后伤好了，只怕一到阴雨天也要刺疼，他恶狠狠道：“今天老子就要你死在这里。”
　　“张兄弟，这就是你找我们对付的人？”一道高大的人影从小巷子走出来，这人长者一把大胡子，独眼龙，目光森然。
　　“不错，就是他，劳烦各位动手了。事成之后，我自有答谢。”张英向这人拱了拱手。
　　“横江水匪，劈山斧牛雄，好一个百户大人，你勾结水匪，也不怕被抄家杀头。”夏无忌眉头一扬。
　　“只要你死了，谁能知道今日之事。”
　　张英冷哼一声，用阴毒的目光注视着夏无忌，冷笑道：“沈炼，给你最后一个机会。在地上爬三圈，再学三声狗叫，最后把账册交出来，或许我可以给你一条活路。”
　　原来，张英在得知魏忠贤被沈炼三兄弟擒下，立了大功。就以为这三人将要飞黄腾达，再加上账册在“沈炼”手中，以后岂不是要任由拿捏，过着提心吊胆的生活。
　　思前想后，张英决定直接除掉“沈炼”。
　　但“沈炼”的武功极高，轻松将他吊打。
　　于是张英将这一窝水匪请来，埋在夏无忌的必经之地，要一举将他击杀。
　　“上次是我出手太重了么？”夏无忌皱着眉头，说道：“一不小心把你脑子都给打没了，不然也不会说出蠢猪才会说的话，或者说你本身就是头猪。”
　　“你他妈……”张英气个半死，怒气勃发。
　　一旁的“劈山斧”牛雄却拦住了他：“好了，我们不能在城里待的太久，让我来解决了他。”提着巨大的斧头，就要上前。
　　张英赶忙道：“他的武功很强，你一个人……”
　　“是么？那我就更加要领教领教了。”牛雄随手将张英推开，大步走上前去：“小子，记住了，杀你的人叫作牛雄。牛魔王的牛，雄霸天下的雄！”
　　他手持一柄大斧，高高举起，猛地向夏无忌劈了过来。
　　此人天神神力，双臂上有上百斤的力道，这一柄大斧更是沉重无比，有五六十斤的重量，这一斧劈出，虎虎生风，足以将金石粉碎。
　　风声呼啸，就在斧头即将要劈中夏无忌时。
　　他探出两根手指头，在空中轻轻一夹。
　　顿时，劈杀而来的斧头被夹中，仿佛如同被遏住七寸的毒龙，僵硬在半空。
　　“不可能！！”牛雄目眦欲裂，一张黑脸涨的通红，浑身颤抖，却根本无法将斧头拔出或劈下。
　　“好的，我记住你了。”夏无忌一脚踹出，牛雄庞大的身子顿时如破布娃娃一般飞出，砸出数米的距离：“牛雄，牛头人的牛，狗熊的熊。”
　　牛雄的胸口塌陷，口中不断吐出血沫，用颤抖的手臂指着夏无忌：“你……”他似乎是想要说什么，可脑袋一歪，很快就成了一头死熊。
　　而张英脸色一变，历喝道：“你们老大被他杀了，还不快放弩，放弩！！”
　　原本处于震惊状态的水匪，也终于回过神来，机括颤动，咻咻咻，一道道弩箭划破空气，朝夏无忌笼罩过来。
　　但他们的弩箭想要伤到夏无忌，实在是差的太远。
　　夏无忌神容不变，面色无比的冷静，陡然右手长刀掣出。
　　唰！
　　一道掠过长空，弩箭被刀光截断，哗啦啦的跌落一地。
　　砰！
　　紧接着，夏无忌长笑一声，重重一跺脚，便似凭空炸开一道雷霆，烟尘飞扬。而他人整个人拔地而起，横跨数丈距离，出现在水匪面前。
　　唰！！
　　轻轻一挥，一颗脑袋冲天飞起，鲜血半空挥洒，脸上还带着惊愕恐惧之色。
　　夏无忌身形闪电般的掠动，拉出长长的影子，好似闪电划破长空。刀光乱舞，地上立时就多出了十来颗无头尸体。
　　等夏无忌再停下来时，整条长街，除了他外，就只剩下脸色煞白，双腿打颤，战战兢兢的百户大人。
　　“张英，你的死期到了。”夏无忌拍了拍张英的肩膀。
　　张英双腿发抖，咕咚吞了吞口水道：“沈沈……炼兄弟，你之前说说的对，冤冤相报何时了，相逢一笑泯恩仇……”
　　夏无忌呵呵一笑，说道：“好啊，在地上爬三圈，再学三声狗叫，我就放过你。”
　　“一言为……为定。”
　　张英果断在地上爬了三圈，又学了三声狗叫，抬起头来，一张胖脸浮现出讨好的笑容：“沈兄弟，我可以走了吗？”
　　夏无忌踹了他一脚：“滚吧。”
　　“沈兄弟大人大量，大人大量。”张英说完，转头就走，很快就由走变成了慢跑，又由慢跑变成了快跑，就在他跑到拐角处，脸上浮现出逃出生天的喜悦笑容，身形忽然一滞。
　　低头看出，一只弩箭从背后穿胸而过，浓稠的鲜血犹自从箭矢上滴落。
　　张英缓缓转过头，看着手上拿着弓弩的夏无忌，嘴唇微颤，似乎是问为什么，人已“噗通”倒在地上。
　　“众所周知，我是不讲信用的。”
　　夏无忌自言自语着。
　　……

第一百二十五章：加钱居士与赵子龙
　　“该死！”
　　一间书房中，相面俊秀，带着几分英气的太监猛拍桌子。
　　“那具焦尸绝不是义父，义父他们究竟去了哪里？”
　　赵靖忠满面阴沉，眉头紧锁。
　　他是魏忠贤义子的身份，很少有人知道。
　　只要除掉魏忠贤，那就可以高枕无忧，稳稳坐上东厂总督。
　　可偏偏他那义父奸猾无比，无论是阴谋还是阳谋，统统不奏效，反倒是失去了他的踪迹。
　　对于他来说，魏忠贤就是一颗炸弹，随时都有可能将他炸的粉身碎骨。
　　而如今，除了义父之外，他还多了三个要对付的锦衣卫。
　　卢剑星、沈炼、靳一川。
　　这三个蝼蚁一般的家伙，不听命令，放走了义父，着实该死！
　　此外。
　　若陛下开棺验尸，发现那具焦尸不是义父，定然会审问三人。
　　陛下当初下的命令，是捉拿魏阉。而他向卢剑星三人下达的命令，却是要魏阉的性命。
　　两个相差极大的命令，如果让陛下知道，只怕后果难料。
　　原本赵靖忠是设计一场并不见血的阴谋对付这三人，需要他们的顶头上司配合。
　　但三人头上那位百户昨日被杀，而且似乎还勾结水匪，闹得人心惶惶，他的计谋也不得不搁浅。
　　“来人！”
　　赵靖忠将心腹属下唤来，部署一番，务必要将这三个锦衣卫在开棺验尸前杀死。
　　既然阴的不行，就来明的。
　　“不过这三人的武功都十分不俗，如果让其中一人走脱，便后患无穷。而且我的人不能全部调动，否则会被察觉到异常。”
　　赵靖忠眉头再次皱了起来。
　　“大人，我知道一人，或许能为大人分忧。”一个下属道。
　　“是谁？”赵靖忠道。
　　“丁修。”
　　“哦？”
　　“此人功夫高强，是个游侠儿，为了银子可以做任何事，包括杀人，不过要价很高。”
　　“价格不是问题，最主要还是武功。你说他武功高强，那他比起我来如何？”赵靖忠道。
　　“属下不知。”那下属思考了片刻道：“丁修与大人都是一等一的高手，没有真正动手，属下实难分高下。”
　　“好，既然如此，我就亲自去瞧瞧此人究竟有多厉害。”赵靖忠被挑起了兴趣。
　　他的下属既然如此说，那就证明这人的武功要比他厉害一些，故意不落他面子罢了。
　　“不会让大人失望的。”
　　……
　　夜深人静。
　　一个痞里痞气，将苗刀抗在肩上的男子在街上游荡着。
　　哒！哒！哒！
　　忽的，马蹄声响起，男子神色一动，抬头一看，立时就瞧见了骑着白马的英俊男子向他走来。
　　事实证明，骑着白马的帅气男子，不一定是唐僧，也不一定是王子，而可能是个太监。
　　“你武功很好，帮我杀个人？”赵靖忠直接开口道。
　　“二百两，不二价。”唤作“丁修”竖起两根手指。
　　这的确是一个很昂贵的价格。
　　赵靖忠的身子微微前驱，眼神里露出厉芒，如刀似剑，死死的盯着丁修。
　　丁修却依旧是吊儿郎当的模样，面带痞笑，似乎完全不将赵靖忠放在眼里。
　　“好。”赵靖忠从怀里掏出个锦囊，丢个丁修：“这一百两是定钱！”
　　丁修掂了掂手中的钱袋，满意到：“要杀谁？”
　　赵靖忠缓缓道：“北镇抚司小旗官，靳一川。”
　　“谁！？”丁修一震，瞪大眼睛，愕然道：“你难道不知道他是我师弟？”
　　“你这样的人还在乎这些？”
　　“公公别误会了，这个人可是我的挚爱亲朋，手足兄弟压。”丁修停顿了片刻，仿佛做出个艰难决定：“得价钱。”
　　啪啪啪！！
　　话刚说完，一一阵拍掌声忽然响起，自另一条长街忽然走出一人，面带笑意：“亏我在这里吹了半天冷风，就是为了听到如此警示恒言，妙啊，妙啊。”
　　丁修和赵靖忠一怔，顺着望去，就见一个英俊中带着几分不羁的男人走了过来。他身着飞鱼服，腰间跨着绣春刀，显然也是锦衣卫的人。
　　“沈炼，你怎么会在此处！”赵靖忠眉头一皱道。
　　“这不是知道最近公公偏头痛，我来帮你治治头痛。”夏无忌笑道。
　　“哦，我头疼？我自己怎么不知道？”赵靖忠道。
　　“公公不就是为怎么杀死我们三兄弟而头疼么？讳疾忌医可不好。”夏无忌笑道：“我曾同师父火云邪神学过点偏方，正好治疗头疼。”
　　他知道我要杀他们三兄弟？他还知道什么？
　　赵靖忠心头疑惑，但面上却不露半点，问道：“什么偏方，说来听听。”
　　“别急，中医讲究个望闻问切。我先问公公个问题，公公回答了，我才好对症下药。”夏无忌笑道。
　　“问吧。”
　　夏无忌咳咳两声，清了清嗓子，凝重道：“公公，你那儿割了，入厕后是站着尿，还是蹲着尿？”
　　“你……”赵靖忠脸色一沉。
　　“莫非公公你天赋异禀，倒立着尿吧。”夏无忌瞪大眼睛，不可置信。
　　“吼吼吼吼吼~”旁边的丁修终于忍不住，捂着肚子笑了起来，过了好片刻，才直起身子道：“抱歉抱歉，我突然想起了好笑的事，你二位继续。”
　　丁修也认得“沈炼”，知道对方是师弟的结义兄弟。在他印象中是个不苟言笑的人，却不想原来嘴这么损。
　　赵靖忠先瞪了丁修一眼，接着沉下脸，冷冷道：“沈炼，你究竟想要做什么？”
　　“我不是说了吗？我是来帮公公医头疼的。”
　　“那你的治理方法是什么？”
　　“古语有云，头疼医头，脚疼医脚。”夏无忌缓缓拔出绣春刀，一弹刀身，立时嗡嗡颤鸣，他缓缓道：“公公既然头疼，自然是要把脑袋砍下来，就不会再疼了。”
　　“你这是找死！”赵靖忠声音一厉，忽的吹了吹口哨，便有数十个人影从黑暗的角落中走出。
　　“放心，我的刀很快的。”
　　夏无忌就仿佛是没有瞧见一般，缓缓向赵靖忠走去：“我听人说，如果刀够快，血从伤口喷出来的时候，像风声一样，好好听。”
　　……
　　ps：看看今天能不能五更。

第一百二十六章：有人想让你来
　　厚重的云彩漆黑如墨，将整个夜幕压的很低，似乎一场暴雨即将到来。
　　在层层乌云的遮掩下，依旧有一缕缕月光洒下，照在下方触目惊心的战场之中。
　　唰！！
　　刀光冲天飞起，凌空一斩，鲜血飞溅，一颗人头就被斩飞。
　　夏无忌手持绣春刀，一股迫人的杀意弥散而出。
　　挥刀，斩杀。
　　挥刀，斩杀。
　　他只是循环着很简单的动作，但每一次出手，几乎都会有一个人倒下。
　　夏无忌的刀太猛了，每一刀劈出，都是力裹千钧。
　　速度更是奇快无比，仿若闪电。
　　他的招式分明直来直往，横劈竖砍，可却又一种飘忽莫测的感觉，叫人完全无法抵挡。
　　一个肉体极限强大，又精通各种技艺的男人，又有哪个人能够拒绝呢？
　　就算这群黑衣人里，有人手持藤甲，可以护卫身体。但夏无忌一刀挥来，仍旧逃不了殒命的下场。
　　一轮痛快的厮杀后，已是尸首遍躺，地上被鲜血染成红色。
　　“丁修，出手杀了他，我给你一千两银子。”赵靖忠心中胆寒无比，向丁修开出高价。
　　“别介，瞧你这话说的，咱可是正经人，杀人这种违反大明律的事我可是不做。”丁修摆了摆手，表示拒绝，又扶了扶脑袋：“我这人就见不得血，见了脑袋就要晕。哎呦，现在又晕了。我看大夫去了，告辞。”
　　说罢，拔腿就走，不带半点犹豫。
　　开玩笑，银子有得是时间赚，但命就一条。
　　这™简直就是个怪物，他可不认为拼的过对方。
　　“该死！”望着已经跑路的丁修，赵靖忠低头骂了一声，接着将目光放在夏无忌的身上，死死的盯着。
　　他脸上露出挣扎之色，似乎是在做什么决定。
　　很快，一咬牙，神情再次变得坚定起来。
　　咻！！
　　片刻后，夏无忌刚一刀将一个手持藤甲的黑衣人劈翻。一杆银枪忽然挺刺而出，在惨淡的月光辉映下，闪烁着骇人心神的色泽。
　　“死吧！”
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　却是赵靖忠手持一杆银枪，猛然猛然向夏无忌的胸口攒射而来。
　　这一枪来势汹汹，刚猛凌厉，乃是赵靖忠压箱底的手段。
　　枪还未至，一缕尖锐的气息就提前刺来，让人肌肤生寒。
　　赵靖忠是在赌。
　　赌这全力一枪能否建功！
　　能够成功，自然最好。
　　如果一击不中，他也想好退路。
　　——转身逃走，接着收拾家当，投降金人。
　　可惜，赵靖忠不知道一句俗语，“天下枪兵幸运共八斗，子龙独得一石，余者共欠两斗”，否则就不会做下如此鲁莽的决定了。
　　夏无忌眸光一闪，刀光一卷，携裹着一往无前的气势，猛然斩在赵靖忠的枪头之上。
　　“呛”的一声震响，赵靖忠枪尖被斩的剧烈颤抖，他更是虎口剧震，险些拿捏不住枪把子。
　　赵靖忠心头一惊，连忙向后退了两步，将这股劲力卸下去。可他还不待他多做反应，夏无忌再次一刀劈了过来。
　　唰！
　　赵靖忠只觉脖子一疼，便出现天昏地暗、日月颠倒的感觉，视线无限被抛高，又以更快的速度坠落。
　　目光最后所见，是一具熟悉的无头尸体，仍旧直挺挺的战立着，手中死死攥着一柄银枪。
　　“这是我？可我的……头呢？”这是赵靖忠的最后一个念头，紧接着一切都暗了下去，再无知觉。
　　长街一片寂静，鸦雀无声。
　　所有的黑衣人都瞧见了赵靖忠大好头颅冲天飞起，鲜血飙的老高，成功实现了分头行动。
　　夏无忌嘿的一声冷笑，转身再次杀入人群中。
　　而又被收割十来条性命后，残存的黑衣人终于崩溃了。
　　能被赵靖忠带着身边的人，无不对他忠心耿耿，随时都可以为他献上性命。
　　但此时见赵靖忠北被杀，而对手偏偏无法击败，还如割草一般将他们的性命割走，那一种窒息的恐惧感，足以将人逼疯。
　　很快，这群黑衣人就溃散了，没有丝毫战意，狼狈逃走。
　　他们想逃，夏无忌却不肯放走，身法展开，紧追不舍，长街上又多了十来具尸体。
　　“张英、赵靖忠都解决了，那最后就看魏忠贤是否能够成功了。”
　　夏无忌抬头望天，乌云弥漫，“轰隆”一声惊雷炸开，一场暴雨开始。
　　……
　　北镇抚司衙门。
　　今夜就是给魏阉开棺验尸的时候。
　　整个北镇抚司似乎还是和平常没有两样，可若仔细瞧去，就会发现今夜的守卫似乎格外森严。
　　粗略望去，映入眼帘的锦衣卫便比平日多出两倍，隐在死角的更不知有多少。
　　在摆放魏忠贤棺材的大堂外，甚至能发现一队队身穿铠甲，腰悬长刀，全副武装的禁卫。
　　偶尔有路过的锦衣卫，也不允许靠近，立刻驱逐离开。
　　“或许里面正在检验魏忠贤的尸体吧。”有锦衣卫如是想道。
　　在大堂中，同样队列了十来个精悍兵卒，分列两旁。
　　魏阉的那具焦尸只是被随意的摆放在角落处，仿佛只是一个摆设。
　　这时，从后堂走出来数人。
　　走在最前面的是个年轻人，带着富贵之气。身后跟着的是头戴乌纱帽，蓄着小胡子的儒雅中年男子，再往后就是手持铁剑的护卫。
　　如果有锦衣卫在此，定然会大惊失色。
　　因为那儒雅男子，正是在魏阉尸体被运回北镇抚司衙门时，出现的首辅韩旷。
　　就连韩旷都只能跟在年轻人身后，那当先的年轻人身份自然不言而喻。
　　“把魏忠贤压上来吧。”崇祯坐在椅子上，挥了挥手道。
　　“是。”
　　命令传下，很快，一个白发苍苍的老头就被带来上来，他气息虚弱，身上有许多伤势，瞧着像是受了严刑拷打一般。
　　“魏忠贤，你自投罗网，又不肯说实话，还让朕亲自来见你，你究竟想要什么？”崇祯皇帝皱着眉头道。
　　“嚯嚯嚯，陛下，你终于来了。”魏忠贤抬起头，浑浊的目光看着崇祯帝，发出令人胆寒的笑声：“不是我想让你来，是有人想让你来啊。”
　　……

第一百二十七章：看暗器
　　“有人想让朕来？
　　”崇祯帝眉头一皱，说道：“这么说，是有人指使你来的？”
　　“嚯嚯，陛下，要不然我为何要自投罗网？”魏忠贤发出怪笑声，语气中带着几分讽刺道：“难道是我已经蠢到再次相信陛下是一位知恩图报的仁义之君？同一个错误，可不能犯两次呐。”
　　当初，崇祯还是信王时，就策划了宝船案，让天启帝落水，提前驾崩。
　　若非魏忠贤有意隐瞒，并推了崇祯帝一把，他能坐上今天的位置？
　　可惜，这崇祯帝寡恩薄义，且受东林党的影响太大，才登基不久，就将魏忠贤的势力血洗。
　　若非贪图魏忠贤积攒的钱财，只怕早就将他处死了。
　　“哼，仁义？仁义是对贤良忠臣，是对天下百姓，而不是你这罪大恶极的阉人！”崇祯帝冷哼一声。
　　“嚯嚯嚯！”魏忠贤怪笑着，又看了韩旷一眼道：“不错，我们这群阉人的确目光短浅，手段狠毒，只知道捞权捞钱，罪大恶极。但陛下你朝中那群臣子，真就个个都是贤良忠臣吗？我瞧他们比我们这群阉人更贪更狠，更罪大恶极呐。”
　　“放肆，魏忠贤，你已是阶下囚，怎敢离间挑拨陛下和群臣的关系。”韩旷怒斥道：“快说出是何人指使你，有何目的？”
　　三日前，魏忠贤秘密入京，主动投入昭狱。
　　为防止魏阉余孽前来救人，此事只有崇祯帝、韩旷等少数人知晓。
　　如今大明内忧外患不断，国库空虚。陛下希望能够从魏忠贤身上捞出银子，填补空缺。
　　可这魏忠贤却偏偏嘴硬得很，只道陛下愿意出宫一见，方才能吐露他的藏宝之所。
　　不是没有严刑拷打，但就魏忠贤这半死不活的模样，稍微重刑，只怕就直接归西了。而轻一点，就很难让他开口。
　　没办法，最后崇祯帝只能来见他一见。
　　可如今，听魏忠贤所言，似乎是有人指使他？
　　崇祯帝、韩旷等人心头皆升起疑惑之情，还有人能够指使得动魏忠贤？
　　“现在多少时刻？”魏忠贤忽然道。
　　韩旷眉头一皱：“亥时一刻，不要再拖延时间了，快说！究竟是谁在指使你。”
　　“要我来的不是一个人，而是一头恶鬼。”魏忠贤脸上忽然显露出恐惧之色，瞳孔紧缩，就连声音也似在颤抖：“他有着堪比地狱般的刑罚手段，叫人生不如死。首辅大人，你体验过痒吗？不是挠胳肢窝的痒，而是全身上下，连通五脏六腑都爬满蚂蚁的痒，可你偏偏还不能挠。”
　　说道此处，魏忠贤忽的身子一颤，伸出鸡爪一般的手，全身上下的挠痒，在老皱的皮肤上挠出一条条红印：“我就体验过这种感觉，他简直就不是人，是从地狱里爬出来到恶鬼，恶鬼啊。”
　　崇祯帝眉宇间流露出疑惑之色，问道：“你说的那个恶鬼，到底是谁！？”
　　魏忠贤仿佛没有听到，只是自言自语的道：“他真的是一个从地狱里爬出来的恶鬼，不但像恶鬼一样的残忍，还拥有恶鬼一样的力量。凡人在他的手中，简直就像蝼蚁一样，不堪一击。”
　　“他让我来自投罗网，没有给我说原因，只是说我或许可以活下来，甚至再次执掌东厂。”
　　魏忠贤睁大眼睛，露出兴奋的表情：“这或许是一个虚无缥缈的谎言，可对于我这种已经快要跌入地狱的赌徒来说，为什么不赌一把？输了大不了丢掉这条老命，我要是赢了，我就能发达，我就可以重新获得一切，嚯嚯嚯嚯~”
　　“这老家伙不会疯了吧！”
　　崇祯帝和韩旷对视一眼，不禁冒出相同的想法。。
　　正要继续审问时，大堂之外，忽的一阵杂乱声传出。
　　“有人闯入！”
　　“杀！”
　　魏忠贤举起双手，发出歇斯底里的笑声，透露着无尽的疯狂与喜悦。
　　“是他，是他，就是他！”
　　又过了一会，外面的拼杀惨叫声依旧没有停下，反而愈演愈烈。
　　“哈哈，吃我暗器！”
　　轰！！
　　下一刻，墙体轰然破碎，一块半人高的石头砸了进来。与此同时，一个黑衣人也出现在崇祯帝、韩旷等人的面前。
　　……
　　时间稍微前推。
　　北镇抚司衙门不远处，一个身穿黑衣，蒙着脸，蒙着头，带着黑手套，全身上下几乎就只剩下眼睛的人堂而皇之的出现。
　　北镇抚司的锦衣卫凌厉的目光投了过来，神情一肃，发出叱呵声。
　　那黑衣人却恍若未闻，步伐不停。甚至哼着古怪的小调，一路小跑起来。
　　“敢在北镇抚司放肆！找死！”
　　锦衣卫目光中闪动着寒芒，历喝中有几人掣出绣春刀，向黑衣人杀来。
　　砰砰砰！！
　　锦衣卫和黑衣人身子交错的片刻，数个锦衣卫人已轰飞出数丈，被撞在墙壁之上，发出一阵轰鸣声。
　　一刹那间，整个北镇抚司都被惊动。锦衣卫、禁卫都是脸色大变，厉呼起来：“有贼子闯入。”
　　呼啸之间，就有数十位锦衣卫、禁卫急扑而来。
　　“哈哈，看本座开无双！”
　　那黑衣人大笑一声，双拳如炮弹一般挥动。
　　也不见他如何出手，一个个悍勇的锦衣卫、禁卫就乱飞出去，好似一个个破布娃娃。
　　数十位精悍凶猛的锦衣卫、禁卫竟也不能将他的脚步拦下半点。
　　这哪里是人，分明是披着人皮的洪荒猛兽。
　　短短片刻功夫，这人就杀到了大堂前。
　　但耽搁片刻后，整个大堂之外，已经被不知多少的禁军包围。
　　这些禁军倒也不难解决，但稍微也有些麻烦。
　　那黑衣人左右一瞧，看见了不远处放置的一颗半人高的大石头，不禁眼前一亮。
　　“哈哈哈，吃我暗器。”
　　那黑衣人抱起石头，发出大笑声，朝着房间猛然砸了过来。
　　你他娘说着是暗器？？
　　挡在石头前面的禁卫吓个半死，虽说他们很想说服自己，不要害怕，陛下就在里面，决不能退缩，但身子已经很诚实的躲开了。
　　轰！！
　　大堂的墙壁被砸开，而黑衣人也趁着这个间隙，拔地而起，冲入了大厅之中。
　　……
　　ps：好像五更计划失败，不过四更也是一个重大突破，好耶。

第一百二十八章：光明的未来
　　“轰隆”一声，墙壁被撞垮，一个人影冲了进来。
　　屋内十来个精锐士卒，大喝一声，长刀“呛啷”出鞘，立时冲杀上来。
　　“一个大西瓜，中间分两半，一半分给你，一半分给他。”
　　黑衣人身子一沉，双臂环抱，左手往左一推，右手往右一推。
　　一股浩荡的劲力弥漫而出，这十来个精锐士卒惨叫一声，向两旁跌飞而出，竟不能阻止片刻。
　　“有我铁剑双雄在此，岂容你在陛下面前嚣张？！”
　　两道历喝声响起，接着两道剑光自左右杀出、
　　一剑刺向黑衣人心脏，一剑点杀黑衣人的咽喉。狠毒辛辣，其快如风。
　　铁剑门，这是江湖中赫赫有名的门派，门人稀少，但每一个都是百里挑一的好手，剑术高绝。
　　而眼前这两人，正是铁剑门里剑术最高的两人。
　　纵观天下，能与他们抗衡的，除了彼此，可谓是寥寥可数。
　　两人联手，天下就再无可惧对手。
　　黑衣人双手一动，拇指扣着中指，屈指弹出。
　　叮~
　　两声脆响，声音清越动人，颤鸣声连绵不绝。
　　而两道剑光也倏然崩散，如冰雪般消融瓦解。
　　铁剑双雄浑身剧烈颤抖，脸色潮红，仿佛喝醉了酒一般，身体踉跄摇晃，仰天跌倒，难以爬起来，而两柄宝剑也跌落在地，剑身碎成几段。
　　紧接着，黑衣人身子一动，出现在崇祯帝面前。
　　“大胆，你……”
　　崇祯帝发出叱呵声，话还没有说完，黑衣人伸手一抓，崇祯帝眼前发黑，直接晕了过去。
　　接着，黑衣人又把魏忠贤抓起，一脚将“暗器”踹飞，荡开一条路后，身形展开，化作一条黑影，消失在茫茫夜色之中。
　　韩旷看的是目瞪狗呆，过了片刻才回过神来，历喝道：“追，还不快追。”
　　禁军、锦衣卫如潮水般涌出。
　　但对方却早已了无踪迹。
　　……
　　东郊，一座破庙之中。
　　一道人影飞速掠来，往破庙中随手仍下两坨东西。
　　“你就不能下手轻一些，我这把老骨头可禁不起折腾。”魏忠贤哎呦喊疼，使劲的揉了揉腰，随即拉着黑衣人的手臂，兴奋道：“沈炼，你接下来想要做什么？快告诉我，我一定会全力帮助你？”
　　“马上你就能知道了，我先出去片刻。”黑衣人转身走出寺庙。
　　“他究竟要做甚？”魏忠贤眉头微皱，但旋即就发出神经质的笑声：“嚯嚯嚯嚯，以我现在情形，或许只有恶鬼才有能力改变。来吧，让我看看，你这恶鬼是把我拖下地狱，还是拉回人间。”
　　现在，魏忠贤已经全盘赌注压在了夏无忌身上。
　　“魏忠贤！你这阉狗，竟敢伙同贼人来害朕，一旦朕逃了出去，就要将你千刀万剐！”过了一刻钟左右，崇祯帝的声音响起，
　　魏忠贤身子一颤，扭过头来，看着崇祯帝，正要反唇相讥，却发现倒在地上的崇祯帝依旧处于昏迷状态，刚刚那句话根本不是他所说。
　　“是我太过恐惧，出现了幻觉？”
　　他这念头才刚刚落下，一道人影忽然踏入破庙之中。
　　这是个身穿朱红蟒袍，带着富贵之气的青年，定睛一看，赫然是——崇祯帝。
　　魏忠贤瞠目结舌，揉了揉自己的眼睛。左看看，右看看，这两人穿着相同的衣服，有着一样的容貌，就连身高似乎也没有半点差距。
　　一模一样。
　　“这到底是怎么回事？难道陛下还有一个双胞胎兄弟不成？”魏忠贤倒吸一口凉气，忽的想到了一种可能，他接着月光，仔细向站在庙前的崇祯帝瞧了过去。
　　果然，这位的气势微微不同，多了几分不恭，和沈炼如出一辙。
　　将这一点想清楚后，魏忠贤身子一个激灵，赶紧爬到“崇祯帝”面前，磕头如捣蒜：“罪臣见过陛下，罪臣大错特错，还请陛下责罚。”
　　“老东西，反应倒是挺快。”夏无忌呵呵冷笑，又拍了拍手，两个锦衣卫也从门外走出。
　　“这该死的刺客，竟敢劫持朕，辛亏这两位锦衣卫搭救。否则啊，朕这次可就凶多吉少了。”
　　卢剑星和靳一川仍自是懵的。
　　他们设想过无数颠覆崇祯可能，甚至是发动兵变，血流成河。
　　但就是没想过，会是假扮成崇祯。
　　这的确是最方便，最省事的法子，可真正要做到，却难于登天。
　　当夏无忌在两人面前表演“变脸”，全身骨骼”咯咯“作响时，不断调整身高体型时。两人当时的表情，可以说是要多精彩，有多精彩。
　　“这两位总旗爷救了陛下，那自然是该加官进爵，大大的奖赏。”魏忠贤舔这个老脸道。
　　“好了，别拍马屁了。”夏无忌指着躺在地上的崇祯帝道：“这贼子罪大恶极，你去把他解决了吧。”
　　魏忠贤身子一颤，纵然们早已做好破釜沉舟的准备，但杀皇帝可是灭九族的大罪。
　　“这可是你戴罪立功的好机会。”夏无忌缓缓道：“不然等禁军和锦衣卫赶来，这功劳你们可就捞不到手了。”
　　语气之中，已带有几分威胁。
　　靳一川上前两步，将一柄匕首递给魏忠贤。
　　魏忠贤将匕首接下，嘴唇剧烈的颤抖起来。他很清楚，这一匕首下去，就再也回不来头了。
　　可是，他敢不杀吗？
　　他不杀，现在就得死。
　　“去死吧！！”
　　魏忠贤面容扭曲，发出一声癫狂的大叫，高高举起匕首，一刀朝着心口狠狠扎了下去。
　　噗！
　　刀锋直直没入崇祯皇帝的胸口，鲜血咕噜噜涌出，很快将衣衫打湿。
　　崇祯帝在昏迷中似乎也感受到了痛楚，抽搐几下，眼皮颤抖，似乎是要清醒过来。
　　“死啊！”
　　魏忠贤见此心头一突，将全身的重量都倾斜在匕首之中。
　　崇祯帝脑袋一歪，终于没了气息。
　　魏忠贤浑身抖得厉害，更仿佛失去了全身左右的力气，一股脑的瘫坐在地上。
　　“很好。”夏无忌拍了拍魏忠贤的肩膀，又望向两个便宜兄弟，笑道：“以后魏公公是东厂提督，大哥你是锦衣卫指挥使，三弟去当将军，我是皇帝，我们都有光明的未来。”
　　……

【绣春刀】-分卷-结束
【绣春刀】-分卷-结束

【风云】-分卷-开始
【风云】-分卷-开始

第一百二十九章：雄霸
　　在使李代桃僵之后，夏无忌安稳坐上皇位。
　　如今他身为一代帝王，高踞金阙之上，俯瞰芸芸众生。
　　随手一道旨意，就能决定成千上万人的身家性命。
　　而拥有了至高无上的力量，三个心愿任务自然是迎刃而解。
　　【心愿任务一，让大哥卢剑星、靳一川平安无事，心愿事成。】
　　卢剑星的心愿是成为百户，补上父亲的空缺。
　　他有救驾之功，直接就从正七品的总旗官，升到了从四品的镇抚司千户，这可是他以前根本不敢奢想的位置。
　　只要卢剑星后续不闹出幺蛾子，那么当个正三品的指挥使，也是稳稳当当。
　　靳一川也相差不多，因为他师父是戚家刀后人。所以夏无忌便有意将他插入军队之中，并传授了他一套养生功夫，再加上太医的调养方子，假以时日，便能治好肺痨。
　　【心愿任务二，为周妙彤赎身，让她过上好日子】
　　教坊司属于官窑，想要赎身，免不了是一番麻烦。
　　可对于他这个皇帝来说，也是一件再简单不过的事。
　　最后再她的身份上做一番手脚，就干净得很，直接洗白白后送到了皇宫之中。
　　在教坊司里，周妙彤在一日又一日中被收拾的服服帖帖，再加上夏无忌为她爹翻案，便更加死心塌地。
　　如今她是后宫中最受宠爱的女子，家仇得报，自是幸福得很。
　　【心愿任务三，不再平凡，不再是人人欺压的小人物。】
　　这个任务自是不用多说，在他成为皇帝的那刻，就已顺理成章的完成了。
　　夏无忌并不是当皇帝的好材料，在“多情剑客无情剑”中建立天下会时，他大部分时候就是甩手掌柜，除了少部分大事外，余下琐事皆交给百晓生等人打理。
　　好在他懂得制衡之道，不至于让朝堂之中，一家独大就是了。
　　更何况，魏忠贤在被夏无忌启用之后，也被他彻彻底底的驯化了，指谁咬谁。
　　他花了半年时间，将朝廷上下彻彻底底的清洗一遍，血流成河。
　　又派遣大将，将叛乱镇压，让大明内部展示安稳后，夏无忌便直接开始征讨皇太极。
　　他对于打仗并不精通，但知道放权，把事情交给懂得打仗的人去。
　　最重要的是，他还有一身接近世界极限的肉体力量，直接玩个斩首行动，一夜之间，摘尽清军头领项上人头。
　　在过了一把皇帝瘾后，夏无忌终于选择了回归。
　　……
　　“可惜，这一次只是降临在超凡力量如此微弱的世界，除了神魂和各项天赋有所增强之外，收获不多。”
　　雪阁中，夏无忌将沈炼的本源力量炼化，淡淡吐出一口气。
　　“就我现在的修为，要对付黑云楼的妖道，还有些危险，反正任务规定的时间还早，不如就再等一等，看看还能不能完成探索，再次降临。在此期间，我还需要将火云邪神的本源力量彻底炼化。”
　　打定这个主意后，夏无忌所幸就当起了宅男，每日深居简出，不断利用火云邪神的本源强化肉体。
　　在没有极大把握之前，暂时不轻举妄动。
　　这一次的运气倒是很好，只等了三天，就完成了勘察，找到了可以降临的世界。
　　在和系统短暂交流后，夏无忌获得了少量的信息，他眉头一扬，露出思忖之色。
　　他即将降临的世界，虽依旧是个武侠世界，但世界本源十分强大，比起“功夫”都要高上不知多少筹。
　　如此一来，只怕他要应付的对手也要强上不少，不可能像“绣春刀”那样，简单的碾压过去。
　　但也正是如此，能够收割到的源力，同样也会增加。
　　如此想着，心中倒是兴奋了不少。
　　“降临！”
　　这一次，夏无忌选择了一个中级托管，叒降临了。
　　……
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”
　　这是一间富丽堪比皇宫朝堂的巨大厅堂。
　　一道人影坐在巨大的王座之上，喃喃自语。
　　这是个中年男子，他面目威严，一双长眉如剑，斜飞如云鬓，脸庞方正，蓄着一把美髯，乍看之下，就觉霸气毕露，有一种天下之大，舍我其谁的张狂意态。
　　“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”
　　中年忽然长身而起，他身形高大魁梧，更有一股无与伦比的霸道。只是简单的站着，就仿佛一座直插云霄的巨岳，让人望只觉觉渺小无比，生出敬仰臣服之意。
　　他就是一位天生的霸者，自出生下来，就仿佛是为了主宰众生一般。
　　论权势，他已走到了世上的顶峰。创立天下会，近乎统一武林。
　　论武功，天霜拳、排云掌、风神腿三大绝学归纳一身，更创出三分归元气。
　　这世上本该没有事可以让他忧心，但最近却可谓是焦头烂额。
　　忽的，他发出一声大笑，声震寰宇：“狗屁批言，狗屁的命数，本座雄霸才不信这些封建迷信。”
　　不错，眼前这人就是天下会帮主——雄霸。
　　“雄霸”心头暗道打开系统，定睛向右上角一瞧。
　　【宿主：夏无忌】
　　【所在位面；风云】
　　【目前身份：天下会帮主雄霸】
　　【心愿任务：逆天改命】
　　【源力；1867】
　　【神魂融合；3】
　　【物品‘龙小云（人物卡）、唯一（储物空间）、契约令（一次性消耗）】
　　“逆天改命，这可不太容易啊。”
　　夏无忌捋着一把胡子，眸光不断闪烁，隐露忧色。
　　如果是在雄霸十年大运期间降临，倒也是蛮爽的。风云相助，肆意横行。哪怕武功高过他，也绝不敢招惹，否则就要遭受横祸。
　　但夏无忌将脑海中的记忆稍微一捋，就知道情况不妙。
　　他现在处于十年大运末期。
　　风云决裂在即，就连三个弟子中最为忠诚的秦霜，也通过文丑丑知道了雄霸的计谋，暗中筹划反抗。
　　更重要的是，明日就是与老剑圣决战之时。
　　虽说雄霸的大运未绝，能让他平安度过明日。
　　但现在由夏无忌降临成了雄霸，那明天能否接下“灭天绝地剑二十三”就成了一个未知之数。
　　“麻烦啊！”
　　夏无忌长长一叹。
　　……

第一百三十章：聂风、步惊云、孔慈
　　“剑二十三！”
　　夏无忌喃喃自语。
　　这可是毁天灭地的剑招，由剑圣施展出后，就一直强到尾，没有掉过价，有此可见其威力。
　　毕竟风云中出现的怪物实在太多了，就如最初登场的雄霸，霸气外露。可纵观整个“风云”，他也就是个前期小boss罢了。就连帝释天这个千年老怪物，后期也严重掉价。
　　“也未必不能取胜。”
　　思前想后一番，夏无忌捋着一把又黑又亮又柔顺的胡子，却已有了几分信心。
　　这份信心来源自然不是雄霸的十年大运，而是夏无忌手里的底牌。
　　不过，当前最重要的，还是是熟悉这一具身体，以及雄霸所修炼的奇功绝艺。
　　夏无忌来到了一间密室之中，盘膝而坐，脑海中不断涌现关于天霜拳、排云掌、风神腿、三分归元气的记忆。
　　这三门绝技各有所长，且相互克制。任意一门，练到顶尖，都是了不得的功夫。且修炼越深，威力越大，属于一辈子都不会过时那种。
　　步惊云手中的“排云掌”就如剑二十三一样，永不掉价，从头打到尾。尤其是一招“殃云天降”，更是屡建奇功，克敌无数。
　　莫约过了一炷香的时间，夏无忌忽然起身，自他周身上下弥漫出一股寒气，方圆三丈之内，气温骤降，仿佛凛冽寒冬一般。
　　接着，他一拳挥出，一股霜寒劲气狂飙而出，轰在墙壁之上，整个密室立时一震，墙体出现一道裂缝，裂缝的周围则凝结起了薄薄的寒霜。
　　风霜扑面、霜寒抱月、霜冷长河……天霜拳的招式在夏无忌的拳中不断施展出来，四周的温度也越来越低，霜华朵朵。
　　忽然，夏无忌化拳为掌，卷动漫天冰霜，招式飘忽不定，难以捉摸。掌力更是雄浑激荡，力发千钧，每一掌劈出，仿佛有开山裂石之威。
　　接着，他的双腿不断踢出，潇洒飘逸，动作华丽好看。他的腿法施展的越来越快，最后竟化作一阵清风，缥缈无形，肉眼难以捕捉。
　　最后，夏无忌的身形一定，徐徐探出右手上的食指、中指、无名指，凝出红、蓝、绿三道光芒，飙射而出，闪电般打在地板上。那久经踩踏，厚重结实的岩石地面立刻出现三个深不见底的圆孔。
　　他竟在短时间内，竟练就三分归元气，使出三分神指。
　　要知道，雄霸苦心钻研三分归元气多年。也是在与剑圣决斗后，才将三分归元气练成。
　　“神魂融合，果然提高了我的天赋。”
　　夏无忌心头自然明白，若是以前的自己，是无法如此迅速参透三分归元气的奥妙，这一切都因神魂融合，提高了他的修行天赋。
　　“对了，我那三个便宜徒弟不知在天下会没有。”
　　将这几门绝艺熟悉后，夏无忌的心思有放到了三名弟子身上。
　　……
　　天下会，某个较为偏僻之地。
　　有两道身影正在激斗。
　　其中一人，身材魁梧高大，蓬松短发，眼神凌厉，戾气极重，披着一件黑色披风。此人使得是掌法，掌法飘忽，掌力雄浑，招招夺命。
　　另一人相貌俊秀，满头长发随风飘扬，有着说不出的儒雅潇洒。他所使的则是腿法，身形缥缈，恍若鬼魅，但却渐渐不敌披风男。
　　除了这两人外，还有一个衣衫不整的女子，面容精致，温婉动人，她面上露出愧疚、担忧、恐惧等神色，糅杂在一起，显出她十分复杂的心情。
　　这三人，就是飞云堂堂主步惊云、神风堂堂主聂风与天霜堂堂主之妻孔慈。
　　原来，步惊云和孔慈偷情被聂风发现，聂风让他们离开天下会，或从此断绝关系，不再相见。
　　而步惊云在更为果决，选择当场打死聂风。
　　雄霸传给三个弟子的武功中，天霜拳克排云掌，排云掌克风神腿，风神腿可天霜拳。加之步惊云的武功本就比聂风高出一筹，交手经验更是老道，聂风逐渐不敌。
　　眼看聂风有危险，孔慈立刻就告诉排云掌的破绽之处，化解了眼前的危难。
　　可却更加激怒了步惊云，使出排云掌中的云莱仙境，此招能将真气化作云雾，使得敌人摸不着边际，甚至产生幻觉。
　　聂风只见步惊云正面扑来，一招迎面上，却踢得雾气流泻，只是虚影。
　　也就在此时，真正的步惊云已从上面袭来，掌力狂猛，毫不留手，正是要至聂风人于死地。
　　聂风以为必死无疑，可就在这关键时刻，一人飞扑而上，挡在聂风面前，要为他挡下这关键一击，却是孔慈。
　　“不——”
　　步惊云双眸瞪大，想要变招，却已经来不及了。眼见这一招就要落在孔慈身上，一只大手却后发先至，迎上了步惊云的排云掌。
　　轰！！
　　一道雷霆般的巨响声后，步惊云直接被这一掌振飞。他只觉对方掌力雄浑无匹，宛如山崩，宛如海啸，无可抵御。
　　“哼，为了一个女人，你们师兄弟擅自在天下会动手，以死相拼，真是给老夫丢脸。”来着身形高大魁梧，带着一股天生的霸气，不是他们的师父“雄霸”又是谁？
　　“见过帮主。”孔慈柔柔弱弱的行了个礼，神情却有些怪异。
　　她一直是雄霸的傀儡，任由指使，知道对方欲要分化聂风、步惊云两师兄弟。
　　如果自己死在步惊云手中，只怕对方就要发疯发狂，和聂风生出难以化解的隔阂，甚至以命想拼，这不正符合他的目的。
　　为何如今要救下她？
　　真是让人费解。
　　见雄霸到来，步惊云梗着脖子，目光冰冷，不肯行礼。
　　“拜见帮主。”聂风拱了拱手，他和雄霸也疏远了，称其为帮主，而不是师父。
　　“真是一群不孝之徒。”夏无忌衣袖一甩，又道：“秦霜，既然已经来了，那就出来吧，不要躲躲藏藏。”
　　话音落罢，从一旁的假山后，又走出来一人，衣着素雅，谈不上多么英俊，却给人一种十分舒服的感觉，正是此场闹戏的苦主，天霜堂堂主秦霜。
　　……

第一百三十一章：纷纷扰扰断风云
　　“徒儿见过师父。”秦霜抱了抱拳说道。
　　“嗯，就你还懂得尊师重道。”夏无忌欣慰的点了点头。
　　“师父谬赞了。”秦霜看着场中复杂的情形，不知该如何处理，只得苦笑一声。
　　“明天，为师就要和剑圣决斗了，剑圣剑法超凡入圣，更有一式惊天动地的剑招，老夫并无把握能够胜他。”
　　夏无忌捋了捋长须，说道：“我知道你们近日以来对我颇有误解。今日我们师徒四人，便开成公布，说个明白。”
　　“我与你有何好说。”步惊云冷哼一声，当着秦霜的面，拉着孔慈就要离开。
　　“站住！”夏无忌冷冷的说道，一眼向步惊云扫过去。
　　【龙小云：霸道的目光】
　　一股霸道无匹的气势，瞬间向步惊云涌来。
　　在这一刻，步惊云浑身微微发颤，脸色煞白，冷汗直流，竟无法再迈动一步。
　　这个技能属于精神类，不但需要消耗源力，还与双方的修为、心性、意志、精神异力相关。甚至，还和施展这本身的气质有关。
　　雄霸属于霸者天生的人物，对他而言，这个技能由他施展出来，有加成作用。
　　再加上在这个世界本源十分庞大，夏无忌的神魂几乎可以无所顾忌的释放精神异力，自然是稳稳能够震慑住步惊云。
　　“最近有谣言传起，说我收风儿、云儿为徒，是因为泥菩萨的批言。在四年前，将孔慈嫁给霜儿，是为了分化风云。也是因为泥菩萨的批言。”
　　夏无忌捋着一把胡子，说道这里，他哈哈大笑，豪迈万千：“我雄霸何等人物，称雄武林，天下豪杰尽俯首，需要听所谓的批言。”
　　秦霜面色一沉，以为“雄霸”是要狡辩。
　　却听夏无忌继续道：“我在这里澄清一下，这不是谣言，这是真的。”
　　三个徒弟一时无言，竟不知该说些什么？
　　秦霜更是有种拳头打在空处的感觉，合着我收集了那么多证据，你一下就承认了？
　　自爆卡车。
　　“但老夫何等惊艳人物，霸绝千古，如今已寻得不必分化你两人，就能应付批言的方法。”夏无忌剑眉一扬，大有睥睨天下的气势。仿佛世上任何事，任何人，都不可能阻拦他半点。
　　秦霜犹豫片刻，问道：“不知师父说的是何方法？”
　　“泥菩萨批言，九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。并告知老夫，老夫下半生会被风云所败。哼，以为难得住老夫么？笑话，实在笑话！？”
　　夏无忌抬头望天，目光深邃，淡淡道：“指破风，剑斩云，纷纷扰扰断风云。从今以后，老夫便不叫雄霸，唤作断、风、云。”
　　雄霸的本名就不叫雄霸，他在崛起之初，已有雄霸天下之野心，遂易名换姓为雄霸，矢言成为一代枭雄。
　　如今再换个名字，也不是什么令人惊讶的事。
　　“老夫是风，是云。天底下能够打败老夫的，就只有老夫，老夫天下无敌！”
　　夏无忌掷地有声，霸道的目光向聂风、步惊云一扫，立时让他们脸色一白，蹬蹬后退数步：“而你们，不行。”
　　秦霜等人不由一时无言。
　　这算是什么应付法子啊，太敷衍了。
　　“从今以后，你们四人的事，老夫不再插手。不管你们四人如何纠缠，都与老夫无关了。”夏无忌挥了挥衣袖道：“当然，你们若是想因为以前的事，想来报复老夫，尽管出手就是了。”
　　见雄霸如此坦诚，聂风和秦霜沉默下来。这两人都是温润君子，加上雄霸对他们又养育之恩，教导武功，一时心中的恨意都消减了不少。
　　唯有步惊云，阴沉着脸色，满脸戾气。
　　夏无忌再次将目光放在步惊云身上，说道：“霍惊觉，我知道你恨我杀你养父。还是那句话，想来报复老夫，尽管出手就是了。”
　　霍惊觉！！
　　听到这三个字，步惊云就仿佛是脑袋挨了一记大锤，身子一颤，忍不住惊讶道：“你知道我的真名？”
　　步惊云的母亲曾改嫁给霍家家主霍步天，霍步天将步惊云视如己出，待他极好，是世上第一个给他温暖的人。
　　霍步天大寿之时，因不接受雄霸招揽，满门被灭，步惊云亦发誓杀死雄霸。
　　“你是我徒弟，我为何不知道？”夏无忌理所当然道。
　　“你让霍家灭门，还敢收我为徒弟！”步惊云双拳捏紧，指节咯咯作响，几乎咬牙切齿的说道。
　　“天下会统一武林，这是天下大势，这是滚滚洪流。顺之者昌，逆之则亡。你看老夫一统武林之后，天下止戈息争，进入平和安稳。而你养父不肯归顺，试图阻挡天下大势，死了亦是活该。”
　　夏无忌张开双臂，气吞万里，那霸道张狂的气势让几个弟子都不禁怔住：“至于老夫为何敢收你为徒，哈哈，若连你一个小屁孩都容不下，老夫如何能成就这番伟业。”
　　他这一番言语，带给几位弟子巨大的震撼之情。
　　原来，他们的师父是竟是这样的一位雄主，并非是只会耍阴谋诡计的小人。
　　知人知面不知心啊。
　　“当然，杀了你养父，的确是为师不对。”
　　夏无忌思忖片刻，忽的向步惊云张开双手，露出广阔胸怀：“我杀了你一个爹，还你一个爹就是了。从今以后，你不但是老夫的弟子，还是老夫的义子。过来，让老爹给你个抱抱。”
　　“你这老匹夫！！”步惊云气愤至极，再也按奈不住，施展排云掌，一招“排山倒海”劈了过来。
　　这一掌气势滂湃，掌劲如排山倒海般澎湃。在他愤怒之下施展，精妙不足，威猛却更增。
　　“我的儿，向为父出手，大逆不道，可是要遭天谴的。”夏无忌冷哼一声，他知排云掌的弱点，身影一晃，就闪躲开来。
　　与此同时，一根手指凭空点出，便射出一道红色光芒，这光芒锐利无比，切在步惊云的臂之上，齐肩斩下。
　　“啊！！”步惊云不由得发出一声撕心裂肺的惨叫声，踉跄倒在地上。
　　秦霜等人赶紧将他扶住，同时暗暗警备，生怕雄霸再次出手，将他们一网打尽。
　　“霜儿，把云儿带到凤溪村调养吧。风儿，你们也下去吧。”夏无忌挥了挥手：“一世为师，终身为父，记住，不管遇到何事，爹爹都在你们后面。”
　　秦霜在悉知雄霸计谋后，就已筹谋反抗，而在凤溪村就有一个小小的反抗基地。
　　步惊云命中注定的“麒麟臂”，就在凤溪村的隐藏高手于岳身上。
　　麒麟臂一遇步惊云，便化躁动不安，这是他天定的机缘。
　　带秦霜等人尽数离开后，夏无忌忽的皱起了眉头，想起一件事来。
　　“嗯，麒麟臂到底是左臂还是右臂来着？”

第一百三十二章：决战
　　雄霸，天下会帮主，整个中原权势最隆的武林人士，有着至高无上的地位，武功造诣亦是不俗，三分绝技威震天下。
　　独孤剑，绰号“剑圣”，大名垂世数十载，剑法登峰造极，乃是与武林神话无名齐名的人物，人称“南无名，北剑圣”。
　　这两者交手，不但精彩纷呈，更是一场足以影响江湖格局的战斗，不知吸引了多少目光。
　　这一天，万里无云，空气清爽，两位当世强者的决斗，就在这干柴烈火的天气里开始了。
　　夏无忌在书房里待了一夜，养精蓄锐，算算时间差不多了，便起身离开书房，向三分校场走去。
　　他刚渡过横在百丈深涧的木桥后，就见身穿长衫，气质儒雅的秦霜已在一旁等待。
　　见了夏无忌，秦霜躬身行礼道：“师父，午时已快要到了，前来观战的宾客，无双城的人，还有我天下会高手，都已在三分教场等待了。”
　　“嗯。”夏无忌微微颔首，他步伐不停，边走边问：“云儿怎么样了？”
　　“回禀师父，师兄在凤溪村遇上一奇人。那奇人手臂曾被麒麟血洒，铸就一只强悍的麒麟臂。因为某些缘故，那人请来神医，将麒麟臂接在了云师弟的手臂上。如无意外，再过些时日，云师弟的左臂就能恢复。”
　　说道此处，秦霜用好奇的目光看了夏无忌一眼。
　　见对方只是淡淡点头，秦霜不由得眉头微皱，心中的疑惑更浓。
　　昨日，师父将云师弟的手臂打断，又让自己将将其送到凤溪村去。
　　而眼下师弟因为一番机缘造化，非但没有成为断臂残废，反而获得一只麒麟臂。
　　师父没有吃惊，反而理所当然。
　　这也在你的算计之中么？师父。
　　“霜儿，你打算离开天下会么？”夏无忌道。
　　“师父慧眼如炬。”秦霜声音微沉，带着几分疲倦之意：“徒儿已厌倦江湖争斗，今日为师父主持决斗之后，便打算退出江湖，当一个普通人，还望师父成全。”
　　“人世如潮人如水，只叹江湖几人回啊，这本是一条不归路，你能退隐，那也是极好，我怎会阻止。”
　　夏无忌淡淡道：“不过你们师兄弟三人都走了，我这天下会连个处理内务的人没有。你让文丑丑回来吧，叫他放心，我不会取他性命。”
　　秦霜身子一震：“文丑丑他……这……师父……”
　　夏无忌瞥了他一眼，眉头微皱：“女孩子吞吞吐吐就算了，你一个大男人怎么也这样，不嫌恶心？”
　　秦霜深吸一口气，道：“徒儿知道了，徒儿会告诉文丑丑，至于他会不会回来，徒儿不敢保证。”
　　文丑丑是雄霸的左右手，但因得知了雄霸的分化风云的机密，故被雄霸派遣秦霜杀死。
　　但文丑丑其实并没有死，而是同样藏身与凤溪村中。
　　原本秦霜以为此事做的极为机密，却不想早已被雄霸察觉。
　　这也在你的算计之中么？师父。
　　在交谈间，夏无忌两人已来到了三分校场。
　　骤眼望去，偌大的校场之上，已聚起了数千天下会帮众，人头攒动。
　　除天下会之外，还有上百个案席。
　　这些是前来观战的武林人士，大部分都是天下会的附庸。
　　可惜，天下会成员人数虽多，但大多长的都是歪瓜裂枣，满脸横肉，有碍市容。随便一人往街上一站，就能吓哭个小孩。
　　等聂风他们一走，夏无忌这条昂藏壮汉，竟成了天下会颜值扛把子。
　　“拜见帮主！”
　　等夏无忌出现在三分教场上时，全场数千名天下会帮众和武林人士同时起身，躬身行礼。
　　数千人同时开口，其中还有大量身手不凡的高手，可谓是声震云霄。
　　夏无忌表情平淡，将【霸道的目光】微微开启，散发出一股无与伦比的霸道气息，目光横扫，凡是与他目光交击之人，立时低下头去，不敢与之对视。
　　“嗯，不必多礼，都坐下吧。”片刻后，夏无忌微微颔首。
　　声音虽不大，却传遍全场，令每个人都听得清清楚楚，显示出深厚无匹的内功。
　　说罢，他龙行虎步的向校场主座走去。
　　瞧见这一幕，不少年青帮众心头一片火热，不由得发出“大丈夫当如是也”的感叹。
　　“这雄霸……不愧是一代霸主，果然霸道天成。”
　　说话的是个肥胖和尚，唤作释武尊，乃独孤城的护法。
　　在他身旁还坐在两个青年。其中一个面色郁郁，望向夏无忌的目光充满恨意。另一个形貌俊美，却意态张狂，眉眼间尽是一片戾气，在他身旁放着个红盒子。
　　这三人就是来自独孤城的代表，分别是释武尊、独孤鸣、断浪。
　　“哼，独孤伯父剑法超凡入圣，定能胜过雄霸。”独孤城少主独孤鸣冷哼一声。
　　“总有一日，我断浪要重振段家。雄霸，你也不过是我的垫脚石！”
　　“人间极品”断浪眼睛一眯，整个人流露出一股可怕的戾气。
　　又过了一阵，午时已至，可剑圣仍未出现，坐在案席上的宾客，不由得窃窃私语起来。
　　“剑圣怎么还没有来？莫不是怕了雄帮主不成？”
　　“不可能，剑圣大名垂世数十载，怎么会做出临阵脱逃的事，莫不是遭遇了不测？我听说，以前有人与雄帮主作对，便极有可能死于各种意外，这就是“天命所眷”。”
　　就连站在夏无忌身后的秦霜，也俯首说道：“师父，午时已过，剑圣未至，可否宣布结果。”
　　“不必着急，该来的总是要来。”
　　夏无忌缓缓饮了一杯茶，忽然神色一动，目光看向天空。
　　不知何时，天光晦暗，乌云遮天蔽日而来，厚厚的云层压的极底，并不时发成阵阵骇人的雷霆声。
　　“剑圣来了。”
　　夏无忌喃喃自语道，目光向三分校场下方的天梯看去，目光深邃，似乎穿破层层虚空，到了极远的地方。
　　秦霜四下一望，也没有瞧见剑圣的身影，不由得皱了皱眉头：“他进来了吗，我怎么不知道？”
　　……

第一百三十三章：剑圣
　　此时，登天梯之上。
　　一个红衣白发的老者缓缓向三方校场走去。
　　但见这老者满头白发如霜，形容枯槁，气血枯败，散发出森森死气，仿佛即将烧尽的蜡烛。
　　又有谁能认出，他就是一剑无双，纵横天下的“剑圣”独孤剑。
　　“呼呼~”
　　剑圣大口的喘着粗气，额头冷汗直流。
　　此时的他，已接近大限。随时都有可能栽倒，再也起不来。
　　莫说是一代枭雄“雄霸”，就算是个普通小孩，此时只怕也能胜过他。
　　剑圣抬头看着眼前的台阶，却觉扭曲虚幻起来，仿佛黄泉路一般。
　　“我要战斗！”
　　“我要坚持下去。”
　　剑圣心中默念着，气喘吁吁。他每走上一步台阶，就仿佛耗尽所有力气。
　　他已是穷途末路，肉体的生机几乎已经消亡，只剩下一股决斗的意志还在死死支撑着。
　　对于此时的他来说，如果就此倒下，未尝不是一种解脱。
　　可剑圣的目光却坚定无比。
　　他五岁习剑，九岁成名，十三岁悟剑。后为了让剑法臻至更高层次，抛弃了所爱之人，放弃了城主位置，一辈子过着苦行僧的生活。
　　若是不能在这最后一战中极尽辉煌璀璨，那么自己这一把残剑，不如早早折断。
　　咔嚓！！
　　剑圣向前踏出一步，脚下却不由自主的生出一股锋锐剑气，竟将天阶划出数丈的裂痕，蛛网密布。
　　这一刻，他的肉体已接近崩溃，竟连体内的剑气都无法控制。
　　他在逐渐走向死亡。
　　可越是接近死亡，剑圣的心神就越发宁静。
　　他脑海中灵光闪现，覆盖在心灵上的云雾尘埃被迅速拂开，拨云见日，以往令他疑惑的问题，忽然就有了答案。
　　“圣灵剑二十一，圣灵剑二十二……”在剑圣的脑海中，不断回忆着圣灵剑法，最后眼中爆出一道亮光：“剑二十三！”
　　……
　　天空中，乌云层层密布，似乎预示这一场暴风雨即将来临。
　　天下会的帮众由先前的窃窃私语，变成了大声bb。其内容不外乎是“雄帮主天下第一”、“雄帮主天外飞仙”之类。
　　而无双城三人坐立难安，若剑圣不至，他们三人就要遭殃了。
　　“师父，午时早过，况乌云盖顶，暴雨将至，不如择日再战。”秦霜抬头看了看黑沉沉的天空，心头不知为何和，生出一种惶恐的感觉，只想早些离开三分教场。
　　“呵，着什么急，这不就来了吗？”夏无忌目光忽然变得锐利起来，原本休闲的坐姿也变成了正襟危坐。。
　　他的话才刚刚落，却见一道剑光刺破层层乌云，将阳光显露出来。
　　则是这阳光并不温暖和煦，而是带着一种不祥的意味。让人毫无来由的生出一股恐慌，像是即将迎来天崩、地陷一般。
　　而与此同时，一道略显朦胧的身影，也出现在校场之上。
　　这人广袖宽袍，眉心有一道赤红印记，满头银发朝天扬起，瀑布般挥洒，整个人焕发出超迈凡俗的气质，不是“剑圣”独孤胜还能是谁？
　　此时的剑圣，神采飞扬，锐意十足，没有丝毫暮气，与先前衰老腐朽的形象判若两人。
　　“正午时分，神魂出窍，好一个剑圣。”夏无忌眉头微扬，心中已然知晓眼前之人的棘手程度。
　　当初，在功夫世界，夏无忌与老乞丐交手。
　　老乞丐只能在满月之夜，借助月光使得神魂暂时离体。
　　而剑圣却是在正午之下，神魂离体而出。两者之间，差距可以用天堑来形容。
　　况且剑圣的神魂，已经彻底融入了剑二十三的剑意，乃是一道剑魂，威力更增几分。
　　“雄霸，老夫赴约来了。”
　　就在夏无忌思考期间，剑身浑身爆发出惊天杀意，无形剑气弥漫而出，令他脚下夯实坚硬的地面嗡嗡颤鸣，“咔咔”碎裂之声连绵不绝，蛛网密结，寸寸龟裂。
　　“剑圣，午时已过，你临阵退缩，胜负已定，还不快滚！”
　　“无胆鼠辈，也配与雄帮主争斗，受死！”
　　而天下会的帮众见到剑圣终于到来，顿时大声叫嚣起来。
　　甚至拔出刀剑，呛啷之声不断作响，齐齐向剑圣围了过来。
　　这些人头脑简单，四肢发达，根本就不明白剑圣的可怕，只想在雄帮主面前争宠立功。
　　夏无忌也懒得去阻止。
　　这天下会看似天下第一大帮派，实际大多都是乌合之众，素质堪忧。
　　这群家伙死了，正好可以提升帮派质量，夏无忌也懒得前去阻止。
　　他只是眼睛微眯，死死的盯着剑圣。
　　就利用这群蠢货，提前观察剑二十三，看看这招究竟有何奥妙。
　　嗡嗡！！
　　仿佛剑鸣般的颤音从剑圣的躯体之中迸发而出，无形无质的剑意冲摄云霄，直如青云，风云顿时为之变色。
　　与此同时，剑圣肌肤之上更绽放出一股股诡异莫名的晶莹豪光。
　　豪光所至，方圆的一切事，一切物，都均立刻静止。
　　就连手持兵器，跃至半空的高手，也在空中凝住。
　　被打翻在案的酒杯，正要流淌而出的酒液，也亦停顿。
　　身子就连那流动的风，紊乱的气流，也陷入这无声的沉寂之中。
　　本来在动的，却忽然全都静止。
　　整个三方校场，霎时间雅雀无声，落针可闻。
　　即使有天下会帮众或宾客未被这奇特“剑域”笼罩，可依旧有丝丝缕缕的剑气自“领域”中溢散而出。
　　让他们只觉脖颈、心脏、眉心等要害一片冰凉，仿佛是利器加身，稍有动弹，周身上下就会刺出无数血窟窿。不由得忍住呼吸，连说话都不敢。
　　此时的三分教场，已完全被死亡笼罩，一切生机，均随时可能被抹杀。而主宰这一切的，就是剑圣。
　　只见剑圣缓缓踩着坚硬在半空的天下会弟子，向夏无忌走去。
　　所过之处，便响起一阵利器切割血肉的声音。
　　生命终结，万物灭亡。
　　没有任何言语能够形容这一种情况，只有简单的一个字——死！
　　随后，剑圣从容步出包围，腾空而起，并指作剑，一剑向夏无忌刺来。
　　……

第一把三十四章：剑二十三（求订阅）
　　剑圣从容步出包围圈，腾空跃起，并指作剑，飞刺夏无忌。
　　而在剑圣刺来的那一刻，无形剑域笼罩之下，夏无忌的身子也陷入了静止状态，连一根手指头都无法动弹。
　　在夏无忌的眼中，剑圣已超脱了人的范畴，化作一口充溢灵性神意的神剑，通体散发出无坚不摧的剑光。
　　这是一种带着不详、毁灭、死亡的剑光。
　　这招式乃剑圣将自己的精元、血气乃至神魂献祭，所燃烧出最为绚烂璀璨的光芒。
　　其招式威力，已绝非凡人所能达的境界。
　　一经使出，天地万物皆失去生存的权利，只能任由宰割。
　　这正是——绝天灭地剑二十三！
　　“不知道我顶不顶得住！”
　　夏无忌心头一片凝重。
　　他身子虽无法行动，但雄浑的真气和神魂并未凝固。
　　就在剑圣“剑二十三”覆盖在他身上的那一刹那，体内三股真气相互追逐，在筋脉中游走。
　　这三股真气性质各不相同，一股是风神腿的绵长真气、一股排云掌的刚猛真气、一股天霜拳的阴寒真气。
　　它们相互追逐，轰然汇聚成一道凌厉霸道的“三分归元气”。
　　“三分归元气”并未爆发出来，而是进一步压缩，凝聚在丹田之中，仿佛成了不存在的一个小点。
　　与此同时，夏无忌的识海掀起无尽浪涛，浪涛之中，神魂隐显，手捏剑诀，一举一动，竟有雷音鼓荡。
　　轰！！
　　下一刻，一道电光就从夏无忌的眉心射出。
　　这竟是他以神魂施展出的剑招。
　　天心十三式。
　　——刑雷式。
　　雷霆震爆，夏无忌以神魂凝聚成一道闪电，轰在迎面而来的剑圣之上。
　　剑圣的神魂不受物理伤害，但并非真正的纯阳元神。哪怕能够白日显露，但却不能无视至正至阳雷霆。
　　更何况，这雷霆还是以神魂爆发而出。
　　果然，剑圣的身子一震，浑身散发出的剑芒亦是微微黯淡。
　　但即使如此，夏无忌还是处于“剑二十三”的笼罩之中，无法动弹。
　　眼见剑圣越来越近，夏无忌心头一动，终于拿出了压箱底牌之一。
　　发动人物卡技能，他还是个孩子啊。
　　【龙小云：他还是个孩子啊！】
　　【说明：当发动此技能时，被施展此技能的对象，将会原谅宿主所做过的一切行为，并对宿主进行一定程度的维护与偏袒】
　　霎时间，剑圣的身形一滞。他看向一把胡子，身材魁梧高大，霸气十足的“雄霸”。
　　那一双没有丝毫感情波动的眸子，忽的泛起波澜，带着一丝柔意。
　　“他还只是一个孩子啊。”
　　“老夫堂堂剑圣，怎么能对一个孩子动手，岂不让天下人笑话？”
　　“这孩子浓眉大眼，长得高高大大，将来肯定有出息。”
　　“唉，老夫一身求剑，没有子嗣。若我如同正常人那般结婚生子，孩子也该这么大了。”
　　一时间，剑圣脑海之中无数念头闪现而过。
　　不过这念头来得快，去的也快。
　　很快，剑圣澄澈心灵，再次爆发出惊天杀意，剑指向夏无忌刺来。
　　可由于他先被雷霆所慑，接着受“他还是个孩子啊”影响，整个领域已不复先前那么稳固。
　　轰！！
　　而夏无忌体内压缩成一个小点的三分归元气终于爆发，猛地向外一扩。
　　但见他周身一震，爆发出雷霆一般的轰鸣，一道肉眼可见的气浪以他为中心，四下扩散开来，掀起一阵阵狂飙巨浪。
　　原本凝固的一切，被这巨浪冲击，忽的动了起来。
　　桌案、凳子、天下会帮众、观战宾客，都在这冲击之下被抛飞出去，好似浪涛中的小舟。
　　更可怕的是，这道气浪中蕴含了一股冰冷、霸道、而绵长的气息。使得许多功力不济之辈，被冻得全身僵硬，偏偏还难以将这股寒气驱逐出去。
　　夏无忌终于脱力了剑圣领域的束缚，恢复了行动能力。
　　“三分神指！”
　　在恢复行动力那一刻，夏无忌发出一声历喝，他的气机在一瞬间暴涨到了极限，随后气劲暴涨，随着三根手指轰然点出。
　　这三根手指各自携带了惊人的力量，全不相同。
　　一根手指霜寒阵阵，所过之处，空气为之凝结。一根手指却是风轻云淡，飘忽不定。最后一根手指却让四周一阵波动，仿佛蕴含着无匹的力量，令空间为之颤抖。
　　接着，三根手指上的劲力汇聚为一股圆融无匹的力量，更有一股惊人的剑意弥散而出，迎上了剑圣。
　　轰！！
　　剑圣刺出的剑指，和夏无忌融合精神异力、剑意的三分神指终于碰撞在一起。
　　顷刻间天地轰鸣，更爆发出堪比大日一般璀璨的光芒，无匹的锋锐劲气向四面八方宣泄而去，空气如同开水沸腾一般，发出“哗啦啦”的流动声，陡然在半空中炸开。
　　夏无忌身为天下会帮主，他自然是坐在主座之上。而主座则是建立在一个高台之上，莫约五丈，使他可以居高临下，俯瞰下方帮众。
　　这高台并非不是豆腐渣工程，以大理石堆砌而成，坚固牢实。
　　可在夏无忌与剑圣这一记对拼之中，立时发出一连窜“咔嚓咔嚓”脆响声，一道道蛛网般的裂痕出现，快速龟裂开来，摇摇欲坠，终于“轰”的一声坍塌，烟尘飞扬。
　　夏无忌也似因这一指，耗尽所有功力，一个踉跄，直接被埋藏其中，不见身形。
　　咔咔咔咔~
　　而飘在空中剑圣没有丝毫的喜悦，他发现神魂从脚部开始出现细密的裂纹，并不断向上蔓延。
　　就仿佛是庙宇中的泥塑山神，因在岁月的流逝中而干裂。
　　眨眼间，这裂纹就蔓延至他的胸口、脖子，乃至于头颅，漫天飞扬的头发。
　　剑圣低头看着破碎的身体，喃喃自语：“我裂开了。”
　　轰！！
　　废墟之中，一阵烟尘飞扬，一个无匹高大的身形显露出来：“不错，你不但裂开了，你还败了。”
　　一声幽幽叹息，剑圣的神魂支离破碎，化作缕缕青烟，飞散而去。
　　隐隐中，竟有剑意不灭，携裹着元神遁入虚空，不见踪影。
　　……
　　ps：求订阅，480均订，希望能早点到500均

第一百三十五章：火麟剑
　　【叮！击杀独孤剑（神魂），获得源力2305】
　　一行萤火小字，在夏无忌眼前飘过。
　　这大概是有史以来，源力获得最多的一次，堪比收刮一次普通武侠世界。
　　在剑圣裂开之时，原本一切静止的人或物，终于复原，得以继续活动。
　　一时间，惨嚎哀鸣之声不断响起。
　　被剑圣掠过者，残肢断臂，血肉横飞，那浓郁的血腥之气让人直欲呕吐，场面宛如阿鼻地狱一般骇人。
　　有人被剑气掠过，但并未死亡，可剑气却如跗骨之蛆，让他们欲仙欲死。
　　而这种惨嚎哀鸣，很快就被另一种声音盖过。
　　——欢呼声。
　　惊天动地的欢呼声。
　　“帮主天下无敌。”
　　“帮主威武！”
　　天下会帮众又惊又喜，爆发出一阵阵压抑不住的欢笑声，狂歌声，状若疯狂，将原本的血腥之气也冲散不少。
　　在见识到剑圣恐怖的“灭天绝地剑二十三”后，令场中所有人都生出一股难以言喻的恐惧和惊惶。仿佛他们只是蝼蚁一般的存在，只能任由剑圣收割，连反抗都做不到。
　　他们想不到，这世间竟还有如此可怕的招式。
　　但更没想到的是，雄帮主竟然以一记“三分神指”将剑圣击败，让其灰灰湮灭。
　　“师父，他竟然这般强大？！”
　　秦霜望着“雄霸”那魁梧如山，宛如神魔一般庞大的雄伟身影时，心中不由得流露出崇拜和不解之色。
　　他认为自己极为了解师父，可却发现师父宛如深渊一般，深不可测。
　　看向跪拜在地，发出震声欢呼的天下会帮众。
　　秦霜不由得暗道：师父，这也在你的算计之中吗？
　　接着，一阵嘈杂声从三分校场边缘传出。
　　原独孤鸣、释武尊、断浪三人见剑圣败亡，就准备偷偷溜走，以免有性命之威。
　　但被眼尖的天下会帮众发现，齐齐的将他们拦住。
　　“断浪，你这叛徒，背叛天下会，投靠无双城，今日就是你的死期。”
　　“独孤鸣、释武尊，你们这两个无双城的余孽，今日就要你们无双城彻底灭绝。”
　　一大波立功心切的天下会帮众，手持刀剑，嘴里飙着垃圾话，不等夏无忌吩咐，纷纷向三人围杀而去。
　　“还真是一群低级反派嘴脸啊。”
　　夏无忌心中叹了一声，这天下会看来也该整顿一番了。
　　不过他也并未阻止，而是让人搬来一张凳子，坐在凳子上看戏，顺便瞧一瞧这独孤城的武学，看看是否有可取之处。
　　“嘿，想挡本少爷的去路，没那么容易。”
　　断浪心感不妙，取下背后的木盒，劲力一吐，整个木盒破碎，触目所及，赫然是失踪多年的火麟剑。
　　此剑剑体通红，宛如刚从熔炉中取出，尚未冷却一般。并散发出一股滚滚热浪，让周围空气顿时上升。
　　“火麟剑，让他们看看你的威力吧！”
　　断粮持剑在手，一剑挥出，寻常兵器根本无法阻挡，只稍微碰触，立时支离破碎。
　　而剑身更能牵引场中火焰，吐出长长火舌，攻袭众人。
　　就连断浪自己，也变得犹如火焰一般炙热。
　　一时间，断浪手持宝剑，意态若狂，竟无人能够阻止。
　　“断浪，交出火麟剑，老夫饶你不死。”
　　夏无忌捋着胡子，对火麟剑倒是生出了几分兴趣。
　　“雄霸，你做梦，火麟剑是我断家家传宝剑，绝不会给你。”断浪冷哼一声，手中火麟剑不断挥舞，烈焰滔天，一时无人敢靠近他。
　　“巧了么这不是，老夫最近换了个名字，唤作断风云，我们也算一家人。”
　　夏无忌捋着胡子，一脸慈祥的笑道：“老夫痴长你些岁数，算作你爷爷好了。乖孙儿，这火麟剑太危险了，小孩子不要玩，爷爷替你保管好了。”
　　说罢，他抬起右手，五指一曲，朝着断浪隔空一抓，一股吸摄之力自他掌心发出。
　　一时间，断浪只觉一股沛然难御的巨力传来，仿佛是被一只无形大手牵引一般，火麟剑猛地挣脱掌控，向夏无忌飞去。
　　“我的火麟剑！”断粮惊呼一声，飞扑上前，试图抢剑，可却被大群天下会帮众挡住。
　　他武功不俗，但失去了火麟剑，一时也陷入苦战之中。
　　“咱们都是一家人，分什么你我。你的就是老夫的，老夫的当然还是老夫的”
　　夏无忌一把握住火麟剑剑柄，随意挥动两下，立时灼浪滚滚，烈焰滔天。
　　但他的眉头却微微皱了起来。
　　他的身材高大雄伟，正常尺寸大小的兵器，在他手中却显得太小了。
　　兵器并非是越强越好，而是越适合自己越好。
　　就如在“多情剑客无情剑”中，他都是使得小一号的短剑。
　　正在思考间，剑柄上忽的爆出一段灼热火气，竟试图深入夏无忌的穴窍之中，侵蚀筋脉。更有一股狂暴炽烈的意志，宛如洪荒怪兽一般，向他的脑海发起冲击。
　　夏无忌知道，火麟剑上的鳞甲可自生一股不可思议的力量，助握剑之人提升功力。可持剑愈久，反会产生剑控人心之象，魔念丛生，难以自拔，除非心境清明者方可驾驭。
　　可这对于夏无忌来说，自然是算不得什么。
　　他心念一动，三股性质不一的真气，就将这一股灼日火气包裹，消解一空。
　　同时，识海内暗潮涌流，浪花朵朵，翻腾不休，顷刻间就将那狂暴邪念拍的粉碎。
　　接着，夏无忌将精神异力灌注在火麟剑中。
　　不消片刻，就让其火芒内敛，变得服服帖帖。
　　“这柄剑不太适合老夫。”夏无忌手持火麟剑呢喃自语，一弹剑身，令其嗡嗡颤鸣作响：“不过以后有了这柄火麟剑，老夫就可以随时泡温泉了，到也不亏。”
　　“雄霸，莫欺少年穷”远处的断浪听到这句话，气愤无比，几乎是咬着牙道。
　　“莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，人不死终会出头，死者为大。”夏无忌满不在乎的说道：“不过你倒是提醒了我，像你这种家伙，还是死者为大最好。”
　　说罢，他向断浪竖了一根大拇指。
　　有时候，别人向你竖起大拇指，并不是称赞你，而是向你发射三分神指。
　　biu~
　　一道绿光就向断浪飙射过去。

第一百三十六章：剑晨
　　三分校场中，混乱一团。
　　天下会帮众蜂拥而至，追杀独孤鸣、释武尊、断浪三人。
　　这天下会号称天下第一大势力，但自聂风、步惊云离开，高层战力严重缺乏，一时之间竟无法拿下这三人。
　　其中，无双城护法释武尊施的是“如来神掌”，梵音阵阵，掌力惊人。
　　可惜，他如来神掌的威力，便是连刚打通任督二脉的阿星的都比不上，威力逊色不少。
　　而少城主独孤鸣用的则是“降龙神腿”，腿出如龙，威力倒还不错，不过也不值得夏无忌亲自动手。
　　至于断浪，这人间极品的武功颇为不俗，在年轻一辈中也算好手。但失去了火麟剑，又被天下会帮众牢牢包围，一时间也陷入窘境，难以突围。
　　与此同时，还有一根大拇指瞄准了他。
　　biu~
　　一道绿光向断浪激射而来，速度快的无与伦比，更蕴含了极为强大的力量，所过之处，连空气也变得波动起来。
　　断浪因为火麟剑被夺，就一直关注这夏无忌。
　　此时见绿光爆射而来，不由心惊肉跳，连忙施展轻功挪移。
　　砰！
　　然而，这一道绿光实在太快了。
　　断浪虽躲过要害，但依旧被射在肩膀上，顿时惨叫一声，手臂横飞，鲜血四溅。
　　“还想跑！？”
　　夏无忌眉头一皱，十指张开，三分归元气凝聚，在“biu~biu~”声不断响起中，一道道红、蓝、绿的光芒飙射而出，好似十把机关枪一样，向断浪扫射而去。
　　这断浪是一个没有底线的小人，偏偏这小人的气运还十分雄厚，就仿佛是个打不死的小强一样，恶心得很。
　　他对夏无忌虽造不成多少威胁，但夏无忌现在可还有一个乖女儿幽若。
　　若断浪利用幽若作文章，真发生了什么事，那可就追悔莫及了。
　　所以，这种家伙，还是早死早超生！
　　“诸位请住手！！”又过了片刻，一把清越的声音传来。
　　紧接着，“呛”的一记悠长剑鸣声骤然响起。
　　天下会众帮众，以及助拳的各派高手，只觉手中兵器不受控制，脱手飞出，当下惊呼起来。
　　紧接着，一名手持长剑的青年，自校场下方飞来，落在独孤鸣、释武尊面前，大有维护之意。
　　此人才刚一露面，就有一股浩然正大的剑气，自他掌中长剑激发出来，四面八方冲击而去，迫的周围众人连连后退。
　　biu~
　　然而，此人足尖刚刚轻点在地上，就有红蓝绿三道光芒激射而至。
　　来者连忙挥动手中宝剑，试图阻挡这三道光芒。
　　就听“叮”、“叮”两响，那青年挡下其中两道光芒，只觉光芒中蕴含的劲力狂猛无比，手中宝剑险些被震得脱手而飞，真气更是消耗大半。
　　而第三道光芒又已突至，那青年来不及挥剑，只得强行一个扭身，勉强躲过，脚下却踩中一块碎石，脚腕一扭，直接跪了下去。
　　“哎，你这孩子，怎么才一见面，就行如此大礼，使不得，使不得。”
　　夏无忌快步上前，将那青年扶起，从怀里摸出一块散碎银子：“老夫今日手头拮据，孩子你就莫要嫌弃了。”说着，一把将银子放在那青年的手里。
　　而原本凝重的气氛，也一扫而空。
　　天下会帮众看着那青年，窃窃私语，不知在说些什么，反正不是什么好话。
　　“雄帮主说笑了。”青年羞的面红耳赤，又将碎银子推了回去，朝夏无忌抱了抱拳，赶忙转移话题道：“晚辈剑晨，不知先前的三道光芒是怎么回事？”
　　“哦，枪械走火了！不用介意”夏无忌捋了捋胡须，又道：“另外，本座现在唤作断风云，不叫雄霸，记清楚了。”
　　说着，又打量了剑晨几眼。
　　任是谁也想不到，这唇红齿白，一脸正气的武林神话之徒，日后会做出背叛朋友，乃至恩师无耻行径。
　　对了，幽若便是被剑晨杀死，用来嫁祸步惊云。
　　“he~tui~”
　　一想到此处，夏无忌心头不爽至极，当即啐了剑晨一脸唾沫。
　　“……雄帮主，你这是做甚？”剑晨一脸懵逼，他这一身正气，卖相极佳，还从未被人如此对待过。
　　“这天下会是老夫的地盘，老夫想做什么就做什么，管你何事？另外老夫断风云，不要喊我雄帮主了。你要是再喊错，头给你打掉。”
　　夏无忌背负双手，面色微沉，思忖了片刻，又补充道：“两个头一起。”
　　“……”剑晨不由自主的微微夹起双腿，他很想大声斥责对方，身为一代霸主人物，怎么如此没有素质。
　　但被对方眼神淡淡一瞥，又看了看个个凶神恶煞的天下会帮众，最后还是决定大度一点，宰相肚子能撑船，不和这粗俗之辈一般见识。
　　夏无忌看了看他手中的剑，说道：“你手中可是无名的英雄剑？”
　　“正是，无名乃是家师。”剑晨又恢复了彬彬有礼的模样，他抱拳说道：“晚辈有个不情之请。”
　　“既然不情之请，那你还说个屁。”夏无忌冷哼一声，霸气外露。
　　剑晨又傻眼了，大概从来没有遇到这么混不讲理的人。犹豫了片刻，还是说道：“晚辈奉家师之命而来，希望雄帮主能手下留情，放过无双城三人。”
　　“无名乃武林神话，淡漠名利，心怀天下，老夫也仰慕得很。”夏无忌捋了捋胡须，说道：“若是他亲自来，面子自然是要给。但你一个小辈，想要从我手中救人，非得接下老夫一招不可。”
　　剑晨手持英雄剑，剑尖斜指向下：“请雄……断帮主指教！”
　　“好，就让老夫这前辈来指点指点你这后进末学。”说罢，夏无忌一记剑指点出。
　　这一记剑指缥缈无形，难以琢磨。更有一种肃杀凄厉的景象扑面而来，令人心生战栗之情。
　　天心十三式。
　　——凄风式。
　　剑晨手腕一动，使出自无名传下的“莫名剑法”之“隐姓埋名”，此剑为纯粹的防御招式。
　　但见剑光展开，化作一圈光轮，将剑晨周身上下护住，仿佛是一片不破之盾。
　　……

第一百三十七章：天池十二煞
　　众所周知，如果一个高手在被称为“无敌”，那后期肯定会逼格狂掉，各种debuff缠身。
　　一般在说某件物品坚不可摧，牢不可破，那这件物品必然会迎来被摧毁的下场。
　　当剑晨剑光展开，化作一片不破之盾时，就已然预示了它的结局。
　　叮~
　　夏无忌的剑指和英雄剑碰撞，顿时爆出一窜耀眼的火花。
　　与此同时，剑晨眼前一个恍惚，半空之中幻化出一张张狰狞可怖的鬼脸，咆哮怒吼，仿佛是要将他拉扯进修罗地狱一般。
　　剑晨悚然色变，他明知是幻象，可仍旧是止不住心中恐惧，心神剧颤。
　　“呛”的一声，这招“隐姓埋名”便被夏无忌所破，连掌中“英雄剑”也差点脱手飞出。
　　接着，这一指点在剑晨的胸口，使其口喷鲜血，倒飞而出。
　　夏无忌这一招“凄风式”，一共有两重玄妙。
　　第一重是蕴含庞大的精神异力，能使人产生幻觉，心中畏惧，十成功力也只能发挥六七成。第二重则是能让劲力化作无数细小风刃，使人避无可避。一旦抵御不住，立受千刀万剐之苦。
　　这剑晨如今罪不当死，是以以雄浑的指劲击伤了他，倒不至于取他性命。
　　“帮主天下无敌。”
　　“帮主神功盖世！”
　　后面的一众喽啰就摇旗呐喊，堪比丁春秋的弟子。
　　但丁春秋弟子个个都是人才，说话超好听，那里像这群蠢货，翻来覆去就是这些词，干瘪无趣。
　　“多谢断帮主手下留情。”剑晨踉跄起身，抹了抹嘴角的鲜血，躬身一礼。他自是明白，若非夏无忌手下留情，他师父就要白发人送黑发人了。
　　夏无忌大袖一挥：“都走吧。”
　　剑晨看了看狼狈不堪独孤鸣、释武尊，斟酌片刻道：“据晚辈所知，此次无双城一共三人前来，不知另一人何在？”
　　“就在那儿。”夏无忌随手一指，身后帮众纷纷让开，露出一滩血肉模糊的尸体，身上被打出数十个血窟窿，已不成人样。
　　“你要想带走的话，拿笤帚扫一扫，找个包袱或盒子，亦是可以打包带走。”
　　剑晨脸色一黑，说道：“不必劳烦了，告辞。”
　　说罢，带着释武尊和独孤鸣匆匆离开。
　　三人下了天阶，独孤鸣满脸悲愤的对剑晨说道：“剑晨少侠，雄霸祸害武林，不知多少人因天下会而家破人亡。无名前辈心怀天下，乃武林神话，为何不能惩戒此恶贼。”
　　剑晨沉默片刻，叹了一声道：“家师已退隐江湖多年，不问世事，此次派在下前来，亦因为剑圣前辈的人情。”
　　事实上，他也曾问过师父相同的问题。
　　而无名的回答是：“当年我与黄山之上，力挫十大掌门，使之非死即伤，武林陷入萧条与争斗，天下会虽然霸道，却维系武林安稳。雄霸一死，江湖必乱，不能杀他。”
　　也就是说，他的师父非但不会对雄霸动手，处于对中原武林的整体考虑，在某些时刻还会救下雄霸的性命。
　　这话自然不能说给独孤鸣听，不然的非得让他气死不成。
　　待剑晨等人离去后，夏无忌稍微等待片刻，便有一名天下会帮众赶来，将一本册子送到他手中。
　　他随手一翻，正是剑圣所修行的“圣灵剑诀”。
　　原来，夏无忌在硬抗剑二十三，将剑圣击溃之后，就吩咐人去寻剑圣尸首，将“圣灵剑诀”取来。
　　将三方校场中的事交由秦霜善后，夏无忌便向天下第一楼走去，打算好好专研一番“圣灵剑诀”，顺便清除一群隐藏在天下会中的祸害。
　　……
　　天下第一楼坐落在天下会总舵最高峰，地势险峻异常，猿猴难攀。
　　此时，夏无忌步入天下第一楼中，便有十二个奇形怪状的家伙出现在他的面前。
　　为首之人做孩童打扮，可眼神中却没有丝毫属于孩子的天真无暇，充满了戾气。余下十一人，也是个个奇葩，一看就不是什么好东西。
　　“恭喜帮主大胜剑圣，威震天下！从此之后，江湖再无实力能阻止天下会。”十二人同时向夏无忌躬身作揖。
　　“嗯，天下会能发展道这地步，也和你们天池十二煞也是功不可没。”夏无忌随手挥了挥衣袍：“剑圣已死，从今以后，你们便已自由，”
　　这天下第一楼平日不允许外人出入，就连秦霜等弟子也鲜有机会进楼。
　　之所以如此，不单单因为此楼隐藏着雄霸的诸多秘密，还因为这天下第一楼中，藏着十二个曾经显赫一时的杀手——天池十二煞。
　　昔年，中原武林有一伙天池杀手，共一百零八人，行事毫无原则，只要给钱，谁都能杀。
　　今日悬赏仇人头颅，明日就可能被人悬赏头颅。使得人人自危，惶惶不安。
　　于是，许多武林人士联手求到剑圣独孤剑面前，为武林除害。
　　剑圣应邀出手，单人独剑斩杀九十六名天池杀手，只剩下以“童皇”为首的十二名杀手仓皇逃窜。
　　偶遇企业刚刚起步的雄霸，得其庇护，狼狈为奸，在天下会扩张之初，帮雄霸铲除了不少对手。
　　后来，天下会声势日旺，天池十二煞生怕剑圣追杀，便与雄霸协议，归隐天下第一楼，从此不问世事。
　　“我等既有加入天下会，生是天下会的人，死是天下会的鬼，对帮主亦是忠心不二。怎能剑圣方死，就离开天下会。”童皇恭敬的说道。
　　这天池十二煞平生最惧之人，便是将一百零八天池杀手，杀到他们只剩下十二个的剑圣。
　　此前，他们远远观望，已知剑圣死于“雄霸”之手，狂喜震惊之中，又对“雄帮主”多了几分敬畏。
　　“嗯，如此最好，老夫手下弟子离心离德，但有你们天池十二煞相助，便是如虎添翼。”夏无忌点了点头，正欲在说些什么，忽的脸色一白，口中溢出一缕鲜血。
　　“帮主，你怎么了？”一个小老太婆赶忙扶着夏无忌。
　　“无妨，不过是受了轻伤，调息片刻足以。”夏无忌大袖一挥，转身离去。只留下一众看似平静，实际内心波涛翻涌的天池十二煞。
　　……

第一百三十八章：老夫最讨厌反骨仔了
　　夏无忌通过一条环形密道，按动机关，来到一间密室之内。
　　这密室极为空旷，只有一个蒲团，正是雄霸潜心习武之地。
　　夏无忌坐在蒲团上，从怀里将“圣灵剑诀”摸出，一招一式的观看起来。
　　书页哗啦啦的翻动，很快他就将圣灵剑诀阅览了一遍。
　　这“圣灵剑诀”的确精彩，一招一式，皆是剑圣毕生剑法精华所在，使夏无忌感悟良多。
　　可惜，这本薄薄的册子中，并未记载最精彩的一式“剑二十三”。
　　缺了剑二十三，便是画龙无睛，神韵不存。
　　不过，有这一本册子，再加上夏无忌曾与剑圣一战，目睹并感受“剑二十三”奥妙，假以时日，未尝不能推演出剑二十三。
　　思虑一番，夏无忌手捏“圣灵剑诀”，以指作剑，将圣灵剑诀一一施展。
　　圣灵剑法中，剑一至剑八为有情之剑，出剑奇快，凌厉异常，以剑网困人，留有一丝余地。
　　剑九至剑二十二，却是无情之剑，狠辣无情，乃无情无义的剑法。
　　而夏无忌在施展到第十一剑时，忽的脸色一白，筋脉逆行，口喷鲜血，直接晕倒在地。
　　莫约过了一刻钟的时间，密室的大门被打开。
　　“帮主？你怎么了？”
　　来人是个小老太婆，满头花白，身形矮小，看似和寻常小老太婆没两样。事实上她乃天池十二煞中的“媒婆”。此人擅长下毒之术，杀人与无形。
　　媒婆上前，探出手指，给夏无忌探了探脉，眉宇间流露出一股喜色，反手一掌，重重拍在夏无忌心脉之上。
　　接着，她吹了吹口哨，天池十二煞中童皇、铁帚仙、纸探花等人十人鱼贯而入，只留鬼影、狗王在外望风。
　　“他如何了？”童皇问道。
　　“老大所料果然不错，他与剑圣相斗，身受重伤。又强行修炼圣灵剑诀，再加上我的“断魂毒香”，气血逆行，终是走火入魔。”媒婆恭敬的说道：“接着被我一掌击中心脉，已经死的的不能再死了。”
　　童皇小心谨慎的走到夏无忌“尸体”前，探了探气，略显凝重的表情顿时变成了狂喜：“好好好！这老匹夫死了、剑圣也死了，便该是我们天池十二煞掌控天下会，称霸江湖了。”
　　“恭喜老大，成就霸业。”
　　密室中的天池十二煞齐齐一拜。
　　“很好，此事媒婆你拿首功，等握掌控天下会后，重重有赏。”童皇称赞道。
　　“全赖老大妙计。”媒婆说道。
　　这天池十二煞也远远观望了那剑圣与“雄霸”的决斗，自是知晓“绝天灭地剑二十三”的可怕之处。
　　而童皇整日守护天下第一楼，对雄霸多有了解，自忖那雄霸即使接下此剑，只怕也身负重伤。
　　“雄霸”在进入天下第一楼后，口溢鲜血。且媒婆上前一扶，探出气脉虚浮，更加佐证对方受了重伤。
　　于是，童皇终于起了异样心思。
　　他不愿一辈子都受控与“雄霸”，成为其门下走狗。
　　于是就遣出媒婆，暗中点燃“断魂毒香”，将香气透过一密道，送入密室之中。这“断魂毒香”对身受重伤之辈，最是有效，果真令“雄霸”气脉逆行，昏厥倒地。
　　“雄霸啊雄霸，你终其一生，不过是在为我童皇作嫁衣罢了，我才是真正的江湖霸主。”
　　童皇得意大笑，说着又看向“雄霸”手中的“圣灵剑诀”，露出一丝冷笑。
　　“剑圣，想不到吧，你的秘籍也落在了我的手中。待我习成圣灵剑诀，在配合童心真经，天下还有谁能与我作对？”
　　说着，便伸手去取圣灵剑诀。
　　“嗯？”
　　童皇伸手取那“圣灵剑诀”，可却无法将它取出，微感纳闷，却忽神色一惊：“不好，这老匹夫没有死！”
　　察觉到雄霸未死，童皇却并没有立刻逃走，而是面露果断狠戾之色，猛地挥出一掌，向夏无忌的胸口狠劈而去。
　　可惜，这力贯千钧的一掌并没有落在夏无忌的胸口，反倒是被一只粗大有力的手掌紧紧箍着。
　　“老夫给你的，才是你的。”夏无忌的身子缓缓坐起，手指一用力，在一声惨叫中童皇的手腕直接被捏断，鲜血飙溅：“老夫不给你的，你不能抢。”
　　“快退！我们走！”童皇可没有兴趣和夏无忌演宫廷大剧，身形猛然后退。其余的天池十二煞也露出惊色，纷纷后掠。
　　“怎么回事？这大门竟然打不开！”
　　“不但打不开，而且四周墙壁坚固异常，难以破坏！”
　　“是这老匹夫的计谋，他要在此地困杀我们！”
　　童皇等人根本无法冲出大门，以真气轰在厚重的墙体上，竟只留下一个深坑，短时间内根本无法逃走。
　　“不错，这招正是三十六计之“关门打狗”。”夏无忌微笑的看着他们，并不着急动手。
　　这天池十二煞武功不俗，苟命本事更是了得。若是让他们逃走，免不了一番麻烦，所以夏无忌就特意将他们引到了这密室来，再打开唯有他才知晓的机关。
　　“雄霸，莫要以为你就真的吃定我们了。”天池十二煞中，一个瘦骨嶙峋的汉子怒喝一声，宛如轰雷。
　　此人唤作食为仙，好勇斗狠，身负“战天化气”奇功，能将食物化为无穷战意、
　　倏然间，他猛的一个巨鲸吸水，仿佛将整个密室的空气都吞入进去。而他的身子就如同气球一样壮大，转眼之间，就变成了一个超过九尺的猛汉，肌肉如小山一般垒砌。
　　“给我死！”
　　食为仙提起拳头，一拳就朝着夏无忌轰了过来。
　　“老夫叫做断风云，不叫雄霸。”夏无忌脸色一沉，怒道：“你他妈是聋子吗！？”
　　倏然手臂微抬，一指探出。
　　这一指探出，仿佛空间都被捅出个窟窿，并“缓缓”在食为仙面前变大，转眼间就充塞整个视野。
　　轰！！
　　电光火石间，手指就和拳头碰撞在一起。
　　一刹那的凝滞后，食为仙的身体再次膨胀起来，转眼间就已碰撞到了极限，化作一尊怪异的巨人，“砰”然一声爆炸，化作无数血雨。
　　“你们这反骨仔，老夫养了你们十来年，从未对不起你们，你们胆敢背叛我，都给老夫死！”
　　夏无忌一只大手在空中一卷，漫天血雨被他卷动。
　　随着他的手指一点，竟将血雨化作一道道血色利矢，铺天盖地一般向其余天池十二煞攒射而去。
　　“他和剑圣一战后，竟还有如此强大实力？”
　　“怎么可能？”
　　夏无忌一指戳爆食为仙，让天池十二煞惊呼不已，心神震动。
　　还不待他们多想，血雨就已爆射而来，就是一连串的惨叫声响起。
　　这血雨化作的箭矢，速度奇快，而且携裹了可怕巨力，竟让密室中余下几人个个负伤，无一人幸免。
　　太强了！！
　　“雄……断帮主，是老太婆错了，但此事全是童皇所主导，求你绕我一命。”媒婆跪在地上，不停的磕头。
　　一个白发苍苍，满面风霜的老太婆，穿着满身补丁的久衣，满脸泪痕，用几乎沙哑的声音求饶，的确是一幅很凄凉哀伤的画面。
　　“尊老爱幼，一向是天下会的宗旨。”夏无忌一脚踩在孟婆的脑袋上，稍一用力，“砰”的一声，脑袋立刻向西瓜一样爆开：“但做错了事，就要付出应有的代价，这也是天下会的宗旨。”
　　虽然目前还没有这两个宗旨，但明天夏无忌就准备让人拟出来。
　　“杀！一起杀了他！”
　　求饶无用，剩余的几人，终是鼓足勇气，向夏无忌冲杀而来。
　　“雄霸，受我一剑！”
　　咻！！
　　一把纸剑刺破长空，飞刺夏无忌的眉心。
　　而使出纸剑之人，便是天池十二煞中的“纸探花”，此人外型奇特，身体较常人扁平。但内家修为精湛，能御纸杀敌，其绝技唤作乾坤剑纸，融内功于纸上，御纸杀敌。
　　“乾坤纸剑？小孩子的玩意。”夏无忌随手一抓，就将纸剑捏在手中，风轻云淡，似乎没有用上半点力气：“不如来瞧瞧老夫的飞剑。”
　　接着，他将纸剑随手一掷，纸剑就以更快的速度刺向她的主人，直接将纸探花来了个透心凉，心飞扬。
　　而在这时，其余的几人也攻了上来。
　　铁帚仙猛地挥舞掌中铁帚，向夏无忌扫去。他武器虽只是一柄铁帚，却打出了千钧之势，空气呼呼作响。
　　手舞、足蹈是两兄弟，他们一人擅长抓法，使的是撕骨爪。另一人擅长腿法，唤作残疾腿。两种武功配合，可谓是相得益彰，威力无穷。
　　这余下几人都拿出杀招，拼尽十二分力量，企图赢得一线生机。
　　而夏无忌则用实力告诉他们，有时候不努力一把，都不知道什么叫绝望。
　　片刻后。
　　“太弱了。”夏无忌手提捏着手舞的脖子，随手一捏，“咔”的脆响，脑袋一歪，就没了气息：“这么弱还敢对我放肆，取死有道啊。”
　　他随手将尸体一丢，看向童皇，微笑道：“那么，就还剩你一个了。”
　　童皇被目光一扫，“蹬蹬”后退，面色煞白。
　　这“雄霸”未免强的可怕，他手下的人竟没有人能在“雄霸”的人手上走过一招。
　　仿佛那臭名昭著的天池十二煞，在“雄霸”的手中，不过是群不堪一击的玩具。
　　“小童啊，你年龄尚算是老人，但瞧着又是小孩。我这人向来是尊老爱幼，再加上你也曾为老夫出生入死，所有老夫给你两个选择。”夏无忌负手而立，戏谑的看着童皇。
　　“什么选择！！”童皇咬牙切齿的说道，他可不信对方会放过自己。。
　　“你是选择被老夫左手打死。”夏无忌缓缓抬起左手，接着又将右手举起，狞笑道：“还是被老夫右手打死！”
　　在一阵沉寂后，童皇猛地暴喝道：“我选择你死！”霎时间，童皇的双眸之中，爆发出一团如梦似幻的光芒。
　　与此同时，一股虚无缥缈的精神异力，如同潮水一般向夏无忌涌了过去。
　　童皇所擅长的功夫，被唤作“童心真经”，这一门武功与众不同，比起并没有太大的破坏力，而是利用精神异力。迷惑对手。临阵为他们编织不同的噩梦。
　　凭借一个个无法想象的噩梦，直接把对手心神直接崩溃，直至死亡，最厉害在于能无声无息间杀败敌人。
　　此外，此招还有返老还童之效。
　　这童皇除了发现夏无忌未死时劈出一掌，就不曾出手，便是在积蓄精神异力，试图将夏无忌一招击溃。
　　然而，当童皇施展出最强招式，夏无忌看起来毫无波动，甚至还有点想笑，只是淡淡的说了一句：“就这？”
　　童皇不由大吃一惊，连连后退，脸上浮现出不可思议之色：“怎么可能？怎么可能？”他的童心真经，竟让夏无忌一点反应也没有。
　　“你做了第三个选择。”
　　夏无忌狞笑一声，上前踏出，手臂挥动，拳影铺暴风骤雨一般向童皇轰去：“被两只手一起打死。”
　　“不！！”
　　……
　　密室的大门外，守着两人一狗。
　　这两人唤作鬼影、狗皇。
　　鬼影能与黑暗中杀敌，神出鬼没，最为警觉。
　　狗王爱狗如命，与狗有沟通之奇能，爱狗如命，修炼“吼神册”，麾下有一爱犬，唤作“哮天”。
　　有着两人守护密室，无论任何人进出天下第一楼，都会被他二人发现并阻止。
　　那密室被夏无忌彻底关闭，再加上童皇等人进入的时间极短，故而两人尚未发现端倪，不知密室中的变故。
　　轰隆。
　　密室大门打开，守在门前的鬼影、狗王回头望去，正要祝贺老大，却脸色大变。
　　密室之中，鲜血飞溅，七具尸体躺在其中。另外还有童皇、食为仙瞧不见踪影，但见鲜血洒了一地，便知凶多吉少。
　　除此之外，还有一道庞大如神魔般的身影，正静静的注视这两人。
　　——断·雄霸！
　　“快逃！”
　　鬼影和狗王那里还能不明白密室中发生的事情，施展身法，就要逃走。
　　“跑什么跑，好兄弟可是要同生共死啊！”夏无忌哈哈一笑，一步向前踏出，瞬间追上狗皇，随手一指就将他点死。
　　不多时，以神出鬼没而闻名的鬼影也被他一招轰杀。
　　于是，这十二位曾令武林闻风丧胆的天池十二煞，便悄无声息死在了夏无忌手中。
　　……
　　ps：今天感冒了，拖到现在才码出来，抱歉。
　　辛亏还赶得上全勤，否则原就贫困的帅小伙就要吃土了。

第一百三十九章：
　　雄霸堂！
　　一个高大如神魔般的身影，雄踞在宝座之上，随手翻阅着“圣灵剑诀”。
　　事实上，夏无忌早已将“圣灵剑诀”倒背如流。但这一本册子乃剑圣亲手所书，一笔一划，都蕴含了高深剑意。长久观之，便能更进一步领略“圣灵剑法”。
　　就在这时，一个狗狗祟祟的身影出现在大门前，探了个脑袋，又赶紧缩回去。
　　“文丑丑，既然回来了，就赶快给老夫滚进来。”夏无忌头也不抬的说道。
　　“文丑丑拜见帮主，祝帮主千秋万载，一统江湖。”门前那道人影当即缩成一团，圆润的滚了进来。
　　但见这人头戴高高的帽子，拿着把叶子一般大小的扇子，抹着小女儿般的腮红，带着谄媚讨好的笑容，一举一动都带着做作的意味。
　　正是天下会大总管文丑丑。
　　“你这狗东西一如既往的会讨好人。”夏无忌呵呵笑道。
　　“帮主谬赞了，丑丑这可不是讨好人，是丑丑的真心话。”文丑丑带着谄媚的笑容说道。
　　“真心话？那你走过来靠近点老夫，老夫也给你说说掏心窝子的话。”
　　夏无忌一脸冷笑的看着文丑丑。庞大的身躯中，散发出一股摄人的杀机，令空气为之扭曲，搅动整个大厅为之一暗。
　　“帮主饶命，丑丑窥探帮主隐秘，背叛天下会，罪该万死，罪该万死！！”
　　在这一瞬间，文丑丑只觉心神仿佛被被一只大手攥住，稍一用力，就要被捏成一团碎末。
　　他猛地跪在地上，不断磕头，砰砰作响，力道之大，竟连地板都出现了一道道裂缝，额头上也鼓起了个大包、
　　文丑丑知道，帮主动了杀念。
　　这“掏心窝的话”，只怕是真真实实的掏了心窝说话。
　　夏无忌拿起圣灵剑诀，继续翻阅起来，却不理会文丑丑，仿佛当他不存在一般。
　　砰！砰！砰！
　　文丑丑继续磕头，每一次磕下，额头都重重撞在地板上，掷地有声。
　　虽然额头很疼，但心头却松了一口气。
　　至少性命保住了。
　　也不知过了多久，夏无忌终于将圣灵剑诀放下，说道：“起来吧，幸亏你不是我小辈，否则今天老夫就要被你磕到破产了。”
　　“多谢帮主宽宏大量。”文丑丑站起身子，一个踉跄，差点摔在地上。而他的额头已是血肉模糊，脸上满是鲜血，却在夏无忌庞大气势的威慑之下，擦也不敢擦。
　　“你窥老夫机密，生出反叛之心，老夫本该杀你。”说道此处，夏无忌微一抬手，而文丑丑却已顺畅丝滑的倒在地上，熟练无比。
　　夏无忌眉头微皱，顺势端起一杯茶，沉声道：“老夫还没有动手，你怎么就躺下了？”
　　文丑丑一脸讪笑的站起来道：“这不显得您掌法高。”
　　夏无忌挥了挥手：“好了，别耍宝了。先滚去清理一下伤口，包扎一下，你现在这幅模样，看着实在令人恶心。”
　　“是，丑丑遵命。”文丑丑赶紧下去了。
　　很快，他就将脸上血污清理，又简单的包扎了伤口，再次匆匆来到雄霸堂。
　　刚一进门，文丑丑就闻到一股火辣辣的香味，辣的几乎有些呛喉。
　　再走进一看，却是雄帮主坐在一张方桌前，面前放着数个碟子，一个火锅，一壶酒。
　　依理来说，文丑丑出去的时间并不长，短时间内根本无法将火锅汤汁煮沸。但谁让夏无忌手持火麟剑，真气一吐，温度骤然提升，很快就将这汤汁煮的滚烫。
　　这火锅也算历史渊源，早已普及，文丑丑身为天下会大总管，尝尽人间美味，却也忍不住“咕咚”吞了吞口水。
　　这火锅实在太香了，香的不同寻常。
　　“别看了，没你的份。如此美味的狗肉火锅，可就只此一锅啊。”夏无忌吃了块烫熟的狗肉，吐出一口热气，心头甚是满足。
　　不过一想到如此美味的狗肉火锅，唯此一锅，今后再也吃不着了，他不由得叹了一口气，暗道：“早知如此，便不杀那狗王了。”
　　昨日，天池十二煞尽数死在他手中。其中就有一人，唤作狗王，麾下有一爱犬，名为“哮天”。
　　这哮天被狗王细心照料，甚至不惜用内力为其温养体内筋脉，已算得上是一头异兽。
　　夏无忌杀了狗王，原本并不打算理会那“哮天”。可那狗竟然来偷袭自己，舍身赴死。
　　瞧它对其主人如此忠心，夏无忌也就只能含泪送它去和主人团聚了。
　　为了不让它死的没有价值，夏无忌再次含泪把它做成了狗肉火锅，实现了狗生终极价值。
　　“以前的事，老夫不再追究，你以后能好好孝敬本座，勿生叛心。”夏无忌吃着火锅喝着酒，慢悠悠的说道。
　　“丑丑不敢二心，定然全心全意孝敬帮主。”文丑丑见帮主果然放过自己，心中暗叹帮主博大胸襟，嘴角也不禁流出激动的泪水。
　　“废话不多说，此乃老夫昨夜给天下会订下的企业规划，你拿下去好好琢磨一番，让各大堂主好好执行。明日之后，老夫要外出一趟，短则七天，长达一月。等本座回来，要看到成效，否则便把你的皮扒了做火锅。”
　　说完，挥了挥手：“下去吧。”
　　“是。”
　　文丑丑在恭敬的行了一礼后，转身走出雄霸堂。
　　“果然如秦霜所说，帮主与以前的确不一样了，少了阴戾狠辣，多了几分霸道大气。”
　　文丑丑在走廊上，眉头间露出思索之意，神态沉稳，与平日那溜须拍马的形象截然不同。
　　雄霸的确是一代霸主，但却是为达目的，不折手段，可以牺牲一切人或物。而且痛恨背叛，没有容人之量。若是以前，文丑丑只怕早已死的连尸体都找不着了。
　　“好吧，既然打算重新效忠帮主，那来看看帮主究竟做了些什么规划吧。”文丑丑思量一番，又将夏无忌交给他的册子翻开。
　　“我们天下会以前的衣服太丑了，要重新换一套制服？”
　　“绣春刀，飞鱼服？想不到帮主不但武功高强，而且还有如此才艺，画工了得。”
　　“这是新出的会规？第一，凡入天下会者，不得行作奸犯科之事，违令者斩。第二……”
　　……
　　文丑丑才离开不久，便听一把女声脆生生的传来：“爹。”声音清脆，宛如黄莺出谷，又带着娇蛮的意味。
　　紧接着，一个男装打扮的俏丽少女就风风火火的步入雄霸堂中。
　　“爹，为什么风师兄、云师兄和霜师兄他们都走了？”俏丽少女气势汹汹的赶来，一幅兴师问罪的表情。忽的鼻翼轻轻抽了抽：“好香啊，爹你背着我吃火锅，幽若也要吃。”
　　“来人，再上一副碗筷。”俏丽少女风风火火的坐在凳子上，让仆人拿了一幅碗筷，便开始大快朵颐，一点也没有拿自己当外人。
　　嗯，好像也不是外人。
　　来着正是“雄霸”之女幽若。
　　夏无忌扫了一眼，此女莫约十七八岁，容貌娇俏可人，眉眼灵动，一身白色宫装曳地，显出雍容贵气，和雄霸记忆之中没有多少偏差。
　　“爹。昨天你和剑圣决斗，就只有霜师兄主持决斗，风、云师兄消失不见。而今天我去天霜堂，结果霜师兄也不见了，这究竟怎么回事？是不是爹你让他们替你做什么事去了？”
　　幽若张开樱桃小口，一边吃的满嘴流油，一边叽叽喳喳的说个不停。
　　“女儿，莫要拐弯抹角，平日你也不曾和云儿、霜儿亲近。今日怎如此关心其他们？怕不是用他们做掩护，好来询问风儿。”夏无忌呵呵笑道：“告诉爹，你是不是喜欢风儿啊？”
　　幽若白生生的脸蛋上飞过两抹红晕，却大胆得很，直言不讳道：“不错，女儿就是喜欢风。”
　　“嗯，爹看的出来，你一个女儿家，穿男人衣服，整日风风火火，是挺挺喜欢疯的。”夏无忌点了点头。深表认同。
　　“讨厌啦爹。”幽若翻了个白眼。
　　“虽然你狠喜欢风，你和风没有可能的，爹不会将你嫁给聂风。”夏无忌的语气斩钉截铁，思忖片刻，又道：“对了，不均匀也不行。”
　　“咳咳。”幽若刚将一块狗肉放入嘴里，就被呛得咳嗽起来，过了好片刻，才嗔道：“凭什么，我就要嫁给风。”
　　“聂风和步惊云这两人虽是我的徒弟，但他们乃是天煞孤星下凡，克师克父克妻克子……辛亏老夫早日把他们逐出师门，不然迟早要被克死。”夏无忌平静的回答道。
　　“爹，你胡说什么？什么天煞孤星，你为了这种事，就把他们驱逐出师门，简直不可理喻。我不管，反正我就是要嫁给风。”幽若气呼呼的站起来，跺了跺脚。
　　夏无忌脸色渐渐沉了下来，缓缓道：“爹说了不可能，就是不可能，坐下！。”
　　“哼！”摄于雄霸平日的威严，幽若也不敢和父亲翻脸，又坐了下来，气呼呼的吃着狗肉火锅。
　　“你这死丫头，吃慢一点，给爹留着。”
　　“闺女，心情不好，要不要整一杯。来，咱们爷俩走一个。”
　　这一对父女都是习武中人，胃口不小，不到小半个时辰，就以风卷残云之势将狗肉消灭的干干净净。
　　夏无忌葛优瘫躺在他的宝座之上，剔着牙齿，慢悠悠的教育闺女，道：“幽若，心中无男人，拔刀自然神。”
　　“聂风就是个小白脸，桃花债多得很，而且还是个圣母。你以后要是嫁给他，只怕会遭不少罪。”
　　“爹都是为了你好啊。”
　　幽若坐在一边的椅子上，抚着微微凸起的小肚子，一脸满足。至于老父亲的话，就如同所有叛逆少年一样，左耳朵进，右耳朵出。
　　有时候在进进出出间，还可能恼羞成怒。
　　“对了，再过些时日，就是幽若十八岁生辰了，该送什么礼物？”夏无忌捋着胡子，露出思忖之色。
　　……
　　天朗气清，万里无云。
　　碧波琳琳的江面上，一夜扁舟破开波浪，正以不可思议的速度前行着。
　　扁舟之上，站着一个身材伟岸的男子，浑身散发出一股无匹霸气，目光直视前方。
　　不多时，水流越加急湍起来，浪花翻涌间，竟然到了大渡江、青衣江、岷江三条江的交汇之处。
　　三江交汇，水势相当的凶猛，舟辑至此往往被颠覆。每当夏汛，江水直捣山壁，更是常常造成船毁人亡的悲剧。
　　但这一叶小舟，无人掌桨，却安稳如同平地，仿佛有一只无形大手，稳稳托着扁舟一般。
　　不及片刻，夏无忌就瞧见一尊大佛端坐在河流水势最急湍之处。
　　这一座大佛莫约二十来丈的高度，依山凿成，临江危坐，佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，正是乐山大佛。
　　乐山大佛并不无多少神异，但其中却藏着一条凌云窟。那凌云窟内，宝物众多，夏无忌自然是要来走一遭。
　　夏无忌身法展开，从扁舟之上飘飞而起，眨眼睛就掠上了乐山大佛附近的山顶。
　　当年，雄霸与聂王大大战，曾亲眼目睹火麒麟从凌云窟内冲出，将聂人王拖进凌云窟中。
　　因此，夏无忌知道凌云窟的位置所在。
　　这凌云窟内，乃是一个巨大的山洞空间，四通八达，岔道极多，宛如迷宫一般，足以令普通人望而却步。
　　更何况，这其中还居住这一头强悍的火麒麟。
　　因此，即使江湖中有人猜测凌云窟内可能藏有宝物，但也鲜有人敢入内寻宝。
　　夏无忌进入凌云窟中，精神异力溢散看来，向四面八方弥散而去。
　　在这方世界中，他几乎可以完全释放自己的精神力量，倒也并不担心迷路的问题。
　　很快，夏无忌心神一动，向着某个方向掠去，快如闪电。
　　只用了片刻功夫，夏无忌就来到了一个较大的洞窟中，窟内空无一物，只是石壁上刻着一幅壁画。
　　壁画上是人与火麒麟搏斗的图。
　　而在壁画的右下角，还有玄武二字。
　　夏无忌眼前一亮。
　　这正是他此行目的之一，玄武真功。

第一百四十章：亲爱的，该起床了
　　夏无忌仔细看去。
　　但见壁画之上，有一霸气凌然的男子，跨坐在烈焰滔天的火麒麟背上，举臂向天，五指捏拳，仿佛朝天借力，要将这火麒麟击杀，为天下除害。
　　壁画痕迹粗略简单，似乎并无任何奇特之处。
　　但夏无忌明白，此乃十强武者留下来的“玄武真功”。寻常人难以瞧出真意，就是高手来了，也只认为其中内含玄奥，极难参悟出其中的神功奥妙。
　　依照原来的路线，聂风为打败断浪，依据笑三笑的提示，重回凌云窟中，寻找十强武者的壁画。与他一起进窟的，还有绝心、第二刀皇、第三猪皇等人。
　　其中，绝心修行天罗地网掌，从中悟出玄武神掌。而第二刀皇擅长刀法，则悟出了“无二刀法”。第三猪皇的天资不俗，但贪吃好色，并不醉心武学，反倒什么都未悟出。
　　至于聂风，他则是将玄武真功的十种招式尽数悟通。
　　聂风的天资奇高，但也不至于和绝心、第二刀皇差距如此之远，最多不过领悟出其擅长腿法和刀法罢了。
　　可因聂风父母被断浪所害，复仇心切。加之与断浪决战在即，如若不胜，整个中原就要落入魔掌之中，生灵涂炭。
　　在此绝境之下，聂风方才能将十种绝学尽数领悟。
　　故而，夏无忌猜测，想要堪破这一副壁画的奥妙，只怕与天赋、眼力、武学造诣，乃至于战意，都少不了关系。
　　夏无忌背负双手，站在壁画之前，那一双仿佛能够洞察世上一切奥妙眼眸，仔细观察着壁画。
　　经过三次降临，神魂不断融合，修炼天赋已远超凡人。至于眼力、武学造诣等等，也相当不弱，足以弥补战意不足这一缺点了。
　　很快，在夏无忌眼中，那壁画上粗略的刻痕线条，忽的灵活起来，仿佛做一尊顶天立地的大高手，不断施展绝技。
　　无二刀法、问天枪决、天命剑道、大易戟谱、虎啸棒集、山海拳经、玄武神掌、烈强腿绝、圆融金指、甲骨龙爪十种武学就在夏无忌面前呈现起来。
　　“好个十强武道，果然精彩纷呈。”
　　夏无忌拊掌称叹，光是这十种武学，已经极为不俗、更让人惊叹的是。这十种武功外，竟还蕴含着“十方皆杀”、“十方皆灭”等强大进阶招式。
　　若是将其融会贯通，对自己亦有很大帮助。
　　沉吟参悟一阵，夏无忌离开此地，继续前行。
　　不多时，他就在另一个洞窟之中寻得一具被铁链束缚在石壁上的枯骨。
　　枯骨倚靠的石壁上，刻着密密麻麻的小字和一个手持长刀的人形雕刻。
　　夏无忌心头顿时明了，这具骸骨乃是自囚至死的聂家先祖聂英，而旁边小字所刻的正是聂家刀法——傲寒六诀。
　　傲寒六诀也算一门上乘刀法，可惜对夏无忌夏无忌用处不大，粗略打量一番，便径直离开。
　　他将精神异力再次扩散开来，速度陡然增加。遇到岔路，便选择有猛兽爪痕或烈焰烧灼的痕迹前行。
　　不多时，就发现一株结着红色果实的藤蔓。
　　毫无疑问，那红色果实正是血菩提。
　　血菩提，传说乃火麒麟滴血地上所生之旷世异果，原长于极炎之地。有重伤必治，无伤增功之效，
　　夏无忌摘了一颗，又取下腰间水囊，清洗一番，这才放入嘴里。
　　将其咬碎，一股汁水就溢了出来，自喉咙处流淌而下。
　　如果要描述这个过程，大概就是“入口柔，一线喉”。
　　紧接着一股热力弥漫全身，夏无忌的功力也有细微的增长。
　　他心头默默暗算，提升的功力，莫约等于40源力，也算十分不错了。
　　夏无忌又吃了一颗，这次同样增加了内力，却只等同于30源力。
　　“果然，吃的越多，功力增进的越少。”
　　这些天材地宝几乎都有抗性，不可能无止境的提升功力，也在夏无忌的意料之中。
　　他并未嫌弃血菩提，此物不仅有增进功力的作用，还有接近起死回生的疗伤之效，甚至还能充饥解渴，实乃居家旅行必备之良方。
　　夏无忌将血菩提摘了一把血菩提，心头默念一声“装入唯一空间”，手掌的血菩提忽然消失一空。
　　【唯一（空间）：系统唯一指定空间，可将物品储放其中。】
　　这是在完成火云邪神降临任务后的奖励，也就是一个储存空间。
　　这个空间是个正方形，长宽高都在三丈左右，接近十米。不算很大，也绝不算小。
　　当然，这个“唯一”空间可以扩大。而如果想要它扩大，那就需要付出源力。
　　同样，如果想让一个世界的物品，利用储物空间带入另一个世界中，也需要源力。
　　对于【降临·归一】这个系统来说，源力就是一切。
　　将血菩提摘了九成后，夏无忌再次探索起了凌云窟。
　　这凌云窟太深了，他越走越深入，道路也越走越曲折难行，九折十八弯，寻常人根本不可能如此深入其中。
　　而有时能遇到血菩提，夏无忌自然随手收入【唯一】中，以备不时之需。
　　呼呼~
　　就在这时，一阵重重的喘息声传来，四周的空气也变得炎热起来。
　　夏无忌眼前一亮，寻着热源走去，来到了一黑黢黢的洞穴之前。
　　那一股源源不绝的热力，正是从中散发出来。距离洞穴越近，温度越高。连空气也仿佛是承受不住这高温一般，扭曲变形，浊浪滚滚。
　　像这样危险的洞穴里，散发出绝世凶威，寻常人只一入穴，只怕就瘫软在地。
　　夏无忌却是面色一喜。
　　若他没有猜错，洞穴之中该有他此行的另一个目的。
　　于是他大步向前。
　　挺身而入！
　　洞穴之中，有一只巨大的异兽正在休憩，先前的呼吸声，以及那灼热的温度都是自他身上散发而出。
　　但见这异兽龙首、麋身、牛尾、马蹄、龙鳞，散发出一股股灼热的能量，全身都覆盖着一层火焰，正是四大瑞兽中的火麒麟。
　　火麒麟闭着眼睛，趴在地上，正在睡觉。
　　夏无忌缓缓靠近火麒麟，深吸一口气，附在它耳边，大喊一声：“睡你麻痹起来嗨啊！！”
　　火麒麟一翻而起！！

第一百四十一章：得儿~驾
　　“睡你麻痹起来嗨！！”
　　一道震耳欲聋的声音忽然自夏无忌口中爆发而出。
　　原本正在休憩的火麒麟猛的被惊醒，一下从地上窜了起来，浑身散发出无穷烈焰，一只龙首左摇右摆，满脸懵逼。
　　最后将目光锁定在一道庞大的身影之上，怒火滔天。
　　无论是谁在睡得正香时被吵醒，都会生气，更何况脾气本就暴躁的火麒麟。
　　“生前何必久睡，死后自定长眠。”
　　夏无忌捋了捋胡子，露出一脸“我是为你好的”表情，模只听他悠然道：“小火子，老夫教你一个道理。一天少睡一个时辰，那一年就等于多活差不多一个月。所以老夫让你每年都多活了一个月，是不是要报答老夫啊？”
　　“吼！”回应夏无忌的是一道火焰炙流，扑面而来。
　　“小火，咱们都是文明……生物，不打架，好好讲道理，以德糊人，你看行不行？”夏无忌身形一动不动，周身上下却有一股带着霜气的寒风释放而出，轻易将这火焰炙流吹灭。
　　火麒麟却更是大怒。
　　眼睛瞪大像铜铃，射出闪电般的精明。
　　同时前蹄一蹬，脑袋一低，将头上的两只角对准夏无忌，猛地向夏无忌冲来过来。
　　麟突猛进。
　　这火麒麟力大无穷，加之又是在有起床气的情况之下，更是猛地一笔。
　　四蹄踏出，地面应声破碎。而它浑身更是散发无尽热浪，就这样像夏无忌冲了过来。
　　以火麒麟可怕的力量，就算是一座小山挡在它面前，只怕也要被直接撞穿。
　　至于寻常人，乃至于普通武林高手，只怕还未近身，就要被烈焰烧的肉香四溢。
　　夏无忌脸上并无丝毫恐惧之色，只是有些失望的探了一口气，双手一抬，在“轰”的一声巨响中，就以覆盖了一层薄霜的大手，牢牢抓住了火麒麟的双角，冷冷说道。
　　“原以为你身为瑞兽麒麟，身怀智慧，得我点拨恩情，定然懂得滴水之恩，涌泉相报。”
　　麒麟这一撞之下，非但没有将对手撞翻，还觉一阵头晕眼花。
　　接着它感到双角被对方抓住，四蹄乱蹬，整个洞穴在它的狂暴力量之下，地动山摇起来，仿佛随时都要倒塌一般，可无论如何，却无法摆脱脑袋上那一双巨手钳制。
　　“可你不但不思报恩，以身相许，当我坐骑。还想要烧老夫的头发，撞老夫的腰子。老夫如此儒雅祥和，你为什么要逼我！！”
　　说道最后，夏无忌几乎是在大声咆哮，双臂猛一发力，将火麒麟庞大的身躯举起，朝着地上轰然一砸。顿时，乱石飞溅，凌云窟似乎都是一震。
　　“你为什么要逼我！！”
　　轰！！
　　夏无忌反手又是一抡，怒喝道：“老夫传你长生之法，对你恩同再造，如师如父，你竟然敢向爹爹出手！逆子！逆子！”
　　轰！
　　反手又是一轮！
　　“为什么就不肯乖乖听话，让老夫骑你！”
　　轰！！
　　“你讲道理你不听，偏偏想要挨揍！”
　　轰轰轰！！！
　　整个洞穴地动山摇起来，大块大块的石头不断落下，咆哮声、砸地声不绝于耳，一时间竟形成了一首命运交响曲，诉说这命运洪流，是多么宏伟，多么不可猜测。
　　片刻后，一切终于安静下来。
　　而整个洞穴也彻底坍塌，乱石堆积。
　　轰！！
　　片刻之后，又一声暴响，却是夏无忌拖着火麒麟的角从坍塌的洞穴中走出。
　　砰！夏无忌将火麒麟随手一仍，又恢复了儒雅随和，但又带着几分霸气的模样。
　　“老夫这人，一向皿煮得很。乖麒麟，你告诉我。愿不愿报答老夫恩情。只要你跟着老夫，保证吃香的喝辣的。喜欢哪个品种的雌性，老夫都可以派人给你抓过来。”
　　夏无忌捋这胡子，笑咪咪的模样说道：“当然，你就是不愿意。老夫也不会勉强你的，老夫就是这么皿煮。”
　　火麒麟被摔得七荤八素，即使是它全身鳞甲护体，也受不了如此蹂躏。
　　它躺在地上，一双水汪汪的大眼睛望着夏无忌，隐隐有泪光闪现。
　　“你若是想报答老夫对你的滔天大恩，就站起来。左转三转，右转三转，用两蹄齐扑石壁，连叫三声就行了。”
　　夏无忌笑眯眯道：“对了，老夫有没有给你说过，前些日子老夫吃过一次狗肉火锅，啧，那也是一只异兽，味道硬是巴适得很。”
　　火麒麟浑身一颤，赶紧爬了起来，左三转，右三转，两蹄扑壁，连叫三声。做完这一切，还往地上一滚，露出肚皮，夹紧尾巴，露出讨好的笑容。
　　一举一动都透露出一个字——从心。
　　“嗯，一看你就是知恩图报的瑞兽，果然懂事。”夏无忌露出微笑，又看火麒麟一幅西伯利亚雪橇犬的表情，又赶忙说道：“对了，到了天下会，可不准随便乱咬东西，乱搞破坏。”
　　火麒麟从地上站了起来，灵性十足的点了点头，这才让夏无忌松了一口气。
　　他走到火麒麟面前，说道：“来，把火焰收一收，温度不要太高，烫着老夫屁股就不好了。”
　　在火麒麟完全将烈焰收回体内之后，夏无忌一屁股坐在火麒麟的背上，喝道：“得儿~驾！”
　　火麒麟得令，撒开蹄子，猛地向外奔去。
　　一想到从此能够报答恩公的恩情，它眼角不由得流下开心的泪水。
　　“该回天下会了，不知文丑丑将老夫的企划完成的如何了，可不要令老夫失望啊。”夏无忌捋了捋在风中飘乱的胡子，神态悠然。
　　这火麒麟就是夏无忌的最后一个目标。
　　至于雪饮刀，对夏无忌用处不大，要之无用，就当留个乖儿子聂风的过年礼物。
　　而皇帝龙脉，他同样兴趣寥寥，那是镇压此方天地神舟的气运之物，若心存贪念，妄动龙脉，必受神州气运反噬。
　　更重要的是，他又不会炼化气运的法门，拿了也是无用。
　　还有黄帝尸骨手中那柄大剑，或许是轩辕剑，或许不是。但那口剑直接被聂风一刀斩断，想必用处不大，懒得去寻。
　　玄武真功、血菩提、还有火麒麟……这一趟也算是满载而归吧。

第一百四十二章：隐忍，隐忍，十年之期已到，恭迎绝无神！
　　数日之后。
　　夏无忌立于三分教场的高台之上，负手而立，看着下方列成整齐方阵的天下会帮众，微露满意之色。
　　这群帮众皆是着飞鱼服，配绣春刀，目不斜视，颇有气派。
　　虽然模样丑了点，气势弱了点，武功差了点……但好歹是人模人样了。不至于往外面一站，就让人以为天下会是某个不正经的门派。
　　夏无忌对天下会的这群帮众要求并不高，只要他们遵守帮规，不至于丢人现眼。
　　毕竟“风云”的武学上限太高，真正能够决定一个势力兴衰的，是该势力所属的顶尖高手。
　　就像剑圣上门来挑战一样，这群喽啰除了壮壮声势，拍拍马屁，几乎没有半点作用。
　　“嗯，文丑丑，做的不错。”夏无忌满意的点了点头。
　　“这全赖帮主的“企业规划”指点，丑丑不敢贪功。”文丑丑恭敬的说道。
　　“这事做的很好，记你一功。”夏无忌捋了捋胡子，笑呵呵道：“好好操练这群家伙，过不了多久，就有一场中原浩劫。我们天下会作为中原正道的顶梁支柱，可不能在这时候掉链子。”
　　“帮主说的对，帮主说的对。”文丑丑脸上带着谄媚讨好的笑容，心中却道：我们天下会杀人灭门，名声狼藉，若这也是正道门派，只怕天下就没有邪门歪道了。
　　“对了，帮主，今天是大小姐十八岁生日，丑丑先前去见大小姐，她发了好大一番脾气。帮主你近来回到天下会，也没有去见过小姐，是不是……”文丑丑试探着说道。
　　这文丑丑是看着聂风、步惊云、幽若等小辈长大，虽然表面不说，实际上却甚是意他们。
　　“嗯，老夫待会就去见一见那丫头。”夏无忌点了点头。
　　……
　　这是一片郁郁葱葱的树木，树林中央有一座湖泊。而在湖心处有一绿洲，鲜花似锦，盛开灿烂。一间精致素雅的小筑就建在湖心绿洲上。
　　——湖心小筑。
　　湖心小筑的主人就是幽若。
　　幽若的身份不凡，再加上又是个极美貌的女子，故而从小被女儿控的雄霸保护的严严实实，不允许外人随意接近，为她建了这么一座湖心小筑，并派遣了守护湖心岛外。
　　“他奶奶的。”
　　“你去死吧，去死吧。”
　　“我是你祖奶奶。”
　　一阵骂人的声音忽然响起，仔细看去，说话的却是一只笼中鹦鹉。
　　鹦鹉的主人是个白衣白裙的俏丽少女，时不时的逗弄鹦鹉一番，发出音铃般清脆的笑声。但一双美眸之中，却流露出几分伤感。
　　“风师兄走了，爹爹还不允许我去寻风师兄。”
　　片刻之后，少女看着鹦鹉，幽幽叹了口气：“今天是我的生辰，可除了文丑丑，就连爹爹也不来看我。我和你一样，是一只没有自由，没有人疼的小鸟。”
　　少女心头悲伤更甚，打开鸟笼，自言自语道：“你走吧，不要再被人抓到了。”鹦鹉展开翅膀，飞了出去。
　　少女望着飞远的鹦鹉，想到自己虽然穿的是上等丝绸，吃的是山珍海味，有无数下人仆从侍候……可却没有自由，一时悲伤逆流成河。
　　人间不值得。
　　“哈哈哈，乖女儿，生辰快乐。”也没有过多久，一阵朗笑声忽然响起。紧接着，一个庞大的身形走入湖心小筑之中。
　　“哼~”
　　幽若美眸中流露出喜意，但很快娇哼一声，将身子一扭，只留下一道修长倩影对着夏无忌。
　　“哎，乖女儿，今天是你十八岁寿辰，爹给你精心精准了一件礼物。可你要是不想看爹，那爹就只能回去了。”说罢，夏无忌叹了一口气，欲转身而走，背影苍凉万分。
　　幽若心头一急，忙的追了过去，拦在夏无忌面前，一双明亮清澈的大眼睛看着他，双手一摊：“不准走，把礼物留下来。”
　　实际上，见到爹爹能来为她庆祝生辰，幽若心头却是十分开心。
　　“雄霸”是天下会帮主，虽然并不讨厌女儿，但事业心太重。整日不是修炼，就是忙着打拼天下，根本没有时间陪伴女儿。只能竭尽所能的满足她一切物质上的需求，给予她足够高的地位。
　　从幽若记事起，爹爹便忙的不可开交，或许从未将她生辰放在心中吧。
　　因此，幽若见到爹爹不但记得自己的生辰，还精心准备了礼物，不由得心情激动中带着期待。
　　“好，这就给我的乖女儿。这可是爹寻了很久才找到的，你要好好珍惜。”夏无忌面色带着笑容，从怀里一掏，拿出一物来。
　　手掌摊开，却是只一动不动的鹦鹉。
　　夏无忌不由得疑惑道：“嗯？怎么回事？刚才还活蹦乱跳的。是老夫把鸟捂久了，把它捂死了吗？”
　　“这只鹦鹉……”幽若在看到这只鹦鹉的一瞬间，顿时如遭雷击。
　　夏无忌向那只鹦鹉输了一口真气，鹦鹉抖了抖了下腿，又动了起来，叫道：“你祖奶奶的，你去死吧。”
　　“女儿，你看，这就是为父寻了很久才找到的祖安鸟，天生具有嘲讽功能。”
　　夏无忌一脸得意的解释道：“以后你遇到危险，将这鸟往天上一扔，祖安鸟开口，敌人不但爹妈十八代祖宗没有了，而且全都气急败坏的朝它攻击，你就可以趁机逃走了，实乃行走江湖必备之良品。”
　　幽若脸色微沉，将鹦鹉一把抢过来，放在笼子里，冷冷的说道：“爹，这只鹦鹉是我刚刚放掉的。”
　　气氛微微一沉，即使是夏无忌，也不由得老脸微红，咳咳两声：“废话，这爹怎么能不知道，爹不过是和你开玩笑，哈哈哈。”
　　幽若脸色冰冷，一幅死了爹的表情看着夏无忌：“你要是没有其他的事，就先离开吧。”
　　“好，乖女儿，别生气，刚才真的给你开玩笑。”夏无忌摸了摸幽若的小脑袋，欣慰道：“你已经是十八岁了，是成年人。爹给你准备了两件礼物。
　　“第一，就是你所期待的自由。”
　　“自由？”幽若不禁一怔。
　　夏无忌点了点头，笑道：“以前老夫不让你踏出天下会范围，你向来冰雪聪明，原因就不多加赘述了。可你现在十八岁了，是个大姑娘了，有权利自己做出抉择了。你……自由了！”
　　“我能走出天下会？”幽若瞪大眼睛问道、
　　夏无忌微笑点了点头。
　　“我能去找聂风？”幽若试探着问道。
　　夏无忌又点了点头。
　　幽若接着连续问了几个问题，皆是以前“雄霸”禁止的，夏无忌全都微笑着点了点头，一幅慈父模样。
　　在得到想要的回答后，幽若并没有想象中的欣喜，心情十分复杂，既有对江湖的向往，又有对未来的迷茫，仿佛即将毕业的大学生。
　　“虽然如此，但为父还是要提醒你。就像这只傻鸟，虽然被你关着，没了自由、但不必遭受风吹雨打，也不必担心随时被吃掉，未尝不是一种幸福。”
　　夏无忌望向那一只鹦鹉，缓缓道：“而一旦离开笼子，就很可能被为父这样的人捉住，关进笼子里还好，就怕杀了当烤肉吃。”
　　幽若撅了噘嘴：“不要，女儿就要出去看看。”
　　夏无忌笑道：“并非不让你出去，而是让你提高武功和江湖知识再出去。就你现在的情形出去，没三天就被人给拐走了。”
　　“我武功很高的。”幽若辩解道。
　　“高个屁，就一三脚猫水准，难道为父还不明白。”夏无忌骂了一句：“好了，为父接下来就送你第二件礼物——江湖大礼包。”
　　说着，走到前方石桌面前，从怀里摸出二十来颗血菩提，和两本薄薄的册子。
　　“这血菩提一来可以提升功力，二来有起死回生之效。一共就只剩三十来颗，乃是老夫费劲千辛万苦所得，你切勿浪费。至于另外两本册子，一本是“江湖行走指南”，那是为父称霸江湖多年的心血总结。至于另一册，是老夫特意为你挑选的几门功夫，多是腿功，就算打不过还能逃得一命。”
　　幽若看着二十来颗血菩提和两本薄薄的册子，听着爹爹的敦敦教诲，一时间不由得泪眼朦胧。
　　这血菩提是天材地宝，她隐隐听过。想来哪怕是爹爹，只怕也废了九牛二虎，吃尽艰苦才采摘到手，一共才三十来颗，几乎全部都拿给了自己。
　　而另外两本册子，只怕也花费了爹爹不知多少心血。
　　难怪这些天不见爹爹踪影，原来爹爹就是去准备这三样东西了。
　　父爱如山。
　　幽若已感受到了这四个字的深沉。
　　看着女儿幽若的表情，夏无忌欣慰的拍了拍她的脑袋：“女儿，只要你能安全，爹爹辛苦一点，又算的了什么。”
　　幽若心头沉重，看着父亲略显凌乱的衣襟，伸出手去想要整理一番。
　　然后……
　　摸出一串血菩提，至少有十来颗。
　　幽若看着夏无忌。
　　夏无忌看着幽若。
　　气氛有点尴尬。
　　这时候，文丑丑从远处走了过来，似乎又是要向夏无忌询问什么，但看见这父慈女孝的一幕，不敢打扰，忙的要告退。
　　夏无忌赶紧向他招了招手，笑眯眯：“丑丑啊，有什么事？”他心中暗吐一口气，辛亏文丑丑来了，不然还不知接下来该和这便宜女儿说什么。
　　嗯，文出丑此次做的不错，给他涨工钱，涨二……二文钱。
　　文丑丑走上前来，说道：“帮主，你让丑丑写的“江湖行走指南”还有最后两小段没有完成，小童说被你拿走了。丑丑怕误了你大事，赶紧前来禀报。”
　　唰！幽若的目光再次瞪了过来。
　　夏无忌面色微沉，说道：“丑丑啊，刚刚你是那只脚先踏上的湖心小筑？。”
　　文丑丑思忖了片刻，道：“或许是左脚吧。”
　　“老夫最讨厌左脚先踏进湖心小筑的人了，所以你这个月的月薪没了”
　　文丑丑目光呆滞，哭丧着脸道：“可是帮主，我这个月的月薪，在昨天下午，才因为右脚先踏进雄霸堂被扣光了。”
　　“是吗？”夏无忌眉头微皱，若有所思道：“那下个月的也没了。”
　　“？？？”
　　文丑丑一脸懵逼，不知怎么得罪了帮主。
　　见此情形，经历了父爱如山道父爱如山体滑坡的幽若，也不禁“噗嗤”一声露出笑容。
　　“乖女儿，走，我们去吃蛋糕。这可是为父亲手发明出来，保证是人间美味。”夏无忌带着满脸不开心的幽若走了，只留下风中凌乱的文丑丑。
　　……
　　传说中，世间有各种各样的神。
　　人，每每遇到危难，总会向神祈求来拯救自己。
　　但世上却有一人，不仅不拜神，更对所有的神鄙夷不屑。
　　东瀛，无神绝宫。
　　无神绝宫是东瀛最强大的势力，在无神绝宫的范围之中，耸立着各式各样的神像。
　　但这些神却并不是用来朝拜，而是一个个作出跪拜的形状，用来拜人。
　　一个自认为值得人神共拜的人，也就是这绝无神宫的主人——绝无神。
　　“隐忍，隐忍，十年之内，不得踏足中原。”
　　这位绝无神宫的主人身形庞大，浑身肌肉如小山一般垒砌，散发一股摄人的气机，他低声咆哮着，给人一种即将发狂的野兽感。
　　忽然绝无神嘴角上扬，露出一丝邪魅的笑容：“十年之期已至，我绝无神将再履中原，不再隐忍，哈哈哈。”
　　十年前，他带领五千鬼叉罗侵略中原，却被“中原神话”无名单人单剑拦在山海关前，更迫不得已立下“十年之内，不得中原”的誓言。
　　十年过去了，他为了再度侵略中原，已准备了无数的手段，无惧无名。
　　在绝无神的身旁，有一个身材绰约的绝色美人，她用温柔的目光默默注视这绝无神。
　　在这女子的心中，一直希望找一个最强、最有实力的男人成为自己的丈夫。而如今，她觉得自己已经找到了。
　　此时，有两个人影进入殿中。
　　一个身形高大，双手满是伤疤的青年。
　　另一个则是十三四岁，面容清秀的少年。
　　正是绝无神的两个儿子，绝天、绝心。
　　“我早已派破军去对付无名，接下来擒拿各派高手，掌控中原武林，就交给你们两兄弟，不要让我失望！”

第一百四十三章：同道中人
　　自凌云窟一行后，夏无忌倒是闲暇起来了，大部分时间在天下第一楼中勤修不缀。
　　这天下会是江湖第一大势力，修行资源丰富。
　　即使夏无忌不动用源力，实力依旧在稳步的增长着。
　　女儿幽若有时会来天下第一楼找他，和他一起吃饭，接受他的指点。
　　父女其乐融融，尽享天伦之乐。
　　偶尔，夏无忌也会利用火麒麟来做做研究，火麒麟身为四大瑞兽，可以说浑身都是宝物。
　　它的鳞甲被段氏先祖用来练就火麟剑，成为神兵利器。
　　挥洒出的鲜血，也成就了步惊云的麒麟臂。
　　可这火麒麟身具魔性，从它身上掉落出的物品，往往都有不详的意味。
　　火麟剑使人魔念丛生，剑控人心。寻常人持剑，往往会被火麟剑摄住心神，成为只知杀人的魔头。
　　而麒麟臂亦有不受控制的倾向，就连步惊云也是在机缘巧合之下打通三焦玄关，才彻底掌控手臂。不然在做传统手艺活时，突然来个连根拔起，那可就惨了。
　　这种平静的日子，莫约持续了两个多月，夏无忌就被一件件震动中原的消息，将从天下第一楼中炸出来。
　　“无名弟子剑晨背叛，在无名茶水中下毒，以至于无名在与同门师兄破军决斗时落败被擒，功力尽废。”
　　“东瀛无神绝宫绝无神之子，绝心、绝天率一千鬼叉罗进军中原武林，连攻中原各大门派，所向披靡，一时风头无两。而他们下一个目标，正是天下会。”
　　雄霸堂中，夏无忌手里拿着一卷册子，看着送来的信息，眉宇间露出思索之色。
　　“很好，不愧是无名，果然功力被废了。”他捋了捋胡须，很快露出一幅笑呵呵的模样，半点都不为这位武林神话担心。
　　对于那些试图侵入中原的boss而言，每每行动开始时，都会弄残一个无名祭天，这可以说是传统项目了。
　　而对于无名来说，功力全废或一成功力都是增益buff。每被弄废一次，他的修为就提升不少。而且在这这过程中，往往还自带锁血挂，不必为他性命担忧。
　　因此，在得知这个消息后，夏无忌是当做好消息来听的。
　　至于无神绝宫意图天下会的消息，这对他来说，同样是好消息。
　　毕竟这次进犯中原中，有足足一千的鬼叉罗。
　　虽说随着“雄霸”这个身份的修为越强，收割这些实力弱小的鬼叉罗源力会越少，但架不住数量多啊。
　　就算一人一点，这一千个鬼叉罗，也有一千点。
　　不过，这绝无神并未直接来袭击天下会，而是派遣了个探子来劝降。
　　一日后，雄霸堂中。
　　夏无忌高踞宝座，目光淡淡的望着下方头戴夜叉面罩，背负双刀的黑衣人。这一副打扮，如果放在武林之中，只怕没有多少人会不认得。
　　——鬼叉罗。
　　“雄帮主，绝心殿下希望你能俯首称臣，把天下会总舵让出，暂作无神绝宫分舵。”那鬼叉罗沉声说道。
　　“我若不答应又如何？”夏无忌淡淡的说道。
　　“若雄帮主不俯首称臣，那绝心殿下在五日之后，带领六百鬼叉罗，将亲自上门，踏平天下会。”鬼叉罗语气虽然平淡，但所蕴含的意思却极为嚣张霸道。
　　夏无忌没有生气，只是继续问道：“绝心还说了什么”
　　这名鬼叉罗思忖片刻，道：“没有了。”
　　夏无忌身子微微坐正，眼睛一眯，目光宛若实质，一股强大的威压释放出来：“当真没有了？”
　　鬼叉罗不解其意，在这一股庞大的压力之下，额头竟渗出冷汗，就连语气也变得恭敬起来：“回禀雄帮主，绝心殿下的确没有再说什么。”
　　“混账！”夏无忌长身而起，怒目圆瞪，大声说道：“好处呢？”
　　鬼叉罗只觉的整个身体好似被一座大山碾压而下，全身骨骼咯咯作响，脑海之中一片空白，勉强吐出四个字来：“什么好处？”
　　“废话，没好处谁投降？！”夏无忌掷地有声，随即一个恍然：“哦，老夫明白了，闹了半天，是你小子把皇军给我的好处都吃了回扣吧！”
　　鬼叉罗：“？？”
　　“老夫的好处你也敢吃，受死吧！”夏无忌冷冷哼了一声，手臂探出，五指虚抓，那鬼叉罗便觉整个人被一只无形大手捏住，几欲爆炸。
　　砰！！
　　随着夏无忌化抓成拳，随意一握，这鬼叉罗便成了罗刹酱。
　　“来人，把这收拾一番。”
　　夏无忌挥了挥手，让人清理干净，接着坐在宝座之上，露出思索之色，喃喃自语道：“五天之后，踏平天下会？呵呵呵，真是得很狂妄啊。”
　　“爹！”穿着一身白色飞鱼服的幽若走了出来，后面跟着火麒麟，跃跃欲试道：“区区一群东瀛的跳梁小丑，让女儿带八百“火麟神卫”足以荡平，用不着爹爹出手。”
　　两个月的时间过去，幽若的实力已大幅度提升，不可同日而语。
　　以前的幽若只是一个咸鱼，武功与她而言，可有可无，自然不会多么上心。
　　而如今她意识到武功的重要性，刻苦修炼。加之天下会的庞大资源，以及夏无忌的指点，等种种要素加成下，她的武功可谓是进步如飞。
　　至于所谓的“火麟神卫”，则是夏无忌利用“火麒麟”的血，锻造出的一匹天下会帮众，实力不俗，一共莫约一千五百人，乃是如今天下会的中坚力量。
　　“想什么呢？”夏无忌敲了敲幽若的脑袋：“绝心、绝天的武功都很不错，而且行事手段下作，否则无名那样的老江湖也不会败在他们手中了。至于火麟神卫。他们还远不成熟，这一次，就让老夫亲自出手吧。”
　　经验什么的，还是让本座独占吧。
　　……
　　三天后，天色将晚，暮色沉沉。
　　距离天下会数十里外的山谷之中，人影憧憧，火把高照，恍若白昼。
　　不时有鬼叉罗压着一众气息奄奄的中原高手穿过。
　　这些鬼叉罗虽非一流高手，但个个本事不俗，不容小觑，而且对绝无神有着绝对的忠心。
　　据说，想要成为鬼叉罗，首先需要忘记自我，接着用一块烧的通红的罗刹面具烙印在脸上，毁掉真实容貌，掩埋过去，宣誓一心一意向绝无神效忠。
　　一处树林中，刀光如若匹练，狠辣凌厉，不带半点容情意味。而持刀之人，却是一个十三四岁的青年，相貌俊秀，又带着几分邪气。
　　其招式虽未臻至圆融自如，但已然远胜江湖九成刀客。
　　合抱大树被少年刀光滑过，立时拦腰而断，切口平滑。
　　就在这时，一个身着黑衣的高大身影走了过来，他面容冰冷，双手奇大，满是伤痕，显然他的手上功夫不弱。
　　黑衣男子背着双手，冷冷道：“绝天，一个时辰之后，你我率领九百鬼叉罗，奇袭天下会总舵，擒杀雄霸，彻底摧毁中原武林最后的希望。”
　　这两个男人，正是绝无神的两个儿子，绝天、绝心兄弟。
　　“唰”的一声，绝天收刀入鞘，不解道：“大哥，你不是让鬼叉罗告诉雄霸，说我们五天后踏平天下会么？为何今日就动手？”
　　绝心嘴角掠过一丝冷笑：“我告诉雄霸五天后踏平天下会，正是要让他放松警惕，出奇制胜。”
　　“何必如此。”绝天露出不屑之色：“这中原武林尽是一群草包，名头吹得响亮，实际沽名钓誉，不堪一击。我带五百鬼叉罗，便能取下雄霸的项上人头。”
　　这些日子以来，绝天带领鬼叉罗，横推中原武林，几乎没有多少阻碍，自然开始轻视中原高手。
　　他却不知，无名在出江湖后，招招夺命，霸道无情，杀了不少武林高手。更是在黄山之上，力挫十大掌门，使其非死即伤，以至于武林陷入萧条之中。
　　若非如此，他们又怎会如此顺利。
　　“雄霸身怀大运，与他作对的人，在莫名其妙的情况下就可能没了性命。”绝心摇了摇头，略显凝重道道：“此外，雄霸的武功造诣不俗，更是曾击败剑圣，我们要小心行事才行。”
　　“知道了，知道了。”绝天不耐烦的挥了挥手：“你是大哥，父亲又将鬼叉罗的控制权交给你，我听你的就是了。”说罢，便继续挥刀，将东瀛秘传的“半月刀法”尽数施展。
　　绝心皱了皱眉头，看着跳来跳去的决心，直如苍蝇一般恶心。
　　他素来厌恶这弟弟，非但因为两人同父异母，绝天更得绝无神宠爱，还因这小弟过于嚣张跋扈，不将他这大哥放在眼里。
　　总有一日，要让这二弟吃吃苦头，最不济要打的他口吐白沫。
　　“时间就在一个时辰后，不要来晚了。”绝心拂袖离开。
　　一个时辰后。
　　绝心、绝天两兄弟带着九百鬼叉罗离开山谷，前往天下会。
　　而余下近百的鬼叉罗，则是负责看守被囚禁的中原武林高手。
　　一行九百余人，走出山谷，来到一片平原之上，正要继续向天下会赶去，却忽然有一把霸气豪迈的声音响起。
　　“指破风、剑斩云，纷纷扰扰断风云。”
　　随着这把声音响起，一个山岳般高大雄伟的身影，就拦在了九百余人的面前。这人捋了捋胡须，笑呵呵道：“老夫断风云，恭候诸位多时了。”
　　对于将死之人，他总是客气得多。
　　“是雄霸，他怎么会在此处？莫不是看出了我的计谋，在此暗中设下埋伏？”绝心面色微沉，一时间脑海中浮现出数个想法。
　　他暗中打了个手势，就有鬼叉罗暗中离队，四下搜寻起来，查看是否藏有埋伏。
　　夏无忌扫了决心一眼，似乎看出了他的想法，呵呵笑道：“不必担心，老夫身为中原正道支柱，向来光明正大，从不耍小手段，并无人埋伏。”
　　绝心将手背在身后，暗中向鬼叉罗打手势，面带微笑道：“原来是雄帮主？不知雄帮主来此所为何事？”
　　“当然是送诸位下地狱，受十八层地狱之苦。”
　　夏无忌轻描淡写，却有一种难以形容的霸气魄力：“另外，老夫唤作断风云，纷纷扰扰断风云，诸位下了地狱，到了阎王爷那里，可不要报错名字。”
　　那鬼叉罗探子已打探回来，向绝心耳语一番，在得知四周没有埋伏时，绝心总算是松了一口气，冷哼一声道：“你一个人，送我们九百余人下地狱，好大的口气啊。”
　　夏无忌没有辩解，只是一本正经道：“不错，你们九百人已经被老夫包围了。”
　　“和他说这么多干嘛？杀了他！”不过十二三岁的绝天，正是年少轻狂，历喝一声，背上“影月刀”倏然出鞘，足尖一点，向夏无忌急掠而来。
　　绝心并未阻止，反正这二弟是自己作死，也正好瞧一瞧这位身怀大气运的天下会帮主，究竟有何种手段。
　　“死吧！！”
　　绝天一掠而起，手中的“影月刀”已然化作一道残月刀光，从半空倾泻而下，要将夏无忌一分为二！
　　夏无忌面带微笑，屈指一弹，“叮”的一声，这一道残月刀光立刻支离破碎，绝天从空中跌下，“蹬蹬”后退，一口鲜血猛的吐出来。
　　“这……怎么可能？”绝天面上犹自带着惊疑不定的神色，完全不敢相信，自己全力一击，竟被对方随意一指弹破。
　　就连绝心，脸上也不由得微微一沉。
　　显然，这位断风云的实力出乎他的意料之外。
　　“老夫和你爹绝无神也算同道中人，一夜夫妻百夜恩，看在你娘的面子上，你若现在自断一臂，老夫或可饶你一命。”夏无忌捋着胡须，微笑着道。
　　“你敢辱我娘！”绝天一张脸立刻涨的通红，他咬牙怒喝道：“我绝不饶你！”
　　说完，握紧影月刀，不顾双方天堑一般的差距，再次冲了过来。
　　绝心沉吟片刻，似乎是在犹豫什么。
　　很快，他微微一挥手，嘴里吹出几道长短各异的口号，九百鬼叉罗齐齐而动，向夏无忌围杀过来。
　　眼见陷入困境，夏无忌面上却没有半点波澜，只是抬头望天，似乎是在喃喃自语：“你们可曾听过，一套从天而降的掌法。”
　　……

第一百四十四章：从天而降的掌法
　　“你们可曾听过，一套从天而降的掌法。”
　　夏无忌喃喃自语，在绝天的影月刀即将斩中他的那一瞬间，他右足在地上重重一跺。
　　“轰隆”一阵好似轰雷般的声音爆发而出，以夏无忌为中心，地面层层塌陷，而他整个人顿时宛如利矢一般向高空飞去。
　　绝心、绝天和一众鬼叉罗抬头看去，只觉夏无忌的身影越来越小，越来越小。眨眼之间已经是个芝麻大的小点，接着被云雾遮掩，彻底消失了踪影。
　　“他究竟想要做甚？”
　　绝心、绝天等人一脸懵逼，不知夏无忌究竟是在搞什么鬼。
　　“放下屠刀、立地成佛！”
　　就在这时，天地之间有阵阵宏大、嘹亮的梵音自高空传下，荡开无数云气，月光倾洒，视野为之一清。
　　但见一尊金光灿然的大佛从天而降，庞大的存在感充塞整个天地，周身弥漫出一股股庄严、宏大、肃穆的韵味。天花金莲自虚空中浮现，灿灿光华，自云霄降下，显得如此神圣，仿佛真如佛陀降世一般。
　　而那梵音更是有涤荡心神的力量，以至于叮当、叮当……兵器坠地声不绝于耳，自四面八方响起，连成一条长蛇，除了绝心、绝天等少数心智坚韧或武艺高强之辈，一众鬼叉罗皆是心神动荡，迷迷糊糊的抛弃兵刃，乃至磕头忏悔，虔诚如佛徒。
　　大佛右掌徐徐探出，浩浩汤汤，铺天盖地，宛如一朵乌云，自天穹落下，令月光都为之遮掩。
　　如来神掌！
　　掌还未至，一股强大的掌风就已从天而降。凡是被掌风笼罩，所有人只觉浑身被一股山岳般巨力笼罩，浑身上下动弹不得，更何况逃跑。
　　终于，佛陀一掌按下。
　　“砰砰砰砰”的声音连成一片，霎时间就有上百位鬼叉罗爆开，化成一道微不足道的血雾，溢散开来。
　　仅仅一掌，灭杀上百位鬼叉罗，还无数鬼叉罗被掌风如破布娃娃一般掀飞。
　　然而，这一切还未结束。
　　或者说，这只是一个开始。
　　轰轰轰轰！！
　　半空之中，夏无忌连连挥掌，每一掌印下，都有一道浩浩汤汤、无边无际的掌力自半空中拍下，在大地上印出一道巨大的掌印，而掌印之中，就是上百团血雾爆开。
　　霎时间，整个天地一片震颤，轰鸣声爆响不绝，而夏无忌的源力也在迅速增加着。
　　果然，这些鬼叉罗所提供的源力最多不过三、四点，点架不住人多啊。这一掌下去，就是数百点源力收入，让他直呼过瘾。
　　夏无忌并未真正修炼过如来神掌，但他融合了老乞丐的记忆，对这一门武功的领悟，早已到了常人难以想象的地步。
　　再加上他如今的内力、精神修为都强横至极，故而每一掌都有着天灾地祸般的威力。
　　就算是全盛时期的老乞丐，也远远不如。至于释武尊那乞丐版的如来神掌，更是没有丝毫可比性。
　　“快跑！”
　　“逃啊！”
　　原本绝大部分的鬼叉罗都被梵音所震慑，弃刀求饶。
　　可随着夏无忌连续挥出四五掌，将五百来人碾压成血沫之后，剩余的人终于惶恐起来，强烈的求生意志，压下了梵音的影响。
　　他们的心头都笼罩上了一层巨大阴影，恐惧到了极点，无头苍蝇一般，四下乱窜，试图寻得一条生路。
　　这倒是给夏无忌微微造成了麻烦，毕竟剩余的数百人分散开来，那怕如来神掌打击范围很广，也不可能似先前那般精准打击。
　　绝心、绝天两兄弟也趁乱逃了。
　　他们额头冷汗涔涔，直到如今，仍自不敢相信，九百鬼叉罗竟会败与一人之手，而且败的如此轻松，如此容易，甚至连一点反抗的机会都没有。
　　轰轰轰轰！！！
　　在两人的身后，掌爆声不断传来。
　　似乎对方每一掌轰出，都携裹着天雷地火一般，让他们心神震颤不已。
　　两兄弟将轻功催到了极致，已飞掠而出数百丈的距离，但依旧不能感到半点心安。
　　忽然，天地间的轰鸣声消失不见，两兄弟只听得到自身施展轻功时呼啸的风声。
　　但并不能给人带来半点心安，反而让兄弟两人心头内心压力急剧攀升，越发惶恐不安。
　　他们明白，只有鬼叉罗被杀的一干二净了，对方才会停手。
　　而如果鬼叉罗死光了，那么对方接下来的目标，就该是他们兄弟两了。
　　绝心在施展轻功的同时，目光向后一望，果然看见一道高大魁梧的身影，背负双手，御风而来，以一种不可思议的速度向两人靠近。
　　“绝天！！”绝心脸色变化片刻，忽的一声大喝。
　　绝天的轻功要比大哥高明一些，稍微落在前方。此时听到大哥一喊，忍不住身形微微一滞，回头一望。
　　在绝天回头的那一刹那，绝心手臂一振，已经以一记霸道绝伦的天罗掌印一在二弟的背后：“不要怪大哥了，我们需要一个人给父亲带回情报。”
　　“噗~”绝天这一掌挨的是结结实实，顿时一口鲜血狂喷出来，身形停顿下来。
　　至于绝心，在此时已经掠出十余丈之外了。
　　当两个人与猛虎相遇时，并不需要跑的比猛虎更快，只需要跑的比另一人更快就足矣。
　　“该死，绝天，我就是变成厉鬼，也要找你报仇！！”绝天也很快想明白了一切，恨得咬牙切齿。
　　但夏无忌在此时已经追了过来，绝天不得已拔出影月刀，再次迎上这前所未有的大敌。
　　所幸绝心想让他拖出夏无忌，故而这一掌只是轻伤，并无大碍。
　　“哎呀，真是个小可怜。来，要不要当我儿子，指不定老夫可以放你一马。”夏无忌飘然而至，捋了捋胡须，微笑的看着绝心。
　　“你去死吧！！”
　　绝天怒喝一声，手中影月刀化作一轮弯月，以不可披靡之势，倏然向夏无忌斩出。
　　“唉，你这逆子。”
　　夏无忌轻叹一声，手指随意点出，将那一抹残月刀光崩碎的瞬间，顺势点在绝天的额头之上。
　　砰！
　　绝天眼中生机迅速消散，身子跌落在地，已经没了气息。
　　“放心吧，你那大哥也跑不了的。兄弟齐心，其利断金，到了黄泉路，也好有个照料。”夏无忌飘然而去。
　　……

第一百四十五章：丢死人了
　　“不知道绝天怎么样了？希望他能多拖住那雄霸片刻。”
　　绝心将轻功施展倒了极致，化作道黑色闪电，一路上马不停蹄，没有片刻休息。
　　“雄霸太强了，我要立刻回到东瀛，向父亲汇报。”
　　绝心脸上阴晴不定，眉宇间露出思索之色，暗忖道：“父亲本就偏爱二弟，这一次中原之行，不但损失了九百多鬼叉罗，连二弟也没有了。我必须把无名等中原高手也押回东瀛，不然父亲定然大发雷霆。”
　　又过了莫约一刻钟的时间，绝心瞧见前方的山谷，面上露出一丝喜色，那山谷便是他们先前出发之地，也是关押中原高手之地。
　　“那个地方……只要能够到达那个地方……”
　　然而，绝心即将靠近山谷时，他眼前一花，一道庞大的身影，就已拦在他的面前。
　　霎时间，绝心心里一片冰凉。
　　“是他，他来了。”
　　“绝天那废物，竟然只阻止了这么短的时间，废物，真是废物！”
　　“不行，我绝不是他对手！就算让山谷中的鬼叉罗与我一起动手，也不过是送死罢了。”
　　“该怎么办！该怎么办啊！！！”
　　一向以枭雄自诩的绝心，此时也近乎崩溃，找不到丝毫可以对付夏无忌的办法。
　　绝心暗自咬牙，电光火石间，他已做下了一个决定。
　　夏无忌站在山谷前，捋着胡子，微笑着看着由远及近的绝心。
　　这小日……子过得不错的日本鬼子倒是挺勇啊，看见老夫，竟然不避不逃，迎面而来。
　　老夫就欣赏这么勇的人。
　　既然如此，就让他死的体面一些吧。
　　就在夏无忌准备动手，一掌将对方劈死时，绝心忽然飞掠到他面前，双腿一弯，无比娴熟跪在地上，脑袋重重一磕，“砰”然有声。
　　只听绝心道：“小人绝心，见过雄霸帮主。此次侵入中原，乃我父绝无神指使，绝非我愿。绝心愿奉雄帮主为义父，为王前驱，反攻东瀛，叫绝无神那老匹夫，知道义父的厉害。”
　　求饶反水，一气呵成，宛如拉稀一般丝滑顺畅。
　　台上一分钟，台下十年功，让人严重怀疑这家伙提前演练过。
　　夏无忌一怔，过了片刻，才缓缓道：“你……不会是日法混血吧？”
　　“小人所言，绝无半分虚假，请雄帮主明鉴。”绝心没明白夏无忌的意思，只是脑袋磕的“砰砰”作响。
　　好听吗？好听就是好头。
　　对于绝心的投靠，夏无忌只是淡淡回应道：“老夫断风云，纷纷扰扰断风云，为什么你们就没有人喊对过。另外……绝桑，家乡的樱花又开了，老夫送你回去看看吧！”
　　说完，他探出一根手指，“缓缓”向绝心点了过去。看似缓慢，实际却快若闪电，却偏偏给人一种奇异的视觉误差。
　　“你这该死的老匹夫！！”绝心眼见求饶无法苟活一命，豁然起身，左手施展“天罗掌”、右手施展“地网掌”，猛然迎上夏无忌的一指。
　　霎时间，天罗地网，掌影漫天，交织成森严密布的一道防御，仿佛能够抵御世上一切攻击。
　　如果绝天尚在，瞧见眼前这一幕，只怕会大吃一惊。
　　因为绝心此时施展出的天罗地网掌，比起平日而言，实在是高明的太多。
　　原来，这绝心向来喜欢“藏一手”，他的武功在平日里只发挥出一半，凡是见识过他真正实力的人，都已死无葬身之地。
　　而面对夏无忌这个几乎不可抵御的强敌，他终于将自己全身功力尽数轰出，不再保留。
　　轰！！
　　然而，这一片天罗地网般的防御，在夏无忌这根又粗又大又长的手指面前，就好像是层薄膜一般，一捅就破。
　　当那一层薄膜破碎之时，手指长驱直入，一往无前。
　　一蓬鲜血就飙溅了出来。
　　原是这根手指戳在了绝心的额头上，戳出了个窟窿。
　　“啊，我死了！”这是绝心最后一个念头，他只觉眉心一疼，接着天旋地转，一切便都暗了下来，再无丝毫光亮。
　　夏无忌吹了吹手指头，喃喃自语道：“兄弟齐心，其利断金，希望你们在地狱里能继续努力，打拼出一番事业。”
　　“绝心殿下！”
　　“他竟然杀了绝心殿下！！”
　　十来个人影从山谷中窜出，身着黑衣，面带恶鬼面具，正是鬼叉罗。
　　原来夏无忌和绝心交手的动静，惊动了山谷中在看守中原高手的鬼叉罗。
　　他们从山谷中走出，正好就瞧见眼前这一幕。
　　“杀，杀了他！”
　　“中原人受死吧！”
　　这群鬼叉罗可不知夏无忌的厉害，在“呛啷”长刀出鞘的声音中，纷纷向夏无忌涌来。
　　夏无忌抓起绝心的尸首，大喊一声：“丢死人了。”与此同时，手臂用力，将绝心的尸首向叉罗重重丢了过去。
　　真·丢死人了。
　　夏无忌这一扔，用上了“小夏飞刀”的手法，加上强大无匹的真气灌注，那绝心的尸首已然成了一柄迅疾无比的暗器。
　　砰砰砰砰！
　　只听一连串的碰撞声响起，一众鬼叉罗就仿佛是被击中的保龄球一般，纷纷被撞飞出去。由于所蕴含的力量过于庞大，直接让一种鬼叉罗骨骼尽碎，血肉模糊，瞬间就没了气息。
　　接着，夏无忌缓缓步入山谷之中。
　　而山谷中的鬼叉罗已听到声响，在夏无忌进入山谷的一瞬间，就已团团将他围住。
　　“是雄帮主，雄帮主来救我们来了！”
　　“蠢货，叫断帮主。雄帮主在三个多月前和剑圣决斗中就改为断风云了。”
　　“对，要叫断帮主。雄帮主可对名字在意得很，要是叫错了，小心雄帮主抽你们。”
　　一众武林人士也看到了雄霸，不管他们此前是否和天下会有怨，此时都仿佛是看到救星一般。
　　夏无忌用手指着一干鬼罗刹，义正言辞的道：“中原武林，岂容尔等魑魅魍魉放肆！受死吧！！”就算放肆，也只能本座放肆。
　　说罢，他抬起右手。
　　食指、中指、无名指上分别绽放出红蓝绿三色光芒，在凄厉的破空声中，高速飙射的三色光芒如同机关枪一般横扫而出，铺天盖地般射向鬼叉罗。

第一百四十六章：无名
　　绝心、绝天率鬼叉罗在中原肆掠横行，就连无名这武林神话都被暗算，整个中原武林一片黯淡。
　　而唯一能在这场武林浩劫中屹然挺立，就只有天下会这一根擎天支柱。
　　在得知绝心、绝天将亲率鬼叉罗，将于五日后进攻天下会总舵，中原武林人士纷纷表示密切关注。
　　所有人无不期待这一战的结果。
　　当然，对于绝大部分人而言，都希望雄霸能够获胜。
　　虽然雄霸在江湖中名声狼藉，为成就霸业，顺昌逆亡，不折手段，结下无数仇敌，不知多少人期盼雄霸暴毙。但好歹雄霸是中原人士，关起门来还是自己人。
　　而这一次却是倭寇入侵，但凡有些民族气节的中原武人，都不希望雄霸败亡在倭寇手下。
　　可这形势却不容乐观。
　　毕竟就连武林神话无名，都被无神绝宫施下诡计，下毒暗算，功力尽废。那雄霸当真能够力挽狂澜么？
　　然而此事还未等到第五日，就已有了结果。
　　第三天入夜，雄帮主孤身一人，独战近千鬼叉罗，杀的是天昏地暗、日月无光。
　　他不但覆灭近前鬼叉罗，斩下绝心、绝天两兄弟，更救下被囚的中原武林人士，一举轰动天下。
　　经过数日发酵，此时已震动大江南北，无人不知，无人不晓。
　　“嘿，你听说了吗？雄帮主一人力敌三千鬼叉罗，当英雄也。”
　　“可不是，雄帮主左手排云掌、右手天霜拳，脚下施的是风神腿，把五千鬼叉罗打的是哭爹喊娘。”
　　“你们放屁，雄帮主一人力敌一万鬼叉罗。当场还念了一首诗……”
　　在天下会的推波助澜下，雄帮主已经是一人覆灭十万鬼叉罗，功力盖世，神威无双。
　　一时间，雄霸的声望可谓是如日中天，万众敬仰，俨然成了继“无名”之后的第二个武林神话。
　　而就在这风起云涌之际，夏无忌站在天下第一楼顶端的平台上，居高望下，脚下的三分教场、雄霸堂、天霜堂、神风堂等依稀可见，人如蝼蚁，再远就是一片苍苍茫茫了。
　　会当凌绝顶，一览众山小。
　　大概就是这种感受吧。
　　“得让他们好生宣传一下，不要把雄霸和老夫断风云搞混了。”
　　夏无忌看着手下探子送来的情报，不由得摇了摇头，道：“杀人放火，无恶不作的是雄霸，和老夫这拯救中原武林的盖世豪杰断风云，是没有丝毫关系。”
　　就在此时，一道人影急匆匆的走上天下第一楼，单膝跪地，禀报道：“启禀帮主，武林神话无名携三仆求见，目前已在迎宾楼等候。”
　　“无名？他来做甚？”夏无忌捋了捋胡子，眉宇间露出思索之色。
　　“无名一向心系中原武林，老夫虽击退了绝天、绝心。可我那位同道中人是不会善罢甘休，想必无名就是为此而来。无名武功被废，但这家伙是废而不残，而且自带嘲讽buff，等打绝无神时，可以先让他去吸引火力……”
　　夏无忌思忖片刻，衣袖一甩，朝楼下走去。
　　“走吧，去见一见这位武林神话！”
　　……
　　天下会，迎宾楼。
　　一名天下会弟子，将无名等四人迎入迎宾楼中，请他们与厅中落座。
　　这四人中当先的是位中年男子，面容沧桑，眼神深邃，身着粗衣麻布，身上没有丝毫的真气波动，但一举一动，无不显露出一个天人妙韵，仿佛与整个天地融为一体。而在眉宇之间，更是透露出一股凛然正气。
　　此人正是武林神话——无名。
　　而在无名身后，则跟着一个人高马大的壮汉、一个身形缥缈的面具男，和一个背着弓箭的女子。
　　这三人皆是无名的仆从，分别唤作七海龙王、鬼虎以及凤舞。
　　七海龙王擅长外家功夫，体魄强横。鬼虎轻功卓绝，擅长虎爪。而凤舞则以一手凤舞箭名扬天下，皆是一流好手。
　　“无名前辈到访，已有弟子前去禀报帮主，还请稍等，先用些茶水糕点。若有其他需要，请尽管吩咐。”天下会弟子恭敬的说道。
　　“多谢，暂时不需。”无名摆了摆手，目光在天下会中巡视一番，心头暗道：“这天下会弟子非但不似以前那般嚣张跋扈，面部可憎，反倒彬彬有礼，多了几分名门正派的气质，看那那位雄帮主所图不小啊。”
　　四人休息了片刻，就听一把清朗的男声道：“帮主到。”
　　迎宾楼的天下会弟子，在大厅门前分列两派，朗声道：“恭迎帮主。”
　　“哈哈哈，武林神话无名大驾光临，老夫这天下会当真蓬荜生辉啊。”一把郎笑声中，一道高大魁梧，宛如神魔一般的身影就已龙行虎步的踏入大厅之中。
　　无名与三个仆从起身立座，无名抱拳还礼道：“断帮主，无名与三扑不请自来，叨扰了。”
　　总算有个叫对名字了……夏无忌有种流流满面的冲动，他捋了捋胡须，开门见山的说道：“无名先生客气了，请坐，不知此行所谓何事？”
　　无名向夏无忌做了一揖：“此来目的有二，其一，多谢断帮主的救命之恩。若非断帮主出手，我还被囚禁与绝心之手。”
　　这倒是提醒了夏无忌，数日前，他轰杀近千鬼叉罗，也解救了被关押的中原武林人士。
　　救命之恩，如同再造。
　　他此次拯救了中原武林，换句话说，他岂不就等于收了许多干儿子、干女儿。
　　嗯，这一次总算完成了称爸天下的心愿。
　　想到此处，夏无忌大感满足。
　　他用慈父一般的目光望着无名，捋了捋胡须，微笑道：“区区小事，何足挂齿。不知第二件事是什么？尽管说，只要老夫能够办到，定不推辞。”
　　父爱沉稳而博大，大概便是如此吧。
　　无名眉头微皱，总觉得这雄霸的目光看的他略微别扭。
　　他略一沉吟：“绝心、绝无神一败，近千鬼叉罗覆灭。那绝无神定不干休，相信在不久之后，他定会轻自领军，渡海而来，踏足中原，再攻天下会。故而我携三仆而来，看看能有没有能帮得上忙。”
　　……

第一百四十七章：父爱无声
　　夏无忌捋了捋胡须，哈哈一笑：“无名先生能来帮忙，那实在再好不过。在时日里，就请无名先生与贵仆，在这迎宾楼住下，无论有何需求，只管开口。”
　　接着，他又吩咐下去，准备酒菜，亲自招待无名四人，接风洗尘。态度殷勤，让无名都有些不适应。
　　“无名先生，你现在似乎不但内功全无，而且还受了重伤……”酒席间，夏无忌谈及无名的伤势。
　　他眼力何等高明，早就看出无名的身体状况不对，但他并不轻视。
　　毕竟一成功力的无名，才是好无名。
　　无名点了点头，并不忌讳：“不错，的确如此。在绝无神到来之前，我最多恢复一层功力，真正能帮到断帮主的地方，只怕屈指可数。”
　　数日前，无名饮下剑晨在茶杯里下的毒药“血绝”，与师兄破军在决斗中交手，血绝毒发，被破军重创。
　　此后，无名落在绝心手中，绝心不曾杀死无名，但以防万一，却废掉了无名的一身雄浑功力。
　　“你要是满血了，就该去二胡。”夏无忌心头吐槽一番，从怀里拿出一本册子，册子上写着四个大字——万剑归宗。
　　无名惊讶道：“这是剑宗无上秘典“万剑归宗”？”
　　世上有一隐世门派，唤作剑宗，乃天下剑术正宗，由剑道创始者大剑师创立的门派。
　　门下弟子皆是剑术高手，而无名、破军皆是剑宗弟子。
　　“万剑归宗”就是剑宗的无上秘典。
　　这一本秘典，只有剑宗最强高手才能修行。
　　此前，无名与其师兄破军一战，便决定了这本秘籍的归属。
　　无名身中剧毒，惜败破军。
　　而破军向绝无神求教“杀破狼”一式，这“万剑归宗”就是交易的条件之一。
　　“万剑归宗”落在了绝心手中，绝心又被夏无忌所杀，最后却又兜兜转转交给了无名。
　　“不错，正是万剑归宗。”夏无忌笑呵呵的说道：“它应该对于你的伤势更有帮助，至少能让你的一层功力提升至二层功力。”
　　无名并非迂腐之辈，当即接过“万剑归宗”，翻开第一页，便见上面写着：“万气自生，剑冲废穴。归元武学，宗远功长。
　　接下来就是十几张白纸。
　　再往后翻看，则是一些普通的剑招，寻常江湖人即可学会。
　　这一本“万剑归宗”属实莫名其妙，宛如天书。就算是剑术高手瞧见，只怕也以为是一本普通的武林秘籍。
　　无名早已臻至天剑境界，剑赋有云：形而上剑，旷古无人，万剑敬仰，奉若天神。
　　他在剑道上的境界，已然超过了凡人的想象。
　　无名的眉头紧皱，目光中露出思索之色，陷入沉思之中。
　　凤舞拍了拍身旁疯狂干饭，动静颇大的七海龙王，让其小声一些。
　　在对方略显疑惑的表情中，凤舞指了指无名，有做出了个“嘘”的动作。
　　七海龙王想了想，略显委屈的把自己饭碗里的肘子，放在无名的碗里。
　　凤舞无力的捂着额头，索性不再管他。
　　“我明白了，我明白了。”莫约过了一刻钟的时间，无名紧皱的眉头忽然舒展开来，露出一丝喜意，向夏无忌抱了抱拳道：“此次无名若能够恢复，全赖断帮主。”
　　“父爱无言，何必多谢。”
　　“什么？”
　　“没什么，这本就是剑宗的秘籍，我只是物归原主罢了。”
　　又交谈了一番，夏无忌让迎宾楼的弟子们好生招待无名等四人，这才离开。
　　夏无忌走后，天下会弟子将无名主仆四人引进迎宾楼后的一座大院中，待一众弟子离开，凤舞说道：“今日一见，断帮主倒是和江湖传言绝不相同，并非霸道张狂之辈。”
　　“非但没有霸道张扬，而且还对我们热情的有些过分。”七海龙王若有所思，接着眼前一亮道：“不过这里的水晶肘子味道真不错，老夫纵横天下多年，还未吃过如此美味。”
　　“你……你们都……都对。”鬼虎结结巴巴的说道。
　　他是个结巴，所以一向话很少。
　　凤舞白了龙王和鬼虎一眼，说道：“主人，此时你怎么看？”
　　“按理来说，那雄……断帮主的武功应该不足以解决一千鬼叉罗和绝心绝天两兄弟，他的实力怎么变的如此之强了。”
　　无名喃喃自语，深邃而沧桑的眼眸中闪烁着疑惑。
　　当初断帮主与剑圣一战，或许还可以理解为十年大运未尽。可如今十年之期已过，应该开始走霉运才对，怎反倒越来越强。
　　无名又缓缓道：“我昔年曾见过断帮主，其人与如今相比，的确发生了很大的变化。不只是武功，还有性情等等。”
　　“不错，不但段帮主发生了变化，就连整个天下会都与以前形成了截然不同的对比。”
　　七海龙王难得认真起来，眉目间露出思索之色：“这以前的天下会虽是天下第一大帮，但实际不过是一群乌合之众，全因雄霸而存，若雄霸不在，那就是一盘散沙。而如今却纪律严明，比之名门正派也不差。”
　　凤舞道：“这位雄……断帮主可真连名字都改了，或许泥菩萨的批言的确对他有很大影响。”
　　鬼虎表示：“你们……都对。”
　　无名挥了挥手：“好了，不管如何，天下会总算走上正途，也是好事，你们舟车劳累一天，也累了，都去休息吧。”
　　……
　　东瀛，无神绝宫。
　　绝无神面无表情的的看着面上两个盒子，挥手叫人打开，将其中之物取出，正是绝心、绝天那死不瞑目的首级。
　　这两颗首级经过特殊处理，并未腐臭，脸上的表情仍自栩栩如生。
　　“无神，妾身给你做了莲子羹，你……”一把妩媚的声音响起，紧接着一个体态丰满的女子，摇着满月似的臀儿走了进来。
　　“砰”的一声，莲子羹打翻在地上。
　　“天儿……天儿……”颜盈摇摇晃晃的走上前来，在确定了这是自己儿子的头颅后，眼珠子一翻，直接就晕了过去。
　　绝无神表情依旧冰冷，似乎没有丝毫动容，只是淡淡道：“传我令，号一万鬼叉罗军团，随我……进军中原，灭天下会，杀雄霸、屠戮中原武林。”冷冷的声音中，充斥着无穷无尽的杀意。

第一百四十八章：万剑归宗vs不灭金身
　　无名入驻天下会的这些时日，夏无忌有时会去迎宾楼，同他交流剑道武学。
　　这无名或许战力不如后期的一些怪物，但在剑道的境界却是高的出奇，乃是举世无双的“天剑”。
　　与无名交流，纵然两人武功并非一个路数。但它山之石，可以攻玉。一番触内旁通之下，夏无忌也感大有收益。
　　不知不觉间，已有大半个月的时间过去。
　　这一日，夏无忌坐在藤椅上，正与无名下棋。
　　幽若在一旁逗火麒麟玩，蹦来跳去，时不时洒来一串银铃般的笑声。
　　夏无忌眉头微皱，敲了敲桌面：“幽若，你就不能安静一下。”
　　幽若笑靥如花，说道：“爹爹，你又要输给无名前辈啦。”
　　夏无忌眼睛一瞪，怒道：“你这丫头又没有看棋，怎么什么说老夫快输了。”
　　幽若笑嘻嘻的说道：“女儿虽然没有看棋，但女儿知道，快要输棋的人，脾气总是最臭。”
　　“狗屁不通，狗屁不通。”夏无忌无能狂怒：“上一次你和火麒麟就玩耍，差点烧了天下第一楼，这一次你们两混蛋要再敢放火烧山，老爹就让你们牢底坐穿。”
　　“还不是爹你说要吃烧烤，现在又来怪我们。”
　　“呸，你们两怕不是想把老夫烤了吃。”
　　“哼，我才不和你吵了，快下棋吧。”幽若凑过来一看，露出果然如此的表情，芊芊手指往棋盘上一指，娇笑道：“等无名前辈将这一个劫打完，爹你就完了。”
　　“这叫置之死地而后生，你一个小屁孩懂个锤子，滚滚滚。”夏无忌不耐烦的挥了挥手。
　　这一对父女吵吵闹闹间，天下会一个探子忽然急冲冲的走来：“禀帮主，有关于绝无神的消息。”
　　夏无忌轰然起身，衣袖一带棋盘，整个棋盘一翻，棋子“噼里啪啦”的滚落一地：“快说消息！！”
　　“回禀帮主。三天前，绝无神率一万鬼叉罗与东海登录，此后一路疾行，径直往我天下会而来，行军速度极快。预计不过五日，就将抵达天下会总舵。”
　　夏无忌沉吟片刻，道：“传令火麟神卫全体下山，随时准备战斗。”
　　“是。”
　　待探子离开后，无名说道：“绝无神终于来了，老夫差不多恢复了两成功力，足以施展万剑归宗。不过那绝无神不易对付，再加上一万鬼叉罗，只怕倒是还需断帮主出手。”
　　“放心吧，你去抗一波输出，人头就交给老夫了。下棋，继续下棋。”夏无忌哈哈一笑，又坐了下来，惊讶道：“咦，怎么棋盘打翻了，看来这一局棋下不成了。”
　　幽若翻了个白眼，老爹能不能演的再逼真一点？
　　夏无忌将棋子拾起，他眼珠子一转，说道：“老夫最近研究出了一种下棋的新方法，唤作五子棋，不知无名先生可有兴趣。”
　　……
　　“无名尚未恢复，区区雄霸，怎能阻我！！”
　　一座山头之上，如若小山般高大的绝无神，看着探子送来的情报，喃喃自语。
　　在这一座山头之下，则是一万鬼叉罗组成的长长行军阵列。居高望下，宛如一群黑色的蚂蚁，却井然有序，丝毫不乱。
　　这群鬼叉罗，乃是无神绝宫的精锐，实力强悍，且由他带队，足以横扫整个中原武林。
　　整个中原武林，真正令绝无神忌惮的，只有武林神话无名。
　　但无名身受重创，至今尚未恢复，以自己的不灭金身，加上三式杀拳，足以轻松应付。
　　至于那雄霸，就不被绝无神放在眼中。
　　绝无神曾对雄霸有过详细调查，此人武功虽然不俗，但绝非自己的对手。
　　有传言称，雄霸之所以能在中原建立天下会，该因此人气运十分雄厚，在十年大运期间，反与他作对之人，时常死于非命。
　　而如今十年之期已过，加之绝无神以东瀛霸主自称，自觉身负一国气运，自是不惧雄霸。
　　“这一次，我要在所有中原人面前，摘下雄霸的头颅。告诉他们，谁才是真正的霸主。”绝无神冷哼一声，魄力十足。
　　一万鬼叉罗，人数众多，即使是有心遮掩，也会露出蛛丝马迹。
　　绝无神索性不带半点掩饰，直奔天下会总舵而去，引得整个武林瞩目。
　　他的目的，正是要在天下高手面前，击溃“雄霸”和武林神话无名，也同时击溃中原武林的信心。
　　如此一来，绝无神入主中原的大计，便再无障碍。
　　……
　　数日之后，在天下会的山脚下，有一座大城，唤作天荫城。
　　天荫城繁华无比，热闹不凡。
　　尤其是在夏无忌击溃一千鬼叉罗后，更引得无数热血少年纷纷赶来，意图拜入天下会中。
　　数日前，绝无神带一万鬼叉罗直扑天下会总舵而来。更是让无数中原豪杰赶往天荫城，欲助天下会一臂之力，驱逐倭寇。
　　此时，天荫城外的一处平原上，一只黑色军团，在那雄壮如山的黑甲巨人带领下，宛如潮水一般涌来。
　　绝无神和鬼叉罗终于来了。
　　在天荫城前，同样站着不少人。
　　当先之人，正是夏无忌与无名。
　　两人身后的是一千五百个火麟神卫，个个身着飞鱼服，腰携绣春刀。呼吸吞吐之间，自是散发出一股热气。一千五百人聚在一起，竟令方圆千丈范围内温度都骤然提升。
　　再往后就是前来助拳的中原高手，个个摩拳擦掌，等待着这一场大战的到来。
　　在这人群中，夏无忌先前还隐隐看到了几个熟悉的人影。
　　聂风、步惊云、秦霜……
　　这一战，原本夏无忌等人可以依据天荫城险要地利。
　　但夏无忌和绝无神都是同一个想法，欲要光明正大击溃对方，故而出城应战。
　　“这绝无神的体魄越发雄浑起来，比起十年前在山海关一战，整个人壮大了一大圈，应该是修炼过某种上层的炼体功夫。”
　　无名远远望着绝无神，眉头微皱。
　　夏无忌点了点头，淡淡道：“不错，他这么大的年龄，总不可能二次发育。”
　　实际上，夏无忌心如明镜。
　　十年前，绝无神率一万鬼叉罗被无名阻拦在山海关前，被迫退回东瀛。
　　为抗衡无名剑术，特意派人潜入中原，盗走“金钟罩”秘籍，又以强悍的武学修为，将“金钟罩”升华为“不灭金身”。
　　这是一门极为强大的横练功夫，故而使得绝无神的体型发生了巨大变化。
　　说起来，这绝无神可以称为武学界的腾·讯了。
　　绝无神真正厉害的杀招，一共有二，分别是不灭金身和杀拳。
　　不灭金身是盗自中原少林，改良为不灭金身，威力倍增。
　　杀拳亦是源自零碎口诀，这些口诀来自绝无神师兄“拳道神”。
　　可以说，这绝无神的武功就没有原创，全是盗了别人的武学，再改成自己的。
　　武学界腾·讯，名不虚传。
　　夏无忌和无名在看绝无神，绝无神同样在观察两人。
　　“无名气息微弱，如今时日尚短，他不足以逼出“血绝”之毒，更无法恢复伤势，发挥全身功力。至于雄霸……嗯……倒也有一股霸者风范，但与本座一比，便平平无奇也，无虑也。”
　　绝无神目光横扫，虽感无名、夏无忌二人是此行大敌，却有极大把握。
　　至于火麟神卫以及一种江湖人士，便不被绝无神放在眼中。
　　唯一让绝无神疑惑的，则是在夏无忌、无名的四周，密密麻麻插着的长剑。
　　粗略看去，至少有上千口之多。但皆是普通精钢长剑，绝非神兵利器，他不由眉头微皱：“无名是剑道高手，但纵然如何厉害，他也只有一人，难道还能同时驾驭数千口长剑不成，笑话？”
　　观察天下会阵容之际，绝无神已率领一万鬼叉罗行至夏无忌、无名五十丈内。
　　“停！”
　　绝无神停下脚步，粗大的手臂一举，发出一道轰雷般的声音，响彻方圆数千丈范围，令身后万人大军同时止步，鸦雀无声。
　　其令行禁止，严整如山，使得前来相助的武林人士顿呼吸一滞，压力倍增。
　　绝无神那霸道的目光至夏无忌、无名身上扫过，最后定在无名身上，缓缓道：“无名，当年你在山海关阻我五千鬼叉罗入关。而如今，我率一万鬼叉罗入侵中原，你可曾后悔？”
　　无名面色不变，只是淡淡道：“绝无神，当初饶你一命，是希望你迷途知返。可你如今行事，死不足惜。”
　　“哈哈哈哈，笑话！笑话！我绝无神神功大成，今日就先败你武林神话，再灭天下会。”绝无神扬天大笑，笑声宛如轰雷，竟引得一些武功稍弱的武林人士气血翻涌，脸色煞白。
　　夏无忌捋了捋胡须，面带微笑道：“你大儿子绝心也是这样说的，可惜连老夫一根手指都没接下，就已重创而亡。对了，还有你那小儿子，老夫本来看在他娘的面子上，有意放过他一命，谁知他竟螳臂当车，也被我一根手指戳死了，不知以你的功力，能接我几根手指。”
　　绝无神面色一沉，冷喝道：“雄霸，你不过走了些运势，真以为自己是中原霸主，天下无双。今日，我便斩你头颅，悬挂在天下会前，让所有人看看，谁才是真正的无双霸主。”
　　说罢，抬手一指，厉声道：“杀！！”
　　一声令下，一万鬼叉罗齐齐暴喝一声，从背后抽出双刀，身法展开，宛如一道黑色狂飙，向天荫城杀了过来。
　　鬼叉罗的军队浩浩荡荡，足足有一万人，此时齐齐而动，当真有地动山摇之势。
　　夏无忌挥了挥手，说道：“火麟神卫，上。”
　　火麟神卫齐齐扑上，迎上浪潮一般涌来的鬼叉罗军队。
　　虽然这火麟神卫只有区区一千五百人，但他们一经行动，气势立时凝为一体，形成一股滔天烈焰，冲天而起，在空中幻化做一头百丈来高的火麒麟，历声咆哮，声势骇人。
　　这鬼叉罗和火麟神卫皆有自知之明，他们自两侧冲出厮杀，在夏无忌、无名和绝无神三人的中央留下大片空地。
　　否则一旦无名、夏无忌、绝无神这等高手厮杀起来，只仅仅是是余波，就足以让火麟神卫和鬼叉罗化成肉酱了。
　　绝无神负手而立，冷笑的看着无名、夏无忌两人：“今日就先取你二人首级，以震军威。”
　　夏无忌对无名做了个“请”的动作：“无名先生，你先请。”
　　无名点了点头，手捏剑诀，就听场中上千口长剑嗡嗡作响，同时离地飞起，悬浮在半空，铺天盖地，剑尖指指绝无神。
　　“绝无神，接我两成功力万剑归宗！”
　　无名并指如剑，一指点出。
　　咻咻咻咻！！
　　一时间，漫天上千口长剑都被无名一指引动，次第激射而出。
　　长剑化作一道道肉眼难观的剑影，遮蔽天幕，洞裂空间。锋锐无匹的剑气，更是充斥天地之间，激荡云霄，无始无终，仿佛能够将苍穹撕裂，向绝无神猛扑而去
　　“今天，老夫以不灭金身，破你万剑归宗的武林神话！”
　　绝无神立足不动，看着漫天长剑，身子一震，“嗡”的一声颤鸣，蓦然爆发出璀璨金光，形成一重金色气罩。
　　金光辉映之下，绝无神整个人就仿佛被渡上了一层金色战甲，神光灿灿，令他好似天神下方，金刚转世，凛然神威，不类凡人。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　下一刻，无数长剑前赴后继的撞在金色气罩之上，以绝无神为中心，地面就好似遭受了千百道雷霆轰炸一样，更有长剑碎片迸射而出，向四面八方飞溅而去，使得至少上百个鬼叉罗没有丝毫反抗之力就被切割撕碎，化为泥肉，死于非命。
　　短暂的一轮“万剑归宗”后，整个金色气罩被炸慢了密密麻麻的断剑，仿佛一口破洞百出的气球，随时都可能破开。
　　可随着绝无神的一声暴喝，身子一沉，扎在气罩上的长剑轰然飞溅，整个黄色气罩再次圆融起来。
　　无名催动两成功力，剑指再挥，后续的长剑速度陡然提升数成，铺天盖地一般向金色气罩轰了过去。

第一百四十九章：从此以后，我就是笑话
　　就在无名与绝无神对拼时，夏无忌也没有闲着，对他来说，这一万鬼叉罗可都是源力啊。
　　而这种场合之下，自然是如来神掌最为适合。
　　只见夏无忌双手合十，一股隆重，庄严、至高、至大的气息弥散天地之间。
　　在这一刹那间，所有人的眼中仿佛瞧见了一尊金光灿然的大佛屹立在天地之间，足有百丈之高，凡人与他相比，如同蝼蚁一般。
　　大佛眉目低垂，显露出慈悲之色，仿佛是在怜悯芸芸众生。
　　在一声“众生皆苦，我佛普度”的宏大佛号中，大佛抬手，一掌按了下去，佛掌铺天盖地，浩浩荡荡，笼罩下方无数鬼叉罗。
　　轰！！
　　大地上立刻多出一道掌印，掌印中就是数百个被印成照片，遭受降维打击的鬼叉罗。
　　看着眼前不断刷新的系统消息，夏无忌心里就一个字——爽。
　　他的手臂再次挥动，而空中的大佛也与他别无二般。
　　轰轰轰！！
　　但见大佛不断挥掌，立时尸横遍野，血流成河，惨叫声更是连绵不绝。照夏无忌这样杀下去，只怕一万鬼叉罗都不够他一个人杀的。
　　这一招如来神掌本来极为耗费真气，但夏无忌的功力雄浑，且三分归元气内外互补，融合归一，已然有臻至生生不息、无穷无尽之境界。
　　只要夏无忌并不是每一招都将全身真气耗尽，那么就可以快速恢复。
　　更何况，只要夏无忌愿意，随时都可以将源力转化为真气。
　　不过任由夏无忌一掌接着一掌的轰下，这鬼叉罗到底还是太多了，已然与火麟神卫短兵相接起来。
　　火麟神卫拔出绣春刀，气息越发炽烈起来，面对数倍与他们的鬼叉罗，毫无惧色，纷纷使出夏无忌为火麟神卫而创的“神火斩”，一刀斩出，刀光化作烈焰喷涌而出，迎向鬼叉罗。
　　而他们的气势凝为一体，更是幻化出一头百丈来高的火麒麟，向下俯冲而下，不断吞吐火焰，使得整个战场都弥漫出一股烤肉香味。
　　武林人士也纷纷动手，但见七海龙王挥动双拳，拳出如风暴。鬼虎化作一股无形旋风，踢出漫天腿影。凤舞取下长弓，箭矢飙射。
　　当然，真正牵动人心的，还属绝无神与无名之间的战斗。
　　在无名万剑归宗的催动下，上千口长剑不断激射而出。浩浩荡荡，场面极为壮观。
　　当然，这长剑并非简单飞刺而出那般简单。
　　这每一口长剑之上，都附着来自无名这柄“天剑”的剑气。或虚或实、或刚猛或阴柔、或冰冷死寂或生机勃勃……
　　并且每一柄长剑所刺的位置也绝不相同，有细微的差别，笼罩整个护体气罩，不留丝毫缝隙。
　　无名此举，正是要试出绝无神护体气罩的薄弱之处。
　　而随着长剑一柄柄破碎，无名的万剑归宗已经到了尾声。
　　而因伤势还未痊愈，就如此催动功力，无名的脸色也变得煞白起来。
　　可无名并未气馁，表情一如既往的沉稳，甚至带着一丝欣喜之色。
　　他似乎已找到了薄弱所在。
　　“去！”
　　无名一声暴喝，剑指挥动，将全部真气灌注在最后一柄长剑之中。
　　这一柄长剑飞射而出，“砰”的一声，猛然扎在气罩之上。
　　长剑非但没有在第一时间内破碎，反而宛如有生命一般，拼命向气罩内刺去。
　　跨啦！
　　绝无神的护体气罩被扎出一个破洞，紧接着发出玻璃破碎一般的声音。
　　这一道的护体气罩，终于被两层功力的无名所破。
　　紧接着，长剑如刺朽木一般，轻易穿透刀枪难如的黑色铠甲。
　　但，也仅仅是如此了。
　　这不灭金身功分两层，外为“护体气罩”，内则是体魄皮肉组成的真正“不灭金身”。
　　这一层“不灭金身”极为强悍，即使是防御最薄弱的腋下，也唯有开封的绝世好剑才能令其破功。
　　绝无神紧盯最后一口长剑，额头青筋爆绽，运足十成真气，猛地发出一声雷霆般的暴喝，最后一口长剑应声而碎。
　　长剑破碎之时，无名嘴角溢出一股鲜血，身形摇摇欲坠，脸色苍白如纸。
　　“今天，老夫以不灭金身，破你无名的万剑归宗。”绝无神意态张狂，他以一己之力破了无名的万剑归宗。更觉称霸中原一行，再无阻力，猛然咆哮道：“从此武林，我就是神话！！”
　　一众中原高手，听闻此言，不由得心神一震。
　　无名乃中原神话，全力催动万剑归宗，竟只刺破了绝无神表面的一层气罩。
　　那整个中原武林，还有他是她的对手？
　　“今天，老夫十二重功力的不灭金身，差点被无名二重功力的万剑归宗破掉！”就在这时，一个高大的身影缓缓踏出，他学着绝无神的声音说话，大声道：“从此武林，我就是笑话。”
　　中原武林人士一听，换个角度思考，好像还真是这么回事。
　　这绝无神若真是厉害，那又何必暗施诡计，向无名下毒。
　　如今之所以能胜无名，不外乎欺负无名尚未痊愈，只有两层功力罢了。
　　无名前辈两层功力就破了他的护体气罩，要是全盛状态下，岂不一只手拎着他吊打？
　　“接下来，就交给断帮主了。”无名抱了抱拳道。
　　“放心，别的不敢保证，但绝无神的人头就交给我了。”夏无忌挥了挥衣袖打。
　　“雄霸！休要逞口舌之勇。无名已败，天下谁能阻我？”绝无神眉头一皱，心头暗鹿，轻蔑的看着夏无忌：“至于你这靠运气崛起的老匹夫，在我绝无神眼中，一无是处。”
　　“很好，上一个和老夫这么说话的人，坟头的草已经两丈高了。”夏无忌勾了勾手中，笑道：“来吧，看在你我都是绿林同道的份上，老夫让你死的体面一点。”
　　“大言不惭，今日老夫就以杀拳，送你一程。”绝无神身子一沉，手腕一震，拳如大山一般轰出。
　　轰！！
　　伴随着这道闷雷般的轰鸣声，一道赤红色的拳罡宛如陨石一般，划破长空，飞出十丈距离，轰然砸向夏无忌。
　　正是绝无神三大杀拳之——杀心。

第一百五十章：千手神拳＋如来神掌
　　十年前，绝无神被无名阻于山海关前。
　　他知自身武学繁多，博而不精。于是先偷少林金钟罩，创不灭金身，再从“拳痴”的口中套弄出其父“拳道神”的零碎口诀，自创杀拳。
　　至此之后，他将全部心神都放在不灭金身与杀拳之中，果然实力暴涨。
　　杀拳霸道无匹，共分三级。
　　第一级杀心，直接攻击对手心脏，摧心破腹，心死身死。
　　第二级杀神，威力较为杀心，更是匪夷所思，专杀神一般的对手，特为无名而创。
　　第三级杀绝，是绝无神练成以后，从未使出的一招。传闻此招一出，务必赶尽杀绝，天崩地裂，玉石俱焚。
　　只可惜现在无名又残又伤，只需用不灭金身抗下其万剑归宗，就已使对方快要倒下。所以绝无神的杀拳，也就只能向夏无忌动手了。
　　此时，绝无神轰出一记“杀心”，拳力化作一道赤红色的拳罡，震爆空气，横跨十余丈距离，以无可披靡的姿态向夏无忌轰来。
　　以夏无忌高绝的轻功，自然可以轻易闪避开来。
　　但无名一败，夏无忌如今便是中原唯一的支柱。
　　他的一举一动，皆牵动中原高手的军心，自是不可能随意后退。
　　更何况，后方就是火麟神卫，他可以躲过这一拳，那血红拳罡就要令身后的火麟神卫就要殒命了。
　　“嘿，远程攻击吗？恰好，这也是老夫的长项。”夏无忌手臂一抬，探出食指、中指、无名指，只听“轰”的一声，在他的脚下赫然爆出一圈环形气浪，鼓荡烟尘，四下扩散，宛如一门重炮开火。
　　与此同时，自这三根手中中飙射出一道融合红、蓝、绿的三色光柱，轰然迎上红色拳罡。
　　三分神指！
　　轰！！
　　三色光柱与红色拳罡撞击在一起，拳罡轰然破碎，而三色光柱则略显黯淡，却余势不绝，继续向绝无神轰了过去。
　　绝无神脸色微变，却不闪不避，振臂挥拳，再次一拳轰击而出。
　　轰隆！！
　　在一声暴响之中，劲气四面八方滚荡开来，三色光柱直接被绝无神轰溃，他冷冷道：“不过如此。”
　　虽然他有些吃惊“雄霸”的实力，但自己的拳力亦是霸绝天下。更何况还有不灭金身，即使硬抗这一记三分神指，也不无大碍。
　　“那就继续试一试。”夏无忌呵呵一笑。再将另一只手抬起，三色光柱不断轰击而出，好似两柄机关枪一般向绝无神扫射过去。
　　绝无神的“护体气罩”被“万剑归宗”所破，一时无法凝聚。他只得不断挥动拳头，将三色光柱轰溃。
　　但三色光柱实在太多了，即使是绝无神拳如狂风暴雨，亦无法将所有光柱的轰溃。
　　这让绝无神气急败坏。
　　夏无忌秉承“打人先打脸”的原则，一道道三色光柱都向绝无神的面部轰击而去。
　　虽然绝无神有不灭金身护体，三色光柱轰在他脸上，并无大碍。
　　但当着一众手下和中原高手的面前，不断被打脸，再加上夏无忌时不时阴阳怪气道：“好一个绝无神，老夫这三分神指在城墙上都能轰出大洞，可你竟用脸皮硬生生的接下，你脸皮比城墙还要厚啊。”
　　这让绝无神越发急躁，可谓是怒火攻心。
　　“雄霸！我要宰了你！！”终于，他无法忍耐，发出一声咆哮，双腿发力，将脚下地面蹬的寸寸碎裂开来，而他整个人化作一道粗壮的黑色闪电，不闪不避，径直向夏无忌杀来。
　　“嘿，他急了，他急了。”夏无忌嘲讽了两声后，神态变得肃穆起来，似有大佛盘踞，宝相庄严的味道。紧接着，一尊大佛虚影拔地而起，盘踞在他的身后。
　　夏无忌五指张开，迅疾如电一般朝下按去。
　　这一掌按下，不但蕴含了如来神掌无可披靡的力量，更有风的缥缈，霜的森寒，云的无常，交融糅合，生出重重密不可测的力量，宛如神山倾覆一般的力量。
　　空中大佛受夏无忌气机牵引，同样探出一只巨大的佛掌，轰然笼罩绝无神。
　　“来的正好！！”
　　一式佛掌横空，绝无神就感觉周遭空气被一股强横无匹的气劲禁锢了，如陷沼泽，让他难以逃遁。
　　绝无神一声长啸，他的不灭金身彻底催发，庞大的躯壳内甚至能够听到血液如大河一般咕咕流动的声音。
　　被“万剑归宗”刺破的“护体气罩”再次显露出来，只是黯淡许多，被巨大的佛掌一按，只支撑了不到三个呼吸，就轰然破碎。
　　也就是在这两三个呼吸的时间，绝无神的气机攀登到巅峰，他再度挥拳，与天上降下的一掌冲击而去。
　　这一拳带着股强横无匹的杀意，直冲天际，仿佛就算神明当面，也要被一拳轰杀。
　　正是——杀神。
　　轰！！
　　拳掌交击，在短暂的凝滞后，迎来爆发。
　　空气仿佛变成了如若实质的浪潮，一波波向外扩散而去，掀起阵阵呼啸狂飙，卷起烈烈风沙。
　　而绝无神脚下区域轰然爆开，坚硬的地面寸寸龟裂，不断的削平，向下层层塌陷。
　　“给我——破！！”
　　绝无神咆哮如雷，面对那黯淡无光的佛掌，狂暴的拳力一吐，终将这一记如来神掌击溃。
　　“呸！雄霸，你若就只有这点本事，明年的今日就是你的忌日。”绝无神接下这一掌，心头微微凝重，但表面依旧猖狂无比，尽显霸道本色。
　　“不要太开心，这只是开胃菜。”
　　夏无忌呵呵一笑，身子扶摇而上，双腿盘曲收拢，眉目低垂，宛如一尊大佛，凭空虚坐。
　　一道佛陀虚影在他身后凝现。
　　只是这一尊佛陀与此前的不太一样。
　　——手很多。
　　没有一百，也有八十！
　　“绝施主，人世如苦海，让老夫渡你一程吧。”
　　下一刻，漫天手掌就凭空按下，整个天穹都似被掌影遮蔽。
　　千手神拳＋如来神掌！
　　“妈的！”见此情形，饶是绝无神这样的霸主人物，也忍不住心惊肉跳，双拳不断挥击，试图与漫天佛掌抗衡。
　　轰轰轰！！
　　下一刻，烟尘飞扬，无数巨大掌影就已将绝无神完全覆盖！

第一百五十一章：鸳鸳相抱何时了
　　天荫城前，杀声震天，残肢遍地，血流成河，尸堆如山。
　　火麟神卫手持绣春刀，横劈竖砍，烈焰滚滚，烤肉香扑面而来。
　　罗刹军团自两翼包抄，他们虽被夏无忌轰死不少，但整体数量依旧远远高于火麟神卫。
　　不过火麟神卫身具麒麟异能，加之有中原高手助阵，却也丝毫不惧罗刹军团。
　　而在赶来助阵的中原高手中，有三人最为出众。
　　其中一个儒雅青年，他双拳连击，每一拳打出都有霜气弥漫，令鬼叉罗尸体坚硬，血脉冻结。
　　另一人是个泡面头，右手持一柄黑色重剑，左手燃烧雄浑火劲。掌剑并用，狠戾霸道，所过之处，尸横遍野。
　　最后是一个长发俊美男子，手握一柄长刀，每一刀斩出，寒气凝结，刀气纵横。更兼得腿法奥妙，身形如风。
　　在天霜城上，还有两个女子在默默注视着着泡面头和俊美男子。
　　一个女子容貌俏丽，楚楚可怜。另一个女子披着斗篷，散发着生人莫近的寒冷气质。
　　那三个男子不消说，自然是秦霜、步惊云、聂风三人。
　　而两个女子便是楚楚和第二梦。
　　第二梦同样身负高超武功，不过因照料楚楚，为防意外，并未出手。
　　“聂风、步惊云、秦霜你们三人胆敢阻止鬼叉罗，一起去死吧！”
　　就在风云霜三人如同三柄利剑插入罗刹军团之际，忽有十条人影向三人疾驰而来。
　　这十人头戴斗笠，目泛紫气，身形宛如鬼魅，正是曾响彻东瀛的十大气忍。
　　十大气忍曾挑战绝无神，败于其手，答应为他办一件事。
　　但绝无神在东瀛可谓是如日中天，并未用得着他们，因此十大气忍也只能一直追随左右。
　　今日一战，关乎绝无神能否问鼎中原，因此在决战之前，让他们伺机而动。
　　绝无神与夏无忌、无名交手，十大气忍完全和他们不是一个等级，即使十人一起出手，也只是送菜，自然用不着他们。
　　但眼见聂风、步惊云、秦霜三人势如破竹，这十大气忍也终于忍不住动手了。
　　十大气忍所习乃东瀛奇功“大日紫气”，但见他们周身上下泛起紫色气体，向风云霜三人轰去。
　　这十大气忍武功古怪，加之十人心意相通，俨然一体，一时间竟让风云霜三人节节败退。
　　“风师弟！”
　　“云师兄！”
　　眼见三人落入下风，风云二人互望一眼，瞬间明白彼此心意。
　　顷刻间，聂风将风神腿发挥到极致，步惊云亦将排云掌施展倒了极限。两人的身形已然不可捉摸，赫然将风无相、云无常的力量发挥至摩诃无量的境界。
　　呼！
　　只见两人化作一团肉眼难寻的气旋，呼啸着向十大气忍席卷而去。
　　“啊啊啊！！”
　　十大气忍虽也算是高手，可又怎敌得过摩诃无量的力量，一时间，惨叫连连，纷纷从空中跌落，惨死当场。
　　而在解决十大气忍后，聂风、步惊云二人齐齐落地，均露出一丝笑意。
　　“风师弟，我们的摩诃无量终于练成了。”
　　“是啊，云师兄。”
　　两人喜不胜喜，互相抱了一抱。
　　天荫城上，第二梦面若冰霜，而楚楚忍不住娇哼一声。
　　正是鸳鸳相抱何时了，鸯在一旁直跳脚。
　　至于秦霜，已经在考虑自己是不是多余的了。
　　也就在这时，一阵阵惊天动地爆响传来。
　　风云二人顺着声音望去，就见一尊百手佛像立于虚空之中，紧接着手臂此地论动，掌影翻飞，向下方的绝无神爆红过去。
　　轰轰轰轰！！
　　一时之间，轰雷一般的爆响声不断发出，震耳欲聋。尘土飞扬，一股股劲气弥散开来，形成狂风巨飙，澎湃如浪。
　　大地更是不断颤动，仿佛有一条地龙正在地底翻滚一般。
　　地面不断塌陷，更有一道道裂缝绽开，竟弥漫到了风、云、霜所在之地。
　　这一番景象委实可怖，步惊云不由得心神失守，他本以为自己武功大进，再加上麒麟臂、绝世好剑，哪怕不敌“雄霸”，两人间的差距也该缩小。
　　现在才知自己的想法是多么可笑。
　　只怕风云合璧，摩诃无量，也绝难击溃雄霸。
　　更何况，风师弟和“雄霸”之间的恩怨并不似自己这般深刻，他并不愿将聂风也拖入这恩怨之中。
　　“云师兄，不管你是否要对付他，我都与你共同进退。”聂风似乎明白步惊云的想法，拍了拍他的肩膀。
　　“风师弟。”步惊云大受感动。
　　秦霜：“……”
　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。
　　而另一边，轰雷般的掌声终于停下来。
　　夏无忌目视下方，一片烟尘飞扬，大地层层塌陷，形成如同天灾过境一般的场景。
　　但他心知，这“千手神掌”虽强，但单体爆发力却不如“如来神掌”，不足以将绝无神轰杀，这不过是用来消耗绝无神真气的。
　　与此同时，夏无忌运气调息，快速恢复体内三分归元气。
　　“哈哈哈！！”片刻之后，一道狂笑声响起：“雄霸，我的确小看你了，但我的不灭金身，就连无名的万剑归宗都能硬接，又岂会被你的掌法击破。”
　　烟尘散去，绝无神庞大的身影显露出来。他身上的铠甲被打碎，衣服更是被震成灰烬，狼狈不堪，春光乍泄，颇为辣眼睛。
　　但他吃了这一套“千手神掌”后，竟也只是口中溢出鲜血，气息萎靡，并未遭受致命创伤，由此可见不灭金身的强悍。
　　“绝无神，你修炼不灭金身后，想必是学会了金针刺穴。”夏无忌微微一笑，淡然道：“恰巧，我也有一招“黑极破神针”，专破天下外家功夫。”
　　“什么金针刺血？老子又是是大夫，懂这些干嘛？”绝无神眉头一皱，他心中忽的生出不详的预感：“狗屁黑极破神针，你且吃老夫一拳再说。”
　　他大步一踏，脚下地面崩裂，整个人宛如黑色导弹一般向夏无忌冲了过去。
　　夏无忌却微微一笑，手臂一抬，催动三分手指，射出一道三色光柱。
　　只是这一道三分神指，似乎微微有些不同。

第一百五十二章：黑极破神针
　　夏无忌手臂一抬，催动三分神指，再次射出三色光柱。
　　绝无神不闪不避，打算用不灭金身硬抗三色光柱。
　　他要和夏无忌来一场拳拳到肉的近身肉搏，将自身优势完全发挥出来。而如果躲避或用杀拳接下三色光柱，只怕又要被对方施展各种手段轰击，而无法近身。
　　这“雄霸”的实力实在大大出乎他的意料，甚至一度碾压着他打。
　　但绝无神相信，只要他能靠近夏无忌，就能将杀拳和不灭金身的威力完全释放出来，让这老匹夫尝尝他的威力。
　　咻！
　　眨眼睛，三色光柱就已接近绝无神。
　　绝无神将黯淡无光、几乎随时都可能崩溃的护体气罩释放出来，并调整真气运行，将气罩最坚固处迎向三色光柱。
　　他自信，就算这三色光柱轰在护体气罩上，最多将护体气罩轰溃，而无法对他造成真正的伤势。
　　可那只就在此时，那三色光柱一旋，三色融为一体，并极具压缩，进而化做一根黑色长针，轻轻巧巧的就将护体气罩刺破，紧接着闪电般刺向绝无神的眼睛。
　　虽然眼睛并非他的弱点，但绝无神依旧眉头一皱，心中涌起一阵心悸感，他紧捏右拳，挥出一记“杀神”，轰向那一根黑色长针。
　　夏无忌双指一并，凌空操纵“黑极破神针”，让“黑极破神针”凌空一旋，在千钧一发之际避开“杀神”一拳，刺向绝无神面门。
　　“住手，你……”
　　绝无神终于骇然变色，然而话还未说完，声音就戛然而止。
　　一道锋锐至极的气息就已扑面刺来。他来不及闪避，只能闭上眼睛，试图以眼皮硬抗“黑极破神针”。
　　然而，他眼皮一疼，就感觉强烈的刺痛从右眼中涌出，在“啵”的一声响动中，右眼被一针挑破。
　　一时间，眼眶中血流如注。
　　“啊！！！”绝无神捂着右眼，发出撕心裂肺的咆哮声：“不可能！不可能！你为何竟能伤我，啊！该死！！”
　　“绝无神，你一向狂妄自大。我刺瞎你双眼，就要你真正目中无人，岂不妙哉。”夏无忌冷冷一笑，三指探出，再次射出一道三色光柱。
　　三色光柱凌空一凝，化作一根黑色细针，这次刺向绝无神的左眼。
　　这一刺的威力实在惊人至极，小小的一根细针，竟发出洪钟大吕一般的回响声，震得整个地面竟轻颤起来。
　　这三色光柱是由三分神指激发而出。
　　而三分神指则是集天霜拳、排云掌、风神腿精华所创而成，用以克制步惊云、聂风这些逆徒，威力惊人。
　　而夏无忌则是进一步压缩三分神指，将三分神指的劲气凝为一体，化作“黑极破神针”。
　　这黑极破神针强悍无匹，威力比之三分神指更甚数筹。加之是细长尖锐，故而可以以点破面，专破外家功夫。
　　此外，夏无忌曾翻阅过“万剑归宗”秘籍。
　　这“万剑归宗”需内力全无才能修炼，而夏无忌取其精华，虽无法向无名那帮驾驭上千把长剑，但几根“黑极破神针”却是足以做到如臂使指。
　　至于绝无神的不灭金身，能够硬接“千手如来神掌”，的确强悍无匹。
　　但这不灭金身却需内功催动，十分消耗真气。
　　真气一旦衰竭，不灭金身的威力同样会减弱。
　　而绝无神在硬吃了一套“千手如来神掌”后，护体气罩摇摇欲坠，不灭金身同样黯淡下来，达到前所未有的虚弱期。
　　眼睛虽非不灭金身的要害，但相对于身体其他部位，却依旧相对薄弱。
　　在这多重原由加持之下，故而“黑极破神针”能刺破绝无神的一只眼睛。
　　眼见“黑极破神针”再次刺来，绝无神不由得心中一慌，一只手捂着受伤的眼睛，另一只手挥动“杀神”，并随时准备用手当在眼前。
　　黑极破神针在夏无忌的操控之下，夭矫如龙，灵动变化，在空中划出道道不可思议的轨迹，让人完全无法琢磨它的身影。
　　绝无神在短暂的暴怒后，终于平静下来。他全身凝聚，气机不断捕捉黑极破神针的轨迹。
　　终于，他独眼一亮，发出一声暴喝，一记“杀神”朝天轰出，将飞刺而来的黑极破神针轰溃。
　　“哈哈哈哈！雄霸，到底还是我技高一……”
　　绝无神的话还未说完，一道黑光已破土钻出，倏然间刺在向绝无神的右手腋下。
　　而此处，正是不灭金身真正的薄弱处。
　　轰！！
　　黑极破神针刺在其腋下，竟发出轰然巨响，紧接着直接将绝无神肩膀出洞穿，一条手臂直接飞了出去，鲜血横洒一地。
　　不灭金身，就此告破。
　　原来，夏无忌第二根黑极破神针只是虚招，用以引诱绝无神露出破绽，放松心神。
　　而第三根黑极破神针，已悄然钻至地面，伺机而动。
　　“啊啊啊！！”绝无神发出凄厉的惨叫声，他快速点穴止血，不至于流血而亡。
　　但这一代霸主，在短时间内就落个独眼独臂的下场，也不禁令人唏嘘。
　　“绝无神，你不灭金身被破，死期已至。”
　　不知何时，夏无忌已飘然出现在绝无神面前，手掌一翻，在狂风呼啸之中，排云掌第七式之“撕天排云”就已重重轰出。
　　“啊啊啊，该死，我要杀了你！！”
　　绝无神不闪不避，面容狰狞，似乎因为暴怒，已经失去了理智，在一声震动云霄的暴喝中，猛然轰出一拳。
　　这一拳是如此的狂暴，气流如海啸一般喷涌而出，发出连绵不绝的爆炸声，整个空间就像是随时都要崩裂一般。
　　随着这一拳轰出，更有一股决绝杀意弥漫出来，令人心惊胆战。这一股杀意不但要将对手轰杀，更是连自身性命似乎都不放在眼里。
　　杀拳第三级，杀绝。
　　轰隆！！
　　宛如一道霹雳横空炸响，真的人耳膜嗡嗡颤鸣。飓风狂飙弥漫，掀起漫天灰尘，地面再度沉降，仿佛是被陨石砸击而出的大坑。
　　而等烟尘消散消散之时，绝无神的身影赫然出现在数百丈之外，头也不回的狂奔而去。
　　三十六计——走为上计。

第一百五十三章：落幕
　　绝无神虽修炼外加功夫，但绝不是无脑莽的大肌霸。
　　相反，此人十分惜命，城府很深。
　　在被刺破眼睛时，绝无神就已心生退意。
　　接着不灭金身被破，除却暴怒之外，他更是生出惶恐之意。
　　不灭金身是他最大的依仗，一旦金身被破，他也会如同凡人一般，可以被刀剑杀死，不再是高高在上，让神明都为之参拜的绝无神。
　　他想要跑路。
　　跑路这种事，只要有过第一次，很快就有第二次、第三次。
　　十年前，他就在无名手中逃过一次。那么今天再逃一次，也是理所当然。
　　跑路嘛，苟命，不寒碜。
　　面对夏无忌的一式猛烈狂暴的“撕天排云”，绝无神同样打出杀拳中最强一式“杀绝”。
　　然而，绝无神这看刚猛无俦，一往无前的“杀绝”，实际却是虚招。
　　他一方面借用夏无忌“撕天排云”的力量遁走，另一方面则是炸开地面，使得烟尘弥漫，无法看清他的身形。
　　果然，等夏无忌再瞧见他身形时，绝无神已经掠至百丈之外了。
　　至于这一干鬼叉罗，他并未下达撤退的命令，而是让他们继续死战，以便能够挡住中原群雄，为他争取到更多的逃遁时间。
　　“绝无神，你跑不掉的！”
　　夏无忌施展风神腿法，化作一缕清风，向绝无神追去。
　　并同时动用一缕精神异力，向绝无神笼罩过去。
　　一时间，绝无神一个恍惚，眼前忽然出现了一个高大身影，在微笑着看着他。
　　他不由得眼睛一瞪。
　　这人竟是大师兄，川贺武。
　　四十年前，东瀛有一极富盛名的门派，唤作“拳门正宗”。
　　门主为寺泽拳一，门下有三个弟子。
　　而绝无神就拜在寺泽拳一门下，那时候他的名字还叫绝之介，排名老三。
　　被他偷学武功的拳道神，则排名第二，是他师兄。
　　而眼前这人，就是“拳门正宗”的大师兄，川贺武。
　　川贺武对他多有照顾，后来被二师兄拳道神打死，这一度让绝无神十分伤感。
　　不想此情此景，竟再次见到大师兄川贺武。
　　“绝桑，家乡的樱花开了，鲤鱼旗随风飘扬，风铃挂在窗檐下，风一吹，叮叮当当的响。我和我的猫，还有你母亲，都很想念你。”川贺武微笑的看着小师弟，目光十分温暖。
　　“哼，就算真正的大师兄敢拦在我面前也要死，更何况区区幻境。”绝无神面沉如水，一记重拳轰出，眼前的一切立时支离破碎起来。
　　川贺武被打的如玻璃般破碎起来，却依旧面带微笑道：“骗你的啦~，其实我没有猫。你，也没有妈。”等说完这句话，一切幻象就已消失。
　　但绝无神并没有高兴，因为在幻象消失的那一刹那，一道高大的身影已拦在了他的面前，摇头叹息道：“绝桑，死在幻境之中，未必是一件坏事”
　　“雄霸！！你不要逼人太甚！！”绝无神咬牙的看着夏无忌，一只拳头捏的紧紧的。
　　“逼人不一定太深。”夏无忌捋了捋胡须，微笑道：“但你现在的情形，却十分符合“赶狗入穷巷”这几个字。可惜你不是一条真狗，不然今晚就有狗肉火锅可以吃了。”
　　“既然你不肯放我走，那就同归于尽吧！！”绝无神咆哮着，劲气一吐，原本就破烂般的衣衫，猛然爆成粉末，显出大块大块肌肉。
　　轰隆！
　　紧接着，他双足间仿佛火山喷发，爆发出强大的冲击力，地面层层塌陷。
　　而绝无神整个人一声长啸，携裹千军万马般的气势，向夏无忌撞来。
　　他一条手臂宛如狂风暴雨般轰出，将杀心、杀神、杀绝，三级三拳尽数施展出来，不顾身体状况，疯狂催动真气，大有同归于尽的气势。
　　“好，就让我们斗个你死我活！”夏无忌运转三分归元气，同时将排云掌、风神腿、天霜拳这三种武功不断轰出。
　　绝无神自知此战凶多吉少，故而抱着破釜沉舟的绝心，拳头疾若狂飙，拳风震荡，每一拳轰出，更是响起郁郁风雷之声，当真是有惊天动地之力。
　　夏无忌则施展三绝神功，将风之缥缈，云之澎湃，霜之森寒发挥到了极致。
　　绝无神独眼独臂，金身被破，自是被打的节节败退。
　　可也正是如此，越激发了绝无神的凶残，竟不顾自身伤势，如疯如魔一般向夏无忌轰来。
　　轰轰轰！！！
　　在两人的交手之下，狂暴的劲气四溢而出，地面仿佛刮起了天灾般的暴风，泥土朝天拔升而起，遮天蔽日。
　　这一战可谓是声势浩大，加之两人的对决，极有可能决定这一场大战的胜负，因此不少高手都不禁将注意力投到了这场巅峰对决之中。
　　只可惜，这些高手距夏无忌和绝无神交手处有上百丈的距离，加之烟尘飞扬，地面塌陷，一时间他们也难以捕捉到两人的具体身影。
　　唯有默默调息的无名，双眸注视着战场，嘴角微微露出一丝笑意。
　　“啊！！”
　　一道急促的惨叫声响起。
　　而连绵巨响不绝巨响也停了下来，蓦然安静起来。
　　诸多高手皆是神色一凝。
　　他们知道，胜负已分。
　　只是那道惨叫过于急促短暂，加之战场中杀声震天，短时间内也无法分清究竟是谁败谁胜。
　　片刻后，一个霸气外露的身影缓缓从烟尘中走出。
　　在这条身影中，还提着一颗硕大的头颅。
　　“绝无神已死，尔等还不投降！？”夏无忌将绝无神头颅高高举起，他仍自面容狰狞，独眼圆睁，死不瞑目，脖颈上还滴答滴答的流着鲜血。
　　一众鬼叉罗失魂落魄，意气消沉。望着那一道霸气至极的身影，丝毫不敢生出反抗之情。被对方目光一扫，更是不由得身形一颤，将兵器丢下，“呛啷”声连成一片。
　　夏无忌嘴角忽的掠起一丝冷笑，再次历喝道：“火麟神卫听令，斩尽杀绝，一个不留。”
　　在一众鬼叉罗和江湖人士懵逼的表情中，早有准备的火麟神卫再次挥动绣春刀，霎时间，人头滚落，血流成河。
　　“你们可以投降，可老夫可不准备接受你们的投降啊。”

第一百五十四章：便是晴天
　　天下第一楼，密室。
　　夏无忌盘膝而坐，他面容带着肃穆凝重之色，三分归元气在体内运行。
　　嗡！！
　　就在此时，剧烈的颤音滚荡而起，整个密室都似震颤了一下。
　　夏无忌浑身上下真气喷涌，浮现出一个淡淡金色气罩。
　　——不灭金身。
　　随着三分归元气流转，这金色的气罩，竟逐渐转变为淡黑色。
　　如同一重黑雾，将夏无忌整个身形笼罩。使得他多出了一份诡异、神秘的意味。
　　片刻后，这一重黑色气罩散去。
　　夏无忌捋了捋胡子，露出思索之色。
　　“三气归一，不止三分神指会变成黑极破神针，就连不灭金身也成了“黑极魔体”。”
　　今日已是决战后的第十日了。
　　在杀死绝无神后，夏无忌在他尸体里爆出了一本“不灭金身”的秘籍。
　　在夏无忌和无名研究一番后，就发现这“不灭金身”的秘籍的确不假，但缺了七八处关键要点。
　　若照着秘籍修炼，未必不能练成“不灭金身”，但却可能留下致命弱点，被一击破功。
　　显然，则是绝无神留下来的陷阱。
　　即使死了，也要坑人。
　　夏无忌、无名两人之所以能够发现，一来因为两人武学境界都十分高明。
　　二来，两人和绝无神有过一番交手，对这不灭金身的功法颇为了解。
　　在夏无忌和无名的合力之下，只用了不到三天时间，就将不灭金身补全。
　　虽和原版不同，但威力却不比原版的差。
　　如今放在天下第一楼中，只要为帮派达到一定贡献，就能够观看此书。
　　至于夏无忌现在修炼的“黑极魔体”，一方面借鉴了不灭金身的行气路线，令一方面则是根据他自身武学造诣所创。
　　也算弥补了“雄霸”在肉体上的不足吧。
　　不过若将三分归元气融为一体，再施展不灭金身。这不灭金身的金色护罩，就会变成黑色护罩，因此被夏无忌取名为“黑极魔体”。
　　又调息一番，夏无忌推开密室大门，走出天下第一楼，就瞧见正在草坪上rua火麒麟的幽若。
　　那火麒麟一瞧见夏无忌，就不管幽若，摇着尾巴窜到他面前，用脑袋蹭了蹭腿，接着躺在地上，把肚皮露出来，滚来滚去。
　　夏无忌蹲下身子，揉了揉它的脑袋。经过这几个月的相处，他早已将这头火麒麟物理驯服了。
　　“爹，你出关啦。”幽若走上前来。
　　“嗯。”夏无忌点了点头，接着诧异的看了幽若一眼：“闺女，你怎么没和聂风一起私奔？”
　　“哼，才不会呢，我还要给你养老送终。”幽若噘着嘴，脸色晴转阴。
　　决战后的庆功宴上，幽若好不容易才见到聂风，结果那聂风身边已经有了第二梦，还说只是把幽若当做妹妹，可把它气的不轻。
　　如今好不容易才消了气，结果又被夏无忌提起，脾气能好才怪。
　　“莫不是聂风那小子三心二意，有了其他的女人？”
　　夏无忌很快猜出了真相，他面色一沉，杀机毕露：“好大的狗胆，竟敢玩弄老夫女儿的感情，若不给他们点颜色瞧瞧，还以为我断某的女儿好欺负！”说罢，气冲冲的向雄霸堂走去。
　　“爹，你要做什么？”幽若忙的拉住这个暴躁老爹。
　　夏无忌冷冷道：“老夫埋伏五百刀斧手于账下，以摔杯为号。将聂风寻来，问他是否娶你，他若不愿，嘿嘿……”
　　“爹，好了，不要胡闹。”幽若拉着夏无忌的手臂，气的跺脚。
　　“哎，就知道你不忍心杀他。”夏无忌叹了一声，思忖片刻，说道：“既然如此，那爹教你一个方法，虽然不能如愿以偿，至少可以出口恶气。”
　　“爹，又在乱出馊主意了。”虽然话是这样说，但幽若的耳朵却已经竖了起来。
　　夏无忌呵呵笑道：“你去找一把伞，在伞的内侧写上八个字。等某天下雨时，送给聂风喜欢的那个女子，让他们一起执伞而行。”
　　“嗯？那八个字？”幽若被勾起了好奇心。
　　“你若不举，便是晴天。”夏无忌缓缓道。
　　幽若：“？？？”
　　小小的脑袋里，满是问号。
　　作为纯情少女，还不懂其中的意思。
　　她正要再问，文丑丑却已走了上来，手里捧着个账本：“帮主，你闭关这些日子，丑丑已经将你交代的事办妥了。”
　　夏无忌道：“哦，仔细说说。”
　　“是。”文丑丑恭敬道：“凡是阵亡的弟子或义士，都已将他们的遗体护送回乡，将他们风光大葬，并向他们家人送上不菲的银两。如果他们愿意，可以迁居天荫城。受伤颇重的，送去治疗……”
　　一场轰轰烈烈的大战后，要处理的事情还有很多。
　　夏无忌就将这些琐事通通交给文丑丑了。
　　文丑丑没有辜负夏无忌的期望，处理的很好，一切井井有条。
　　甚至还派遣“水军”，去江湖进一步传扬夏无忌的名声。
　　让“断风云”由原来的黑道枭雄，成为白道魁首。
　　这一步棋走的很好。
　　尤其是夏无忌在让火麟神卫动手，将一干投降的鬼叉罗杀个干干净净后。
　　毕竟在滥杀俘虏，明显是一件不道德的事。
　　这件事曾引起了江湖高手高度关注，议论纷纷，险些引起一场粉黑大战。
　　但在文丑丑的“水军”操控之下，就由滥杀俘虏，成了断帮主为减少中原高手死伤，不惜牺牲他个人乃至天下会的名誉，尽数斩杀鬼叉罗，实乃中原正道魁首。
　　“另外，出海前往东瀛的大船，也已备好，随时恭候帮主你的大驾。”
　　文丑丑噼里啪啦的说了一通，嘴巴都快要说干了，这才终于讲完。
　　“爹，你要前往东瀛？”幽若惊讶的说道。
　　“嗯，那无神绝宫中想来还有不少好东西，老夫败了绝无神，无神绝宫就该归老夫所有，自然是要把它们拿回来。”
　　夏无忌点了点头：“另外，东瀛除了绝无神外，还有另一人也对中原虎视眈眈，随便把他解决掉。”
　　幽若眨了眨眼睛道：“那人强吗？”
　　夏无忌道：“不比绝无神差。”
　　“那爹你为何不让无名前辈留下来，让他与你一同前往东瀛？”幽若好奇道。
　　当然是怕他抢我人头啊……
　　夏无忌面无表情道：“老夫自有打算。”

第一百五十五章：东瀛天皇
　　半个月后，夏无忌亲率七百火麟神卫，向中原出发，天下会总舵则是交给了文丑丑。
　　整个天下会的守卫立时变得空虚起来，但剩余的五百火麟神卫依旧战斗不俗，若有人胆敢冒犯，必能予以重击。
　　更何况，如今天下会的名声正隆，若有人此时对天下会出手，那么也会引得各方高手增援。
　　是故，夏无忌大方宣布天下，挥师东进。
　　天下会刚化解一场席卷中原的浩劫，再加上文丑丑的水军大法，使得天下会的声望一时无两。许多江湖人士，都以加入天下汇为荣。
　　尤其是帮主“断风云”，其声望是超越了武林神话无名，乃中原正道的擎天之柱。
　　在加之此次东进，乃是兴正义之师，讨伐东瀛。
　　故而，东进之时，若是人烟稀少的小地方也就罢了。但若是途径一些人烟稠密的大城市，那可是——锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　这一路东进，顺风顺水，如有天助。莫约用了二十来天，东征船队，就已抵达无神绝宫大岛的外围。
　　“爹爹，根据探子回报，无神绝宫在半个月前，就已被天皇占领。”
　　大船之上，夏无忌负手而立，宛如一座雄伟的神山屹立在船头。
　　幽若在他身后，红唇微启：“爹，你曾说东瀛还有一人觊觎中原，莫非就是此人？”
　　夏无忌点了点头道：“不错，就是他。”
　　幽若不解道：“那东瀛天皇不过是苟且之辈，绝无神尚在时，被压得喘不过气来，又怎么会是爹你的对手？”
　　夏无忌解释道：“那老天皇深的苟道精髓，他的势力和武功实际不弱于绝无神，但若与绝无神火拼，只能斗个两败俱伤的下场。故而这老天皇示弱绝，并且经常拱火，让绝无神生出称霸中原的野心。等绝无神入侵中原，那不管是是成功或失败，都能削弱绝无神和中原的势力，让他来个渔翁得利。”
　　幽若若有所思的点了点头：“那这天皇还真是不得不除。”
　　就在这时，又有一个探子快步走上前开，半跪在地道：“帮主，有数只船队向我们奔来。”
　　……
　　此时，一间清幽的居所之中。
　　一位须发洁白，颅顶光秃发亮，灿灿生光的老者，正跪坐在长案前，慢条斯理的插花。
　　这老者带着一股皇者风范，胸口绣着皇室家徽，正是东瀛的老天皇。
　　老天皇插花的动作并不快，每一次插进插出，都似乎要思忖良久。
　　这瓶花看起来杂乱无章，然而若是细看去，却会发现其无论大小、位置、距离无不恰到好处，叫人生出浑然天成之感。
　　在老天皇身旁，还有一个身披袈裟的中年和尚。
　　这和尚唤作“幻圣一心”，是东瀛“玄门”门主，侍奉老天皇多年，手下有数百个精通忍术的幻忍。
　　莫约过了一刻钟时间，老天皇将最后一枝花插在瓶子中，脸上露出满意的神色。
　　幻圣一心双手合十，吐出一口气道：“陛下，你终于插完了。”
　　老天皇捋了捋花白的胡须，呵呵笑道：“怎么，我插的太久，你是不是忍受不了？”
　　“陛下你每次一插，就要插上大半个时辰。老僧虽是修心佛法，可论耐心，也不及陛下。”
　　幻圣一心对老天皇忠心耿耿，跟了他数十年，直言不讳道：“更何况，天下会来势汹汹，雄霸亦是一代霸主，陛下在这时插花，未免……未免有些浪费时间。”
　　“哈哈哈，你跟我多年，却还是不懂插花的奥妙。”老天皇哈哈一笑道：“插花有益于陶冶身心，平静心神。只有等心平静了，才不会做出错误的决定。”
　　幻圣一心道：“老僧愚昧，远不及陛下。”
　　老天皇露出运筹帷幄的笑容：“至于雄霸，那的确是个棘手人物。朕若想要称霸中原，此人定是一大阻碍。可他胆敢来东瀛撒野，便要他有来无回。”
　　幻圣一心若有所悟道：“陛下调遣火武门和我门下幻忍，想必已有计策。”
　　“不错，那雄霸和他手下火麟神卫皆是中原人士，大多不通水性。又在海上漂泊多日，正是萎靡之时。”
　　老天皇捋了捋胡须，笑道：“朕让火武门和幻忍去将他的船给凿沉，大船距离海岸还有十余里，除了寥寥无几的高手可以幸免，其余人只怕皆要葬身鱼腹。”
　　幻圣一心道：“那雄霸武功高强，能与绝无神抗衡吗，只怕不会死在海中。”
　　老天皇眼中闪烁着智慧的光芒，说道：“放心，就算雄霸能够逃上岸来，朕已安排了另一个高手对付他。这人强横无匹，定叫那雄霸死无葬身之地。”
　　幻圣一心思忖片刻道：“莫非，陛下说的是拳道神？”
　　“嗯，就是他。”老天皇点了点头道：“朕答应太医治疗他儿子拳痴，并允许拳痴每日吃一人，换的他为我出手一次。”
　　幻圣一心皱着眉头：“拳道神如疯如狂，陛下将他从拳坟中放出，只怕他……”
　　老天皇笑呵呵道：“朕让火武门在沿岸埋了炸药，等雄霸和拳道神斗两败俱伤，无力逃遁时，就引爆炸药，让两人死无葬身之地。”
　　幻圣一心微微躬身，发自肺腑说道：“陛下智慧如海，有决胜千里之计，老僧万万不及也。”
　　老天皇哈哈一笑，笑声有着说不出的畅快得意。
　　被绝无神压制多年，一直韬光养晦，而如今终于能够为所欲为，岂止一个“爽”字了得。
　　“报——”就在这时，一个忍着打扮的瘦小男子飞奔而来，单膝跪地道：“陛下，火武门、幻忍高手出海狙击雄霸，未能建功，已尽数葬身于海。”
　　“哦！”老天皇拿花的手，微微颤抖：“再探，再报。”
　　“是。”
　　带那探子离开后，老天皇又拿出一个花瓶，继续插花，似乎自言自语道：“倒是小瞧了雄霸这匹夫，但拳道神乃是不弱于绝无神的顶尖高手，再加上无数火药，定让他粉身碎骨。”
　　幻圣一心紧抿着嘴唇，一言不发。
　　轰！轰！
　　隐隐有震动声从海岸便传来，能够让人想象到，两个绝世高手交战，定然地动天惊。
　　又过了一会，一切安宁下来。
　　“报——”瘦小男子飞奔而来：“拳道神已死，雄霸率火麟神卫向行宫杀来。”
　　“火药呢？为何没有引爆？”老天皇的脸色变得阴沉起来。
　　“属下不知。”
　　“再探，再报。”
　　“是。”
　　片刻后。
　　“报——雄霸率火麟神卫杀了过来，无可阻挡。”
　　“报——大皇子铁梯神煞、二皇子娇罗刹战死。”
　　“报——”
　　老天皇面沉如水，将手中的花捏的粉碎。
　　妈的，不插了。
　　……

第一百五十六章：惊天浪涛杀
　　时间稍微往前推移。
　　就在夏无忌和幽若交谈间，一个探子走上前来，单膝跪地道：“帮主，有只船队向我们奔来。观其衣饰，应是火武门和玄门幻忍。”
　　夏无忌挥了挥手，让探子退下。
　　幽若眨了眨眼睛，说道：“爹爹，他们好像都是天皇的人。是不是来警告我们，让我们不要踏足东瀛，亦或者是和我们谈判。”
　　夏无忌捋了捋胡须，笑道：“正所谓来者不善，反正老夫又不是什么善人，来都来了，管他们是要做什么，全部弄死就对了。”
　　幽若眨了眨美眸，说道：“火麟神卫大多不擅长水战，这一战只怕有些麻烦。”
　　夏无忌抬头望天，悠悠道：“既然如此，这一战就全由老夫来收人头了。”
　　……
　　火武门门主火狼卓立船头，背负单刀，一头红发随风飘荡。
　　他欣赏着江浪奔涌，翻滚不息的壮景，那刀削斧凿般棱角分明的面容上没有多少表情，目光中却闪烁着凌厉的杀机。
　　火武门世代效忠天皇一脉，绝无神强势，陛下又太过谨慎。
　　是故火狼虽有一身本事，却也难以发挥。
　　如今，绝无神已死，天皇陛下也终于开始行动。
　　积攒了十来年的战意，终于有了宣泄的口子。
　　有火武门中弟子，再加上玄门幻忍，定能让那一群中原人铩羽而归。
　　“指破风，剑斩云，纷纷扰扰断风云。”就在这时，一把带着霸气的声音忽然响起，似远还近，像是在每个人响起，又仿佛是来自天边。
　　“谁？是谁在装神弄鬼？”火狼眉头一皱，目光四处巡视。
　　“师兄，你看……”在火狼身边有一女子，唤作“焰姬”，与他是同门师兄妹，此时正抬手向某个方向指去。
　　火狼转头一瞧，就看见桅杆之上站着一道高大的人影。
　　这人负手而立，如神魔一般居高临下的俯视。他的身影是如此的高大，仿佛白云沧海，晴空大日都成了他的侧影。
　　“本座断风云，今日送尔一程。到了地狱，可千万……”那人高高在上，声音回荡在江面上，却有种摄人心魄的力量，配合着那庞大的身影，给人无与伦比的压迫感。
　　“哼，来得好。我倒是想看看，击败绝无神的高手，究竟有多厉害。”
　　然而，还不等夏无忌将话说完，火狼战意沸腾，足尖一点，身形化作一条火焰，背后长刀出鞘，向夏无忌杀去。
　　“哼！”夏无忌眸光一瞥，冷哼一声。
　　火狼的脑袋立时如遭雷击，险些从空中跌落。
　　紧接着，一直大手不知从何而来，一把按在了他的脑袋上。
　　咔擦~
　　火狼只觉脖颈疼痛无比，眼前光景更是天旋地转，迅速由彩色黯淡为简单的黑白二色。
　　与此同时，在他眼前出现了一具无头尸体。
　　“这尸体是谁？似乎有些眼熟？”这大概就是火狼的最后一个念头了。
　　“你胆敢打断老夫的说话，老夫很不高兴。”夏无忌摘下火狼的头颅，随手一抛，挂在了旗杆之上：“老夫不高兴，你就要没头脑。”
　　焰姬呆呆的看着眼前这一幕，一时竟回不过神来，不敢接受师兄竟死的如此轻松，她忽然面色狰狞，大喝道：“上，杀了他！！”
　　不待幻忍和火武门人动手，夏无忌的身形却已凌空飞起，落在海面之上。
　　但见他右手蓦然一卷，滂湃的劲力弥漫而出，使得整个海面翻滚，海水哗啦啦席卷而起。
　　在排云掌劲气携裹之下，一条水龙从海面夭矫而出。
　　这是一条完全有千百道水浪交织汇聚而成的“水龙”，成千上万的“鳞片”闪耀着耀眼的光泽，栩栩如生，夭矫灵动。而体型却庞大至极，好似一艘大船，只是远远看着，就给人巨大的压迫感。
　　“接老夫一招——惊天浪涛杀！！”夏无忌手臂向前一探。那巨龙咆哮着向焰姬等人所在的船只冲杀了过去。
　　轰！！
　　在一阵轰天动地的巨响中，由硬木所制，寻常刀剑劈砍不动的船只，轰然破碎，化作无数碎片，木屑四面八方的飞溅而出。
　　而那木屑也似蕴含无匹可怕的力道，凡是被木屑击中，无不骨断筋折，乃至于化作一团肉酱。
　　就算勉强逃过这一劫，却深受重创，落在水面之中，活生生的被淹死。
　　渐渐平静下来的海面中，只有团团血渍，在海面上缓缓扩散。
　　火武门、幻忍全灭。
　　……
　　等中原船只抵达码头之上，整个码头空荡荡的一片。只有一个头顶全秃，胡子发白，赤裸着上身的老年壮汉，拦在夏无忌等人面前。
　　但只一人，却足以胜过千军万马。
　　此人就是——拳道神。
　　拳道神和绝无神乃师兄弟，同样拜在寺泽拳一门下。
　　拳道神天赋超凡，只习拳一年，就已尽得精髓。又闯荡江湖一年，就获得了震动东瀛的名头“拳道神”。
　　拳道之神。
　　拳道神的儿子唤作拳痴，学武天资不足，在学武过程中，被望子成龙的拳道神一不小心打成了白痴。
　　大师兄川贺武出言讥讽，并出手教训拳痴，使得拳道神怒火沸腾，愤然向川贺武出手。
　　最终，大师兄川贺武被打死，手臂更是在战斗中被拳痴吃掉，竟从此爱上生吃人肉。
　　门主寺泽拳一见拳道神如此凶悍，不受控制，就和绝无神联手，在寿宴上向拳道神下毒，趁机将其制服。
　　不过绝无神并未杀死拳道神，而是将他囚禁在拳坟之中，并通过拳痴询问关于拳道神的武学精要，从而创下三级三拳。
　　如今，天皇答放出拳道神，并允诺一堆条件，希望他与夏无忌拼个两败俱伤。
　　“中原人，老子就是拳道神。”拳道神散发出一股莽荒气息，沉声道：“告诉老子，你的名字。老子拳下，不杀无名之辈。”
　　“去检查一下四周，那天皇阴险狡诈，想来会设置埋伏。”
　　夏无忌吩咐了幽若两句，这才转过身来，面带微笑：“老夫断风云，以前还有个名字，唤作“雄霸”。你若想喊的亲近一点，喊老夫一声“霸霸”，也不是不能答应。”
　　……

第一百五十八章：打你还不打孙子一样
　　“雄霸？”拳道神露出思索之色，他被绝无神囚禁多年，却也隐隐听过这个名字。
　　“叫雄霸就太疏远了，咱们亲近一点，来，你喊老夫一声霸霸看看。”夏无忌捋了捋胡须，大坏欣慰道。
　　“霸霸？嗯！？”
　　拳道神察觉到不对，眉头一扬，额头青筋暴突而起，心中怒气沸腾如火山，难以抑制，仅在刹那间就爆发出来，如奔雷般咆哮道：“中原人，敢占老子的便宜，你找死！”
　　说完，他大步向前一踏，脚下地面立时崩裂开来，碎石飞溅。与此同时，他振臂一挥，掀起飓风狂飙，巨大的拳头，猛地向夏无忌轰了过来。
　　这一拳暴烈至极，整个虚空都颤抖起来，仿佛是一头洪荒猛兽，肆无忌惮宣泄着自身的力量，要将对手轰成一团肉泥。
　　拳殛虚空！！
　　这就是拳道神自创的拳术。
　　凭此拳法，他曾横行东瀛，打响了“拳道神”的名头。
　　绝无神的三级杀拳，亦是根据“拳殛虚空”泄露出的口诀而创，由此可见此拳的可怕。
　　轰！！
　　虚空一阵颤鸣，拳还未至，罡风却迎面而来，宛如刀割。夏无忌却面色一动不动，只是身躯微微一颤，滚滚黑气自他周身弥漫而出，如烟如雾，似真还虚。
　　然而，这看似一阵风都能吹走的黑雾，却是“黑极魔身”的进一步演化。
　　拳道神那可怕至极的拳力轰在黑雾之中，却好似打在一团泥泽之中，拳力激荡，让黑雾微微荡漾起来，却无法将其彻底击溃，更无法轰中黑雾之后的夏无忌。
　　“哼！”拳道神面色微沉，冷喝一声，拳头如狂风暴雨倾泻而出，每一拳均携带了排山倒海一般的力量。
　　轰轰轰！
　　数拳轰出，终于将黑雾轰散。
　　“呵，你一拳，我一拳。咱们可要公平比武。你站着不要动，现在该老夫了。”
　　稍微实验了“黑极魔体”的威力后，夏无忌双掌变化，一招“云海波涛”劈了过去，双掌刚中带柔，柔中带刚，如海中波涛，刚柔并济。
　　可惜，这拳道神不讲武德，没有像夏无忌那样站着硬吃十来拳。而是使出“拳殛虚空”，和夏无忌缠斗起来。
　　一时间，两大高手决战，场面飞沙走石，天崩地裂，好不骇人。
　　当幽若带人将埋伏在附近，随时准备引爆炸药的火武门弟子擒杀后，这场战斗也终于落下了帷幕。
　　“着！”
　　夏无忌凝出三根“黑极破神针”，化作三道肉眼难及的黑光飞出。
　　那原本就已接近力竭的拳道神，勉强前两根“黑极破神针”击溃，第三根却从他的心口穿过。
　　“好好好！想不到……这世间还有这等高手……老子……死的不冤，死的不冤。”
　　拳道神捂着胸口，脸色变得煞白，猛然喷出一口鲜血来，其中竟带着内脏碎末。
　　黑极破神针并非只是在他胸前穿了个针眼伤口，而是将他的五脏六腑都搅的粉碎。
　　“可惜，老子的……拳殛虚空没有大成。可惜，我那傻儿子……没人照顾了……”拳道神踉跄两步，再也坚持不住，终于轰然一声栽倒在地，气息全无。
　　“这拳道神倒是个值得尊敬的武者，幽若，找人把他好生掩埋了吧。”夏无忌吐出一口气，这拳道神的确强悍无匹，比起绝无神只强不弱。
　　但可惜，夏无忌如今多出“黑极破神针”和“黑极魔体”两大绝技，实力大涨。
　　等将拳道神料理后，夏无忌率领一众火麟神卫再次前行。
　　这岛上防御森严，但对这夏无忌群不速之客来说，却是形同虚设。
　　在一群人前行期间，幽若还同夏无忌说起一件趣事，是刚从一个东瀛高手口中探知。
　　据说在老天皇挥进攻无神绝宫前，还有一个顶尖高手曾闯入无神绝宫中，大闹一番，他并未取走武功秘籍或稀世珍宝，而是将无神绝宫的女主人颜盈带走。
　　这人夏无忌也知道，就是他的另一个同道中人，“武林神话”无名的师兄——破军。
　　“破军这家伙……真是……有够奇葩的……”夏无忌摇了摇头，对这破军也颇感无语。
　　当年，破军为寻求战胜无名的方法。远渡东瀛，将心爱的女人拱手让人，从而至绝无神手中学的一式杀招“杀破狼”。
　　而在利用下毒等卑鄙手段战胜无名后，破军倍感空虚，对那心爱的女人，也就是颜盈，越发思念起来。
　　趁着绝无神惨死中原之际，破军杀回无神绝宫，带走了颜盈。
　　说起来，颜盈也是一位奇女子，原是绿……聂人王的妻子，后来勾搭上天下会帮主雄霸，被雄霸抛弃后，又傍上“武艺超凡”的破军，破军为求杀破狼，反手将她献给“东瀛霸主”绝无神。
　　但颜盈却对于破军此举并无半点怨恨，因为她觉得绝无神是真正的霸主，心甘情愿的服侍他。
　　嗯，从某方面来说，这颜盈才是“后宫王”啊，而且每一个“后宫”，都是鼎鼎大名的人物。
　　不过破军带走颜盈，倒是免去了夏无忌的一桩麻烦。
　　毕竟“雄霸”和颜盈当过白日夫妻，再加上聂风的关系，总不至于痛下毒手。
　　但夏无忌先杀她儿子“绝天”，又杀其丈夫绝无神，怎么看都是不共戴天啊。
　　若遇到颜盈，该怎么对待这个女人，也是一件麻烦事。
　　现在好了，不必考虑。
　　这一路势如破竹，偶尔遇到有天皇的部下拦路，却并未没有造成多待阻碍。
　　不多时，夏无忌等人就来到了一片亭台楼阁之前。
　　这一片楼阁修建的精美华丽，两侧则是茂林修竹，一眼望去，尽是碧绿。
　　而在楼阁前，立这一群高矮不一的身影。
　　为首之辈，身穿华服，秃顶生光，带着一股皇者威严，正是老天皇。
　　老天皇见夏无忌率一种火麟神卫走来，直接来了一个九十度的鞠躬，态度恭敬道：“东瀛国主，恭迎断帮主。”老天皇这一带头，他身后的幻圣一心等人亦是九十度鞠躬，齐声道：“恭迎断帮主。”
　　夏无忌这一路走来，杀了老天皇不少人，就连他两个儿子也送下了地狱。
　　可这老天皇却能保持这般姿态，不得不说，这老东西很能忍啊。
　　夏无忌捋着胡子道：“老夫杀了你儿子，你竟还恭迎老夫？”
　　老天皇尊敬道：“那两个逆子胆敢对断帮主动手，死了也活该。更何况，能死在帮主这样的人物手中，也是他们的荣幸。”
　　“呵呵，这话说的倒是不错。。”夏无忌冷笑两声：“绝无神被老夫击杀，按理来说，无神绝宫该是老夫的战利品，你却率先侵占无神绝宫，又该当何罪啊？”
　　天皇赶紧道：“小王不敢，小王探得断帮主将赴东瀛，收无神绝宫。可至绝无神死后，无神绝宫中人无不人心惶惶，四散逃亡，卷走大量财物。因此，小王迫不得已才攻占无神绝宫，收拢财物，只等等帮主接受帮主前来接收。”
　　夏无忌眼中精芒一闪：“好好好，你倒是一片好心，却是老夫冤枉了你。”
　　天皇那充满皱纹的老脸上，浮现出谄媚的笑容。好似一条沙皮狗，在摇着尾巴讨好主人，只听他说道。
　　“小王已谴人备好酒菜，为帮主接风洗尘，请帮主入内一叙。另外，关于无神绝宫的账册，也已备好。”
　　“接风洗尘倒不必了，瞧你如此忠心耿耿，也是一条好狗。既然如此，老夫也不介意赏你一根骨头啃啃。”夏无忌缓缓说道，丝毫不在意对方会因他的话而翻脸。
　　只因为他心知这天皇如此忍辱，必定图谋不轨。
　　竟然如此，又何必同这条老狗客气。
　　天皇等一干手下，听得夏无忌说出近乎侮辱性的言语，皆是额头青筋凸起，双拳握紧。主辱臣死，天皇受辱，比起他们本人受辱，更让人难堪。
　　反倒是天皇，瞧不出多少情绪波动，依旧面带恭敬的说道：“不知……不知断帮主是何意思？”
　　“老夫这人，一向最重视亲情。打死了你两个儿子，让你们父子不能团聚，共享天伦，是老夫不对。所以……”
　　夏无忌运转真气，袍袖鼓荡起来，嘴角咧起一丝冷笑：“老夫决定送你下去，一家团聚！”
　　他的面上显露出慈悲之色，身后有一尊巨大的佛像拔地而起，放射出万千光芒，眉目低垂，显露出慈悲之色。
　　“众生皆苦，西天极乐。”
　　大佛发出一声佛号，震耳欲聋，更带着一股奇特的禅蕴，让老天皇及身后的幻圣一心等人陷入其中，无法自拔。
　　下一刻，佛像数十上百条手臂轮动，佛掌铺天盖地的压下。
　　千手如来神掌！！
　　轰轰轰轰！！
　　一时间，天崩地裂，地动山摇。声势震天撼地，仿佛世界末日一般。
　　如今的“千手如来神掌”，威力比起和绝无神交手时相比，不知强了多少倍。
　　而被夏无忌轰中的东瀛高手，可没有绝无神的不灭金身护体。
　　只听惨叫声连绵不绝，千手如来神掌在夏无忌的催动之下，除了幽若和火麟神卫所在之处，覆盖方圆数十丈范围，无差别的攻击而下。
　　数息之后，夏无忌双掌一合，疾风骤雨般的掌势终于停下，方圆数十丈范围已是一片狼藉。
　　但见山石粉碎，竹林催折成灰，更有一团团猩红血迹掺杂其中，甚是刺眼。
　　原来，天皇早已安排高手，埋藏在竹林之中。只待他一声令下，就齐齐杀出。
　　却不想夏无忌一招aoe，除却极少数外一流高手外，竟被悉数拍死。
　　“这……这怎么可能……”
　　天皇抗下了此招，除却衣衫破碎，略显狼狈外，并无大碍。
　　可他瞧见眼下这般情形，除了不可置信外，更添几分疯狂与仇恨。
　　这些可是他积攒了数十年的班底，他武功虽高，但要孤家寡人，只怕也很难成就一方霸业。
　　“你们去收拾无神绝宫的其余人，这里就交给我了。”
　　夏无忌吩咐了幽若后，又向老天皇招了招手：“来，就只剩下你这条老狗了，早早把你收拾，老夫也好重返中原，修生养息。”
　　“朕要撕碎你！！”
　　老天皇目眦尽裂，背脊一挺，干枯瘦小的身躯中，骤然爆发出一股强横的气息，双手向夏无轰忌杀了过去。
　　夏无忌不慌不忙，双拳齐出，迎上老天皇的双掌。
　　他使得是天霜拳，周围气温顿时骤降，就连他的拳头上也覆盖了一层森寒的玄冰。
　　轰轰！！
　　拳掌交击，两道惊雷般的爆响声近乎同时发出。
　　夏无忌只觉一股粉碎性的力量自老天皇的掌中汹涌而来，不断将层层玄冰崩碎，还试图进入他的肌肉骨骼中，令他骨肉粉碎。
　　嗡！
　　带夏无忌微微运转“黑极魔体”，方才将这一股诡异的力量驱逐出去。
　　“好一个碎天绝手，果然有些意思！”
　　夏无忌捋了捋胡须，饶有兴趣道。
　　这老天皇所修的武功唤作“碎天绝手”，十分不凡。就连神兵难伤的火麒麟，挨了他一击后，亦是重伤。
　　若是老天皇和绝无神全力交手，只怕绝无神的“不灭金身”，不一定能够扛得住碎天绝手。
　　当然，老天皇年老体衰，也决然承受不起绝无神的三级杀拳。
　　“哼，你支开你的手下，与朕一战，将是你最大的错误！受死吧！！”
　　老天皇已是到了山穷水尽的地步，唯有用盖世武功，方有可能杀出一条血路。
　　否则莫说入侵中原，就连性命也不一定能够保住。
　　但见他双手化作一片残影，铺天盖地的向夏无忌轰了过来。每一掌轰出，都携裹了奇异的震荡粉碎之力，凡是被他手掌碰到，接会被这一股力量震碎。
　　“你未免也太高估自己了，老夫打你，还不爷爷打孙子一样。”夏无忌周身弥漫出一股黑雾，双拳猛然轰击而出。
　　……
　　数日后，整个无神绝宫的金银珠宝、武功秘籍等等被收刮一空。
　　而夏无忌也率领火麟神卫，登上战船，返回中原。
　　至于天皇。
　　这老小子的首级正悬挂在无神绝宫之上，双眸圆睁，死不瞑目。

第一百五十八章：修行境划分
　　随着征讨东瀛的船队回到中原，不但彻底剿灭无神绝宫，更连日本天皇都被枭首示众。此消息一出，中原震动，群雄无不钦佩。
　　天下会可谓是如日中天，不少门派。武林高手主动依附，可谓是从者云集。
　　夏无忌的声望更上层楼，乃是继无名之后，新一任的武林神话。
　　……
　　“这次降临结束，是时候该离开了。”
　　夏无忌屹立在天下第一楼顶层，一阵山风拂来，衣衫被吹得猎猎作响。他俯瞰整个总舵，只觉整个天下都匍匐在他脚下。
　　他向系统看了一眼。
　　【心愿任务：逆天改命（已完成）】
　　当初，雄霸在得到泥菩萨“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”的批言后，惶恐不安。
　　他设下计谋，分化风云，试图阻挡命运洪流，却依旧被携裹其中，作垂死挣扎，故而生出这么一个心愿任务。
　　而如今，十年大运已经过去，夏无忌非但没有被风云所杀，反而名声势力更上一层楼，乃是中原的神话。
　　【逆天改命】的任务，自然是完成了，夏无忌可以随时离开。
　　而继绝无神、东瀛天皇殒命之后，中原武林也恢复了平静。
　　夏无忌知道，接下来的江湖一直都是处于安宁之中，虽然依旧有江湖斗争，但并不会掀起太大的波澜。
　　直到十二年后，惊瑞之期一至，帝释天将再履江湖，搅动风云，实施所谓的“七武屠龙”计划。
　　又再过十多年，“十强武者”武无敌为破除武家诅咒，使得一柄令鬼神辟易的无上邪兵“大邪王”出世，风云再起。
　　其后，还有笑三笑的两个龟儿子推动的千秋大劫……
　　至于现在，帝释天被十强武者一顿胖揍，连凤血赋予他的“回神之象”都无法快速治愈，正躲在冰山之中蛰伏养伤。
　　至于屠龙，夏无忌倒是知道龙的位置所在。
　　但“龙”可是暴烈而强大，拥有难以想象的力量。只是两颗龙元，就让“人间极品”断浪称霸武林，搅弄风雨。
　　若非惊瑞之日，实力锐减，加上帝释天又算准了龙的七个死穴，以七柄神兵相刺。只怕高手再多，也只是给龙送外卖。
　　既然如此，还是等十二年后，惊瑞之期，再来看看能不能分一杯羹。
　　但要他在这个世界中硬生生的等上十二年，却又未免太久了一点。
　　夏无忌又向系统看了看，望向回归的注意事项。
　　【注3：回归之后，支付一定源力，可再次回到此方世界】
　　【注5：使用一定源力，可将时间线回溯，但不能回到超过上一次离开世界前。若同一时间线，有两个相同的存在，时间的伟力将抹平其中一个，以保证时间线不会紊乱。】
　　有这两点作为保障，夏无忌就可以保证自己不会错过十二年后的七武屠龙。
　　接下来的一段时间里，夏无忌调整天下会，进行各种部署，为自己的离去做足准备。并交给了女儿幽若一块【信息玉佩】，这【信息玉佩】是夏无忌花费300源力从系统中兑换到。
　　一旦发生变故，将幽若将【信息玉佩】捏碎，系统就会提示夏无忌。
　　一个月后，夏无忌对外宣布闭关，只对女儿幽若告知了一些情况，而后进入一个十分隐秘之处，心头暗道一声：“回归。”
　　……
　　“风卷尘沙起，云化雨落地。无数英雄涌四方，人间正气存古今。”
　　夏无忌躺在浴桶里，脸上盖着毛巾，哼着屠洪刚的“风云”，享受这恬静悠然的时光。
　　这次的降临捞了不少好处，就算不包括源力，也是稳赚不赔。
　　尤其是武功方面，排云掌、风神腿、天霜拳，三分归元气、黑极破神针、黑极魔体、碎天绝手、万剑归宗……
　　各方面的武学都收拢于一身，让他压箱底的绝招，不只是“天心十三式”。
　　尤其是“黑极破神针”和“黑极魔体”，这两门武功除了前期吸收“三分神指”和“不灭金身”做为根基，后面几乎是夏无忌的原创，对他而言，有极为重要的意义。
　　“若纯论武功而言，我现在最少也是武道大宗师，乃至于武极高手。”夏无忌心中揣摩着。
　　在这方世界，武道分为七境。
　　分别是后天、先天、宗师、大宗师、武极、天人、至圣。
　　其中，后天是修炼内天地，储蓄真气，打通七经八脉。
　　先天则是与天地交感，后天真气转化为先天真气，并能吸收天地间的能量，化作自身真气。
　　宗师和大宗师便开始炼气化神，开辟识海，觉醒精神异力。
　　武极则进一步参悟武道本源，沟通天地，达到武学极境。从而能够御风而行，轻松调动天地力量。到了这一层次，已经不惧普通的修仙高手。
　　至于天人、仙魔，那已是传说的存在，整个赵国已没有这样的存在，只能从典籍中觅得只言片语。
　　夏无忌以前算是宗师里的佼佼者，而随着不断降临，尤其是最近这一次，让他的实力暴涨，便是跨越武极境，也并非不可能。
　　但也正是因为降临的缘故，夏无忌吸收多个世界的武学精粹，糅杂混合，无法以武道七境来判断他的境界。
　　夏无忌想了想，在心中问道：“系统，你有没有关于境界划分的记载，要有囊括整个诸天万界的。”
　　【叮！诸天万界，有武道侧，有修仙测、有科学侧、有魔法侧……每个侧面，都有其擅长所在，也有起弱点，无法纯粹划分境界。】
　　夏无忌：“……”
　　虽然有些无语，但仔细一想，这系统所说不无道理。
　　就比如夏无忌手中的一张“人物卡”，只要源力足够，发动个【霸道的目光】亦或【他还是个孩子啊】，就算是元神出窍的剑圣都能压制。
　　夏无忌习惯性的捋了捋胡子，却捋了个空，说道：“也就是说，就只有打得过和打不过两个境界的划分？”
　　【叮！曾有一位至强者，邀游万界，划分出修行九境，这九境是依据不同修行侧的平均战斗力划分，可以囊括大部分修行侧，但不包括某些神秘侧面，亦或者特殊情况。】
　　夏无忌眼前一亮：“哦，让我康康。”
　　一位邀游万界的至强者划分而出，想必深邃难测，充满玄机。
　　“唰”的一下，一段文字跳了出来。
　　【一星（菜鸡），二星（精鸡），三星（鸡中霸），四星（鸡中王），五星（鸡中皇）、六星（鸡天变地）、七星（鸡破寰宇），八星（神鸡妙算）、九星（天鸡莫测）。】
　　“……系统，你确定不是在玩我？”夏无忌眼睛一瞪。
　　一星、二星、三星……这种简单的等级划分也就算了，可后面加的称谓是什么？？
　　一位能够邀游万界的至强者，会做出如此粗俗的划分？
　　一行萤火小字很快飘出。
　　【叮！这一位至强者乃来自“皇門鸡”一族，故而用鸡来作形容。】
　　紧接着，系统又跳出四个字来【大道至简】。
　　？？？
　　大道至简是这个意思？
　　“好吧，那我现在算是几星？”
　　夏无忌无奈的接受了这个设定。
　　【叮！宿主现在是三星高手，鸡中一霸，简称……】
　　“停！”夏无忌忙的喊道：“你不必说了，我心中已经明白。”
　　如果把简称打下来，只怕就会有一位能够抹除万物的至强者降临此界，毁灭一切。
　　……

【风云】-分卷-结束
【风云】-分卷-结束

【倩女幽魂】-分卷-开始
【倩女幽魂】-分卷-开始

第一百五十九章：两开花，两开花
　　在浴桶中泡了一阵，夏无忌又将系统的人物面板打开。
　　【宿主：夏无忌】
　　【源力：7802】
　　【神魂融合：4】
　　【物品：龙小云（人物卡）、唯一（储物空间）、契约令（一次性消耗品）、不在我之下神功（主动技能）】
　　这一次降临，源力收割不少。
　　最主要来源是剑二十三状态下的剑圣，入侵中原的鬼叉罗，以及被夏无忌拍肉酱的老天皇手下。
　　前者是因特殊状态下实力暴涨，后两者纯粹就是倚靠人数堆上去。
　　至于物品中的【契约令（一次性消耗品）】，则是完成沈炼的心愿任务所得到的。能够与生灵订下契约，而契约的内容一旦签订，就将无法违背。
　　【不在我之下神功（主动技能）】，就是本次完成雄霸降临任务的奖励。
　　夏无忌将这个技能点开，仔细瞧了瞧。
　　【不在我之下神功（主动技能）】
　　【说明：当发动此技能时，被施展此技能的对象，实力将会提升或骤降至比宿主略胜一筹的层次。】
　　【注解：此技能可维持十五分钟。每次发动需要一定源力，其效果视双方修为而定。每施展一次，需要冷却二十天。】
　　嗯，这是个很强劲的技能。
　　一来可以提升队友的实力，二来可以削弱boss的实力。
　　当在打boss的时候，将这技能一甩，再和队友配合一波，再强的boss也要歇菜。
　　当然，前提是要有足够的源力。
　　这技能和【他还是个孩子啊】相比，要强上不少。
　　不过【他还是个孩子啊】，可以适用的范围很广。
　　而【不在我之下神功】就只能在战斗中发挥作用。
　　两者春兰秋菊，各擅胜场。
　　将【不在我之下神功】的作用思忖一番，夏无忌再次盖上毛巾，泡在浴桶里哼哼，又开始考虑另一件事。
　　“我现在虽没有将雄霸的本源完全炼化，但以我现在的实力，整个赵国只要不遇上黑云楼主、雪阁阁主一类，基本上可以横着走了。正好，该去晋升任务完成。”
　　夏无忌现在还在雪阁之中，他正准备晋升“天级洗雪人”。
　　而由地级晋升为天级，需完成考核任务。
　　夏无忌的考核任务是调查一起孩子走失案的来龙去脉，并需要将孩子救回。
　　这一起案件先后由一位玄级洗雪人和两位地级洗雪人调查，可非但没有调查清楚事情真相，反倒是失去行踪，生死不知。
　　能让洗雪人、官府都接连失利。整个赵国，或许就只有在数年前崛起的黑云楼。
　　这黑云楼并非寻常江湖势力，他们是修仙的，会法术。实力极为强横。
　　处于谨慎考虑，夏无忌选择苟一段时间，在连续降临两次，又将“火云邪神”的本源完全炼化后，他这才决定去完成这项任务。
　　不过在此之前，夏无忌还需要去见一个人，向他询问黑云楼的情况。
　　打定主意后，他不在多虑，安心泡起澡来。
　　第二日，夏无忌就乘一艘船，离开无名岛了。
　　……
　　无名岛，总阁的一间后院之中，一道青衫身影正坐在藤椅之上，望着眼前盛开灿烂的花丛，深邃的目光中闪烁着一缕莫名光芒。
　　他伸出一只充满皱皮的手，捻下一朵牡丹来，仔细观赏片刻，喃喃自语道：“牡丹开的再盛，等到了冬天，雪花落下，却仍然免不了凋零的一天。”语气之中，带着无尽的萧索之意，令人愁肠百结。
　　就在这时，一个身着黑色劲装的男子飘了进来，悄无声息，显露出高明轻功。
　　这人半跪在地，恭敬的说道：“主人，百禁已离开无名岛，去完成天级洗雪人的考核任务。”
　　青衫人淡淡道：“哦，是什么任务？”
　　劲装男子恭敬道：“关于小孩失踪的案件，有极大的可能为黑云楼所谓。”
　　“呵呵，看来楼里的那只老乌鸦坐不住了，连这等丧尽天良的手段都施展出来。”青衫人冷笑一声：“还是修仙之人，也不怕遭了天谴。”
　　劲装男子道：“主人，若此事为黑云楼所为，只怕主办这件差事的是修仙者。百禁虽是宗师高手，可若遇上了修仙者，也讨不了好处。”
　　“百禁做事，向来让人放心。”青衫人淡淡道：“若老夫没有猜错，他的修为应该更上一层楼，所以才有胆子接下天级洗雪人的考核任务。”
　　“更上一层楼？”跪着那人身子微微一颤，语气中有着难以掩饰的惊讶之情：“难道他到了大宗师的境界？这怎么可能？！”
　　“就算不是，也差不了多少。”青衫人微微一笑，说道：“那孩子还真是令人惊讶，原本老夫以为至少要等上一两年的时间，他才会臻至大宗师，没想到却给了老夫一个惊喜。”
　　的确，能在二十岁前，成为大宗师高手，可以称得上是惊才艳艳。
　　“你先下去吧，不必太在意那孩子的行踪。他的警惕性一向很强，而且不是心慈手软的主。要是被发现了，只怕你的那群手下，连性命也保不住。”青衫人挥了挥手。
　　“是。”那男子退了出去。
　　青衫人依旧坐在藤椅上，望着渐渐落下的夕阳，忍不住一叹：“夕阳无限好，只是近黄昏。”
　　接着，他又捻来一朵快要枯萎的牡丹花，真气流转中，这一朵牡丹竟然由枯萎再次绽放开来，华美绝伦。
　　可这番景象只持续了不到一两个呼吸，牡丹花很快衰败起来，并化作一团粉末，随风飘逝。
　　“哼，总有一天，老夫要让天上雪花，地上牡丹花，一齐绽放。”青衫人身形微微后仰，眼中闪过一丝厉芒道：“到时候，整个赵国都要两开花，两开花。”
　　若有武林高手听到青衣人这句话，只怕就要嗤之以鼻。
　　修仙者手段神奇，让牡丹花在寒冬绽放，并非没有可能。
　　但武者讲究的则是杀伐之术，若想寒冬中让整个赵国的牡丹花绽放，唯有传闻中的天人、仙魔才能做到。
　　可这种境界，也唯有古籍中才有记载。
　　莫说是赵国了，就是大周王朝，这等强悍的存在，也是屈指可数。

第一百六十章：万藏楼
　　万藏楼。
　　赵国最大的文化企业，许多大书局，乃至于梨园戏班，都在万藏楼的名下。这个看似并不显山露水的企业，有着难以想象的财力和影响力。
　　其中，最具想象力的产品当属《半月刊》，风靡全国，其中内容包括时政抨击、感情八卦、小说连载……可谓是应有尽有，大大满足了人们的精神需求。
　　这《半月刊》实是过于大胆，朝中重臣时常被它骂的体无完肤。就连皇室贵族，有时也会被辛辣的讽刺几句，让人看了直呼痛快。同时又不免有些担心，生怕它被人查封。
　　但偏偏这万藏楼却稳如泰山，朝廷也是视而不见，听而不闻。
　　有其他的几间报刊以为朝廷放松了标准，想要相仿，以此吸引眼球。
　　可发行后的第二天，不但店铺关门大吉，就连掌柜的也压去坐牢。
　　由此可以想象，这万藏楼背后所隐藏的巨大力量。
　　而在《半月刊》的各项栏目中，最受瞩目的，当属小说连载。
　　尤其是前些日子刊载的《射雕英雄传》，人人争相传阅，让黄蓉、郭靖成了家喻户晓的人物，比所谓的大侠豪杰还要出名。
　　“万藏楼主”唤作步相邪，此人深居简出，很少在公众场合露面。对于普通人而言，这是个十分神秘的人物。
　　坊间有人传言，他是个修仙者，法力高强，所以让朝廷的人拿他没办法。
　　也有人说，这《半月刊》实际是朝廷暗中扶植起来的，用以掌控舆论。
　　还有人说，这位“万藏楼主”步相邪是当今圣上的私生子，并从怀里掏出“我娘与陛下二三事”作为证据，称这本书就是步楼主所著。
　　实际上，这位步楼主没有传说中那么神秘，他居住在云县的清风小居，以“清风明珠”作笔名，曾写过两本不错的小说，不时会有人来拜访他。
　　有人让他笔下留情、有人想让他帮自己出名、还有人是爆料上司和自己妻子偷情……
　　总的来说，这清风居不算热闹，但也绝不算冷清。
　　在清风居中负责接待来客的是个胡子花白的小老头，十分和蔼。
　　今天小老头得了病，是由他孙女来替班。
　　他的孙女是个很可爱的小姑娘，有一张端端正正的瓜子脸，眉似远山，目如春水，笑靥甜甜的，更浓的化不开。年龄不大，已是个美人胚子。
　　不过小姑娘现在有点迷糊，步楼主说待会有位相貌英俊的朋友会来找他，不需询问，直接将他带到二楼来就是了。
　　不说姓甚名谁，也不说其他特征，就说一个“相貌英俊”，这怎么辨认的出来啊。
　　毕竟相貌英俊的涵盖范围颇为广泛。
　　而且“英俊”这个概念也是主观的。万一步楼主认为英俊，却不符合自己的审美怎么办？
　　就在小姑娘走神期间，一把温润的声音响起：“你好，我是来找步楼主。”
　　小姑娘抬起头来，眼前忽然一亮，
　　太耀眼了！
　　不用问，这一定就是楼主要等的人。
　　进入清风小居是一位玉冠束发的青年公子。
　　他很英俊，英俊的让小姑娘两腿发软。
　　“步楼主已等待多时，请公子随我前去二楼。”小姑娘连忙说道。
　　“麻烦了。”
　　小姑娘虽然被这位公子迷得晕晕乎乎，但职业素养奇高，这接近一百步的路程里，只偷瞄了青衣公子的脸数十眼，迷路了两次。
　　这已经是很有专业素养了。
　　“楼主，客人已经到了。”
　　上了二楼，小姑娘带着夏无忌来到一间房门前，敲了敲门。
　　“嗯，进来吧。”门内传出一把儒雅的声音。
　　将门推开，门内是一件清幽的书房，摆着许多书。一个面冠如玉，潇洒儒雅的中年男子正在看书。
　　此人正是万藏楼的楼主，步相邪。
　　这位鼎鼎大名，跺一跺脚，就整个赵国都要颤一颤的大人物，并没有多少出奇之处。若说他是书院中的教书先生，只怕也没有人不会相信。
　　将客人送入房间后，小姑娘又屁颠屁颠的泡了两杯茶，送入房间中，偷偷瞧了青年公子好几眼，这才恋恋不舍的合上房门。
　　“啧啧，夏老弟，李老爷子回去两天，换成他孙女在这接待客人，结果你就来了。这下好了，小姑娘的魂怕是被你勾走了。”步相邪合上书籍，端起茶杯，将茶叶吹开，笑眯眯的饮了一口。
　　“无妨，少女情怀是海滩边的沙粒。一阵海浪吹过去，湿的快，干的也快。”青衣人也端起茶，浅浅饮了一口：“楼主，我要的东西准备好没有。”
　　步楼主手指在桌面上敲了敲，微笑道：“夏老弟，你也是老顾客了，咱们交情虽好，但规矩就是规矩，这万藏楼的规矩你该不会不懂吧？”
　　青衣人从怀里掏出一本册子：“射雕英雄传剩下的回目，就在这里了。”
　　“好，果然痛快。”步楼主站起身子，从书架上取出一本册子，递给夏无忌：“你想要的东西，也在里面。这是万藏仙门收集的资料，绝无差错。”
　　“哈哈哈，各取所需，这是一场愉快的交易。”青衣人随手翻阅这册子，嘴角掠起一丝微笑。
　　“不错，各取所需，等价交换，这就是我万藏仙门的宗旨。”步楼主笑着道：“夏老弟你收集黑云楼的资料，是想要对付乌鸦道人？”
　　青衣人直言不讳道：“有个任务需要和黑云楼接触，正所谓知己知彼，百战不殆，那黑云楼可是修仙势力，我一个武林中人，还是多多了解为好。”
　　这个青衣人，自然就是夏无忌了。
　　他为了得到关于黑云楼的更多信息，故而前来万藏楼一趟。
　　这一趟并未易容，以真实面目行走江湖。
　　而万藏楼源自一个极为庞大的势力，它只是那实力的一个分舵。
　　这一个庞大的势力，就唤作——万藏仙门。
　　万藏仙门并非普通的修行势力，他们更像是记录者。
　　记录着尘世间，各个国家，各个势力所发生的一切，不会轻易插手世间的争斗。
　　但既生存与世间，又有谁能够超然物外，万藏仙门也不例外。
　　只要足够的价格，他们虽然不会直接出手，但还是会贩卖相应的情报。
　　当然，这个“价格”并非世俗的金钱能够衡量。可能是另一个情报，可能是珍贵之物，也可能是——正在连载的小说。
　　以前夏无忌不懂事，将小说换成了银子。
　　在偶然的情况下，才知道原来小说也能换成情报。
　　亏了，亏了。
　　“呵呵，修仙势力？那乌鸦老道也不过是圣心门弃徒罢了。”步楼主摇头笑了笑，笑容带着不屑，又挥了挥手道：“你看情报吧，正好我也看看我的蓉儿后来怎么了？”
　　你的蓉儿？好家伙，真有你的，桃子吃多了吧。
　　夏无忌嘴角抽了抽，不过他也没有多说什么，开始翻阅黑云楼的情报。
　　【黑云楼，与八年前崛起的势力，曾在赵国搅动的腥风血雨。】
　　【黑云楼的主人，唤作乌鸦道人。】
　　【此人原是圣心门弟子，因修炼邪门秘术，而被赶出宗门，被人追杀，最终流落到了赵国。】
　　【乌鸦道人一共收了十三个弟子，唤作黑云十三羽……】
　　一条条信息被陈列出来，十分详尽。其中有许多隐事，都记录在册。包括乌鸦道人的修为、癖好、性情等等。
　　将这些信息注意浏览后，夏无忌已对黑云楼这修仙势力有了一定了解。
　　如果与他们遇上，不至于一脸懵逼。
　　夏无忌又将乌鸦道人的信息单独拎出来仔细看了看，尤其是所修行的邪道功法，心中暗自肯定，这一起孩童走失案，十之八九与黑云楼相关。
　　不过作案的地界范围很大，无法寻找到具体位置。而且嫌疑人十分懂得隐匿，如果大范围搜索的话，很容易打草惊蛇。
　　那么，在找不到对方的情况下。
　　也就只要让对方来找自己。
　　俗称……钓鱼。
　　……
　　一轮大日高悬晴空，散发着无尽的光和热。
　　石鲜余走在一片丛林之中，顶着炎炎烈日，整个人有气无力，显得有些颓丧。
　　别看他一幅人模狗样，实际上他来自一个让江湖人闻风丧胆的势力——黑云楼。
　　石鲜余原是一位黑道大佬的儿子，那黑道大佬曾在数年前，围观过各大门派与黑云楼主一战，见识了法术的玄妙威力。于是在想尽方法，将自己儿子送到了黑云楼中。
　　可惜，石鲜余并不热衷修炼，加之流连于青楼之间，花花草草。到了如今，也不过是练气二层。
　　但他很满足这样的生活，当废物有什么不好的？如果黑云楼中每个人都认真修炼，还是会有垫底废物。
　　既然如此，还不如让我来当这个废物吧。
　　这是一种大慈悲，大决心。
　　可惜，黑云楼主一挥手，好日子被打破，整个黑云楼都行动起来，石鲜余也不例外。
　　他负责偷小孩。
　　见到符合指标的小孩，就直接将其掠走。
　　石鲜余虽然修为差劲，但好歹也是恶名昭彰的黑云楼妖道，寻常家长都没有反应过来，就已将孩子偷走了。
　　这种工作枯燥、无趣，有时候还要负责照顾那哇哇乱哭的小孩，让他很是头疼。
　　可由于上面的命令，却也不得不去完成。
　　漫无目的的行走着，石鲜余忽然感觉肚子有点不舒服，不由得面色一喜，四下张望，想要寻个地方解决。
　　在忙碌的工作中，唯有拉屎能让他忙里偷闲，找到属于自己的人生意义。
　　半个时辰后。
　　大腿都蹲麻了的石鲜余，才重新开始找小孩的工作。
　　但因为他们掳掠了不少小孩，以至于外界许多地方都开始流传“妖怪吃小孩”流言，加上朝廷已察觉到他们的动静，风声很紧，故而又找了半个时辰，石鲜余都没有找到目标。
　　“今天要是一个小孩都带不回去，只怕要受惩罚啊。”一想到这情况，石鲜余不由得一个哆嗦。
　　“呜呜呜~”
　　就在这时，一阵小孩的哭声传来。似乎很远让石鲜余整个人瞬间精神起来。
　　他侧耳听去，察觉道对方应该是在数十丈之外。
　　于是他在腿上贴了一张“极速符”，化作一阵狂风飞掠而出。
　　很快，石鲜余就发现了一个小孩坐在山坡上，哇哇大哭，很是可怜。看样子是迷了路，亦或者是和家人走丢了，找不着路。
　　他再一催动“极速符”，转眼就来到这小孩面前。
　　仔细一看，这小孩身着绸缎，粉雕玉琢的，十分可爱，应该是大户人家的孩子。
　　“嘿嘿，小屁孩，遇到我算你倒霉。”石鲜余嘿嘿一笑。
　　听到他的声音，那小孩的哭声戛然而止，将手从脸上拿下来，白净的脸上竟然半点泪痕都没有，仿佛刚才的一切都是装的。
　　那小孩站起来，直勾勾的瞪着石鲜余，叉着腰，气呼呼的说道：“你怎么现在才来？太慢了，一点效率都没有。”
　　石鲜余皱了皱眉头，这小子怎么一点都不怕自己，难道是将自己认作他的家人了？
　　“你知不知道，老子在这里等了你们三天，天天吹冷风，冻死小爷了。”那小孩的脸跨了起来，竟让石鲜余生出一股畏惧感，仿佛是在面对黑云楼主一般。
　　“妈的！哪里来的小屁孩，今天爷爷我非得好好教训教训你。”石鲜余摇了摇头，将这古怪的恐惧甩了出去。一想到自己身为黑云楼的妖道，竟会害怕一个小屁孩，更觉得一股愤怒之情油然而生。
　　说着，他就一手抓向这个小屁孩抓了过去，要给这小屁孩一顿教训。
　　然而，一只小小的拳头后发先至，已然一拳重重轰在石鲜余的胸膛上。
　　这看似人畜无害的一拳，竟让石鲜余好似被天外的一颗陨石砸中，口喷鲜血，横飞而出。
　　紧接着，那那小屁孩走了过来，对着石鲜余就是一顿爆锤，打的鼻青脸肿，仿若猪头。
　　“老子等了你们整整三天，都没有人抓老子。”
　　“为什么你们工作这么不积极？”
　　“你们知道想要演好一个孩子有多困难么？！”
　　“卡牌模式不用技能，也很耗费源力的！浪费就是犯罪，你们在让我犯罪！懂不懂？！”
　　……

第一百六十一章：朝着意想不到的方向发展
　　石鲜余被揍的鼻青脸肿，耳朵嗡嗡作响。
　　此时的他满头问号。
　　一个小屁孩，竟然把一个修道者按在地上摩擦？
　　这还有天理吗？这还有王法吗？
　　我他妈修了十几年的道，就活该被你打啊？
　　咦，这小孩的身影怎么变大了。
　　石鲜余微微抬头一看。
　　好英俊。
　　好耀眼。
　　如果顶着这样一张脸去青楼，只怕让青楼那些娘们倒贴钱，也不会有人拒绝。
　　不过刚刚那小孩，怎么一下就变这么大了？
　　难道是磕了传说中的仙药，“三·鹿奶丸”？
　　要是我磕了“三·鹿奶丸”会不会这样？
　　啪！
　　“快招！”
　　石鲜余正浮想联翩，一脸痴相，那一巴掌甩到他脸上。
　　“还挺有勇气的，还敢不说，你怕不是不知道我的手段。”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　“停停！”石鲜余被打懵了，又挨了几巴掌后，连连大喊，让对方停手之后，才弱弱道：“但你要我招，总要先问一问我该招什么？”
　　那青年疑惑道：“我没问你？”
　　石鲜余委屈道：“没有。”
　　啪！
　　“我没问你，你难道就不能说了？就不会抢答了？”青年又给了石鲜余一巴掌。
　　石鲜余双眸含泪，捂着脸蛋，只觉得平生就没有这么委屈过。
　　从来就只有他欺负人，还没有人敢这么欺负他。
　　只见他眼神一厉，气势猛涨，大喝一声：“说就说。”
　　“我叫石鲜余，我爹石志章，我是黑云楼弟子……”
　　只见石鲜余嘴巴吧嗒吧嗒个不停，将自己的身世、背景一股脑的倒出来。
　　“停。”青年抬了抬手，阻止他继续说废话，道：“我问你，你们抓了孩子，都把他们藏到了那里？”
　　这青年自然就是夏无忌了。
　　他为了将黑云楼的人钓出来，在研究了一番他们的动向后，使用【龙小云（人物卡）】将自己变成小孩，钓鱼执法。
　　【龙小云（人物卡）】
　　【本卡注：使用卡片技能时，有两种模式，分别为“卡片模式”与“真人模式”】
　　【卡片模式：当发动卡片能力时，使用者的形态会变成龙小云，即使不动用技能也会不断消耗源力。但在“卡盘模式”中，使用技能消耗的源力，会远低于“真人模式”】
　　石鲜余沉默了片刻，瞧见杀意越来越盛的夏无忌，连忙道：“在距此不远的一个分舵中。”
　　夏无忌又道：“有多少人看守？”
　　“一共五十来人看守，大多都是习武之人。至于修道者，包括我在内，一共七个。”
　　“最厉害的人是谁？”
　　“黑云十三羽，羽十二！”
　　……
　　在一处隐蔽的山脚下，建有几座阁楼。
　　这里地处偏僻，野兽众多，向来没有人靠近这里。
　　黑云楼分舵就设在此处，很难有人发现。
　　就算是有武林人士侥幸找到，但在这几座阁楼之中，可是有不少修道者防守。甚至连黑云十三羽中的羽十二都驻守此地，只要不是顶尖江湖高手齐齐出动，就可以说是万无一失。
　　可在此时，万无一失之地，不但被人突破了，对方还进进出出，杀的他们血洒遍地。
　　进进出出的不是高大威猛的汉子，而是一个娇俏可人的女子。
　　她手持这一柄长剑，剑光漫天，守护在此地的武道高手，竟无一合之敌。就连那些强大的修道者，也节节败退。
　　这女子的武功可以用“高深莫测”四个字来形容了。
　　不到短短一刻钟时间，就也有二十来人伏尸在地。
　　“姑娘，我们与你到底有何恩怨，你非要致我们于死地不可？”一个身着黑色劲装，束袖绑腿的秃头男子悍然出手，与之对抗。
　　这男子的实力不俗，正是黑云十三羽中的羽十二。
　　据说羽十二已经到了炼气期六层，可以气驭物。在这武道盛行的赵国，一身修为可以说是难逢敌手。
　　但在这女子剑下，却左支右绌，狼狈不堪，几乎没有还手之力。
　　“哼，你们为助乌鸦道人练就邪功，掳掠孩童，本就该死！”那女子冷冷的说了一声，语音清脆，带着一股生人莫近的寒意。
　　两人又缠斗了十来招，那女子剑法越发凌厉起来，羽十二身上被划出几条口子，岌岌可危。
　　唰！！
　　那女子又是一剑刺来。
　　这一剑刺出，竟给人一种凝重的感觉，宛如大山般碾压而下。
　　如果夏无忌在此，会发现这一剑竟和“天心十三式”中的“移山式”颇为相似。
　　在最危急之时，那羽十二眼中闪过一丝决断，咬破舌尖，将鲜血吐在一掌符咒之上，化作一缕黑光遁走，速度奇快无比，转眼就没了影子。
　　女子蛾眉微皱，并未前去追杀。
　　只因此地还有不少黑云楼弟子，以及尚未被救出的孩童。如果她去追杀羽十二，只怕这些人会杀了孩童泄愤。
　　“哼，算你好命。”
　　……
　　另一边，石鲜余带着夏无忌，向黑云楼的分舵走去。
　　这一路上，夏无忌不时向石鲜余提出问题。
　　“那羽十二修为如何？”
　　“只能两个字来形容，很牛逼。”
　　“哦，真的这么厉害？”
　　“这是自然，十二大人虽然只排在第十二位，但已然到了炼气期六层，能够灵力离体，凌空驭物。”
　　“羽十二长什么模样？”
　　“他穿黑色劲装，以前是个和尚，所以脑袋光亮，脸上的刀疤有点长。”
　　就在这时，一道黑光飞来，撞在距离两人不远的一颗树上，“砰”的一声，将树撞成了两截。
　　“咳咳，该死的娘们，总有一天，老子要让你生不如死。”
　　一个人影冲地上爬了起来，黑色劲装，脑袋光亮，刀疤有点长……就是感觉气息虚弱，身上还有伤口，仿佛是被人胖揍了一顿，狼狈逃走。
　　这人才刚刚爬起来，忽的内伤爆发，一口鲜血喷出，直接晕了过去。
　　夏无忌指着这人道：“这就是你说的羽十二？”
　　石鲜余怔了怔，过了好片刻才点了点头：“嗯呐。”
　　“练气六层？”
　　“嗯……”
　　“很牛逼？”
　　“……这个……有可能吧……”

第一百六十二章：又叕降临了
　　夏无忌的晋升任务，以意想不到的情况结束了。
　　等他赶去黑云楼分舵时，一切都已尘埃落定。
　　现场尸伏遍地，没有一个活口，那女子下手之狠，令人咂舌。
　　至于那些被关押的孩子，也通通消失不见。
　　此后，夏无忌打听过消息，孩子都被人送回了家里，与家人团圆。
　　这一次的任务，稀里糊涂的完成了。
　　不过，这件事似乎又并没有那么简单。
　　首先，就是那个女人的身份。
　　夏无忌用精神秘法，从重伤的羽十二脑海中，读到了关于那女人的画面。
　　他在江湖上混迹多年，对赵国的武林高手不说了若指掌，可大抵也知道底细，心头有数。
　　但偏偏就没有这号人物。
　　其次，就是这女人的剑法。
　　夏无忌惊异的发现，这女人的剑法竟和“天心十三式”有些相似。
　　并非完全相同，但却同出一辙，颇有渊源。
　　这不由得让夏无忌怀疑，难道这个女子是师父的女儿？或者徒弟？
　　总不可能是师娘吧。
　　可若真和师父有关系，为什么师父又从未提过。
　　抛出这个女人的事情外，黑云楼耗费心机的掳掠小孩，这事也大有猫腻。
　　如果真是夏无忌心中所想的那般，那整个赵国，只怕又将迎来一阵腥风血雨。
　　“那女人到底是谁？”
　　夏无忌再次来到了万藏楼，以半本小说作为代价，向步楼主提出疑问。
　　可惜，步楼主只是微笑着摇了摇头。
　　显然，夏无忌所给出的筹码，并不足让他来获得相应的信息。
　　当然，还可能是步楼主也不知道那女人是谁。
　　毕竟万藏楼只是一个记录者，他们往往记录都是某些大事、或大人物。
　　向赵国这样的小国，并不会花费太多心思，顶多就是顺手记上一笔。
　　要让他们花费人力、物力调查某些事，并不难。
　　——得加钱。
　　夏无忌一个穷逼，当然开不出太高的价格，所以这件事也只能暂时告一个段落。
　　在清风居待了两天，他正打算要离开时，世界勘察却已经完成了。
　　夏无忌思考了片刻，索性就在清风居里进行降临。
　　若说赵国最安全的地方，当清风居莫属了。
　　就算是雪阁也比不了。
　　再加上他和步楼主有些交情，借住一些时日，也不是大事。
　　这一次奖励，夏无忌依旧选择了一个【中级托管】。
　　不过在进行托管前，他和系统交涉了一番，以200源力为代价，在【中级托管】中做了细微改动。
　　由【中级托管：在保障生命安全的同时，可负责处理日常事务。】变成了【中级托管：在保障生命安全和处理日常事务的同时，会利用闲暇时间写小说。】
　　夏无忌大大的舒了一口气。
　　你已经是个成熟的身体了，应该学会自己写小说。
　　有了小说，也就有底气和步楼主做买卖啊。
　　做好充足的准备后，夏无忌坐在书桌前，闭上眼睛，默念一声“降临”。
　　夏无忌的身子微微一颤，片刻后，他睁开眼睛，拿起笔来，奋笔疾书，笔走龙蛇，没有丝毫停顿。
　　这一刻，他只是无情的码字机器。
　　……
　　天空沉的吓人，黑云滚滚，风雨将至。
　　一阵阴风吹过，刮起阵阵风沙，笼罩着一间客栈。
　　半掩的门板中，隐隐中有阵阵诱人的酒香、肉香飘出。
　　若是在这恶劣天气，喝上一壶热酒，吃上几块煮得烂熟的肉，未尝不是一种享受。
　　一个书生出现在客栈前的崎岖山路上。
　　这书生一身布衣，还打了几个补丁。手上拿着一把纸伞，不过也破破烂烂，瞧着颇为落魄。
　　但如果往这书生脸上一瞧，定然会竖起大拇指。
　　这是个肯奋斗的年轻人。
　　这书生俊五官完美的无可挑剔，顾盼之间，神采飞扬。端的是一幅无瑕无疵，不染俗世的好相貌。
　　有这幅相貌，还如此落魄，那还不证明这是个肯奋斗的好青年吗？
　　笃笃笃！
　　书生来的客栈前，敲响了门，喊道：“有店家吗？小生是来投宿的。”
　　“来啦！”一声娇滴滴的声音应门后，一个体态妖娆的女子打开了门，瞧见门前的书生，不由得眸子一亮：“哎哟，好俊俏的公子哥。快些进来，就要下雨了。”
　　“多谢老板娘。”
　　书生笑了笑，让那妖娆女子越发腿软。
　　南来北往这么多人，就没见过比这还俊的，就是不知道体力如何。
　　想到此处，那妖娆女子不由得舔了舔猩红的舌头，眼波流转，妩媚得很。
　　这客栈地方并不大，摆着六七张桌子，其中三张都有了客人，瞧着生意应该还算不错。
　　书生被安排在一个空位上，点了两个小菜，要了一壶酒。
　　旁边一桌是两个走江湖的豪客，浓眉大眼，满脸虬髯，一旁放着他们的蓑衣斗笠，还有两柄刀。
　　这两人正相谈甚欢，瞧见书生走过来，其中一人就调笑这说道。
　　“哟，这小书生长得还真俊，有你这相貌，不去勾搭大姑娘小媳妇，那真是可惜了。怎么样？有没有相好的对象啊。”
　　“哈哈哈，怎么不说话，该不会是个雏吧。”
　　“小书生，我认识几个达官显贵，他们就喜欢你这样的俊书生。把屁股一抬，银子就是大把大把的。怎么样，有没有兴趣合作？”
　　“哈哈哈哈。”
　　过了片刻，那书生幽幽一声叹息：“我瞧两位都应该多读书才对，怎么言语如此粗鄙。”
　　“嘿，还是头一次说我哥俩应该多读书。”其中一个疤脸汉子脸色一沉，道：“老子这一辈子最讨厌的就是读书写字了，你倒是说说，老子怎么就该多读书了，要是说不出个一二三来，可就别怪老子不客气了。”
　　“有位鲁姓先贤曾说过，人丑就要多读书。以两位的尊容，只怕需要将这世上的书籍通读一遍啊。”
　　那书生微笑这说道：”对了，两位知不知道“丑”字怎么写，要不要我教你们，这可是为你们量身定制的字，一定得学会。”
　　整个客栈安静了片刻，接着哄然大笑。
　　“妈的，书生，你找死！”
　　“他娘的，老子砍了你狗日的。”
　　两个壮汉暴跳如雷，提起刀来，就要把这书生劈成两半。

第一百六十三章：我，亡灵骑士，宁采臣
　　这两壮汉都是杀人如麻的人物，平日里嚣张跋扈习惯，完全不把人命当回事。
　　此时被一个白脸书生嘲讽，心头怒火沸腾，抄起刀子，满面狰狞，冷喝一声，就要将对方劈成两半。
　　“两位客人消消气，消消气。”老板娘赶紧扭着翘臀走了过来，好说歹说，赔着笑脸，总算是将两个汉子劝下。
　　这两汉子气呼呼的坐下，面容阴沉冰冷。用阴狠的目光向那俊俏书生好几眼，显然这件事不会轻易结束。
　　就在这时，一个围着围裙的白胖子从后厨走出来，端着盘子，放着一壶热酒和两个小菜，送到俊俏书生桌前：“客人，你的菜来了。”
　　那俊俏书生将两个菜尝了尝，顿时眼前一亮，冲那厨子称赞道：“好手艺。”
　　那厨子一脸谦卑何其，弯着腰，搓着手：“客人喜欢就好，客人喜欢就好。”
　　虽然察觉客栈中人眼神似乎不太对，但那书生混不在意，大快朵颐起来。
　　毫无疑问，这书生正是夏无忌。
　　他降临这个名为“倩女幽魂”世界有几天时间了。
　　饶是他见多识广，但也从未见过如此混乱可怖的世道，人妖魔鬼混在一起，难以分辨，恶业横生，遍地可见杀戮。
　　对于普通人而言，简直就是人间炼狱，一不小心就可能丢了性命。
　　而夏无忌原身是“亡灵骑士”宁采臣，正在赶往郭北县收账的路途中。
　　这一路上时不时的可以遇到山精野怪，厉鬼勾魂。
　　武林人士也个个戾气极重，一言不和，拔刀就砍，恨不得把对方剁成肉酱。
　　朝廷更是扯淡，那些官差拿着通缉令，往街上随手一抓，就是个通缉要犯。
　　如下这种对话，可以说是屡见不鲜了。
　　“大人，我是冤枉的，我和这通缉犯一点都不像啊。”
　　“这通缉犯两个眼睛一个嘴巴，你也是两个眼睛一个嘴巴。他妈一模一样，还敢抵赖。来人，抓回去，先重打三十大板，打个皮开肉绽，看他还敢不敢嘴硬。”
　　这些官差只想那赏金，那管得通缉犯究竟是谁。
　　这世道太乱了，简直他妈乱成一锅粥了。
　　宁采臣是个文弱书生，能够活到现在，一来因为是个死宅书呆子，整日就知道闷头读书。二来就是运气不错，算是主角光环护体吧。
　　不然早就被抓去坐牢，亦或者人送给那些贵妇人、官老爷了。
　　就在夏无忌吃了差不多时，先前找事的疤脸汉子忽然走了过来：“小子，你可知道，你刚才吃的菜里有什么？”
　　夏无忌眉头一挑，道：“哦，有什么？莫非有迷药？”
　　“不不不，李厨子可从不会下那种东西，那玩意可是会破坏菜的美味。”
　　疤脸汉子狂笑着，带着不假掩饰的恶意：“是人肉，男人的，女人的，小孩的，老人的。哈哈哈，你是不是以为是猪肉牛肉？”
　　另一人狞笑道：“白胖子的做的人肉最是美味，你多多尝尝，以后可就没这样的机会了。”
　　“各位见笑了。”那白白胖胖的厨子依旧满脸和气，叫人看不出有丝毫歹意：“高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，我每天磨好了刀，就会仔细挑选食材。一般的过路者，会被可口的肉包子。向客人你这样，细皮嫩肉的，用来小炒最不错。”
　　他仿佛是在说一件再轻松不错的事情，但配合其内容，却足以让人感到毛骨悚然。
　　听了这段话，只怕江湖上的厮杀汉也要惊惧交加，恶心呕吐。
　　同类相食，已经超出了寻常人所能想象的极限。
　　更何况，眼前这只是一个文弱书生。
　　“难怪这肉与寻常不太一样。”却不想这书生只是面色微沉，低头瞧了瞧那两盘菜，自言自语道：“既然吃了你们的肉，自然会替尔等报这血海深仇，善哉善哉。”
　　“这书生好大的口气，让老子一刀把他剁了，正好再添个炒菜。”
　　“这一身细皮嫩肉的，想必味道不错。”
　　满屋子的人都讨论起来，仿佛将夏无忌看做砧板上人人宰杀的鸡鸭。
　　就连那妖娆的老板娘也参与进来，咯咯娇笑道：“这客人如此俊俏，先和老娘过上一夜再说，老娘还没有见上过这么俊的男人呢。”
　　砰！
　　那疤脸壮汉一拍桌子，大声道：“不管怎么分，这小子得罪了老子，老子要生吃他的心脏！”
　　“生吃心脏吗？这个主意不错。”那书生忽然开口，脸上带起亦是诡异的笑容。
　　疤脸壮汉忽然眼前一花，只见那书生竟不知从哪里掏出一颗血淋淋的心脏来，啃了两口，舔了舔舌头，露出嫌弃的神色，道：“生吃腥味重了些，还是下酒最好。”
　　他拿起旁边的酒壶，仰头喝了几口，转眼就将心脏啃个干干净净。
　　“你……你……哪来的……”疤脸汉子忽觉胸口剧烈疼痛，艰难的低下头一看，整个胸口已被掏出了一个血窟窿，鲜血咕咕流出，其中的心脏已然消失不见。
　　“不……不可能……”疤脸汉子捂着胸口，意识逐渐模糊，踉跄两步，终于仰头就倒在了地上。
　　倒地之后，他身形变化，成了一头巨大的野猪。
　　“原来是头猪，难怪滋味吃起来有些熟悉。”夏无忌自言自语着，说话间津津有味的将手指上的血迹舔干。
　　“哦，原来是个武林高手。”
　　“又不是修有法力的和尚道士，能有多厉害？杀了他！”
　　见夏无忌转眼间轰杀了野猪精，在场的山妖精怪顿时一阵惊慌。但又感觉这书生并非修道者，而只是纯粹的武林高手，一时间又充满信心。
　　其中一个胖子出手最快，张口一吐，一条长长的舌头向夏无忌击来。
　　他舌头弹出之际，竟发出响亮的音爆声，激起肉眼可见的肉眼可见的空气涟漪。这舌头所蕴含的速度和力量，足以让大部分的武林人士为之饮恨。
　　这个世界的武林人士并不强，对于妖怪而言，不过是盘比较紧实的肉罢了。
　　也只是如此，这些妖怪才敢如此放肆。
　　只要不是遇到法力高强的修道者，他们就毫无畏惧，站在食物链的顶端。
　　至于夏无忌先前的“黑虎掏心”，在他们看来，也只能在偷袭的情况下得逞。若正面交手，武林人士又会是他们的对手。
　　可惜，他们遇到了夏无忌。
　　这一个在武道上达到三星水准，被评为【鸡中一霸】的男人。
　　但这种程度的攻击，对他来说，简直不值一哂。
　　夏无忌心念一动，黑色的护体气罩弥漫开来，将这条舌头挡下。
　　接着他拇指扣着食指，屈指一弹，一道指劲破空飞出，射向那胖子的额头，令其直接脑袋爆炸开来，脑浆子洒落一地。
　　那无头尸体栽倒在地，身形变化，竟是一头蛤·蟆。
　　“呼~”
　　一个肥肥胖胖的女子张开血盆巨口，用力一吐，竟吐出成百上千根黑色毒针。
　　毒针铺天盖地般射到护体气罩之上，非但没有将其突破，在夏无忌将真气运转之下，许多毒针还反射回去，打在那女子身上，另其身上多处无数个针孔小洞。
　　那肥胖女子踉跄两步，也到底而亡，化作一只黄蜂。
　　“不好，此人扎手至极，快走。”连续折损两个妖物后，其余妖物顿时变色，终于意识到对面这位不好惹，纷纷想要逃走。
　　“嘿，你们这群披着人皮的畜生。这么弱，也敢在我面前放肆！”
　　夏无忌嘴角一咧，露出一口森然白牙。
　　此时的他，没有丝毫文弱书生的气质，反倒是邪气凛然，宛如古老文献中的邪神，有着言语难以描述的妖冶和俊美。
　　“都去死吧！”
　　下一个，夏无忌身影一掠，化作一团黑光，向最近的一个妖物扑了过去。
　　轰轰轰！！
　　整个客栈中在颤动着，并不时传来爆响声和哀嚎惨叫声，凄厉无比。
　　一刻钟之后，客栈一片狼藉，座椅板凳碎裂开来。
　　墙体、地面也破出个大洞，一道道蛛网般的裂缝绽开。
　　除此之外，还有许多精怪的尸体，遍体横躺，血流汇聚成一条小溪，宛如屠宰场。
　　“不……不要杀我……”唯一剩下的妖怪，就只是那身材妖娆的老板娘。
　　她瑟瑟发抖，脸色苍白。双腿一软，直接瘫坐在地上，显得楚楚可怜。
　　她无论如何也没想到，这个看似文文弱弱的书生，竟这般可怕。
　　“不杀你？可以啊。”夏无忌面上带着一丝微笑，却无法令老板娘生出亲切感来：“但你告诉我，不杀你对我有什么好处。”
　　老板娘贝齿微咬红唇，用娇媚如骨，动人心弦的声音道：“若公子肯放奴家一命，奴家愿意当牛做马来报答。”说着，有意无意拉了拉衣裳，露出一条又白又亮的臂膀，和胸口一条深深的刀疤。
　　夏无忌摸了摸下巴，饶有兴趣道：“你……是在勾引我？”
　　老板娘面上神情凄楚哀怨，眼波妩媚至极，惹人怜爱：“奴家只是想要活命，若公子觉得我实在勾引你，便是在勾引你。”
　　“那你觉得是你好看，还是我好看？”夏无忌笑道。
　　“当然是公子更好看。”老板娘妩媚的双眸仿佛就要滴出水来，她轻启红唇道：“奴家从来没有见过比公子更加好看的人。”
　　这句话倒是不点半点虚假，充满真情实意。
　　“唉。”夏无忌幽幽一叹：“既然如此，你都没有我好看，哪里来的勇气勾引我？”
　　说罢，在对方惊愕的表情中，夏无忌伸手一探，抓住她修长的脖颈，微微一用力，“咔嚓”一声，那脑袋一歪，而后化作一只白色狐狸。
　　“原来是个狐狸精，难怪总是闻道一股骚味。”
　　将这一切解决后，夏无忌坐下来，望着一屋子的尸体，不由得摇头道：“真是个险恶的世界啊，也不知道寻常百姓是怎么生存下来的，总不会是凌晨准时刷新吧。算了，还是想想该如何完成我的任务吧。”
　　接着，他召唤出系统面板看了看。
　　“我靠，这傻逼宁采臣，什么狗屎愿望，没本事屁事还多，烦死人了。”
　　即使几天前就已看了降临任务，夏无忌依旧有骂人的冲动。
　　【宿主：夏无忌】
　　【所在位面；倩女幽魂】
　　【目前身份：书生宁采臣】
　　【心愿任务一：金榜题名】
　　【心愿任务二：名传后世】
　　【心愿任务三：人间太平】
　　【源力；5610】
　　【神魂融合；4】
　　【物品‘龙小云（人物卡）、唯一（储物空间）、契约令（一次性消耗）、不在我之下神功（主动技能）】
　　这宁采臣是夏无忌所降临最弱鸡的一个角色了。
　　龙小云有武功底子，而且还是家庭条件极为不错。
　　火云邪神虽然疯，好歹是个高手。
　　沈炼弱是弱了一点，但吃的铁饭碗，有事业编制。
　　雄霸更是不必多说，要武功有武功，要小弟有小弟。
　　就这宁采臣，™一个穷酸书生，手无缚鸡之力，偏偏屁要求还挺多。
　　不过这三个愿望，倒也不难理解。
　　身为一介布衣书生，金榜题名自然是毕生愿望。
　　而书生受到儒家熏陶，也都是想要一个身前身后名，也很正常。
　　至于人间太平。
　　只怕生活在这如同人间炼狱一般的世界中，没有几个人不是这个愿望。
　　可一个穷酸书生，就不觉得贪婪了一些么？
　　还好，这一次降临，也有让夏无忌颇为满意的地方。
　　——代入感
　　英俊得很有代入感。
　　比起自己的原身，英俊的几乎不相上下。
　　轰隆！！
　　一道闪电裂破长空，整个天地化作一片惨白。
　　紧接着，轰然雷霆炸开，震的人心惊胆战。
　　随后，暴雨如注，狂飙而下，很快就化作倾盆大雨。
　　“这污浊的世道，可不是那般容易洗清啊。”夏无忌抬头一望，再次将注意力转到三个任务上，心头暗自思忖道：“抄抄小说我倒还能应付，但若金榜题名，我可不是那料，此事需另辟蹊径。”
　　“至于另外两个心愿任务，只我一人，怕也难办，得找些帮手。嗯，此行正好前往兰若寺，找燕赤霞出山。”
　　“对了，还有聂小倩。这趟去了兰若寺，要是不同她下象棋，交流交流，只怕就对不起亡灵骑士这个称呼。”
　　一念至此，夏无忌心中一有了决断

第一百六十四章：这雨量，不及我眼里一分
　　大雨瓢泼，虽是白日，天地却一片昏沉，恰如这浑浊的世道。
　　“快跑啊！他追来了。”
　　“好汉饶命，好汉饶命，我再也不敢了。”
　　瓢泼大雨之中，一群人正在疯狂厮杀着。
　　亦或者是，一个黑衣剑客正对另外七八个壮汉，进行单方面的追杀。
　　那黑衣剑客身材高大，五官线条硬朗，整个人透露出一股子凶戾之气，令人望而生寒。
　　“别怕他，他只有一个人，我们能够反杀……啊！”这壮汉还话还未说完，就被那黑衣剑客一剑穿胸而过，鲜血洒落一地。
　　这黑衣剑客虽是只身一人，但剑法颇为高明，尽显辛辣酷烈之意，剑不容情，往往一剑刺出，就能了结一条性命，干脆利落。
　　转瞬之间，这些大汉就被杀的只剩一人。
　　最后那汉子腿都吓软了，脸色苍白，“啪”的跪在地上行法国军礼，哀求道：“大爷饶命，大爷饶命。”
　　“饶你妈个头，大爷的包袱你们也能抢的。”那黑袍剑客长剑一挥，大汉的脑袋抛上半空，殷红的鲜血如雨般飘洒而下，但很快就被雨水冲的干干净净。
　　将劫匪杀的一干二净后，黑袍剑客从一个劫匪的尸体上将自己的包袱取下，快步走进旁边的草亭中避雨。
　　“妈的，狗日的燕赤霞，没事到处乱跑，害得老子也跟着到处跑，这次老子定要夺走天下第一剑客的名头。”夏侯剑客抹了抹脸上的一把雨水，骂骂咧咧的，从怀里掏出个包子啃起来。
　　“人生路，美梦似路长。梦里风霜，风霜扑面干。红尘里，美梦有几多方向。”就在这时，隐隐有一把缥缈歌声传来。
　　不过雨声太大，夏侯剑客也听不真切，顺着歌声望去，可以瞧见有道人影向草亭方向走来，作书生打扮，想来也是避雨。
　　夏侯剑客也不在意，继续啃着包子，等脚步声将近时，才抬起头不经意瞥了书生一眼。
　　只是这一瞥，却让他不由得怔住了。
　　妈的。
　　太英俊了，这书生简直英俊的不像话。
　　一时间，竟让夏侯剑客的思绪回到了很多年前的一个雨夜。
　　那时候，他的剑法还很稚嫩，他还很年轻。
　　他有个青梅竹马的恋人。
　　他和青梅竹马一起长大，他将对方视为妻子，对方也将他视为丈夫，感情极深。
　　至少……他是这样想的。
　　本来一切都要水到渠成时，结果在一个雨夜中，青梅竹马找到了他，要和他说分手。过些时日，她将要嫁给一个家财万贯的富绅。
　　雨下的撕心裂肺，夏侯剑客哭的卑微，青马竹马走的十分干脆。
　　那一天，他回到家后，打开了很久以前的手记，写下了这样一句话。
　　“我朝她挥挥手，转身向雨中走去……才发现，这雨量，不及我眼里一分。”
　　几天后，夏侯剑客远远的看见了一支迎亲队伍。
　　队伍很长，彩礼很厚，想来举行这样一场婚礼，至少得花上数百两银子。
　　从那天起，夏侯剑客明白了两个道理。
　　第一个道理是：有钱人终成眷属，没钱人亲眼目睹。
　　第二个道理是：女人会辜负自己，但剑不会。
　　所以至此以后，他远走家乡，一心向剑，期望成为天下第一剑客。
　　而在看到书生的那一刻，夏侯剑客不由得想到道：“如果我长这幅模样，她还会抛弃我吗？”
　　有些东西，是钱买不到的，比如这样一张讨女人欢喜的脸蛋。
　　可他转念又一想：“妈的，老子要长这样，还会要她？”
　　千般思绪，化作一声长叹。
　　夏侯剑客不甘心的向那书生再次看去，企图从他脸上找到丝毫瑕疵。
　　但等他这次仔细向那书生看去，却不由得眼睛瞪的像某位俄国“友人”一样。
　　此时，暴雨越发的狂猛起来，宛如天上被捅出个窟窿一般。
　　寻常人站在大雨中，不消片刻浑身就要被淋的浑身浇湿。
　　可这书生的浑身上下，却干燥无比，一尘不染，竟似自九天之上垂云而下。
　　书生每一步踏出，地上的积水自然而然的向两边分开。而天上的雨水，在距离他莫约三尺之上就向两侧划开，仿佛有一柄无形的纸伞在他头顶支撑开一般。
　　“这是……这是真气外发？三尺气墙？？”夏侯剑客死死盯着那书生，充满不可置信之色，惊愕无比。
　　他曾看过一本古籍，从中得知，如果将内功修炼到一定程度，就能内气外放，凝气成墙，刀剑难入，堪比神仙道法。
　　但随着武学造诣的增长，夏侯剑客却渐渐怀疑这个说法了。
　　他的武功已近乎人间绝顶，能与他交手的高手寥寥无几，可怜这三尺气墙的门路都没有摸到。
　　武学真的能达到这一步吗？
　　而今日，他却在一个书生身上得见三尺气墙，这份震撼感之强，不言而喻。
　　“不对。”夏侯剑客眉头微皱，很快再次生出疑惑。
　　据古籍记载，三尺气墙极为耗费真气，就算是古之高手，也只有交手之时才会用。
　　而这书生却用三尺气墙来避雨，一路上都开着气墙。
　　难道他的内力是无穷无尽？
　　不可能啊，就算他从娘胎里修炼，也没有如此浑厚的真气。
　　莫非和燕赤霞那厮一般，又是一个修道者？这实际是法术凝结的气墙？
　　就在夏侯剑客思绪电转之际，夏无忌已走进了草亭中，面带微笑的说了一声：“叨扰了。”
　　然后他站到了草亭的另一端，尽量和这个黑衣剑客拉开距离。
　　倒不是因为草亭前遍地尸体，只是这黑衣剑客一直盯着他看，那神情变化莫测，有时惊讶，有时怀念，有时羡慕……一会一个样。
　　夏无忌知道自己相貌很容易让同性嫉妒。
　　但他武功高强，并不怕别人针对。
　　可架不住一些男人心思邪啊，针对他就算了，还想要针怼他。
　　而夏侯剑客思忖片刻，决定先探探对方深浅再说。他上前一步，开口道：“这位……”
　　“没有，不用，爪巴。”夏无忌立即来了一套拒绝三连。
　　夏侯剑客：“……”

第一百六十五章：拜师
　　暴雨如瀑，草亭在风雨中飘摇。一阵狂风吹过，更是“嘎吱”作响，仿佛随时都要坍塌一般。
　　在得到了夏无忌的拒绝三连后，夏侯剑客沉默片刻，道：“你……”
　　“谢邀，人在天宫，刚下飞剑，匿了匿了。”夏无忌立马打断了他的话。
　　夏侯剑客又道：“我……”
　　夏无忌立刻接口道：“我知道我的未来不是梦，我认真地过每一分钟。我的未来不是梦，我的心跟着希望在动。”
　　夏侯剑客彻底沉默了，大概是从来没有遇到这样莫名其妙的人。
　　片刻后，他咬了咬牙，眼神渐渐锋锐起来。
　　既然言语无法试探，那就用手中的剑来称量对方。
　　夏侯剑客绝不相信，对方不过十七八岁，就能修炼出传闻中的三尺气墙。
　　但这书生若真的修出三尺气墙，那自己……
　　念及此处，夏侯剑客不由心中微沉。
　　“请指教！”
　　夏侯剑客摇了摇头，将杂乱的思绪通通丢掉。
　　在雷霆般的叱呵声中，“唰”的一声，掌中的长剑已经出鞘，剑作龙吟，银亮的剑光划破空气，带着一股肃杀戾气，倏然向夏无忌刺了过来。
　　夏侯剑客的剑法既不恢弘瑰丽，亦非变化多端。
　　直来直去，阴狠毒辣。
　　也只有这样的剑，才能在这险恶的世界中生存下去。若是留有半点容情的意味，那可能死的就是自己。
　　夏无忌眉头微皱，心中暗叹一声。
　　果然蓝颜祸水。
　　一会针对，一会击剑。
　　他右手探出，拇指扣着中指，屈指一弹。
　　这一弹可谓是云淡风轻，不带半点烟火气息。配合着他那英俊至极的面容，给人飘然若仙的感觉。
　　当！
　　只听一声金铁交击之声。
　　指尖弹在剑身之上，凶戾狠辣的剑光顿时崩溃。
　　夏侯剑客更觉从剑身上传来一股浩瀚巨力，令他虎口剧震，手中长剑把持不住，脱手而飞，“夺”的一声，刺入草亭的木柱上。
　　而他整个人更宛如喝醉酒一般，脸色潮红，踉跄后退，退了十来步的距离，猛地吐出一口鲜血，脸色由白转红，半跪在地，浑身提不起一丝力气。
　　但在夏侯剑客的心中，更是翻起滔天巨浪。
　　他身为争夺“天下第一剑客”的有力人选，见多识广，自然看得出夏无忌先前那一指弹出，绝非道术、佛法，而是纯粹的武功。
　　这世上，竟有如此高明的武功？
　　“这家伙应该就是试图挑战燕赤霞的夏侯剑客。”
　　草亭之中，夏无忌已隐隐猜出了夏侯剑客的身份。
　　出现在郭北县附近，身着黑衣，剑法不俗，符合这三个条件的，除了夏侯剑客，也应该没有别人了。
　　这夏侯剑客并非带恶人，原路线中，他瞧宁采臣肚子饿，还给了个馒头。
　　后来在兰若寺里，夏侯剑客和燕赤霞交手。宁采臣恰巧闯入两人的战圈，也并未将这碍事的书生一剑了事。
　　总的来说，这是个爱慕虚名，有自己底线的的梁山泊剑客，并非杀人放火的强盗一流。
　　若是在其他世界中，这样的人物算不得什么，平平午餐。
　　但在“倩女幽魂”的浊浊恶世中，保持一颗良心，也算难得了，是故夏无忌留他一条性命。
　　但这夏侯剑客似乎并不知道好歹，休息片刻，将内伤暂且平息之后，勉强站了起来，将此进木柱的长剑拔下，再次向夏无忌走了过来。
　　“已经给了一次活命机会，既要寻死，也莫怪我无情了。”
　　夏无忌眉头一皱，反手就要一掌将夏侯剑客拍死。
　　但就在此时，那夏侯剑客忽然身子一顿，恭敬道：“师父在上，请受徒弟一拜。”
　　说话间，已屈膝，跪地，磕头。
　　砰！砰！砰！
　　一套操作，娴熟流畅，把夏无忌都给搞蒙了。
　　夏侯剑客重重磕了三个响头，脑袋都磕破皮了。又将长剑捧在手上，恭敬道：“弟子身无长物，唯有这一把宝剑，愿孝敬师傅。”
　　如果打不过，那就拜师吧。
　　遇到一个能放三尺气墙的绝顶高手，那自然是要抱大腿啊。
　　而抱大腿的最佳方式，莫过于拜师。
　　况师父的年龄不大，且名声不显。
　　等他以后出名了，自己也就可以安享晚年了。
　　夏无忌此时却是满头问号。
　　？？？？
　　小老弟，你这是要做个啥？
　　我与你无冤无仇，为何要如此坑我？
　　夏侯剑客似乎看出了夏无忌的疑惑，说道：“我自出剑术大成以来，少逢敌手，以天下第一剑客做目标。却不知自己是井底之蛙，坐井观天，目光如豆。今日得见师傅手段，方知世上竟有如此人物。武学一道，达者为先，恳请收我为徒。”
　　这一番话说的磕磕巴巴，要一个整日打生打死的江湖剑客，说这文绉绉的话，的确是为难他的了。
　　夏无忌若有所思的点了点头，问道。
　　“你富甲天下？”
　　“不曾。”
　　“你权势滔天？”
　　“也不曾。”
　　“你倾国倾城？”
　　“额……师父，你要真有那方面的癖好，徒儿也不是不可以……”
　　“滚。”夏无忌脸色一黑：“你没钱没势又不是漂亮美女，还想拜我为师。长得丑，想得到是挺美。”
　　虽然完成三个心愿任务很有难度，需要找帮手。但也是找燕赤霞这等法力高强的存在，而不是找这么一个弱鸡。
　　退一步来讲，这货弱是弱了点，打下手还是可以。
　　但当徒弟却肯定不行，这家伙看起来三四十岁了，也不是什么武学天才。
　　收他当徒弟，是图他不洗澡啊，还是图他年龄大啊？
　　以后和别人见面，指着夏侯剑客说：“这个武功低，年龄大，长得丑的汉子，其实是我徒弟。”，也不嫌丢人。
　　夏侯剑客诚挚道：“师父，我有一颗真诚的心，勤劳肯干。”
　　“你身无长物，就算勤劳肯干，也用处不大。”夏无忌摆了摆手，再次拒绝。
　　夏侯剑客不太理解师父的话，却依旧一个劲的跪舔。
　　“妈的智障！”夏无忌骂了一声，雨停之后，快步离开。
　　夏侯剑客也紧跟了过来：“师父，其实我真的很不错，你再考虑考虑啊。”
　　“痴线，憨包，二百五。”
　　……

第一百六十六章：郭北县的日常
　　郭北县。
　　“杀！”
　　“砍他妈的。”
　　一条长街上，两拨人马撞在了一起。
　　一拨人马是本地实力，另一拨人马是前两日到郭北县作买卖的。
　　在交错的那一刻，本地人马老大踩中另一拨人马老大的脚，非但不肯道歉，还骂对付硌着脚了，显然是来找事。
　　于是，两拨人马很快拔刀抽剑，面目狰狞，嘶吼声中拼杀在一起。
　　一时间，血肉横飞，惨叫连连。
　　一旁的居民也不惊慌，熟练的跑开了。
　　这种事情发生的太多了，懂的都懂，不懂的说了也不懂。
　　至于官差衙役，他们不知在哪收刮银子，作威作福，哪有闲心管这档子事。
　　战斗莫约过了一刻钟的时间，就落下帷幕，整个长街是一地尸体，残肢遍地，腥味冲天。
　　出乎意料的是，这次获胜的势力竟是做买卖的外地人马。
　　而做足充分准备准备的本地势力，却被杀的一个不留。
　　这结果倒也不至于令人跌掉下巴。
　　毕竟这年头敢出来混的，个个都是把脑袋拴别在腰带上的狠人，有一两手压箱底的本事，并非稀奇事。
　　“老大，话说你一手把我宝剑弹飞的绝技什么名字？”就在这货外地势力打扫战场，有两人走过长街。
　　一个是丑男剑客，一个是俊俏书生。
　　一对很奇葩的组合。
　　这两人自然就是夏侯剑客和夏无忌了。
　　实际上，夏侯剑客虽非相貌堂堂，但也丑的不明显。
　　可他站在夏无忌身旁，这么一对比，就显得十分明显了。
　　夏无忌笑道：“我这招以指破剑，谓曰“一指禅”。”
　　夏侯剑客摸了摸下巴道：“一指禅，听起来倒像是佛家的功夫，却不知是那位高僧所创。”
　　夏无忌摇了摇道：“具体是谁创出的我不知道，不过这门功夫确实由一位姓白的妇人发扬光大，让许多人知晓。”
　　“那这妇人本事想来不错。”夏侯剑客道。
　　两人旁若无人的交谈着，外地势力却有人暴躁起来。
　　“妈的，两个蠢货，快滚，小心大爷起了火，一刀了结了你们。”
　　夏侯剑客也不是什么好脾气的人，当即骂道：“妈的，我和老大说话，那有你插嘴的份。再敢啰啰嗦嗦，老子一剑一个，要了你们的狗命。”
　　“上，杀了他！”
　　“妈的，敢在老子面前这么嚣张，老子要砍了他的脑袋当夜壶。”
　　这一群外来势力拿起尤未擦干血迹的刀剑，满脸杀气，就向夏侯剑客两人砍了过来。
　　“嘿，让夏大爷我送你们上路！”夏侯剑客冷笑一声，长剑陡然出鞘。
　　这夏侯剑客身为天下第一剑客候选人，剑法迅疾狠戾，天下少有，寻常武林人士还真不是他的对手。
　　此时剑法展开，唰唰唰就杀死了五人，干净利落，杀人如杀鸡。
　　值得一提的是，夏侯剑客并非姓夏侯，名剑客。
　　而是姓夏，名侯。
　　剑客则是他的称谓。
　　说起来，还和夏无忌是一个姓。
　　在夏侯剑客又杀了三人后，剩余的人被吓得屁滚尿流，连银子、货物都来不敢收拾，拔腿就跑。
　　夏侯剑客追了上去，又杀了两人，这才返回，说道：“老大，碍事的家伙都解决了，我们走吧。”
　　这家伙拜师不成，索性就认夏无忌做老大，当起小弟来。
　　他鞍前马后，端茶倒水，处理一些杂活，把夏无忌当大爷一样供着，倒也不好赶他走。
　　夏无忌指着满地的尸体，还有散落的银子道：“这些你不收拾一下？”
　　夏侯剑客高傲道：“我混迹江湖多年，乃是名满天下的剑客。与杀人放火，无恶不作的匪徒不同。若取不义之财，损我身份，被熟人看见，岂不丢面子？。”
　　夏无忌好奇道：“那你平日何以为生？”
　　夏侯剑客道：“当然押镖，当护院这些正当生意。对了，我以前还和一个老伯学过做馒头的手艺，有时候也卖卖馒头。”
　　“……”夏无忌嘴角抽了抽，说道：“这就是你包袱里装得都是馒头的缘故？”
　　夏侯剑客拍了拍自己的包袱，挺起胸膛，略显自豪道：“老大，你可别看不起我的馒头，不但味道好，而且那老伯还传我了特殊手法，可以放许久都不变味。”
　　夏无忌摇了摇头，这家伙太好面子了。
　　难怪身为身为天下一流的剑客，却混的的这么惨，连代步的马都没有，。
　　嗯，不过有时候无马的确比有马好。
　　“你知道你为什么会打不过燕赤霞吗？”夏无忌拍了拍夏侯剑客的肩膀道。
　　“为何？”夏侯剑客立刻竖起耳朵听起来。
　　“因为你整天吃馒头，营养不良啊。”夏无忌意味深长的道：“你又不是“两面针”，没有“刀了”拿，记得多吃肉蛋奶，茁壮成长。”
　　夏侯剑客挠了挠头，没太懂什么两面针，什么刀了，但多吃肉蛋奶却记住了。
　　见夏无忌已经走远，他赶忙追上前去：“老大，我们去哪里？”
　　“要账。”
　　这两人走远，只留下一地的尸体。
　　而原本躲在暗处的居民，立时一窝蜂的拥上去。
　　等他们再离开时，地上的钱财货物已消失一空，就连那些尸体都变得光溜溜，赤条条，衣裳兵器被拔的精光。
　　也有人分账不均，起了争执，转眼间又抄起家伙厮杀起来，突添击具赤条条的尸体。
　　世如火宅，众生皆苦啊。
　　……
　　这趟“宁采臣”到郭北县来，就是要账。
　　虽然没多少银子，但做事还是要有始有终。
　　原路线里，宁采臣去找店家要账，因为账本被雨水打湿，再加上掌柜的耍赖，第一次并未要账成功。后因补上账本，再加上兰若寺的缘故，才让店家付了银子。
　　这一次却简单的多了。
　　那掌柜的刚想抵赖，夏侯剑客把剑一抽，放在对方脖子上，十分顺利就拿到了银子。
　　要了帐后，天色已晚，夏侯剑客凑过来，表情略显猥琐：“老大，天色已晚。今晚小弟请客，咱们找个青楼，休息休息。”
　　夏无忌略微惊讶道：“你穷的整天吃馒头，还有银子去日进斗金的地方花花草草？”
　　夏侯剑客怔了怔，身为青楼常客，很快明白了老大的话里的意思，不由得心中暗叹，不愧是老大，说话都这么玄奥深邃，发人深省。
　　“老大你放心，咱可不是白嫖的人。我鞋垫里还有两张银票，是我押镖存的。”夏侯剑客悄声道。
　　夏无忌：“……”
　　这混账家伙，整天吃馒头度日，不想着改善生活，专研剑法，就知道做海鲜生意。
　　你要是能打赢燕赤霞，那才是怪事。
　　“算了，算了。”夏无忌摆了摆手。
　　“老大，我请客啊，不花你的银子。”夏侯剑客还以为夏无忌舍不得银子。
　　“我只是觉得……”夏无忌转身离去：“这种事没必要花银子。”
　　“哈哈，哪有去青楼不给钱的，老大，白嫖是不对的……”
　　话还没有说完，夏侯剑客身子一震。
　　好像以老大的容貌，青楼里的姑娘们怕是倒贴钱都愿意。
　　就在此时，隔壁有两个伙计正在搬运一面铜镜，恰巧经过夏侯剑客。
　　夏侯剑客看了看铜镜，又转过头看了看就连背影也潇洒俊秀的老大，一时间心头火起，骂骂咧咧。
　　或许，他自己也不知道自己在骂什么。
　　……

第一百六十七章：兰若寺的小姐姐们
　　天色日晚，残阳倚山。
　　一位唤作夏无忌的靓仔，正穿行在一片茂密的森林中。
　　这片森林根系虬结，枝繁叶茂，不时传来“呱呱呱”的乌鸦叫声，平添几分阴森的意味。
　　夏无忌在郭北县打听到了兰若寺的位置，便一路赶了过来。
　　夏侯剑客原本也是打算与他同行，但一听兰若寺，就表示过几日再去。
　　他自然不是害怕兰若寺的鬼怪，而是知道燕赤霞就在兰若寺中，避上一避。
　　燕赤霞本是名震广东广西二十六省的辣手判官，同时身怀高超剑法，年轻时闯荡江湖，败尽群雄，被誉为天下第一剑客。
　　夏侯剑客曾许下“天下第一剑客”的愿望，自然和燕赤霞有过交机。
　　他曾和燕赤霞交手七次，也输了七次。
　　可谓屡战屡败，屡败屡战。
　　燕赤霞被他扰的烦不胜烦，四处搬家，最终躲到了兰若寺中。
　　夏侯剑客好不容易打听到燕赤霞的消息，此行正是赶往兰若寺，打算来和他一决雌雄。
　　但他之前被夏无忌的“一指禅”击伤，尚未完全恢复，对付一般的江湖人士自是砍瓜切菜，可与燕赤霞交手，却决不能有半点失误。
　　夏侯剑客打算调养生息，等到恢复全盛时期，再去找夏无忌和燕赤霞。
　　对了。
　　调养的地点，就是郭北县的一座青楼。
　　“这混账，迟早要死在女人肚皮上。”
　　想起夏侯剑客，夏无忌心头不由得暗骂一声。明明“身无长物”，却偏偏对海鲜生意如此感兴趣，也不怕那青楼的姑娘们目不识丁。
　　又行了莫约一刻钟的时间，夏无忌终于抵达在一座占地面积的寺庙前。
　　或许这寺庙昔日香火鼎盛，远近闻名。
　　但如今却已荒废已久，破败不堪。就连匾额也被人摘了去，大概是当柴烧了吧。唯有一旁被荒草埋没大半的石碑，还依稀可以辨认出“兰若寺”三个字。
　　夏无忌推门步入其中，但见殿塔宏伟，依稀可见旧日繁华。只可惜蓬蒿满庭，蛛网密布，色漆斑驳，早已失了当年气象。
　　他走进大殿之中，这大殿四周通风，只剩几根柱子支撑，仿佛随时都要倒下来一样。殿中仍自端坐着一尊如来像，眉眼低垂，隐露慈悲，只是金漆褪尽，原也不过是一座泥塑。
　　夏无忌绕过大殿，在整个兰若寺转了一圈。
　　可惜，他并没有看到燕赤霞。不过却也有寻到了人迹，想来燕赤霞外出了。
　　夏无忌也不急，找来干草，铺在地上，一屁股做下去，开始闭目养神。
　　若有女鬼前来，就让她们知道自己的厉害。宝剑出鞘，刺的她们哭爹喊娘。
　　……
　　兰若寺往西二里地，依旧是一片浓密树林。但若仔细看去，就会发现密林中竟有一座精美的别院建筑其中。
　　别院外，树木成林，凶禽野兽，端的是阴森而可怖。
　　但在别院之中，却是另一番景色。
　　极目望去，但见溪流蜿蜒如带。草坪上、土墩间，斜坐着十来个披发少女，或披轻纱弹唱，或着柔袍起舞，都在盈盈浅笑，流眸低语。白足如霜，青丝飘扬，一时不知是天上还是人间。
　　小桥上，朱栏低垂。还倚坐着两个女子，正在打双陆。
　　左边那女子罗袜尽脱，现出一双精致的玉足。轻纱半笼，露出两弯雪臂，整个人带着一股妖冶气质。
　　另一个女子身着白衣，容颜娇美无匹，细腰芊芊，肌肤雪白滑嫩。她衣饰严整，看似清纯，但举手投足间，却带着一股勾人夺魄的魅力。
　　这白衣女子就是帮助宁采臣完成“亡灵骑士”成就的聂小倩了。
　　“哎呀，姐姐真厉害，妹妹又要输了。今儿妹妹连输三盘了，看来姐姐嫁给黑山老爷的大运，绵延至今，妹妹真是羡慕啊。”左边那女子眨了眨眼睛道。
　　双陆是一种棋盘游戏，棋子的移动以掷骰子的点数决定，首位把所有棋子移离棋盘的玩者可获得胜利，几乎就是纯粹靠运气。
　　这个赤足女子唤作小青，论容貌只在聂小倩之下，业务能力极强，深受姥姥宠爱。
　　俗话说“三个女人一台戏”。
　　四个女生的寝室，就能建五个聊天群。
　　而这十来个女人凑在一起，闲得无聊，平日里除了勾引男人抢业绩外，大概就是撕逼了。
　　她们表面看似风平浪静，暗里却撕的昏天黑地。
　　若非有树妖姥姥在上面镇压着，撕逼这两个字，指不定就会由形容词变成动词。
　　聂小倩微微一笑，甜美可人：“小青说笑了，或许不是姐姐运气好，而是妹妹运气太差了。要是妹妹下次替姥姥吸阳气，再遇上了个鼻歪嘴斜又口臭的过路客，那该如何是好啊。”
　　就在两人互相阴阳怪气的时候，一道娇声娇气的声音传来：“姐姐们，你们快来看啊，兰若寺里来客人啦，就坐在佛堂中。”
　　说这话的是一个绿衣姑娘，肉嘟嘟的脸蛋，十分可爱。瞧着年龄不大，但身段却极为出彩，尤其是上半身，蔚为可观，绝不输给院子中任何一个女子。
　　她正看着一面镜子，镜子里显出夏无忌的身影。
　　“你这绿丫头，来了个过路客，又不是什么稀奇事，吵什么吵。”
　　“就是啊，等天彻底黑了，咱们去一个人勾引他。若非好人，将他送给姥姥就是了。”
　　“今天是该聂姐姐出手，聂姐姐倾国倾城，绝色无双，我不信有男人能把持得住。”
　　姑娘们理也不怎么理，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，打双陆的打双陆。
　　“不是啊，姐姐们。这是很俊书生，特别俊的书生。”小绿急的跺脚。
　　“你这绿丫头，才没死多久，头发长，见识短。只怕瞧见一个长得还过得去的男人，你就要说他长得俏。”
　　“要说英俊，那还得属我昨年遇到的那个公子哥。那一张脸啊，真的是找不出半点瑕疵。可惜，太快了……”
　　一群女鬼也不以为意，这小绿才刚死不久，见到什么都大惊小怪的。
　　再说了，英俊又怎么样？
　　他英俊的能让姥姥也心动吗？还不是要被吸干阳气而死。
　　“不是啊，这个书生真的英俊的……惊天动地。”小绿想了半天，也就想到了这么个形容词。
　　见姐姐们仍是无动于衷，她索性就将一个姐姐强行拉到了镜子前面来。
　　“嘻嘻，姐姐我见多识广，要是真能英俊到我，我当场把镜子吃掉。”
　　这个姓卢的姐姐被拖到镜子前，往镜子一看，原本笑嘻嘻的表情顿时怔住了，紧接着一双美眸冒着星星，玉腿合拢，纤纤玉手捧着巴掌大的脸颊，娇呼一声：“太英俊辣！怎么可能会有这么英俊的人。”
　　……
　　ps：这个世界为了写得有趣些，会稍微有些改动，比如宁采臣的容貌。

第一百六十八章：放开那个俊男，让我来。
　　兰若寺往东二里地，一座建筑精美的别院之中，传出一阵娇呼声。
　　“太俊俏了，世上怎么会有如此俊俏的小郎君，呜呜呜。”
　　那位姓卢的小姐姐修长的双腿并拢摩擦，一双明眸越发梦幻迷离，忽然“啊”的娇呼一声，瘫倒在地。白玉也似的脸颊上留下两行清泪，梨花带雨。
　　别院中其他的女鬼小姐姐面面相觑，目瞪口呆。
　　就算是美男子，也不必这样夸张吧。
　　还是说，世上真有这样的美男子？
　　不会是小绿和陆姐姐在演我们吧，等我们凑上去再看时，就笑话我们没见过男人。
　　“哼，我倒要看看，能有多俊俏。”一位略带英气的小姐姐站了起来，她叫紫儿，在树妖姥姥手下待得最久，见识最广，修为也是最高深。那双修长壁纸大腿下，不知夹死过多少男人。
　　就是潘安、卫玠复生，宋玉、兰陵王转世。在她眼中，也不过是一团移动的精气。
　　而等她上前两步，瞧见镜子中人影，如遭雷击，彻底怔住了，喃喃自语道：“不可能，不可能，世上怎么会有如此英俊的男子。”
　　其余女子再也按耐不住好奇心，纷纷上前，向镜子看去，果然也发出惊呼声。
　　“啊，世上怎么会这么英俊的男人，这真是人间可以出现的容貌吗？”
　　“呜呜呜，就是再好看，我也是你得不到的女人。”
　　“啊我丢了”
　　“阿巴阿巴，阿巴阿巴。”
　　一时间，整个别院子中女子就好似疯了一样。
　　太英俊了，她们个个露出花痴般的表情。
　　还有的也同卢小姐一样哭的梨花带雨，各种意义上的梨花带雨。
　　我生君已生，君生我已死。
　　恨不同生死，与君日日好。
　　她们并非那种见了男人就害羞的小姑娘，反而个个都是老司姬。
　　但她们平日见过的男子，和眼前的男子一比，那就是一坨屎。
　　当然，也有男子稍微要英俊一点，但最多是两坨屎。
　　她们一双双妙目盯着镜子，一眨不眨。
　　如此英俊的画面，就是再看一百年都不会腻味。
　　他打瞌睡的样子也好英俊。
　　他扣鼻屎的动作也潇洒极了。
　　呜呜呜，这么英俊的男人，好想被他上啊，哪怕只有一次。
　　“话说，今天是该谁去兰若寺当差。”
　　“好像……好像是小倩姐姐。”
　　别院之中顿时安静下来，所有女子的唰唰唰的望向聂小倩，目光有若实质，仿佛是要将她生吞了一般，让她不由得向后退了两步。
　　“小倩姐姐，妹妹平日总是和你作对，是妹妹不对。要是你把今天的差事让给妹妹，妹妹愿意给你当牛做马，再也不忤逆你。”小青飘上前来，拉着聂小倩的玉臂，美眸之中，满含恳求。
　　“小倩妹妹，你还记得你刚变成鬼的情形吗？当时你还很虚弱，幸亏姐姐拉了你一把，不然你被阳光一照，就要魂飞魄散。”另一个女子也飘过来，感情真挚的说道：“你帮帮姐姐好不好，就这一次，姐姐求你了。”
　　其他的女鬼也纷纷涌上来，一句姐姐你知道我的，一句妹妹你行行好。
　　聂小倩看着镜子中的那张俊脸，咬了咬红唇，她很想大声说一句：“都给老娘爬，老娘要自己上。”
　　但实际上，她早已许配给了黑山老妖，不能被人破了身子。
　　就是姥姥让她勾引人，也是点到为止，不可能有实质性的突破。
　　也是因此，其余女鬼才能拦下她，进行游说。
　　但将这么一个俊男，推给这群表面姐妹，她做不到啊。
　　就在这时，她忽然发现，一旁的紫儿姐姐只是站在一旁，并未向她求情。
　　“好啦，都不要吵了。为了一个男人而已，用的着这样吗？也不嫌丢脸。”聂小倩娇叱一声，纤手指向紫儿：“你们看紫儿姐姐，就完全不被男色迷惑。”
　　众女望去，紫儿姐姐只是看着镜子中的俊男，表情风轻云淡。
　　一众女鬼不由得露出羞愧之色。
　　不愧是跟着姥姥最久的女鬼，见过大世面，光是这一份沉稳之气，就不是其他女鬼比得了的。
　　“紫儿姐姐，你来说说她们，紫儿姐姐？紫儿姐姐？”聂小倩喊了几声，对方却一动不动，她不由得娥眉微蹙，伸出纤纤细手，碰了碰紫儿姐姐的肩膀。
　　顿时，紫儿的身形化作一团紫色烟雾，弥散不见。
　　别院中一静，紧接着就有尖锐的叫声接连响起。
　　“那个老女人用了“鬼烟幻术”，早就跑了。”
　　“快追，那死女人跑不远。”
　　“哼，这个婊子，就知道用下三滥的手段。”
　　这群女鬼飘出别院，一个个张牙舞爪，去追紫儿。
　　想吃独食，没门！
　　唯有聂小倩留在别院中，望着镜子中的美男，又想想据说奇丑无比的黑山老爷，不由得叹了一口气。
　　片刻后，她眼中闪过一抹精光，就算自己吃不着，闻闻味也好，绝不能让给这群臭婊子。
　　然而，还没有等她行动，一阵阴风刮来，就见女鬼们又回来了别院之中，并且还在互相扯头发，抓脸蛋，打成一团，其中就包括先前逃走的紫儿。
　　而这紫儿也是被攻击最多的，就连身形都变淡了一些。
　　显然，这一群女鬼追到了紫儿，紧接着又对交配权起了争执，终于打了起来。
　　这群女人掐成一团，聂小倩如果此时敢离开，只怕会被这群掐红眼的女鬼撕成碎片。
　　“那个……那个……”就在打成一团之际，相貌稚嫩，胸围成熟的小绿嗫喏的说道：“我们……为什么不一起去？”
　　轰！！
　　这一句话，仿佛在少女们的脑海中扔下一颗炸弹。
　　是啊，为什么不能一起去，人人有份，也就不用争了。
　　“可是……这俊公子身体怕是遭不住。”很快，就有一个长腿少女担心道。
　　一众女鬼不由得沉默起来，这俊俏少年郎不像是习武之辈，怕受不得她们摧残啊。
　　就在气氛逐渐凝固时，另一个红衣女子咯咯娇笑，从怀里掏出一个盒子：“这是我上次从一个大官手里得到的，唤作“擎天丹”，能提升男人鏖战的本事。要我贡献此物也行，我得第一个上。”
　　“好，我同意。”
　　“我也同意。”
　　一时间，几乎所有女子都点头同意，这的确是一个好方法。
　　“小倩姐姐，这次本是你的差事，我们一起去，你不会拒绝吧。”小青飘了过来，笑容甜美的看着聂小倩。
　　“都给本姑娘滚啊！！”聂小倩在心里撕心裂肺的呐喊着，但表面还是温温柔柔的道：“姐姐妹妹都同意，小倩有怎么会反对。”
　　如果她此事敢反对，只怕这群这女疯女人不知要做出什么事来。
　　而她的清白身子必须要交给黑山老爷，这原本该是她的美差，结果就没她的事了。
　　呜呜呜。
　　放开那个俊男，让我来。
　　……
　　ps：第三更，求订阅。

第一百六十九章：姥姥驾到
　　兰若寺，大殿。
　　夏无忌坐在大殿之中，他左瞧瞧，右望望，总觉得有人在窥探着自己，但却始终没有查出个所以然来。
　　他心中暗自推测，这里是兰若寺的地盘，或许树妖姥姥会在这里安“监控”，等到有人进入兰若寺中，就派遣漂亮女鬼来勾引。
　　说起来，这树妖姥姥也是不会经营。
　　她手下那么多漂亮女鬼，随便一个，姿色都胜的过青楼的花魁头牌。如果聪明一点，弄个可持续发展的夜总会。只取少部分阳气，而不要人性命，最多使人大病一场。
　　夏无忌敢保证，这兰若寺保证天天爆满，不怕没人来。
　　特别是夏侯剑客那样的老色批。
　　虽然这样单次吸入的阴气少一些，但胜在可持续发展啊，源源不绝。
　　而且不伤人性命，也就不会有燕赤霞这样急公好义的大侠来斩妖除魔了。
　　还顺带解决了郭北县一代的生理需求，大大降低了性犯罪事件，可谓一举多得，指不定还会被正道门派封一个“全国十佳妖怪”的称号，岂不美滋滋。
　　而如今树妖姥姥竭泽而渔，住在兰若寺的人来一个，死一个。
　　这下好了，兰若寺彻底荒废，一天也没有多少阳气入账。
　　燕赤霞也是虎视眈眈，随时准备拿起自己的大宝剑，搞姥姥一顿。
　　这树妖姥姥属实不行。
　　当然，这和自己没什么关系。当前要务，是将燕赤霞这厮请出山。最不济，也要从他身上弄些关于修道方面的法术秘诀。
　　这个世界武道式微，修道者才是主流。
　　他的武力值虽然高，正面交手倒是不怕所谓的妖魔鬼怪，但一些妖术却能让他吃瘪。
　　比如现在，明明感觉似乎有目光在窥探他，却一头雾水，没办法将其屏蔽，或者追踪其根源。
　　“嗯，肚子有些饿了，再等一等吧，要是待会燕赤霞再不回来，就先去寻点食物来吃。”夏无忌摸了摸肚子，若有所思。
　　【唯一（空间）】里倒是有些食物，不过这些天赶路也吃腻了，他打算换个口味。
　　……
　　距兰若寺二三里距离的别院中，一众女鬼经过讨论，排了先后顺序。个个露出欢颜，一口一个好姐姐、好妹妹的叫了起来，相亲相爱一家人，完全想象不出先前撕逼的惨烈场景。
　　“姐妹们，走吧。”
　　“嘻嘻，快点啦，人家都等不及了。”
　　她们正要飘去时，忽然一股迎风铺天盖地的席卷而来，更有一道古怪恐怖的声音由远至近的传来：“你们要去哪里？还有，为什么这院子里一片狼藉，我说过不允许你们私下争斗，是不是把姥姥的话当耳旁风了！”
　　这声音前半句还是粗犷冷厉的男声，后半句就变成了阴柔尖锐的女声，几番变化交替，听得让人不寒而栗。
　　特别是最后一句，男声女声交织在一起，近乎嘶吼，更是听得一众女鬼瑟瑟发抖，几乎瘫软在地。
　　话语声响起的同时，一道身影进入别院之中。
　　这人身材高大魁梧，一副中年男子的面容。
　　但偏偏穿着极为华丽的衣裙，长长拖曳在地，脸上搽脂抹粉，环佩作响。这几者结合起来，只能用四个字来形容——女装大佬、恐怖如斯！
　　只是这位女装大佬不会让人觉得漂亮，亦或者恶心，反而给人一种阴森可怖的意味。只看一眼，就让人全身上下都起鸡皮疙瘩。
　　“拜见姥姥！”
　　一众女鬼连忙跪在地上，声音里带着惶恐之情。
　　不错，这位女装大佬正是树妖姥姥。她有着千年修为，阴狠毒辣，手段可怖，背后还有个绝世大妖黑山老妖作为靠山。
　　而这一众女鬼，不过是她的工具人。
　　除了要嫁给黑山老妖的聂小倩外，其余女鬼，稍有不顺心，就可能让其魂飞魄散。也是因此，这群女鬼才如此的畏惧她。
　　“刚才发生了什么事？”姥姥再次问道。
　　一众女鬼瑟瑟发抖，不敢明言。聂小倩微咬樱唇，轻声说道：“姥姥误会了，姐妹们只是说着玩。”
　　“嗯。”姥姥的神情一厉，粗大的手掌一张，妖气凝结成一根藤条，“啪”的一声抽在小倩的娇躯之上：“贱女人，你还敢骗姥姥？”
　　啪啪啪！
　　连续抽了好几鞭子，疼的聂小倩娇呼起来，娇躯中冒出阵阵鬼烟。
　　“哼，敢骗姥姥的人，都要受到惩罚。”树妖姥姥面色阴沉，将藤条一指：“小青，你来说。”
　　“是这样的，姥姥……”小青娇躯一颤，连被黑山老爷看中的小倩都抽这这样子，她又怎敢隐瞒，当即就将所有的事情说了出来。
　　“一群蠢女人，都已经变成鬼了，还这么在意肉体皮囊，都该打！”
　　姥姥目光一厉，最后两个“都该打”三字，乃是男声、女声混合说出，带着一股子阴戾之气。话语刚毕，手中的妖气凝结的藤鞭再次抽动起来，打的现场的女子不断满地打滚，哀呼连连。
　　女鬼の无惨。
　　将这些女鬼打了一顿后，树妖姥姥哼了一声：“一群没出息的女鬼，姥姥倒要看看，究竟是何等美男子，让你们做出如此下贱不要脸的事来，也不嫌丢脸。”
　　说着树妖姥姥踏步向前，走到铜镜面前，望了过去。
　　镜子中，一个俊男正百无聊赖的打着哈欠。
　　姥姥看着镜子，呆了片刻。
　　但她很快回过神来，淡淡的说了四个字：“平平无奇。”
　　一众女鬼不由得心下佩服。
　　姥姥有千年道行，见惯人世沧桑。就连王朝更替也经历了两回，她的心境果然不是她们这群女鬼所能比的。
　　同时也不由得心中一叹，这小郎君无法用绝世容颜打动姥姥，那么下场也就只能化作一具干尸。
　　“你们一个个的，没有点眼力见识。为了个男人，就闹出这般矛盾，也不羞得慌。”姥姥厉声呵斥着，不过声音中有着一丝难以察觉的颤抖：“所以，为了不让你们互相生隙，这一次，姥姥决定亲自出手。”
　　一众女鬼：“？？？？”
　　“好了，姥姥先走了，你们没我命令，不准离开院子。”姥姥的声音中带着一丝急迫，仿佛是一条看见肉骨头的恶狗。
　　她刚刚走出院子，忽的又一停顿，衣袖一拂，一道妖气打出，镜子立时恢复了本来的模样，不能再进行远程监控。
　　做完这一切，姥姥化作一股阴风离开，只留下面面相觑的一众女鬼。
　　“哇，呜呜呜。都是你们，争什么争，把姥姥惹来了。”小绿坐在地上，哇的哭了起来。
　　其余女鬼也是面色凄凄。
　　是啊，大家要是不争的话，说不定好事就成了。
　　想到此处，又有几个女鬼哭出了声。
　　呜呜呜。

第一百七十章：燕赤霞与树妖姥姥
　　兰若寺，夏无忌眉头微皱，他四下望了望，明锐的察觉到冥冥中的那股视线消失了。
　　“嗯，如果没有猜错，窥探我的人多半是那群女鬼。以我英俊潇洒的容貌，只怕那些女鬼都要把持不住，要一起涌上来。”
　　夏无忌眉头一挑，他对自己的外貌有着很清晰的认识。
　　蓝颜 祸水。
　　可有些事猜中了开头，却不一定能够猜中结尾。
　　“要是他们真的一起来了，不知道我能不能顶得住。”
　　夏无忌略显担忧，随后摸了摸肚子，心头暗忖道：“先把肚子填饱，不然就算我精通鏖战之法，也不一定完成这项多人运动。”
　　他站起身子，走出大殿，轻功施展开来，几个起落间就消失无踪。
　　就在夏无忌离开不久，就有一道人影踏进兰若寺中。
　　这人豹头环眼，满面虬髯，身材高大雄伟，巍峨好似山岳。背后背着剑匣、长弓，整个人杀气腾腾，仿佛古之将军。
　　“嗯，有陌生的气息，又有人闯入兰若寺了？”
　　来人正是燕赤霞，他这昨日有事离开，今天才回到兰若寺中。
　　燕赤霞眉头微皱，在院子里巡视片刻，却并未发现不速之客的踪迹。
　　“指不定又是被树妖吸了阳气，可怜啊。”
　　他叹了一声，天下混乱，妖魔尽出，人世如火宅。
　　“那该死的树妖，还有那群害人的女鬼，总有一日，要让你们看看老子燕赤霞的宝剑究竟锋不锋利！？”燕赤霞骂骂咧咧的回到房间之中，结下剑匣，长弓，吃了两口干粮后，调息打坐。
　　昨日他得了消息，邻县有大妖害人，屠戮数十村民，故而前去杀之。
　　这燕赤霞虽是修道之士，早已归隐，但他侠肝义胆，胸中有一腔热血。既听到了消息，自然不会袖手不管。
　　原本那妖魔极难对付，虽然修为敌不过他，但十分滑溜，逃跑本事了得，想要将它斩杀，怕是要消耗不少功夫。
　　不过恰巧有一位擅长追中之术的同道之士路过，助了他一臂之力，寻了妖物踪迹，将其斩杀，这才能在今日赶回兰若寺中。
　　但这一战中，他也受了轻伤，需要好好调理一番。
　　片刻之后，燕赤霞神色一动。
　　“嗯，有阴气？这兰若寺除了我外，这兰若寺里已没有其他人，那树妖怎会派女鬼来？”
　　燕赤霞虽然嫉恶如仇，但树妖姥姥法力高强，还有黑山老妖这个大靠山。再加上她树妖姥姥残害之人，多是贪花好色之辈，所以他和树妖姥姥一向井水不犯河水。
　　“莫不是冲我来的？”
　　燕赤霞眉头一扬。
　　这兰若寺中又没有其他人，那妥妥是冲自己来的。
　　“好一个树妖，你敢派女鬼前来勾引我，就别怪我手下无情。”燕赤霞冷笑一声，目光闪烁，隐隐流露出一股莫名之色。
　　竟有点小激动啊。
　　燕赤霞搬来此地已有两月了。
　　他在进入兰若寺前，就听人说过女鬼的事情。
　　据说，如果长得俊俏，说不定会有两三个女鬼一起来勾引。
　　反之，若是太丑了，那女鬼可能不屑一顾。
　　这年头，女鬼害人也是看颜值的。
　　燕赤霞起了玩心，把全部气息收敛，看着就像是普通人一样。
　　当晚，他坐在大殿中。
　　他一边等待，一边在思考。
　　若女鬼气息轻灵而不混浊，非是妖邪之辈，便饶她一命，送她轮回。相反，则一剑刺死，让其灰飞烟灭。
　　嘿嘿，以自己的容貌，只怕至少三四个女鬼一起，也不知道顶不顶得住。
　　然后。
　　然后燕赤霞就在大殿中干坐了一晚上。
　　这件事，一直是燕赤霞心中的刺。
　　他不停的对自己说，是自己伪装的太差，被人看出了一身高超的修为，所以女鬼们才不敢现身，绝不是因为其他的什么原因。
　　今天这个女鬼可能是刚来不久，并不知自己的修为，又被自己豪迈的气质，不俗的外貌所吸引而来。
　　有眼光。
　　念及此处，燕赤霞不禁挺起胸膛，露出一个自豪的表情。他又捋了捋胡子，心头暗忖，不能让我高超的修为把小姑娘给吓跑了。
　　于是，燕赤霞把自己的气息完全的收敛起来，化作一个凡人。又将剑匣，兵器都收了起来，换上一套崭新的衣衫，把乱糟糟的胡子也清理了一番。
　　不行，还不够。
　　他身子一抖，骨骼噼里啪啦的作响，身形飞速缩水，便不复此前的高大。
　　做完这一切，燕赤霞满意的点了点头，最后背着门户坐下，只露出一道背影。
　　男人，要随时保持神秘，这样才会更容易引起女孩子的兴趣。
　　另一边，一个浓妆艳抹，梳着斧头形状发髻的树妖姥姥，向兰若寺走了过来。她怕吓到那俊俏美男，也将气息收敛起来。
　　树妖姥姥一回想起那英俊的少年，脸上就浮现出宛如少女一般的嫣红。
　　很多年了，她已经很多年没有亲自动手吸取阳气。
　　但是这个少年实在太英俊，让她老牛乱撞，枯木逢春。
　　若这少年侍候的她满意，留他一条性命，也未尝不可。
　　思忖之间，她已来到了大殿之中。
　　“嗯？不在吗？”树妖姥姥四下望了一眼，没有瞧见那俊男的身影。她又闭上眼睛，很快就察觉到有个人影在后舍中。
　　“那是燕赤霞的房间，他去了那里。”
　　树妖姥姥走了过去。
　　若是在两天前，那该死的大胡子在兰若寺中，她还不敢如此放肆。
　　但自昨天开始，燕赤霞就去对付妖怪去了。
　　那妖怪姥姥也了解，没有三五天时间，燕赤霞无法将其杀死。
　　也正是因此，姥姥才敢大摇大摆的出现。
　　很快，姥姥来到了燕赤霞的房间中。
　　她整理好衣饰，就像是第一次约会的小姑娘一样，扭扭捏捏的走入房内，一眼就看到一条修长的背影在背对这她。
　　好英俊的男儿啊，就连背影都这么好看。
　　姥姥的眼睛在放光。
　　“深夜寂寞，感君独居，月夜不寐，愿修燕好。”
　　姥姥倒也懂得规矩，用清脆悦耳的女声说道。
　　这十六个字说的极为文雅，但实际上就两个字——上床。
　　作为正道中人的燕赤霞，一动不动，毫不动心，只是怕吓着姑娘，压着嗓子道：“姑娘，请你自重。”
　　果然是个正人君子，指不定还是个雏儿，姥姥更加开心了，她又拿出一块金子，仍了过去。
　　若是贪财之人，必死在这金子之下。
　　那燕赤霞却头也不回的将金子抛出去，挺起胸膛，掷地有声的说道：“不义之财，吾不屑取之。”
　　既不贪财，又不好色，按理来说，就该放过眼前之人。
　　但越是如此，姥姥就越加动心，无论如何也要把这俊男弄到手中。
　　她也不是什么守规矩的主，也管不得那么多，上前几步，抓住燕赤霞的肩膀，将他身子扳过来，要来个硬弓上霸王：“公子，奴家……燕赤霞！！怎么会是你！？”
　　前面四个字是娇滴滴的女声，后面七个字却男声女声混杂在一起，尖锐刺耳，几乎能将人耳膜震爆。
　　燕赤霞本来还在装“矜持”，但身子一转，就看到了搽脂抹粉的树妖姥姥，顿时身子一震，露出了然之色。
　　“难怪女鬼们都不来找我，原来是你想吃独食！”
　　……

第一百七十一章：男孩子在外面要好好保护自己
　　“你的泪光柔弱中带伤，惨白的月弯弯勾住过往。夜太漫长，凝结成了霜。”
　　夏无忌揉了揉吃饱饱的肚子，哼着歌，再次向兰若寺走去。
　　现在月亮都出来了，想来燕赤霞应该回兰若寺了吧。
　　轰！！
　　就在此时，一道爆响声从兰若寺中传来，惊天动地。
　　随着这道身影响起，一间僧舍轰然炸开，破旧的墙体、门板向四下轰然爆散开来。
　　“呔，你个老妖婆。占我燕赤霞的便宜不成，就想杀人灭口，没门！”一个高大魁梧、满面虬髯的大汉，正在怒斥对面妆容妖异，发髻高束的女装大佬。
　　“姥姥我就是眼瞎了，也不会占你个大胡子的便宜。”女装大佬厉声说道。
　　“呸，占我便宜就算了，还不敢承认。”大胡子摇了摇头，叹息道：“地狱空荡荡，魔鬼在人间，这个人间还能不能好了？美男到底要怎么活着你们才满意？”
　　“啊啊啊，该死的燕赤霞！”树妖姥姥气的浑身发抖，这次没能如愿和那俊男巫山云雨也就罢了，还遇到这该死的燕赤霞。
　　要是被燕赤霞这个大嘴巴到处传播，说她垂涎燕赤霞的美色，那她树妖姥姥以后如何在人鬼两界立足？
　　“你个老妖婆，喜欢我就算了，还用硬弓上霸王的手段，我看不起你。”燕赤霞昂扬着脑袋，说道：“和你实话实说，我燕赤霞对你这样又老又丑的妖婆没兴趣，你就是脱得一干二净，躺在我面前，搔首弄姿，我头也不会动一下。”
　　“气煞我也，气煞我也。”姥姥气的浑身发抖，张口一吐，那猩红的口射中出一条滑腻的舌头，猛地向燕赤霞扎了过来。
　　燕赤霞展开轻功，躲了过去。而姥姥的长舌头紧随而来，曲折任意，凡是挡在这长舌前面的东西，不管是树木亦或墙体，都被轻易刺穿割裂。
　　这舌头蕴含了姥姥强大的妖气，不但锋锐如神剑，更携裹着无匹庞大的力量。
　　“般若波罗蜜。”
　　在闪躲期间，燕赤霞已将剑匣取来，口中念着符咒，同时一张黄色符篆贴在剑匣之上。
　　“铮”的一声颤鸣，一柄宝剑从剑匣中飞出。
　　这一柄宝剑果真非同寻常，只一出匣，锋锐的剑气就弥漫四周，令人如芒刺背。
　　燕赤霞手握宝剑，神情顿时变得锋锐起来，对着迎面而来的长舌，反手划过一抹璀璨的剑光，顷刻间就将长长的舌头绞断，落入地下，钻入土中。
　　“去！”
　　紧接着，燕赤霞手掌一张，长剑脱手而飞，化作一道电光，疾刺向树妖姥姥。
　　树妖姥姥不敢樱其锋芒，身形遁入地面，只留下黑色的衣裳在空中飘荡。
　　“死老太婆，既然要打，老子就陪你打个够。”
　　燕赤霞将宝剑抓住，插在地上。接着他咬破指尖，以血为笔，在手上花了个太极图案，口中念道：“天地无极，乾坤借法。”
　　做完这一切，他双掌隔空拍向地面，一道道雷霆自他掌心轰出。
　　轰轰轰！！
　　这雷霆威力巨大，炸开一层层土浪，令整个兰若寺都在摇晃起来。
　　然而，燕赤霞的掌心雷终究是隔着厚厚泥土，对于树妖姥姥的杀伤力有限。
　　片刻后，姥姥那男女交杂的声音响起，令人心惊胆寒。
　　“燕赤霞，你去死吧！！”
　　只听“轰”的一声，地面炸开，一条舌头破土而出。
　　这条舌头可谓是又长又大，完全展开，能有数十丈的长度。舌头上上面长满了一颗颗高高凸起的肉刺，散发出一股令人恶心欲吐的腥臭味道。
　　有这么厉害的舌头，难怪树妖姥姥能够舔到黑山老妖那样的靠山。
　　唰！
　　巨大的舌头蓦然向燕赤霞隔空卷来，势若万钧。
　　寻常的武者若是被舌头拍中，只怕当场就要化作一滩肉泥。
　　“嘿，该死的是你。”
　　燕赤霞不惊反喜，手捏剑指，轩辕剑在他的操控之下，凌空飞起。
　　接着他使了个“剑化万千”，但见剑光一闪，一柄轩辕剑立时分化出十来柄来，呼啸着向那条长舌头席卷而去。
　　轰轰轰！
　　飞剑与大舌头不断交锋，劲气排空，掀起一阵阵狂飙巨浪。
　　夏无忌躲在一边，仔细瞧着这一场人妖大战。
　　燕赤霞乃是世上最顶尖的修行者之一，佛道双修，法力高强，装备也十分齐全。
　　而树妖姥姥虽手段不及燕赤霞，但也修行千年，妖气滔天。
　　这人妖之战，夏无忌看的目不转睛，看看能不能偷学两招。就算不能，他也可以明白自身实力在这个世界属于何等地位。
　　这一人一妖打的激烈非常，一会姥姥用舌头舔燕赤霞几下，一会燕赤霞拿宝剑刺姥姥几下。你来我往，好不精彩。
　　不过到底还是燕赤霞厉害一些，他看准破绽，将长剑挺身一刺，就将巨大的舌头钉在了地上。
　　一时间，有白色液体飙溅出来，弄了燕赤霞一脸。
　　“啊！”
　　于此同时，地底传来姥姥痛苦的叫声，那一条大舌头疯狂挣扎着，但燕赤霞紧钉不放，还打出一道道符篆，让地底的惨叫声越发激烈。
　　“嗤”的好似裂帛般的声音响起，在这关键时刻，树妖姥姥使了个“壁虎断尾”手段，用妖力将燕赤霞钉着的那段舌头断开，剩余的舌头则飞速缩回地底。
　　“该死，这妖根深蒂固，且藏匿在地底，实难对付。”燕赤霞眉头一皱，用手指在眼睛上一抹，隐约可以看到一道妖气在飞速逃遁。
　　“等等，那是……”燕赤霞顺着妖气看去，却发现兰若寺中，不知何时多了个青年书生。
　　好一个英俊的少年郎，论容貌竟能和他年轻时不相上下。
　　不对，不是关心这种事的时候。
　　那树妖姥姥的妖气已经出现在那书生的附近了，燕赤霞忙的追了过去，大喊道：“书生，快过来，不要傻站着。”
　　“已经来不及了，书生，跟姥姥走吧！”
　　男女混合的声音响起，一条大舌头从地下钻出，如蛇一般向夏无忌缠了过去。
　　夏无忌略显懵逼，你们打你们的，我就是一个路过的靓仔啊，管我什么事啊？
　　但他出手却一点不慢，食指、中指、无名指一并，凝出红蓝绿三色光芒，飙射而出。
　　三色光芒又是一凝，化作“黑极破神针”，迎向迎面而来的大舌头。
　　“啊！！”
　　一道撕心裂肺的惨叫声自地底发出。
　　原是黑极破神针直接刺入大舌头之中，而黑极破神针中所蕴含的力量也轰然爆发，将半条大舌头绞的粉碎，使得那白色液体如雨般四处狂洒而出。
　　夏无忌及时开启护体气罩，没有沾上半点。
　　而赶来的燕赤霞，却被淋个措不及防。衣服上、脸上、头发上，全都是白色液体，整个人一塌糊涂。
　　树妖姥姥受此一击，元气大伤，再也不敢多作停留，飞速逃走。
　　燕赤霞则是一怔，没想到这看似弱不禁风的书生，竟能使出如此法术。
　　嗯，不但这张脸和自己年轻时有的一拼，就连这法力也和他不相上下。
　　不对！
　　刚刚那一击没有法力，这不是法术！是武功！
　　燕赤霞陷入更大的震惊中。
　　夏无忌想到了先前凶险的情况，不禁摇头一叹。
　　“男孩子在外面要好好保护自己啊。”
　　……

第一百七十二章：你的武功，不行。我的武功，行。我实在太厉害了。
　　清幽的月色挥洒，照在破败的兰若寺中，更添一份阴森的意味。
　　在兰若寺的一角，站着两道身影。
　　一个青年书生，气度朗朗如日月入怀，容貌皎皎如玉树临风。月光照在他身上，更使他宛如神仙中人，仿佛随时要御风而去。
　　另外一人是个满面虬髯的中年壮汉，手里拿着一把剑。原本也是高大威猛，如古之将军。但现在满身白色液体，那液体还散发出一股腥臭味道，委实不敢恭维。
　　“喂，书生，你刚刚击退树妖，用是武功还是术法？”燕赤霞回过神来，语气急迫的问道。
　　夏无忌为不可查的向后退了退，他可不想让燕赤霞把那白色液体蹭到自己身上来，只看着就觉得恶心。
　　同时，他点了点头，说道：“不错，我这正是武功。”
　　“怎么可能？世上怎会有如此强大的武功！？”燕赤霞依旧不可置信，说着就要上来仔细瞧瞧这个年轻人，看他有何奇特之处。
　　夏无忌赶快向后退了两步，好心挺行道：“燕大侠，我建议你还是先清理一下，洗个澡，咱们再来讨论。”
　　“你知道我是谁？”燕赤霞眉头一皱道。
　　“瞧你这话说的，燕大侠名满天下，我岂有不识之理。”夏无忌又向后退了几步，再次道：“燕大侠，还是先洗个澡，咱们再促膝长谈，尽享天伦之乐。”
　　燕赤霞随便将脸色的白色液体抹了一把，满不在乎道：“这有什么好在意的，又不是大姑娘，待会在洗也是一样。来，让我康康你用的是什么武功。”说着，又向夏无忌靠近。
　　嗡！！
　　夏无忌身体一震，黑色的护体气罩再次弥漫出来，将燕赤霞拦了下来。
　　燕赤霞：“……”
　　夏无忌：“……”
　　人与人之间隔阂就这么大么？
　　这一刻，燕赤霞有点受伤。
　　“彳亍口巴，我先去清理一番，你小子就站在这里，不要跑。”
　　见到了夏无忌的强硬态度，燕赤霞也没有办法，只能去清洗一番，又换了件衣物，这才又找到夏无忌，两人在前殿中对坐而下。
　　“你用的真是武功？”燕赤霞急冲冲的问道。
　　“这是自然。”夏无忌点了点头：“另外，我对法术可是一窍不通，以后这方面要请燕大侠多多指教。”
　　“可若只是武功，又怎么能对付那千年树妖？”燕赤霞皱眉道。
　　他的天赋不俗，年轻时又有奇遇。武、佛、道都有修炼，而且剑法奇高，有“天下第一剑客”的美誉。
　　可对燕赤霞而言，武功只是辅助罢了，它的威力远远不足以与佛法道术相提并论。
　　不过武功也能弥补肉身修炼上的不足，让他在与妖魔鬼怪交手时，能够从容的施展道术佛法，有更多周旋的余地。
　　燕赤霞就曾经见过一个法力深厚的道士，来不及念咒画符，就被妖怪给搞死了。
　　另外，道术佛法太过惊世骇俗，对付妖魔鬼怪也就罢了，但若在大庭广众之下施展，指不定还会被一些愚昧百姓认为是妖术。
　　因此，在对付人类时，燕赤霞多半还是用的武功。
　　但总的来说，武功还是太弱了，能够对付凡人或者一些小妖，但若遇上大妖，那就只能束手等死。
　　夏无忌拍了拍自己的胸口，自信道：“你的武功打妖怪，不行。我的武功打妖怪，行。我的武功实在太厉害辣。”
　　好家伙，若论嘲讽人来，这家伙可一点都不比自己差……燕赤霞冷笑一声，用怀疑脸道：“真的吗？我不信。”
　　“你不信？”夏无忌站起身子，霸气十足的对燕赤霞勾了勾手指头道：“咱们武林中人，何必说这么多，打一架就是了，谁的拳头大，谁说的就是真理。”
　　“好小子！胆子倒是挺大，敢向我燕赤霞挑战，正是活腻味了。”
　　燕赤霞站了起来，将剑匣往旁边一推：“对付你这么一个小辈，我连剑都不用，赤手空拳就能教训你一顿。”
　　砰！
　　他的话才刚刚说完，夏无忌就已一拳打在他的左眼上。
　　“哎呦，你这小子怎么说动手就动手。”燕赤霞被打了个趔趄，脸皮不断抽动。
　　“因为年轻人不讲5的。”夏无忌呵呵一笑，抡起拳头，又向燕赤霞砸了过去。
　　“好小子，你这贱摸贱样，有老子当年的风范。”燕赤霞不甘示弱，一手画符，一手捏拳，同夏无忌斗了起来。
　　砰砰砰！！
　　空气中劲气激荡，两条身影缠斗不休。
　　但很快，一道高大的身影就倒飞而出，砸在一边的墙壁上。
　　另一道身影紧随其后，抡起拳头，狂风暴雨又砸了过来，打的那高大身影狼狈不堪。
　　这完全是一边倒啊。
　　“剑来！”
　　终于，燕赤霞禁不住单方面挨打，伸手一招，“呛”的一声龙吟，一柄宝剑破匣而出，飞到他的手上。
　　宝剑在手，他的战力顿时飙升，已然能和对方打个有来有往。
　　“燕赤霞，你这癞皮狗，说好了不用剑，怎么现在又把剑抽出来了。”夏无忌骂道。
　　“嘿，兵者，诡道也。你连对手的话都相信，只能说你蠢钝如猪。”燕赤霞嘿嘿一笑，将手中长剑一掷，使出“剑化万千”，一柄轩辕剑立时化作十来柄剑，飞刺向夏无忌。
　　“好家伙，既然如此，那别怪我不尊重老人了。”
　　“黑极魔体，开！”
　　“再吃我黑极破神针。”
　　夏无忌的身形顿时笼罩着一层黑色雾体，三指一并，三色神光不断激射而出，并迅速凝结成一根根“黑极破神针”，与空中的飞剑斗个不停，叮叮当当作响，竟不落下风。
　　“泰山陨石坠！”
　　接着，夏无忌足尖一点，掠至上空，好似一颗从天外的陨石，向那一道燕赤霞砸了过去。
　　轰！！
　　片刻后，燕赤霞倒飞而出，将墙壁撞垮，跌了出去。
　　“他妈的，这也太猛了，还是武功吗？”
　　燕赤霞满面愕然，夏无忌的强悍，完全颠覆了他对武学的认知。
　　还不等燕赤霞多作吐槽，夏无忌再次杀了过来。
　　……

第一百七十三章：夜勤兰若
　　兰若寺。
　　夏无忌、燕赤霞两人再次回到了大殿中。
　　由于两人先前的交手，这大殿已是一片狼藉，墙体也被燕赤霞撞出了一个大洞来，使得这座佛殿越发摇摇欲坠。
　　不过那支撑大殿的柱子并没有被摧毁，倒是不必担心殿顶会坍塌下来，顶多是不是掉下零星碎石，在脑袋上砸个头破血流而已。
　　经过这一战，两人形象都有变化。
　　夏无忌一尘不染的衣衫上，添了些灰尘，破了几道口子。整个人不再像是自天上垂云而下，多了几分人间气息。不过依旧是潇洒倜傥，俊美非凡。
　　燕赤霞却是来了个大变样，身上的衣服破烂不堪，两个眼睛变成了熊猫眼，嘴角被打的乌青，走起路来一瘸一拐。他一边走路，一边喃喃自语。
　　“我大意了，没有闪。”
　　“年轻人不讲武德，来偷，来骗，我一个老前辈，这样好吗？这样不好。”
　　“好自为之，好好反思，不要再犯这样的小聪明。”
　　和夏无忌打了一场，简直把燕赤霞整个人打懵逼了。
　　他有神级装备，高级技能，精通武、佛、道三家绝学。一身修为堪称天下绝顶，寻常的妖王都能镇压，结果被一个年轻人揍成这模样，换谁也受不了啊。
　　更关键的是，这年轻人只是用武功，并非佛道神通。
　　实际上，燕赤霞乃当世最顶尖的修行者，和夏无忌差距并不算大。
　　但谁让这家伙太过自大，不但看不起武学，还弃剑不用。
　　等他察觉不敌，再让轩辕剑破匣而出时，却已经被夏无忌狠狠揍了一顿，气息萎靡。
　　这家伙不会脑震荡，打成傻子了吧……夏无忌瞧燕赤霞这模样，忍不住担忧道：“前辈，你没事吧？要不要我们明天去郭北县找个大夫瞧一瞧。”
　　燕赤霞冷哼一声，骄傲道：“老子能有什么事，就你那点力气，就是再打我一百拳，也一点毛病都没有？”
　　“这个好，我还没打过瘾，咱们再来。”夏无忌眼睛一亮。
　　燕赤霞猛地咳嗽两声，差点一口气没喘上来。这他娘要再打，老命可就不保了。他不敢再装逼了，赶紧转移话题：“你的武功果然厉害，不知师从何门？”
　　夏无忌斟酌片刻，说道：“我原来自一个隐世门派，我们这门派不习道术佛法，专修武功。”
　　燕赤霞这倒是来了兴趣：“这么说来，你的师门之中，都是武道高手。”
　　夏无忌点了点头道：“不错，左护南宫问天，右护法玄天邪帝，大长老半边神，二长老笑三笑……他们都是在武道上走到一个巅峰的人物，随意一个，都有毁天灭地的力量。”
　　燕赤霞原本脱口而出就是一句：“真的吗，我不信。”
　　但一看旁边笑眯眯，随时准备和他来一场夜战的夏无忌，便换成了：“嗯，你们门派真是……高手如云啊。”
　　夏无忌点了点头：“不错，的确是高手如云。像我这么能打的，还有好几十个。”
　　燕赤霞抑制住了心中的吐槽欲，又问道：“既然如此，你不待在门派中，好心钻研武学，怎么到了兰若寺来？”
　　“武功这种事，不能闭门造车。所以我们门派每隔一段时间，就会有传人行走天下，而这一代就是我。”
　　说到此处，夏无忌忽的一叹：“可自我下山后，目之所见，耳之所听。尽是妖魔乱世，人心险恶，众生哀苦，沉沦炼狱。”
　　燕赤霞目光亦是黯然，他便是被这浊浊恶世，逼的退隐山林。
　　“我既已下山，就用三尺长剑，荡尽魑魅魍魉，还人间一个太平安宁。”
　　夏无忌掷地有声的说道：“但我武功虽然不俗，可对妖魔鬼怪之事却一窍不通。从旁人打听到燕大侠在兰若寺，故来请燕大侠出山，与我一起澄清宇内，还天下一个太平。”
　　这一番话当真感染力十足，让燕赤霞也不由一叹：“唉，你真让我想起了年轻时的自己。”
　　同样英俊的面容，同样高强的武功，同样有点损的嘴巴。
　　还有那一颗侠肝义胆。
　　简直一模 一样！
　　想起了年轻时的自己？……夏无忌略显疑惑的问道：“你年轻时也没有留胡子吗？”
　　燕赤霞嘴角抽动，深吸几口气，好不容易才将杀心抑制住，挥了挥手道：“我早已退隐，不再过问江湖之事，你选错了人了。而且就算我肯出山，那又如何？仅仅是两个人，是无法改变这个世道的。”
　　夏无忌摇了摇头道：“不，燕大侠你一定要出山。因为你再不出山，或许这天下就完了。”
　　燕赤霞哑然失笑，道：“你这也太危言耸听了。”
　　“燕大侠可知当今国师？”
　　“国师？普渡慈航？”燕赤霞虽然退隐，但消息却还算灵通，道：“我听说他是佛门中人，而且法力高强，在京城中许多达官贵人都是他的信徒。”
　　夏无忌沉默半响，说出了一个石破天惊的消息：“普度慈航是一只蜈蚣精！”
　　轰！
　　“什么！！”宛如一道晴天霹雳在燕赤霞猛耳边响起，他猛地站起身子，露出惊骇之色。
　　他曾是朝廷命官，又是修道者，自然明白一个妖物担任国师的可怕性。
　　“此事千真万确。”夏无忌郑重道：“而且据我所知，那普度慈航还能将人肉体挖空，用它的蜈蚣子孙操控。只怕要不了多久，它就能操控整个朝堂，让那些朝廷命官尽皆变成傀儡。并窃取国家气运，由虫化龙。到时候，只怕此方世界，才是真正的人间炼狱。”
　　国运窃取，江山不稳，妖孽横生。加之纲常崩溃，人心险恶。若是不阻止普渡慈航，天下就要遭殃了，生灵涂炭。
　　燕赤霞神情越发凝重起来，说道：“好，如果此事为真，我和你联手，一起灭杀那妖物。”
　　夏无忌露出坚定的眼神，说道：“我可不只是想要屠掉普渡慈航，更是要镇压魍魉鬼魅，还天下一个太平。”
　　燕赤霞摇了摇头：“想法很好，但太难了，根本不是个人所能完成的。”
　　夏无忌点了点头：“的确，如果只是倚靠我们两个人，难成大事。所以我打算建立一个门派，传授武学。”
　　燕赤霞也是个精明人物，点头道：“道术佛法的要求很高，一百个人里未必能有一个学会，但武功的要求却要低得多，这也是个很好的想法。”
　　“不错，正是如此。”夏无忌道：“我要建立一个教派，寻找有习武天赋之人，传下武功，让他们镇压天下妖魔鬼怪。再把次一等，更易学的武功，散布天下。即使是普通人，面对一般的妖魔鬼怪，也有自保之力。”
　　“好主意，当真好主意。”
　　燕赤霞眼前一亮，当即和夏无忌讨论起他的可行性起来。
　　两人讨论了小半个时辰，确定了门派的框架，以及将要发展的路线。
　　“对了，说了这么久，我们还没有给门派取名字。”燕赤霞说道。
　　“名字？”夏无忌摸了摸下巴：“当今门派，名头最响的是那几个？”
　　燕赤霞不假思索道：“当然是七大派了，少林、武当、峨嵋、崆峒、华山、青城、昆仑。”
　　夏无忌思忖片刻，道：“既然如此，我的门派就叫“四书五经”又唤作“九大派”，比七大派加起来都还多两派。”
　　“四书五经？？”燕赤霞一怔……不要以为我没有读过书，就不知道四书五经，这听起来就不像是武学门派啊。
　　夏无忌微微一笑道：“我这门派中，一共有九门宝典，分别是四部书和五本经，所以叫门派名字叫四书五经，又名九大派，有问题么？”
　　“……没问题，前提是你不怕七大派的人来踢馆。”燕赤霞嘴角抽了抽。
　　夏无忌笑道：“若真来踢馆，还是一件好事。”
　　无论是一个人，亦或者一个势力，想要快速成名的方法之一，就是踩在一个已经出名的人或势力之上。
　　燕赤霞明显是看出了夏无忌的想法，摇了摇头道：“你这家伙……”
　　但不可否认的是，这家伙的武功当真了得。若七大派的人来踢馆，只怕要吃不了兜着走。
　　……
　　另一边，姥姥化作一缕阴风，逃入了两三里外的别院之中。
　　院子里的女鬼们虽然没有瞧见身形，但隐隐有所感应，她们说起了悄悄话。
　　“姥姥似乎离开才没有多久，怎么就回来了。”
　　“难道是那个美男子身子太虚，所以……很快就……结束了？”
　　“你们有没有察觉到，姥姥的气息有些虚弱。”
　　“莫不是那俊男太厉害了，姥姥招架不住，所以逃了回来。”
　　一群女鬼津津有味的讨论着，而在地底的姥姥则是一脸阴沉。
　　她先被燕赤霞的大宝剑所伤，接着又挨了夏无忌一针。换做寻常的妖物，早就横尸当场了。
　　但姥姥乃是树妖成精，生命力极强，故而逃了一命。
　　纵然如此，却依旧元气大伤。
　　更重要的是，那两人只怕不会善罢甘休。
　　“不行，我斗不过那两人，需请黑山老爷出手。”

第一百七十四章：在，搞鬼吗？搞妖吗？
　　翌日，清晨。
　　“艳阳天那个风光好，红的花是绿的草，我乐乐呵呵向前跑，踏遍青山人未老。”夏无忌唱着歌，听起来似乎心情不错。
　　一旁同行的燕赤霞忍不住骂道：“屁的艳阳天风光好，这他妈是乱葬岗。”
　　此时，夏无忌和燕赤霞两人来到了兰若寺后的一处乱葬岗外。
　　望眼所见，坟茔处处，乱石嶙峋。时不时有乌鸦传来“嘎嘎”的声音，更是使人心惊胆寒。
　　而在乱葬岗的最高处，还有一颗十来人合抱的参天大树。它的枝条垂落在地，又变成新的根茎，不断壮大，俨然独木成林的趋势，遮蔽了所有天光。
　　它静静的伫立着，仿佛是这乱葬岗的主人，更散发出无穷无尽的妖邪气息，令人看上一眼，就浑身发寒。
　　更可怕的是，这片乱葬岗除了夏无忌和燕赤霞外，根本没有其他人存在。
　　但他们耳边却仿佛有无数的痛哭声、喝骂声、欢笑声响起，令人闻着变色。若是凡人，只怕要骇死当场。
　　“嘿，乱葬岗也不错，冬暖夏凉，女鬼小姐姐还多，不怕寂寞。”夏无忌嘿嘿一笑。
　　“算了，懒得和你这小子计较。不过你真的确定，要搞这树妖姥姥？”
　　燕赤霞眉头微皱道：“她昨晚和我斗了一场，元气大伤。要弄她不难，难的是她背后的黑山老妖。”
　　夏无忌问道：“哦，黑山老妖很强？”
　　燕赤霞冷笑一声，语气中带着一丝忌惮：“他是一座修炼万年的黑山，法力高深莫测，占据阴间枉死城。掌控无数鬼将鬼卒，人间亦有妖魔鬼怪为其效力。除了本体移动不便外，几乎没有任何缺点，你说强不强？”
　　夏无忌又问道：“弄了树妖，黑山老妖就要出来。”
　　燕赤霞点了点头，道：“这树妖是黑山老妖手下妖王之一，而且似乎两者间还有不可告人的秘密关系。若弄了树妖，他绝不会善罢甘休。就算黑山老妖本体不出世，只怕也会让分身率领鬼将鬼卒来追杀我们。”
　　夏无忌眼前一亮：“还有这样的好事？那就更要搞她了。”
　　黑山老妖是万年大妖，若他本体出世，夏无忌还真不一定能对付得了他。
　　在“倩女幽魂”三部曲中，这黑山老妖根本没有动用过本体，修为深不可测。
　　他的分身已极为可怕，若是本体出手，必是石破天惊。
　　但黑山老妖本体太大，只能派遣分身和手下。
　　那还怕个锤子，搞她。
　　搞了树妖姥姥，不但可以传播“四书五经”的名声，还能增加源力，何乐而不为。
　　“好，搞她。”
　　燕赤霞也很干脆，甚至带点小兴奋。
　　他向来嫉恶如仇，可这树妖姥姥却在他眼皮底下闹事，简直就是在挑衅。
　　每次派女鬼去勾引过路人，双方咿咿呀呀的叫上半天，等燕赤霞听的兴致正高时，那树妖姥姥就把过路人的阳气吸了。
　　戛然而止！
　　这大老爷们的，谁受得住这气啊。
　　因此他早就想把这树妖姥姥搞了，不过是忌惮她背后的黑山老妖罢了。
　　而夏无忌的实力不弱于他，有他相助，就是黑山老妖的分身亲自追杀，也不怕他。
　　至于真身，嘿，等他能从地狱里出来再说。
　　“不过，在弄树妖之前，还要做一件事。”
　　夏无忌将手贴在地面，内力源源不断的融入地面，如同一张大网一般在地面铺开。
　　燕赤霞疑惑道：“你搞什么鬼？”
　　“搞鬼的事情以后再说，现在是在救鬼。”夏无忌头也不回的回了一句，弄得燕赤霞一愣一愣的。
　　夏无忌记得聂小倩的金塔就埋在这乱葬岗中，待会若和姥姥斗起来，把金塔打碎，里面的骨灰一扬，再被风一吹，那就悲剧了。
　　作为亡灵骑士，既然能够帮忙，为何不顺手一救。
　　片刻后，夏无忌劲力一吐，脚下地面层层翻滚，冒出二十来个黑色骨灰坛来。
　　“这骨灰坛怎么如此多？算了，就一个也是救，救一百个也是救。”他再次挥了挥手，将这些金坛都收到【唯一（储物空间）】之中。
　　“好了，我们可以开整了。”夏无忌站起来，说道：“我对妖魔鬼怪并不了解，你说怎么做？”
　　“嘿嘿，树妖的本体就在这里，无法移动，还不是让我们怎么搞，就怎么搞。”燕赤霞嘿嘿一笑，指了指对面，说道：“你在前面搞，我在后面搞，双管齐下，不信搞不死她。”
　　“就这？”夏无忌不禁无语。
　　这计划未免太简单了，跟没有一样。
　　“你懂个屁，计划越复杂，越容易出错。越是简单，才越是容易成功。”燕赤霞吹胡子瞪眼。
　　“行行行，听你的。”夏无忌点了点头，站在了另一边。
　　燕赤霞率先出手，咬破手指，在手上画了一个太极图，接着双掌不断推出，打出一道道掌心雷，雷霆大作，不断轰在那一刻参天大树之上。顿时无数黑烟滚出，滋滋作响。
　　夏无忌亦是以指作剑，使出“刑雷式”，雷霆电光自他掌中轰出。
　　“大胡子，俊书生，姥姥和你们无冤无仇，我把女鬼都让给你们，你们当真要赶尽杀绝？”
　　大地颤动不已，仿佛地龙翻滚。更有非男非女的声音，从地底传来，震耳欲聋，让人气血翻滚不已。
　　燕赤霞冷笑一声：“树妖，你残害生灵，今日就是你的死期。”
　　“放屁！那些被姥姥我吸食阳气的人，若非贪财，便是贪色。我杀了他们，反而是做了好事才对。”姥姥的声音再次传来，振振有理。
　　“想吃人直说，你这么脱裤子放屁，老子看不起你，he~tui~”说着，燕赤霞一口浓痰吐在了树干上。
　　夏无忌摇了摇头，说道：“隔帘闻坠钗声，而不动念者，此人不痴则慧，我幸在不痴不慧中。
　　说罢，两人再次动手。
　　“既然如此，那就拼个鱼死网破吧！！”
　　姥姥在嘶吼着，整个大地一片动荡，方圆百丈裂开一道道长长的裂口，妖邪之气四溢而出。

第一百七十五章：挺身而入
　　树妖姥姥决意与两人拼个鱼死网破，不再保留实力。
　　一时间地动天摇，地面裂开无数条深邃的豁口，涌出一条条宛如毒蟒一般的根茎枝干，那些枝干上竟还挂着一具具可怕的尸骸，成千上百，一时间难以数清。
　　这些尸骸有的已是皑皑白骨，没有半点血肉。那衣服被风一吹，就直接化作齑粉，飘散一空。
　　还有的是骨肉腐烂，散发出一股腥臭味道，让人恶心欲吐。甚至不少栩栩如生，保持着生前的面容相貌。
　　这些尸骸之中，有许多竟都是做和尚僧人打扮，想来树妖姥姥与和尚的有过一段恩怨。
　　“死吧，你们都要死！”
　　万千尸骸忽的齐齐抬起头来，化作鬼哭狼嚎。竟是掀起一重音波劲浪，铺天盖地一般向夏无忌两人席卷而去。
　　夏无忌将护体气罩开启，一重黑雾将他笼罩，身影似实还虚。音波劲浪轰在黑雾之上，让黑雾一阵翻滚，却无法将其轰溃，自然也没办法伤到夏无忌。
　　燕赤霞受到音波轰击，则不由得向后退出两步。
　　砰、砰、砰、砰……
　　尸体骨骸从枝干掉在地上，挣扎起身，一张张干瘪或没有血肉的面容上，忽的生动起来，宛如活物，却越发的阴森可怖。
　　紧接着，这些尸骸就以奇形怪状的姿态，向燕赤霞，夏无忌两人奔跑过来。
　　他们速度极快，发出不明意义的嘶吼声，像极了食堂开饭的学生。
　　而夏无忌和燕赤霞，就是两道香喷喷的大餐。
　　与此同时，还有一条条粗壮无比，宛如活物一般的树干枝丫，向两人缠绕过来，要当场表演触手play。
　　“烽火神兵如律令，剑化万千。”
　　随着燕赤霞口中的一声叱呵，他背后的轩辕剑破匣而出。长剑分化出十来柄，以雷霆万钧之势向粗壮的树干枝丫横扫而去。
　　与此同时，燕赤霞双掌狂舞，掌心雷霆不断轰击，将四面八方的尸骸一扫而空。
　　至于夏无忌，就更加简单了。
　　嗡！
　　只见笼罩在他身边的雾气，由黑色转化为灿烂金光。
　　寻常尸骸，一旦踏进金光照射的范围，就立即哀嚎不已，仿佛是冰雪遇到了骄阳，竟融化开来，化作一滩尸水。
　　原来是夏无忌以佛门心法来推动“黑极魔体”，虽不如此前那般坚固，但却有了镇压邪祟的属性。
　　这密密麻麻的尸骸，莫说破开护体气罩，就连接近也做不到。
　　砰！砰！砰！
　　倒是有无数的树干枝丫受金光影响较小，不断拍打金色的护体气罩，试图将其轰溃。
　　只是每一次拍打，那些树干枝丫都会滋滋作响，冒出团团黑烟。不多时，枝丫就受不住金光侵染，纷纷断开。
　　“轩辕神剑，驱妖伏魔！”
　　另一边，燕赤霞操控着十数柄飞剑，化作一道夭矫如龙的剑光，剑气肆意，横扫八方，将无数的藤蔓枝丫切成两段，端的是威风无比。
　　可夏无忌却发现，这些藤蔓刚刚被毁，转瞬间要长了出来，杀之不尽。
　　这就是木系妖物的强悍之处。
　　它们的生命力极为顽强，不易杀死。
　　特别是姥姥这种修行了千年的老怪物，堪称不死之身。
　　或许能够将她重伤，但想要将其杀死，难、难、难。
　　那一颗大树的主干上，骤然浮现出一掌狰狞丑恶的巨大面容，它猛地发出一声冷喝：“极度魔界！”
　　霎时间，这颗参天古树有妖气滚荡而出，竟将方圆百丈，化作一方结界。
　　而在结界之中，阴云密布，无数雨滴从天上滴落而下。
　　这些雨滴竟是黑色的，漆黑如墨。而且每一滴落下，都仿佛有百鬼在哭嚎一般。
　　这雨滴中饱含怨愤、憎恨、恐惧等负面力量，树妖姥姥试图以雨滴污秽两人骨骼血肉、兵器护罩。
　　同时，一道道阴雷在空中凝聚起来。闪电而下，劈向两人。
　　一时间，大雨哗啦啦的下个不停，雷霆般的爆鸣声不绝于耳。
　　燕赤霞从怀里掏出一本书来，上面赫然写着“金刚经”三个大字。他将其中一页撕下，口中念道：“般若波罗蜜。”
　　烘！
　　这一页经书燃烧起来，化作一团璀璨的佛光，将燕赤霞笼罩住。
　　“老燕，咱们双管齐下的计划不行啊。”夏无忌的金色气罩在雨水侵蚀下，变得黯淡起来。
　　“这妖物的再生手段太强了，就算我们今日将他重伤，等它潜伏数十年，又能重新出来祸害人间。”燕赤霞的脸上也露出凝重之色。
　　夏无忌道：“那怎么搞？”
　　燕赤霞传音道：“弄它妖丹，只要没了妖丹，那它就完了。”
　　“别卖关子了，怎么弄？”
　　“你进入它的身体中，把妖丹夺走就行了。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“可我这人不是渣男，一般都是先进入生活，再进入身体。这突然让我进入它的身体，怪不好意思的。”夏无忌露出忧虑之色：“更重要的是，这货太丑了，我既不想进入它的身体，也不想进入它的生活。”
　　燕赤霞嘴角抽了抽：“都这时候，就别耍宝了。”
　　夏无忌耸了耸肩，道：“好吧，可我不是修行者，也不知道它的妖丹在哪里？”
　　“你们这些武夫就知道打架，其他的一窍不通，也不嫌丢脸。”
　　昨晚被夏无忌狠狠打击了一顿的燕赤霞，终于有机会反击了，若不是现在情况危急，他能不停歇的说个三天三夜，却忘记他自己似乎也有武夫的设定。
　　他又撕下一张金刚经，念了一句：“般若波罗蜜。”这一页金刚经化作一缕金光，飞入夏无忌的脑海中。
　　“有了它的的指引，你就能找到妖丹。你快去吧，我来牵制住它。”
　　“好。”
　　夏无忌点了点头，真气运转，护体气罩再次焕发出金光。接着身形一掠，飞速向树妖靠拢。
　　他们两人先前虽用了传音入密的功夫，姥姥不知他们具体说的什么，但也知夏无忌是来者不善，故而放出无数雷霆、枝干阻挡。但有燕赤霞的协助，也只能任由对方靠近。
　　终于，夏无忌来到了树干前，以指做剑，在树干上划出一条口子。
　　挺身而入。

第一百七十六章：姥姥体内
　　夏无忌以指作剑，在树干上划入条长长的口子，“噗”的一声，挺身而入。
　　这树干之中，竟是空心。
　　一股股黑色的妖气滚荡弥漫，无数枝蔓如人体血脉般纠缠盘绕。
　　夏无忌一闯入其中，金色护体气罩就不断“滋滋作响”，以肉眼可见的速度黯淡着，需要不断催动内力进行弥补。
　　这树干是妖气最浓郁的地方，能污秽肉体神兵，这也是燕赤霞让夏无忌进入树干中的原因。
　　他有护体气罩，而且真气循环不息，即使不吸收天地间的灵气，也能坚持许久。
　　可要是燕赤霞进入姥姥体内，只怕要不了多久，他就只剩下一张人皮。
　　夏无忌四下望了望，妖丹在哪里？
　　这树妖的躯体实在太大了，而且枝干众多，想要找到妖丹，并不容易。
　　好在燕赤霞先前撕了一页《金刚经》飞入夏无忌的脑海，可以给他当导航。
　　【欢迎使用缺德地图。】
　　【缺德地图，持续为您导盲。】
　　【最近的妖丹位置距离你九十三丈，是否导盲？】
　　“是。”
　　【缺的地图，正在为你导盲。向上三十丈，路口左转……】
　　虽然这脑海中这页《金刚经》没办法向这样清晰的给夏无忌导盲，但不妨碍他进行脑补。
　　明白了妖丹的位置后，他鼓荡真气，正要去寻，去忽的又一把非男非女的声音响起。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　是树妖姥姥。
　　这是它的身体，来了个不速之客，又怎么能不好好接待一番。
　　“你的血肉是如此强大，气血如此澎湃。姥姥要是吃了你，实力一定会大涨，成为妖界最巅峰的存在。”说着，就发出尖锐刺耳的笑声。
　　只见树干之中，藤蔓扭曲变化起来，化作一个个非男非女的魁梧身影，竟都是姥姥的模样。
　　唰唰唰！！
　　树妖姥姥在狞笑中，吐出一根根猩红的舌头，向夏无忌激射而来。
　　而四周的妖气更是越发浓稠起来，使夏无忌仿佛有一种陷入沼泽般的感受。
　　黄金气罩在舌头的攻击和妖气的侵蚀下，迅速变得黯淡起来。
　　而夏无忌则是不断补充真气，使得黄金气罩又变得璀璨光亮。
　　这两者形成拉锯战，一会暗，一会亮。一会暗，一会亮，仿佛永无止境一般。
　　而眼前这一幕，不由得让夏无忌想到了一句歌词：一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
　　实际上，比起一闪一闪的小星星，他现在更像是接触不良的大灯泡。
　　“不行，不能再这样耗下去。”
　　夏无忌目光一凝，露出几分凝重之色。
　　树妖姥姥的阻拦，让他的前行速度变得缓慢起来，宛如蜗行，短时间根本不能飞到妖丹所在的位置。
　　虽然夏无忌的真气充盈，但迟则生变。
　　如果耽搁时间太长，黑山老妖派遣分身杀了上来，那就腹背受敌，那可就更加麻烦。
　　“既然这样，那就再来试试我的这一招，绝灭气罩！”
　　夏无忌催动真气，黄金气罩再次爆发出璀璨光芒。
　　而在黄金气罩之中，又生出一重金色气罩。
　　双重黄金气罩。
　　不过这里外两重气罩虽都是金黄色，给人的感觉却全不相同。
　　外面一层的气罩，是由佛门功法推动，宏大肃穆，充满了神圣的意韵，有镇压邪祟的力量。
　　里面一重气罩，却给人一种锋锐的感觉。仿佛不是用来防守的护体气罩，而是一柄粉碎万物的神兵利器。
　　“啊！！”
　　一道凄厉的惨叫声响起，是由树妖姥姥的一个分身发出。
　　它的舌头猛地扎破第一重黄金气罩，心中正兴奋无比，以为立刻就能攻破夏无忌的防御，将其吞食。
　　可那条舌头只碰触第二重气罩，就被气罩传来的一股可怕的力量粉碎。甚至粉碎性的力量从舌尖逐渐向上蔓延开来，使得半条舌头都被绞的粉碎。
　　接着，又是连续几道惨叫声响起。
　　原是树妖姥姥不信邪，又操纵另外几具分身，试图攻破第二重黄金气罩，但无一例外，所有口条都被绞断半截。
　　“呵，果然有用。”
　　夏无忌呵呵一笑，并未太过吃惊。
　　第二重气罩是由“碎天绝手”心法作为推动，并蕴含了一丝属于锋锐剑意。
　　如果是普通人撞在第二重气罩上，立时就要被这锋锐的劲气化作一滩血肉。
　　不过这一重气罩十分消耗真气，需要速战速决。
　　“那么，现在就该去取妖丹了。”
　　夏无忌展开绝高的轻功，向妖丹所在的区域飞去。
　　他现在有两重气罩护体。
　　第一重黄金气罩，阻挡树干中弥漫的妖气。
　　第二重绝灭气罩，则是阻挡口条、枝干等物理攻击。
　　姥姥对此毫无办法，只有无能狂怒。
　　很快，夏无忌就看到了一颗绿光莹莹的圆丹，散发着无限生机，让人毛孔张开，心神安宁。
　　“此物与我有缘。”
　　夏无忌不由得眼前一亮，这玩意不管是自己吃了，还是用来当法宝武器，都是极好的。
　　说罢，就要探手去取。
　　“你敢？”
　　姥姥的声音响起，带着一丝惶恐。
　　它一身修为结在妖丹之上，夏无忌若夺了她妖丹，那她就必死无疑。
　　“你猜我敢不敢？”夏无忌嘿嘿一笑，无视疯狂鞭笞而来的藤蔓，伸手就要抓向妖丹。
　　“是你逼我的，我要你死！”
　　只听惊天动地的嚎叫声响起，一条巨大的舌头向夏无忌席卷而来。
　　这一次姥姥被逼到了绝路，疯狂催动妖气，就连妖丹都在散发出绿色荧光。
　　“轰”的一声，这一条巨大的舌头就将外面一层的黄金气罩撞碎，接着在袭向绝灭气罩。
　　而“绝灭气罩”传出粉碎性的力量，让这一条大舌头不断粉碎开来，不明的白色液体如雨一般飘落而下。
　　但大舌头却依旧紧紧缠绕着绝灭气罩，试图将绝灭气罩挤爆。
　　大舌头不断被粉碎，又不断生长。
　　而绝灭气罩也不停的暗淡，又散发光芒。
　　夏无忌和姥姥再次形成了拉锯战。
　　轰！！
　　终于，大舌头将绝灭气罩彻底轰溃，而它自己也不再生长，似乎已经达到了极限。
　　“嘿嘿，小子，你的护体气罩崩溃，你死定了。”
　　姥姥那非男非女的声音里，充满了虚弱疲倦，但却透露出一股兴奋。
　　虽然消耗了大量妖气，可只要吃下这小子，那她就能再度恢复巅峰，甚至更上一层楼。
　　唰！！
　　在树妖姥姥的操控下，一根巨大的藤蔓向夏无忌缠了过去。
　　夏无忌面容依旧云淡风轻，随手一抓，就将藤蔓抓住：“护体气罩只是我的一件“外衣”，我真正强大的，是这一具躯体啊。”
　　黑极魔体，开！
　　霎时间，一道道古老的黑色纹络，缠绕在夏无忌肌肤之上。

第一百七十七章：吞妖丹
　　正如绝无神的不灭金身一样，夏无忌的护体气罩也只是表层的一件外衣。“黑极魔体”真正的核心，是他无匹强悍的肉体。
　　此时，一道道黑色纹络布满他的周身上下。
　　霎时间，整个人煞气腾腾，给人一种神秘而恐怖的感觉。
　　这些黑色纹络就是将三分归元气凝为一体，并以黑极魔体运转到极致的表现。
　　黑极魔体一开，妖气完全无法侵蚀夏无忌的肉体。
　　“给我过来吧。”
　　夏无忌手掌一探，五指弯曲成爪，一股强大的吸力自他掌中生出，数丈开外的妖丹立时向他飞了过来。
　　“你休想！！”姥姥发出一声厉啸，疯狂催动千年修为，妖丹上绽放璀璨光芒，以此抵挡这一股可怕吸力。
　　于此同时，无数藤蔓化作一根根鞭子，依附着滚荡妖气，向夏无忌抽打而来。
　　夏无忌左手隔空抓摄妖丹，右手一掌拍出，印在空气之中，瞬间引发气流爆炸，尖锐的呼啸声骤鸣，无尽无尽的掌风向四面八方席卷而去。
　　这掌风却是无比细碎，仿佛是由无数细小风刃组成，隐隐中更是有厉鬼咆哮之声发出。
　　天心十三式，凄风式。
　　无数的藤蔓长鞭一卷入掌风之中，立时寸寸碎裂开来。
　　另一边，夏无忌鼓荡全身真气，吸力越发强悍起来，妖丹再也不能坚持，终于飞了出去。
　　“不，我的妖丹！！”姥姥发出歇斯底里的尖叫声，无数藤蔓宛如疯狂一般向夏无忌抽来，就连那一条本已瘫痪的大舌头，竟也在这股疯狂意志的催动下，竟也再次席卷过来。
　　“不，是我的妖丹。”夏无忌淡淡说道，手里捻着碧光莹莹的妖丹，送入嘴里。
　　霎时间，满口清香，一股滂湃无比、充满生机的力量顿时弥散在四肢百骸，亏空的气血精神，以不可思议的速度的快速恢复着。
　　不消片刻，夏无忌整个人再次神采飞扬，肌肤上的黑色纹络似乎越发深邃起来。
　　原本被树妖姥姥击溃，需要很长一段时间休养，才能重新恢复的护体气罩，竟被再次施展开来，散发出灿灿金光。
　　这一颗妖丹的威力太强了，澎湃的生命源力冲刷着五脏六腑，只令他浑身飘然，似欲乘风而起，飞升天际。
　　原本夏无忌并不想直接吞服妖丹，可这妖丹还在树妖姥姥体内，它依旧对妖丹有着极大的掌控力，只是暂时被暴力夺取。
　　夏无忌既无法用真气隔绝两者间的联系，也无法收入【唯一（空间）】之中。
　　长此以往，妖丹把持不住，只会被树妖姥姥夺走。
　　既然如此，夏无忌一不做，二不休，直接吞入腹中。
　　他对妖丹并不了解，但燕赤霞撕下的那页金刚书，不但有导航的作用，还有许多关于妖丹的信息。
　　这一类木系妖丹蕴含大量生命精华，可以吞服，但要小心身体被撑爆。
　　除此外还有一些其他注意事项，不过都对夏无忌影响不大。
　　而在夏无忌将妖丹吞服的那一刻，原本疯狂攻来的藤蔓、口条瞬间焉了下来。
　　夏无忌也趁机划出一条口子，破开木身，身影一纵，朝外冲去。
　　“好小子，有我年轻时的风范。”燕赤霞见他出来，也是露出欣喜之色。
　　夏无忌道：“昨晚我知道你年轻时不留胡子，不用再重复了。”
　　“靠，你这小子不损我几句不舒服是吧。”
　　两人斗了几句嘴，目不转睛的看着眼前的这颗参天大树。它就仿佛是被夏侯剑客刺了一针的充气娃娃一样，迅速干瘪下去。无数黑烟滚荡，四下弥散。
　　“黑山老爷……会替我报仇的，我……在下面等着你们！”
　　姥姥的声音再次传来，只是虚弱无比，充满了嘶哑和绝望。
　　从树枝上掉落的尸骸纷纷跌倒在地，被风一吹，化作粉末飘荡。
　　方圆百丈的茂密树林，齐齐枯萎，没有半点生机。隐隐中有无数惨叫声响起，如同婴孩啼哭。
　　片刻后，燕赤霞长长吐了一口气：“这老妖婆总算是弄死了，对了，妖丹呢？”
　　“在我肚子里。”夏无忌揉了揉肚子：“鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是牛奶的五十倍。”
　　“靠，你这小子倒是好运。木系妖丹蕴含了强大的生命力，最是容易吸收，可是无价之宝。”
　　燕赤霞骂了一句，又略显担忧道：“你小子肉体力量强横，功力高深，倒是不怕被药力撑爆。但你要小心，那姥姥作孽太多，它的内丹中蕴含了无尽的怨力，可别被影响了心性，成了疯子。”
　　“放心。”夏无忌挥了挥手，他融合了数道神魂，精神意志之强，那怨力很难影响到他。
　　燕赤霞眉头微皱道：“这老妖婆死了，不知黑山老妖多久出现。他的修为可是比高出数筹。”
　　夏无忌笑道：“嘿，怕什么，他的本体无法降临，分身来一个弄死一个。”
　　两人又在乱葬岗中待了片刻，仔细检查一番，确定树妖姥姥的确挂了，这才转身离去。
　　轰轰轰！！
　　哪知就在此时，大地一片颤动，原本因姥姥动用真身而出现的巨大裂缝中，有无尽妖气滚荡而出。这妖气带着森然的气息，仿佛是从地狱中弥漫而出。
　　“哼，敢杀姥姥，我要你们陪葬。”
　　片刻间，妖气宛如一片乌云弥漫在上空，长达数十丈。那妖气扭曲变形，化作一张鬼脸，在厉声咆哮着。接着又变化出两只鬼爪，向两人抓了过来。
　　“黑山老妖？呵呵，老东西长得还挺别致的。”夏无忌冷笑一声，接着面容一肃，眉眼低垂，流露出一股宏大的佛韵。
　　而在他身后的虚空，好似有一尊大佛虚坐。
　　接着，夏无忌一掌向上拍出，大佛作相同动作，翻掌迎向鬼爪。
　　“风火神兵如律令！”燕赤霞双指一并，口中急速念咒，轩辕剑破匣而出，化作一道无匹璀璨的剑光，刺另一只巨手。
　　轰，轰！
　　天地间又是一阵动荡。
　　十来个呼吸后，天空中的妖气被夏无忌、燕赤霞两人击溃，弥散一空。
　　“你们等着，今夜就是你们的死期，我要你们死亡葬身之地！”
　　黑山老妖的声音在空中经久不散。
　　看来，今夜是不会无聊了。

第一百七十八章：两界缝隙
　　天地一片昏暗，林间不时掠过几只乌鸦，嘎嘎乱叫，散发出不详的气息。
　　夏无忌和燕赤霞并未回城，依旧待在兰若寺中。
　　至于原由，则是因为黑山老妖。
　　在除去树妖姥姥后，黑山老妖曾经现身，扬言今晚将灭杀夏无忌、燕赤霞两人。
　　黑山老妖修为高深莫测，兼之麾下有无数鬼将鬼卒。因此夏无忌、燕赤霞两人也不敢去人烟密集之处，否则一旦交手，极有可能伤及无辜，将人间化作炼狱。
　　此时，燕赤霞正在调养心神，准备接下来的一场大战。
　　而夏无忌则坐在一间大殿中，吸收妖丹中的力量。
　　这妖丹内蕴含树妖姥姥千年功力，想要将它完全消化，却还需要一段时间。
　　在吸收妖丹的过程中，他的脑海中不断浮现出一幕幕令人心惊胆寒的场景，有森森白骨，有尸堆如山，有鲜血淋漓，还有无数七窍流血，面色苍白的恶鬼向自己扑来。
　　这树妖姥姥杀孽太重，吸收太多血食，它的妖丹中也掺杂了无数怨气。
　　寻常人吸收这千年妖丹，若不是身体承受不住浩瀚澎湃的力量自爆而亡，就是变成疯子、傻子。
　　所幸，夏无忌两者都不惧。
　　他心神一凝，精神异力化作一柄神刀，左劈右砍，很快就让无数幻象烟消云散。
　　不过这幻象也颇为麻烦，需要时时提防，大大降低了夏无忌吸收妖丹的速度。
　　他索性催动精神异力，将妖丹中怨气彻底激发出来，再将其快速击溃。
　　花了半个时辰，终于将这些怨力全部清除。
　　“嗯？还有一幅幻象，不对，应该是树妖姥姥的记忆。进去瞧瞧，就当做是看电影，放松心神。”
　　夏无忌又看到了一幅幻象，不过这一副画像并没有丝毫怨力，而是树妖姥姥藏在最深处的一份记忆。
　　他心神一动，一缕意识便进入了幻象之中。
　　……
　　千年前，这里根本没有什么兰若寺，而是一片山林。
　　某一天，来了一个老和尚和一个小和尚。
　　他们在这里建了栖身之所，请人做了个泥塑石像。
　　小和尚年龄小，没什么亲人朋友，师父严厉，而且沉默寡言，三棍子打不出一个屁。
　　小和尚找不到人说话，便种了一颗树苗，日时常在树苗旁诵经念佛，或者诉说些小孩子心思，日夜作伴。
　　后来，老和尚病逝，小和尚也成了大和尚，树苗也渐渐长成一颗小树。
　　那小树吸取日月精华，听得诵经念佛，有了几分灵韵。
　　又过了一段时间，来了一群和尚。他们掀翻了原本的土庙，日夜砍伐，用四周树木建造了诺大的兰若寺。
　　小树在小和尚的保护下，幸存了下来，只当做寺内的景观。
　　这一座寺庙兴建起来，香火鼎盛，吸引了方圆百里的客人。
　　可是，原本安宁祥和的寺庙，不知何时多出了几分血腥气。
　　小和尚还是和以前那样，坐在小树旁诵经念佛，但已有了愁容，不再天真。
　　他整日唉声叹气，有时会同寺庙里其他和尚争论着什么，但经常被打的鼻青脸肿，坐在小树下垂泪。
　　偶尔会有和尚抬着香客的尸体，埋在大树下。
　　不知是怎么死的，只是面目狰狞，死不瞑目，带着浓重的怨气。
　　而小树更得了精血，时日已长，已有了朦胧意识。
　　它没有太多的善恶观念，不过却喜欢庙里的和尚，只因这些和尚总是会把尸体埋在附近，让它越发的强大起来。
　　直到有一天，有一具尸体被抬了过来。
　　但这一次，小树却再也高兴不起来了。
　　这一具尸体也是个和尚，是那个从小陪它一起长大的，诵经念佛，诉说心事的小和尚。
　　它第一次感受到“悲伤”、“痛苦”、“仇恨”这些负面情绪，但却无能为力，什么也做不到。
　　十来年后，这里成了乱葬岗，而小树也长成了参天大树。
　　它也有些能力，渐渐将将当年的和尚通通化作血食，永不超生。
　　可小和尚却再也回不来了。
　　后来，又陆陆续续来了好几拨和尚住进兰若寺中，不断修葺，又不断沦为血食。
　　终于，兰若寺闹鬼的名声渐渐传远，荒废下来。
　　这里再也没有和尚和小树，只有树妖姥姥和它手下无数女鬼。
　　……
　　“呵，还真是老套的故事啊。”
　　夏无忌摇了摇头，呵呵一笑，继续修炼起来。
　　不过却也终于明白，为什么树根下为何挂着那么多僧人的尸体了。
　　时间渐渐过去，快到子时，面色凝重的燕赤霞找到了夏无忌，说道：“我感到了一股庞大的鬼气就在附近，试图突破阴阳两界的界限，进入人间，黑山老妖和他的手下要来了。”
　　“在哪里？”
　　“随我走。”
　　两人又来到了乱葬岗中，燕赤霞向前一指：“看，阴间的缝隙打开了。”
　　夏无忌顺势看去。
　　乱葬岗上，一道十分微小的白色缝隙出现在虚空中。
　　阴界的鬼将鬼卒，就将通过这一道黑色的缝隙，进入人界。
　　“如此窄紧？它们能出来吗？”夏无忌好奇道。
　　“随着对面鬼将施法，缝隙就会越来越大。”燕赤霞凝重道。
　　果然，这个缝隙在一点一点的扩大。
　　透过这条白色缝隙，夏无忌隐隐能看见对面的鬼将鬼卒，个个鬼气腾腾。
　　可能因为将要出入这个缝隙的鬼将鬼卒太多了，在他们的阴沉下，这缝隙越来越大，变得漆黑起来。
　　“太慢了！太慢了！让我来吧！”
　　那缝隙之中，传来一道沉重的声音。
　　轰！！
　　紧接着，一道漆黑、粗壮的阴气狠狠撞入缝隙之中，毫无任何怜惜之意。
　　空气中响起一阵阵好似裂帛的声音，那两界裂缝被灌满，狠狠的撑开、撕裂、不断扩大，变成了这一道粗壮阴气的形状。
　　“哈哈，我也来助你一手！”
　　噗嗤！
　　又一道阴气注入其中，这一道阴气更长、更粗！
　　阴气如龙！
　　如果用一个成语形容，大概就是——双龙出洞！！
　　一下就将阴界裂缝彻底撕开，等两道阴气再消失时，夏无忌已能完全看到裂缝中乌泱泱、黑压压的阴界人马。
　　“胆敢冒犯黑山大人，你们准备受死吧！”
　　……

第一百七十九章：黑山阴帝
　　阴间、阳间界限分明。
　　在阴气过盛的地方，加上特殊的时间，以及某些强大的手段，就能沟通阴阳两界，甚至开辟出一条缝隙来。
　　可以进进出出的缝隙。
　　现在，就有一群人……不，一群鬼在缝隙中进进出出。
　　很快，这一支鬼军就集结完毕。
　　他们的人数极多，没有一千，也有八百，满满当当的堆满乱葬岗。
　　可队伍却整齐划一，严整如山，凝聚起的阴气宛如黑云一般，铺盖在乱葬岗上空。
　　显然，这是一只训练有素的军队。
　　这群鬼军中，最前方是两名鬼将。
　　这两者皆是身着铠甲，胯下骷髅鬼马，带着肃杀之气，除了肤色稍微苍白一些，容貌与常人并无多少差别。
　　而麾下群鬼则是黑烟滚滚，阴气森森，披肩带甲，更有八杆旗杆飘扬，上书：黑山阴帝、枉死城主、百战百胜、攻无不克、纵横阴阳等字样，霸气无比。
　　在阴间，凡是见到这些旗帜，无不面色剧变，不敢有丝毫冲撞。
　　因为，他们是黑山军，黑山阴帝麾下的军队。
　　可惜，燕赤霞和夏无忌乃天下一等一的修士，也就黑山老妖能让他们稍微忌惮一些，至于这些旗帜，拿来擦屁股都嫌硌得慌。
　　“嘿，想不到黑山老妖把他的军队都派出来了，看来他和树妖可真是一对奸1夫**啊。”
　　燕赤霞啧啧称奇，眼珠子一转，笑道：“你说那树妖姥姥又老又丑，黑山老妖也能看得上她。我要是女装一番，能不能把他勾引到手。”
　　燕赤霞本是说笑，夏无忌仔却细思忖了一番，摇了摇头：“怕是不行，树妖姥姥丑是丑了点，但人家有两大优点啊。”
　　燕赤霞问道：“什么优点？”
　　“第一，人家手下有红牌、花魁一大堆，你就一个孤家寡人。”
　　说到这里，夏无忌忽然想起，【唯一】中还有女鬼的金坛，得找时间把她们放了，不然整天带着这一大群女鬼，谁遭得住啊。
　　“第二，那就是树妖的舌头。你想一想，那舌头又长又灵活，上面还有倒刺，被那玩意缠着，啧啧……”
　　“嘶~”燕赤霞倒吸一口凉气。
　　这是他从未想过的道路啊。
　　难怪树妖姥姥会这么受黑山老妖的宠爱，原来有这么个原因。
　　“燕赤霞，宁采臣，尔等打杀树妖，蔑视黑山阴帝威严，罪责当死，可有话说。”对面，其中一个头领说道。
　　夏无忌呵呵一笑：“其实吧，我觉得黑山阴帝这个名字不太好，应该把山去掉，这样才更能凸显他的霸道。”
　　燕赤霞也点了点头，捋了捋胡须道：“是啊，我听说黑山阴帝快将枉死城炼化了，他整日让你们这么多鬼整日在身体中进进出出，早该黑了。”
　　空气一阵沉寂，其中一个面容阴戾的鬼将怒斥道：“好大的狗胆，竟敢侮辱黑山阴帝，你们的死期已经到了。”
　　旁边那身材高大的鬼将挠了挠头：“你们说的什么，我怎么听不懂。”
　　面容阴戾的鬼将在他耳边说了几句，那身材高大的鬼将立刻双鼻中喷出两道白色气流，双眼冒出红光：“胆敢侮辱阴帝，找死！”
　　他将手中长戟一挥，长啸道：“杀！”
　　轰轰轰！
　　霎时间，黑压压的鬼兵发起冲锋，向两人杀了过来。
　　“剑化万千！”
　　燕赤霞身后的轩辕剑破匣而出，在半空中一分为二十五，明亮的剑光仿若孔雀开屏。
　　“轩辕神剑，驱妖伏魔。”
　　随着燕赤霞念完咒语，二十四柄轩辕剑就化作二十四道流光，向鬼兵发席卷而起。剑气浩浩汤汤，灭绝一切妖魔鬼怪。
　　“天地无极，乾坤借法。”
　　与此同时，燕赤霞跳上剩下的那一柄飞剑，立于半空，双掌连续挥动，掌中雷霆不断轰击而下，绽出一道道耀眼的泪光。
　　轰轰轰！
　　剑光与电光交相辉映，直让人胆战心惊。
　　仅仅他一个人，就杀得一众鬼卒人仰马翻，不愧是天下顶尖修士。
　　“放肆！”
　　两个鬼将同时发出一声大喝，面容阴戾的鬼将拔出长剑，而身材高大的鬼将手持长戟，向燕赤霞杀了过来。
　　“莫急，两位的对手是我。”
　　夏无忌飞身而起，拦在两名鬼将的面前。
　　两名鬼将冷笑一声，持剑鬼将迎上夏无忌，持戟鬼将继续向燕赤霞的方向杀去。
　　白痴，又不是小孩过家家，你说对手是你就是你？我还说我是你爹呢？
　　嗡！
　　忽然间，一口巨大的金钟虚影浮现，将夏无忌和两名黑色鬼王罩住。
　　护体气罩！
　　只是这一次的护体护体气罩并非用来保护夏无忌，而是用来困住两名鬼将。
　　两名鬼将被金光一罩，立时感觉自己浑身修为被压制，十成功力最多发挥八成来，不由得心中一慌。
　　他们全力轰击在金色气罩上，令其发出嗡嗡暴响，金钟上微微黯淡，却没有被轰破。
　　这一次的护体气罩开的很大，要消耗许多真气，也不如以前那般坚固。
　　若这两名鬼将能连续轰击十来次，未尝不能将气罩攻破。
　　但是，夏无忌却不可能给他们机会。
　　只见他身形如电，双掌探出，好似雷霆一般向两名鬼将轰了过去。这看似简单的一掌，却携裹了山崩地陷的力量，令空气都响起郁郁风雷之声。
　　两名鬼将不敢小觑，各自使出绝技迎战。
　　一时间，一人两鬼战成一团，掌风呼啸如雷，剑光阴森寒冷，长戟劈山裂海，打的好不热闹。
　　两名鬼将虽被护体气罩加了debuff，但夏无忌却同样要耗费真气维持气罩，两者都不能施展全力，束手束脚，一时不相上下。
　　就在这时，一道人影抛飞而来，“轰”的一声将黄金气罩撞碎。
　　夏无忌眉头微皱，衣袖一带，将来人接下：“老燕，你这不行啊，连小兵都解决不掉。”
　　“黑山老妖那厮来了。”燕赤霞喷出一口鲜血，道出惊人的消息。
　　呼。
　　一阵阴风吹来，半空中凝出一道黑色身影。
　　霎时间，阴气冲天而起，百鬼哭嚎，天地一片惨烈。
　　阴·黑山老妖·帝，来了。
　　……
　　ps：求订阅，求订阅，求订阅。

第一百八十章：夫、目、前、犯。
　　一时间，天空风云变色，阴气翻滚，无形气场席卷四面八方，天幕都好似低垂了两分，朝着下方压迫而下，令人惶恐不安。
　　紧接着，一道缥缈阴冷，不似人类的声音自高空天穹之上响起：“顺吾则生，逆吾则死。尔等胆敢逆吾，乃百死之罪。”
　　阴气至空中垂泄而下，渐渐凝聚出一道黑色身形，缓缓从空中落下。
　　这道人影身披黑色甲胄，面覆恶鬼面具，散发着神魔一般的威严，不可直视。
　　他足一点地，立时引发滔天巨响，大地仿佛被上百道雷霆连绵轰击，剧烈颤动，无形气浪如惊天骇浪一般向宇内方席卷而去。
　　出场如此惊人，也唯有大boss黑山老妖。
　　两名鬼将和残余的一众鬼卒，在看到这道身影时，无论身受何等严重伤势，尽皆俯首跪拜，口中高呼：“黑山阴帝，百战百胜，攻无不克，战无不胜。枉死城主，纵横阴阳，上天入地，天下无双。”
　　合着就是升级版的丁春秋啊。
　　夏无忌眉头微皱，道：“这家伙看起来是个狠茬子啊。”
　　“黑山老妖可是万年大妖，不是树妖能比的。”燕赤霞面色也凝重起来：“辛亏这只是一道分身，不然我们就可以直接跑路了。”
　　夏无忌摸了摸下巴，说道：“黑山老妖这名字不太好，我又给他取了一个，保证比黑山老妖，黑阴帝顺口。”
　　“叫什么？”
　　“你看他本体又大又黑，不如我们叫他大黑，听起来就亲切又顺口。”
　　燕赤霞深以为然的点了点头：“果然亲切顺口，而且听着还让人很有食欲的样子。”
　　这两家伙也是艺高人胆大，见着黑山老妖，非但不害怕，反倒是打趣起来。
　　当然，前提还是因为来的是分身，而不是本体。
　　“燕赤霞，宁采臣，尔等杀树妖，抢女鬼，虽犯滔天大罪，但吾乃仁慈之辈。”
　　黑山老妖身后浮现出一座枯骨堆砌而成的王座，他稳稳坐在上方，目光睥睨的望着两人：“若尔等将女鬼交出，发誓效忠与吾，不妨予尔等一线生机。”
　　燕赤霞不屑一顾，笑骂道：“生鸡？那有没有死鸭？老子正好饿了，填填肚子。”
　　“大黑为了那群女鬼，竟暂时没有动手，看来那群女鬼对他颇为重要。”
　　夏无忌眼珠子一转，暗自思忖道：“不对，真正重要的是聂小倩，她是黑山老妖的未婚妻，其他女鬼都是附属品。”
　　这黑山老妖是名震阴间、阳间的盖世大妖，他将要大婚。只怕不少鬼王、妖王都会前来参加庆贺。
　　要是发生大婚新娘子前夕被人抢走的剧情，那黑山老妖还不沦为阴界笑话，威严尽失。
　　是故，无论如何，黑山老妖都要将聂小倩抢回来。
　　想通了着一层后，夏无忌若有所思，忽的露出笑容来：“黑山老妖，不用藏着掖着，你是想要抢回聂小倩吧。”
　　黑山老燕略微沉默片刻，道：“不错，将聂小倩交出来，或许吾会饶你们一条性命。否则……”
　　“否则怎样？”
　　“否则叫你们下十八层地狱，永生永世，受尽折磨。”
　　黑山老妖仿佛是在诉说着一件十分正常的事，但他身后的贵族贵江却不由得泛起一股恐惧感。在他们的脑海中，不断回想起自身遭受十八层炼狱之苦的情形。
　　“白痴！莫以为我还真怕了你不成。”
　　夏无忌面带冷笑着，他手掌一翻，掌中就多出了一个骨灰盒：“小倩，出来吧。”
　　只见淡淡的鬼气弥漫，一个容貌倾城的绝色女鬼，就出现在乱葬岗中，不是聂小倩还能是谁？
　　聂小倩玉手揉了揉眼睛，似乎还有些迷糊。不过当一抬头，就看见夏无忌这张俊美绝伦的容颜时，不由得晕晕乎乎起来，小鹿乱撞，整颗心都融化了。
　　夏无忌伸出一只手，轻轻挑起聂小倩雪白的下颌，双眸直视着她的一双美眸，令其霞飞双颊，羞的几乎站不稳脚。
　　接着，一把温润的声音响起：“小倩，树妖姥姥已死，从今以后，你自由了。”
　　聂小倩闻言不由得一振，她四下望了望，先是被黑山老妖和一众鬼卒鬼将吓得娇呼一声，接着就看到地面上仍未合拢的巨大裂缝。
　　而在裂缝中，树妖姥姥已经消失不见了。
　　聂小倩一时无数情绪翻涌心头，不由得双眸垂泪，盈盈一礼：“多谢公子搭救，救命之恩，无以回报，愿以身相……来世结草衔环，当牛做马，报答恩德。”
　　原本是想说以身相许的，但一考虑自己只是女鬼，也只得作罢。
　　可惜了，这么好的机会。
　　“不过举手之劳。”夏无忌挥了挥手，道：“只是我接下来的举动可能有些无礼，你莫怪罪我就是了。”
　　聂小倩呆萌的眨了眨眼睛：“公子是我救命恩人，无论作什么，小倩自然不会怪罪。”
　　话才刚刚说完，却见夏无忌当着众人的面，身子前探，在她雪腻的脸蛋上一吻。
　　燕赤霞：“……”
　　黑山老妖：“……”
　　一众鬼将鬼卒：“……”
　　眼前这一幕，有四个字能够将其完全阐述出来——夫、目、前、犯、
　　当着黑山老妖这个未婚夫的面，亲他的未婚妻，这简直是宫吧老哥狂喜啊。
　　聂小倩脑袋晕晕乎乎的，只觉得整个身子都融化了，思绪一下子飘的很远。
　　虽然还不知道相公的名字，但如果生男孩，就唤作“侯渊”，笑轻王侯，腹内藏渊。
　　如果生个女孩，就单名一个“雪”字，希望她向雪一样晶莹纯洁。
　　一时间，她整个鬼身都被名为“幸福”的东西灌满全身，几乎都要溢出来了。
　　夏无忌没管聂小倩，只是拦着她的纤纤细腰腰，看向对面鬼气冲天的黑山老妖，面带微笑道：“绿帽子就扣在你头上，你能把我怎么样。”
　　能让对手不爽的事情，往往都会让他很爽。
　　既然能够让他爽起来，为何不做？
　　黑山老妖的身躯在微微发颤，无尽妖气冲天而起。方圆十里的动物斗都好似感到了一股莫大的恐惧，在瑟瑟发抖，惊恐无比。
　　“胆敢冒犯阴帝，找死！！”
　　持戟的鬼将当即怒斥一声，猛然冲了上来，要杀死夏无忌，为他的主子洗刷耻辱。

第一百八十一章：人妖之战
　　夏无忌给黑山老妖来了个夫目前犯，令宫吧老哥狂喜，可也一众鬼将鬼卒勃然大怒。
　　正所谓主辱臣死，这和当面羞辱他们没有多大区别。
　　“胆敢冒犯阴帝，受死！”
　　持戟的鬼将脾气最是暴躁，他率先出手，猛地冲了过来，手中长戟化陡然化作一条乌黑长龙，气势十足，惹得好一阵飞沙走石。
　　嗡！！
　　夏无忌将真气一催，金色气罩浮现，持戟鬼将被金光一照，浑身鬼气如骄阳下的冰雪，消融了不少。
　　但他没有后退，反而进一步催动手中长戟，每一步踏出，都使得地面炸裂开来，烟尘飞扬。
　　当！
　　戟尖撞在护体气罩上，气罩在僵持片刻后，顿时出现龟裂，接着轰然破碎。
　　持戟鬼将心中一喜，长戟再度往前一送，就要扎如夏无忌胸口。
　　可就在这时，夏无忌也动手了。
　　他将三指一并，射出道“黑极破神针”，向戟尖迎面刺去。
　　持戟鬼将并不在乎，他先前和夏无忌交手，摸清了“黑极破神针”的威力，自信这一戟能破“黑极破神针”。
　　叮！
　　长戟与黑极破神针碰撞在一起，爆出一声脆响。
　　持戟鬼将面色一沉，只觉这一针刺来，其蕴含的力量与此前完全是两个不同的等级，令戟杆一弯。
　　紧接着，戟尖轰然爆开。
　　黑极破神针直入长戟之中，穿透进去，其所蕴含的力量，将整杆长戟绞成一团齑粉，漫天飘散。
　　随后凌空一转，轰然刺入持戟鬼将的眉心之中。
　　“这……不可能……”持戟鬼将踉跄两步，脸上显露出惊愕的神色，而在他的眉心处，有阴气如黑烟般飘散而出。
　　把遗言说完，鬼将已经“噗通”一声倒在地上。黑烟从他身上弥散而出，血肉腐烂，仿佛经历数十上百载的光阴一般，很快就变成了一具骷髅。
　　“先前就是陪你们玩玩而已，结果还当真了，真是个大傻子。”夏无忌耸了耸肩。
　　先前，他之所以和这两个鬼将五五开，纯粹是因为他想保存实力，等燕赤霞解决了小兵，再联手对付鬼将，最后收割人头。
　　鬼将的修为本就比不上夏无忌，又被护体气罩削弱了几分，怎会是他的对手。
　　另一个持剑鬼将就是隐隐猜测出夏无忌的实力，才没有轻举妄动。
　　一针将鬼将解决了，夏无忌又看向脸上微微受到惊吓的聂小倩。
　　“小倩姑娘，他已经魂飞魄散，不必担心，你可以放开我了。”夏无忌面带春风般的微笑道。
　　“抱歉，我不是故意的。”聂小倩连忙松开纤纤玉手。
　　“嗯，麻烦下面也松开。”夏无忌又道。
　　“啊~”聂小倩有赶紧松开紧紧盘在夏无忌腰上的一双修长大腿，脸上飞过一抹红晕，低头玩弄衣襟道：“我太紧张了，不是故意的。”
　　“没关系，等把大黑解决后，咱们搞窝里斗，不管你想盘多久都没有问题。”夏无忌一本正经的说道，这让聂小倩更是羞愧的无地自容，就差找个地缝钻进去了。
　　为防止意外发生，夏无忌将聂小倩又收回了【唯一（空间）】后。
　　他望向黑山老妖，淡淡道：“老燕，我对付大黑，你对付其他狗腿子。”
　　“好，你可别死了。”
　　燕赤霞十分果决，把话说完，就脚踩飞剑，再次向鬼将鬼卒冲杀过去。
　　“天地无极，乾坤借法。”
　　“无名无相，日月齐光，烽火神兵如律令！”
　　霎时间，鬼军中雷光、剑光交鸣，长剑和雷霆不断轰炸。
　　燕赤霞虽然先前挨了黑山老妖一招，但调息片刻，已恢复大半。
　　他身为人间顶尖修士，一身修为可不是吹出来的，打鬼卒跟打儿子一样。
　　那持剑的鬼将连忙上前，才将他缠住，不至于让鬼卒全军覆没。
　　另一边，夏无忌足尖一点，身影掠动，向枯骨王座上的黑山老妖杀了过去。
　　黑极魔体开启，他的身躯上浮现出一道道古老的黑色纹络。
　　不过因为吸收妖丹太快，受妖丹影响，这纹络充斥这一股妖邪气息，更似有冤魂缠绕，要将人拉入深不可测的黑暗地狱。
　　黑山老妖坐在枯骨王座之上，一看就是反派人物。
　　而夏无忌此时的形象亦是不遑多让。
　　如果让其他人看见这一幕，妥妥以为是两个邪道巨擘在火拼。
　　“好，胆敢向吾出手，便赏你一死。”
　　黑山老妖冷哼一声，长身而起，并未使出法术，而是五指握紧成拳，平平向夏无忌轰了过来。
　　轰轰！
　　这一拳轰出，发出震耳欲聋的轰鸣声，拉出一条长长的气浪，就连空气也如水纹般的波动起来。
　　黑山老妖的本体是一座巨大黑山，只要立足与大地之上，他的力量便取之不尽，用之不竭。
　　莫说寻常妖物，就是他麾下鬼将，挨他一拳，也要直接被轰爆。
　　虽说眼前的只是一具分身，但同样拥有强悍无匹的力量，想来轰杀一个人间修士，是绰绰有余了。
　　夏无忌神色一凝，手掌凌空探出。
　　这一掌疾若风雷闪电，更是在拍出的过程中，一道道璀璨金芒由指尖向肩膀蔓延而去，拳掌即将交击前，整条手臂已经化作金色，散发出灿灿金光，犹如黄金铸就一般，使得他原本就英俊完美的面容，更多出了几分神圣的意味。
　　当！！
　　仿佛洪钟大吕一般的声音响起，这一人一妖同时后退两步，谁也没有占据上风。
　　“好，能接吾一拳，你有点本事。”黑山老妖称赞道。
　　“嘿，黑山鬼帝好大的名头，我看也不过如此，你还是该叫“大黑”算了。”夏无忌冷冷一笑，发动嘲讽技能，试图进一步激怒黑山老妖。
　　毕竟这又不是热血漫画，愤怒并不会使人爆种，只会显露出更多的破绽。
　　“找死！”黑山老妖冷哼一声，他汲取大地中的力量，挥动双拳，如同抡起两座大山，再次向夏无忌砸来。
　　“对，就是找你。”
　　夏无忌运转黑极魔体，同样轰出双拳，震爆空气，和黑山老妖来一场精彩纷呈的人妖大战。
　　……

第一百八十二章：系统，转化源力
　　夏无忌与黑山老妖交手了。
　　一人一妖皆是竭尽毕生所学，将杀招尽数轰出。
　　黑山老妖乃一座黑山所化，拥有难以想象的肉身力量。他每一拳轰出，均携裹着无匹巨力，拉出飓风狂飙，空间震荡不已。
　　若论夏无忌毕生所遇对手，当属此妖力量最强。
　　而且，只要他立足大地之上，便能够从大地中汲取力量，无力竭之忧，持续力惊人。
　　此外，这妖的武学造诣颇为不俗，拳法凝重如山。虽远远不及夏无忌，但也不容小觑。
　　而夏无忌吸收了树妖姥姥的妖丹，实力亦是更上一层楼。在黑极魔体加持之下，他的肉身力量也大幅度上升，丝毫不逊色黑山老妖。
　　他虽不会妖术，但这种近身交手，明显是武功更加有用。
　　砰砰砰砰！
　　两人展开闪电般的搏命厮杀，每一个呼吸，都有上百次交锋。
　　拳掌不断交击，宛如一道道闷雷凭空炸开，激荡的劲风狂飙，向四面八方席卷而去，一时天崩地裂，日月无光。
　　如果这乱葬岗附近有普通人，乃至于寻常武林人士，那么只怕听到一人一妖交手的声音，就要不断吐血闷哼，晕厥倒地。乃至气血翻腾，被震死过去。
　　这一人一妖的交手，不只是肉体上的交锋，还有精神上的征战。
　　黑山老妖散发出一种邪恶混沌的可怕意念，仿佛是一口浩瀚不见底的黑暗深渊，要将方圆万物都吞噬进去。
　　如果修为不足，受这一股意志影响，将会污染精神，扭曲神魂。
　　时间稍长，若不是化作黑山老妖的傀儡，就是变成疯子、傻子。
　　夏无忌意念一动，识海翻腾，霎时间精神异力与黑极魔体融合，使得他的躯体好似笼罩了一层难以捅破的薄膜，将黑山老妖散发出的邪恶意念尽数荡开。
　　这一人一妖交手越来越快，几乎看不见身影。
　　轰！！
　　一声巨响后，泥土如同巨浪一般起伏，而一人一妖却仿佛凭空消失一般。
　　嗡嗡嗡！！
　　安静了片刻，剧烈从震荡由地底传来，原来两人从天上打到了地底。
　　地底仿佛有两条神龙在肆意征战，强大汹涌的气劲直透地面，树木拔地而起，轰然倒塌，无数沙石震飞。
　　另一边，持剑鬼将率领鬼卒正和燕赤霞斗的精彩纷呈。
　　但到底是燕赤霞明显更强一筹，掌中雷不断轰击，轩辕剑更是如收割麦子一般收割鬼头。
　　只要给他时间，就能将鬼将鬼卒一并收拾了。
　　“不知那小子如何了？”燕赤霞并不兴奋，他眉头微皱，略显担忧地向不断颤动的地面望了望。
　　夏无忌的修为他是知道的，武道至此，近乎神通法术。
　　但黑山老妖的名头更是响亮，威震阴阳两界，盖世大妖。
　　燕赤霞不求夏无忌能胜过对方，只盼他能够坚持住，待自己解决了鬼卒鬼将后，助他一臂之力，共同杀退黑山老妖。
　　轰！！
　　忽然间，一道惊天震地的巨响发出。
　　接着地面轰的炸开，一道人影斜飞而出，将十来颗大树撞断，又炸开了一丈多宽的圆形石坑后，方才止住退势。
　　黑山老妖吐出一口黑气妖气，胸口甲胄破碎，多出一道明显的拳印。
　　他站在巨坑之中，低声道：“竟有人能将武艺修到这种地步，技乎与道，倒也真是罕见。”
　　这黑山老妖的修为自是不用多说，但夏无忌在武艺上却要胜他一筹。先前买了个破绽，一拳轰中了他的胸口。也亏得他身上这件甲胄是一件法宝，不然这一击就要将他重伤。
　　还不待黑山老妖多作细想，三枚“黑极破神针”破土而出，化作三道黑光急速掠来，以迅雷不及掩耳之势，次第击在甲胄之上。
　　只听“叮叮叮”的三声脆，黑山老妖胸前的甲胄终于崩碎，化作数十块碎片，四下飞溅。
　　轰！！
　　不待黑山老妖多作考虑，夏无忌已从地底冲飞而起，一跃数丈之高，紧接着向黑山老妖俯冲而来。
　　在这俯冲的过程中，夏无忌手掌在空中一转，无数的泥沙碎石冲天而起，凝聚成一只巨大手掌，携裹流星陨落的巨力，向黑山老妖轰去。
　　排云掌之殃云天降！
　　掌还未至，黑山老妖周围坚硬的地面轰然下陷三尺，现出一个刀削斧凿的清晰掌印。
　　而黑山老妖更觉被无形无质的力量向他挤压而来，刚刚站起的身子，又“砰”地一声跪在地上。
　　他的身躯猛然一震，在沙石化作的巨石即将轰中他时，朝天轰出一拳。
　　砰！！
　　震耳欲聋的巨响声中，一道肉眼可见的涟漪自拳掌交击处爆发出来，四面八方横扫而去，掀起一股飓风狂飙。
　　而黑山老妖身下地面猛地一沉，他更是被埋入土中。
　　夏无忌得势不饶人，手掌一翻，再次向黑山老妖砸了过去。
　　轰轰轰！！
　　接下来的十几个呼吸中，黑山老妖被夏无忌单方面吊打，甲胄尽皆破碎，浑身黑气弥漫，透露出一股虚弱来，就连面具都被打掉了，露出一颗双眸燃着鬼火的骷髅头。
　　“该死的凡人，胆敢冒犯吾的威严！黑山煞气！”
　　黑山老妖怒吼一声，大地之中涌出一道道黑气，被他吸收。他的身子顿时膨胀一圈，双眸中燃烧出汹汹鬼火。
　　在这一刻，黑山老妖不但恢复巅峰，而且变得更加可怕。
　　“受吾一记大智禅杖！”
　　黑山老妖手中多出了一根金色的禅杖，猛地向夏无忌砸了过去。
　　禅杖挥出，携裹翻江倒海的可怕力量，更发出一阵清脆悦耳的声音，使人不由得沉浸在大智慧、大欢乐中，无法自拔。
　　夏无忌双掌推出，使出一招重云深锁，无数云气弥漫，阻挡在他的面前。
　　这一记“重云深锁”蕴含了“柔云式”在其中，不但可以抵御对方攻击，身子还能“以彼之道还治彼身”。
　　轰隆！！
　　然而，黑山老妖的这个智杖的威力却远超夏无忌的想象。一瞬间就撕开了重重雾气，砸在他的胸口。
　　顿时，夏无忌的身体被砸飞，在地面拖出一道七八丈的沟壑，这才停下来。
　　黑山老妖身为纵横阴阳的大妖，被夏无忌当着一众手下的面胖揍，愤怒无比。
　　此时他的双眸中冒出无尽鬼火，挥动大智禅杖向夏无忌疯狂攻了过来。
　　这一次，就换成夏无忌处于下风了。
　　夏无忌原本倚靠武艺压住黑山老妖一筹，在将黑山老妖击伤后，更是发动组合技，打的黑山老妖翻不了身。
　　但不知为何，黑山老妖忽然实力暴涨，还多出了一柄可以影响心神的智杖。
　　两者差距本就不大，现在两人情况就和先前对调起来了。
　　“妈的，系统，转化源力。”
　　夏无忌也不是任人挨打的主，他把心一横，就将数百的源力转化为真气。
　　“黑山老妖，接我一掌！”
　　夏无忌面容肃穆，双手合十，右掌往前一推。
　　这一只手掌分明没变大，但在黑山老妖的眼中，却充斥着整个视野，更带着一层神圣的金光，予人一种佛陀抬手，镇压妖邪的感觉。
　　黑山老妖眉头一皱，只觉浑身妖气被压制，不能发挥出十成本领来，但他依然不惧，挥动“大智禅杖”，正面迎接上来。
　　轰！！
　　两人这一次交锋，双方强弱又发生了改变。
　　黑山老妖踉跄后退，险些握不住手中的大智禅杖。
　　他眼中不由得流露出惊疑之色，这书生怎么突然就变得如此厉害，难道他此前是在隐藏实力。
　　“看本座的千手如来神掌！！”
　　夏无忌哈哈一笑，心中畅快无比。
　　他心念一动，一尊千手大佛拔地而起，在念了一声佛号后，千条手臂轮动，铺天盖地一般向黑山老妖轰杀而去。其声势震天撼地，仿佛世界末日一般。
　　这“千手如来神掌”不但是aoe大招，也可以叠加起来，单体输出爆表。
　　只一瞬间，黑山老妖所在的地面就层层塌陷，烟尘飞扬。而他整个妖，更是被打入了地底深处。
　　“该死的凡人，黑山煞气！！”
　　然而，黑山老妖似乎没有想象中的重伤，只听地底传来一阵咆哮，他猛地飞了出来。
　　这时的黑山老妖，身形越发庞大起来，足有两丈来高，宛如一座小山。
　　他猛地将大智禅杖朝天高举，霎时间，这一根禅杖仿佛无限延长变大，成了一根顶天立地的神柱，接着轰然朝夏无忌砸了过来。
　　“我靠！”夏无忌眼睛一瞪，一边催动如来神掌，不断拍向朝天砸来的大智禅杖，减弱它的威势。另一边运转护体气罩，一重黑雾顿时将他的身形遮掩起来。
　　轰！！
　　夏无忌再次飞了出去，他使了个卸力手段，没有被砸入地底，而是横飞而出十来丈的距离，最后有砸在一座小山上，将这山岳撞的寸寸崩裂，方才止住退势。
　　“蝼蚁，你的死期到了。”
　　黑山老妖催动“大智禅杖”再次杀了过来。
　　那佛家法器在他的手中，却充满了肃杀恐怖的意味。
　　“去你妈的。”夏无忌咳嗽两声，吐出鲜血来，眼睛却明亮的吓人：“系统，转化源力。”
　　接着，他抹了抹嘴角鲜血，并指如剑，身形凝重如山。
　　一指点出。
　　在夏无忌点出这一指的刹那，他身后浮现出一座古老的山岳，恢弘而雄伟，如同古文献中的神山，带着莽荒的气息，直插天际。
　　天心十三式。
　　——移山式。
　　轰！！
　　黑山老妖被砸入地面，但很快就再次冲了上来：“黑山煞气！我要你死”
　　“转化源力！傻逼。”
　　“黑山煞气！该死的凡人，在我面前，你只有死亡的下场。”
　　“转化源力！傻逼。”
　　“黑山煞气！凡人啊，不要作无谓的挣扎了。”
　　“转化源力！呵，傻逼。”
　　“……”
　　夏无忌与黑山老妖的气势不断增强，你来我往，打的好不热闹。
　　显然，这两个家伙都是开了外挂的。
　　这黑山老妖行动不便，只能遣出一道分身。
　　而这一道分身，都与本体又冥冥中的联系。在关键时刻，可以将本体的修为转移到分身中来。
　　但每一道分身承受有限，如果短时间注入修为太多，就可能直接撑爆。
　　是故，黑山老妖只能隔一段时间，注入一次“黑山煞气”。
　　至于夏无忌，他倒是可以直接将源力转化为真气。
　　但因为“宁采臣”只是一个书生，没有武功底子。所以在到了这个世界后，一切都需要源力提升。
　　源力消耗的太快了，入不敷出，也就干掉姥姥赚了一票。
　　为了能多节省一点源力，夏无忌自然也不能一次性提升太多，能够堪堪弄死对面的黑山老妖就行了。
　　另外，以后指不定要和黑山老妖的本体交手。现在多熟悉他的手段，以后也好有个准备。
　　“黑山煞气！该死的凡人，你今天必须要死。”
　　“转化源力，傻逼。”
　　一人一妖的修为不断提升，打斗的范围也越来越大，山石崩灭，树木成片成片倒塌，大地裂开一道道缝隙，当真是如同天灾一般的景象。
　　但总的来说，却还是夏无忌要占上风一些。
　　不但是因为源力可以尽情的转化为真气，还因为夏无忌的防御很高，没有受多严重的伤。
　　他现在一共有三重防御。
　　第一重是护体气罩，其中黑色雾体形态是防御最高的，而金色气罩有镇邪作用，绝灭气罩能够镇杀。
　　第二重是强悍筋骨，也就是真正的“黑极魔体”。
　　第三重，则是大量吸收树妖妖丹后的超强恢复力。
　　想要击伤夏无忌，首先就要击破护体气罩，接着还要打破他刀枪不入的皮肉筋骨。就算好不容易将他打伤，只要他催动妖丹力量，无论多么严重的伤势，都会快速恢复。
　　至于黑山老妖，他的甲胄被打碎，躯体直接暴露出来，连绵不绝的遭受夏无忌狂轰滥炸般的轰击，加上不断注入修为，这具躯体已有崩坏的趋势。
　　而另一边，鬼卒已被燕赤霞杀的差不多了，只剩下鬼将还在苦苦支撑。要不了多久，他就能联手对付黑山老妖了。

第一百八十三章：智杖
　　“龙啸九天，万剑齐飞！”
　　燕赤霞御剑而飞，居高临下，二十四柄轩辕剑散发出锋锐之气，洞穿虚空，次第向下方持剑鬼将轰杀而去，隐隐中有龙吟声响起，震慑心神。
　　鬼卒已被燕赤霞横扫，持剑鬼将亦是强弩之末，又如何顶得住燕赤霞的大招。
　　轰轰轰！！
　　只听轰鸣声不断作响，剑光交织，大地一片烟尘飞扬，轩辕剑已然将鬼将轰杀成渣。
　　物理意义上的轰杀成渣！
　　将这一众鬼剑鬼卒解决后，燕赤霞目光一扫，向夏无忌和黑山老妖望去，露出凝重之色。
　　这一人一妖的修为，均大大出乎他的意料。
　　更让燕赤霞吃惊的是，两人修炼体系虽然不同，但却都仿佛拥有源源不断的力量一般，而且修为还在不断增强，越来越强。
　　这打架都是不断消耗精气神，哪里又越打越厉害的？
　　这两个家伙简直不可理喻。
　　如果说，燕赤霞最初全力以赴，还能与这一人一妖抗衡数百回合，不落下风。
　　那么现在正面交手，只怕十来个回合，就要败下阵来。
　　当然，前提是正面交手。
　　而燕赤霞的手段繁杂，精通武、道、佛三家绝学，兼之身上宝物众多，如果且战且退，手段尽出，却也不会败的那么容易。
　　燕赤霞并未插手，因为这一场战斗已经快要接近尾声。
　　“黑山煞气！”
　　“转化源力！”
　　“黑山煞气！”
　　“转化源力！”
　　这两个家伙还在不断提升修为。
　　你刚刚强过我，现在我又强过你。
　　一道道惊天动地的爆炸声在乱葬岗中响起，气浪如龙般狂飙席卷，大地不断塌陷下削。
　　战至如今，这一人一妖依旧有着凡尘难以想象的战力。
　　但莫说燕赤霞了，就是普通武林人士，也能看出这场战斗就要分出胜负了。
　　此时，夏无忌的衣衫破损不堪，嘴角溢出鲜血，黑色的纹络变得无比黯淡。
　　而受伤最严重之处，就是他的左肩。
　　先前被蕴含妖气的“大智禅杖”狠狠砸中，破了黑极魔体，筋脉断裂，骨骼粉碎。
　　不过他体内有树妖妖丹，妖丹中蕴藏澎湃无比的生机，正在快速治愈伤势，用不了多久就能恢复。
　　黑山老妖的躯体在不断吸收“黑山煞气”后，越发壮大起来，此时已然接近十丈之高。夏无忌和他相比，可以用“微不足道”来形容。
　　同时，黑山老妖的皮肤的颜色也变成了深邃的黑灰色，粗糙坚硬，仿佛是由坚硬的山石堆砌而成。
　　而在这一具躯体之上，一根根血管经络如同黑蛇般在他身上蠕动，看起来膨胀得仿佛随时可能炸开一般。
　　还有一道道狰狞可怖的伤痕，浮现在山石般的躯体上，黑色的妖气从伤痕中弥漫出来，使得他虽修为不断增强，可气息越发衰弱。
　　轰隆！！
　　夏无忌又是一拳砸出，将黑山老妖高大的身体砸飞出数十丈的距离，在大地上拖出深深的沟壑。
　　“该死的凡人，吾不可能输给你！”
　　黑山老妖在咆哮着，怒气勃发，不肯相信自己竟然被一个凡人击败。
　　他一咬牙，将大量的“黑山煞气”转移到这一具分身中。
　　可分身伤痕太多，兼之“黑山煞气”几乎承受到了极限。
　　这一次将黑山煞气注入，非但没有使他增强，反倒让他的躯体发出“咔咔”的声音，一道道裂缝开始蔓延。
　　“大黑，你输了。”夏无忌立于虚空，目光淡然的望着黑山老妖。
　　黑山老妖眼中鬼火跳动，忽然身形一晃，向还未弥合的“两界裂缝”飞去。
　　胜负已分，他唯一能做的，就是保全这一具分身，减少损失。
　　可夏无忌又怎么会让他走掉。
　　嗡嗡嗡！
　　夏无忌三指连点，五枚黑极破神针已然飞出，速度快的惊人，眨眼睛就已赶上黑山老妖。
　　“杀佛杀祖！”
　　黑山老妖被逼入绝境，他历喝一声，挥动“大智禅杖”。
　　在他身后，有一尊弥漫着煞气的尊者出现，脖子上戴着人头骷髅做成的挂珠。
　　尊者口念“佛号”，反手一掌迎向五枚黑极破神针。
　　这一掌震爆空气，带着一股大决绝的杀意。即使佛祖当面，也要一掌轰杀！
　　当！
　　第一根黑极破神针与尊者碰撞，发出一道脆响，就立刻崩散开来。
　　当！当！
　　紧接着，第二根、第三根黑极破神针刺出。
　　在僵持片刻后，同样崩溃，但那尊者虚影也变淡了许多。
　　当！
　　第四根黑极破神针紧随而至，这一针携带的力量，却要比前面三针加起来更强，直接将尊者像穿透。
　　不过其势已竭，被黑山老妖一拳击溃。
　　就在黑山老妖即将遁入“两界裂缝”时，第五针终于“姗姗来迟”。
　　这一针夭矫如龙，变化莫测，在空中划出难以捉摸的弧线，连连躲过黑山老妖的攻击，最后“嗡”的刺入其眉心处。
　　“不！！”
　　黑山老妖庞大的身形一个趔趄，使得方圆百丈的大地都是一震颤动。
　　而在他的躯体之上，原本就已存在的裂痕，迅速蔓延看来，遍布周身上下每一个角落，妖气从裂缝中溢散而出。
　　“该死的书生，总有一天，吾要你下十八层地狱！”
　　黑山老妖发出不甘的咆哮声，庞大的身子终于轰溃开来，化作无数细小的石块，散落一地。
　　将黑山老妖杀死，夏无忌死死的盯的盯着系统面板，面色凝重。
　　片刻后，他同样发出一声咆哮：“妈的，傻逼黑山老妖！”
　　他的声音中充满怨愤之情，仿佛刚刚被轰杀的不是黑山老妖的分身，而是他的分身一般。
　　至于原因——系统面板上的信息没有更新。
　　果然，杀死这么一具分身，是没有源力收入的。
　　源力：989
　　搞铲铲，这哈安逸老。
　　辛辛苦苦打了一晚上，非但半点收入都没有，还把老本都陪进去了，也无怪他如此气愤了。
　　“妈的，傻逼黑山老妖，老子总有一天要将你镇压，屁股朝外的那种。”夏无忌心情糟糕至极，对那黑山老妖的恨意更上一层楼，嘴里也骂骂咧咧。
　　不过还好，这一战并非半点收获都没有。
　　夏无忌随手一招，就将落在不远处正要遁走的禅杖收到了手中。
　　“这禅杖……”
　　禅杖只一入手，夏无忌就察觉到了不对劲。
　　首先就是一股血腥煞气扑鼻而来，仿佛直面尸山血海，使人直欲呕吐。血腥气息中又夹杂着一股寒意，侵入他的每一个毛孔，使得骨髓发凉。
　　有充满怨毒的声音在耳边响起，男女老少皆有，混合在一起，微弱蚊呐，却一直萦绕在耳边，就是封闭听力，也会在脑海中响起。
　　除此之外，这禅杖触摸起来，不像是精铁之物，反倒是十分温润。
　　有些像人类的皮肤。
　　好古怪的禅杖。
　　“这禅杖原是八百年前一位高僧佛宝。”
　　燕赤霞赶来，为夏无忌解惑，只听他说道：“那名高僧慈悲为怀，法力无边，更有立下救世宏愿。他在降服几头大妖后，只身一人，前往阴界，试图渡化黑山老妖，结果……唉……世上的良心又少了一颗……”
　　“这根禅杖的名字唤做“大智慧禅杖”，原意是我佛慈悲，以用大智慧，大法力普度芸芸众生，乃是一件价值连城的佛宝。而黑山老妖为了将它化为己用，以无尽的冤魂怨力洗刷上百年光阴，佛光不再，终于成了现在这模样。”
　　说到此处，燕赤霞面色凝重起来，叮嘱道：“此物怨力太重，更牵扯无数因果。你若要用此物，需得小心……”接着，就是一大堆注意事项，絮絮叨叨，听得夏无忌头疼。
　　“行啦行啦，我知道了。”夏无忌摆了摆手，随意挥动大智禅杖，虎虎生风，这玩意倒是极为适手，是一件好兵器。
　　当即，他运转精神异力，注入禅杖之中，要将其炼化，变成自己的形状。
　　不过无孔不入的精神异力，这次却遇到的阻拦。
　　那禅杖微微颤动，散发出一股奇特力量，竟将精神异力阻挡下来。
　　嘿，看样子还有点认生。
　　不过都是自己的战利品了，总不能放生。
　　夏无忌倒也不着急，他看着“大智慧禅杖”，喃喃自语道：“大智慧禅杖有五个字，五字不行，干脆简洁些，叫做“智杖”，嗯，果然很好听。”
　　嗡！！
　　谁知这话刚刚说出，禅杖不住颤动，发出铺天盖地的怨力，向夏无忌扑面袭来。
　　神器有灵，似这般兵器，虽然没有器灵诞生，但似乎也有了朦朦胧胧的智慧，不可轻辱。
　　“你叫个锤子，老子现在是你主人，想怎么喊你，就怎么喊你！”
　　夏无忌冷笑一声，紧紧握住想要从他手中飞出“智杖”。同时运转精神异力，化作一面无形气罩，将他浑身笼罩住。
　　“智杖，智杖，你就是一根又长又粗的智杖。”
　　夏无忌左手按着智杖，发动嘲讽技能。同时右手伸出，拇指扣着中指，对着“智杖”就是一阵“当当当”的乱弹。
　　这“智杖”已被黑山老妖炼化，若不将它镇压一番，看看谁才是老大，只怕以后再遇到黑山老妖，这货就直接反水了。
　　“智杖”散发出暴烈如海啸般的气劲，四面八方的席卷而去。更有万鬼哭嚎的声音响起，叫人心神剧颤。
　　可黑山老妖手持“智杖”都不是夏无忌的对手，更何况是一件无主之兵。
　　夏无忌冷哼一声，索性将“智杖”按到在地，挥动拳头，“砰砰砰”的一顿暴揍。
　　旁边的燕赤霞看的目瞪口呆，就没有见过这么暴力的“炼化”。
　　过了足足一刻钟，夏无忌抹了抹头上的汗水，这才心满意足的站了起来。
　　果然，心情不好，就是要发泄出来。
　　这下舒服多了。
　　至于那一根“智杖”，则安静的躺在地上，不再发出怨力，也不再试图逃走。
　　不对。
　　这禅杖好像在微微颤动，散发出一股委屈的情绪。
　　弱小无助又可怜。
　　就好像是因为调皮捣蛋，而被大人胖揍了七八顿的小孩一样。
　　“这是被打哭了？”
　　燕赤霞瞧见这一幕，可以说是满头问号。
　　实际上从某种方面，这货的确是打哭了。
　　夏无忌的拳头又大又硬，又用上了佛门心法，对这魔兵有天生的镇压作用。
　　一刻钟不停歇的爆揍，原本又长又直的杖杆都给打弯了。
　　若是继续胖揍下去，只怕这“智杖”就要被摧毁掉落了。
　　夏无忌又把禅杖拿起来，不过换了个脸色，温声细语的说道：“乖，我打你是为了你好，一般人禅杖我还不屑于打它。你不喜欢“智杖”这个名字吗？好，若你以后表现让我满意，我可以恢复你本来的名字。”
　　在说话间，他再次将精神异力注入“智杖”中，这一次却顺畅无比，没有丝毫阻碍。
　　接下来，他用了小半个时辰抹点黑山老妖的印记，又用了小半个时辰，打上自己的印记，彻底将其炼化。
　　在将禅杖炼化后，那“智杖”嗡嗡颤鸣，亲昵的蹭了蹭夏无忌的肩膀。
　　“瞧这损样，真是欠的很。”夏无忌摇了摇头，又将目光转向燕赤霞：“老燕，这次击退了大黑，你说他多久还会再来？”
　　燕赤霞摇了摇头，说道：“短时间应该不会再来了。”
　　“哦？”
　　“黑山老妖体型太大，一般都是用分身行走阴阳两界。而分身极难炼制，这一次分身被毁，足以让他安静一段时间。而且你的实力能够压制他的分身，如果他没有必胜的把握，就算炼制好了分身，也不敢再出阳间。”
　　“原来如此。”夏无忌点了点头：“那我们收拾收拾，准备去进京城捉妖。”
　　他现在源力不足一千，而这又是妖魔横行的世界，不多储存一些源力，他实在没有安全感啊。
　　燕赤霞看了他一眼：“我们这三更半夜的，要赶去京城，虽然有些麻烦，但也不是什么大事，但我建议你还是穿件衣服。”
　　夏无忌低头一瞧，这才发现他和黑山老妖一番交手，浑身上下的衣服都已是破破烂烂，显出一身矫健优美的躯体。
　　他看了看“智杖”，又燕赤霞：“啧，你们便宜赚大发了。”
　　燕赤霞：“……”
　　……

第一百八十四章：暴雨将至的前夕
　　郭北县的大街上人来人往，不时可以看到造型各异的江湖人士。
　　普通居民对于江湖人士已经免疫了，见怪不怪。
　　这时，从街角转出两人，却吸引了许多人的目光。
　　一个是身形昂扬魁梧，满面虬髯的壮汉。在他背后，背着个一个大大的匣子，浑身散发出酷烈气场，如若古之将军，一看就不是好惹的人。
　　另一个却作书生打扮，温润如玉，俊俏的不像话。不少大姑娘小媳妇看的双腿发软。
　　而在书生的手中，却拿着一根与他气质不相符合的禅杖。
　　或许书生与和尚有些关系吧。
　　但可以肯定的是，这书生如果在哪家寺庙出家，那寺庙的香火只怕旺盛得很，门槛都要被踏烂。
　　无他，唯俊耳。
　　燕赤霞扭来扭去，感觉浑身不自在。
　　夏无忌瞥了他一眼，道：“老燕，你是多久没洗澡，身上长虱子了？”
　　“不是。”燕赤霞向四周望了望，悄声道：“书生，你说这些姑娘是不是在看我们？”
　　他的外貌不用多说，背后又负着巨大剑匣。
　　平日里别人看他一眼，立刻就会把目光移开。可现在却发现街上人不时将目光聚焦过来，使得他总觉得不对劲。
　　“嗯，的确是在看我们。”夏无忌点了点头，平淡道：“更加准确的说，她们是在看我。”
　　燕赤霞皱眉道：“被这么多人盯着看，你会不会不舒服？”
　　“嗯，还好吧，可能是我从小就被看到大的缘故。”夏无忌不以为然道：“你跟着我多走走，也会适应的。”
　　“额……”燕赤霞看了看夏无忌俊俏的毫无道理的容颜，一时间不由得骂骂咧咧。
　　虽然他也不知道自己在骂什么。
　　“不是要去京城吗？来这里干什么？”燕赤霞没好气的说道。
　　夏无忌瞥了燕赤霞一眼，这家伙也不知怎么回事，突然脾气就变坏了。
　　嗯，好像和自己同行的男子，几乎都有这个毛病。
　　“我在这里还有一个小弟，另外我们的计划还需要从长计议。”
　　“你的小弟？是谁？”
　　“诺，这不就来了。”夏无忌向前面指了指。
　　燕赤霞顺着夏无忌手指的方向看过去，就看见了一个身材高大的黑衣剑客，不由眉头一皱：“夏侯，是这烦人的家伙，想不到他竟阴魂不散的跟到了这里。”
　　说罢，就准备驱剑出匣，与对方来一场大战。
　　在燕赤霞眼中，这夏侯剑客就是个跟屁虫，为了“天下第一剑客”的名头，他到那里，这家伙就要那里。
　　往往二话不说，拔剑就打。
　　可这一次夏侯剑客瞧见了燕赤霞，却是眼皮也不抬一下，只是向夏无忌抱了抱拳：“老大。”
　　这才向燕赤霞微微一笑道：“燕赤霞，多日不见，近来可好？”
　　“这家伙……”燕赤霞惊异无比，这家伙什么时候改性子了。
　　还是说他的脑袋被驴踢了？
　　燕赤霞仔细向夏侯剑客看去，发现这家伙脸色有些苍白，有着厚厚的黑眼圈。而且浑身上下散发出一股神圣的气息，面容波澜不惊，仿佛就算是天塌下来，也不会令他有半点惊讶。
　　燕赤霞这家伙不近女色，对此并不了解。
　　但夏无忌却知道的一清二楚，他拍了拍夏侯剑客的肩膀，摇头叹息道：“你这家伙，说是养伤，结果越养越虚弱。照这样下去，莫说是和燕赤霞争夺天下第一剑客，没有养废，都算是侥天之幸了。”
　　夏侯剑客平淡的摇了摇头，说道：“老大，放心不会的。”
　　夏无忌没好气道：“怎么，你管得住下面那玩意？”
　　夏侯剑客挠了挠闹脑袋，露出一丝羞愧之色：“不是管不管得住的问题，主要我已经没钱了。”
　　夏无忌嘴角抽了抽，长叹道：“你这家伙，虽然身无长物，但却极有慧根，我看你十分适合当和尚。”
　　“哈哈，老大，我杀人放火嫖·妓赌博，什么事没有做过，你说我又慧根？哈哈哈哈。”夏侯剑客哈哈大笑，贤者状态被打破。
　　夏无忌没好气道：“你整天就知道用下半身思考，不是有慧根是什么？”
　　“哈哈额……”夏侯剑客的笑容逐渐凝滞下来，变成尬笑。
　　“书生竟然把夏侯剑客驯服了，倒是有些手段。”燕赤霞看了看夏无忌，又瞧了瞧夏侯剑客，心中微微有些惊讶。但一想夏无忌超凡脱俗的武功修为，却也觉得理所应当。
　　“走吧，先找间客栈填填肚子再说。”夏无忌道。
　　……
　　三人来到了一间客栈中，点了酒菜后，就开始聊了起来。
　　“书生，我们什么时候出发？”燕赤霞道：“我御剑飞仙的话，如果中途不休息的话，大概半天时间，就能赶至京城。”
　　夏无忌摇了摇头：“老燕，我今早思考了一番，觉得我们应该从长计议。”
　　“怎么个从长计议，你昨晚上不是很赶吗？怎么今天就要从长计议了。”燕赤霞虽已打算隐居避世，但得知国师的情况后，一心想要斩妖除魔，心急如焚，不愿多等。
　　“我们要对付的那位，也是法力高强的主，而且京城现在还是他的地盘，我们客场作战，自然要小心一些。一旦翻船，可没有再来的机会。”
　　夏无忌耐心解释道：而我和黑山老妖一战，受伤颇重，需要好好调养一番，顺便将妖丹彻底吸收。”
　　“老大，燕赤霞，你们在说什么？”夏侯剑客道。
　　“去，没你的事。”燕赤霞挥了挥手，他也觉得夏无忌的话颇有道理，叹了一声，问道：“那你说怎么办？”
　　“很简单，兵分两路。”夏无忌说道：“你先进京，不要声张，主要保护朝廷命官不要被那老妖吃掉就是。我则休息调养，吸收树妖内丹，慢慢向京城赶去，与你回合。”
　　实际上，除了休息调养和吸收内丹外，他还要趁机多积攒一些源力。万一在镇压普渡慈航时出了意外状况，也有能力控场。
　　燕赤霞想了想：“也行，就按你说的做，稳妥一些。”
　　两人很快订下了计谋，而一旁的夏侯剑客满头雾水，他不耐烦的敲了敲桌子：“菜呢？快上菜。”
　　“来啦，三位爷的红烧鸡和酱牛肉。”店小二端着盘子走了过来。
　　夏侯剑客拿起筷子，正要大快朵颐，可瞪瞧见盘子里的东西时，却不由得双眸一瞪：“这是红烧鸡？这是酱牛肉？你他妈是在给我开玩笑？”
　　放在桌子上的的，是一盘炒田鸡和一盘水煮后的蜗牛。
　　店小二大声反驳道：“田鸡不是鸡？蜗牛不是牛？你他妈是没长眼睛还是个白痴。”
　　夏侯剑客怒斥道：“他妈的，你们这群狗日的也太黑了。老大，走，咱们换一家，前面转两条巷子就有一家青楼，那里的酒菜很不错。”
　　“走？可以，不过得先把银子叫了，一共二十两。”店小二拦在夏侯剑客面前。
　　夏侯剑客道：“老子都没有吃你的，你还敢问老子要钱？还是二十两银子！”说罢，将手中的剑一抬。
　　“怎么着？吃霸王餐是吧！”店小二非但丝毫畏惧，还大声喊道：“掌柜的，有人吃霸王餐了。”
　　“霸王餐？那个家伙想要找死！”
　　“哼，敢来我店里吃霸王餐，怕不是活得不耐烦了！”
　　“嘿嘿，怕不是想要成为肉包子吧。”
　　不及片刻，店里就冲出七八个人，个个满脸横肉，手里拿着长刀，戾气十足。
　　如果有人敢说“不付钱”三个字，只怕他们下一刻就要将对方砍成肉酱，再细细剁成肉包子，明儿一早拿去卖，完美的阐述了“民风淳朴”四个字。
　　“他妈的！今天不给你们教训，就对不起爷的名字！”
　　夏侯剑客怒骂一声，“呛”的龙吟作响，长剑出鞘，剑光倾泻，化作一道闪电，在这七八个壮汉间飞速穿梭。
　　“啊啊！”
　　“啊！”
　　一连窜的惨叫声响起，这七八个壮汉就被一人刺了一剑，鲜血狂飙，洒落一地。
　　幸亏夏侯剑客还带着“圣人模式”的余韵，再加上大清早杀人，有损胃口。
　　因此这几人也只是受伤，没有毙命。
　　“哎呀，你这蠢猪，怎么把客人的菜都弄错了，该打。”那掌柜被腹部被刺出一个血窟窿，一只手捂着肚子，另只手掌掴店小二，接着又换上一幅灿烂的笑容道：“客人莫要生气，我们这就换下来。”
　　“嘿，再敢上错，大爷我可就不会留情了。”夏侯剑客冷笑一声，收剑入鞘。
　　有时候，收个小弟地缺方便多了，不需要事事亲为。
　　不多时，就有一盘又一盘的菜端了上来，而且比他们点的菜，还多出了两样。
　　这掌柜能在“民风淳朴”的郭北县开客栈，自然懂得如何做人。得罪了这样的客人，不但要免单，还要将他们伺候的舒舒服服。
　　看着多出了一份小鸡炖蘑菇，一份爆炒鸡丁，燕赤霞没有高兴，反而叹了一口气：“书生，你说怎么这么多鸡？”
　　夏无忌喝了一口酒，淡淡道：“不都是生活所迫。”
　　如果不是生活所迫，谁有愿意当鸡啊。
　　“是啊，都是生活所迫。”燕赤霞面容有些暗淡。
　　如果不是生活所迫，谁又愿意当恶人，谁又愿意陪上本钱做生意，谁又愿意送两只鸡给人白吃。
　　这狗日的世道。
　　至于夏侯剑客就没有那么多大道理可言，他大口吃肉，大口喝酒，不亦乐乎。
　　……
　　燕赤霞去了京城。
　　他御剑飞行，化作一道剑光，直冲天际，不多时就消失在夏无忌、夏侯剑客两人的视界之中。
　　虽然夏无忌全速施展轻功，速度不比御剑飞行差。
　　但御剑的飘逸潇洒，却不是轻功能够比得上，让夏无忌甚是羡慕。
　　不过燕赤霞在离开时，给夏无忌留下了一卷《道法真解》，他所学的法术在这其中多半就有记载，其中就包括“御剑飞行”。
　　不得不说，夏无忌很幸运。
　　在一般的修仙门派中，道术功法的重要性不言而喻，几乎不会传给外人。
　　就算是本门中人，想要获得传承也是千难万难。
　　而燕赤霞则是散修，他的功法道术多是因缘际会所得，无师无门，自然也没有太多忌讳。
　　“小智杖，以后就请多多关照了。”
　　夏无忌将目光望向“智杖”，他没有宝剑，不过却有一柄禅杖在手。
　　别人御剑而飞，他御杖而飞，想必也是极为吸引眼球。
　　将燕赤霞送走后，夏无忌和夏侯剑客休息了两日后，就向京城方向赶去。
　　不过他们没有骑马或者使用轻功，脚程不快。
　　以两人如今的速度，至少要一两个月才能干到京城。
　　在这一路上，如果遇到妖魔鬼怪，夏无忌就将其镇压，收割源力，顺便传播“四书五经”门派的名声，为将来做准备。
　　同时不忘吸收妖丹中的力量，使得自身修文更上一层楼。
　　在用了十天的时间，将妖丹完全消化后，夏无忌就翻开了《道法真解》，学习道门法术。
　　道门法术大多需要“法力”催动，夏无忌如果想要现在修行法力，却不太来得及。
　　所幸内家真气也能催动一部分的法术，只是威力要大打折扣。
　　而经过夏无忌的不断钻研，也学会了一些法术。
　　比如——遇杖而飞。
　　……
　　一个月后。
　　燕赤霞站在京城外，极目张望。
　　“燕判官，你说的那朋友今天就要来吗？”
　　在燕赤霞的身后，还站着个人影。其人身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，文士模样，正是当朝宰相诸葛宇。
　　“不错，他给我传了“千里鹤”，告诉我，他今天就要到。”燕赤霞点了点头道。
　　诸葛宇皱眉道：“不知燕判官你那朋友修为如何？普渡慈航的法力高强，还有不少蜈蚣子孙，控制了大半个朝堂，要是你那朋友……”
　　“放心！”燕赤霞知道对方想说什么，挥了挥手道：“当初我那朋友修为就比我只高不低，而且如今一个多月过去，相信他的修为已经更上一层，我们两人联手，定能镇杀普渡慈航那妖孽。”
　　“那就好，那就好。”诸葛宇松了一口气。
　　“看，来了！”
　　燕赤霞神情一动，向天边指了过去。
　　……

第一百八十五章：京城旧事与特异独行的降落方式
　　诸葛宇是当朝宰相，位高权重，手段不俗。
　　他虽不能开创太平盛世，但也能当个缝补匠，维持着诺大朝廷，使它不至于倾塌下去。
　　但自从一个叫做普渡慈航的高僧出现后，所有一切，就变得不一样了。
　　这位高僧先是挂名在大相国寺，以佛法征服了素来高傲的大相国寺僧人。而后面对整个京城，开了几场佛法会，更是使得他的名声远扬，万民朝拜，甚至不少官员都成了他的虔诚信徒。
　　当今圣上也听闻普渡慈航的名头，请他前去宫里讲经。
　　翌日，陛下罕见的上了早朝，召集群臣议事，力排众议，加封普渡慈航为国师，上献尊号“慈悲救世普渡菩萨”。
　　等这普渡慈航坐上国师位置后，大兴土木，劳民伤财，建造“救世普渡寺”，风头一时无两。
　　朝廷官员纷纷上奏，弹劾的折子宛如雪花一样堆积在龙案，可圣上非但没有处罚普渡慈航，还他们责骂了一顿。
　　此后，更诡异的情况出现了。
　　诸葛宇一系官员的和中立官员，纷纷转变立场，向国师靠拢，为其摇旗呐喊。
　　渐渐的，国师已掌控大半个朝堂，只有少数的大臣还在支撑，不过看情形也坚持不了多久。
　　这让诸葛宇十分困惑，那些骑墙派也就算了。可与他一系的官员，有不少是他的弟子，乃至于和他有亲属关系，是他的心腹铁杆，与他一损俱损，一荣俱荣，怎么会叛变？
　　诸葛宇试图与这些“叛徒”暗中联系，可这些叛徒鸟都不鸟他一眼，仿佛魔怔了一般。
　　各种手段都用了，可就是无法打击普渡慈航。
　　诸葛宇在迫不得已之下，决定派遣府内的高手，前去刺杀那位国师。
　　这一举动十分危险。
　　一旦刺杀了普渡慈航，只怕诸葛宇立时就要成为陛下和朝中大臣的眼中钉，肉中刺，下场不会太好，乃至于从军流放也并非不可想象。
　　但为了肃清朝廷，这也是不得已而为之。
　　此次刺杀活动，高手尽出，尤其是为首之人，正是号称“九霄狂雷裂天横空绝地无敌剑客”的雷九霄，只看名号，就知道这人的厉害程度了。
　　据说他曾和朝廷第一个高手的“左千户”交手，数百招不落下风。
　　诸葛宇为这次的刺杀活动做出了充分准备，可谓是十拿九稳。
　　但这位“九霄狂雷裂天横空绝地无敌剑客”带走刺杀团队后，就一去不复返，疑是遭遇不测。
　　他们没有刺杀成功，甚至连半点水花都没有翻起。
　　诸葛宇不住叹息，国之将乱，必有妖孽啊。
　　又过了一段时日，陆陆续续有官员叛变，越发让诸葛宇心力交瘁。
　　就在他准备向陛下以死觐见之际，一阵妖风吹来，等再睁眼之际，诸葛宇就已到了荒郊野外，而在他面前还多了两个妖里妖气的人。
　　其中一个道：“这家伙总是和我们作对，把他吃了吧。”
　　另一个道：“不行，他乃是一国宰相，身系国家命运，需要老祖宗吃掉，现在时间还不到。”
　　“那现在怎么办？”
　　“虽然不能杀他，但却可以给他一个教训，让他老实老实。”
　　这两个妖里妖气的妖人正打算对诸葛宇行不轨之事时，一位脚踩七彩祥云的盖世英雄赶了过来，只听他喊道：“天地无极，乾坤借法。”
　　两道雷霆从英雄的掌中绽出，轰中妖人，使妖人变变成了两条死蜈蚣。
　　而这位盖世英雄，就是燕赤霞。
　　他一路赶往京城，闻道一股妖气，正好救下诸葛宇。
　　诸葛宇也认识燕赤霞，毕竟两人以前还是同事。
　　他看着那性感不羁的大胡子，粗长无匹的剑匣，立时感到强烈的安全感洗遍全身，抱着燕赤霞的大腿，哭得像个孩子一样。
　　燕赤霞嫌弃的把他踹开了，这人怎么这样，把鼻涕往自己裤子上擦。
　　有了燕赤霞的帮助，诸葛宇终于没了性命之忧。
　　而燕赤霞住进了丞相府里，以他的顶尖修为，以及多年当判官的手段经历，很快调查清楚了一系列事情真相。
　　原来，正如夏无忌所说，普渡慈航乃一只有着数千年道行的蜈蚣精，趁着山河动乱之际，篡夺国师之位，试图汲取国家气运，化为真龙。
　　文武百官是朝廷的中流砥柱，沐浴皇恩，亦是国家气运的一部分。
　　那普渡慈航将官员的血肉吃掉，吞噬气运，再让他的子子孙孙披着皮囊，继续为祸人间。
　　而皇帝和诸葛宇他们则是皇朝支柱，乃是蜈蚣精的最后食物，也是他化龙的关键，一般情况下，不会对他们动手。
　　但诸葛宇实在太烦了，整天想着打击普渡慈航，因此才有了两个小蜈蚣精出手教训他的情况。
　　在调查期间，燕赤霞还和普渡慈航斗过一场，
　　这一人一妖都未出全力。
　　但燕赤霞明显察觉出，那普渡慈航的修为不弱于他。再加上对方在京城中经营了一段时间，暗地里不知藏着多少妖魔邪祟，如果真要拼个你死我活，只怕输的人很可能是他。
　　若是以往，燕赤霞只怕拼了这条老命，也要除魔卫道，守护苍生。
　　但他现在有个强力支援，只需等到夏无忌来，两人合力，干掉这蜈蚣精就行了，不必玉石俱焚。
　　普渡慈航的想法与燕赤霞类似，
　　他虽然修为虽强过燕赤霞，但如果要除掉对方，指不定就要元气大伤不可。
　　他现在正值化龙关键，若让燕赤霞破坏了这具肉身，只怕就化龙之期就要大大延后。
　　普渡慈航现在每日都在吞噬气运，一日强过一日，等再过些时日，有完全把握时，就能将这碍事的大胡子除掉，何必现在出手。
　　于是，双方达成了无言的默契，形成了和平局面。
　　昨日，燕赤霞收到了夏无忌的“千里鹤”。
　　这是一种小法术，通过纸鹤传递消息，消息说他明日就将抵达京城。
　　“看，来了。”
　　此时，燕赤霞神情一动，用手指向某个方向。
　　“哪呢？哪呢？”诸葛宇眯着眼睛，但可惜是个近视眼，看不清楚。
　　燕赤霞用了法力，在他眼上一抹。
　　这下诸葛宇抬头，就可以看见一道人影脚踩法杖，由天际向京城飞来。
　　当看到这一幕时，他稍微松了一口气。
　　他知道这是“御剑飞行”，只有实力极强的修行者才能使用的法术。
　　“好快啊。”
　　诸葛宇发现那一道御剑飞行的人影实在太快了，先前还在十里之外，现在已经快要到京城了。他回想起燕赤霞御剑的情形，不由感叹道：“比燕判官还要快。”
　　燕赤霞咳咳两声，有点挂不住：“这种事，不是越快越好。”
　　“可燕判官不是说过，法力越深厚，对法力运用越强，御剑的速度才能越快？”
　　“这……其实吧，这种事不但是要快，还是要讲究持久。不然一下就冲完了，那也不行。”
　　“哦。”诸葛宇若有所悟的点了点头。
　　又要快，又要持久，看来御剑飞行果然是一件麻烦事。
　　“而且太快了，还可能导致失控。一旦失控，从空中撞下来，可就要粉身碎骨了。你看，现在扭来扭去的，多半就失控了。”
　　燕赤霞一本正经的解释着，忽然神色一紧，露出略显惊异的表情：“失控了，飞剑失控了，这小子飞的太快失控了，完了！完了！还没到京城，他就要撞死了。”
　　半空之中，那道人影驾驭着飞剑……额，准确的来说，是飞杖，在快速飞行着。
　　或许是因为太快了，无法掌控，以至于由直线飞行，变成了曲线飞行，歪七扭八，看着像是随时都要掉下来的样子。。
　　“朝我们这里飞来了，快躲开。”燕赤霞拉着一脸懵逼的诸葛宇，向旁边躲开。
　　只听“轰”的一声，半空中的那道人影已经砸了过来。
　　片刻之间，大地一片颤动，气浪如朝，无数碎石向四面八方激射而去。
　　等尘埃落定时，坚硬的地面上被砸出了一个大坑。
　　而在大坑之中，有一个身着书生打扮的身影，以一个倒栽葱的形象出现在燕赤霞、诸葛宇的面前，脑袋还深深的埋在土里。
　　在他旁边，插着一柄卖相极好的金色禅杖。
　　不知为何，诸葛宇竟能从禅杖中感受到一股幸灾乐祸的情绪。
　　“嗯？禅杖怎么会有情绪，肯定是我整日忧国忧民，出现了幻觉。”
　　诸葛宇摇了摇头，将这古怪的情绪甩了出去，向那位“天外来客”看了过去。
　　虽然这位“天外来客”脑袋被埋在土里，但却依旧给人一种风姿高远，不类凡俗的气息。
　　“燕判官果然没有说错，这位宁书生果然英俊的不像话。”
　　虽然还没有看到脸，但诸葛宇心中已经有了大概的形象。
　　为此，他也不由得挺了挺胸口，脸上露出一抹“俊道中人”的笑意。
　　他年轻时也是个风度翩翩的少年郎，夜宿青楼，不知传出多少风流韵事。虽然如今年轻大了，力不从心，没怎么往青楼里跑。
　　但比起年轻时，现在的他多了几分成熟，以及上位者的威严，更加吸引大姑娘小媳妇的目光。
　　对此，诸葛宇未尝没有与这“天外来客”一较高下的想法。
　　“书生？没事吧。”
　　燕赤霞走上前去，略显担忧的问道。
　　“没事。”土里传出瓮声瓮气的声音，紧接着那人崛起屁股，脑袋熟练的左右晃动，然后像拔萝卜一般拔出来。
　　整个过程不轻松写意，行云流水，带着别样的韵味。
　　夏无忌站起身子，身躯微微一震，身上的灰尘立刻一干二净。
　　诸葛宇仔细向“天外来客”看去，只觉对方飘飘有出尘之姿，冉冉有惊人之貌，若非阆苑瀛洲客，便是餐霞吸露人。
　　他身子一震、二震、三震，终于忍不住低下头去，整个人像是打眼了的茄子，用微不可闻的声音道：“我，输了。”
　　不仅输了，还输的一干二净。
　　另一边，燕赤霞道：“你这怎么回事？难道你不知道，飞的太快可很容易出事。也亏得你小子修炼了外家功夫，不然就直接摔成肉酱了。”
　　夏无忌解释道：“御剑飞行原本是需要法力催动，我修炼了一丝法力，掺杂在真气里面。虽然能够驱动飞杖，但不好掌控速度，有时候特别快，有时候特别慢。”
　　燕赤霞摇了摇头：“真气和法力虽有相同之处，但到底是两个不同修行体系，出问题也是理所当然的。对了，夏侯那家伙呢？没来吗？”
　　夏无忌道：“半个月前，他坐我的飞杖，结果……嗯……大概要休养一两个月。”
　　“……”燕赤霞。
　　他发誓，以后就算死，死外面，也绝不坐夏无忌的飞杖。
　　夏无忌拿起“智杖”，“啪啪啪”的击巴掌扇了过去：“你小子还敢幸灾乐祸，我看就是你搞的鬼，要不然以我的修为，怎么每次都还会摔个倒栽葱。”
　　“智杖”嗡嗡作响，发出委屈的情绪。
　　“你还委屈了？说你两句你还委屈上了。”夏无忌瞪眼，就要狠狠教训这“智杖”一顿，却被燕赤霞阻止了：“好了，别闹了。过来，我给你介绍一下，这位是当朝宰相诸葛宇，诸葛大人。”
　　夏无忌拱了拱手道：“见过诸葛大人。”
　　诸葛宇却一幅失魂落魄的模样，燕赤霞拍了拍他的肩膀：“诸葛大人？你怎么了？”
　　“没事，没事。”诸葛宇终于回过神来，向夏无忌打了个招呼。
　　“咱们先回京城再仔细商议，去诸葛大人的府邸吧。”燕赤霞提议道。
　　“好好……不行……”诸葛宇点了点头，却忽然一个激灵。
　　自己府内还有妻妾女儿，要是让她们看到了这小子，朝夕相处……完全不敢想啊，他赶紧说道：“我家今天大扫除，灰尘有点多，怎么能用来接待客人，咱们换个地方吧。”
　　“大扫除，我怎么不知道？”燕赤霞疑惑道。这些天来，为了贴身保护诸葛宇，他也住在诸葛府中。
　　“嗯，这是夫人临时决定的。”诸葛宇道：“去西街吧，我在那里也有一处府邸。”
　　“好。”
　　……

第一百八十六章：商议
　　京城繁华甲与天下。
　　商铺，酒楼、客栈，分立在长街两旁，随处可见来自天下各地的商贾行旅。当然，佩刀带剑的武林人士，自然也是必不可少。
　　不过，这些并不重要。
　　最重要的是，京城乃天子脚下，治安环境极佳。
　　走在街上，不必担心遇到两个帮派火拼，殃及池鱼，被乱刀砍死。
　　亦或者突然出现一伙公差，随便抓来一个人，说他是正在被通缉的朝廷钦犯。
　　但诡异的是，夏无忌一踏入京城中，就感到一股萧条的意味，生机消沉，隐隐中还带着几分妖气。
　　要知道，这种气息他在郭北县都没有感受到。
　　如果夏无忌懂得望气术，此时向皇宫方向望去，就能看到一条狰狞可怖的巨大蜈蚣，正趴在一条气息奄奄，遍体鳞伤的皇道龙气之上，不断撕咬着皇道龙气的血肉，每吞噬一口，它便强大一分，隐隐有“由虫化龙”的倾向。
　　“到了，这处宅子是老夫以前所置，虽然地方不大，但却胜在环境清幽，风景绝佳。”诸葛宇带夏无忌、燕赤霞两人来到一间宅子前。
　　“不错，环境的确不错。”燕赤霞点了点头。
　　夏无忌嘴角抽了抽，不错个头啊，这都快要到城外了，若是不用轻功或者法术，往城中都要走小半个时。
　　五环啊，你比四环多一环。
　　不过如今是来降妖伏魔，而不是来当人上人享受，他也不好多说。
　　所幸，这宅子中还有几个下人仆从，倒不至于还要他们自己生火做饭，端茶倒水。
　　三人来到大堂中，屏退下人，开始讨论降服普渡慈航之事。
　　“这有什么好商量的，那蜈蚣精虽然厉害，但还能胜的过你我两人吗？寻个时间，我们杀上门去，将普渡慈航和他的子子孙孙一起杀个干干净净，再一把火烧了他的老巢。”燕赤霞一拍桌子。
　　这办法简单粗暴，但也是最方便快捷的法子。
　　“不妥不妥，此时需要从长计议。”夏无忌摇了摇道。
　　“从长计议，又要从长计议？都说书生造反，十年不成，你小子就是典型。”
　　之前就他被夏无忌的“从长计议”忽悠到了京城中，白白让蜈蚣精逍遥了一个多月。现在又听到“从长计议”四个字，可把燕赤霞气坏了，吹胡子瞪眼，直拍桌子。
　　“淡定，淡定，你且听我解释。”
　　夏无忌抿了口茶，淡淡道：“据我所知，普渡慈航被奉为国师，不管是朝堂还是百姓之中，都颇有名望。我们若随随便便把他杀了，只怕百姓不但不会感激我们，还会心生怨恨。若是平日也就罢了，可我们要建立“四书五经九大派”，没有民众基础是不行的。”
　　燕赤霞皱眉道：“我们杀了妖怪，妖怪自然会显示出巨大妖身尸体，百姓一看不就明白了吗？”
　　“怕不是那么简单。”诸葛宇插口说道：“普渡慈航已经被尊为国师，城中百姓更是有“菩萨转世”之说，就算他被打死，显出妖身。那些百姓只怕还以为是我们施展障眼法，更加惧怕怨恨我们。”
　　说完，诸葛宇还瞥了燕赤霞一言。那位宁公子也就算了，可这家伙满面虬髯，眼睛瞪得像铜铃，一幅凶神恶煞的模样。说他是好人，倒不如说他每天吃一百个小孩更加靠谱。
　　“这倒……也并非没有可能……”燕赤霞仔细思考一番，却是越想越心惊。
　　人心那侧，这种事的可能性太大了。
　　要是再有人推波助澜，指不定他们反而成了打杀高僧的妖怪。
　　“那你说怎么办？”燕赤霞道。
　　“只要我们在京城有很大的声望就行了，到时候把普渡慈航打死了，让他显出妖身。接下来的事就算我们不说，也会有拥趸帮我们。”夏无忌道。
　　“这倒也是个办法。”燕赤霞思忖片刻，点了点头：“可要如何获得名望？”
　　夏无忌笑道：“这还用说，当然是和那国师一样，开场讲经，普渡众生。我要建立“九大派”，正好就讲述四书五经。”
　　诸葛宇斟酌道：“国师明天会连开三日佛法会，如果真要开道场讲经，我们需要避着他一点。”
　　燕赤霞也点了点头：“是啊，那家伙虽是妖物，但对佛经却有着十分深刻的理解，再加上他会蛊惑人心的妖术。因此每次开道场法会，就会有无数百姓听法。”
　　诸葛宇道：“不如定在三日之后，正好我们也有三日时间来做准备。”
　　“不。”夏无忌面带微笑，说道：“我们明日就开“书经会”。”
　　诸葛宇皱眉道：“可我觉得这样不太好，我们……”
　　“不要你觉得，要我觉得。”夏无忌挥了挥手：“放心吧，我既然打算这样做，自然有准备。”
　　“这……”诸葛宇迟疑着。
　　“按他说的做吧，反正也不会有什么损失。”
　　燕赤霞倒是颇为信任夏无忌。
　　更加重要的是，现在他们这一方占据绝对优势。实在不行，联手把那蜈蚣精收拾了就是了。
　　“好吧。”诸葛宇也妥协了：“要我做什么准备？”
　　夏无忌摸了摸自己的脸，微笑道：“你们把开法会的地方弄好就是了，其余的就交给我了。”
　　……
　　翌日，京城的东街上，架起了两座法台。
　　这两座法台距离莫约百丈左右，遥遥相望，可以看到彼此的情况。
　　前面那一座法台，布置的庄严凝重，还有黄金、白银、水晶、琉璃、珊瑚、琥珀、砗磲等佛宝做装饰。
　　法会还未开始，就已有虔诚的不少信徒在此等待，甚至还有军队赶来，维持秩序。
　　至于另一座，搭建的就十分简陋，就是以木板铺就。现在也没有个人围观，瞧着十分凄凉。
　　不少信徒暗自好笑，在对面建造法台的人，怕不是一个傻子，敢和国师打擂台。
　　“慈悲救世普渡菩萨到！”
　　日头渐高，信徒越来越多，但却是一派秩序井然的样子，没有人敢大声喧哗。
　　而就在此时，一串音铃声、脚步声从远处传来。

第一百八十七章：逐渐崩溃的普渡慈航
　　日头渐高，法台下已聚集了上千的信徒。
　　“慈悲救世普渡菩萨到！”
　　就在此时，一阵花香铺天盖地般涌来。
　　似翠玲摇晃的声音，伴随着脚步声交击作响。
　　十来个身着缁衣，作比比丘尼打扮，却头挽黑纱，未曾剃度的女子护着一尊莲台缓步走来。
　　她们一手持着佛门宝器，不断“叮铃”作响。一手挽花篮，洒着鲜花，将地面铺成一条花毡。
　　莲台幡布遮盖，内里金光闪闪，隐约可见一道盘膝而坐的身形，庄严宝相。即使看不到他的面容，却依旧能够能够感到一股大德高僧的气息扑面而来，内味十足。
　　信徒们纷纷跪在地上，神情庄重而虔诚。
　　国师的队伍走上了法台，幡布拉开，从中走出一个老僧，他身披金色袈裟，一手念珠，一手禅杖，格调十足。
　　“阿弥陀佛，老衲普渡慈航，见过各位檀越。”
　　他的声音竟也是雌雄莫辨，和姥姥有些相似。
　　如果夏无忌在这里，肯定要骂一句：阴阳人，烂屁股。
　　“天下疾苦，世如火宅，老衲欲讲经三日，普渡世人，脱离苦海，早登极乐。”
　　普渡慈航的声音徐徐传出，正所谓“大音若希”，他的声音明明不大，落在下方一众信徒耳中，却是晴天霹雳，震耳欲聋。又似一波又一波的浪潮，不断拍打这他们的心神。
　　下方众人皆是奉上最为虔诚的顶礼膜拜，将其视世尊下凡，佛陀转世。
　　“今日所讲，为《杂阿含经》，如是我闻。一时。佛住舍卫国祗树给孤独园。尔时。世尊告诸比丘。当观色无常……”
　　一阵经文响彻在每个信徒的耳中，他们只觉这经文化作一道灵泉，洗涤心神，将尘埃尽数荡开。
　　台下的信徒听得很入迷，台上的讲经人心神就完全不在经文之上，他目光平和，却透露出一股深邃来，用余光看着另一个法台。
　　普渡慈航在京城早已经营起了属于自己的关系网，自然知道这擂台是诸葛宇谴人连夜搭建的，看起来似乎是想要和他打擂台，抢信徒。
　　他心头冷笑一声，想要抢他的信徒，纯属做梦。
　　他精通佛法，再加上会类似摄魂的妖术，以及数月的经营，才有今天这番盛况。
　　如果如此简单就被人抢走了信徒，那他还不如上吊自杀算了。
　　这诸葛宇仗着背后有该死的大胡子庇佑，就整日和他作对。
　　再过些时日，待他修为再精进一步，就把这两个家伙都给吃掉。
　　诸葛宇是当朝宰相，身负王朝气运。而燕赤霞是人间顶尖高手，修为高深。
　　如果能将这两个家伙都吃掉……咕噜……想想都流口水啊。
　　“嗯，一个书生？”
　　讲了一刻钟的时间，普渡慈航突然发现，对面这时有人登上了法台。
　　一个很英俊的书生。
　　“书生？他应该就是前些日子闹出了一番动静的“九大派”掌门人宁采臣。据说此人是武道高手，镇杀了不少妖怪。如果他和燕赤霞联手对付本座，倒是有些麻烦。”
　　普渡慈航暗自有些担忧，不过依旧在不疾不徐的讲经。偶尔讲至关键，更是让一众信徒面色泛红，高潮连连，欲罢不能。
　　“原来就是他要登台讲经，和本座打擂台。呵呵呵，讲经这种东西，可不只是有一张好看的脸就可以的。”
　　他的嘴角咧起一丝“没有人比我更懂讲经”的笑容。
　　果然，对面过了一会，也只有零零星星的几个观众。
　　这让普渡慈航越发高兴，没太注意表情，嘴角的笑的几乎快要咧到脑后跟。
　　“咦，国师这笑得有点吓人。”
　　“什么叫吓人，国师乃得道高僧，这是显露本相，佛韵天成。”
　　听到下方窃窃私语，普渡慈航这才赶忙收敛笑容，再次露出“宝相庄严”的表情。
　　又过了一刻钟的时间，让普渡慈航吃惊的是，对面法台下竟围起了上百个观众。虽然人数和他这里完全没有可比的程度，但却起了一个不错的开头，隐隐让他有种不安的感觉。。
　　普渡慈航将这种不安压下去。
　　区区一个小白脸，绝无法撼动他的地位。
　　小半个时辰过去了，对面的人越觉越多，现在竟然有四五百人了，这再次让让普渡慈航不安。
　　“去的大多是年轻女子，多半是见色忘“佛”，其余人也不过是看热闹而已。而且“色”不长久，她们看一会就会看腻，而我佛才是永恒的存在。”
　　普渡慈航安慰着自己。
　　大势依旧在自己这一边。
　　时间渐渐推移，不断有人进入两边的平台中，人数逐渐增多。
　　普渡慈航这一方的人数，依旧远远多于对方。
　　但对方的新增人数，竟然已经不比他少，其中就包括了大量的青年男女，这样普渡慈航越发心惊肉跳。
　　他讲佛经，自然不是为了普度众生，而是在进一步凝聚自身气运，为将来化龙做准备。
　　若信徒都被对方抢走了，那对他来说，可是一件麻烦事。
　　“嗯，有人从对面平台走过来了，嗯，果然，色不长久，我佛才是永恒的。”
　　普渡慈航面上咧起一丝微笑，这次收敛了许多。
　　他看到有个女子离开了夏无忌所在平台，向他这一方走了过来。
　　“嗯，这定是个聪慧女子，与那些只看皮囊的女子完全不同，老僧要好好……”正在暗自得意间，普渡慈航面容忽然一滞。
　　因为那女子不是来听他讲经的，而是走到另一个女子面前，两人似乎是闺中密友，互相耳语了几句后，就拉着那女子向夏无忌的法台走去。
　　普渡慈航：“……”
　　这一刻，他有了骂人的冲动，
　　将怒气压制下去，这位千年老妖表面依旧波澜不惊，只是暗自向弟子传音，让她去看看对面是怎么回事。
　　一刻钟后，弟子回来了。
　　普渡慈航一边讲经，一面传声道：“对面怎么会聚集这么多人？总不会是因为坐法台的人比较英俊的理由吧？”
　　那此刻沉默了片刻，传音道：“不愧是老祖宗，一下子就猜中了。”
　　“？？？”
　　普渡慈航满头的问号，连连吸了两口气，才平息下来：“你是说，因为坐台的太俊俏了，所以能聚集这么多人。”
　　“是的，老祖宗。”这是一个女弟子，她似乎回忆起了夏无忌的样貌，两条修长的大腿合在一起，微微摩擦起来，双眸也泛起迷离之色：“他……真的太英俊啦，我从来没有见过如此英俊的男子。”
　　普渡慈航捏佛珠的手，在微微颤抖：“年轻女子是因为法台上的人英俊，所以才靠拢，见色起意，不足为奇。那你告诉我，那些男子为什么又要围在哪里？你不要给我说，他们都是有断袖之癖！”
　　“因为那里女子比较多。”
　　普渡慈航：凸(艹皿艹)

第一百八十八章：你们是来听经的吗？
　　“大师兄忽然打出一招崆峒派镇山绝学七伤拳，所谓一练七伤，七者皆伤。真要命啊。何金银不慌不忙，双掌运圆成盾，使出乾坤大挪移，将七伤拳化于无形……”
　　法台上，夏无忌正在当缝合怪，侃侃而谈：“大师兄娇喘一声，倒在何金银的怀里。这个时候，大
　　今天只是开始，他并没有讲“四书五经”，只是用故事和自己英俊的脸庞吸引人，热热场，顺便将招牌打响。
　　虽然夏无忌故事讲得乱七八糟，但下方姑娘们一个个却听得是如痴如醉，神魂颠倒。
　　世上怎么会有如此英俊的男人。
　　等夏无忌稍微歇一口气时，这些女子就会七嘴八舌的说起来。
　　“呐呐，宁哥哥，你讲的可真好看。”
　　“你婚配了么？没有的话介意有一个么？有的话介意换一个吗？”
　　“宁哥哥，我最喜欢听人将故事啦，每天不听新故事就睡不着，你可以到晚上到妹妹床上讲吗？”
　　“你穿件衣服吧，我都不多说你。”
　　“讲累了，要喝水吗？”
　　燕赤霞和诸葛宇也站在距离法台不远处的酒楼中，两人抬眼眺望，就能看见法台的情况。
　　从先前的寂寥无人，到现在的车水马龙，两人全程目睹，百感交集。
　　原来，英俊才是讲经论法的最大保证。
　　当你足够英俊时，你就知道平时高冷矜持的姑娘们有多热情了。
　　而当你身边姑娘多了时，你就会发现，你身边其实还有很多男人。
　　姑娘们在舔你，这群男人也在千方百计的舔这些姑娘。
　　而当站上法台上，讲经论法时。从某个方面来说，也何尝不是在舔观众
　　舔狗链不就形成了？
　　看见眼前这一幕，就连一向将法力修为奉为至高真理的燕赤霞，也不禁发出感叹：“修为强不强只是一时的事，俊不俊才是一辈子的事啊。”
　　诸葛宇眺望另一座法台，嘴角掠起一丝笑意：“想必我们的国师大人对此也深有体会。”
　　燕赤霞捋了捋胡子道：“这妖孽想要“普渡众生”，可长成这模样，只怕过些时日，就一个信徒都没有，看他怎么普渡。”
　　他们目光对视一眼，同时哈哈大笑。
　　这两人对普渡慈航可谓没有半点好感，此时瞧见他吃瘪，就像新年穿着新裆裤迎接新年来到的早晨一样的舒爽呢！
　　在一通大笑后，诸葛宇又渐渐皱起了眉头：“来宁公子这一边的，多半都是年轻的公子小姐，论起总体人数，还是比不过普渡慈航。”
　　燕赤霞捋了捋胡子，道：“放心吧，以我对那小子的了解，这才只是个开头而已，你我拭目以待就是。”
　　“好，那就拭目以待。”
　　……
　　第二日，夏无忌、普渡慈航再开法台。
　　普渡慈航只是不用多说，虽然被夏无忌分走了一小部分流量，但依旧是顶级大咖，人还未至，下面就围了一群信徒。
　　而夏无忌与第一日凄清不同，虽然人数少得多，但也围了不少人，大部分都是年轻女子。
　　其中还有不少陌生脸孔，想来经过昨日一整天的发酵，许多人都知道京城来了个俊俏无比的书生，讲经论法。
　　如果问这书生讲的如何？
　　那回答往往是：这个公子哥讲得可好看啦。
　　除了年轻女子外，还有不少公子哥赶过来。
　　他们听说夏无忌惊天动地的容貌，心中不屑，存着比较之情，只以为是夸大了。
　　但只一看到夏无忌的面容，一个个就垂下脑袋，羞于见人。
　　世上怎么会有如此英俊的男人啊。
　　没天理啊！！
　　“我喜欢你。”
　　“看我，我从小听你讲经讲到大。”
　　“呸，小荡妇，昨天才开始讲的，你难道一天就长大了？”
　　夏无忌面带微笑，目光温润，一个眼光扫过去，让姑娘们芳心猪突猛进，险些晕了过去。
　　“哎呦。”
　　似乎因为人群推搡，一名少女跌了出来，刚好扑在夏无忌的面前。
　　夏无忌连忙走上前去，伸手将少女扶起来，用一把柔和的声音道：“没事吧。”
　　“多谢。”少女害羞的低着头，脸上飘过一抹红晕，用略微发颤的声音道：“大恩大德，无以回报，小女子愿意以身相许……”
　　？？？
　　夏无忌满头问号。
　　好心好意扶你起来，你却要恩将仇报，太没良心了吧。
　　如果人人都是你这样以身相许，那以后谁还敢扶人了。
　　“姑娘说笑了，下次记得好好看路。”好歹这女子也是自己的信徒，夏无忌也不好当年叱责，只是轻声的宽慰了一句后，就转身离开，留下一个双眸迷离，脸色潮红的少女。
　　“哎呦，人家脚着扭啦。”
　　“啊呀~，哪里来的小石子，我摔着啦。”
　　“我也摔着啦，要抱抱，不抱抱就不起来。”
　　在看到夏无忌温柔的扶起少女后，许多少女都不禁心中一荡，心中暗想，如果刚刚是自己跌倒，那该有多好啊。
　　这京城风气想来开放，而且此次前来法台的女子中，有不少江湖女侠，她们的心思活络，而且胆子很大。
　　在第一个颇为大胆的女侠引领下，一道道或袅娜、或纤细、或丰满、或廋弱、或坦克的身影纷纷跌倒在地，发出娇呼声，然后用水汪汪的目光向夏无忌看来。
　　这一下更是引起了连锁反应，一些大胆的大姑娘、小媳妇纷纷效仿。
　　稍微不同的是，她们有些女子怕脏衣裙，在跌倒前还要先用绣帕将地面擦拭干净，再轻轻的坐在地上，
　　夏无忌：“……”
　　妈的，这社会风气到底怎么了。
　　你们是来听经的吗？
　　下贱。
　　嗯？这些女子跌在地上也就罢了，你一个七尺独眼壮汉，也跌在地上，是不是就说不过去了。
　　夏无忌长叹一声，心好累。

第一百八十九章：究竟是谁占谁便宜
　　夏无忌当然不会一个个的将所有人都扶起来。
　　且不说这过程会消耗多长时间，就怕刚把她们扶起来，她们又跌了坐在地上，要亲亲抱抱举高高。
　　而想要让她们起来，实际也很简单。
　　夏无忌只是咳了一声，用略带精神异力的声音说道，往地上一指，惊讶道：“看，地上好多虫子。”
　　顿时，一群女子吓得尖叫起来，纷纷站起身子，面上带着惊慌之色，胡乱跺足。
　　夏无忌呵呵一笑，想要和本座斗，你们这些小妖精还差得远呢。
　　当然，并不是所有女子都怕虫子。
　　比如这一个江湖少女。
　　她有着小麦色皮肤，高眉凤眼，纤纤细手握着携着一柄弯刀，一双大腿修长笔直，如果能够缠在腰上……咳咳……
　　少女跌坐在地上，看到面带一丝邪魅笑容的夏无忌，心头乱撞，越发欢喜起来。
　　如果能和这小郎君结为夫妻，便是少活二十年也愿意啊。
　　她那灵动的眸子一转，计上心头。
　　“哎呀，是虫子，好可怕啊。”少女站起身来，娇躯微微颤抖，娇俏的脸蛋上露出恐惧的表情，迈着修长的大腿，似慌不择路般逃走。
　　她的演技精湛纯熟，堪称教科书式演技，什么金像奖、百花奖、奥斯卡奖的影帝影后都要往后面稍稍。
　　夏无忌也注意到她，心头暗道，是不是这玩笑开大了，有的小姑娘天生就害怕虫子。自己虽是吓人，但用了一丝精神异力。
　　给小姑娘留下心理阴影倒是没什么，就怕她以后不给自己捧场。
　　夏无忌正要身前安慰，那姑娘却扑了过来，跌入夏无忌怀里，哭的梨花带雨：“呜呜呜，有虫子，有虫子。”虽是在哭，但怎么听起来有一股压抑不住的笑意。
　　夏无忌：“……”
　　裁判，我要举报，她带球撞人。
　　他刚要将这个女子推开，其他女子却已经发现了这一幕，顿时一双双美眸亮了起来。
　　“呜呜呜，奴家最怕虫子哩。”
　　“好讨厌的虫子。”
　　一道道倩影惊呼起身，“慌不择路”的逃走。
　　夏无忌很快就被一个个姑娘包围住，有的拉着他左手，有的拉着他右手，有得拉着他的腰，有得拉着他的……
　　幸好，这举动实在太过大胆，许多良家妇女在道德的边缘徘徊不定，最终选择放弃，羡慕巴巴的望着，不然夏无忌今天就别想着脱身。
　　不远处，燕赤霞瞪大眼睛，不可置信道：“现在的京城风气都这么开放么？我记得我以前离京时不是这样啊。”
　　“因为……因为那时候还没有一个像夏公子这么英俊的人。”诸葛宇捋了捋胡子，但语气中却有一股酸溜溜的味道。
　　他还是个年轻人。
　　有本事冲老夫来！
　　老夫会单手解肚兜啊！
　　燕赤霞看着被女子团团包围的夏无忌，说道：“我去帮书生一把。”
　　他左脚刚要踏出，却被诸葛宇拉住了，对方摇了摇头道：“你啊，查案是一把好手，修为也是天下顶尖，可就是不通人情。”
　　“怎么？”
　　诸葛宇道：“如果是你被那群女子围住，你能出来吗？”
　　燕赤霞不假思索道：“当然，不过是一群手无缚鸡之力的弱女……”话还没说完，就已沉默了。
　　是啊，夏无忌修炼外家功夫，实力比他还有厉害。如果自己都能够脱身，那夏无忌如果想脱身，还需自己去救他。
　　“这混书生，这些女子大多都是庸俗之辈，他也下得了手占便宜。”
　　“你再仔细看看。”
　　燕赤霞定睛看去，这次发现其中猫腻。
　　夏无忌毕竟就只有那么大一个人，能够接触到他的人，最多也就十人左右。
　　而这十个女子竟都是难得一见的美人儿，没有一个相貌差的。
　　而相貌次一些，或者身材差一些的，都会被一股无形劲力推开，难以接近。
　　偏偏这一股劲力用的十分巧妙，很难察觉。
　　诸葛宇长长一叹：“占便宜这种事，是相互的。她们在占宁公子便宜时，宁公子何尝不是占她们的便宜。”
　　足足过了一刻钟的时间，这场闹剧才算结束。
　　只是等夏无忌再出现在法台时，衣服变得皱皱巴巴，他脸上、脖子上，依稀可以看出有几道吻痕。
　　这让他不禁感叹，一个女人或许会害羞胆怯，但要是一群女人，她们就会变成女流氓，比寻常男儿还要大胆。
　　幸好，自己也不亏。
　　“说一段神话，话说有那么一家，这家夫妻两，生了个怪娃娃，扎俩个冲天鬏，光着俩小脚丫。”
　　夏无忌盘腿坐在法台上，望着下方的的观众，先来了个开场白，又饮了两口茶，这才缓缓开口道：“今天，我们还是讲故事，这个故事唤作《天心》，我心即天心，我意既天意，这是一个门派的故事，也是一个少年雄主的故事，这个少年就是——龙小云！”
　　“话说这天暴雨倾盆，歘歘歘的闪电在兴云庄上狂舞，震的人心惶惶。忽然“哇”的一声大哭，原是兴云庄的小少爷出世了，这位小少爷一出世，就是天现异象。而他更是从小便与从不同……”
　　今天，夏无忌讲的格外认真，不似以前那般吊儿郎当。
　　这精彩的故事，再加上他声音蕴含了一丝精神异力，使得在场中人都安静了下来，细细静听，沉浸在故事中。
　　“又是讲故事么？这故事足够精彩，再加上宁公子堪比天人的容颜，的确很能吸引眼球。但想要将普渡慈航的忠诚信徒抢走，怕是不太可能。”诸葛宇眉头微皱道。
　　“不，你想错了。”燕赤霞却听得格外认真，他双眼放光，露出兴奋之色，道：“书生讲的不是故事，而是武功秘籍。”
　　“嗯？武功秘籍？”
　　“不错，他这故事中所掺杂的武功秘籍，都是真的。”燕赤霞斟酌道：“而且这些武功，任何一门放出来，都能当做门派的镇派宝典。其中那主角“龙小云”所修炼的“翻天日月经”，更是一门盖世奇功。”
　　只可惜，由于故事所限，每次讲述武功都是点到为止，或只是讲述大纲，让他意犹未尽。但就算如此，其中的一些武学理念，却让他受益颇深。
　　“我明白了，夏公子这是想将武林人士一网打尽啊。”
　　诸葛宇眼前一亮：“如果这其中的武功真能吸引武林人士，那对我们来说，是一大助力。”
　　京城乃天下最繁华的地方，自然有许多武林人士驻扎。
　　他们武功高强，成立门派，或建立镖局，与许多达官显贵、商贾富商间有交易来往，如果能让他们成为夏无忌的观众，那么的确是一大助力。
　　“这书生所想要的，可不是一大助力那么简单……”燕赤霞悠悠道。
　　……

第一百九十章：求求了，别走了
　　法台上，普渡慈航盘腿而坐，手捏莲花法印，宝相庄严，好似一尊端坐在灵山胜境的佛陀，正与道场内广开法会，传道授法。
　　下方则是数以千计的信徒，他们面露虔诚之色，仔细静听。没有人交头接耳，更没有人打瞌睡。
　　别说，这一副场景放在旁人眼中，的确是高僧传法的情形，神圣而肃穆。
　　当然，如果没有不远处法台前不断传来的惊呼声，那就更好了。
　　另一座法台上，夏无忌的故事已经进行到了“龙小云夺金丝甲重回兴云庄，父子反目天心会初现世”的桥段。
　　在故事中，从小便与众不同，得了机缘造化，修出一身高明功夫的龙小云夺回金丝甲后，意外撞见父亲欲要谋害结拜兄弟小李探花。
　　讲到这里，所有观众的情绪都被成功调动起来。
　　他们迫切想知道这一对父子矛盾爆发的结果。
　　让他们惊掉下巴的是，“龙小云”不但将兴云庄内的一众武林高手杀的杀，伤的伤。还狠狠的暴揍＋恐吓了龙啸云一番，让其“幡然悔悟”。
　　要知道，父权在古代可以说是一座大山，可以将一个人的脊梁压垮。
　　在场绝大部分人，都感受过父权的压制，他们没办法反抗。
　　而“龙小云”却特异独行，重新定义“父慈子孝”这四个字。
　　偏偏这位主角的举动还不会使人反感厌恶，因为他站在了道德的制高点，再加上人物的塑造本身就充满了邪性，并非传统的正派人物，更容易接受他做出不孝举动。。
　　因此众人听得是高潮连连，不断发出呼声。
　　两座法台相距百丈，而下面的人群虽稍微近一些，但也有几十丈远，但奈何听众太多了，其中又有一些武林人士，自然不免传到普渡慈航这一方来。
　　“一群愚昧之辈，待来日老僧功力大成，便送尔等入西天。”普渡慈航眼皮一抬，望了望对面的观众。
　　他又看了看夏无忌，眼神中闪过一抹忌惮。
　　昨日讲经后，普渡慈航派遣弟子，查清了夏无忌的身份来历。
　　原本普渡慈航对夏无忌并不了解，只知道他前些日子打杀妖怪，闹出了不小动静。
　　但等具体情报呈上来后，却让他悚然而惊。
　　因为被夏无忌打杀的妖怪中，竟有七个恶名累累的妖王。
　　这些妖王的修为虽不足以与他相提并论，但却让他感到了危机。
　　更可怕的是，那小子似乎与黑山老妖都斗过一场。
　　虽说黑山老妖只能动用分身，但能从那老怪物手底下全身而退，已经很让普渡慈航吃惊了。
　　若夏无忌与燕赤霞联手，只怕会对自己产生巨大的威胁。
　　但他转念一想，这两人没有第一时间与自己动手，而是开设法台，阻止自己凝聚气运，想来他们对自己也颇为忌惮。
　　只是黑山老妖不知道的是，这两人不是忌惮他的实力，而是忌惮他的人气，忌惮他的重视信徒。
　　“只要老僧的信徒还在，总有一日，将凝聚气运，再将剩下的大臣、皇帝吞掉，化虫为龙。”
　　普渡慈航心头冷哼一声。
　　接着，他目光一垂，望向下方虔诚的信徒，嘴角掠起一丝笑意。
　　“先前走掉的大多都是年轻女子，她们执着于色相。而剩下来的信徒，却都是最虔诚的佛门信徒，无论用那宁书生什么手段，也无法动摇他们向佛的之心。”
　　然而，他的笑容还未敛去，便看到有一个武林人士走来，在另一个武林人士旁边耳语两句，然后两人快步向另一个法台走去。
　　甚至用上了轻功，显得迫不及待。
　　普渡慈航：【笑容逐渐凝滞jpg！】
　　他的心脏狂跳着，走一个武林人士倒是没什么。但不知为何，他忽想到了昨天似乎发生过类似的情形。
　　一个姑娘过来，将她的闺蜜拉向另一个法台，再也没有回来过。
　　呵，年轻女人就是这么喜新厌旧。
　　“不急，稳住，这一定是特例。”
　　普渡慈航吐了一口气，暗自安慰自己。
　　“说不定这两个武林人士是断袖之癖，所以才会被姓宁的书生“勾引”过去。”
　　一定是这样的。
　　呵，年轻男人就是这么喜新厌旧。
　　嗯？又走了两个，肯定又是断袖之癖。
　　这次走的多，走了五个，断袖之癖似乎有点多啊。
　　十个？而且全都是武夫，难道武夫个个都是搅屎棍？？
　　不行，这京城武夫怎么能全是断袖之癖。一定要向陛下说一下这情况，整顿风气，老僧与黄赌毒不共戴天。
　　又走了两个。
　　又走了三个。
　　又走了五个
　　……
　　别走了，求求了，呜呜呜，其实老僧相貌也很不错的。
　　普渡慈航表面波澜不惊，内心却已经翻云覆雨，惊涛骇浪。
　　这武林人士可和那些年轻女子不一样。
　　年轻女子人数有限，她们走了，对普渡慈航的影响不大，顶多带走一批舔狗。
　　而这些武林人士大多都颇为富裕，他们的银子来的轻松，挥金如土，每次都会捐赠数额极高银票。
　　其中还有掌门、帮主、舵主的人物，他们成了自己忠诚信徒，影响力极大，有时还会带一大批小弟过来听经。
　　既捧了钱场，又捧了人场。
　　这么好的韭菜，怎么就跑了啊！！
　　普渡慈航暗中使了个眼色，让弟子再去调查。
　　很快，弟子就调查清楚了情况。
　　对面那书生在讲评书时，竟然夹带私货，把武功理念掺杂其中。
　　甚至有武林人士听着听着就突破了，功力大进。
　　武功对武林人士的重要性，自然不言而喻。
　　一本高明的武功秘籍，往往能引起一片腥风血雨。
　　而夏无忌所讲述的武功，不知比江湖上的武功高出多少倍。虽然都没有讲全，但却足以让武林人士奉为珍宝了。
　　当得知这一消息时，普渡慈航心中一沉。
　　对面的书生可以讲武功，但他不能。
　　首先就是他的武艺不行，更多的是妖术妖法。
　　其次，他的受众都是佛门信徒，不可能为了一撮武林人士，将经文换成武功。
　　“不必担心，现在还是老僧是人数占优。”普渡慈航心头很气，面上还是波澜不惊：“剩下的都是老僧的虔诚信徒，不好男色，又不需要武功，不可能弃我而去。”
　　“应该……不会吧。”
　　“不！一定不会！”

第一百九十一章：普渡慈航的抑郁
　　京城西郊，有一寺庙，唤作“救世普渡寺”，占地面积极广，香火萦绕，不少达官贵族前来上香礼佛。
　　就连原本鼎盛一时的大相国寺，在它面前，也变得黯然失色。
　　而造成这一切的，只因为一个人，更准确的说是一头妖。
　　这位盖世大妖不但有着高强的法力，而且还担任国师之位，可以说走到了妖生巅峰。
　　他就是当今国师，普渡慈航。
　　普渡慈航此时正站在一座佛塔之上，望着下方如蝼蚁一般的香客，目光淡漠，却忽的生出一股暴戾的情绪，想要显化真身，将这些香客全都吞入腹中，再把整个京城化作人间炼狱。
　　很快，普渡慈航将这念头压回心中，喃喃道：“出家人慈悲为怀，怎能有这种想法，罪过罪过。”
　　他又念了两声佛号，杀心稍减。
　　但他心中的无名之火却依旧在熊熊燃烧着。
　　至于这一团无名火，就全都因为一个叫做“宁采臣”的书生而起。
　　燕赤霞虽然棘手，但一切都还在他的掌控之中。
　　可“宁采臣”的出现，却将他所有计划都打乱了。
　　现在已经是开坛讲经的第五天了。
　　没错，原本普渡慈航只打算讲三天经，现在却已经讲了五天，而且每天讲经的时间都在逐步增加。
　　如果原来是每周双休八小时，那现在就是996。
　　不是因为普渡慈航太爱讲经，也不是他想要普度众生。
　　而是如果不讲经的话，最后剩下的一小部分信徒就跑到对面投敌了。
　　“该死的宁采臣。”
　　一想到此处，这位大德高僧模样的普渡慈航，再次满脸狰狞起来，充斥着令人心惊的杀意。
　　第一天讲经，“宁采臣”以英俊无匹的容貌，吸引了许多轻女子捧场，成为他最忠实的拥趸，其中妈妈粉，女友粉不计其数。
　　对此，普渡慈航表示：呵，女人。
　　第二天讲经，“宁采臣”看似讲武侠故事，实际夹杂私货，传播武学，让京城中的武林人士为之疯狂。
　　普渡慈航：呵呵，武夫。
　　第三日讲经，“宁采臣”身边多了几个高冷的绝色女子，在他讲累了时，会弹琴作歌，美人如玉，琴声悠扬。如此一来，又吸引了许多lsp。
　　普渡慈航：呵呵呵，男人。
　　这些绝色女子身上阴气较重，普渡慈航一度怀疑是女鬼所化，但找不到证据。
　　第四日讲经，“宁采臣”的法台前，挂起了一条长长的横幅。每个前来听经的人，都可领到五个鸡蛋，两斤米，两斤面粉。
　　原本普渡慈航表示嗤之以鼻，但却没有想到，他最忠诚的信徒，也就是那一伙老头、老太太叛变了，为了五个鸡蛋、两斤米。两斤面，就背叛了信仰，舍他而去。
　　普渡慈航：呵呵呵呵，老男人，老女人。
　　当然，老头老太太中也有富贵之家，不屑一顾，让他稍微心安。
　　可第五日，也就是今日。“宁采臣”的“第一个故事“天心”讲完了，开始讲第二个故事“火云”。其内容大概是一个隐居避世的秃瓢老头，因为某些缘故，重出江湖的故事。
　　以一个秃瓢老头为故事主角，吸引了不少老年人的兴趣。加上这故事里蕴含了不少关于“延年益寿”的信息，顿时把剩下的老头，老太太也吸引了大半。
　　对于这些人来说，还有什么能比长寿更重要？
　　普渡慈航(▼皿▼#)：彼其娘之！
　　心态都搞崩了啊。
　　如今，五天时间过去，听夏无忌讲故事的人越来越多，听他讲经的人越来越是少。
　　他很担心，再过几天，就没有人听他讲经了。
　　“该死的宁采臣。”
　　大德高僧普渡慈航心头又骂了一句。
　　不行，不能再这样坐以待毙了。
　　既然文的不行，那就来武的。
　　当然，真刀真枪的实干是不行的，那样可能被燕赤霞和“宁采臣”联手给锤死。能算能镇压这两人，只怕损失也不是自己现在能承受的。
　　得用计谋。
　　兵法有云：知己知彼百战百胜。
　　普渡慈航思考片刻，计上心头。他掏出一块碎玉，将妖气输入其中，就从其中飞出两道无形光芒，向四周飞去。
　　不多时，有两道妖风出现，接着化作人形，跪在普渡慈航面前：“见过师父，不知师父召见我等是为何事？”
　　这两个妖怪是普渡慈航收的徒弟，分别是豹妖、牛妖。
　　“我要你们今晚去试探宁采臣。”普渡慈航缓缓道。
　　“宁采臣！”两妖眼中露出凝重之色，其中身着劲装，透露出一股野性气息的豹妖道：“师父，据说此人曾镇杀过七位妖王，徒儿怕不是对手。而且，据徒儿得知，这宁采臣和燕赤霞是住在一起的……”
　　普渡慈航瞥了他一眼，冷冷道：“只是叫你们试探他，若斗不过，就立刻回来。至于燕赤霞，今晚老僧会缠住他的。”
　　“是，师父。”
　　……
　　夜色降临，一个风景优美的院落之中。
　　夏无忌、燕赤霞和诸葛宇三人正在痛饮，桌上放着佳肴，有一塔没一搭的聊着，却并没有冷场的感觉。
　　夏无忌前世并不喜欢宴会，更好清静独处。
　　在他看来，所谓的宴会，大多都是一群半生不熟的人称兄道弟，为了灌对方酒，争的面红耳赤，仿佛不饮下这杯，便是有不共戴天之仇。
　　还有一年都见不着几面的长辈，端着个架子，说些“我是为你好”的话，让人直欲呕吐。
　　至于满座子的菜，却已经忘了本来的味道。
　　倒是像这种三两朋友间的聚会，不必花什么心思应付，有话说话，没话吃菜，不时碰碰酒杯，乐趣却多了不少。
　　“对了，你没有将那些女鬼超度？”燕赤霞忽然像是想到了什么。
　　夏无忌点了点头：“黑山老妖在阴间势大，他在我手上吃了瘪，若我将这些女鬼放去投胎，被黑山老妖发现，只怕有魂飞魄散的下场。”
　　“这倒也是。”燕赤霞犹豫了片刻：“不过……书生你要保重身体啊。”
　　“放心，我身体一向蛮结实的。”
　　就在这时，一道流光从远处飞来，停在燕赤霞面前，细看过去，却是一柄小剑，上边还挂着一封书信。
　　燕赤霞将书信打开一看，笑道：“我京城的一位朋友寻我有事，先离开了。”
　　说罢，乘着飞剑，消失在茫茫的夜色之中。
　　……

第一百九十二章：冷静，我们贴了符篆，他不可能发现……
　　夜色下，有两道鬼鬼祟祟的身影出现，不时探出脑袋，望向不远处的一个院子。
　　这两个人影中，其中一个身着劲装，带着野性的气息，一举一动都敏捷而迅速。
　　另一人身材魁梧，有着铜浇铁铸一般的古铜色肌肉，不过整个人看起来有点憨。
　　这就是普渡慈航麾下的两只小妖。
　　豹妖、牛妖。
　　豹妖战斗力不俗，而且速度很快，脑袋聪明，会来事。除了有时候太过自负，没有明显缺点
　　牛妖虽然脑子不太好使，但力量大、防御力高，而且听话。
　　这两妖互相配合，给普渡慈航办了不少事，用起来十分顺手，是故让他们来试探“宁采臣”的实力。
　　毕竟普渡慈航所打探到的，都是过期的二手消息。
　　许多妖怪奸猾成性，他们或许说的是事实，但经过无限加工，可信度大幅度降低。
　　所以“宁采臣”的真正修为，还需仔细探明才行。
　　嗡！！
　　就在这时，一道剑光从院子中飞出，破开虚空，消失在茫茫的夜空中。
　　“御剑飞行，而且如此锋锐的剑气，当是燕赤霞无疑。”豹妖喃喃自语，虽为看清人影，但却猜出其身份。
　　“燕赤霞走了，该我们出动了。”牛妖咧嘴一笑，竟有些憨厚：“走，去找那书生，看看他有多厉害。”
　　他一副跃跃欲试的模样，大步踏出。
　　这家伙就是个憨憨，而且还是喜欢打架的憨憨。
　　“急什么急，送死啊。”豹妖赶紧拉住狐妖，恨铁不成钢道：“那书生可是杀过七个妖王，厉害得很。如果正面交手，我们两个加起来都不够打的。”
　　牛妖挠了挠头道：“你主意多，那你说怎么办？”
　　“我打听过，那书生是一个很厉害的武夫，每次打杀妖王，都是直接冲到对方巢穴中，一通乱杀，并未修过道术佛法。”
　　豹妖嘿嘿一笑，从怀里摸出几张符来。
　　“这是我从上次杀死的那道士身上搜到的，有敛息符，有隐身符。到时候咱们激发符咒，溜进院子里，趁那书生察觉不到，就放妖术攻击他，杀他一个措手不及。如果他挡住了我们的一轮猛攻，就说明这人厉害得很，我们不是对手。再贴上神行符，赶紧跑路，这样对师父也有交代。”
　　“好，我听你的。”牛妖接过符篆，还不忘称赞道：“你真聪明，每次都是你出主意。”
　　“这是自然。”
　　豹妖骄傲的挺了挺胸膛，哼哼，难道要我告诉你，其实我爹是一只公狐狸么？
　　“话说……这符篆怎么用？”牛妖拿着符篆，却不知该怎么使用。
　　“你这蠢货，平时让你多读一点书，多学习你又不肯。”豹妖摇了摇头，一幅恨铁不成钢的语气道。
　　“那你会用吗？”牛妖憨憨的道。
　　“我和道士都打过交道，，还看过道经，当然会用了。”豹妖拿起一掌符篆，睁大眼睛，却发现上面的符文完全不认识。
　　他眼睛虚眯，自信的点了点头：“这符篆，可太简单了。”
　　虽然这符篆并不熟悉，但想来激法的方法应该差不了多少。于是他小心翼翼的将妖气输入其中。
　　然后……
　　无事发生。
　　豹妖脸上一红，咳嗽两声：“看见没有，这就是错误的方法，你千万不要这么勇，不然出了浪费妖气外没有半点作用。”
　　“哦哦。”牛妖点了点脑袋。
　　豹妖又换了个另一个的手法激活符咒，符咒依旧没有任何反应。
　　“看到没有，这这个也是错误的手法。”
　　“哦哦。”
　　“这一个也是错误的。”
　　“这一个也是。”
　　“……”
　　等豹妖终于将激发的手法试出来后，已经过了小半个时辰。
　　牛妖依旧是憨憨的，豹妖却由于妖气输入太多，脸色苍白，一幅被榨干了的模样，屁股后面都钻出一条豹子尾巴，有气无力的搭在后边，连化形都无法维持。
　　“看见没有，这才是正确的手法。”豹妖气喘吁吁的说道。
　　“知道了，你真厉害，连人类的符篆都会用。”牛妖钦佩的说道。
　　“没有妖比我更懂符篆。”豹妖挺了挺胸膛，露出一幅自傲的模样。
　　豹妖休息了一会，吞了颗丹药，恢复妖气，就贴上符篆，唤来一股妖风，飘入院子里。
　　院子中，酒肉飘香。
　　诸葛宇不胜酒力，已经离开。
　　但院子中却并不冷清，除了夏无忌外，还有翩翩起舞，弹琴作歌的女鬼们。
　　夏无忌斜卧着，头枕在聂小倩的浑圆饱满的大腿上，吃着她喂来的食物。双腿则被小青抱着，享受她的着揉捏。
　　这些女鬼算是赖上了夏无忌，谁让他长得这么英俊，试问哪个女子能够狠得下心离开如此俊俏的男子。
　　当然，更重要都是，夏无忌能够庇护这群孤魂野鬼。
　　等有能力解决黑山老妖后，这群女鬼若是愿意，就送去轮回。若是不愿意，当个女鬼，似乎也蛮不错。
　　而在这群女鬼中，若说最特殊的，自然就是聂小倩了。
　　小倩的体质特殊，有“天媚之相”，与她交合，有助修为增长。
　　这大概也是黑山老妖想要娶她过门的原因。
　　“好小子。”
　　这豹妖也是喜好女色之辈，见到此情此景，不由得羡慕嫉妒恨。
　　不就是相貌比我英俊一点么，不就是修为比我高一点么、不就是懂得比我多一点么……凭什么大家都是雄性，他美酒佳肴，美人如玉，老子就要大半夜的出来吹冷风。
　　这一刻，豹妖恨不得杀之而后快……而后快。
　　“咕咚。”旁边的牛妖吞了吞口水，眼睛却直勾勾的盯着美酒美食，伸手就要去拿。这一对妖怪，一个贪财，一个好色，一个奸猾，一个笨讷，倒也是绝配。
　　旁边的豹妖赶紧拦住他，传音道：“不要声张，我们是来探明消息的，不要打草惊蛇，让他发现了我们。”
　　“我知道了，可是……”牛妖挠了挠头道：“他好像已经发现了我们。”
　　“不可能，我们才刚进来，而且贴了符篆，他不可能发现……”豹妖呵呵一笑，转过头去，正好对上一双略带戏谑笑意的温润眼眸。
　　……

第一百九十三章：可怕的血煞神剑
　　豹妖转过头去，正好瞧见夏无忌的目光，带着戏谑的笑意，仿佛是一只逮着老鼠的猫。
　　这猫并不急于将老鼠一口吃掉，而是将它玩弄一番，让其疲于奔命，最终累的没有丝毫力气，绝望万分时，再一口吃掉。
　　冷静，冷静。
　　豹妖吐了两口气，说不定“宁采臣”只是正好向这里看来。
　　这一张符篆绘制手法十分偏僻，效果极佳，莫说“宁采臣”这么一个武夫，就算是精通符篆的修士，也不可能在第一时间将他们两妖的行动识破。
　　所以，这一定是巧合，巧合。
　　豹妖拉着牛妖稍微向左边迈了几步。
　　现在总不该看我们了吧。
　　盯~
　　夏无忌脑袋微偏，目光灼灼的看着他们。
　　冷汗从豹妖的额头上滑过。
　　好像对方真的发现了他们两人。
　　危！！
　　潜行是被对方发现了怎么办？在线求助！！
　　“公子，你在看什么？”
　　给夏无忌喂果脯的聂小倩，似乎察觉到了他的异样，轻声问了一句。
　　“我在看两个不速之客，说不定今天还要加夜餐了。”夏无忌呵呵笑道。
　　“嗯？”聂小倩满头问号，不太理解夏无忌说的意思，正要打算问对方是不是让后厨再准备些酒菜时。夏无忌已经站起身子，向两个妖怪走了过去。
　　危急之下，豹妖又从怀里掏出几张隐身符篆激活，贴在身上催动妖气，将其激活，喃喃念道：“看不见我，看不见我。”
　　旁边的牛妖没有符篆，他的大脑瓜灵机一动，将自己的眼睛蒙住，也跟着念道：“看不见我，看不见我，看不见我……”
　　只要把眼睛闭上，不就看不见了吗？
　　嘿，我他娘真是一个天才。
　　夏无忌：“……”
　　贴符咒的那个家伙想要蒙混过关也就罢了，可旁边那个大个子是想“萌混过关”？是不是看不起本书生的审美啊。
　　嘿，别说，还挺逗的。
　　“别装了，我看见你们了。”
　　夏无忌一把扯下豹妖、牛妖的符篆，又将牛妖的手推开。
　　“我滴个娘！”豹妖向后退了一步，满面惊悚。
　　牛妖挠了挠脑袋，不解道：“我都把眼睛蒙住了，你为什么还能看到。”
　　夏无忌认真道：“你没有把耳朵也堵住，所以我听见了。”
　　牛妖露出恍然大悟的神情：“原来是这样。”
　　夏无忌点了点头：“就是这样，你下次小心一些。”
　　不过估计也没有下次了。
　　豹妖：“……”
　　你们一个敢问，一个也是敢答。
　　旁边的一众女鬼先是吃惊，这怎么突然就多出了两个人。接着听到夏无忌和牛妖的对话，又不禁“噗嗤”一笑，花枝乱颤。
　　“你们是什么妖怪？”夏无忌打量着两个不速之客。
　　牛妖直言不讳道：“我是牛，他是豹子。”
　　夏无忌眼前一亮：“这个好，今晚可以加夜宵了。”
　　他猜出这两个妖怪是普渡慈航派遣来的，原本心中还有忧虑。
　　毕竟普渡慈航就是一条蜈蚣，那他派遣出的妖怪，也多半是虫子。
　　可没想到，是豹子和牛。
　　这都是食物啊。
　　这种成了精的妖怪，不管是肉质还是营养都是极佳，是最上等的食材。
　　原本夏无忌放在【唯一（储物空间）】的妖怪食材都快吃完了，可没想到又多出来了两坨新鲜食材。
　　似乎是感到夏无忌炙烈的目光，这两个妖怪都不由得向后退了两步。
　　“豹子我还没有吃过，不知道味道如何。牛肉啊，正好用来做牛肉火锅，这次可以吃过瘾了。”夏无忌紧紧的盯着两妖。
　　作为一个爱护动物的人，他希望顿顿都有。
　　这有错吗？
　　没有。
　　这一个正常人类的愿望罢了。
　　“这个人类是想要吃我们？！”
　　就连想来愚钝的牛妖也不禁一阵悚然。
　　他们从这个人类身上，感受到了一股强大的野性气息，仿佛对方随时都又可能扑上来，朝他们屁股咬上一口，就为了吃上一口新鲜的肉。
　　“咳咳，其实我们是走错门了，你信吗？”豹妖脸色微微有些难堪。
　　夏无忌面色一沉：“我与两位素无恩怨，两位又何必把我当成傻子？”
　　豹妖嘴角抽了抽：“其实，是这样的，这件事是国师指使我们来的，他……”
　　说到此处，豹妖忽的向旁边的牛妖使了个眼色。
　　接着，两妖同时出手。
　　豹妖双手变成利爪，划破空气。同时身形一分为九，化作九道虚影，向夏无忌杀来。
　　另一边，牛妖“哞”的叫了一声，猛扑而来，同时挥出一拳。拳风激荡，俯冲而下，凛凛威势不可阻挡。
　　这两个妖怪联手而动，骤然发难，威力倒是不可小觑。
　　“叼虫小鸡，也敢班门弄斧。”
　　夏无忌从容而立，一只手忽的伸出，五指握紧成拳，一拳击出。
　　轰！！
　　这一只拳头携裹无匹劲气，在两只妖怪面前缓缓变大。
　　起初只是一点星芒，随即充塞整个视界，变得无比巨大，仿佛是万丈山岳，莽莽苍苍，遮蔽了整个天穹，横冲直撞过来。
　　两个妖怪睁大眼睛，不可置信。
　　这真的是武道？
　　现在弃妖修武还来得及吗？
　　轰轰！！
　　霎时间，真气狂炸，宛如五雷轰顶，一众女鬼都只觉得地动山摇，一股股滂湃的气劲四下宣泄，迫得她们往后倒退。
　　而这两只妖物被拳劲携裹，横飞出数丈距离，将墙壁撞垮才堪堪停下。
　　“好，不愧是师父的对手，果然厉害。”这两头妖物的修为不俗，倒是没有被一拳打死，但都受了伤，尤其是豹妖，浑身皮肤龟裂，鲜血流出，脸色苍白无比，身形都是颤颤巍巍。
　　“我们在师父手下虽不是实力最强的妖怪，但每次交给我们的事情，都完成的很出色，从未失败，你知道这是为什么？”
　　“哦，为什么？”夏无忌饶有兴趣道。
　　“因为我们曾得到过一柄“血煞神剑”的法宝，可以燃烧我们的精气神，全力轰杀对手。”豹妖从怀里取出一柄金色小剑，两妖同时将妖力注入其中，使其光芒越来越盛。
　　“人类，恐惧吧，面对血煞神剑，你自由引颈就戮的份。”豹妖的眼中闪动着歇斯底里的光芒，仿佛就是失去性命，也要完成任务，将这对头杀死。
　　“战斗，战斗！”牛妖在嘶吼着，充斥无尽战意。
　　“哦，我倒要看看你们玩的什么把戏。”夏无忌负手而立，并不急于将两只妖物杀死。
　　“血煞神剑”终于吸收够了力量，轰然爆发出一段璀璨的光芒。
　　这种光芒不会带给人温暖，反而充满了酷烈的杀意。
　　聂小倩、小青的女鬼不由得捏了一把寒，她们只是看着光芒，就觉得全身发寒。
　　一旦这柄剑催动起来，只怕它的威力将会超出所有人的想象。
　　但女鬼们却相信夏无忌，跟了他一个多月，又岂能不知道不了解他的盖世武力？
　　轰！！
　　光芒将豹妖、牛妖包裹其中。
　　下一刻，无形剑意四面倾泻而去，璀璨的剑光已经道道了巅峰。
　　剑光如若流星，像远方飞走了
　　飞的很快，很快。
　　他们逃了。
　　“他们就……逃了？就这么逃了？”
　　小倩、小青等女鬼面面相觑。
　　合着闹出这么大的动静，就是为了逃走？？
　　夏无忌摇了摇头道：“果然如此。”
　　这些妖怪奸猾狡诈，只要能够逃走，就没有几个愿意拼命。
　　“公子，不追吗？”聂小倩道。
　　“不必了。”
　　夏无忌摇了摇头，望着远方几乎遥不可见的光团，竖起三根手指：“三、、二、一，掉。”
　　在那“掉”字说完时，那一道璀璨的光团轰然从空中掉了下来。
　　原来，夏无忌先前一拳轰中两妖，已将暗劲埋在他们体内，时机一到自然就会爆发。
　　这两妖物是在拖延时间，夏无忌又何尝不时。
　　“小倩，小青，你们去吧两个妖怪拖回来，今天加餐，火锅牛肉。”
　　……

第一百九十四章：谁更粗，谁更硬？
　　救世普渡寺。
　　一阵妖风吹来，佛塔上突然多了个人影，身着袈裟，手持佛珠，正是“国师”普渡慈航。
　　不过此时的国师大人，并无大德高僧的气势，反而透露出一股妖异之气。
　　他身上袈裟破烂，手臂上有一条深深的伤口，似被剑气所伤，久久不能愈合。
　　而在伤口上，流淌着绿色的鲜血。
　　鲜血不就是绿色的吗？
　　对于一个妖怪来说，并不是什么稀奇事。
　　“好一个燕赤霞，想不到竟有这般修为。”普渡慈航面色凝重。
　　他用计谋将燕赤霞钓了出来，并与对方大打出手。
　　之前这一人一妖也斗过几场，但都颇为克制。
　　这一次，普渡慈航和燕赤霞打出了真火，双方都受了伤。
　　普渡慈航本以为已经摸清了燕赤霞的底，可此次与对方交手，实际结果却大大出乎他的意料。
　　燕赤霞太强了，强的不可思议。
　　想不到这家伙看起来浓眉大眼的，实际上却是个老银币，不到关键时刻，不拿出真正的修为。
　　普渡慈航却不知，夏无忌所讲述的“武道理念”，对燕赤霞大有帮助，在两人几番深入讨论中，让他的实力精进不少。
　　如若不然，此番一战，又是另一种结果。
　　“不知那两个家伙如何了？今次付出这么大的代价，才将燕赤霞引走，如果这两个家伙什么都没有探听出来……哼！”
　　普渡慈航目光闪烁着。
　　他将妖气渐渐收回体内，袈裟也换了一件，在佛塔上等了莫约一刻钟的时间，终于瞧见两道幽魂飘了过来。
　　正是豹妖、牛妖。
　　“见过师父。”两妖抢先上前，跪在地上。
　　普渡慈航眉头一皱：“你们怎么回事？”
　　好好的两头妖怪，怎么出去就只剩下两缕残魂去了。
　　豹妖手舞足蹈，绘声绘色道：“师父将燕赤霞引走之后，我们就杀入院子中。只是那书生厉害的紧，我们兄弟联手，与他打的是昏天黑地、天昏地暗、日月无光……”
　　普渡慈航脸色微沉，道：“说实话。”
　　豹妖脑袋一垂，道：“我们本来想贴隐身符潜入府邸中，趁机偷袭。谁知被书生发现，潜入失败。不得已之下，我们只能与他正面出手，不想那书生太厉害了，三拳两脚就把我们打伤。”
　　“本来我们欲要死战，维护妖族尊严。但一想师父交给我们的任务还未完成，就用出“飞光遁剑”逃走，可不料那厮阴险得很，在我们体内藏了暗劲。我们飞至半空，暗劲爆发，再次遭受重创，被书生手下的女鬼抓了去。书生将我们的肉体拿来当……食物烤来吃，却没有灭掉魂魄，让我们回来告诉师父……”
　　说到此处，豹妖小心翼翼的望了师父一眼，不敢多说。
　　“他说什么？”普渡慈航冷声道。
　　“他说……他说让师父洗干净身子，他要一半用来油炸，一半用来泡酒……”豹妖道。
　　“好好好，当真嚣张至极。”普渡慈航怒极反笑，又问道：“他的实力如何？”
　　豹妖想了想，伸出一根手指：“如果说徒弟是这一根小手指头，又细又短。”
　　又指了指旁边的一根柱子道：“那书生就是这根柱子，真是又粗又长，力量十足，徒儿和他完全没法比。师父，他太厉害了，还有燕赤霞做帮手，我看我们还是换个国家祸害吧。”
　　一向天不怕地不怕的牛妖，也在一旁附和道：“是啊，他真的太厉害了。”
　　“哼，两个废物，少长他人志气，灭自己威风。”
　　普渡慈航微微嗔怒，用手指着前方大雄宝殿的柱子道：“他若是这根柱子，那为师就是那根柱子。比他还要粗，还要长，还有力量。”
　　“是是是，师父最粗，师父最长。”豹妖露出谄媚的笑容，连连点头。
　　牛妖闷在一旁，心头暗道：师父的确很长，很粗，所有弟子都知道这件事。可那书生究竟有多长，多粗，却还没有人清楚。说不定比师父又长又粗。
　　这牛妖虽然憨了一点，所幸还有点脑子，没有当场说出来，不然很可能被普渡慈航打个魂飞魄散。
　　“行了，你们先下去吧，此事为师自有主张。”普渡慈航挥了挥手道。
　　“师父，这次我和师弟为了完成任务，连肉身都丢了，你说是不是赏给徒儿们两颗血魂丹……”豹妖低着头，露出谄媚的笑容。
　　“你们是想要血魂丹还魂？重塑肉身？”普渡慈航瞥了两妖一眼。
　　“师父你看着给就是了。”豹妖笑道：“我们为了任务，连肉身都丢了。师父对徒儿们一向爱护得很，不可能无动于衷。当然，师父要是有难处，我们兄弟两倒是没什么。只是让其他师兄弟知道了，岂不是要说闲话了。”
　　“你啊，你啊……有些小聪明，可是你这小聪明，不该放在为师身上。”
　　普渡慈航的脸色倏然一冷，浑身散发出无穷无尽的妖气，带着迫人的压力：“而且，你要知道，废物是没有提出要求的资格。”
　　“不……不……师父我知错了……”两个妖怪在呐喊着，恐惧着，却无济于事，最终被普渡慈航撮口一吸，就将两道残魂吸入腹中。
　　“那书生真有这么厉害？”
　　将两个妖怪的残魂吞噬，普渡慈航获得了一些记忆残片，隐隐约约能够看到书生先前那一拳的可怕威力。
　　但又不禁疑惑，若书生真有这般实力，早就同燕赤霞杀过来了。他绝对抵不过两人联手，可这两个家伙又为何按兵不动？
　　这一次行动，普渡慈航依旧没有调查清楚夏无忌的修为，反而生出了更多的疑惑。
　　但却也并非全无收获，至少知道了燕赤霞那家伙的隐藏实力。
　　可要怎么对付这两人，普渡慈航还是拿不定主意。
　　……
　　此后的几日中，夏无忌的损招齐出，把普渡慈航的人流抢走绝大部分，如今只剩下零零星星的一两百人。
　　而普渡慈航也终于坐不住了，他脑海灵光一闪，做出了一件震动京城的大事。
　　——下战书。
　　向夏无忌下了一封“战书”。

第一百九十五章：英俊潇洒风流倜傥的盖世豪雄宁采臣镇压假和尚普渡慈航
　　“国师”普渡慈航向“四书五经”掌门人宁采臣发出“佛武会”的邀请，很快就传遍了京城。
　　这两人在京城中都是风云人物。
　　普渡慈航乃是佛门顶流高僧，肩担国师要职。
　　在一些百姓心中，更是犹如神明佛陀一般的人物。
　　当然，让他们在神明佛陀和鸡蛋、大米、面粉间做选择，他们往往是选择后者。
　　至于“宁采臣”，这更是今日炙手可热的大人物。
　　别的不说，只一张脸，就能风靡万千少女，不少大妈、老奶奶都是他的忠实信徒。此人的魅力，可见一斑。
　　除此外，此人更是一代武学大宗师，武功造诣之深，普天之下，就没有一人能与之相提并论。便是寻常妖魔，在他手下也走不过十招。
　　“宁采臣”通过讲故事的方式，阐述武学理念，平铺直述，已远远超乎这方世界的极限，仿佛天马行空，不着痕迹。但却并非镜花水月，不可触摸。
　　如果说一本武学秘籍是一块饼子，为了抢到这一块饼子，江湖人可能打出狗脑子来。
　　而就算抢到了这块饼子，也不一定能够吃得下。
　　毕竟一门高深的秘籍，其中所牵扯到的专业知识太多了，一不小心就可能走火入魔。
　　当然，就这个世界的人而言，他们大多都只能练岔气。
　　现在却是天上掉馅饼，这些馅饼美味又管饱，而且还被掰的碎碎的，不怕他们吃不下去。
　　对于武林人士而言，夏无忌俨然是成圣做祖般的人物，武学一脉由此壮大。
　　每次他们去听故事，都是怀着朝圣的心态而去。
　　对于普通人来说，夏无忌所讲的故事极其精彩，每天还有鸡蛋、米、面粉拿，为什么不去听呢？
　　如今，这两个风云人物要来一场“佛武会”，自然是吸引了所有人的注意力。
　　……
　　“看来我们的国师大人在做最后的挣扎了。”
　　一艘小小的飞船冲出云层，破空飞腾。甲板上影影绰绰站着几个人影，夏无忌笑呵呵的说道。
　　“希望这次能够把国师解决掉，要是每天继续发鸡蛋、米、面粉。老夫只怕要不了多久，就要加入丐帮要饭了。”诸葛宇摇头一叹。
　　虽然每个人领到的鸡蛋、米、面粉并不多，但架不住基数大啊，哪怕其中的武林人士、公子小姐不会去领。
　　辛亏这次还拉了不少武林人士做“赞助商”，不然诸葛宇早就破产了。
　　“公子，那普渡慈航邀请你参加所谓的“佛武会”，只怕不坏好心，你要小心啊。”聂小倩也站在飞船上，举着一柄伞，俏脸露出担忧之色。
　　“虎有伤人心，人有害虎意，究竟还是看谁的手段更加高明。”夏无忌负手而立，站在船头上，一阵风吹拂而来，衣衫猎猎作响。
　　他本就帅气逼人的形象，多了几分潇洒缥缈，仿佛随时要乘风而来，看的聂小倩一双美眸直冒星星。
　　夏无忌自然明白普渡慈航此举的想法。
　　如今，普渡慈航的人气都被他抢的干干净净，为了继续吸收气运，由虫化龙，普渡慈航必须要击败夏无忌，重新成为京城人气顶流。
　　论吸引人气的手段，普渡慈航比不过夏无忌。
　　若想要将夏无忌除掉，他却又有一个燕赤霞做帮手，谁除掉谁还说不一定。
　　于是，普渡慈航光明正大的下了一封“战书”，邀请夏无忌参加佛武会。
　　这是一个阳谋。
　　如果夏无忌不参加，普渡慈航就将大力宣扬，打击人气，让他成为笑柄。
　　如果夏无忌同意了，那大庭广众之下，燕赤霞无法干预两者争斗，普渡慈航就能和夏无忌1vs1，光明正大的将夏无忌打败或杀死。
　　这手段倒是和当初的上官金虹一样，被逼到绝路，仿佛输红眼的赌徒，孤注一掷。
　　“到了。”燕赤霞忽然道。
　　夏无忌向下望去，就见一座高台拔地而起，莫约十来丈的高度，上面坐着个宝相庄严的和尚，那一股高僧风范都快要溢出来了。
　　而高台之下，人头攒动，不知多少百姓是来看热闹的。
　　四周还有不少酒楼客栈，也坐着许多达官显贵，他们也是这场佛武会的观众。
　　“看来老夫的麻烦事又来了。”诸葛宇苦笑一声。
　　今天的佛武会，说是“讨论佛法武学”，但情况稍有不对，只怕夏无忌和普渡慈航就要把对方狗脑子打出来。
　　而这两个家伙的修为高深莫测，一旦斗起来，就会造成天灾一般的情形。如果不及时疏散周围吃瓜观众，大半个京城都要被摧毁，生灵涂炭。
　　普渡慈航也似若有所感，向天空望去。
　　歘歘歘！
　　一人一妖的视线隔着要员的距离相接，仿佛有火花在两人目光交击处绽放开来。
　　下一刻，普渡慈航眼睛中隐隐有两道波动射出，摄人心神。这正是他所修炼的妖术之一，能够将对方的精神摧毁，变成傀儡。
　　但那无形波动落入夏无忌眼中，却宛如石沉大海。
　　“果然，这书生的武功已经修炼到了常人难以想象的地步。只怕就算比不过燕赤霞，也弱不了多少。”
　　普渡慈航面容波澜不惊，双手合十，一派高僧模样，内心却已杀意沸腾，宛如即将爆发的火山，将要毁灭一切。
　　夏无忌收回目光，转过头来，望着怕日遮阴的聂小倩：“小倩，会画画吗？”
　　聂小倩俨然一笑道：“公子说笑了，人家以前可是大家闺秀呢。”
　　简而言之，琴棋书画，样样精通。
　　“好，我既创立“四书五经”，布武天下，为当世武祖。也该留下些高人事迹，以供后人瞻仰。”
　　夏无忌笑道：“今日降服这妖魔，你就替我画一幅画，名字就叫《英俊潇洒风流倜傥武功高强的盖世豪雄宁采臣镇压无耻败类假和尚普渡慈航》。”
　　“这……”身为文化人的诸葛宇嘴角一抽，被雷的不轻。就连糙汉子燕赤霞也一脸无语。
　　倒是聂小倩拍手笑道：“不愧是公子取名，果然够长、够别致、够吸引人。”
　　“哈哈哈，我先下去。”
　　夏无忌哈哈一笑，一跃而下。

第一百九十六掌：佛武会！
　　高台之下，人声鼎沸，也不知聚了多少平民百姓。
　　当然，达官显贵，商贾巨富，武林豪杰也不在少数。
　　不过有身份，有地位的。往往都是在四周的酒楼上，占据良好的地理位置。再添上美酒佳肴，巴适得很。
　　人群在窃窃私语着，讨论这场佛武会。
　　大部分百姓是来看热闹的，但稍微有些脑子的人，都能嗅到不一样的味道。
　　这一次的“佛武会”，绝不是那么简单。
　　其中牵扯到了“救世普渡寺”、“四书五经”两大势力的利益分配，双方极有可能大打出手。
　　他们绝料不到，这次的“佛武会”不但牵扯救世普渡寺、四书五经两个大势力团体，还与整个国运息息相关。
　　如果夏无忌落败，莫说京城，就是整个国家，都可能沦陷，化为人间妖国。
　　“快看空中，是宁掌门来了。”
　　也不知是谁喊了一声，众人纷纷抬头望去，便见一道白衣人影从天而降，白衣飘飘，一尘不染。
　　这人的容貌已经是人间仅有，英俊的一塌涂地。
　　偏偏还神韵天成，有着说不出的潇洒从容。郎朗如日月入怀，飘飘如仙人谪世。
　　“哥哥，妈妈爱你。”
　　“宁哥哥，莹莹永远支持你。”
　　“宁哥哥，你好俊，我好喜欢你啊啊啊啊！”
　　一瞬间，下方的气氛就被引燃。那些平日里看起来温温柔柔、娇声娇气的小媳妇、大姑娘顿时露出兴奋之色，发出排山倒海般的声音。
　　夏无忌现在对外公布的身份，乃是“四书五经”的掌门人，大部分人见到他，都是称呼一声“宁掌门”，或宁公子。
　　不过这些被他颜值吸引而来的粉丝，还是喜欢他“宁哥哥”的称呼。
　　原本打算为这位武道大宗师助威呐喊的武林人士，不由得“咕咚”一声，向后退了一步。
　　太狂热了。
　　这就是宁掌门的人气吗？
　　原来“四书五经”最大的竞争力不是武功，而是宁掌门这张脸啊。
　　高台上，夏无忌衣袖一拂，盘膝而坐，目光直视对面的普渡慈航，面带微笑道：“国师，这次佛武会，你是东道主，有何规矩，你请先说。”
　　“佛武会，自然是比论佛法武功。”普渡慈航双手合十道：“佛在前，武在后。先辩佛法，再论武功，施主你看如何。”
　　夏无忌点了点头道：“可。”
　　普渡慈航道：“三界无安，犹如火宅。不观佛法，如何普渡？”
　　夏无忌道：“心怀慈悲，力行慈悲，人人皆佛，苦海可渡。”
　　这一人一妖身坐高台，就此展开辩论。
　　他们身具高深修为，每一个文字虽是轻描淡写的吐出，但众人却听得一清二楚。
　　在寻常人耳中，只觉梵音阵阵，透人心神。
　　而精通佛法之辈，却生出恍然大悟，醍醐灌顶的感觉。
　　他们不由得竖起耳朵的听了起来，这场“佛武会”对他们来说，可是莫大的机缘。
　　而随着一人一妖讨论的深入，内容的也越发深邃难懂起来。莫说是普通百姓，就算是在场的诸多和尚、高僧都如云里雾里。
　　小半个时辰后，普渡慈航眉头皱了起来。
　　原本他想在佛法辩论中，让夏无忌出丑，可没想到对方在佛学方面的的领悟，远远超过了他的预料。
　　即使不如自己，也差不了多少。
　　这普渡慈航却是不知，夏无忌身怀多门佛教武学，尤其是“如来神掌”，深奥玄妙。
　　如果不懂佛门经典，只怕早就修炼的走火入魔了。
　　“阿弥陀佛，施主既懂佛法，为何又要妖言惑众，使芸芸众生不能聆听我佛妙法，不得超生。”普渡慈航摇头叹息道。
　　“超不超生这种事，你得问国家，而不是问我。”
　　夏无忌眉头一扬，冷笑道：“至于妖言惑众，呵呵，我看你倒是有自知之明。纵然你修了佛法，披上人皮，穿件袈裟，也挡不住那一股妖气，呕~”
　　普渡慈航摇了摇头：“施主，我好言相劝，你怎么反倒出言侮辱。须知我佛也有明王忿相，即使如此，也莫怪老僧无礼，给施主一个教训了。”
　　先辩佛法，再比武功。
　　佛法辩完，谁也没有说服谁。
　　现在，就是比武功的时候了。
　　普渡慈航长身而起，他手中拿着一把禅杖，原本并不高大的身躯，却散发出一股摄人的气势。
　　“施主，吃我一记当头棒喝！”
　　他的身形向前掠出，手中的禅杖猛然砸了过来。
　　在挥出禅杖的那一刻，普渡慈航嘴唇不断开合，发出一阵宏大神圣中，又带着诡异阴柔的梵唱声，铺天盖地般席卷过来。
　　“苦海无边，回头是岸。放下屠刀，立地成佛。”
　　听得这一阵梵音，夏无忌不由得心浮气躁，气血隐隐翻腾，目光中流露出急躁之意，忍不住骂道：“你妈死了，做法事啊。”
　　他站起身子，一掌轰的向前轰出。
　　当！！
　　拳头砸在法杖之上，爆出一记声震四野的金属铮鸣，引起一股无形气浪向四面八方横推而去。
　　巨大的反震之力，令夏无忌手臂一颤，身不由己的连连后退，每退一步，就在高台之上踩出一个深及半尺的脚印。
　　还不等他缓过来，普渡慈航念动“索命梵音”，再次挥动禅杖，向他轰击过来。
　　“不给你露两手，还真以为大爷我好欺负。”
　　夏无忌眼神一凝，鼓荡真气，一身白衣无风自动。
　　与此同时，他五指虚握，一柄金色禅杖出现。
　　正是从黑山老妖分身缴获的“智杖”。
　　他双手握住禅杖，轻轻一抖，禅杖上的铁环发出一阵阵颤音，仿若一股无形波浪，将“索命梵音”抵挡大半。
　　而剩余的“梵音”无法攻破“黄金甲”，对他造不成多少影响。。
　　接着，夏无忌猛然挥动禅杖，向普渡慈航砸了过去。
　　这一击，势若天神挥锤。
　　禅杖破空之声，宛如轰轰雷鸣。所过之处，空气仿佛水波，泛起层层涟漪，四面狂飙出去，如同飓风一般。
　　轰！！
　　双杖交击，一道震爆长空的声音响起，震耳欲聋。

第一百九十七章：南无极乐世界，西天如来法驾在此！佛祖面前，还不皈依
　　高台上，一人一妖挥舞禅杖，交击处犹如雷霆般的轰鸣爆响，更有团团火花炸开，耀人心神。
　　夏无忌的武道修为自是不用多说。
　　而普渡慈航虽未显露本体，但他毕竟是一只千年大妖，修为高深莫测。
　　两者对拼起来，一时难分胜负。
　　“开盘啦，开盘啦，六四开。”
　　“买定离手，买定离手。”
　　这一人一妖在台上打的热闹，下方的吃瓜观众也很热闹。甚至有赌坊趁机做起了生意，赌谁输谁赢。
　　双方是六四开。
　　夏无忌六，普渡慈航四。
　　夏无忌乃是武道大宗师，以故事阐述武学理念。曾有不少武林高手挑战他，却连一招都没有走过。
　　甚至有妖魔鬼怪向他出手，但也无一能在他手下走过十招，乃是当之无愧的天下第一高手，武近与道。
　　他的武功本领之强，已是无人不知，无人不晓。
　　至于普渡慈航，虽然出手次数很少，但曾经为了吸引人气，也展露过超凡手段，在信徒眼中，可是仙佛一般的存在。
　　这两人六四开，不算偏袒。
　　“夏哥哥，加油！夏哥哥天下第一。”
　　“国师，你一定要赢啊，我可是把老婆本都压了进去。”
　　如果说先前只是看热闹，那现在牵扯到了利益金钱，就完全不一样了。赌狗们纷纷变得狂热起来，就连夏无忌的女粉团也喊不过他们。
　　轰！！
　　忽然，一道巨大的轰鸣声传来。
　　高台上破开了老大一个窟窿，木屑砖瓦纷飞之际，夏无忌、普渡慈航两人齐齐从窟窿中跌下，掉入高台内部。
　　一众围观群众目瞪口呆，这高台外围被砖瓦包裹着，交战双方跌入其中，他们又没有透视眼，这怎么看清其中情况？
　　轰轰轰！！
　　心念未毕，高台之内，劲气狂炸，如滚雷一般的闷响声不断传来，震的人心神剧颤。
　　整个高台亦是嗡嗡不休，犹自颤动着，仿佛有两头洪荒巨兽在其中战斗一般。
　　即使无法瞧见高台内双方激战的情形，但所有人都能想象道其中的精彩和惨烈。
　　咔嚓咔嚓~
　　随着一人一妖的交手，高台在颤抖着，一道道裂缝绽开，整个高台摇摇欲坠。
　　“快走，快走，要垮了。”
　　“快躲远一些。”
　　辛亏朝廷方面早有准备，见此情形，忙的将人群往后推了十余丈距离。
　　轰隆隆，滚雷一般的剧响中，这一座高台就仿佛是风化了千万年一般，轰然倒塌下来。
　　霎时间，一片尘土飞扬。
　　等尘埃落定时，众人望去，就看见一道白色身影，立于坍塌的废墟之上。
　　他就那么静静的站着，手持禅杖，目光俯视，神态从容而镇定。
　　一阵清风拂来，吹动他一尘不染的衣袍，使他整个人仿佛融入清风之中，随时可能乘风归去。
　　在这一刻，人与废墟，苍穹与大地，清风与流云，是如此的和谐，钩成了一幅绝美的画卷。
　　一时之间，整个世界都安静下来。
　　不管是平明百姓，还是达官显贵，武林豪杰，尽皆被这一幕震动。们的目光都凝聚在这一道白色身影之上，此情此景，只怕终生也无法遗忘。
　　当然，这种寂静并没有持续太久。
　　在普渡慈航狼狈不堪的从废墟中爬出来时，一阵骂骂咧咧的声音就像他如潮水般涌去。
　　“对得起我们吗？rnm，退钱。”
　　“非常失望，一点战术都没有。”
　　“你对的起支持你的百姓吗，我从南京跑死了两匹马过来支持你，你打假毫不掩饰，rnm退银子。”
　　不少支持普渡慈航的人表示失望，乃至于口吐芬芳。
　　这些人中，一部分是赌狗，他们在普渡慈航身上压了银子。
　　还有一部分是普渡慈航的死忠粉，他们面如土色，犹自不敢相信神佛一般的国师就这么败了。
　　轰！！
　　“一群无知的蝼蚁。”普渡慈航双手合十，无数金光自他肌肤闪耀，砖瓦碎石随着漫天风雷倒卷，一股庞大的妖气如海浪般宣泄出来。
　　但在眨眼间，妖气烟消云散，毫无踪迹，取代而来的是一片浩然金光，将整个天地都渲染成一片神圣。更有天花乱坠，地涌金莲的景象出现。
　　待金光敛去，便出现了一尊宝相庄严的佛陀，面阔耳大，散发无量金光，真如佛祖降临人间。
　　“南无极乐世界，西天如来法驾在此！佛祖面前，还不皈依。”
　　巨佛盘坐天地，无穷无尽的神圣感威压天地，丰满圆润的嘴唇开阖，声音震动好似雷霆炸裂。
　　不但普通百姓心神剧颤，就连许多修行武艺多年的高手，亦不禁生出些微涟漪，十数年的心境立生破绽，随着百姓一起跪伏叩首，大呼“佛祖显灵”之类的话。
　　燕赤霞冷哼一声，这该死的普渡慈航竟敢冒充佛祖，真是胆大妄为，取死有道。
　　他正要动手，和夏无忌一同斩了这狂妄之徒，为时间除一大害时，却忽的眉头一皱，向身后望去。
　　原来在普渡慈航显露法身的那一刻，他感到了城中有上百道妖气冲天而起，不再压制，更听到无数惨叫声响起。
　　这就是普渡慈航的两手准备。
　　普渡慈航以人身与夏无忌交手，若能胜过对方，将其杀死或击败，自然最好。
　　若胜不过对方，就只有显露法身或本相。
　　可如果显露法身或本相，燕赤霞就一定会插手。到时候2vs1，对他而言可是大大不妙。
　　因此，普渡慈航让手下群妖分布城中各地，一旦他显露法身，群妖就释放妖气，肆无忌惮的杀戮。
　　如此一来，那燕赤霞定然就有一个会去镇压其他妖怪，情况又变成了1v1。
　　只要在燕赤霞镇压下所有妖怪前，将书生击杀，一切就还有翻盘的机会。
　　果然，就听燕赤霞说道：“有小妖在城中作乱，若不除去，只怕不知要死多少性命。”
　　夏无忌点了点头道：“好，你快去吧，这只大蜈蚣就交给我了。”
　　燕赤霞道：“我会尽快赶来。”
　　他一拍剑匣，轩辕剑出鞘，御剑而去，镇压群妖。
　　接下来，依旧是普渡慈航和夏无忌1vs1战斗。
　　……

第一百九十八章：打击盗版，人人有责
　　金光万丈，一尊巨大的佛陀盘坐在虚空之中，至少有五六十丈的高度，一眼望不到头，给人带来庞大的威压感。
　　“佛祖当面，为何不拜。”
　　金色佛陀眉眼低垂，面上透露着无尽慈悲，可眉眼间却充斥着一股难以洗刷的妖气。
　　他先前只是轻轻开口，梵音就已让在场成千上万的人神为之夺，心为之摇，将它视为佛陀降世。
　　而现在，金色佛陀再次发出一股宏大神圣的梵音。
　　这梵音赫然化作实质存在的金色浪潮，宛如海啸似掀起的巨浪一般，撼动空气，发出轰轰雷鸣，以漫天掩地，排山倒海之势向夏无忌汹涌而来。
　　“笑死，根本笑不死。”夏无忌不为所动，他手持禅杖，修长的身躯宛如定海神珍，滚滚气浪不能动他分毫，只听他哈哈大笑道：“不会吧，不会吧，不会真的有妖怪以为满头是包，涂上一层金漆，就是佛祖了。”
　　巨佛缓缓开口：“宁采臣！你蛊惑人心，诽谤佛法。所犯之错，罄竹难书，当下十八层地狱。如今佛祖当面，还不快快俯首受诛。”
　　夏无忌哈哈道：“我下不下十八层地狱这还不好说，但我敢肯定，你会被拿来下酒。”
　　“阿弥陀佛，执念慎重。看本佛如来神掌，渡了你这妖孽。”巨佛口宣佛号，震耳欲聋，它手臂一抬，巨大佛掌张开，掌心绽放“卍”字光辉，携裹风暴劲气，铺天盖地一般轰击而下
　　“呵，如来神掌？就你这妖怪也配，让你看看真的如来神掌。”
　　夏无忌双手合十，眼眸开阖间似有神光涌动，整个人忽然间就透出一股神圣好大，如山如岳的气场。宏大的佛光阵阵，一尊巨大的金佛在他身后凝现。
　　夏无忌一掌推出。
　　身后佛陀亦做出相同动作，一掌向巨佛拍去。
　　轰！！
　　佛掌与佛掌碰撞，强悍无匹的冲击波随即向四面八方倾泻而去，空气如同沸腾一般，发出“哗哗”的流动声，陡然在半空炸开。
　　金色大佛身躯一震，古井无波的面容上，露出惊异之色。对方这一掌的威力，竟不亚于他以法身催动的“卍”字掌。
　　“嘿，你这该死的盗版狗，让你看看正版威力。”
　　夏无忌神情一肃，滚荡真气催动，整个人越发浩大浩瀚起来，更充满了光正神圣的气息，宛如端坐在灵神的佛陀。
　　而他身后的佛陀虚影泛起一股涟漪，虚空震颤，越发凝实起来。仿佛是撕开一个异度空间，降临到了现实世界。
　　大佛身后生出成百上千的手臂，或拈花，或捏印，或指天，或点地，姿态各异，充满了神圣的威仪感。
　　“打击盗版，人人有责！”
　　夏无忌咆哮一声，而身后那尊佛陀怒目圆睁，仿佛焚烧净化世间一切妖魅邪祟的烈火升腾。千臂探出，无数只大手展开，一掌接着一掌向巨佛轰了过去。每一掌轰出，都是比汪洋海啸，火山喷涌更加强劲的力量。
　　千手如来神掌！！
　　这一套掌法不但威力惊人，更兼得镇压邪祟的力量，正好用来对付这一尊邪佛妖孽。
　　掌还未至，一股股宏大的掌风就已扑面而来。
　　普渡慈航只觉四周空气变得粘稠凝重起来，如陷沼泽。前方无限世界碾压而来，要生生将他震爆。
　　他心中暗自叫苦，这一尊法身的蛊惑性很强，而且举手投足都有威震山河的力量，但并不擅长盾法。面对此情此景，他也只有硬抗。
　　只听“嗡”的一声，一道金色气罩忽的弥散开来，将金色巨佛牢牢包围，形成一道牢不可破的防御。
　　接着金色巨佛怒喝一声，同样幻化出成百上千条手臂，对轰而去。
　　砰砰砰！！
　　金色气罩只挨了十来掌，就出现道道裂缝，紧接着被轰碎开来。
　　再然后，就是无数佛掌在空中交击碰撞。
　　每一次碰撞，就好似天穹之上敲响了洪钟大吕，声波震颤四方，连虚空都仿佛能够震爆。
　　而因为普渡慈航全力与夏无忌对抗，无瑕顾忌其他，再加上这惊雷般炸响的碰撞声，使得陷入幻境百姓纷纷惊醒过来。
　　他们看见眼前这一幕，发一片惊恐的叫声。就连武林人士也面露惊悚，浑身发抖。在天崩地裂、日月无光的战斗下，他们的孱弱修为就像还没有断奶的婴儿。
　　轰轰轰！！
　　夏无忌的千手如来掌施展完毕，身后的佛陀虚影消散不见。
　　而金色巨佛则是被从他从天上打到了地下，金光灿然的法身变得暗淡起来，更是寸寸龟裂，碎痕遍布全身上下。仿佛是一个破碎的瓷器娃娃，被风一吹，就要支离破碎一般。
　　“老子最讨厌盗版了，给爷死！”
　　夏无忌凭空而立，手持“智杖”，用力一掷，掀起音爆狂浪，轰然刺向巨佛眉心。
　　与此同时，巨佛双眸乍然一睁，佛眸中一片金黄，如同两汪金色湖泊，目光凝为实质，陡然喷涌出两道金色汪洋长河，向“智杖”冲刷而去。
　　轰！
　　“智杖”与金色汪洋碰撞，在宇内掀起惊涛骇浪。
　　这一根“智杖”本就不是凡物，更凝聚了夏无忌的强悍修为，有着无与伦比的力量。而那两条金色汪洋，则是巨佛的垂死挣扎，威力同样不俗。
　　最终“智杖”砰的跌落在地，金色汪洋也渐渐稀薄，消失一空。
　　然而，不待巨佛弥补法身上的伤痕，就有一道暗藏在“智杖”后的乌光倏然飞出，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，倏然射向金佛的眉心。
　　原来，“智杖”只是掩饰，而真正的杀招，却在这一根“黑极破神针”之上。
　　巨佛挥动手掌，欲要将这道乌光拦住。但“黑极破神针”直接将佛掌穿透。紧接着“噗”的一声，射入眉心之中。
　　“啊——”
　　一道凄厉的惨叫声响起。
　　金色巨佛开始剥落崩碎，最后轰然炸开。
　　“该死的书生，我要你血债血偿！！”
　　金色巨佛消失，取而代之的是一条如龙如蛇的巨大黑影，盘踞在京城之中，一时间不知将多少人心神骇破。

第一百九十九章：双强联手，打的普渡慈航像条狗
　　普渡慈航法身被破，人身又不能发挥全部实力，因此只能显露出本体来。
　　端的是一条又粗又长又黑的……蜈蚣。
　　它的身长超过百丈，宽度接近两丈，通体黝黑泛光，仿佛是铠甲一般。如果身躯盘着，完全不展开，就是一座散发巨大腥臭的黑山。
　　它的一节节身躯略显扁平，两个好似红灯笼一般的眼睛闪烁着凶戾的光芒，正狠狠盯着夏无忌。
　　头部前方的口器狰狞锋锐，宛如神兵利器。开阖之间，铮铮作响，吞吐着极具腐蚀性的毒烟。
　　大蜈蚣蜿蜒纵横，滚滚妖气如狼烟般弥散高空，一声声令人毛骨悚然的摩挲声掠过，过处俱是惨叫迭起，房屋倒塌无数。
　　“普渡慈航，你高居国师之位，想不到竟是一头妖孽！！”
　　夏无忌立于虚空，舌战春雷，让整个个京城的人都听的清清楚楚。这声音中蕴含精神异力，再加上事实摆在眼前，一时间便让许多人明悟过来
　　国师是妖怪！
　　是一头巨大的蜈蚣精！
　　“道理我都懂吗，可是蜈蚣为什么这么大？”
　　“你没有听宁掌门说吗，国师是蜈蚣精。”
　　“我知道啊，可为什么蜈蚣这么大。”
　　“有得妖怪修为越高，体型就越是庞大。看国师的身躯，至少是有千年修为。”
　　“我知道你的意思，但为什么蜈蚣会这么大，谁来解释一下。”
　　“……”
　　普渡慈航的真身显露出来，妖气滚滚，给人巨大的震撼力。
　　普通人生出末日般的恐慌，竟向逃窜，却如无头苍蝇一般不知该逃向何处。
　　还有一些武林人士，亦或者修行者。他们艺高人胆大，在远处围观夏无忌和大蜈蚣的交手，不过讨论的内容有些偏题。
　　另一边，盘踞在地面的普渡慈航猛然向上窜起，迅雷不及掩耳，颚足尖锐如刀，似欲将夏无忌拦腰而断。更有一团团浓雾般的毒烟喷涌而出，带着巨大的腐蚀性。
　　普渡慈航可谓恨极了夏无忌，不仅打碎法身，还让他长时间经营的名声也毁于一旦，成了人人畏惧的妖怪。
　　要想再次觅得机会，化虫为龙，至少要数百载的等待。
　　该死啊！！
　　一定要杀了他！！
　　可是，他从一开始，就错估了对手的实力，注定了悲惨的结局。
　　夏无忌五指虚握，掉落在地上的“智杖”好似被一只无形打手牵引，“咻”的一下飞到他的掌中。
　　“呔，妖怪，吃俺老孙一杖！”
　　他运转佛门心法，那“智杖”上顿时散发出莹莹金光，朝天高举，双臂肌肉陡然发力，如泰山压顶一般向下砸去。
　　当！！
　　禅杖与那颚足拼撞，立闻金铁交击之声，火星四溅，刺人耳膜。
　　至于那一层毒气，则是被夏无忌的护体气罩当下。
　　“天地无极，乾坤借法。”
　　就在一人一妖缠斗间，燕赤霞赶了过来。
　　他咬破手指，在掌心发出太极符，双掌挥舞，打出一道道雷霆。
　　轰隆隆！！
　　电光乱闪，不断轰击在普渡慈航的身上，然而其鳞甲又厚又硬，掌心雷轰在上面，作用不大，最多在上面留下个印子。
　　“剑化万千，无名无相，日月齐光！”
　　见掌心雷不奏效，燕赤霞又使出最为拿手的御剑术。他双指一并，凌空指向大蜈蚣，无形剑气冲天而起。
　　飞剑如化万千，穿破空间，带起尖锐的呼啸，如同疾风骤雨般刺向大蜈蚣。
　　这无数的利剑在轰击的一刹那次第炸开，其内蕴含的强大剑气同时引爆，漫天劲气溃散，横流般往者四面八方宣泄。
　　趁着燕赤霞牵制住普渡慈航时，夏无忌将“智杖”高举向天，体内真气运转，口中念动法决，一时间风雷郁郁。
　　咔嚓！
　　一道雷光在空中炸现。
　　紧接着，无数雷霆电光闪现，在空中汇聚在一片雷霆海洋，发出阵阵滚雷声，令人心惊胆战。
　　从玄学上来说，雷法乃诸法之冠，破坏力不俗，更有诛邪之威。
　　从科学角度上来说，宇宙间的许多现象都和电磁力有关。
　　雷法乃是第一镇邪杀伐之术。
　　燕赤霞的掌心雷之所以对这头大蜈蚣不起作用，不外乎是因为威力不足罢了。
　　而夏无忌此时所施展的，虽是天心十三式中的“刑雷式”，但融合了道家法术，威力比起原版强了不知多少筹。
　　轰隆！！
　　在夏无忌的操控下，雷海崩碎，无数雷霆轰然砸下，迎着大蜈蚣劈了过去。
　　一道道电光涌入大蜈蚣的体内，横冲直撞，肆无忌惮，将雷霆的诛邪、毁灭力量发挥的淋漓尽致。
　　但听“噼里啪啦”的爆鸣声不绝于耳，大蜈蚣的躯壳上有数道碎纹裂痕，从中挥洒出一泼泼墨绿色的液体，飞溅在地面上，腐蚀一大片的土地。
　　“嗷！”
　　普渡慈航忽然发出一声嚎叫，妖气铺天盖地的弥漫开来，
　　它的身子疯狂扭动，巨大的躯体横扫，宛如灭世一般。这孽障虽被夏无忌、燕赤霞联手所伤，但毕竟是千年大妖，修为非同凡响。
　　躯体所过之处，大地崩裂，一切都被荡平摧毁。
　　一栋栋楼宇建筑猛然崩塌，砖石碎瓦洪流般四面流淌。
　　哭喊声、哀嚎声，咆哮声不绝于耳，四处可见如上考妣的人群。
　　他们在这庞然大物面前，实在太过弱小。对方只是轻轻一晃身体，就能将他们挤压成一团肉沫。
　　“孽障！！”
　　燕赤霞目眦欲裂，只恨不得全力输出，将这畜生怼死。但这畜生的壳太厚了，生命力强大，一时间根本弄不死。
　　他只能将普渡慈航的部分攻击挡下，尽量少死一些百姓。
　　“它钻入地下，要逃。”
　　夏无忌眉头一皱，正要再次动手。
　　燕赤霞赶紧拉住了夏无忌，说道：“让这孽障走，不能在城里动手了，它若做垂死挣扎，不知还会殃及多少无辜。”
　　普渡慈航的目的达到了，这番大肆破坏之下，燕赤霞根本不敢在城里动手。
　　“好，听你的。”夏无忌犹豫了片刻，点了点头。
　　就让这孽障多活片刻，反正也不急于取它性命。
　　……

第两百章：龙爪
　　京城。
　　原本举办“佛武会”的高台，已成了一片废墟。
　　而在这高台附近的建筑，同样坍塌下来。四周到处是尸体，而且大部分的尸体都被碾为一团肉沫，哭声嚎天，怨气沸腾，呈现出末日般的凄惨景象。
　　就算是燕赤霞、诸葛宇等知道内幕情况的人，也料想不到，最终会闹得这般收场。
　　只能说，一个发狂大妖的破坏力实在太可怕了。
　　半空中，夏无忌踩着禅杖，向下看去。就见地面出现一个巨大窟窿，窟窿中依旧残存着浓烈的妖气。
　　先前，普渡慈航大闹一番，就是钻入窟窿中逃走。
　　夏无忌捏了一个法诀，口中小声比比，很快就停了下来：“呵，这蜈蚣精打架不行，跑路倒是有一手。”他用使了个道法，试图追踪妖气路线。
　　但普渡慈航和道士、和尚不知打过多少交道，自然知道如何收敛妖气。因此，这个法术只追踪到十丈开外，就已没了妖气。
　　不过夏无忌也并非毫无办法，虽说要麻烦一些。
　　只见他双眸闭合，轻食指轻扣眉心，一股无形精神波动顿时弥散出去，感应着虚空之中的某个特殊波动。
　　过了足足一刻钟的时间，他长长吐出一口气，眉宇间微微露出疲倦之色。
　　“找到了。”
　　夏无忌心头默念一声，便遇杖而飞，向某个方向驶去。
　　先前的战斗中，他的“黑极破神针”射入巨佛的眉心，在普渡慈航身上留下了气息。哪怕刻意遮掩，却始终无法断绝。
　　如今，夏无忌正是顺着这一缕气息，向普渡慈航追去。
　　至于燕赤霞，他则是和诸葛宇一起收拾城中残局去了。
　　这京城中的妖怪还未除尽，若是夏无忌、燕赤霞两个高手都离开，恐怕又会闹出一番乱子来。
　　所以，就由夏无忌只身一人，去对付普渡慈航。
　　普渡慈航本就不是他的对手，如今连番受创，更是虚弱不堪。
　　若这次还弄不死普渡慈航，那夏无忌就和那群女鬼小姐姐们一起厮混到老死，再也动武了。
　　……
　　距离京城上百里的一处隐蔽的山洞中，盘膝而坐一道身影。
　　他整个人散发出妖邪的气息，却又透露出一股衰弱感。
　　“噗！”忽然间，他一口绿血喷出，脸色越发苍白。
　　“该死的宁采臣，该死的燕赤霞，总有一日，老僧要把你们抽筋剥皮，生不如死。”
　　普渡慈航眼中闪动这凶戾的光芒，嘴里虽然说着狠话，而一旦回想起先前的情形，他不由得打了个寒颤，仍自心有余悸。
　　辛亏他灵光一闪，以半城百姓的性命作为要挟，换的了一丝活命契机，不然此刻已经被人捉去泡酒喝了。
　　“这两个家伙只怕不会轻易罢休，但只要我躲入深山大泽之中，就没有人能够找得到。”
　　说完狠话后，普渡慈航回归现实的第一想法是赶紧逃走，遁入深山，藏个千百年，再来祸害天下。
　　事先声明，这不是怕了宁采臣和燕赤霞两人。
　　而是实施妖族中最厉害的计划，计划很简单，就只有一个字——熬。
　　妖族的寿命极长，百年、千年对于他们而言，只是一个模糊的时间概念。
　　但人类修士的寿命就要短的多。
　　熬上几百年，把宁采臣、燕赤霞两个家伙活活熬死。
　　这个计划的优点实在太多了，万无一失，零成本，无副作用，乃是无解之法。
　　嘎嘎嘎，在这个无解的计划面前，这两个家伙只能乖乖受死。
　　“在熬死他们时，或许还可以试试其他方法。”
　　将退路想好后，普渡慈航摸了摸下巴，开始思考起来。
　　不如等自己的伤势养的差不多时，就去找黑山老妖，一起对付这两个家伙。
　　听说黑山老妖好色，他要是不肯答应，大不了送他十几个狐狸精就是了。
　　公狐狸，母狐狸随便挑，随便选。
　　嗡！！
　　就在此时，普渡慈航心头一跳，生出不详的征兆来。
　　不待多想，他已一掌向前拍出。掌心则是一个“卍”字符号，灿然生光，光芒几乎凝为实质，抵御在他面前。
　　在他这一掌拍出的刹那，一道乌光划破长空，刺破他布置在洞内的阵法，快若闪电，迎面刺来。
　　嗡嗡嗡！
　　“卍”字佛光只坚持了不到一个呼吸的时间，就轰然崩溃。
　　但同样为普渡慈航争取到了宝贵的时间。
　　他身形一闪，躲了过去。同时舍去人身，显出本体。
　　轰隆隆！！
　　山洞轰然倒塌，沙尘飞扬间，一只巨大的蜈蚣显露出来，狰狞可怖。
　　它的脑袋昂扬向上，灯笼般的眼睛等在半空中的一个人影，发出凄厉的咆哮声：“宁采臣，我已离开京城，你为何还要赶尽杀绝！？”
　　夏无忌脚踩禅杖，嘴角扬起一丝冷笑：“我这人一向最讲诚信，说了要将你一半用来油炸，一半用来泡酒，就决不食言。”
　　“好，那就拼个你死我活吧！”普渡慈航的妖气冲天，腾空而起，直直的向夏无忌杀来。
　　“白痴，是你死我活。”夏无忌冷笑一声，手持禅杖，猛然砸下。
　　轰轰轰！！
　　霎时间，一人一妖再次展开厮杀。
　　天空树飓风飙升而起，掀起天灾一般的飓风。无数树木、石头被掀飞上天，搅碎成齑粉，整个天地一片混沌，惨烈无比。
　　普渡慈航一次次被打入地面，整个大地一阵颤动，它的躯体破败，浑身流淌着具有腐蚀性的绿色血液。但它依旧舍身忘死的战斗着，不再逃避，展示出绝世大妖的风采。
　　而不过是作垂死挣扎，他气息渐渐虚弱下来，越发不堪。
　　“好了，该送你走了。”夏无忌立于虚空，竖掌与胸口，就要将这孽障轰杀，却忽的眉头一皱，那蜈蚣精似乎发生了新的变化。
　　却见漫天风起云涌，蜈蚣精在嘶吼着，一条鹿角缓缓从蜈蚣头上冒出。
　　与此同时，蜈蚣精的腹下豁然探出一只龙爪，布满漆黑如墨的鳞片，猛然向前一探，抓摄而来。
　　霎时间，夏无忌只觉四周空间都被凝固，竟无法动弹。
　　他催动全身真气，身子猛然一震，总算恢复了自由。
　　然而，还不待夏无忌逃走，一只龙爪破空而来，将他紧紧攥住，动弹不得！！
　　“哈哈哈，原来如此，我太过惜身，故而始终无法将“化龙经”修炼而成。想不到这番厮杀之下，却误打误撞的练成了最后一层。”
　　普渡慈航将夏无忌攥住抓中，两只硕大无比的眼睛，死死的盯着他，冷冷道：“虽然现在只能幻化一只龙爪，但对付你却绰绰有余了。”
　　——
　　ps：这一卷快完了，下一个世界写个非常冷门的世界，估计起点也没几个人写。

第二百零一章：那位多次与主角并肩作战的剑客，再次从风雨中出现
　　普渡慈航所修炼的功法唤作《化龙经》，共分九层，只要达到第九层，并吸收足够的气运，就能够化虫为龙。
　　他在第八层卡了很长一段时间，一直以为是吸收的气运不够，才不能臻至第九层。
　　可先前和夏无忌的战斗中，躯壳被打碎，露出了红白交织的肉来，腐蚀性的绿血更是不要命的挥洒而出，险些被杀。
　　可在这生死存亡之际，他拼命厮杀，反倒明白了不破不立的道理，成功进入到了《化龙经》第九层。
　　而由于吸收的气运不足，虽到了第九层，但也只能幻化出两只龙角，一只龙爪。
　　如今，这一只布满青黑鳞片的龙爪，正死死的攥在夏无忌。
　　“宁采臣，给我去死吧！！”
　　普渡慈航那两只大大的眼睛中，流露出无穷无尽的杀意。龙爪用力，猛地攥紧，就听夏无忌的骨头传出“咔咔”的声响来，仿佛随时都可能化作一团肉酱。
　　这“宁采臣”同样凝聚了大气运，只要将他捏死，吞入腹中，炼化气运，说不定真能化虫为龙。
　　当然，不能生吞，虽然可以吸收更多的气运，但可能会被对方搞大肚子。
　　夏无忌只觉一股浩瀚无匹的力量传来，碾压着他的四肢百骸，乃至于灵魂，要生生将其捏爆。
　　终于，他嘴里传出一股腥咸的味道，鲜血从嘴角溢出，脸色越发苍白起来。
　　“他妈的，我就知道不会这么简单，但爷爷我也不是好惹的。”
　　夏无忌眼神一凝，无穷无尽的真气轰然爆发，肌肤上立时蔓延起一层黑色纹络。
　　黑极魔体！
　　这一门黑极魔体是霸道无比的外家功法，可以全方位提高肉体力量，其中就包括防御力。
　　“嗯？”普渡慈航立时察觉到异样，原本他感觉自己在捏一只顽强的虫子，虽然这只虫子负隅顽抗，但很快就可以将对方捏爆。
　　而现在，却仿佛是在捏一块硬铁，坚固无比。就算再捏三天三夜，也不过是在上面留下一把手汗。
　　紧接着，一股刺疼感传来。
　　这还是一块长了刺的硬铁。
　　原来，是夏无忌开启了护体气罩。
　　而这一层护体气罩便是“碎天绝手”和剑意融合的“绝灭气罩”，防御力高，还附带“反甲”的作用。寻常人碰到着一层气罩，那粉碎性的力量就会从手臂蔓延至全身上下，将其化作一团肉酱。
　　“给我开！”
　　趁着普渡慈航微感疼痛的刹那，夏无忌双臂青筋暴起，将两侧的龙爪推开，然后猛然飞出。
　　“宁采臣，你跑不掉的。”
　　普渡慈航咆哮着，他挥动龙爪，向前一抓。这一抓竟有凝固虚空的力量，让夏无忌身形为之一顿。
　　但这一次夏无忌已将护体气罩开启，在气罩被龙爪抓碎的那一刻，他又安然逃脱。
　　“杖来！”
　　夏无忌手持“智杖”，舞成一团圆光，不断与普渡慈航的龙爪交击抗衡，爆出团团火花。
　　普渡慈航见一只龙爪拿不下对方，又恐燕赤霞赶来，于是猛一咬牙，催动全部妖气，再幻化出一只龙爪出来。
　　不过这一只龙爪是强行催生出来，显得有些畸形，不如先前的那只灵活。
　　夏无忌亦是面色一凝，不敢掉以轻心，一瞬间转化上千源力，与普渡慈航抗衡起来。
　　……
　　“搞什么搞，突然下雨了。”
　　一个高大的剑客正在赶路，忽然乌云密布，一场暴雨袭来，将他淋成落汤鸡。
　　“不知道我什么时候才能修炼到老大那一步，开个三尺气墙，滴水不沾。”
　　高大剑客慌忙躲雨，却不知是想起了什么，露出向往羡慕之色。
　　不错，此人正是夏侯剑客。
　　原本他是要和夏无忌一起来京城，不过由于夏无忌的御杖飞行不到家，把这家伙摔成重伤，耽搁了时间。如今总算养好伤势，赶来京城。
　　“这狗日的天气，不但下雨，还起雾了，有古怪。”
　　又过了片刻，一阵大雾弥漫而来，可见度降低，就是是夏侯剑客，也最多不过只能看到一两丈的距离。
　　夏侯剑客眉头一皱，在更随夏无忌期间，他也长了不少见识，知道这可能是妖怪作祟。
　　“我倒要看看是什么妖怪，敢拦大爷的路，看我不一剑砍了你。”
　　如果是以前，他早就跑路了。但现在他受过夏无忌的教导，武功更上数层，今非昔比。遇到一般的小妖，还真是不怕。
　　至于厉害的妖怪……三十六计，溜为上计。
　　轰轰轰！！
　　远处似有一阵阵闷雷声响起，仿佛是有两个庞然大物在碰撞，大地都是一震颤动。
　　“昂！”
　　又是一道咆哮声响起，带着巨大的威严感，铺天盖地的弥漫看来，竟让夏侯剑客有种跪地磕头的感觉。
　　“要不……要不还是绕路一圈。这妖怪也没有做什么伤天害理的事，我就不要打扰人家了。”
　　夏侯剑客双腿战战兢兢，浑身发抖，正要转身离开，又听到一道声音如雷霆般炸开。
　　“孽畜，是想要和老子角力吗？来呀！！”
　　这声音十分熟悉，给夏侯剑客带来巨大的安全感。他腿也不抖了，腰也挺直了，人也不怂了，脸上露出大义凛然的表情：“老大，我来助你。”
　　说罢，他拔出剑来，就朝着刚刚发声的地方冲了过去。
　　刚刚说话的可是自家老大啊。
　　老大降服妖怪，怎么能少了自己这天字一号小弟。
　　更何况，老大的实力他可是一清二楚，那可是通天修为，天下无敌啊。
　　就没有妖怪是他的对手。
　　飞龙骑脸怎么输？
　　飞龙骑脸怎么输？
　　不可能输的。
　　在和夏无忌相处中，这位夏侯剑客也学到了不少词汇。
　　虽然四周烟雾弥漫，能见度极低，但夏侯剑客好歹也是武功高手，通过听声辨位的能力，终于看到了夏无忌。
　　此时，夏无忌正抓着一双巨大的鹿角，双足紧紧插在地上，在与鹿角的主人比拼力量。
　　而鹿角的主人很明显是一个妖怪，有些像放大无数倍的蜈蚣，又有些像传闻中的龙，两者混合在一起，丑了吧唧的。
　　“好妖孽，竟敢和我老大动手，也不看看他的小弟是谁，吃我一剑。”
　　夏侯剑客怒斥一声，赶上前去，手中长剑化作一道凄厉的剑光，向那怪物刺了过去。
　　叮！
　　然而，他的剑刺在上面，却只是发出一声脆响，连点白印都无法留下。
　　“你这妖孽，脸皮还真是厚，让你瞧瞧夏侯大爷的手段。”
　　在老大面前，夏侯剑客还是想要认真表现一番。
　　他眉目一凝，将所学的剑法尽数施展出来。一时间，漫天剑光，如狂潮一般向那怪物涌去。
　　叮叮叮叮叮叮~
　　又是一窜清脆的交击声响起，这次好一点，剑尖与妖怪的壳碰撞是起了星星点点的火花，看起来倒是挺好看的。
　　然而……然而那妖怪还是半点伤都没受，更是没有瞥他一眼。
　　“呼呼~”一套又一套的剑法施展完毕，夏侯剑客也有点体力不支，他看着妖怪，喘着粗气，用略显哀求的语气道。
　　“我在下面使劲的捅来捅去，你在上面好歹给点反应啊，不然我很打击的啊。”
　　不知为何，他忽然想起了那些好姑娘们。
　　不管怎样，姑娘们至少叫的很给劲。
　　想念好姑娘们的第一天。
　　“昂！！”
　　就在此时，那妖怪忽的发出一声嚎叫，音波如浪，向四面八方冲击而去，竟让夏侯剑客站不稳脚，连连向后退去。
　　那妖怪摆脱夏无忌的控制，向后腾飞而去。
　　“妖孽休走！”夏无忌紧追而上。
　　这一人一妖厮杀起来，虽被迷雾遮挡，看不见情形。但夏侯剑客却觉一阵震天摇地晃，他熟练的找个角落躲起来。
　　不多时，就听那妖孽发出一声惨叫，接着就是重物坠地的声音。
　　说来也是奇怪，这妖物刚死，暴雨骤停，漫天的雾气就快速弥散而去，而夏侯剑客也终于瞧见妖怪的真容。
　　卧槽！！
　　好大的一头怪物啊！！
　　至少有上百丈的长度，仿佛是一头放大了无数倍的蜈蚣，却又生出两只龙爪，鹿角，和一些龙鳞。只是远远的看着，就给人惊心动魄的感觉。
　　根据夏侯剑客的猜测，这妥妥的是个妖王，而且还是妖王中最厉害的那一批。
　　“我和老大又联手镇压了一头妖王。”
　　夏侯剑客挺起胸膛，显得极为自傲。
　　是的，他们两人再次联手镇压的一头盖世妖王。
　　当初赵子龙也是和阿斗在长坂坡七进七出，如若无人之地。阿斗甚至还领先了子龙的半个身位，可以说是婴雄出少年。
　　……

第二百零二章：新世界（卷尾）
　　国师普渡慈航的人设崩了，崩的彻彻底底。
　　由原来法力高强，慈悲度世的大德高僧，变成了披着人皮，作恶多端的蜈蚣精。
　　它变身成为蜈蚣精，在京城中肆掠横行，碾死百姓，撞毁房屋的情形不知被多少人瞧见，其中就包括他的铁杆信徒。
　　人证、物证十足，不容抵赖。
　　寻常的百姓恨不得将它切成片，拿去泡酒，滋阴壮阳，一人一口。
　　而它的铁杆粉丝亦是如此。
　　当初爱的多深，现在就恨的多么认真。
　　毕竟当时来看“佛武会”的，有不少是普渡慈航的铁杆粉丝，携带妻儿为他助力，结果家人被他碾死，碾残，如何还能将它奉为神明？
　　而将普渡慈航镇压的“宁掌门”宁采臣，就成为了京城百姓新的信仰。
　　信掌门，得永生。
　　当然，其中还是有一些顽固愚蠢之辈，不肯相信。认为是夏无忌、燕赤霞等人才是妖怪，编造谣言，重伤国师，试图进行不为人知的勾当。
　　这些人根本不用夏无忌出手，他的信徒就会将对方喷的怀疑人生。
　　不过，在这群人中，却还是有一人引起了夏无忌的重视。
　　此人就是当今圣上。
　　这皇帝能将天下管理成现在这鸟样，当然不是明君。
　　这货以前喜欢寻仙问道，炼丹修仙，做出不少荒唐事。后来遇到了普渡慈航，被一顿忽悠，又成了佛门忠实信徒。要不是大臣拦着，就要把头发剃光，出家当和尚了。
　　如今一则则关于普渡慈航的消息传来，这位忠实信徒自然不肯相信，还大发脾气，要派兵捉拿妖人，闹得诸葛宇等人头疼不已。
　　不过在夏无忌亲自进宫，给他赏了他几个爱吃的大嘴巴子后，他就听话多了。
　　夏无忌可不是忠君爱国之辈，若非燕赤霞、诸葛宇不同意，只怕他直接就准备换一个皇帝。
　　同时，“四书五经”也终于成立，夏无忌为教主，燕赤霞为大长老，还吸收了不少其他前来投靠的高手，作为帮派的骨干，广收弟子。
　　门派中最主要就是九大功法，分别是《无字天书》、《大自在书》、《逍遥书》、《飞天书》、《武道真经》、《阴阳造化经》、《神道经》……
　　这些几乎都是武道功法，只有《无字天书》、《阴阳造化经》融合了法术在其中。
　　与道术佛法相比，四书五经的修炼难度直线下降，适用于大部分人群，就算是普通人，也能修炼，强身健体。
　　由于夏无忌的名声极大，再加上朝廷的推广，进入“四书五经”的弟子可谓数不胜数。
　　其中有不少好苗子，潜心修炼个两三年，就能够对付寻常小妖。
　　而夏无忌在京城待了一段时间后，就开始征讨妖魔之旅。
　　他所要对付的，是那些凶名赫赫的妖王。
　　这些妖王本领强大，手下更是一大堆的妖兵妖将，祸害一方。
　　世上能和妖王抗衡的修行者却少之又少，而这些修行者大多惜身，不肯与妖王拼杀，这才导致它们肆无忌惮。
　　夏无忌将这些妖王一一灭杀，收割源力。至于小妖，他无瑕顾顾及，便交给“四书五经”的弟子们练手。
　　他不可能一直守在这世界，这世上的安宁，还是要倚靠他们自己。
　　短短半年时间过去，“四书五经”如滚雪球般壮大，已是当之无愧的国教，权势之盛，弟子之多，足以让人瞠目结舌。
　　在这期间，少林、峨眉等七大门派感到威胁，想要暗中使绊子，阻止“四书五经”的发展壮大，但被夏无忌一顿铁拳教育，也就乖乖臣服。
　　随着“四书五经”的壮大，身为掌门人的夏无忌，也获得了海量气运加持。
　　可惜，夏无忌不修行气运之法，最多让他走路能够捡到银子法宝而已。而且气运不能携带到其他世界中，颇为鸡肋。
　　当然，这气运夏无忌早有打算，绝不会使其浪费。
　　因为夏无忌的强势杀伐，整个中原，在明面上已经没有敢兴风作浪的妖怪。剩余的妖王不是与人类友好，就是隐匿踪迹，不敢露面。
　　这一天，在拜访了一位妖王，与它签订了“人类妖怪互相友好十大原则”后，夏无忌来到了一处广阔的林地中。
　　他从怀里取出一个前凸后翘，手感紧致的葫芦，拨开葫芦口，可以看到葫芦内部有一条生有龙爪、龙角的畸形蜈蚣。
　　蜈蚣的头部被一根缩小后的禅杖牢牢钉着，碧绿色的鲜血一刻不停歇的流出。
　　这蜈蚣自然就是普渡慈航了，夏无忌没有将他杀死，向燕赤霞讨来一个宝贝葫芦，再用“大智慧杖”钉住，使其陷入昏迷之中。
　　“小蜈蚣，你不是想要吸收气运，化虫为龙吗？我这人一向最好满足人的心愿，虽然你不是人，但我今天大发慈悲成全你。”
　　夏无忌嘿嘿一笑，使用不久前学过“气运之术”，调动浑身气运，猛然向葫芦中灌了进去。
　　而那普渡慈航的躯体微微发光，它虽然没有意识，但“化龙经”却已自动运转起来，将无形的气运全部吸摄身体之中。
　　片刻后，它的躯体开始向龙转化，另外两只龙爪幻化出来，浑身生出青褐色的龙鳞，一层云气从体内发出，仿佛随时都可能驾云飞去。
　　“昂！”
　　由于吸收了大量气运，普渡慈航渐渐从昏迷中清醒过来，它龙爪舞动，想要拔出头上的大智慧杖，逃出牢笼。
　　“认命吧，你可是我养了好久的韭菜，怎么可能让你跑了。”
　　夏无忌在不断输入气运的同时，将一丝法力注入葫芦中。
　　这葫芦本就是用来关禁闭的，自然不缺镇压的手段。
　　法力输入葫芦，葫芦内部立时生出六条锁链，分辨缠在普渡慈航的四只龙爪、龙头、龙尾之上，给它来了个捆绑play。
　　普渡慈航拼命挣扎起来，但却无法摆脱枷锁，被牢牢的锁住。
　　“该死，我一定会杀了你。”
　　普渡慈航在咆哮着，虽明知夏无忌将气运输给它是不怀好意，但它反而更加迅速的吸收起来。
　　因为只有这样，它才有一丝可以逃跑的可能，否则就只能永远困于葫芦中，任由宰割。
　　莫约过了小半个时辰，夏无忌已将身上大部分气运输入到了普渡慈航的体内。
　　似乎是因为它即将“化虫为龙”的缘故，天空乌云密布，仿佛是在酝酿这一场大暴雨的到来。
　　“嗯，怎么这家伙一动不动。”
　　夏无忌看着葫芦中的普渡慈航，它挣扎的越发无力，最后瘫软着，仿佛已经嗝屁了一般。
　　不会是气运喂多了，把这家伙给撑死了吧。
　　应该不是。
　　如果死了，那也算被自己所杀，系统会提醒自己有源力到账才对。
　　“昂！”忽然，普渡慈航咆哮一声，猛然挣脱枷锁，不待夏无忌塞住葫芦口，就已飞出。
　　在它飞出的那一刹那，身形无限变大，化作一只盘旋在空中的黑龙，吞吐风云，散发着无限威压。
　　嗯，如果脑袋上没有那一根“避雷针”就更有威严了。
　　原来，刚才普渡慈航在装死，积蓄力量，只为一举脱困。
　　“哈哈哈，宁采臣，你竟然把气运都输入给我，让我成功修炼化龙经，你的死期到了。”
　　逆龙在得意的咆哮着，那一双猩红暴虐的双眼，正死死的盯着夏无忌。
　　至于头上的大智慧杖，它还不敢轻易拔除，上面刻有禁制，一不小心触发禁制，就可能让它受伤。
　　等将眼前着仇敌杀死后，再慢慢研究。
　　“哟，才刚刚化龙，气息不稳，你竟不逃走，反而想要杀我。”夏无忌负手而立，淡淡的看着普渡慈航。
　　普渡慈航的嘴角咧起一丝人性化的嘲讽笑容：“我已化龙，晋升为神，尔不过一介凡人，也敢于神斗？”
　　“呵呵，不过一条伪龙罢了，也敢称神。”夏无忌摇了摇头道。
　　“受死！”普渡慈航咆哮着，向夏无忌杀来。
　　一时间，电闪雷鸣，狂风暴雨。
　　“你为什么就不明白，人和人的体质不能一概而论，我一个滑铲，就可以让你开膛破肚！”
　　夏无忌叹了一声，手掌朝天竖起，凝出一道巨大的剑气，使用“滑铲”技能，向普渡慈航的肚皮滑了过去。
　　……
　　一刻钟后，只听轰的一声，孽龙坠地，开膛破肚，鲜血横流。
　　“不可嫩……”它艰难的吐出三个字，脑袋一歪，就没了气息。
　　夏无忌轻飘飘的从空中落下，片尘不沾，手中拿着“大智慧杖”，呢喃道：“我既然敢养你这条孽龙，又怎么会没有本事对付你。”
　　普渡慈航化虫为龙，实力暴涨，但夏无忌也没有闲着，修为稳健提升着。
　　更何况，他还在普渡慈航脑袋上差了一根大智慧杖，那智杖布满燕赤霞留下禁制，一旦爆发，威力可不同凡响。
　　【击杀普渡慈航（孽龙形态），获得源力23333】
　　夏无忌向系统面板看了一眼，饶是他早有准备，也不由得心头一跳。
　　也不枉自己花费诸多心思准备，竟回馈这么多的源力。
　　接着，夏无忌又看向眼前着庞大的龙尸，不由得舔了舔嘴唇。
　　这可是龙肉啊。
　　不晓得味道如何。
　　不过未免太大了一点，只怕【唯一（储物空间）】都装不下。
　　“地上的妖孽都收拾的差不多了，那接下来就该收拾地下的黑山老妖了。”夏无忌向脚底望去，似乎能够穿透无数空间，看到往死城中的黑山老妖。
　　……
　　三天后，夏无忌狼狈的从阴间返回。
　　阴阳两界的法则全不相同，而且一旦待久了，活生生的人，变回血肉消融，化作骷髅。
　　夏无忌十成功力，在阴间也只能发挥八成来。
　　而黑山老妖的本体虽然不方便移动，但论其修为之强，就算现在的夏无忌也比不过。
　　若夏无忌和燕赤霞联手，使用【不在我之下神功】，倒也有一线机会。
　　但一来会消耗大量源力，人头还会被燕赤霞抢走。
　　二来黑山老妖在阴间手下太多，这计划不一定能够成功。
　　夏无忌眉头紧皱。
　　必须得把黑山老妖拔出掉，不知道这家伙什么时候会冲上阳间作祟，祸害天下无辜。
　　他又看了系统一眼。
　　【宿主：夏无忌】
　　【目前身份：“四书五经”掌门人】
　　【心愿任务一：金榜题名（已完成）】
　　【心愿任务二；名传后世（已完成）】
　　【心愿任务三：人间太平（已完成）】
　　夏无忌在两个月前参加了科举，顺利的完成了金榜题名的任务。
　　之所以如此丝滑，一方面是“宁采臣”本身有些水准，另一方面则是因为夏无忌的身份放在哪里，谁敢让他下榜？
　　如果夏无忌愿意，拿个状元，榜眼也是轻而易举。
　　【名传后世】这个任务在斩杀普渡慈航时完成的，而【人间太平】则是在他荡平人世间大多妖王时所完成。
　　三个心愿任务都解决了，夏无忌随时都可以离开。
　　但不把黑山老妖解决，这一次的降临就不算完美。
　　夏无忌皱着眉头道：“系统，世界勘察完成没有？”
　　【世界勘察】原本是要等到回主世界才能进行，不过在完成降临“风云”世界后，他的权限进一步扩大，在其他副本世界，也能进行勘察。
　　【叮，已完成勘察，目前有三个世界可进行降临】
　　夏无忌眉头一扬：“那三个世界？”
　　【叮，宿主目前没有权限进行查看。】
　　夏无忌在心中竖了一根中指，又道：“那这三个世界时间流速如何？”时间流速越慢，世界本源越弱，所能收集的源力也就是越少。
　　【叮，三个世界流速都很慢，远低于本世界。】
　　夏无忌不由得眉头一皱，低等世界，可无法解决它眼前的困境。
　　【叮，系统提示。其中一个世界，或许会对宿主起到帮助。】
　　夏无忌眼前一亮：“是怎么样的世界？”
　　【叮，是一个普通世界，但有一位非凡的存在，而宿主能够降临在那位非凡存在之上，获得它的力量。】
　　这倒是有意思了。
　　夏无忌眼前一亮，又询问了一些信息，就回到京城，做足准备，进行降临。

【倩女幽魂】-分卷-结束
【倩女幽魂】-分卷-结束

【九色鹿】-分卷-开始
【九色鹿】-分卷-开始

第二百零三章：九色鹿
　　夏无忌回到了京城中，布置一番后，他就盘膝而坐，心头暗道一声：降临
　　……
　　月光皎皎，洒下一片银白光辉，笼罩着整个森林，给它渡上一层梦幻色彩。
　　“我成了鹿？一头九色鹿？”
　　夏无忌站在溪流旁，借着月光一照，不禁发怔。
　　水中是一头鹿的倒影，一头高贵神圣的九色鹿。
　　一双鹿角如若雪枝珊瑚刺向天空，碧绿的眼眸温柔而灵活，仿佛春风吹动柳枝。身姿挺拔，四肢修长，蹄不染尘。带着一股神圣的威仪，好似仙神下凡。
　　好家伙，这一次连人都不是了，成了一头鹿。
　　那以后是不是还要降临在女人身上啊？
　　想想就刺激。
　　夏无忌甩了甩脑袋，将杂念抛除，心头默念一声：“打开系统面板。”
　　【宿主：夏无忌】
　　【所在位面；九色鹿】
　　【目前身份：九色鹿（至神至圣之兽）】
　　【心愿任务：善？？？】
　　【源力：39999】
　　【神魂融合：5】
　　“还真是九色鹿，所以说，现在我成了《九色鹿》世界里的主人公了？”
　　夏无忌自然知道九色鹿的故事。
　　传说，天地间孕育着一头神鹿，神具九色，拥有不可思议的神力，它生性善良，心怀慈悲，会救助遇到灾厄的一切人或动物。
　　有一日，九色鹿听到有在林中呼救，原是有一弄蛇人在采药时，不慎落水。
　　九色鹿将他驮上石岸，救其一命。
　　弄蛇人跪拜叩谢，要报答它。
　　九色鹿拒绝了所谓的报答，只要弄蛇人不泄露它的行踪。
　　弄蛇人赌咒发誓，绝不泄露，最后跪拜而去。
　　彼时，临近有一小国。
　　小国中王后听到了九色鹿的传说，缠上国王，撒泼卖混，执意要取九色鹿皮做衣裳。
　　国王无奈，张贴布告，凡知九色鹿消息者，给予重赏。
　　弄蛇人见利忘义，向国王告密。
　　并以自身做饵，引九色鹿上钩。
　　当九色鹿现身时，埋伏的士兵万箭齐发，欲要将其射杀。
　　哪知九色鹿体内释放出神光，利箭化作灰烬。
　　接着，九色鹿当众揭示了弄蛇人的丑陋行径。
　　士兵蔑视，国王震怒，弄蛇人吓得心惊胆战，连连后退，最后跌入水潭中淹死。
　　“生命虽然可贵，而卑鄙的和邪恶的生命，终究要受到惩罚。”
　　九色鹿在告诫国王、士兵一番，就离开了森林，不知去向，故事由此结束。
　　“系统说的不错，我若获得了九色鹿的力量，的确有可能对付黑山老妖。”
　　夏无忌眉头一扬，心下欢喜。
　　这九色鹿乃至神至圣之兽，传闻是佛祖转世，对于妖邪有天生的克制。
　　而且夏无忌能够察觉出，现在这一具神躯中所蕴含的庞大神力，便是移山填海，做星拿月也不无可能。
　　在那位邀游万界的至强者的境界划分中，夏无忌是修为是【三星（鸡中霸）】，那么这一头九色鹿至少达到了【五星（鸡中皇）】的层次。
　　夏无忌再次将注意力放到系统面板上来。
　　【心愿任务：善？？？】
　　“这心愿任务怎么回事？”
　　他的眉头一皱，一张鹿脸显露出人性化的疑惑：“没有具体的提示，只有一个善字，是要我多行好事吗？”
　　夏无忌琢磨了片刻，却依旧没有弄懂心愿任务的意思。
　　索性，他闭上那一双温润的鹿眼，接收记忆，感知情绪，具体查一查“九色鹿”有何心愿。
　　一刻钟后，夏无忌睁开眼睛，心头的疑惑更甚。
　　这九色鹿竟然没有具体的心愿，而是一团庞大的善念。
　　换句话说，只要能够做一头善良的好鹿，就能得到九色鹿的力量，离开这方世界。
　　“我本来就是个大善人，做这种事更是得心应手。”
　　夏无忌矫健的四肢轻盈一跃，蹄不沾尘的来到了一处水潭前，低头看着水面中的自己。
　　水面倒影出九色鹿的身形，强大而优美。
　　“首先，我要改变形象，让其他生灵皆认为我是一头好鹿。”
　　如此想着，夏无忌默默以神力运转佛、道两门心法，并不停的告诫自己：我是一头好鹿，我是一头好鹿。
　　片刻后，看似神圣的九色鹿，流露出一股慈悲祥和的意韵，特别那一双碧绿的眼眸，对世间一切生灵都充满了发自内心的热爱，似乎连一株野草、一只蝼蚁都不忍伤害。
　　现在的他，慈悲而神圣，不可亵渎。
　　夏无忌涌蹄子揉了揉自己的鹿脸，嘿嘿一笑：“现在这模样，谁若敢说我不是一头好鹿，老子非得啃掉他半边脑袋不成。”
　　他转身走入山林，仰着脑袋，仿佛一位君王在巡视他的江山。
　　“身为一头好鹿，现在就该去救救小动物，指点指点迷津路人。嘿，这可是我来到这个世界后，第一次救人，是哪个小笨蛋运气这么好呢？”
　　九色鹿鼻子嗅了嗅，眼前一亮，短尾巴摇了摇，蹦蹦跳跳的来到一颗树木前，一口咬下嫩枝，赞叹道：“好嫩，好鲜，想不到这草竟有如此味道。”
　　作一头神鹿似乎也不错，至少吃这些树叶、嫩草就是另一番口味。
　　“嗷！”
　　忽然间，一道咆哮声响彻山林。
　　接着腥风袭来，一头吊睛白额虎从林间猛地窜出，它身形庞大，虎视眈眈的望着夏无忌。
　　“你饿了？”
　　夏无忌看向斑斓大虎，蹄子指了指旁边的那棵树：“来，这棵树的叶子归你，味道鲜美得很，保证你一吃就喜欢。”
　　根据九色鹿的记忆所知，这个世界虽没有妖怪，它大概是唯一拥有神力的存在，超凡脱俗。
　　但许多动物动充满了灵性，能够交流，不似其他世界那般愚昧懵懂。
　　“嗷呜~”
　　老虎前躯微伏，蓄势待发，眼神怪异的望着夏无忌。
　　这头鹿看起十分不俗，想来不容易对付。
　　但它的肚子饿的咕咕叫，也不顾的那么多了。
　　只是这头鹿似乎脑子有些问题，见到猛虎不但不逃，还让它吃树叶。
　　“你不喜欢吃？”九色鹿疑惑道：“这么好吃的树叶，你怎么不喜欢吃？莫不是你脑壳有问题？”
　　老虎呲牙咧嘴，凶态毕露，眼神越发狠戾起来。
　　不管这头鹿是否脑子有病，还是先填饱自己的肚子再说。
　　夏无忌诚恳道：“我知道猫咪吃肉，但有时候你应该换换口味，偶尔吃素也不错。”
　　老虎不再理会，“嗷呜”的嚎叫一声，张开血盆大口，掀起一阵腥风，便向他扑了过来。
　　砰！！！
　　下一刻，老虎眼前一花，它庞大的身躯好似被火车头撞飞一般，轰然倒飞出去，撞在身后粗壮的树干上。只听“咔嚓”一声，树干被撞的拦腰而断。
　　“为什么？为什么要拒绝一头善鹿的好意。”夏无忌收起了前蹄，姿态优雅：“现在，告诉我，你还吃草输液？。”
　　“嗷呜！”老虎却越发凶戾起来，发出咆哮，再向夏无忌扑来。
　　砰！！
　　夏无忌的鹿角一顶，伴随着恐怖力量的爆发，老虎再次飞了出去，这次力量用的稍微大了一些，老虎在地上爬起来，又很快瘫软下去。
　　九色鹿“哒哒哒”的走上前去，一只鹿蹄踏在老虎的头上，只要稍一发力，就能这虎头变成一团浆糊。
　　“小猫咪，现在你还吃草吗？放心，我不会强迫你的，我向来以德服人。”
　　……
　　ps：新副本“九色鹿”，B站上就有，二十几分钟的短片，副本也不会写多长。
　　求订阅！！！

第二百零四张：人心啊人心
　　月光皎皎，洒在一头威风凛凛的老虎身上。
　　它是食物链顶端的存在，拥有锋利的爪牙，强大的力气，厚实的皮毛，可以让森林中绝大部分的动物为之战栗。
　　就算路过的商队，也不敢轻易招惹。一旦遇到老虎，往往第一时间不是想着怎么将其击退，亦或者保全货物，而是撒腿逃走。
　　这玩意实在太恐怖了。
　　只是现在这头吊睛白额大虫，并没有的霸气，反而一瘸一拐的，还在低着头吃草。
　　老虎也会吃草？
　　若是普通人看到这一幕，只怕会惊讶的跌掉下巴。
　　老虎咀嚼了几口，然后“咕噜”一声吞到肚子里，整个虎脸皱在一起，透露出委屈、恐惧的情绪。
　　在它的一侧，则是一头散发出神圣、慈悲光芒的九色鹿，正用温润的目光望着老虎，那嘴角似乎微微上扬——它在微笑。
　　“乖猫儿。”九色鹿伸出蹄子，在战战兢兢的老虎头上摸了摸，像是长辈在安抚晚辈：“以后记得不要挑食，荤素搭配，这样才能茁壮成长。”
　　咱不愧是九色神鹿，一下就感化了头吃人不眨眼的老虎。
　　从此以后，这片天地将会传播我的美德，称颂我的慈悲。
　　想来用不了多久，就能感悟到“大善”，吸收到九色鹿的力量，回归本体。
　　桀桀桀桀~
　　别说，这头大猫撸起来手感还真是不错。
　　夏无忌心情畅快极了，闭上眼睛，仔细感悟神魂起来。
　　片刻后，他眉头一皱。
　　神魂非但没有进一步契合九色鹿，反而多了一丝疏离。
　　这次降临的“九色鹿”实在太过强大，和夏无忌本体有不少的差距。一旦做出太过有违“九色鹿”本心的事情，就可能被踢出躯壳之外。
　　刚刚难道做了“非善”之事？
　　微微一思考，夏无忌就明白了缘故。
　　万事万物，自有规律。
　　老虎是肉食性动物，让它吃草，本就是违背规律的事情。
　　老虎不会有饱腹的感觉，还会难受。
　　难道还要抓住几只野兽来喂它？
　　但众生平等，它的性命未必就要高过其他动物的性命。
　　夏无忌忽的想起佛祖割肉喂鹰的故事，难道还要割鹿肉给这老虎吃不成？
　　妈的！
　　没把它抓来大骨熬成汤都是该谢天谢地了，还想吃老子的肉？
　　“算了，不想了。”思考了片刻，也没有两全之法，夏无忌摇了摇头，亲切的拍了拍老虎的脑袋：“你走吧。”
　　老虎一听，如蒙大赦，一边跑，一边“嗷呜”叫着。
　　“大晚上的叫什么叫，再叫就把脑壳吃掉。”才刚叫两声，却猛听九色鹿一声大喝，好似雷霆霹雳，惊奇林中鸟兽无数
　　吊睛白额虎身子一颤，夹着尾巴，轻手轻脚的离开了。
　　“以后不能杀生，不能强迫生灵，做违背它们本意的事情。要遵守万物规律，要救死扶伤，要有人道主义。”
　　一只满怀人道主义的九色鹿，伏下身子，闭眼休憩，满脑子都是做一头好鹿的事情。
　　……
　　翌日，清晨，夏无忌舒舒服服的睡了一觉，缓缓醒来。
　　他用蹄子揉了揉眼睛，打了个哈欠。优雅的站起身子，走向旁边的湖泊，“咕噜噜”的漱漱口，悠闲的啃起草来。
　　好清香的草啊。
　　不知为何，他忽的想起前世在网上听过的一句话来：给草满分，不给草零分。
　　对于现在的夏无忌来说，这句话就是至理名言了。
　　“救命啊，救命。”
　　“救命。”
　　就在夏无忌悠闲的吃草时，一阵呼救声突然传来。他不由得心神一动，暗思道：“有人在求救？”
　　“俗话说，救人一命，胜造七级浮屠，救人总该是好事吧。”
　　让老虎吃素，明显是有违常理的。
　　但若是救人，不管怎么说，都该是善举才对。
　　夏无忌心情大好，只觉瞌睡就有人送枕头来，它摇着短尾巴，屁颠屁颠的朝发声的地方跑去。
　　九色鹿身姿矫健，速度如风，不多时就瞧见前方有个深坑，深坑里坐着个面色惨白的瘦小男子，他旁边放着个包袱，正抱着腿痛哭求救。
　　想来是猎户在此地设陷阱，逮捕猎物。
　　却不想有赶路的行人经过，摔入坑中，把腿给摔断了，爬不起来，只能大声求救。
　　虽然这行人没有摇到人，但却被一头心怀慈悲，品德善良的九色鹿听到了。
　　“这莫非是九色神鹿，传说中救苦救难的九色神鹿？”
　　那人眼睛瞪大，发现了站在上方的九色神鹿，连忙挣扎起身，一边磕头，一边说道：“求神鹿救小人一命，求神鹿救小人一命。”
　　九色神鹿的原身喜欢四海为家，不会在一个地方待的太久。而每到一处，就会布施恩德，救人劫难。
　　它的名气，也就被人不断的传播称颂。这行人知道它的存在，也不足为奇。
　　夏无忌发出“呦呦”之声，十分温和，安抚那人的情绪。优雅的走上前去，正要施法将那行人救起，忽的蹄下一震，似乎触动了某种机关。
　　接着，一张大网就铺天盖地的向他罩了过来，将他牢牢笼住，动弹不得。
　　“哈哈，这头蠢鹿果然上钩了。”
　　丛林中一阵晃动，七八个猎户走了出来，用贪婪的目光望着九色鹿。而先前掉入陷阱中的那人，也被猎户用绳子拉了上来。
　　原来先前所发生的一切，都是陷阱。
　　而陷阱所针对的对象，正是夏无忌，或者说是九色神鹿。
　　夏无忌伏在地上，四肢弯曲。虽然被困，却没有半点惊恐，依旧充满了优雅而慈悲。
　　他将目光望向其中一个猎户，这猎户瞧着颇为眼熟、
　　夏无忌得了原身的记忆，思忖片刻，就明白了一切真相，开口道：“三天前，你跌入沼泽，我将曾救过你一命，缘何如此？”
　　原来，这猎人在上一次打猎中，陷入危险，被过路的九色鹿所救。
　　猎户得救之后，向同村人说起此事。同村人也不以为意，只当做一件怪谈。
　　一个商人得知此事，心思顿时活络起来。
　　商人知道九色鹿的珍贵，向猎户许以金钱，得知了九色鹿行踪所在，又同村中猎人一同布下陷阱，欲要捕杀九色鹿。
　　对了，那商人就是现在摔入陷阱的瘦子。
　　那猎户显出一丝羞愧之意，但一想到白花花的银子，整个人又很快被贪婪所占据。
　　他的目光死死的盯着九色鹿柔顺的皮毛，如玉珊瑚般的鹿角，冷声说道：“感谢你救我一命，只是我有妻儿老小要养活，生活贫苦，请你再救我一次吧。”
　　一种猎户围着夏无忌，如货物般打量着，不时的发出讨论。
　　“好漂亮的皮毛，别的不说，单是这皮毛，就够兄弟们发一次财了。”
　　“愚蠢，此鹿通灵，若是将它献给国王，那就是加官进爵，金银财宝，享用不尽。”
　　夏无忌登时就要起身踹人，却又想起了九色鹿的那一团善念，长吐一口气，默念了几句“我是一头善良的神鹿，我是一头善良的神鹿”，又抬起头，凝视一群猎户。
　　“上天有好生之德，今天算你们命好，速速退去，莫要自误。”夏无忌催动神魂之力，散发出一股神圣的气息，向四面八方的扩散。
　　一群猎户被神魂之力扫中，顿时怔住，心头生出诸多念头来，尤其是被九色鹿救过的那人。
　　“九色鹿救我性命，我却要害他，简直禽兽不如。”
　　“这头鹿能够开口说话，有了灵性，与人无异。如此作为，岂不是等于害人性命？”
　　“此鹿神异非常，救人性命，若是害他，只怕遭受天谴。”
　　诸多念头在一众猎户的脑海中闪过，他们面上显出挣扎之色，犹豫不定。
　　是杀？是放？
　　是生？是死？
　　是良心？还是金钱？
　　皆是一念之间。
　　其中，那瘦小的商人很快就显出贪婪之色，大声说道。
　　“这不是神兽，是妖怪，它在用妖术蛊惑我们。不要听他的蛊惑，你们看看它的皮毛，看看那一双鹿角，这一定能够卖出天价，让你们一辈子都衣食无忧，再也不用与野兽搏斗，让父母妻女担心。”
　　一众猎户的挣扎之色更甚，而被“九色鹿”救过的猎户向前一步，面上露出贪婪、狠戾之色，大声道：“我不要一辈子都待在山沟里，我要出人头地，我要荣华富贵。”
　　有了他的带动，其余猎户脸上的挣扎之色渐渐消失，转而浮现出同样的贪婪、狠戾之色。
　　就算有一两个人想要退缩，可被裹挟之下，又如何能够保持本心？
　　“荣华富贵，金银财宝，都在这头鹿身上，又如何能放过？”
　　“这头鹿妖会妖法，杀了他，不然我们都可能中他的妖法。”
　　“不，活的价钱才更高一些，敲晕他，但不要伤了那漂亮的皮毛。”
　　“好。”
　　很快，他们就统一意见。
　　一个身材高大魁梧的猎户，提着大棒，向九色鹿走来。
　　“为什么你们就是不听劝告，为什么你们就是贪得无厌。”夏无忌伏在地上，脑袋微微低垂，似乎喃喃自语：“一头好鹿被逼急了，是真的会杀人啊。”
　　忽然，一阵风吹来，刮过大片阴云，遮盖了朝阳，整个山林暗了下来。
　　紧接着，一道道凄厉的闷哼、惨叫声连连响起，令人不寒而栗。
　　待阴云被吹开的时候，清晨的阳光洒在九色鹿身上，它带着神圣慈悲韵味，身旁则是横七竖八的尸体。
　　这两种截然相反景象组合起来，竟丝毫不显突兀，反而具有别样的美感。
　　九色鹿抬头，轻声低语：“做鹿难，做一头好鹿更难。”
　　究竟是人心叵测，还是叵测害了人心？
　　难说，难说。
　　……

第二百零五张：九·大慈大悲救苦救难·色鹿
　　做好人难，做一头好鹿更难。
　　哪怕是显出慈悲神圣的本相，也难以阻止人心贪欲。
　　夏无忌感悟一番，不由摇头苦笑。
　　果然，这一次的杀戮，让他的神魂再次与九色鹿疏远了一些。
　　它心情莫名有些烦躁，这为善之道，还真难伺候啊，束手束脚，远不及其他任务痛快。
　　它目光一垂，看向地上的尸体。
　　这群猎户面孔之上，还带着惊愕恐惧之色，似乎不敢相信他们会被九色鹿杀死。
　　夏无忌知道原因，在这些猎户眼中，九色鹿就是慈悲的象征。即使能够突破陷阱，最多给他们一点惩罚罢了，而不会伤他们性命，这也是他们敢猎捕九色鹿的缘故。
　　君子欺之以方，大概就是如此。
　　可悲，可悲。
　　“是时候该离开了。”
　　如今，九色鹿的名声已经传播出去了，好事者只怕会络绎不绝的到来，是时候该离开这片森林了。
　　……
　　这是一片茫茫戈壁，一座座褐黄色的山丘耸立在黄沙之上，显得荒凉而空旷，却有着别样的美感。
　　叮铃铃~
　　清脆的铃铛声在这荒芜的天地中响起，打破了宁静，是一支商队正从远处走来。
　　这只商队莫约十来个人，他们牵着骆驼，驮着来自来自东方国度的丝绸、瓷器、胭脂水粉等贵重物品，来往各国，赚取金钱。
　　很快，天色忽的晦暗下来，乌云弥漫天穹，呼呼风声大作。
　　一片片雪花在寒风中簌簌落下。
　　这荒凉的戈壁，竟然来了一场暴风雪。
　　初下雪时，冷风还很小，雪片并不大，也不太密。
　　可随着时间推移，风越吹越猛，雪越下越密，雪花也越来越大。
　　“快躲起来。”
　　“小心货物。”
　　商队的人躲在山丘之下，骆驼伏下身子，人紧紧靠则骆驼，身子缩成一团，以期遮蔽漫天风雪。
　　也不知过了多久，风雪终于消停下来，只见天地之间白茫茫的一片，铺起了一层厚厚大雪。
　　商队的人抖了抖衣服上的积雪，开始检查货物，希望损失不大。
　　一刻钟后，商队首领长吐一口气，货物损失不多，在可以接受的范围之中。
　　但很快，一个手下凑上前来，告诉首领一件比货物丢失更严重的情况。
　　——食物不够。
　　“头儿，我们的粮食最多还能坚持五天。”
　　“五天！？为什么不多准备一些粮食？”首领眉头一皱，心知大事不妙。
　　如今大雪封路，而且还迷失了方向，他们就算再走十天、半个月也不一定能够找到有人烟的地方。
　　“我们本来没打算走这么远，上一个国家就该把来自中原的货物卖完，是首领……大家决定把货物把卖到下一个国家，可以赚取更多的金子。”
　　手下苦着一张脸，说道：“本来粮食不多，刚刚风雪又走丢了一批，就只剩下五天的粮食了。”
　　“我们一开始就不该走这么远的地方，太贪心了。”
　　“五天，五天……五天……我们只剩下最后的五天了。”
　　商队其他人也听到了消息，不由得垂头丧气起来。
　　在这条商路中，死亡，并不是什么罕见的事。
　　野兽、风暴、匪徒……都将会成为他们的敌人，随时可能丢掉性命。
　　他们既然走上这条路时，早就做好丢掉性命的心理准备。
　　可即使如此，也没有人能够从容面对死亡。
　　商队首领勉强振作精神，朗声道：“大家打起精神，还有五天的时间，我们一定能够找到一条……”
　　话还没说完，忽然就有一个手下猛地站起身子，眼睛瞪大像铜铃，指着远处道：“你们看！你们快看，那里有一头鹿。”
　　“还真是鹿，可这里怎么会有鹿出没？”
　　一头充满了神圣、慈悲的九色鹿，迈着修长的四肢，优雅的向他们走来，闲适悠然，一举一动，透露着一股绝代风姿，宛若神兽降临。
　　“远道而来的旅人啊，我乃九色鹿，你们可是迷路了。”
　　神鹿开口说话，它的语音清澈悦耳，宛如山间流水，不沾染丝毫杂质。
　　众人一怔，他们早听过九色鹿的传说。但乍一看见这传说中的神圣生灵，依旧不由得被它的风华惊住。
　　商队首领是个聪明人物，他连忙五体投地，恭敬道：“尊敬的九色鹿，还请降下慈悲，为我等指点路途，感激不尽。”
　　其余人见状，也纷纷跪在地上，恳求神鹿指点。
　　不管有用没用，先跪了再说，反正又不要钱。
　　哒！哒！
　　神鹿没有说话，只是前蹄在大地上轻轻踏了几下。
　　接着，令商队所有人都毕生难忘的一幕出现。
　　轰隆隆！！
　　那被白雪覆盖，挡住他们去路的山丘，此时出巨大的轰鸣声，在震颤着。
　　仿佛有无形大手，在推动着山丘，向两边移开，显出一条宽阔平摊的道路出来。
　　在这条道路上，冰雪也好似被烈日照射过一般，消融的干干净净。
　　这近乎神仙一般的手段，直接把商队中的人看傻了眼，好半响才反应过来。
　　他们欣喜若狂，连连磕头道：“感谢神鹿，感谢神鹿。”
　　首领诚恳道：“神鹿救我等性命，我等愿每日供奉净水嫩草，以报救命之恩。”
　　谁要你一个糙男人给我草啊，爪巴！
　　神鹿心中吐槽了一句，再次开口道：“都起身吧，若要谢我，少造杀戮，多作好事。”说完这一句，它就转身离开，片刻间就消失不见。
　　商队的人又磕了好几个响头，这才站起身子，面带兴奋，交头接耳的说了半天。
　　最后在首领的催促之下，众人才收拾好心情，再次上路。
　　这次绝处逢生，他们相信是上天的庇佑，对这次行商充满信心。
　　接下来一定会十分顺利，赚到无数的金银珠宝，享受不尽。
　　如果神鹿知道了他们的想法，指不定就会不顾仪态的“呸”他们一脸口水。
　　“分明是本神鹿救了你们，却说什么上天的庇护。”
　　九色鹿自然就是夏无忌，这一路上，他彻底的成为了一头善良的好鹿，活人无数，也救下了许多小动物。
　　现在的夏无忌是“九·大慈大悲救苦救难·色鹿”。
　　……

第二百零六章：我一个滑铲，直接就被狼肚子喂饱
　　漫天风雪，簌簌笼罩整个天地。
　　大雪已连绵下了三日，地上起了厚厚的积雪。
　　夏无忌在雪地中优雅的前行着，留下一连串的蹄印。
　　忽的，一阵凄厉的寒风如刀般刮过，竟将不远处一颗树上的鸟巢吹了下来。
　　鸟巢中，两只幼鸟浑身冰冷，几乎没有任何温度。
　　“好大雪，这怕这三天大雪，会有无数生灵遭劫。”
　　夏无忌停驻了脚步，心头一叹，不由自主的生出一丝悲伤之意。
　　它并非大慈大悲之辈，手下染血无算，更是见过尸山血海的景象，这所谓的大雪冰封，生灵凋敝，不能在它心湖泛起半点涟漪。
　　但这一股悲伤，却是由内心蔓延而出，诚挚务必。
　　这是降临在“九色鹿”身上带来的影响。
　　用九色鹿的大脑思考，用九色鹿的四肢行走，用九色鹿的心脏跳动，多多少少会九色鹿的受影响，对世间万物越发悲悯起来。
　　当然，这主要还是夏无忌的神魂不够强大。就仿佛是一瓶墨水倒入水杯，和倒入大海，完全是两个不同的概念。
　　夏无忌闭上眼睛，一缕神异力量自眉心扩散开来，他感受到了一些即将凋零的生命。
　　这些生命就宛如即将烧尽的蜡烛，一阵冷风吹来，就会西梅。
　　很快，夏无忌将这些弱小、无助、无助的小生命寻找到。
　　它的膝盖一弯，曲坐下去。而那些小动物，就放在它的身侧，用它皮毛的温度，温暖着这群小家伙。
　　在这一刻，它散发着温暖的母爱光芒，宛如一个男妈妈。
　　可是，小家伙们的身躯依旧冰冷，气息也逐渐消散。
　　夏无忌心中一叹，不知为何，那一双温润的鹿眼竟充斥着悲伤的意味，晶莹的泪水滑落下来，滴在小动物的身上。
　　哗~
　　这一滴眼泪蕴含了九色鹿的神力，拥有磅礴的生机。
　　很快，被眼泪滴过的小动物心脏再次跳动起，而且十分有力。
　　小动物们纷纷醒转过来，围绕着九色鹿，感谢起来。
　　小鸟叽叽喳喳的，是在为夏无忌歌唱，表示感谢。
　　小兔子不知从哪里寻来嫩草送给他。
　　但被感激的滋味总是不错，至少好过受人厌憎。
　　夏无忌心情也不错，忽的发现神魂与九色鹿前所未有的契合起来。
　　心中有所顿悟，此前的善行，刻意而为之。
　　而今天这一次，大概就是凭借一颗仁慈之心，自然而为，故而越发契合。
　　事实证明，还是男妈妈好。
　　就要男妈妈，就要男妈妈。
　　……
　　这这里有两座矮山，矮山上覆满积雪。
　　一道河流夹在两座矮山之间，却被冰封。
　　春天已到了，万物复苏。
　　矮山积雪融化，两座矮山山顶，都开出樱红色花朵来，相映成趣。
　　一株嫩芽钻出积雪，两山间的冰河轰隆碎裂开来。
　　河水滔滔，汩汩流淌而去。
　　在河水的两岸，长着鲜嫩丰美的青草。
　　呦呦鹿鸣，食野之苹。
　　在和煦的阳光照射下，一支足有百来头的鹿群，正在河岸边欢快的啃着嫩草，不时的发出欢快的鹿鸣声。
　　它们虽吃的欢快，但各个都没有放松警惕。鹿耳微动，稍有动静，就立时准备跑路。
　　鹿群没有尖锐的爪牙，但它们的警惕性很强，而且四肢修长，擅长跑路，以此才能保证种族繁衍。
　　砰！
　　忽然间，有两头雄壮的公鹿鹿发出愤怒的嗥叫，蹄子刨地，如同树杈的鹿角碰撞在一起。
　　周围的鹿都转过头来，紧紧盯着这场斗角。
　　这个世界里，除了九色鹿外，几乎没有其他的精怪，但所有的生灵都有一定聪慧，它们也会发生矛盾，也会互相争斗，是在正常不过的事情。
　　砰！砰！砰！
　　两头雄鹿顶来顶去，一会你顶我一下，一会我顶你一下，谁也不肯认输。
　　“听我一句话，大家都是鹿，不要打了。”
　　忽的，一头身披九色的神鹿从树林中走出。这头鹿浑身都透露着神圣的气息，眼眸温柔，鹿角如同珊瑚，四肢修长强健。
　　它实在太过不凡，一出场就让所有鹿都将目光注视在它身上。
　　两头公鹿却固执得很，鹿角相抵，丝毫不肯退让。
　　九色鹿走进，散发出神圣的光芒，声音温和：“大家相亲相爱，何必为了一点小事争吵打斗，伤了和气就不好了。”
　　两头雄壮的公鹿双眼通红，死死盯着对方，鼻孔里喷出灼热的气息，鹿角不断碰撞，没有任何一头理会夏无忌，完全将他视作空气。
　　丛林法则充满了残酷，这场斗角是勇气、力量、耐力的比拼。
　　赢家获得尊敬、配偶、食物，至于输家就一无所有。它们自然懒得理会夏无忌，要是一分神，输给对方就悲剧了。
　　群鹿用好奇的目光打量着这一头陌生的九色鹿。
　　一身漂亮的皮毛的确很容易获得群鹿的好感，那如珊瑚般的鹿角更是让它们目眩神迷。像这样不凡的鹿，在交配方面，有着天生的优势。
　　但若只要皮毛，没有力量，在残酷的森林中，可并不怎么受欢迎？
　　那么，这一头看起来十分优雅的鹿，该如何劝诫两头鹿？
　　这关系到他将来在鹿群众的地位。
　　砰！！
　　那头九色鹿低头轻轻朝一撞，看起来没有用上半点力量，但另外两头鹿却如遭重击，身子一下就侧翻到在地。
　　“我让你们别打了，耳朵聋了？还是被毛堵了吗？”
　　九色鹿依旧很温和，却显露出让鹿群惊讶的力量。
　　“呦呦，外来者，干预我们的决斗，你会付出代价。”
　　两头雄鹿不甘心的从地上爬起，脑袋依旧昏昏沉沉。
　　它们双眸却通红，退后几步，四蹄猛然瞪地，脑袋微垂，用鹿角对着夏无忌，矫健的身形如风般撞了过去。
　　砰！砰！
　　两道略显沉闷的碰撞声后，两头雄壮的公鹿仿佛喝醉了酒一般，踉跄后退，一下就倒在地上。
　　周围的鹿十分惊讶，若说第一次这头九色鹿击退另外两头鹿还是出其不意，有取巧的嫌疑。
　　第二次就是在正面碰撞中，轻而易举的将两头公鹿击败。
　　看起来仿佛没花半点力气。
　　就仿佛是一头成年的公鹿，在逗两头刚出生的小鹿玩。
　　一众公鹿投出敬畏的目光，在丛林之中，强大的力量，总是能够获得尊重和敬仰。
　　至于母鹿，她们看夏无忌的目光，让它想到了赵忠祥的名言：春天到了，万物复苏，又到了动物们繁殖的季节。
　　换句话说：我要给你生个鹿崽子。
　　“大家都是鹿，要相亲相爱，你们怎么会打架？”
　　经过了一番“角斗”，夏无忌成功在鹿群中竖立了形象。他就好似一位温厚而不失威仪的王者，在平息下属们的争斗。
　　而两头公鹿也很干脆的认输，认同夏无忌来当它们的调停鹿。
　　“那一片鲜嫩的绿草是我先发现的，他要来和我抢！”左边的一头公鹿道。
　　“分明是我先发现的。”右边的一头公鹿道。
　　“我先！”
　　“我先！”
　　两头公鹿争吵起来，口水互喷一脸，似乎又有干架的趋势。
　　幸好鹿之间的语言表达非常贫瘠，不至于以对方父母为中心，展开十八辈的亲切问候。
　　夏无忌“咳咳”两声，将两头公鹿的注意力吸引过来，问道：“那一片绿草在哪里？”
　　两头公鹿指了指河岸的一角，果然有一小片极为鲜嫩的绿草。
　　夏无忌走过去，在两头鹿懵逼的眼神中，三两口就把那片绿草给啃了，还不忘教训道：“都是成年鹿了，怎么能这么儿戏，为了一片草就打架。还是让我做出牺牲，把这片罪恶的草地吃了。”
　　“草，很嫩、很滑……”最后，它还不忘对这草做出评价。
　　春季初至，这些刚发芽的嫩草果真清脆可口，还带着淡淡的甘甜，真不戳。
　　两头公鹿：“……”
　　整个鹿群：“……”
　　原来这不是什么正经公鹿。
　　争夺的绿草被啃了，对面这头九色鹿又打不过，两头公鹿冷哼一声，各自再寻草地吃起来。
　　一场生死恩怨，就这样被夏无忌化为无形。
　　其余鹿见没热闹看了，也各自散开。
　　不过有好几头雌鹿向夏无忌走来，呦呦鹿鸣，明松秋波，似乎还一点都不在意和它来个多鹿运动。
　　夏无忌看了看几头雌鹿，这位镇杀两位数妖王的宁掌门，不由往后退了退。
　　我是想要草。
　　但我不想草啊。
　　你们要矜持啊。
　　就在这时，一阵微风吹过，原本清新的空气忽的多出了异样的味道。与此同时，还有淅淅索索的声音传来，似乎是皮毛与树枝灌木摩擦。
　　不远处的森林中，潜伏着一头头棕黄色毛发的野狼。它们獠牙毕露，油绿的眸中闪动着贪婪兴奋的凶光，紧紧的盯着鹿群。
　　“呦呦~”
　　一头雄鹿发现不对，它发出低沉的声音，整个鹿群顿时变得惊恐起来，撒开蹄子，迅速逃窜，。
　　“狼来了。”
　　“狼来了！”
　　就连刚刚争斗不休的两头公鹿，也化成高速公鹿，拼命奔跑。
　　鹿群想逃，饿的眼睛发绿的狼群，自然不会眼睁睁的让肥肉逃掉，穷追不舍。
　　几头幼鹿惊慌失措，它们身体弱小，不及成年鹿，很快被追上。
　　“嗷呜！”一头野狼眸子里闪着绿光，猛然一跃，撞开血盆大口，掀起一股腥风，扑了过来。
　　“呦！”
　　一头母鹿发现孩子们的困境，四蹄蹬地，头颅微低，猛地向那头饿狼冲撞而去，只听“砰”的一声，就将野狼撞开。
　　野狼被撞在地上，并无大碍，很快挣扎起身。
　　而母鹿和一群小鹿还未来得及逃开，却被四只狼围在中央，其他的狼则是去追击其他的鹿。
　　不管其他的鹿下场如何，但这只母鹿和几只幼鹿，却是必死无疑。
　　母鹿将几只幼鹿护在身后，而其中一只小鹿“呦呦”啼叫一声，从母亲身边冲了出去，低着脑袋，向其中一头饿狼撞去，试图证明鹿与鹿的体质不能一概而论，它一个滑铲，就能把狼肚子撑得饱饱的。
　　母鹿发出焦急的声音，一头野狼张开锋利的牙齿，已朝那头小鹿扑了过去。
　　……
　　一头充满神圣的九色鹿站在岸边青石上，看着这一幕，面上露出犹豫之色。
　　要救吗？
　　这是自己的族群，救下它们，驱赶狼群，是正确还是错误？

第二百零七章：鹿王与小鹿
　　九色鹿有移山、开海、避水、甚至死而复生等近乎神话的手段，不可思议到了极点。
　　莫说这这一方连精怪都没有的世界，就算是仙佛满天飞的西游世界里，也算是极为强大的存在。
　　这世上能够难倒九色鹿的事，屈指可数。
　　它如果愿意，可以在一瞬间将所有狼群灭杀。
　　但夏无忌并未第一时间出手，他陷入了沉思。
　　赶走狼群，救下群鹿很简单，这是对鹿的善，可对饿狼呢？
　　鹿被救了性命，狼却可能被饿死，或者去吃掉其他的动物。这一笔帐又算在谁身上。正是：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”
　　更何况，弱肉强食，这本是森林最基础的法则吗？
　　如果每次都保全狼群，鹿群不断繁衍壮大，那这片草地上的植物总有一天会不够它们吃，土地沙漠化。
　　善良，仁慈这些词汇看起来简单，但并不是只怀着一颗慈悲心就可以。真正践行的时候，顾虑重重，束手束脚。
　　就像后世一些喜欢放生的人，只为满足自己心中狭隘的慈悲心，胡乱放生，从而导致生态环境遭到破坏，使得更多的动植物面临生存危机。
　　可自己又该怎么办？
　　不管不顾吗？但这些都是它的同族啊。
　　难搞，真的难搞。
　　……
　　小鹿朝饿狼冲了过去，饿狼嗥叫一声，张开血盆大口，身子一扑，眼看就要将小鹿咬住。
　　咻~
　　就在此时，一道九色神光飞出，以闪电般的速度，打在那头饿狼身上。
　　饿狼“嗷呜”一声，直接被击飞，摔的七荤八素，头昏眼花，过了好半天才站起身子。
　　另外几头饿狼也注意到了夏无忌，发出“呜呜”之声，似乎有些畏惧，但很快受饥饿驱使，龇牙咧嘴，露出狰狞凶恶的面容。四肢一蹬，以迅雷不及掩耳之势，向夏无忌扑了过来。
　　咻咻咻咻~
　　又是四道九色神光从九色神鹿身上飞出，精准无误的打在扑来的四头饿狼身上，将它们打飞，在地上滚了好几圈，却并没有伤及性命。
　　它们从地上爬起，畏惧的看着夏无忌，又试图冲击了两次，但每次都被轻易的打飞，最终“嗷呜”一声，夹着尾巴迅速逃走。
　　“果然屁股决定位置啊。”
　　它现在是鹿，自然是站在鹿的角度上考虑，无法坐视同族被吃。
　　夏无忌长叹一声，但既做出决定，就不再犹豫，“咻咻”飞出数十道九色神光，像机关枪一般，朝狼群激射而去。
　　狼群“嗷呜”叫唤不停，不断有狼被击中。
　　这九色神光并没有太大的杀伤力，但狼群见识到了九色鹿的强大，也不敢放肆，很快就跑个没影。
　　“王。”
　　“神鹿！”
　　“神鹿王。”
　　“九色神鹿王”
　　群鹿重新回到岸边，向夏无忌头来崇敬的目光，甚至有跪伏在地，为王的加冕献上贺礼。
　　几只小鹿更是围着他，亲昵的蹭了蹭他修长的大腿，发出“呦呦”声音。
　　……
　　月光下，一只九色神鹿正在缓缓渡步，姿态优雅，更显出一种神圣的光辉。
　　森林中任何生灵看到他都会露出崇敬的目光，这不但因为他有重重不可思议的神力，还因为他的慈悲善良。
　　“小家伙，不去找你母亲喝奶，跟着我做甚？”
　　在九色鹿的身旁，还有一头小鹿跟着他，亦步亦趋。
　　这头小家伙还在学习九色鹿优雅的步伐，只是学的不到位，前坐蹄和后坐蹄同步，差点一个跟头摔在地上。
　　“我早就戒奶了。”小鹿骄傲的扬起脑袋，然后用仰慕崇敬的目光看向夏无忌：“我要和鹿王学习本事，将来长大了，要成为像鹿王一样的鹿。”
　　夏无忌摇了摇头，笑道：“我这是天生的本事，你学不来的，快回去吧。”
　　这头小鹿就是半个月前，试图滑铲喂狼的那头，现在整天跟在夏无忌屁股后面转悠。
　　“不要，我就要跟着鹿王。”小鹿十分固执，又撒娇卖萌道：“我不会捣乱的，鹿王就让我跟着你吧。”
　　因为夏无忌强大的神力，华丽的九色皮毛，神圣不凡的姿态，不知是那头动物先称呼他为鹿王，后来这个称呼就传开了。
　　当王的滋味的确不错，现在它想在哪里吃草，就能啃上两口，而不必被其他鹿指责。
　　就是一群雌鹿对他虎视眈眈，时不时想要给它草。
　　可它们的草，不是夏无忌想要的草啊。
　　麻烦的雌鹿！
　　“那你可知道我现在是要去做什么？”夏无忌瞥了小鹿一眼。
　　“不知道。”小鹿摇了摇头。
　　“我现在……”夏无忌声音低沉下来，笑容也消失不见，缓缓道：“是要去找狼群啊。”
　　“找狼狼狼狼……”小鹿吓了一跳，说话都说不清楚。当初虽有勇气直面狼群，但现在回忆起来，却给它一种巨大的恐怖感：“找他们干什么？”
　　“自然是有事，你若害怕，就不要跟来。”
　　“我……我才不怕……”小鹿四肢打颤，却还是跟了过来。
　　不多时，夏无忌来到一个矮山前，而这里早已有一群狼在此等候。
　　狼群一见到夏无忌，不由得警惕起来，发出“呜呜”的声音，双眼死死的瞪着他。
　　鹿王的名声，已经传遍方圆百里的动物，狼群就曾在它的九色神光下吃过三次亏，每次都败的很惨。幸亏鹿王没有下死手，不然狼群只怕已经覆灭。
　　小鹿身子一颤，它想要藏到夏无忌身后，但又想要表现的勇敢一些，直面应对狼群，让这些白眼狼看看，什么才是后浪，什么才是勇敢。
　　于是它深吸一口气，仰着脑袋，昂首阔步的跟在夏无忌身后。
　　不料“砰”的一声，一蹄子踢在颗石头上，摔了个狗吃屎，又赶紧爬了起来。
　　还好群狼的眼神都放在夏无忌身上，没有狼理会它，不然非得臊死不成。
　　“鹿王，我们已经很久没有骚扰你们鹿群了，你来干什么？”
　　一头狼走了出来，身形庞大，眼中闪烁着狠戾的光芒：“难道你想要对我们狼群赶尽杀绝不成？”
　　小鹿看向头狼，不由得生出毛骨悚然的感觉。
　　这是一头很可怕的狼，虽然没有鹿王那般强大，但它的名气早在森林中传播，让无数动物为之胆寒。
　　“赶尽杀绝？我若真要赶紧杀绝，你们狼群早就死的一个不剩了。”
　　夏无忌摇了摇头：“我是神明的使者，来到这森林之中，只为三件事。”
　　“三件事？三件什么事？”头狼一愣。
　　夏无忌掷地有声道：“和平，和平，还是的和平。”
　　“和平？”头狼眉头一皱，沉声道：“我们狼若要生存，就要吃肉，就要猎捕。若和平了那我们吃什么？活活饿死吗？”
　　它说的的确是实话，食肉动物和食草动物天生就具有不可调和的矛盾。
　　“吃这个。”
　　夏无忌递出了一把翠绿的青草，用真诚的目光看向狼群：“你们也来吃草吧，吃肉只会带来伤害，带来杀戮。而吃草，我们才会迎来和平。”
　　“吃……吃草……”头狼怔住了，狼群也怔住了，就连跟着夏无忌而来的小鹿也怔住了，眼神怪异的望着夏无忌：“你……让我们狼吃草……”
　　夏无忌微笑道：“尝尝吧，味道其实不错。”
　　……

第二百零八章：素食主义
　　食肉动物与食草动物天生就是敌对关系。
　　若夏无忌放任狼群、老虎、豹子这些动物捕杀，那么就会有许多食草动物沦为食物。
　　而若保护食草动物，那么食肉动物就可能饿死。而食草动物过度繁衍，也可能导致土地荒漠化。
　　这就是不可调和的矛盾。
　　夏无忌当初在赶走狼群后，就陷入了思考之中，想要找到两全其美的方法。
　　它想到了当初被它逼着吃草的老虎。
　　又想到了前世看过的一本小说，主角降临成了一头兔子，因果心愿是世界和平，大家一起快快乐乐的坐下吃草。
　　于是主角研究出了特殊草叶，有肉类的质感，营养丰富，能够满足肉食动物的需求。
　　这或许是一个可行的办法。
　　夏无忌通过九色鹿的神力，也研究出了于此类似的植物。
　　日后若是计划生育，大规模的种植草叶，那么或许有可能让所有动物停止纷争，建立一个和平的世界，实现天地大同。
　　只可惜，头狼并不配合夏无忌的计划，而是呲牙咧嘴，越发凶恶起来：“鹿王，你虽然强大，可却也不能侮辱我们，侮辱高贵的狼。”
　　夏无忌并没有生气，温和道：“吃吧，你吃了之后，就会明白我的良苦用心。”
　　“鹿王，你太过了。”头狼眼中闪过凶戾之色，咧开狼嘴，露出锋利的狼牙：“你若执意如此，我们狼群也不惧与你拼个玉石俱焚。”
　　群狼散成一圈，将夏无忌、小鹿牢牢的围了起来，眼中闪烁着绿光，喉咙处发出低沉的咆哮声。只待头狼一声令下，就齐齐向鹿王攻去。
　　这鹿王虽强，但群狼一齐攻上，总能咬下他一块肉。
　　若吃了他的鹿肉，指不定也能拥有神通手段。
　　小鹿浑身打颤，却从夏无忌的身后走出，向群狼呲牙咧嘴，前蹄不断刨地。
　　这小家伙胆子不大，但在关键时刻，却有着难以想象的勇气。
　　“唉。”夏无忌轻轻一叹：“你们不该拒绝和平，拒绝和平的动物，都该被核平。”
　　忽然间，他的气息一变。
　　原来是祥瑞、神圣的九色鹿，此刻却充满了狰狞恐怖的意味，更有有股大毁灭、大破坏、大杀戮的气息扑面而来。
　　夏无忌在“倩女幽魂”中荡扫妖魔，死在它手里的妖王都是两位数，至于不成气候的小妖，更是数不胜数。
　　如今，它只是微微释放出神魂中的波动，群狼眼中生出种种幻想，它们看到尸山血海，无数巨大的狰狞白骨横躺遍地的恐怖景象。
　　“现在……我们可以好好聊一聊吗？我喜欢以德服人，不会强迫的。”
　　原本就雄健的九色鹿，此刻被月光照射出巨大的阴影。
　　这阴影无限扩张，将狼群笼罩在其中，它们只觉得自己无限缩小，宛如蝼蚁。而九色鹿则不断变大，化作一尊庞然大物，随时可能将它们碾碎。
　　头狼不禁“咕咚”的吞了吞口水，忍不住向后退了退。
　　它的身子在微微打颤，汗出如浆，就好像是从水里捞出来的。
　　一股无形的力量仿佛捏着他的脑袋，但凡敢要说个不字，整个头颅就要被化成一团肉沫。
　　“聊……聊……当……当然可以聊……”头狼战战兢兢的说道，它退缩了。
　　“对嘛，这才是好孩子。”
　　半响之后，夏无忌浑身已经没了可怖的气息，又变得神圣而温和起来：“感觉草的滋味怎么样？和肉比起来如何？”
　　头狼咀嚼着草，细细品味一番，道：“很不错，比肉多了一股清香，少了腥味，倒也符合我的口味。”
　　其余的狼也讨论起来，它们嘴里咀嚼着草，有得很喜欢，只觉得草叶清香无比。有得则皱着眉头，更偏向腥膻的食物。
　　“就算不喜欢这个口味也无妨，我们可以培育出其他的口味。”夏无忌露出温和的笑容：“从今以后，你们也一起吃草吧，大家和平相处”
　　头狼犹豫了片刻，道：“可是……我们要是不吃肉……就会没有力量……没有力量，就会被其他种族灭绝。”
　　“不不不，我种植的草中，充满了营养和神力。”夏无忌摇了摇头，道：“吃了草，才会让你们更强大，让你们保持纯洁。而肉，只会玷污你们的灵魂。”
　　头狼沉默了，一时间不能接受九色鹿的理念。
　　夏无忌温和的说道：“我吃草，大象吃草，长颈鹿吃草……他们的力量都很强大，所有吃草吧，吃草能够免除纷争，能够强大，能够和平。”
　　头狼犹豫了半天，终于道：“我们……或许可以尝试一下。”
　　“对嘛，这才是森林的好孩子。”夏无忌轻轻一笑。
　　在和狼群达成《互不侵犯之吃草协议》后，夏无忌和小鹿离开了狼的领地。
　　小鹿跟在它屁股后面，犹豫道：“鹿王，为什么要让狼吃草。”
　　“当然是让森林和平。”夏无忌说道：“他们要是吃草，填饱了肚子，就不会来猎捕我们了。”
　　小鹿眨了眨眼道：“可是……鹿王你的神力是如此强大，为什么不把这群可怕的家伙，驱逐出森林。”
　　“因为森林是大家的，无论谁也没有权利驱逐其他动物。”夏无忌解释道：“它们之所以会吃我们，是因为它们不吃，就会饿死，没有动物想死，不用对它们报以偏见。”
　　小鹿又道：“鹿王，草和树叶就这么多，如果大家都吃草，那就可能把所有的草都吃的干干净净。”
　　“很有悟性。”夏无忌点了点头道：“所以，要计划生育，要保护植被，扩大森林面积，将来要做的事还有很多。”
　　“计划生育？保护植被？。”
　　“哈哈，以后有时间再给你解释。”
　　……
　　夏无忌开始在森林中推行“素食主义”，这个世界中的动物都颇有灵性，但都还在动物的范畴中，没有一个是九色鹿的对手。
　　加上“素食主义”的确有助于森林和平，用了小半个月的时间推广到了整个森林。
　　九色鹿拥有“万物生长”的力量，加上夏无忌的奇思妙想，很快就研究出许多草，实用与各种动物。
　　原本的食草动物自是不用多说，如今的森林对于它们来说，就是天堂。
　　至于食肉动物，最初还有些抵制，因为九色鹿的力量而不得不吃“素食”，可后来也很快适应起来，变得懒散起来。
　　明明随口就能吃到食物，又何必要去招惹仇恨。
　　整个森林终于和平起来。
　　唯一麻烦的，大概就是计划生育了。
　　要对一群动物进行计划生育的教导，可不是一般的麻烦啊。
　　“只是，这样真的是善吗？”
　　这个疑问却在夏无忌的脑海中回响不绝。
　　……

第二百零九章：关于发誓和夏天打蚊子的啪啪声
　　清晨。
　　一条修长矫健的九色鹿，漫步在丛林中。
　　它的一举一动，无不透露出优雅从容。
　　森林中的动物看到它，皆是露出尊敬之色。
　　伟大的九色鹿王虽拥有无边神力，却不霸道。更有一股亲和之力，让所有动物不自觉的去靠近它、亲近它。
　　它研究出特殊草叶，化解了森林间的仇杀和恩怨，让所有动物都变得平和起来，不再似往日那般厮杀，每个动物都能安心在森林中生活。
　　不过，今天九色鹿似乎有些心不在焉的样子。
　　它来到一段常来吃草的河岸边，低头啃了几口草，眼神迷茫，不知道在想什么。
　　“什么是善？”
　　这个问题始终缠绕在夏无忌的心头，得不到答案。
　　多日前，它被食草动物和食肉动物的矛盾难住，后根据前世小说中的记忆，研制出了肉食动物也可以吃掉的草。
　　从此以后，这个森林就变得和平起来。大家一起坐排排，吃草草，杀戮和争端飞速下降，一片祥和。
　　按理来说，这应该是大善才对，或许不能完成【善？？？】的心愿任务，但至少也能将“进度条”推进一小半啊。
　　可是，事实却打了夏无忌一巴掌。
　　夏无忌的神魂依旧与九色鹿具有隔阂，或许亲近了一些，但和它所付出的努力而言，简直是不值一提。
　　甚至还不如当初在冰天雪地中救下的小鸟、兔子……
　　“他妈的！”
　　饶是以夏无忌的好脾气，也忍不住爆了一句粗口。
　　它现在就仿佛是一条卑微的舔狗，不顾一切的讨女神的欢心，女神却不屑一顾，高冷的一比。
　　有时女神不冷不热的回应两句，就让他高兴的找不着北。
　　有时连“我去洗澡了”这种话都不肯说，让他惴惴不安，以为做出了什么事，惹得女神不开心。
　　“救命。”
　　“救命啊。”
　　就在此时，有一阵微弱的求救声，从河流上游传来。
　　夏无忌耳朵一动，优雅的迈开蹄子，向上游走去。
　　很快，它就看到一个面容枯黑，相貌丑陋的男子在河水中挣扎，随着河水起伏，时不时的冒出脑袋来，双手胡乱舞动，惶恐无比。
　　“救命啊。”
　　“快来人救我。”
　　他在发出绝望的呼喊声，企图有人来救他一命。
　　可这里是一片森林，人烟罕至。
　　“这应该就是弄蛇人。”
　　夏无忌心中若有所感。
　　若他的直觉没有出错，这就是原路线中的“忘恩负义”的弄蛇人。
　　九色鹿救了他的性命，他反倒出卖九色鹿，最终也获得了应有的下场。
　　“救还是不救？”
　　这是个问题。
　　但很快九色鹿就开口道：“可怜的孩子，不要怕，我这就就你上来。”
　　如果一个本性不好的人，还没有做坏事，就把他抓到靶场里给突突了，明显不符合九色鹿的价值观。
　　更何况，夏无忌也想要尝试一下，顺着这个剧情，是否能够明白九色鹿的善。
　　“是九色鹿？”在水中挣扎的弄蛇人看到了九色鹿。
　　夏无忌在这片林地中也待了一段时间，偶尔会在森林中救助遇到麻烦和危险的人。
　　它的行踪不定，体态高贵，在民间百姓的口口相传中，成了一个虚无缥缈的传说。
　　“九色鹿，救我。”
　　弄蛇人挣扎的越发厉害，将夏无忌看做最后的救命稻草。
　　“不要害怕。”
　　夏无忌安慰了一句，它的额头后浮现出一轮神光，璀璨而神圣。
　　它的的前蹄在地面“哒、哒”踏了两下，无边神力释放出去。
　　顿时，整个河流沸腾起来，水花飞溅。
　　紧接着就好像有一双无形大手出现，将河流截断，向两边排开，形成高高的水墙，中间齐刷刷的展开一条半丈宽的通道来，通道中没有半点水分。
　　弄蛇人从河水掉入这条通道中，挣扎起身，逃命似的向岸边跑来。
　　在他即将跑上岸边时，那隔断河流的大手忽然消失，整条河流再次流淌崩腾起来。
　　弄蛇人没来得及上岸，赶紧抱在岸边的大石上，这才没有被冲走。
　　现在，弄蛇人赤着上身，一半身子在水里，一半身子在岸上，瞬间形成了一幅世界名画。
　　——岸边露半
　　又过了一会，弄蛇人爬上了岸，从口中吐出几口水，脸上露出劫后余生的狂喜之色。
　　虽然知道前因后果，但夏无忌还是要走一趟过场，它问道：“你是何人，为何落入水中？”
　　弄蛇人跪在地上，脑袋磕的“砰砰砰”，说道：“我是个买卖人，来到山中采药，不料失足落水，多亏神鹿相救，永生永世难忘。”
　　弄蛇人刚被救下，心存感激，此番话语，全是发至内心城府，倒也没有龌龊心思。
　　“生命可贵，岂能见死不救？只愿你不要将看到我的事说出去。”
　　弄蛇人不假思索道：“小人对天发誓，如若泄露，满身生癞，不得好死。”说完，又虔诚的磕了几个响头。
　　“如此最好。”夏无忌点了点头，说罢，转身离去。
　　“神鹿、神鹿……”
　　弄蛇人看着夏无忌离去的背影，忽的面色变化，露出贪婪之色，大声说道：“神鹿救我性命，我愿每日以鲜草净水供奉。”
　　却是他忽然想到，这九色鹿拥有无边神力。只要能和它搞好关系，那这一片丛林中珍贵的药材宝物，还能瞒得过他？
　　“不必了，记住你的誓言即可。”九色鹿不再理会，转身走向丛林深处，只有一句淡淡的声音从远处传来：“勿谓言之不预也。”
　　“九色鹿……该死，它难道看穿了我的心思。”
　　弄蛇人心头闪过懊恼的情绪。
　　但很快他不知是想到了什么，一张有损市容的脸上，再次浮现出贪婪的神色。
　　……
　　一支从东方国度而来的商队，经过王城之中。
　　他们带来了丝绸、瓷器、胭脂、水粉，都是最上等的。
　　这些在中原十分常见的物品，可在边陲小国中，却是珍贵之物，多是达官显贵才能享用。
　　国王“摩因光”在皇宫接见了这支商队。
　　虽然这只是小国，但皇宫之中却是奢华壮观。
　　席间玉盘珍馐，美酒佳肴自是不必多说，更有歌舞下酒，悠扬的笛声夹杂着幽幽的萧声，动听悦耳。
　　十二名歌姬在吹箫弄笛，操琴抹弦。还有八名明眸皓齿的舞姬在悠扬的乐曲中翩然起舞，玉足纤腰，香风四散，令人心神摇曳，不由沉迷其中，快哉啊。
　　席间，气氛融洽，宾主尽欢。
　　国王饮了杯酒，随口说道：“你们一路行来，可有奇闻异事？”
　　商队首领起身，躬身一礼：“我等在贵国边境，忽遇大雪迷路，幸有神鹿指点，我等才得脱险。”
　　国王甚感兴趣道：“哦，神鹿？它与寻常鹿有何区别？”
　　“神鹿非比寻常，能说人话，身有九色皮毛，闪烁豪光，如若天上仙禽下凡，更有移山的本领。”说到此处，商队首领又向国王行了一礼，略带谄媚的语气道：“神鹿降临，祝贵国洪福齐天。”
　　“哈哈。”
　　宴会中的大臣、国王皆不以为然，只当做是一件趣闻。
　　坐在国王身旁的王后却听在里心里，向商旅中人仔细打听关于九色鹿的消息。
　　商队中人的口才也是极好，将九色鹿描绘的栩栩如生。那华美的九色皮毛，那矫健优雅的姿态，那如玉珊瑚般的鹿角，萦绕在王后的心中，无法散去。
　　宴会结束，王后回到寝宫之中，身子渐疲，便横躺在玉塌上休息。
　　许是日有所思，夜有所梦。
　　在睡梦之中，王后在睡梦中来到了一片无边胜境。
　　有丝丝甘霖，伴随着漫天花瓣，至云霞中漫天洒落。
　　有一位位身着霞衣，婀娜多姿的飞天仙女伴着仙鹤神禽翩翩起舞，四周则盛开着灿烂芬芳的奇花异草。
　　片刻后，有一只九色仙鹿踏云而来，脑后光轮，华美绝伦。
　　当它出场时，仿佛天地间的所有光芒，都被这只九色鹿所摄，让飞天仙女，仙鹤神禽、奇花异草黯然失色。
　　它成了唯一的焦点。
　　紧接着。
　　画面再一转，却是王后身披九色衣裳，美艳绝伦，天姿国色，美的不食人间烟火。
　　……
　　梦，醒了。
　　王后慵懒的从床上慵懒的爬起，被宫女侍候穿衣起床。
　　她坐在镜子前，正要涂抹打扮，却发现镜中的女子美则美矣，却面容发黄，眼角生出皱纹，已不复少女的那般青春美貌。
　　与梦中身披九色衣裳的形象相比，更是相差十万八千里。
　　王后心中一叹，打开梳妆盒，涂抹片刻。
　　却发现这来自天朝的胭脂水粉，也不能遮掩皱纹，更无法使得她的肌肤变得少女般水润光滑。
　　“九色鹿可真美啊，谁稀罕这些。”
　　王后看着镜中的“黄脸婆”，又想到梦境中，披着九色霓裳的自己。
　　心头无名火起，手臂一挥，化身“桌面清理大师”，在“噼里啪啦”的声响中，将胭脂水粉推、珠宝首饰统统推在地上。
　　“王后息怒，王后息怒。”
　　侍女们瑟瑟发抖，王后向来喜怒无常，虽不知道她为何会生气，但还是先跪了再说。
　　“我是王后，九色鹿的皮角，天生就该来衬托我的美丽高贵，它是上天送给我的礼物。”王后的目光渐渐炙热起来：“九色鹿是我的，也只能是我的。”
　　在这一刻，王后已做下了决定，不拿皮毛，誓不罢休。
　　“让陛下来一趟，就说我病了，缠绵床榻。”王后眼珠子一转，心中已经有了主意。
　　她虽是王后，但说到底也是个女子，是国王的附庸，要取九色鹿，还是只有让国王替她走一遭。
　　“是……”
　　莫约小半个时辰后，头戴王冠，身穿王袍的国王急匆匆的向王后寝宫赶来。
　　王后和国王的感情甚笃，而且王后的娘家也是王国的一大势力。当年国王能够坐上皇位，和王后娘家的大力支持少不了关系。
　　故而听闻王后生病，国王便步履匆匆的赶来。刚入寝宫，就急切道：“夫人，你怎么样了？”
　　王后侧卧玉塌之上，脸色苍白，气息微弱，咳嗽两声：“陛下，妾身只是小病，无妨。”
　　“你这般虚弱，怎么能说是无妨。”国王眉头一皱，扬了扬手道：“来人，宣太医。”
　　“不了，陛下，妾身这是心病，药石顽医。”王后拉着国王衣袖，又咳咳了两声。
　　她自然没有生病，只是精通化妆术罢了。
　　“心病？”国王关切道：“可是夫人恋家了，我这亲自便送夫人回家。”
　　王后虚弱无力的摇了摇头，道：“不是，是妾身听了商队的话，想要九色鹿的皮毛做衣裳。心中思念太甚，故而得了此病。”
　　国王和王后也老夫老妻了，瞬间便明白对方的心思，当即摇头道：“此鹿行踪不定，而且神鹿吉祥，不能妄加伤害，夫人你就免生是非吧。”
　　“哪有什么神鹿吉祥，分明是不肯依我，妾身一定要鹿皮做衣裳。”说着，王后就用小拳拳锤国王的胸口。
　　国王叹息一声：“可找不到它，也是枉然啊。”
　　王后嘤嘤的哭泣，道：“我身为王后，陛下爱鹿不爱我，我活着有何颜面，不如死了算了。”
　　这简直就是不按套路出跑，在双方才刚刚交战，就使出“一哭二闹三上吊”的大招，谁受得了啊。
　　国王傻眼了：“啊这……可是……”
　　王后咬着嘴唇，又凑上前来，对国王耳语道：“如果陛下取来九色鹿，妾身愿意……”便是一些淫1秽之词，不堪入耳。
　　国王头又大了。
　　刚才是上面，这一次是下面。
　　佛曰：有慧根的男子，都会比较冲动。
　　国王也不列为。
　　“你是我最爱的王后。”
　　国王在思忖片刻后，脸上浮现出宠溺而霸道的笑容：“这世上如果真有九色鹿，别说它在王城外的丛林中，就是在九重天外，我也亲自为你取来。”
　　“陛下~”王后深情款款道。
　　“夫人~”国王回答道
　　“陛下~”
　　“夫人。”
　　春天来了，夏天还会远吗？
　　夏天来了，蚊子还会远吗？
　　蚊子来了，打蚊子的“啪啪”声还会远吗？
　　颠鸾倒凤，不知天地为何物。

第二百一十章：耍猴戏
　　黄昏。
　　夕阳西下，晚霞笼罩下的王城，依旧显得热闹喧嚣。
　　这是京畿重地，兼之交通要道，连接东西，来往商贩络绎不绝。
　　轰隆隆！！
　　一阵马蹄声响起，马背上的骑士个个披坚执锐，神采飞扬，正是守护王城的御卫军。
　　他们驰骋与街道上，一路奔至数丈之高的城墙下，张贴皇榜。
　　等一众御卫军气势汹汹的离去了好一会，周围的吃瓜观众这才蜂拥上前。
　　贴在城墙上的皇榜，圈写着“重赏”二字。
　　内容大概是，凡禀报九色鹿行踪者，官封一县，金银满斗。
　　国王发布悬赏，可谓是财帛动人心，人群围在其中，不断讨论着。
　　还有人在叹息，九色鹿乃天降神兽，救人行善，乃有大功德。陛下如此行事，只恐有违天意。
　　弄蛇人凑巧也看到了皇榜，眼睛转动，露出奸猾贪婪的笑容，暗道：“莫非天赐，该是我的福分来了。”
　　原本这一路走回来，弄蛇人心中都在盘算，看看城中有没有那个富商豪绅对九色鹿的消息感兴趣，然后再高价卖出。
　　却不想国王原来才是最大的买家。
　　而且国王极重声誉，也不担心会如其他富人那般反悔。
　　“快去见国王，奖励是我的了。”
　　弄蛇人快步前去王宫，求见国王。
　　他走到王宫前，正要向宫中侍卫禀报，忽看见王宫墙壁上所贴的神鬼画像，顿时身子一僵，汗出如浆，不由自主的回想起了自己所发过的誓言，以及九色鹿留下的那一句：勿谓言之不预也。
　　虽然不懂究竟是何意思，但却如同魔咒一般，在他脑海中不断回响。
　　他的内心在剧烈的挣扎着，仿佛有两个小人他脑海中争来争取，各执一词。
　　一个是身形健壮，模样有些像猩猩的年轻小伙，说道：“蠢货，良心值多少钱？快去王城啊，赚到手才是真的。”
　　另一个是身材矮小，面容略显苍老的老者，在敦敦教导道：“这里面水很深，你把握不住。孩子，听叔的。”
　　弄蛇人看着神鬼画像，心神剧颤，暗道：九色鹿对我有救命之恩，我曾对天起过誓，怎么能够违背，我该死，我该死。
　　最终，身材矮小老者在弄蛇人的脑海中展示占据上风。弄蛇人咬着牙，强行把贪念压下去。
　　他转身离开皇城，垂着脑袋，心灰意冷，带着强烈的不甘。
　　弄蛇人刚走到街道上，却又看到一只御卫军在张贴皇榜，其中一个头领似的人物，威风凛凛的骑在马背上，大声道：“国王昭告全国，出榜重赏。凡是提供九色鹿行踪的人，官封一县，金银满斗。”
　　这次，不但有皇榜告示，御卫军的旁边还拉着一辆马车。
　　马车上是一斗金银珠宝和乌纱帽、官服。
　　若说先前的诱惑，还仅限于皇榜中的文字。
　　那现在就是赤果果的摆在面前，不加掩饰。
　　只要抓一把金银珠宝，那后半生就可无忧了，再也不用过着辛苦劳作，每日锦衣玉食，享受不尽。
　　只要戴上乌纱帽，穿上官服，那就是不但是仌，还是众。掌管一县，天高皇帝远，只有自己欺负人的份，而没有人能欺负自己。
　　弄蛇人呆住了，脑海中再次陷入天人交战。
　　两个小人又出现在他的脑海中。
　　年轻健壮，好似猴子的青年急的抓耳挠腮，说道：“还不快走，要不然被别人抢先，可就要晚了。”
　　年迈的老者也不复长者姿态，猿形毕露，张牙舞爪，显出贪婪之色：“原来出卖良心，可以换这么银子，还可以当官。你还愣着作甚，赶紧跑起来啊。”
　　原来先前所有的坚持，不过是因为没有看到实际的好处。
　　这下好了，两个小人统一了口径，不复争吵。
　　弄蛇人摇了摇脑袋，两个小人同时消失，而他的连上再度浮现出贪婪的神情，和被夏无忌杀死的猎户一模一样。
　　他搓了搓手，嘿嘿笑着，暗道：“九色鹿，并非是我不义，而是你的命不好。你既救了我一次，何妨再救我一次。用你的性命，赐我一生荣华富贵。”
　　“再说了，是你自己不够谨慎，救了那么多人。就算我不泄露你的行踪，也有其他人泄露。既然如此，为何不降富贵赐给我。”
　　当诱惑足够大时，道德的囚笼，再也锁不住心中的贪欲吗，破笼而出，张开血盆大口，将良心啃的一干二净。
　　究竟是人心叵测，还是叵测害了人心？
　　亦或者，这两者本就是彼此一体？
　　弄蛇人揭了皇榜，在御卫军的带领下，进了皇宫。
　　“小人见过国王陛下。”弄蛇人跪下磕头，根本不敢看国王一眼。
　　国王摩因光高居王座之上，说道：“你知九色鹿的行踪？”
　　他刚从王后的寝宫赶来，此时正散发出一种大贤者的光芒，目光平淡，好似没有任何事能够打动他。
　　弄蛇人跪在地上，恭敬的说道：“陛下琴放心，小人曾在林中采药，遇见过九色鹿，知道它时常出现在一处河岸旁饮水吃草。”
　　国王微微点头，道：“既然如此，明日你便随大军出发，一同狩猎九色鹿。只要你能找到九色鹿，本王许下的承诺，自然有效。”
　　弄蛇人连连磕头：“多谢陛下，多谢陛下。”
　　“下去吧。”
　　“小民告退。”
　　弄蛇人出了皇宫，向家里走去，一路上做着县太爷的美梦，只觉得浑身轻飘飘的，好似就在云彩之中。
　　忽的，脚底生出一股又痒又疼的感受。初时他并不在意，可随着时间的推移，这一股痒疼从脚底向大腿蔓延上来，逐渐扩散至全身上下，而且越发剧烈起来。
　　他察觉到情况不妙，扒开衣服一看，一股恶心的臭味传来，让人恶心欲吐。目之所及，肌肤上长出一个个病疮，密密麻麻，可以逼死密集恐惧症那种。
　　病疮所在且痒且疼，难受无比。
　　“我这是怎么了？”弄蛇人心惊无比，再次想起自己曾经对九色鹿许下的誓言。
　　“小人对天起誓，如若泄露，满身生癞，不得好死。”
　　难道是誓言成真了？
　　可别人发誓“天打五雷轰”没有一个作数，为什么到了自己这里，却如此精准？如此快速？
　　“难道要我放弃荣华富贵，不，不要！！”弄蛇人惊恐的抓着脑袋，脑海中虽然闪过一丝懊悔，但一想到那满斗金银，官服乌纱，就再次坚定了目光。
　　更何况，他已面见国王。若找不到九色鹿，那就是欺君之罪，要砍脑袋的。
　　“定是九色鹿施了妖法，才让我浑身生出病疮。待明日大军出发，难道还对付不了一只鹿吗？九色鹿只有死鹿一条。”
　　“只要九色鹿死了，妖术消失，我的病疮也就治愈。”
　　“更何况，只要有银子，什么病疮治不好。九色鹿，一定要杀了九色鹿，啊啊！”
　　……
　　翌日，清晨。
　　国王率领大军，向王城外的森林行去。
　　军队浩浩汤汤，声势骇人。国王立在最前面，身穿战甲，头戴王冠，腰悬佩剑，威风凛凛。只是眼圈黑的有点深重，看起来不太精神，有损威严。
　　两侧站满了百姓，等大军出了城，这才敢窃窃私语，讨论起来。
　　“怎么今日开拨大军，是有外敌入侵边关吗？”有人不解的道。
　　“若是有外敌入侵，早就有消息传来了，不可能怎么平静。”
　　“那是为何？”
　　“昨日不是到处张贴皇榜，寻找九色鹿的行踪吗？我听宫里的一个朋友说，已有人揭下皇榜，面见陛下，想来今日正是带领大军去捉拿九色鹿啊。”
　　“啊这……”
　　为了一只鹿，就开拨军队，这国王陛下也是有够荒唐的。
　　另一边，大军行了一段时间，在弄蛇人的指引下，已来到了一处河岸边。
　　“陛下，就是这里了。”弄蛇人谄媚的说道。
　　“嗯，”
　　国王点了点头，又向手下吩咐道：“都躲起来，那九色鹿机警异常，不要惊动了它。待那九色鹿接近，你们就团团围住，若无必要，不要动刀动器，伤了它的皮毛，可就不美了。”
　　“是！”
　　披坚执锐的大军，埋伏在四周左右，目光警惕的四下查看，只待九色鹿出现，就将其擒获。
　　国王坐在马车上，打了个哈欠，说道：“昨晚本王操劳国事，身体疲倦，先小憩一会。九色鹿来了，再叫醒本王。”
　　护卫恭敬道：“时。”
　　这一小憩，一个时辰过去了。
　　士兵们左等右等，也不见九色鹿行踪
　　流水声伴随着国王陛下的呼噜声，让一众大军也有些昏昏欲睡。
　　“怎么回事，还是没看到九色鹿。”
　　终于，国王陛下睡醒了，他揉了揉眼睛，伸了个懒腰，语气平淡的问道。
　　果然是人到中年不得已啊，昨晚不及年轻时一般操劳，人就不太行了。不但当晚吃药才能坚持下去，第二天人也昏昏沉沉的。
　　采药人冷汗滚滚落下，结结巴巴的解释道：“这里……这里的确是九色鹿……常来的地方，小人保证，不会有错的。”
　　“嗯？那为什么今天没有来？”国王冷冷道。
　　“或许……或许它胃口不太好，也有可能，是昨晚上和几只母鹿晚的太……太疯了，现在还在休息。”弄蛇人结结巴巴的说着，自己都不知道在说什么。
　　国王冷哼一声，原本就有些冰冷的脸色，顿时阴沉万分：“再等半个时辰，若九色鹿还不出现，小心你的脑袋。”
　　弄蛇人脖子一缩，冷汗如雨。
　　陛下怎么突然这么生气了？难道是我刚刚的话触怒了他？可又没有说他啊。
　　他很快将这个想法甩掉，转而关心起九色鹿来了。
　　“要是再找不到九色鹿，我就犯了欺君之罪，不但拿不到金银珠宝，荣华富贵，连脑袋也保不住。怎么办？怎么办？”
　　一时间，他整个人就好似热锅上的蚂蚁，走来走去。却忽的踩在一洼水摊之中，“哎呦”跌倒。
　　“水？哎哟，我有办法了。”弄蛇人看着一手的水和泥巴，眼睛一转，心生一计。
　　他快步走到较浅的水摊中，蹲坐下来，手臂不断拍打着水花，喊道：“救命，救命啊。”
　　却是想到了关于九色鹿的传说，以及自己上次的经历，想要引导对方出来。
　　“救命啊，我的脚抽筋了。”
　　弄蛇人在大叫着，演技十足，他有自信，能够将九色鹿引导出来。
　　“救命啊。”
　　“救命，我要被淹死了。”
　　十来个呼吸过去了。
　　半刻钟过去了。
　　一刻钟过去了。
　　半空中，似乎有乌鸦“嘎嘎嘎”的叫声响起，气氛有些尴尬。
　　嗓子都快喊冒烟的弄蛇人：“……”
　　国王：“……”
　　一众士兵：……
　　不知为何，现在这个情形，就像是一群傻子在看另一个傻子耍猴戏。
　　……
　　ps：五一快乐，然而扑街写手还是要继续码字，求订阅啊啊，这个月尽量多写一点。

第二百一十一张：对付九色鹿的办法
　　河流在涓涓流淌着，河水中一个满身生疮的男子正在进行“溺水表演”，那动作，那神情，吊打后世某位“你xx”演员。堪称国际巨星。
　　战术后仰jpg！
　　在河流两侧还埋伏着上千的士兵，正在观看着这场表演，他们面无表情，甚至还有点想睡觉。
　　除了了士兵、国王外，其实还有一个观众，正津津有味的看着这一切。
　　那就是九色鹿。
　　这国王率领一众士兵，声势浩大的来到森林中，夏无忌又怎么会察觉不到。
　　它躲在远处，静静的看着这一切。
　　他想要看看，如果它暂时不出现，这些人会闹出什么幺蛾子。
　　不得不说，眼前这一幕就很有趣，至少不枉自己一大清早起来，连懒觉都没有睡成。
　　可惜随着时间渐渐过去，夏无忌看着在河水中扑腾的弄蛇人，渐渐无趣。
　　它打了个哈欠，暗道：还是我来助你一把。
　　夏无忌运转神力，整个河水顿时激荡起来，浪花朵朵，不断向两岸拍打而去。
　　这下可把弄蛇人吓得哭爹喊娘，差点尿裤子。原本原本96分的演技，直接飙升到108分。
　　过了片刻后，弄蛇人终于挣扎到岸上，心有余悸，暗道：这里的水只淹到膝盖，竟差点把我淹死，以后再也不到这条河里来了。
　　这时，一片阴影将他笼罩。
　　弄蛇人抬头一看，却是国王陛下正满脸阴沉的看着他，右手摩挲着腰间宝剑，仿佛下一刻就要将他脑袋砍下来当夜壶，自己用了，再给将军用，将军用了再给士兵用。
　　在此危急情况下，弄蛇人竟生出机智，跪在地上，连连磕头道：“陛下莫急，小民还有一计。”
　　不待国王追问，他就如竹筒倒豆子般说道：“那九色鹿善良慈悲，守护着这片生灵的动物。咱们若是放火烧山，射杀林中的飞禽走兽，定能引它出来。”
　　国王的面色阴沉不定，似乎是在思考这一建议。
　　在他旁边有一将军模样的中年男子，赶紧抱拳道：“陛下，绝不可用此计。要知此间生灵无数，而且许多城中居民也依靠森林生存。若是放火，只怕会引起民怨。”
　　“陛下，九色鹿行踪难定，拥有神力，唯有此计才能把它逼出啊。”弄蛇人心知此事关乎自己的性命，也不管是否会顶撞将军。
　　国王回忆起王后同他说过的话，脸上露出决断之色，说道：“准备放火！”
　　“陛下！”
　　“不必多说，我意已决！”
　　不多时，浓烟滚滚，火光冲天，受惊的鸟兽四下奔逃。
　　夏无忌远远的望着这一切，看似温润平淡的目光中，却隐隐有一丝怒火升起。
　　心头暗道：好一个国王，原本还想放你一条生路，你却偏要自寻死路。
　　按照原本的路线，整个故事只有弄蛇人跌水溺死。
　　国王在看似诚心的悔悟一番，表明立场后，并未受到任何处罚。
　　而现在他为了逼出九色鹿，放火烧山，如此狠辣歹毒，那也莫怪夏无忌无情了。
　　火光滔天，鸟兽慌乱，夏无忌自然不能再坐视不管。
　　它向烈火漫天的方向跃去，速度极快，在它脑后浮现出一轮神圣凛然的光环。
　　心念一动，光环散发出九色光芒，与天地沟通。
　　鹿心即天意。
　　霎时间，天际乌云翻涌，雷声“轰隆隆”作响，狂风大作。
　　紧接着，一道惊雷裂破苍穹，就仿佛是雷神颁布的诏令。
　　顷刻间，暴雨倾盆而下，“哗啦啦”作响，雨势之大，就仿佛天上被人捅破了一个窟窿般。
　　狂风骤雨，不消多时，这一场本该蔓延整个森林，将方圆数里、乃至数十里都化作一片焦炭的大火，很快熄灭，并未造成多大的损害。
　　而在大火熄灭后，乌云亦是快速弥散，烈日当空。
　　这天气变化之快，简直和女人的心情一样。
　　“快看，是九色鹿，九色鹿出现了。”弄蛇人兴奋的大叫道。
　　九色鹿出现，他的性命保住了，荣华富贵也有了，就连一身病疮也有治愈的可能，不必再遭受难以忍耐的痒疼。
　　“这就是九色鹿吗？竟然懂妖法，看来不太好对付。”
　　国王坐在一架战车上，目光凝视九色鹿。
　　这九色鹿懂得呼风唤雨之术，并非凡鹿。
　　但他带了上千的士兵，披坚执锐，全副武装，难道还不能擒下一只鹿吗？
　　同时，国王看着踱步而来的九色鹿，也不由得暗自感叹，这真是一头完美无瑕的生灵，难怪王后想让它的皮毛做衣裳。
　　九色鹿的身躯挺拔矫健，皮毛生出九色豪芒，带着神圣而尊贵的气息，让人忍不住生出膜拜之意。一举一动中，都充满了优雅之意。就连皇宫中最注重礼仪的妃子，和它相比，也变得粗鲁无礼。
　　“人类，是你再放火烧山？”夏无忌抬头，温润的目光看向国王。
　　不知为何，当它看向国王时，国王竟心中一阵慌乱，随即暗自恼怒，区区一只畜生，还能威胁到他这一国之主吗？
　　“不错，正是本王。”
　　国王站起身子，挺起胸膛，试图使自己看起来更加高大威猛。
　　夏无忌冷冷道：“你可听过一句话，放火烧山，牢底坐穿。今日你已铸下大错，但念在你是一国之主，若现在退下，还不至遭受天谴。”
　　原本打算他打算一照面，就给对方一蹄子，让他吃点教训。
　　但在直面国王时，夏无忌决定再给他一次机会。
　　因为，这厮是国王。
　　如果国王遭遇不测，那么国家动荡，无数生灵性命可能被牵扯其中，死于非命。
　　“哈哈哈哈。”国王仿佛是听到了天大的笑话，哈哈大笑：“我乃国王，一国之王，是这片疆域的主人，谁敢抓我。更何况，就算这片森林被烧成灰烬，那责任也不在我。”
　　夏无忌好奇道：“哦，不在你，那是在谁？”
　　“当然是在你。”国王掷地有声的说道：“若你早些出现，我会放火烧山吗？当然不会。所以，这片责任在你。”
　　夏无忌哑然失笑，两个蹄子拍了拍，发出“哒哒”的声音。
　　“说得好，说的我都忍不住为你鼓蹄。想不到你身为国王，竟是如此厚颜无耻之徒。我若不给你教训，你还真以为自己可以为所欲为。”
　　它迈着灵巧优雅的步子，缓缓的向国王走去。
　　“哼，给我教训？看我不扒了你的皮，给夫人做衣裳。再割下你的鹿角，放在墙上做雕饰。”
　　国王冷哼一声，他喜欢了一人之上，万人之下的姿态。区区一只畜生，竟敢说来教训他，简直不知死活。
　　他挥了挥手，原本埋伏在河岸边的军队出现，一齐涌出，手持兵器，向夏无忌冲去，要在国王陛下面前立功。
　　“不要杀了它，也不要破坏它的皮毛，我要捉活的。”
　　即使见识了夏无忌呼风唤雨的力量，国王也认为他的军队能够将九色鹿活捉。
　　在原路线中，九色鹿一出场就开大，把无穷无尽的箭矢给搅碎成齑粉，又把锅甩给弄蛇人，让国王有台阶下，这才让他“知错就改”。
　　而呼风唤雨，之术，虽然看起来厉害，但并没有展示出强大的杀伤力，故而不曾让国王生出敬畏心。
　　弄蛇人也直乐得拍手，高兴得很。
　　然而，下一刻跌掉所有人下巴的情况就出现了。
　　只见九色鹿脑袋后面出现一轮神环，越发的璀璨神圣。
　　紧接着，它的又蹄在地上轻轻一点，立时就爆发出一道巨大气浪，向四面八方扩散开来。
　　这气浪中携带着九色鹿的神力，岂是凡人所能抵抗。顿时“哎呦”声一片，士兵被气浪推到在地，形成一片真空地带。莫说捉拿九色鹿，就连丝毫阻挡作用也没有。
　　“这……”
　　瞧见这一幕，国王脸色立时一变。连忙挥手说道：“搭弓射箭，快给我射死它。”
　　原本国王是想将九色鹿活捉，再以高超的手法把皮毛剥下，送给王后。可现在这情况，却也容不得他多加考虑了。
　　早有准备的八百弓箭手，引弓而动，“嗤嗤”声响大作。箭矢漫天，好似一蓬乌云向夏无忌铺天盖地的笼罩而去。
　　箭矢激射，疾风骤雨，如此凌厉骇人的攻势，无论是谁，置身其中，都只有被射成筛子的份。
　　但对九色鹿来说，却不值一提。
　　嗡嗡嗡！！
　　只见一道九色神光向外扩张开来，化作一个九色光罩，将他笼罩住。
　　而箭雨落在九色光罩上，全部化作齑粉，随风飘散不见。
　　夏无忌看向面无人色的国王，说道：“现在你已见识了我的神通手段，若你向后躬身道歉，并发誓永不侵犯森林，今天我就放过你一次。”
　　站在国王身边的大将军，低声说道：“陛下，这九色鹿的神力太强了，我们的士兵根本不是对手……”
　　“不！可！能！”国王原本惨白的面色，忽然变得通红起来，怒道：“我乃国王，你何时见过国王服软认错？”
　　从古至今，最高的掌权者都不会出错。
　　就算他出错，要么是因为谗臣当道，要么是因为红颜祸水。
　　就算是天下逆反，那些叛贼首先打出来的旗号，也是“清君侧”。
　　可现在，夏无忌让他在无数士兵面前服软认错，还要发誓永不侵犯森林。这巨大的屈辱感，让国王暂时忘记了对方的可怕，拔除腰间长剑，怒吼道：“杀，杀了九色鹿，所有人一起上，杀了它。”
　　国王的命令至高无上，哪怕士兵明知不是九色鹿的对手，也只能愤然向前冲去。
　　“冥顽不化。”夏无忌鹿脸一沉，九色神罩覆盖之下，向国王踱步而去。
　　这一层罩子实在太可怕了，箭矢、刀剑落在上面，全部化作齑粉。
　　大将军叹息，眼神略显黯然，道：“这又是何必啊，不过是让士兵徒增伤亡罢了。”
　　一旁的弄蛇人忍不住插了一句嘴：“好像现在还一个人都没有死。”
　　“一个人都没有死。”原本眉头紧皱的国王，抬头看去，士兵遍地倒下，“哎呦”连天，但目之所及，的确没有一个人死亡。
　　忽然间，他又想起了，这一路上，他在让人探听到关于九色鹿的消息。脑海中灵光一动，瞬间就想到了一个歹毒的计划，哈哈大笑道：“九色鹿，我有对付你的办法了。”
　　……

第二百一十二章：不断飙垃圾话的国王（为书友自由犀牛加更）
　　国王哈哈哈大笑，笑容中带着得意和猖狂：“九色鹿，我有对付你的办法了。”
　　大将军好似看疯子一般眼神看着国王。
　　都到了这种情形，不想着如何保命，还在考虑对付九色鹿，不是疯了是什么。
　　这九色鹿太强大了，是接近神话中的生灵。
　　别的不说，但只是那无物不摧的九色神罩，就能让一切的攻击手段化为无形，死伤的只有军队罢了。
　　国王大声喊道：“九色鹿，你是要杀我？”
　　缓缓向国王踱步而来的九色鹿，不平不淡的回应道：“放心，我只会给你应有的教训。”言下之意，自是不会取走国王的性命
　　“哈哈哈，我就知道，你不敢杀我。我乃一国之王。你若杀我，国家动荡，天下不知有多少人会为此而死亡。”
　　国王越发自信，他已有把握能够对付九色鹿。
　　“你们统统拦在我的面前，谁也不许向撤走。后退半步，满门抄斩。”国王指挥手下的士兵，让他们成为一面盾牌，抵御在他的面前。
　　原本士兵们见识到了九色神鹿的可怕，都只是装模作样攻击一下。
　　九色鹿前进，他们就后退。
　　可现在，国王却是要让它们的血肉之躯，来抵挡九色鹿的步伐。
　　要知道，九色神鹿释放的九色神罩，能将刀剑箭矢都能蹦碎成齑粉，更何况肉体凡胎。
　　一旦他们与九色神罩碰撞，只怕士兵们顷刻间就要化成肉酱，血流成河。
　　“陛下，这……”将军眉头紧皱，正要劝诫。
　　“闭嘴。”
　　国王一挥手，目光直视夏无忌，朗声道。
　　“九色鹿，你的九色神罩的确厉害。可拦在你面前的，是上千条活生生的性命。他们都是家里的顶梁柱，他们是丈夫，是儿子，是父亲。他们随意死掉一个人，就会有一个家庭垮掉，他们的妻儿、父母每日都会以泪洗面。现在，你还敢碰他们吗？”
　　被弄蛇人提醒，国王发现，的确没有任何一个士兵死亡。
　　他们都只是受伤，甚至连一个真正意义上的重伤都没有。
　　要知道，九色神光毁灭万物，人类在它面前简直脆弱的不值一提。
　　所以，九色鹿的确是如民间传说中那般，充满了仁慈善良，只会救人与危难之中，而绝不会做出伤人性命的事情。
　　在国王问九色鹿是否会杀死自己时，得到的答案再次佐证了他的想法。
　　这是一头善良到近乎愚蠢的鹿。
　　这样愚不可及的存在，难道还怕没有办法吗？
　　果然，夏无忌停下了脚步，眉头微皱。
　　如果把这些士兵杀死，只怕用不了多久，它就会接被“九色鹿”排斥出去，任务也等于失败。
　　“哈哈哈，九色鹿，你不是要给我教训，要惩罚我吗？，现在你连靠近我都做不到。”国王得意的大笑着。
　　他终于找到了九色鹿的弱点。
　　只要有了弱点，不管是多么强大的生灵，就都有击败的可能。
　　“哦，是吗？”夏无忌冷笑一声，也不惯着他。
　　下一刻，一道九色神光从夏无忌脑袋后的神环飞出，以流星般的速度轰然向国王飞去。
　　“陛下小心。”关键时刻，将军眼疾手快，把国王从战车扑倒在地。
　　“好险！”国王心有余悸，额头上冷汗涔涔。
　　转头看向战车，那战车并未被摧毁，只是破了一个小洞。若是打在人身上，只要不是脑袋，心脏等关键部位，也绝不至于毙命。
　　“它果然不敢杀我。”
　　国王越发肯定了先前的想法，但考虑这道光可能不只是让人受死，也可能会使人昏迷，让他无法调动三军人马。
　　于是再次大声说道：“御前卫听着，如果我被九色鹿击伤，那你们该当何罪？”
　　“我等护驾不力，自是死罪。”
　　围在国王身边，近乎上百个御前卫齐刷刷的跪下。
　　“知道就好，哪怕我只是伤了一根汗毛，你们立即自刎谢罪。”国王冷哼一声，再次将目光望向夏无忌道：“九色鹿，你还要对我出手吗？”
　　“好好好，我原以为你已厚颜无耻，没想到你是直接连脸都不要了。”夏无忌沉声说道：“可哪有如何？你不是想要我的皮毛鹿角吗？我虽无法伤你，但我可以直接离开，莫非你以为你的军队能够拦得住我。”
　　“我拦不住你，可我能够主宰所有士兵、百姓、还有森林里动物的性命。你若逃走一日，我便杀十人，宰杀一百只动物。你逃十日，我就杀一百人，宰一千只动物。你的妖法的确厉害，可难道还能护得住所有人，所用动物么？”国王露出得很而狠戾的笑容，一双眼睛死死的盯着夏无忌。
　　对于这样一个站在权利巅峰的国王来说，征服、杀戮这样一头非凡生灵，的确能够满足他心中变态的欲望。
　　“陛下，你……”将军欲言又止。
　　弄蛇人也听呆了，不禁打了个寒颤。他隐隐觉得，这件事不管如何发展，他只怕都落不到一个好下场。
　　夏无忌冷笑道：“好狠毒国王，你杀的都是你的子民，你难道就狠得下心？”
　　“我为何狠不下心来，他们如果死了，也是因为你，你才是罪魁祸首。”国王满脸的阴气：“你最好乖乖束手就擒，否则会有很多人因你而死。”
　　“记住，如果有人死了，都是被你害的。”
　　接着，他的手臂一挥，说道：“将九色鹿拿下，谁若后退半步，全家抄斩。”
　　一时间，军队齐齐向前踏出，带着视死如归的气势，一步步迈向九色气罩。
　　他们不是聋子，自然听得到夏无忌与国王的对话。
　　既然九色鹿是如此“迂腐”、“善良”，那么他们自然不会客气。
　　“你们的国王如此残暴，丝毫不降你们的性命当回事，难道你们还要向他效忠。”
　　因为军队不断前进，夏无忌缓缓得退了两步，目光向军队一扫：“我救人无数，你们王城居民，有不少曾受我恩惠，其中或许就有你们的亲人朋友。难道你们这本该保家卫国的军队，所存在的意义，就是屠杀一只曾经救过你们亲人朋友的鹿吗？”
　　军队还是在不断前进着，或许其中有不少良心发现。但在数千大军的携裹之下，他们也只能前进。
　　国王在狂笑着：“九色鹿，你的死期到了。”
　　弄蛇人眼中露出喜色，不管如何，只要九色鹿死了，自己身上的病疮，就有治愈的可能。
　　将军一声叹息，此情此景，他亦是无力回天。
　　军队在不断前进着，将九色鹿一步步向后逼退。
　　“杀啊，谁要是杀了九色鹿，赏金十斗，官升三级。”
　　国王带着猖狂之色，丝毫不怕性命当回事，还在不断的飙着垃圾话，得意洋洋道：“九色鹿，你不是很强吗？你不是神兽吗？你倒是杀啊，把他们杀的一干二净，再把我也杀了，哈哈哈。”
　　整个森林中，都回荡着国王猖狂的笑声。
　　九色鹿缓缓闭上眼睛，而九色神罩也轰然崩溃。等再睁开眼睛，温润的双眸一片平静，再无丝毫波澜，仿佛已经接受了眼前的结果，只是等死。
　　“好，如你所愿。”
　　九色鹿吐出一口气，轻轻说了一声。
　　嗡！
　　下一刻，九色神罩再次展开！
　　……
　　ps：感谢书友自由犀牛5000打赏，这是目前最大的一比打赏，泪目jpg，直接把存稿拖出来了。

第二百一十三章：发火的九色鹿
　　河岸边。
　　国王丑陋邪恶的嘴脸显露无疑。
　　大军浩荡，披坚执锐，欲杀神鹿，取其皮毛羊角。
　　而这一幕也被许多森立中许多动物看见。
　　“该死的人类。”狼王低声咆哮：“狼崽子们，都和我一起救鹿王。”
　　其余的老虎、熊、野猪等大型动物蓄势而动，就连兔子、鸟等小动物也加入其中。
　　九色鹿虽非这片森林土生土长的动物，但在短时间中，已经获得了绝大部分动物的拥护和爱戴，说他是森林之王，也并不为过。
　　“呦呦。”
　　一条小鹿冲到了众动物面前，拦下他们，急切的说道：“人类不但数量占据优势，而且有武器，我们冲出去，不过是死鹿一条。”
　　这头小鹿，正是经常跟在夏无忌屁股后面的那一头。
　　它年纪小，学习力强，智慧日益增加，倒是比许多成年动物更加成熟。
　　“哦，那你说怎么办？”狼王道。
　　“此事只能让鹿王解决，请相信它。”小鹿说道。
　　“哎，可鹿王太过仁慈，否则这一群人类，怎么能够逼迫的了它。”
　　“是啊，鹿王太善良了。”
　　森林中的动物再愤愤不平，却也知道小鹿的话在在理，没有冲动。
　　而军队已经越发靠近九色鹿。他们眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　谁要将九色鹿杀死，就能得到陛下的奖赏，享受无数荣华富贵。
　　“九色鹿，你不是很强吗？你不是神兽吗？你倒是杀啊，把他们杀的一干二净，再把我也杀了，哈哈哈。”国王在飙垃圾话，哈哈大笑，狰狞而得意。
　　夏无忌吐出一口气，一双眼睛变得平静起来，轻轻的说了一声：“好，如你所愿。”
　　它的声音虽然轻，但蕴含神力，顷刻间传遍整个森林，每个人，每个动物都听得一清二楚。
　　“嗯？如我所愿？”
　　国王正值疑惑间。
　　只听“嗡”的一声，接着九色神光绽放开来，耀眼至极。
　　却是九色神罩再次出现。
　　唰！
　　这一次九色神罩并非只是笼罩夏无忌，而是在顷刻间扩展开来，向四面八方席卷而去。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　空气震颤，九色神罩飞速扩散。
　　凡是与它碰撞的士兵，立时如遭重击，发出一连串的惨叫声。
　　霎时间，这群士兵就像是割麦子一般倒下，鲜血狂喷。
　　只是短短一两个呼吸的时间，这一群向九色鹿逼迫而来的士兵，就再也没有站起来的了。
　　恐怖如斯！
　　有的士兵在血泊中挣扎着，他们虽然被九色神罩所伤，但并未死去。
　　而更多的则是被碾压成一团团碾压成碎肉，喷洒的血液内脏铺就一条数十丈长的血肉地毯，夹杂这无数惨肢内账的血液，哗啦啦作响，宛如河流一般肆意流淌。最终汇入溪水，将整个溪水染成血红色。
　　宛如地狱一般的景象，就这般毫无征兆的出现在国王面前。
　　此时，国王脸色煞白，只觉得喉咙被塞入一方巨石，压在心头，几乎难以呼吸。
　　弄蛇人冷汗如雨，双腿颤抖，一屁股坐了下来。
　　将军的脸色亦是难看至极。
　　而在森林中吵吵闹闹的动物，也瞬间安静下来。
　　尤其是狼王、老虎等几个动物，仿佛如同丢了魂魄一般。
　　他们先前说神鹿仁慈、善良……
　　可眼前这般景象，实在可仁慈、善良挂不上半点关系。
　　许多肉食动物看见这一幕情形，更是一阵胆寒。
　　当初鹿王推行“素食主义”时，它们还曾反对。
　　幸亏胆量不足，没有同鹿王继续杠下去。
　　否则它们的下场，绝不会比这一摊血肉地毯好多少。
　　“总算痛快了，老子就没有这么受过气。”
　　夏无忌轻轻吐出一口气。
　　他向来是个老好人。能和平解决的事情，绝不核平解决。
　　可是这狗币国王，实在得寸进尺，把老实人的怒火一点点引燃。
　　老实人一发火，佛祖也吓得把棉被裹。
　　至于所谓的心愿任务，去他妈的。
　　现在的他，已经没有丝毫忌惮。
　　辛苦夏无忌还没有杀红眼，在后退时，他释放神力，对一众士兵进行感知。
　　若是心存歹念，目露杀戾，试图欺负他这头老实鹿，那就统统给爷死！
　　而若是心有不忍，只因国王命令，而不得不执行任务。夏无忌也只是将其击伤，并未取走其性命。
　　那么，现在也该处理罪魁祸首了。
　　夏无忌再次向国王走过去，它的蹄子踏出，血水、骨肉立时向两边分开，呈现出一片干净的土地。
　　“快拦下它，快拦下这头妖鹿。”
　　国王面带惶恐之色，他在大喊着，同时骑上一匹白马，想要逃离这炼狱一般的地方。
　　御前卫是国王的亲信，每一个都是经过千挑万选。
　　在这关键时刻，他们咬了咬牙，悍不畏死的向夏无忌扑杀过来。
　　“要找死，我成全你们。”
　　这一次，夏无忌可没有留情。
　　神力引动之下，这些御前卫还未靠近他，身躯就飞速的膨胀开来，眨眼间就化作一个个大气球，最后“蓬、蓬、蓬”的爆炸开来，化作一团团血雨，向四面八方的飞溅开来，溅了国王、将军、弄蛇人一身都是。
　　国王虽想要逃走，那一匹白马被夏无忌所震慑，任由国王鞭打马屁，也一动也不敢动，仿佛一座雕塑。
　　“哎呦。”一声惨叫，却是国王看着越发逼近的九色鹿，愈发胆战心惊，身子发软，竟从把马背上跌了下来。
　　“休伤国王。”
　　将军一声厉喝，拔出战刀，冲杀上来。
　　无论国王怎么荒唐，却始终都是国王。
　　夏无忌看也不看一眼，一缕神光释放而出，那将军“啊”的惨叫一声，就好似被火车头撞中一般，跌飞七八丈外，生死不知。
　　“神鹿在上，神鹿在上，我知错了，我愿忏悔，并且发誓，永远不侵犯森林。”国王跪在地上，涕泗横流，磕头如捣蒜，再无先前的嚣张放肆。
　　“现在说这些，晚了。”夏无忌冷冷的说道。
　　“神鹿，我是一国之王，我不能死，我一旦死了，就会有无数的人牵连。请你把我放了吧，也是放无数生命一条活路。”
　　都到了现在，国王竟还想用道德绑架的方式来求饶，也算是一个极品了。
　　“哦，死了就死了，关我屁事。”
　　夏无忌冷笑一声，当杀戮开始时，他就已不在乎所谓的“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”狗屁道理。
　　接着，他话语一转：“不过你放心，我不会杀你。”
　　“不杀我？”国王先是一惊，接着面露狂喜之色，磕头磕的越发清脆响亮起来，节奏感十足，仿佛是一首荡气回肠的交响曲：“多谢神鹿，多谢神鹿。”
　　“因为我觉得只是杀你，却还太简单了。”夏无忌冷笑一声，一道神光飞出，射入国王的体内。
　　国王的眼睛猛然瞪大，一种无法用言语形容，甚至无法想象的痛苦，眨眼睛，就已袭遍他的周身上下。
　　灵魂在哀嚎，在颤抖。
　　这是比地狱酷刑更加难以忍受的刑罚。
　　那痛苦袭遍他的周身上下，他如蛆虫一般的无意识的扭动着。张开嘴巴，却连惨叫都做不到，只能有喉咙在发出无意义的“咯咯咯”的声响。
　　在这一刻，国王愿意放弃一切，甚至是生命，只为结束这种痛苦可怕的痛苦。
　　“既然要报复，那就一个都不能放过。”
　　夏无忌目光一愣，他的神环中再次飞出一道九色神光，径直的朝直向皇城飞去。

第二百一十四章：何为“善”？
　　王城，宫殿。
　　王后坐在镜子前涂抹胭脂水粉，进行打扮。
　　她已经有三十来岁了，并不算年轻，眼角已生出皱纹，肌肤也不似年轻时那般细腻。
　　但她能坐上王后的位置，一是因为背后的势力支持，二是容貌极美。如今虽然三十多岁，但养尊处优，倒也有一番成熟风韵。
　　这种事，丞相想来是最清楚不过。
　　若非如此，又怎能使国王成为她的裙下之臣，心甘情愿为她卖命。
　　突然，王后峨眉一蹙，她捂着胸口，有一种心悸的感觉，似乎有什么不好的事情将要发生。
　　但很快，她就将此事抛之脑后。
　　她乃一国王后，深受陛下恩宠，背后的娘家也是一大势力。无论发生何事，秀手一挥，自然会有人替她处理，世上没有几件事能够难住她。
　　“不知道陛下捉住九色鹿没有，它九色的皮毛做成的衣裳，一定和我很搭。”
　　王后轻轻哼着小曲，一想到九色鹿皮即将到手，就不由得喜上眉梢。
　　这一整天的时间，笑容就没怎么收敛过。
　　至于陛下的行动会失败，却是她从来没有想过。
　　上千大军，披坚执锐，难道还抓不住一头九色鹿吗？
　　就在此时，有一道道惊呼声传来。
　　“你们快看，好像有什么东西朝王宫飞了过来。”
　　“是一道光，一道九色光。”
　　“真的飞过来了。”
　　紧接着，外面的护卫急匆匆的走进来，跪下说道：“王后，有一道九色光飞了过来，是否要暂且回避。”
　　“九色光？”
　　王后峨眉一皱。
　　九色光很容易让她联想到九色鹿。
　　还没有等王后多做反应，外面护卫的呼声再次炸开：“真的是朝我们这里飞来，快阻拦它，让王后回避。”
　　然而，一切却已来不及了。
　　那一道九色光已然飞进了寝宫之中。
　　在看到这道九色光的这一刹那，王后终于明白，为什么护卫会让她回避。
　　因为这九色光似乎带着一种无法描述的可怕力量，仿佛汇聚了天地间所有的诅咒一般。只看一眼，就能感受到其中深沉的不详。
　　若是被九色光打中，只怕后果不堪设想。
　　下一刻，王后“哇”的一声惊叫。
　　九色光贯入她的体内。
　　满满的注入，一丁点都没有遗漏。
　　“噼里啪啦~”
　　紧接着，王后的骨骼发出一阵脆响，宛如炒逗裂帛般。原本高挑丰满的身躯，骤然缩水。挺直的背脊，也驼了下去。
　　“这……这究竟怎么回事？”
　　王后的身躯颤颤巍巍，只觉得光芒注入身躯后，浑身的力气都好似被抽干了一般。
　　而当她开口说话，发现自己的声音也变得苍老沙哑，宛如八九十岁的老妪。
　　她伸出一只手，低头看去。原本光滑紧致的肌肤，已是枯瘦蜡黄，显出皱褶。垂泄而下的三千青丝，也成了一堆干枯的白发。
　　轰！
　　一时间，王后只觉得脑袋就好似被大锤轰中，险些晕了过去。
　　“镜子，镜子，镜子在哪里？”王后惶恐欲绝，向铜镜望去，带着三分恐惧，三分担忧和四分希望的目光，向镜子中看去。
　　镜子中，是一个白发苍苍的老妪，肤如鸡皮，皱纹横生，透露出朽暮之气，说她即将挂掉，也绝对没有人怀疑。。
　　“啊！”
　　这一下，一向爱美的皇后，再也遭受不住打击，惨叫一声，晕了过去。
　　“王后，王后，你怎么了。”
　　“快传太医。”
　　宫中一片混乱。
　　……
　　浩浩荡荡的数千军队，去征讨一只九色鹿。
　　听起来的确是很滑稽。
　　至于其原因，不过是满足王后的愿望，做一件九色衣裳。
　　王城中不少人听得这一则消息，暗中摇头。如此荒唐做法，真让人担心这个国家将来的命运啊。
　　但它的结果，却更加天荒夜谈。
　　——数千人的军队，竟然只有寥寥数百人回来了，而且个个都还带着重伤。
　　据说，是国王用卑鄙的手段，想要杀死九色鹿。
　　而九色鹿发火了。
　　那一只代表善良、仁慈的九色鹿，催动足以崩灭万物的九色神罩，向四面八方扩张而去。
　　被九色神罩一扫，数千大军，就死了足足八成，剩下的两成也都是重伤。
　　第二日。
　　满城缟素，哭声嚎天。
　　死在森林的士兵，多是在王城征召而来。他们可能是王城中某个人的儿子，某个人的父亲，某个人的丈夫，而现在只是个死人。
　　在民间传闻中，九色鹿由原本代表善良的的祥瑞之兽，变成了最邪恶、最可怕、最残忍的凶兽。
　　即使所有人都知道九色鹿就在森林中，却没有人敢发起征讨。
　　在九色鹿的面前，人类的力量显得微不足道。
　　甚至人们将森林也视为魔鬼栖息的禁地，接下来很长一段时间中，都没有人敢靠近。
　　而除了九色鹿外，还有三个人类，同样也是罪魁祸首。
　　国王、王后还有弄蛇人。
　　这三人竟都没有被九色鹿杀死。
　　但他们都被九色鹿施下了诅咒，生不如死。
　　国王的哀嚎神响彻王宫，不绝于耳，仿佛时时刻刻都在遭受地狱一般的折磨。
　　王后好似苍老了数十岁一般，成了个老妪。
　　弄蛇人全身长满病疮，浑身散发出恶臭。
　　整个国家人心惶惶吗，依照现在的情形，若没有一个挽大厦于将倾的强势人物出现，或许用不了多久，国家就会土崩瓦解，或者被邻国吞并。
　　而这些，和夏无忌都没有关系了。
　　他依旧在林间漫步着，只是动物们看它的眼神变了，多出了许多畏惧。
　　夏无忌也并不在意，它的眉宇间依旧流露着疑惑。
　　经此一战，九色鹿对他表现出前所未有的排斥。
　　但这一份排斥，却远远低于夏无忌的预期。
　　要知道，它这次杀的人太多了，血流成河，血腥气息直到现在都还不曾弥散而去。
　　在它看来，自己应该会被踢出“九色鹿”的身躯才对。
　　这让他十分疑惑。
　　这让他想到了当初花费大力气，培育并推广肉食动物能够食用的草叶一样，结果所得到的收获，也远远与预期不符。
　　“那么，九色鹿的善到底是什么？”
　　夏无忌吃了两口草后，就屈膝躺在河流边，仰头望着天空，脑子里翻来覆去的思考着，眼神越发迷茫。
　　过了小半个时辰后，平日跟在九色鹿身后的小鹿，从森林里钻了出来，看向九色鹿的目光中，目光中同样带着畏惧。
　　说到底，它只是一头小鹿。
　　九色神罩催动，灭杀上千军队，血流成河的画面，一度成为它的噩梦，时常让它从熟睡惊醒。
　　经过好几天的心理挣扎，小鹿终于勉强克服恐惧，出现在九色鹿面前。
　　“鹿王？”
　　小鹿看到了九色鹿，不由得眉头微皱皱眉。
　　这一只平日温和、仁慈的鹿王，现在就像是石化了一般，坐在草地上，呆呆的望着天空，叫它也不理睬，只是呢喃这一些莫名其妙的话语。
　　“何为善？”
　　“究竟什么才是善？什么才是恶？”
　　小鹿叫了一阵，见他毫无反应，无奈之下，只能无聊的吃草饮水。走来走去，偶尔同过路的动物玩耍，打发时间。
　　等到晚上，小鹿看着陷入沉思的九色鹿，深感事情不对，越发焦急起来。
　　它迈动双腿，将此事告知了鹿群。
　　众鹿围着夏无忌讨论一番，尝尽办法，却也没有办法将伟大的鹿王唤醒。
　　三天后，整个森林的动物都知道这件事。
　　他们纷纷来到了河岸边，试图唤醒鹿王。
　　但在鹿王身边有一层气罩，一旦靠的太近，就会自动启动。
　　这气罩虽不是崩灭万物的九色神罩，却依旧不是动物们能够破坏的。
　　也因为这个罩子的缘故，让动物们毫无办法，根本无法唤醒在思考的鹿王。
　　没办法，最终只能各回各家，各找各妈。
　　好在鹿王似乎只是在思考问题，不会有危险。
　　而且它具有神力，即使不吃不喝，也不会被饿死渴死。
　　时间渐渐流转，很快就到了两个月后。
　　……

第二百一十五章：我为天道
　　小溪潺潺流动，一只小鹿来到溪边饮水吃草，它看起来并不大，但一举一动都透露出优雅的气息，温润的一双鹿眼也显得分外深邃，和寻常鹿似乎有许多不同。
　　小鹿看着一动不动的九色鹿，叹了口气道：“两个月了，鹿王身上都快被草淹没了……”
　　可不是么，九色鹿蹲坐在草坪上，一动不动。而它身上所散发出的蓬勃生机和神圣气息，对于寻常生灵都有极大的补益，草叶在疯狂的生长着。
　　这草叶不会触动气罩，渐渐的竟将九色鹿淹没住了。
　　“鹿王，你知道么，在你思考的这段时间，森林里不再平和，大家又开始新一轮的争夺厮杀。明明都不缺食物，却依旧拼的你死我活，这到底是为什么。”
　　小鹿在絮絮叨叨着，将森林的近况讲给九色鹿听，虽然它也不清楚，对付是否能听到它的话。
　　半个时辰过去了，小鹿看着长满杂草的九色鹿，一声叹息，道：“鹿王，我先离开了，明天再来看你。”
　　它站起身子，正要离开，一阵窸窸窣窣的声音却突然从身后传来。
　　小鹿顿时被惊动，脑袋一转，顿时露出欣喜之色。
　　却见原本缠绕在九色鹿身上的花草藤蔓，有序的向四面八方移动开来，将困在其中的九色鹿显现出来。
　　“鹿王……你思考完了？”小鹿惊喜道。
　　“是啊，我终于思考完了。”九色鹿站了起来，微微抖了抖身子，整头鹿再次光滑如新，皮毛散发九色豪光，显得神圣而高洁。
　　“我这就去通知大家，大家都很担心你。”小鹿很是高兴，短短的尾巴摇了摇去，转身要去通知其他动物。
　　“不用了，我很快就要离开。”九色鹿说道。
　　“离开？鹿王要走么？”小鹿惊讶道。
　　九色鹿点了点头：“是的，我要走了。”
　　“可现在大家又开始互相厮杀，只有鹿王才能让大家保持平和，森林需要你。”小鹿急切的说道。
　　“不，森林不需要我，你们也不需要我。”九色鹿摇了摇头道：“森林的未来，需要你们自己创造，我只是一个可有可无的过客。”
　　“啊这……”小鹿懵了。
　　它突然发现，两个月的时间过去后，九色鹿虽然依旧神圣而优雅，但似乎和以前不一样了。
　　以前，那一双温润的鹿眼，对万事万物都充满了发至内心的热爱，就连一只蝼蚁也舍不得伤害。而现在却是深邃而广漠，如同在苍穹高天俯瞰而下，不待半点情感。被那目光一扫，竟让它有些心悸。
　　“小鹿，这两个月来，你每日都来看我。所以我赠你一份礼物，至于你拿到这一份礼物，将来会做什么，便不该我管了。”
　　九色鹿淡淡的说道，它的声音似乎也变得淡漠起来。
　　紧接着，它的额头飞出一道九色神光，射入小鹿的眉心。
　　“唔~”小鹿皱着眉头，九色神光中蕴着一股庞大的神力，在滋养壮大着它的身体。
　　几个呼吸后，这一股神力彻底融入小鹿的身体后，它只觉得浑身都充满力量，一蹄子就能踹死头老虎，它低垂着头颅，虔诚道：“感谢伟大的鹿王，赐予我无穷的力量。”
　　似乎由于这一股神力的缘故，小鹿不光是身体变得强大了，就连心性智慧也增加了不少。
　　“以后这片森林就交给你了。”九色鹿掠起了一丝微笑，转身便走。
　　看着九色鹿缓缓离开的身影，小鹿犹豫道：“鹿王，鹿王，你问题得到答案了么？”
　　“已经得到了。”九色鹿的脚步并不快，但每一步却像是能够跨越数丈距离一般，很快就消失在小鹿的眼前：“我正是要去完成我的——善。”
　　“善？”小鹿疑惑的皱着眉头。
　　虽然它已经成长了不少，但对于这个深邃的字眼，还是不太能够理解。
　　思考了片刻，小鹿摇了摇头，这种事还是以后再说，现在最重要的，就是要好好教训那群挑起争端杀戮的家伙。
　　它发出“呦呦”鹿鸣，欢快的奔跑着。
　　以它现在的本事，在这片森林中没有动物是它的对手。
　　……
　　另一边，夏无忌在缓缓的行走着，蹄不染尘。
　　经过长时间的思考，它终于明白了九色鹿的“善”。
　　实际上，在最前面的数天思考，夏无忌都是毫无头绪的。
　　在它看来，发明“食用草”乃是大善，而屠戮千人则是“大恶”。可这两次的结果，都远远出乎它的意料。
　　直到一段时间过去，夏无忌发现，它只坐在草地上思考，竟比忙乎大半天做好事，更要契合九色鹿的善，这才让他有了头绪，渐渐明悟九色鹿的“善”。
　　善也好，恶也好，前提都是建立在自身所处的立场之上。
　　就仿佛狼吃羊一般，在狼看来，这是再正常不过的事情，它们只是遵循自然的规律。
　　而在羊的眼中，却是罪大恶极。
　　想要弄清楚九色鹿的善，就要知道九色鹿究竟代表的是什么，站的是什么立场。
　　九色鹿是鹿吗？
　　当然是鹿，要不然为什么叫九色鹿。
　　但它又不完全是鹿。
　　在这没有超凡力量的世界中，一个有着移山填海，捉星拿月的存在，自然不会是简简单单的鹿。
　　从某个方面来说，它是这片天地的法则具象化，是天道的代表。
　　它拥有至高无上的神力，能够完成一切不可思议的事情。
　　所以，九色鹿就有两种身份，两个立场。
　　一个是善良的九色鹿。
　　在它的立场中，救助生灵为善，杀人放火为恶。这是一个朴实的善恶观，与世上大多数的生灵契合。
　　另一个就是它所代表的天地法则。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　在天地看来，万事万物都是平等的，一切随其自然发展。
　　换句话说，不管万物朝着什么方向演变，那是万物自己行为导致的结果，与天地无关。
　　天地要做的，就是不横加干预，顺其自然。
　　九色鹿的善，是小善。
　　天地法则的善，是大善。
　　夏无忌研制食肉动物能够食用的草叶，平息争乱，对于九色鹿来说，自然是善。
　　但对于天地法则来说，世间万物都是平等的。
　　森林中的动物，并不比草木更加尊贵。
　　为了森林中的动物的平和，而却培养草叶，任由啃食。不正是为救一人，而杀一人么？
　　更何况，弱肉强食，本就是森林的法则。
　　而夏无忌却压制某些肉食动物的血腥本能，试图来维持一个和平的世界。如此行为，已然是倒行逆施，破坏法则。在天地法则看来，自然是恶。
　　于是，九色鹿的善，和天地法则的善，相互抵消，也就只剩下一丁点的小善了，反倒不如它随便救些小动物来的更“善”。
　　至于夏无忌在岸边“开大”，一个aoe大招，瞬灭上千条性命。
　　在九色鹿看来，自然是恶，而且还是大恶。
　　如果只是站在九色鹿的立场，只怕夏无忌刚把大招释放出去，它的神魂就被排斥出九色鹿的躯壳之外。
　　但如果在天地法则的眼中，国王、王后、士兵他们获罪于天，得罪了上苍。
　　那么上苍降下神罚，也是理所当然。
　　站在这个立场上看，夏无忌的举动并无半点过失。
　　既非善，亦非恶。
　　九色鹿的是小善。
　　九色鹿所代表的天地法则是大善。
　　小善会厌恶排斥，大善毫无波动，所以夏无忌并未被踢出九色鹿的躯壳中。
　　而夏无忌在河边待了两个月，如同天地一般养育周围的草木，顺其发展，不干预一切，符合天地法则的善，所以它前所未有的契合了“天地法则”的善。
　　“天地不仁，以万物为刍狗。”
　　夏无忌的眼神闪烁着。
　　它找到了可以努力的方向，不再向以前那般迷茫。
　　从此后，世间流传这样一则传说。
　　有这样一头鹿，它皮毛有九色豪光，神圣而不凡。
　　它有时，它也会很仁慈，救死扶伤，帮助一切弱小存在。
　　但更多的时候，它只是一个旁观者，任由事情发展，只是静静的看着，而不多加干预。
　　……
　　时光流转，三年后。
　　一座高大的雪山上，正站着一头九色鹿。
　　那一双温润的鹿眼，向下望去。目光像是穿透了无尽风雪，俯瞰整个世界。
　　它带着广漠而深邃的气质，又似充满无限悲悯。两种矛盾的气质，在一头鹿的身上体现的淋漓尽致。
　　“打开系统。”
　　【心愿任务：善？？？（已完成）】
　　当看到这一行文字时，夏无忌心中长吐一口气。
　　这操蛋的任务，终于完成了。
　　……

第二百一十六章：红衣女鬼
　　倩女幽魂世界。
　　阴间。
　　这是一篇荒凉的戈壁，贫瘠的土地上，有几丛灌木在冷风中簌簌发抖。
　　天幕阴沉低垂，就好似一抹脏兮兮的厚布。如果看的太久，会给人一种透不过气来的感觉。
　　当然，鬼也一样。
　　戈壁上，有鬼魂在飘荡着。
　　如今妖王已被“宁采臣”平定，但藏匿在中原各地的强盗土匪，妖魔鬼怪，却不知有多少。
　　想要实现真正的太平盛世，还有一段路要走。
　　地狱人手严重不够，孤魂野鬼在人间都不是罕见玩意，更何况是阴间。
　　一股无形波动泛起。
　　紧接着，一道裂口凭空出现。
　　“是两界裂缝打开了。”
　　“哈哈，我要出去，我要成为人间鬼王。”
　　“白痴，现在人间被“四书五经”掌控，到处都是武道高手。你要是个好鬼也就罢了，可你这怨气滔天的模样，出去就被人打的魂飞魄散。”
　　“是啊，还是待着阴间舒服一些。”
　　阴间某些地方的阳气太重，人间某些地方阴气太重，都可能形成两界裂缝，通过裂缝可以在阴阳两界穿梭，进进出出。
　　这两界裂缝，既可能是法力通玄的大高手打通，也可能是自然形成。
　　当然，不管是那种原因所造成的。
　　除了一些不知情的倒霉鬼外，一般都是阴间鬼王前往人界，鲜有人界高手主动进入阴间。
　　阴间和阳间规则不同，一旦待久了，活人进入阳间，就可能变成骷髅架子。
　　就在群鬼议论纷纷之际，一个身材高大，满面虬髯，背后背着个巨大剑匣的人影通过两界裂缝，出现在群鬼面前。
　　竟然有人穿过两界裂缝，来到阴间。
　　“哈哈，是一个强大的人类修士。如果吃了他，我一定修为大增。”
　　“不，敢进入阴间的修士，个个都是法力高深之辈，我们可不是对手，快走啊。”
　　“哼，我们这么多鬼，难道还怕打不过一个道士。”
　　“不错，阴阳两界法则不同，不管他如何强大，只要进入阴界，都不能完全发挥实力。”
　　群鬼躲在阴处，看着这一个人类，议论纷纷。
　　这一群鬼个个都有百年修行，实力不俗，如果联手，的确非同凡响
　　“人类的气息。”
　　就在此时，一个身穿红衣的女鬼突然出现，她舌头拉的老长，带着几乎化为实质的怨气，发出幽幽森冷的声音：“男人都该死！！”
　　“这人把红娘子吸引来了。”
　　“快走，不然这疯女人连我们都不会放过。”
　　群鬼见到这个红衣女鬼，立时吓得面色苍白。
　　额，好像原本就挺白的。
　　他们不敢多做停留，幻化作一阵鬼风，向四周飞走。
　　这一个红衣女鬼在五年前飘荡到此地的，生前不知遭受了什么罪过，怨气冲天，经常对男性鬼魂下手。她十分强大，有接近鬼王的实力。
　　寻常厉鬼，三两下就被她撕的魂飞魄散。
　　那些鬼王倒是能够与她抗衡，但显然没有鬼愿意来做费力不讨好的事情。
　　所幸红娘子没有多少神智，飘荡的速度也不快，只要提前感应到她的鬼气，快些离开就是了。
　　可今天这两界裂缝打开，一个人间男子闯入阴间，竟让着鬼娘子吸引过来。
　　希望这一个人类不要太弱，多拖延红娘子一点时间，
　　“所有的男人都要死！！”
　　红娘子发出凄厉无比的声音，掀起一阵阵阴风，刮的呼呼作响，天地一片昏暗。
　　燕赤霞也发现了红衣女鬼，暗道一声：“晦气。”
　　他此行是准备铲除黑山老妖，可不想为了对付一个女鬼，就凭空耗费法力。
　　“姑娘，咱们往日无怨，近日无仇。不如你放我过去，你在人间有什么仇人，我就帮你除掉他们。”
　　这女鬼怨气如此之重，想必在人间多受折磨。自己帮他解决人间的仇怨，她则不找自己的麻烦。在燕赤霞看来，这是合则两利的事情。
　　“所有男人都要死！”红衣女鬼渐渐靠近，她的声音尖锐刺耳，更是携带着彻骨寒意。霎时间，方圆数十丈内，温度骤降，让人遍体生寒。
　　燕赤霞道：“其实，我们完全可以好好谈一谈。我乃人间第一门派“四书五经”的大长老，你要相信我，不管你在人间有何对头，我都可以帮你解决。”
　　他苦口婆心的劝导着，为了使自己的形象更加亲切，裂口一下，露出满口黄牙，配合着他的满脸胡子，豹头环眼，却显得更加狰狞可怖。
　　“所有男人都要死！！”红衣女鬼在凄厉的嘶吼着，自她身上涌出无穷无尽的怨气，以排山倒海之势向燕赤霞席卷过来。
　　“所有男人都要死！”
　　“所有男人都要死！！”
　　人类的本质就是复读机。
　　不管男人女人都是“复读机”。
　　女鬼也一样。
　　当然，有人喜欢复读同样的台词，有人喜欢在短时间内高速某个重复的动作。
　　在女鬼的厉声尖叫之下。
　　燕赤霞只觉耳边仿佛有哀嚎惨叫声响起，直让人心头发凉。
　　他心中暗道：如此深重的怨气，根本不可能和对付交流。
　　既然如此，那还是看谁的修为更强吧。
　　“风火神兵如律令！”
　　一声敕令。
　　轩辕剑破匣而出，剑气如浪如潮，与怨气互相冲击，竟发出“轰隆隆”如同雷鸣的声音。
　　“所有男人都要死。”
　　红衣女鬼不断逼近，十指弯曲成爪，双眸殷红如血，鬼气冲天而起，就要向燕赤霞发起攻击。
　　就在此时，又一个人影从还未弥合的两界裂缝裂缝中走出来。
　　“抱歉，老燕，有点事耽搁，稍微来晚了一些。”来者是个青年男子，白衣胜雪，一尘不染，正含笑向大胡子打了个招呼。
　　红衣女鬼并非没有神智，在轩辕剑出鞘的刹那，她已察觉出燕赤霞是个法力高强的修士，不弱与自己。
　　此时见对方又多出来一个帮手，不由心中一沉。
　　她一边当着复读机，一边向这个帮手打量而去。
　　“所有男人都要死……男人都要死……男人……好英俊的男人……”
　　然而，当红衣女鬼的目光一落在这个青年男子身上，就不由得呆住了。
　　原本不断复读的台词，也仿佛是卡带出错一般，由“男人都该死”变成了“好英俊的男人”。
　　当然，眼前这个男人，的确担得起“英俊”二字，一张俊俏的脸上，竟找不出丝毫的瑕疵。
　　尤其是那一双温润的眸子，仿佛是被春风吹动下的海水，温柔而深邃，充满了令人愉悦的活力。
　　若只是如此，也就罢了，不过是有一身完美皮囊的公子哥罢了。
　　这位有着实力接近鬼王的红衣女鬼，可不是那些看脸的小姑娘。
　　青年虽负手而立，面含微笑，却带着天高云淡的姿态，令人不由为止心折。
　　更重要的是，他身上带着一股神圣而温柔的气息。稍微靠近他，就仿佛有一种温暖的气息，注入她冰冷的身躯中，令她浑身上下都觉得暖洋洋。
　　在夏无忌完成【善？？？】的任务后，他的神魂也与九色鹿的一律神魂融合在一起，天生就具有亲和作用。
　　当然，这个前提还是得看颜值。
　　如果夏无忌现在降临的不是宁采臣，而是火云邪神，红衣女鬼只怕早就轰杀上来了。
　　“小心这个女鬼，几乎是鬼王级别的存在，修为很强。”
　　另一边，燕赤霞面色凝重的说道。
　　“嗯，我去和她谈谈。我们要和黑山老妖开战，最好保持全盛状态，能不打就不打。”夏无忌说着就要向红衣女鬼走去。
　　“不行，我和她谈过。”
　　燕赤霞赶紧拉住了夏无忌，自己这个老江湖和女鬼都谈不拢，更何况你个小年轻。
　　夏无忌笑道：“无妨，反正试试也不要钱。”说着，就向女鬼走了过去。
　　“这小子……”燕赤霞摇了摇头。
　　这女鬼可是和书生平日骗的小姑娘不一样啊，充满了怨气，可不是能够一幅好皮囊能够说服的。
　　这里水很深，叔怕你把握不住。
　　“小生宁采臣，见过姑娘。”
　　接着，在燕赤霞的眼皮底下，书生和女鬼交谈起来。
　　过了一会，不知书生说了什么，那充满怨气与恶毒的红衣女鬼，竟然“嘤嘤嘤”的哭了起来。
　　燕赤霞眉头一皱，掌中轩辕剑紧握，暗道：书生竟把女鬼说哭了，只怕那女鬼怒火中烧，很快就要翻脸了。
　　谁知那女鬼哭了一会，怨气消散，长长的舌头缩了回去，身影一旋，变成一个十分漂亮的红衣女子，和宁采臣有说有笑。
　　燕赤霞越发紧张起来：想不到，这阴间女鬼都学会暗度陈仓、笑里藏刀了，一旦稍不注意，对方就要搞偷袭。可惜，还是瞒不住自己这个老江湖。
　　女鬼和书生两人越谈越欢，足足过了一刻钟，才意犹未尽的停下来。接着，那女鬼妩媚一笑，化作一道红光，钻入书生取出的一柄红伞中。
　　再然后……
　　再然后夏无忌就走过来，对燕赤霞笑道：“老燕，走吧，该去往死城了。”
　　燕赤霞面无表情道：“你……怎么说服她的？”
　　他能够察觉出，红衣女鬼已经依附在了红伞之上。
　　而红伞是一件罕见的法宝，如果没有夏无忌的允许，女鬼很难从红伞中出来。
　　夏无忌道：“晓之以情，动之以理啊。我说帮她把阴间的仇家解决了，她则帮我们一起对付黑山老妖。”
　　“可我先前不也是这样……等等……你说她要帮我们一起对付黑山老妖。”
　　“对啊，这女鬼虽然惨，但咱们咱们帮她解决阳间的仇人，她帮我们对付黑山老妖，不是理所应当吗？。”夏无忌点了点头。
　　“……”燕赤霞沉默了片刻，道：“看来，我们两个高手同时出现，对着女鬼有很大的震慑力。”
　　都是差不多的说辞，却是两种截然不同的态度。
　　一定是因为先前只有自己一个人，威慑力不足。而现在是两个人，女鬼见不是对手，就果断服软了。
　　嗯，一定是这样。
　　两人在阴间前行着，燕赤霞忽然一顿，道：“书生，我的相貌……和你真的差很远吗？”
　　“老燕……你和我相貌……”夏无忌眉头紧皱，考虑到马上就要打黑山老妖，不好打击燕赤霞，于是咬了咬牙道。
　　“只差亿点。”
　　说这么大的谎话，不会挨雷劈吧。
　　轰！！

第二百一十七章：接下了，但没有完全接下
　　这是一座无数骸骨混合着黑色砖石堆砌而成的城池。
　　外墙足有三十来丈的高度，并有鬼卒鬼将巡逻守卫，一旦有不速之客到来，他们将展开最猛烈的轰击。
　　城墙正中，挂着一张匾额，光泽暗淡。上面有一道道血污，已经干涸，扔自带着浓烈的血腥气味。仔细看去，依稀可以从匾额上辨认出“枉死城”三个大字。
　　城池中，一盏盏鬼火在跳动着，闪烁不定，忽明忽暗。
　　不时有鬼卒押着一队队手脚被镣铐锁住的囚徒经过，关押地牢。或严刑拷打，逼问秘密。或威逼利诱，使其倒戈相向。
　　偶尔有厉鬼哀嚎声响起，如泣似吼，声声泣血，也不知是那个倒霉鬼又在遭受惩罚。
　　啪！
　　一个在城墙上发呆的骷髅兵，挨了队长一巴掌，训斥道：“认真一点，守卫城墙至关重要，如若出了半点差错，就把你小子丢到血池里炼了。”
　　“能出什么差错，难道还有鬼敢在枉死城撒野。”小兵嘀咕了一声。
　　阳间妖魔横行，阴间同样混乱不堪。
　　若论阴间势力最强，自然当属地府。
　　地府强盛之时，有许多名震三界的修士，地藏王菩萨、十殿阎罗、十大阴帅、四大判官……而如今地府式微，势力范围缩小。
　　在地府管理不到的地方，就是鬼王割据。
　　那些名声赫赫的鬼王各自占据一块地盘，称王称霸。
　　当然，鬼王再厉害，也是不敢招惹地府的，那是官方机构，瘦死的骆驼比马大。
　　可黑山老妖横空出世，却打破了这一项规则。他修为深厚，占据枉死城，竟让地府无可奈何。
　　地府也曾出兵征讨，只可惜五次征讨，皆以失败告终。
　　地府底蕴深厚，并非不能除掉黑山老妖，而是所要付出的代价，远比一座枉死城更加重要。
　　如今，这座枉死城名义上隶属地府，实际归黑山老妖掌控。
　　有黑山老妖坐镇，谁敢来枉死城放肆？
　　“蠢货，鬼不敢来，但人却敢。否则你以为你为什么能够当上巡城鬼卒，还不是因为之前的鬼卒死了。”队长骂骂咧咧的说道。
　　“人？”小兵一愣。
　　在它的记忆中，人不过是懦弱、胆小且无能的存在，竟敢来枉死城。
　　“不错，一个月前敲响的“丧魂钟”，就是因为一个人类修士，阴帝大人还和他打了一架。”队长严肃的说道。
　　“那阴帝大人和人类修士谁赢……”
　　话还没有问完，小兵自己就知道答案了。
　　如果阴帝大人输了，只怕现在枉死城也就被攻破了，而不会还是现在的情形。
　　于是小兵换了一个问题道：“那捉住那个人类修士了吗？”
　　队长摇了摇头到：“没有，那人类修士很强，很狡猾，随时都可能再来。”
　　小兵问道：“人类修士有什么特征吗？”
　　“很英俊。”
　　队长想了想，言简意赅的说出三个字。
　　“那他……”
　　啪！
　　队长露出不耐烦的神色，一鞭子抽过去，把小兵的骷髅脑袋都抽掉了，骂骂咧咧道：“哪里来的这么多废话，还不快去巡逻。”
　　“是，是。”
　　小兵满地找头，然后抱着脑袋赶紧跑开。
　　等到了队长看不见的死角，这才把脑袋按上，有些疑惑的想着：“英俊？到底那修士长什么模样，才算是英俊。”
　　它在阴间待的太久了，遇到的不是骷髅架子，就是死气沉沉，或者七窍流血，舌头三尺来长……
　　反正个个奇形怪状的，吓死人不偿命。
　　见多了，他忽然有些不太理解英俊这个词了。
　　巡逻了一会，小兵正打算偷一下懒。忽然看到有两条光芒从远处飞来，速度快点不可思议。
　　紧接着，就有两道身影出现在他的面前。
　　一个是豹头环眼的大胡子，背后负着剑匣，一看就不是什么好人，也不是好鬼。
　　一个是白衣胜雪的少年，手持金色禅杖。
　　这青年长得实在……太耀眼了。
　　用小兵贫瘠的词汇来形容，大概只有“英俊”两个字。
　　英俊的让人自惭形秽，英俊的毫无道理，英俊的……
　　等等，英俊！！
　　小兵悚然一惊，又捏了一道鬼诀，立时感受到两个强大的“人气”。
　　这是人？！
　　“哇，撞人啦，我撞见人啦。”
　　小兵吓得掉头就跑，结果一个平地摔，骷髅脑袋又摔掉了。跟进把脑袋抱起来，一边跑还一边大喊：“有人来了，我撞人了。”
　　燕赤霞：“……”
　　夏无忌：“……”
　　这啥玩意，我们都还没有喊撞鬼了好不好。
　　当！当！当！当！当！
　　一阵阵洪钟大吕的声音想起，传遍了整个枉死城。
　　霎时间，整个枉死城乱了，下面的鬼怪们露出惊慌之色。
　　只有发生了大事，才会被敲响的“丧魂钟”，竟然连连敲响了五次。
　　难道是地府又攻打过来了？
　　“该死的书生，上一次放了你一条性命，你不知好歹，这一次伙同大胡子，又来找事。”
　　半空中，黑云卷动，天幕低垂，十来个身影从远处急驰而来。
　　为首之人，正是黑山老妖——的化身，他厉喝道：“这次我要你有来无回！”
　　“放屁，上一次分明是我放你一条活路，让你洗干净脖子再受死。”夏无忌面带微笑，说道：“不过看你这黑不溜秋的模样，想必也是洗不干净了。算了，还是让我勉为其难的送你一程吧。”
　　“受死！”
　　黑山老妖不再多说废话，一跃而起，人在半空，却已悍然拍下一掌。
　　掌势雄浑浩荡，直如天河倒泄而下。那滚滚妖气更是在空中幻化出夜叉、修罗、恶鬼的形象，向夏无忌猛扑而来。
　　夏无忌面容肃穆，似佛陀降临，带着神圣的光芒，同样反手一招“如来神掌”迎接上去。
　　轰！！
　　两道掌力的劲气在半空中碰撞在一起，声势浩大，宛如惊雷炸开。更有狂飙巨浪向四面八方席卷而去。一些围攻过来的鬼卒，顿时惨叫连连，倒跌而出。
　　“怎么可能，这才一个月，他的修为竟强悍如斯！”黑山老妖脸色变了变。
　　一个月前，夏无忌孤身一人前来枉死城，被黑山老妖轻松打败，狼狈逃回人间。
　　但先前一人一妖，隔空交手。黑山老妖全力一击，试图从一开始就压制对方。
　　可谁料夏无忌同样一掌轰出。竟不落下风，甚至还隐隐有种游刃有余的感觉。
　　难道在短时间中，这书生的实力又提升了一层？
　　亦或者，上一次只是来试探的，并未使出全力。
　　不管如何，夏无忌的进步都让黑山老妖大为吃惊。似这般人物，若不能与之交好，那就一定要提前扼杀对方，否则遭殃的只能是自己。
　　“你们全部一起上，不要留手。”黑山老妖挥了挥手，他手下的鬼将齐齐涌来，各施绝技。
　　夏无忌取出红伞，将“红衣女鬼”释放出来，道：“这一群喽啰就交给你们了，我会尽快解决黑山老妖过来援助你们。”
　　燕赤霞挥了挥手：“别说大话，还是等我们收拾了这群鬼将，再去助你对付黑山老妖。”
　　“好，那就看看谁先解决对手吧。”夏无忌手掌猛然握紧成拳，他虽只融合了九色鹿的一缕神魂，但在“九色鹿”世界中的感悟，已让他的实力已经今非昔比。
　　更何况，在来之前，他还耗费了五千源力转化成了内力。
　　如今，夏无忌的功力之深，已超出常人的想象，进入一个崭新的层次。
　　这单单一个握手的动作，便好似炸开一道晴天霹雳，似将山河日月都握在掌心。
　　一拳轰出。
　　看似朴实无华，毫无变化的一拳，却予人一种颠倒山河，翻天覆地的感觉。仿佛这拳头中，蕴含了山川日月，天地万象。
　　这正是夏无忌在“九色鹿”世界中待了三年，又结合“移山式”，所创出的新招。
　　——山河画卷。
　　见夏无忌这一拳来势汹汹，黑山老妖不敢大意，不顾分身破损的后果，将本体中一部分的“黑山煞气”转移到分身中来，接着携裹流星陨落之势，向下轰出一拳。
　　轰隆隆！！
　　两只拳头毫无花哨的碰撞在一起。
　　在震耳欲聋的碰撞声中，一道肉眼可见的空气涟漪，至双拳交击出爆发出来，四面八方的扩散开去，掀起十二级飓风。
　　在凄厉的风啸声中，城墙上许多鬼卒，乃至脆皮一些的鬼将，就像是被飓风席卷的稻草人一样，身不由己的抛飞出去，跌落城墙之下，粉身碎骨。
　　黑山老妖亦在这碰撞中，高大如山岳的身形微微一震，向后抛飞，最后落在距离夏无忌十丈之外的距离城墙上。
　　而当他双足点地时，口中溢出一缕黑色的鲜血。那用特殊阵法加持过的城墙，更是绽放出一圈蛛网般的裂痕，又向四面八方飞速辐射开来，于清脆的“噼里啪啦”列响声中，瞬间遍布方圆十丈的范围。
　　夏无忌这一拳蕴含整个山河，黑山老妖虽然接下了，但没有完全接下，一部分劲力在他的身体里冲撞，另一部分卸在了城墙之上。
　　……

第二百一十八章：黑山老妖的本体
　　枉死城，阴风怒号，鬼卒高举刀剑，风卷黑烟滚滚铺展开来了。数十个鬼将驾驭骷髅战马，率领手下军队，冲向高空，浩浩荡荡。
　　“剑化万千，无名无相，日月齐光。”
　　燕赤霞大声bb着，双指一并，催动轩辕剑。
　　顿时，轩辕剑化作无数剑光，向面前的鬼军轰击而去。在剑光与鬼军碰撞时，一道道剑光爆炸开来，仿佛是丢下一颗颗炸弹，巨大而锋锐的冲击力，将阴兵形成的阵法炸的溃不成军。
　　“天地无极，乾坤借法。”
　　与此同时，燕赤霞咬破手指，以鲜血在手心画出太极图。手掌不断推动，一道道耀眼雷光从掌心激发而出，不断向鬼军轰去。
　　燕赤霞的实力今非昔比，对付鬼卒鬼将还是绰绰有余。
　　“男人都要死！”
　　红衣女鬼凄厉打咆哮着，她一双眸子殷红如血，怨气化作淡淡的红色雾气，笼罩方圆数十丈的范围。
　　鬼兵踏入其中怨雾中，立时发出惨叫之声，不多时就消融成一团血水。
　　就连鬼将进入怨雾中，实力也会大幅度削减，并遭受红衣女鬼的鬼爪攻击。
　　这红衣女鬼有接近鬼王的实力，而且还是最可怕的那种怨鬼。实力绝不止于此才对。比起奋力斩杀群鬼的燕赤霞，她更像是在摸鱼混时间。
　　红衣女鬼虽暂时和夏无忌结盟了，但夏无忌和燕赤霞若是不敌，她只怕马上就要化作一阵鬼风跑路。
　　当然，对于夏无忌来说，这女鬼只怕不反水。哪怕站在一边嗑瓜子，看热闹，都是可以接受的。
　　燕赤霞和女鬼拖住了枉死城大部分的兵力。
　　另一边，夏无忌和黑山老妖也斗的正酣。
　　“黑山煞气！”
　　一道道黑气之虚空中涌出，不断被黑山老妖吸入身体中，使得他的气势越发强盛起来，一举一动，都仿佛能够将空间撕裂一般。
　　这里是枉死城，黑山老妖的大本营。他主场作战，不存在水土不服的问题，实力可以完全发挥出来。
　　依理来说，他就算不能完胜夏无忌，也该略胜一筹才对。
　　而实际上，黑山老妖至一开始交手，就被夏无忌压制。
　　在夏无忌宛如山河一般碾压而来的强大攻势中，他节节败退，即使不断吸收“黑山煞气”，也无力回天。
　　“黑山煞气！！”
　　黑山老妖在咆哮着，令下方群鬼震颤。
　　虚空之中泛起一条条粗壮的黑气，不断被黑山老妖吸收。
　　在自己的家门口，当着无数小弟的面，被一个人类吊打，这让黑山老妖很没面子。他不顾一切的吸收黑气，疯狂壮大。
　　忽然，黑山老妖的眉头一皱。
　　不好。
　　这一次的注入的太多，已经把身体灌满了。
　　咔嚓~
　　一道脆响声传开，黑山老妖的额头裂开一道缝隙，有淡淡的黑气从中弥漫而出。
　　不但灌满了，还溢出来了。
　　果然，分身的承受能力有限。
　　现在就已达到极限了。
　　“既然如此，那就同归于尽吧。”
　　黑山老妖眼中闪过一丝凶戾的红光，他非但没有停止吸收煞气，反而变得更加疯狂，身形不断膨胀变大，一道道裂缝从肌肤上绽裂开来，仿佛随时都要炸开。
　　“黑山催城！”
　　下一刻，黑山老妖庞大的身躯化作一座黑色大山，携裹镇破山河的力量，向夏无忌碾压而来。
　　原来，是黑山老妖知道这一具分身已经保不住了，索性和对方来个“以死换伤”。
　　嗡！
　　夏无忌身形一震，护体气罩顿时将他周身上下护住。
　　他的眸中神光一掠，气血滚滚激荡，挥动手中禅杖，猛然轰向“黑山”。
　　随着这一仗击出，狂暴恐怖的力量骤然激荡释放，空气好似水面般震颤起来，发出不堪重负的哀嚎声，铺天盖地一般的劲气笼罩“黑山”。
　　更有一股浩大的“卍”字佛光从禅杖上绽放，流光溢彩，有着神圣的气息，镇压一切邪魔外道。
　　轰！！
　　一道似静寂无声，又似惊雷般的巨响扩散开来。
　　仿佛天崩地裂的一刻到来般，整个天地都发出哀嚎声，一股比之前更加凶猛的冲击波猛地扩散来开，荡起层层气浪四方席卷。
　　在这一记碰撞后，那一道白色身影至空中倒跌而下，宛如流星一般砸在城墙上，让大半个城墙坍塌。
　　而那一座黑色的大山则轰然崩溃，化作无数碎石，向四面八方激射而出。还有一道黑色的影子从崩溃的大山中显现出来，好似一条黑龙般向枉死城的中心冲去。
　　轰隆隆。
　　下一刻，方圆百里震颤，仿佛有地龙翻滚一般。
　　就连整个枉死城，也不住的动荡。
　　不，应该说枉死城是震源，它动荡的最是厉害，几乎让人都站不稳了。
　　与此同时，铭刻在枉死城上的阵法纷纷启动。那些用猩红如血勾勒出的铭文，仿佛在有了生命力一般，在流动着。
　　枉死城在不断的拔高，在它的地基下逐渐显露出一座险峻挺拔的山。
　　一座黑森森的大山。
　　鬼气如海，铺天盖地。
　　黑色的泥土中，混杂这骸骨尸身，有无数张惨白的面孔显露出来，他们哀嚎震天，仿佛从未死去一般。
　　“死死死死，都要死。”
　　鬼气浩浩荡荡，无数尸山骸骨在咆哮着，掀起巨大的音浪，如潮水般向四下席卷而去。
　　当初，树妖姥姥也有类似的手段，但她和黑山老妖的手段比起来，简直就像是三岁小孩一般稚嫩。
　　或许树妖姥姥的妖法，就是从黑山老妖这里学到的。
　　可惜，两者修为差距太大。
　　而且以黑山老妖的奸猾，只怕未必将妖术尽数传授给姥姥，定然在关键处有所隐藏。
　　故而两者看似使的同种妖法，实际效果却是天差地别。
　　“黑山阴帝，枉死城主。”
　　“百战百胜，攻无不克。”
　　“纵横阴阳，无敌天下。”
　　枉死城中的无数鬼魂颤栗着，他们感受到了来自灵魂的恐惧。仿佛黑山老妖一个念头，就能让他们魂飞魄散，永不超生。
　　哪怕黑山老妖并不会对他们出手，他们依旧本能的跪地膜拜，口中念念有词。放眼望去，只见一片黑压压的脑袋，宛如蝼蚁。
　　山脉不断拔高，每过一个瞬间，就向上拔高数丈。
　　最终，一座直插云霄，高达近万丈的黑山就出现在下午几点面前。山势雄浑，无数怨气鬼魂缠绕其中，在哀嚎挣扎。仅仅是看一眼，就给人san值狂掉的感觉。
　　而枉死城正镶嵌在黑山的山顶之上，两者几乎融为一体，不分彼此。
　　黑山老妖果然炼化了枉死城。
　　燕赤霞已摆脱了和鬼卒鬼将的战斗，当他看见耸立在眼前的这座黑山时，不由得眼睛瞪大，“咕咚”吞了吞口水，用手肘捅了捅夏无忌的腰，悄声道。
　　“书生，咱们跑路吧。这大黑不是我们能够对付的。”
　　“大黑”是夏无忌曾经给黑山老妖取得绰号。
　　现在看来，这已经不是大黑了。
　　巨黑。
　　超巨黑。
　　无敌超巨黑。
　　“男人都……被你们害死了。”红衣女鬼本要继续复读，可瞧见眼前这一幕，亦是面色惨白。这别说是何河山老妖交手了，只是直面他，就感到一股巨大的压迫感。
　　红衣女鬼道：“大胡子说得对，我们逃吧，回人间去，我也要和你们一起走。”得罪了黑山老妖，阴间是待不下去了。
　　“放心，我既然敢来对付他，自然是有把我的。”夏无忌露出郑重之色，不过却没有半分恐惧或担忧，挥了挥手：“你们先退下，黑山老妖就交给我，不要让其余妖怪打扰到我和他的决斗就是了。”
　　“书生……”
　　“退吧。”
　　见夏无忌一幅胸有成竹的模样，红衣女鬼和燕赤霞无奈，只得退下。
　　“宁采臣，你的死期到了。”
　　黑山之上，忽的有一张巨大的面孔凸显出来。狰狞暴戾，蕴含着大恐怖大威严。
　　……

第二百一十九章：神鹿再世（本卷终）
　　“宁采臣，你的死期到了。”
　　黑山之上，忽的有一张巨大的面孔凸显出来。狰狞暴戾，蕴含着大恐怖大威严。只看一眼，就足以让人陷入精神混乱，不得自拔的地步。
　　当他开口说话时，更是有一股暴戾之气，铺天盖地的向夏无忌席卷而来，狠狠冲击着他的心神，让他脑海中幻象频出。
　　有尸山血海，日月无光，无数恶鬼在人间肆虐，天地一片黯淡。
　　夏无忌身形一震，识海翻腾间，就将这一股暴戾之气化为无形。
　　他掏了掏耳朵，呵呵笑道：“大黑，如果没记错，当初在兰若寺交手，你也说过类似的话。你这家伙，向来说话当放屁，臭不可闻，这一次也不例外。”
　　他一边说着，一边将系统打开，看向系统中某个道具。
　　或许，这个一直不曾使用过的道具，可以发挥巨大的作用。
　　如果真能奏效，那自己的手中就又多了一张底牌。
　　“去死吧！”
　　单见空中乌云翻滚，一只煞气凝结的大手，向下按了过来，大的难以形容，如能遮天蔽日。
　　手掌之上，更是凝聚出无数尸身骸骨，在凄厉的嚎叫着，让人不由心慌意乱，神魂失常。
　　嗡嗡！
　　夏无忌黑极魔体彻底催发，他的躯体上浮现出一道道黑色纹络，使他整个人充满了一种古老蛮荒的气息。雄浑的气血冲天而起，化作滚滚狼烟。
　　紧接着，以佛门心法推动的金色气罩浮现，散发出宏大、神圣的光芒。
　　气罩在扭曲变形，并不断贴合夏无忌的身躯，最终化作一件金色铠甲，笼罩周身上下，使得他俊美的面容上平添一份威武。
　　“来吧！”
　　夏无忌大喝一声，再度挥拳。
　　拳如山河，壮丽辽阔，如同一幅山河画卷，徐徐展开，与从天而降的一掌轰击而去。
　　轰！！
　　天上天下，拳掌交击，却都带着超乎寻常修行者难以想象的可怖力量，如同天地大爆炸一般，就连周围的空气都动摇起来，仿佛汪洋大海中的一叶扁舟，随时都有倾覆撕碎的可能。
　　虽然这个世界似乎发生过异变，仙佛不出，妖魔乱世，水分很大。
　　但黑山老妖是万年大妖，将往死城都炼化了。
　　如今动用本体力量，不再保留，当真强悍到了极点。哪怕夏无忌催动黑极魔体，也无法与之抗衡。
　　两者已非战力上的高下，而是生命本质上的差别。
　　咔嚓！咔嚓！
　　夏无忌身躯上的金色战甲，发出不敢承受的脆响声，裂开蛛网般密集的口子，在接连不断的脆响声中，次第蹦碎。
　　轰！！
　　在金色战甲破碎的那一刻，夏无忌就再也无法与巨掌抗衡，整个人直接被打入厚实的土层中。
　　而整个地面也层层下陷，沙石如浪潮般翻滚而起，被轰中的地域宛如陷入混沌之中一般，飓风狂飙，风雷肆虐。
　　“糟糕，书生果然不是大黑的对手。”燕赤霞运转飞剑，剑光如雨，四面八方的倾泻而下。
　　同时，他也不忘关注这夏无忌与黑山老妖的交手。
　　见夏无忌被黑山老妖轰入地面，他不由得面色一紧，眼皮狂跳。
　　正要杀出重围，助夏无忌一臂之力。可数名鬼将却已察觉到了他的动静，纷纷释放法术，对他进行阻拦。
　　红衣女鬼虽也在和鬼卒鬼将缠斗，但这她全程摸鱼，此时更是身形缥缈，有种不真实的感觉，似乎随时都要跑路。
　　“死死死死死！！”
　　偌大的黑山，连吐五个“死”字。
　　一道道如蛟如蟒的黑气从庞大的黑山中钻出，散发出凶戾的气息，纷纷向夏无忌所在的地面冲了过去。
　　轰轰轰！
　　下一刻，地层内犹似火山爆发，岩浆喷涌，夹杂着密切的气劲轰击，一重接一重的爆发出来，沙石滔天飞起，声势骇人到了极点。
　　“哈哈哈，宁采臣，我要你永不超生。”
　　黑山老妖发出肆意而状况的笑声，那獠牙暴起的嘴角向两面裂开，好似深渊巨口一般。
　　将真身释放出来后，他的确有这资本，简直强悍的一塌糊涂。
　　“超生，归国家管，与你无关。”
　　地底的动静忽然平息下来。
　　一道声音从地底传出，响彻方圆百里地域。
　　这声音威严、冰冷、神圣、广漠，深邃……可以用一切高大上的词汇来形容它，却偏偏不带有丝毫感情。
　　“而我，统御苍生，法驾万物，你亦是苍生万物。”
　　神圣广漠的声音充斥着天地间。
　　紧接着，一头九色鹿缓缓出现在众人的视界中。优雅、矫健、神圣……几乎可以将一切正面词汇，都用在它的身上。
　　当九色鹿凭空而立，在它的蹄下，不是阴间特产的死寂的黑色冥土，是一片山川河流，花草树木，飞禽走兽。
　　而在它的头顶，也并非一片昏暗空旷。而是显露出日月轮转，星辰漫天，风雨雷电的景象。
　　“这是九色鹿？”
　　一时间，稍微有些见识的鬼怪，皆是心头大震。
　　据传闻，九色鹿是佛祖某一次的转世，拥有无边神力，慈悲善良。
　　可九色鹿为什么会出现在这里，其中是有什么猫腻吗？他难道是佛门留下的暗手？
　　当然，也有人很快联想到了“宁采臣”。
　　九色鹿出现时，“宁采臣”消失不见，这两者之间没有联系，鬼都不信。
　　莫非九色鹿才是“宁采臣”的真身？
　　“大黑，你这孽畜，还不束手就擒。”
　　九色鹿淡漠的目光望向不知比它高大几百、几千倍的黑色大山，开口道：“若你降服，愿意当本尊的坐骑，可饶你一条性命。”
　　好家伙。
　　这一开口，燕赤霞、黑山老妖登时了然，这九色鹿定时夏无忌变化而来。
　　不但是因为大黑这个称呼，只有夏无忌和燕赤霞才敢这样喊。
　　还为将一座黑山当坐骑的奇葩想法，除了夏无忌外，只怕没有人能够想到。
　　“受死！”
　　黑色的大山上，散发出无边无际的鬼气，向九色鹿席卷而来。威势之盛，丝毫不比先前的那只黑色大手弱。
　　而九色鹿化作一轮九色太阳，散发出九色豪光，大日横空。那席卷而来的鬼气，与豪光冲撞在一起，便宛如骄阳下的冰雪一般，层层消融。
　　“不可能！！！”
　　黑山老妖咆哮着，他又使用了几个妖法，向九色鹿轰去。
　　他有万年功力，每一个妖法都有毁天灭地的力量，无往不利，无人可挡。
　　可这一次却吃瘪了。
　　他每一道妖法打出，被九色神光一罩，立刻冰雪消融，不复存在。
　　九色鹿不但神力比他强，而且天生具有属性克制。
　　“黑山压顶！”
　　既然妖法不奏效，黑山老妖就选择“物理攻击”。
　　只见横亘在天际的黑色大山陡然升起，遮天蔽日，陡然向九色鹿镇压过来。
　　黑山壮伟雄奇，有着近万丈的高度，更以妖法不断进行炼制，其重量不知有多少万吨，兼之上面有万鬼哀嚎，无数的阵法禁制。
　　猛然碾压过去，就是仙佛一流存在，也要化作一团肉泥。而神魂更是被尸体骸骨污染，成为黑山老妖的傀儡。
　　只见九色神光凝结为一根根粗壮的锁链，轰然射出，缠绕在黑色的大山之上，阻挡它的去路。
　　锁链被拉的笔直，不时发出“哗啦啦”的响声，竟将“黑山”给完全封锁住了。
　　“不可能！区区锁链，怎么能锁得住我的真身。”
　　黑山老妖厉声咆哮着，眼中闪烁着惊讶之色。
　　不敢相信，他修炼了万载不灭的真身，竟被这“纤细”的九色锁链给牢牢锁住，不得动弹。
　　他却不知，九色鹿乃是一片天地的化身。
　　看似纤细的九色锁链，乃是大半个世界的法则力量镇压而下。
　　那怕那只是一个普通世界，并无超凡的存在，但所携带的可怕力量，也不是区区一个妖怪能够承受得住。
　　黑山老妖仍不肯屈服，大声咆哮着，凶戾之气充斥天地。
　　他不断催动黑山煞气，晃动山体，天地一阵摇晃。那些尸体骨骸也似活过来一般，睁开大口，不断啃咬着九色锁链。
　　别说，这还真有效果。那些尸体骸骨沾染了死者的怨气，千万年累积下来，怨气越发深重，与九色神光是两个截然相反的存在。
　　虽然一具、两具，乃至于千具万具尸体骸骨对九色神光造不成多大的影响。
　　可十万具，百万具呢？
　　黑山老妖存在的时间太长了，死在它手下的人也太多了。
　　无数尸体骸骨散发出森森怨气，在侵蚀在九色锁链。
　　当锁链上的金光黯淡时，黑山老妖再催动本体，将一根根锁链绷断。
　　然而，他刚把锁链绷断，九色神鹿运转神力，却又有新的锁链缠绕上去。
　　绷断。
　　缠上。
　　绷断。
　　缠上。
　　……
　　两者间循环往复，好似永不停止一般。
　　但到底还是九色鹿更甚一筹，它代表了一个世界的力量，最终将黑山牢牢封锁，不得动弹。
　　轰！！
　　在锁链的牵引下，黑山轰然砸在地上，大地颤动不止，地面崩裂出无数条口子。
　　“不！”黑山老妖发出不甘的怒吼，他在咆哮着：“宁采臣，就算你能困我一时又如何？我的躯体经过万年锻造，更胜法宝，你如何能够摧毁？！而你不可能永远是现在这种状态，等我挣脱出来，就是你的死期！”
　　他的话也没有说错。
　　黑山老妖的身躯庞大无比，而且十分坚固，没有弱点。
　　夏无忌要想将这一座近乎万丈的黑山摧毁，只怕没有数日时间，是无法办到，而且他却无法长时间保持“九色鹿”的形态。
　　他却并不惊慌，早有应对的主意。
　　更何况，如果可以，他并不想将这座黑山摧毁。
　　“杖来。”
　　九色鹿轻呼一声。
　　一阵破空声响起，却是“大智慧杖”飞了过来。
　　九色神光不断灌注在“大智慧杖”上，使它陡放金光，耀眼无比。顶端的铁环更是一阵摇晃，“叮当”撞击作响。
　　足足过了二十来个呼吸的时间，待着大智慧杖已经饱和，不能再吸收神光时，夏无忌这才停下来。
　　紧接着，在夏无忌的操控下，大智慧杖向黑山飞去。
　　“你要做什么？”
　　黑山老妖忽然有了一些惊慌。
　　九色鹿也不理会他，露出凝重之色，神力涌动，大智慧杖朝着黑山老妖所化的那张大脸眉心捅了过去。
　　当~
　　禅杖捅在黑山上，火花四溅，发出一声脆响。
　　被挡住了。
　　不愧是修炼了万年年的法身，果然非同凡响。
　　但这大智慧杖本就是一件法宝，加上夏无忌注入的大量九色神光，有着克制一切邪魔外道的力量。
　　这一层防御，对大智慧杖来说，不过只是一层薄膜。
　　大智慧杖上爆发九色光芒，“轰”的一声，薄膜就被刺破了。
　　粗长的禅杖，霸气十足的捅了进去。
　　在捅进去的那一刹那，有浓稠的煞气流淌而出。
　　禅杖上的九色神光继续爆发。
　　进去了一截。
　　又捅进去了一截
　　最后在“噗”的一声，整根禅杖，全部没入了黑山老妖的身体中。
　　尽根而入。
　　而在这过程中，黑山老妖发出一阵阵痛苦的哀嚎，响彻方圆百里。
　　另一边的燕赤霞等人不禁暗自吐槽，这黑山老妖也是万年妖王了，怎么被捅一下，就叫的这么凶，又不是小孩子。
　　那禅杖看似粗长，但和黑山老妖庞大的身躯一比，简直是微不足道。
　　用牙签刺大缸来形容，都显得夸张。
　　用得着叫的这么凄惨么？
　　这却是燕赤霞他们误会了。
　　禅杖中所蕴含的九色光芒，不但有镇压邪祟的力量，还携带庞大的精神力量。
　　就仿佛是往一个人的脑袋里拼命扎针一样，能不疼吗？
　　紧接着，这一根“针”，就在黑山老妖的“脑袋”里搅来搅去，来回穿刺。
　　“啊啊啊！他究竟想要干什么？难道是要磨灭我的神魂，以达到杀死我的目的。可如果就只有这点威力，并不能让我的神魂严重损伤。”
　　黑山老妖在哀嚎着，不断催动煞气，想要将崩开九色锁链的束缚。
　　崩！崩！崩！
　　成百上千的锁链尽数断掉。
　　九色鹿需要操控“大智慧杖”，因此对于九色锁链的控制也就减弱了，倒是让黑山老妖看到将所有枷锁绷断的希望。
　　九色鹿微微一笑，至虚空中漂出一条帖子来。
　　它就要将这帖子放在黑山上。
　　它摸了摸下巴，略显恶趣味的用九色神力在帖子上写下六个烫金大字：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”。
　　随即帖子腾空而起，帖在黑山之上。
　　轰！
　　这张帖子似有无穷的力量，再次将黑山镇压下去。
　　“黑山老妖，你可愿降我。”
　　“你若愿降，认我为主，可保你一命”
　　……

【九色鹿】-分卷-结束
【九色鹿】-分卷-结束

【成龙历险记】-分卷-开始
【成龙历险记】-分卷-开始

第二百二十章：回归与收获
　　清风居。
　　一个靓仔正在奋笔疾书，突然，他身子一震，停下笔来。
　　靓仔坐在凳子上，微微有些发怔。
　　过了片刻，靓仔终于回过神来，他揉了揉手腕，又爽快的伸了个懒腰。把桌子上一叠叠的稿子翻了翻，顿时眼睛瞪大，露出不可思议之色。
　　“原来……原来我也可以成为触手怪。”
　　这里的稿子实在不少。
　　夏无忌翻了翻，竟写完了两本书。
　　要知道，他这次降临，“倩女幽魂”和“九色鹿”两个世界加起来，差不多也只有七天的时间。
　　“九色鹿”并无超凡力量存在，因此时间流速几乎可以忽视，大部分都是耗在“倩女幽魂”中。
　　而“倩女幽魂”世界发生了变故，仙佛消失不见。
　　否则他要消耗的时间，至少就是以月来计算。
　　七天的时间，就写了两本书，而且都是长篇，哪怕不用脑子，全方位照抄，都十分可怕，只能用“触手怪”三个字来形容了。
　　如此勤奋，难怪自己的手会现在这么酸。
　　果然，人和人的体质不能一概而论，我在极度莫得感情的情况下，抄了两本书。
　　写的是《倚天》和《陆小凤》，都是长篇武侠。毕竟要是超纲，写成仙侠，那要是被人看出端倪，就免不了麻烦。
　　“说起来，现在降临的时间越来越长了。”夏无忌心头感叹一声，尤其是这一次，用了七天。
　　很多时候，并不是时间越长越好。
　　太长了都是病，反而平添麻烦。
　　这种事，夏无忌深有体会。
　　“打开系统面板。”
　　【宿主：夏无忌】
　　【源力：32222】
　　【神魂融合：6】
　　【物品：龙小云（角色卡）、唯一（储物空间）、契约令（已签订）、不在我之下神功（主动技能）、亡灵骑士（角色卡）、九色鹿（角色卡）】
　　此次降临，源力暴涨自是不用多说。
　　夏无忌可是将中原的妖王都横扫了一遍。
　　至于其他收获，亦是不小。
　　尤其是在修道方面，在燕赤霞的指点下，夏无忌掌握了多门玄之又玄的道法。
　　除此外，自身武学造诣也进一步加深。
　　当然，是在“九色鹿”世界中完成的。
　　“九色鹿”世界中太无聊了，又不能随意干预人间事。
　　再加上踏遍山河，游历天下，增长许多见识，闲暇时间太多了，因此才能创出“山河画卷”这门强大的武学来。
　　此外，护体气罩也被他演变成了护体神甲。
　　气罩进一步固化变形，变成铠甲形态。
　　如此一来，更有利于他的行动，而且防御力也增加了不少。
　　可惜，在和黑山老妖对决的过程中，“护体神甲”发挥的作用微乎其微。
　　黑山老妖老妖太强了，势如破竹，很轻易的就蹦碎了“护体神甲”。
　　而“九色鹿”的形态下，又根本用不着“护体神甲”。
　　一想起黑山老妖，夏无忌又忍不住在心头默念一声。
　　“契约令”。
　　系统上【契约令（已签订）】的字眼微微跳动了一下，他手里就出现了一张黑气沉沉的令牌。入手冰凉，微微有些沉重。
　　令牌的正面是一座鬼气森森大山。
　　大山的表面上勾勒出一张诡异可怖的人脸，幽洞为眼，峭壁为鼻，沟壑为嘴。嘴角裂成一轮残月，似在狞笑。乍一看去，令人有种不寒而栗、遍体发凉的感觉。
　　若再仔细观察，这才发现。
　　这座黑山凹凸不平之处，并非树木岩石，而是一具具尸山骸骨，姿态各异，栩栩如生，带给人强烈的视觉冲击，如沉九幽地狱。
　　对了，在黑山最上方，还刻六个小字，几不可见，上曰：唵、嘛、呢、叭、咪、吽。
　　正是佛家六字真言。
　　令牌的背面，则是几行小字：黑山为奴、神鹿为主。契约一成，永不更改。
　　这块契约令是夏无忌在完成“沈炼”的降临后，所得到的奖励，能够签订契约。
　　系统出品，虽然不乏奇葩，但每一个都不是俗物，能够发挥出常人难以想象的力量。。
　　这一块契约令也是一样。
　　这块契约令中，刻下了种种玄妙的阵法。还包含了浩瀚无边的神力，能够克制签订者。
　　夏无忌正是利用契约令中的力量，与“大智慧杖”里应外合，将黑山老妖的神智磨灭，让他化作无意识的存在，并与自己立下契约。
　　在契约令签下后，不可一世的黑山老妖就消失不见，只余下一张铭刻了沉沉黑山的令牌。
　　而夏无忌身为黑山的主人，能够通过契约令，调动黑山的力量，帮助自己镇压敌人。
　　不过因为夏无忌提前消耗了契约令中的力量，使得契约令残损。
　　在没有修复契约令前，只能使出一部分黑山的力量。否则就可能被黑山老妖挣脱契约，破令而出。
　　但饶是如此，这也是一个强大的战力。
　　夏无忌曾尝试过它的威力。
　　部分黑山≈两个半的燕赤霞。
　　更重要的是，契约令可以随着夏无忌降临其他世界。
　　而诸如“大智慧杖”这种法宝，就只能留在“倩女幽魂”世界里。
　　虽可以用【唯一】带到其他世界去，但每一次转移，都需要消耗大量源力，不划算。
　　但契约令不会，它是系统奖励的角色卡一个性质。
　　将契约令收回，夏无忌又将目光放在系统上。
　　【亡灵骑士（角色卡）】
　　正是这次完成降临得到的奖励
　　嗯？亡灵骑士？这不是“宁采臣”的绰号吗？
　　说起来，自己与小倩的关系，也对得起这张角色卡的名字。
　　“不知这张卡的作用是什么？”
　　夏无忌兴奋的搓了搓手，虽然动作有点像即将进食的绿头苍蝇，但在高颜值的烘托下，依旧潇洒飘逸中带着仙气。
　　他朝系统点了一下，进行查看。
　　【亡灵骑士（角色卡）】
　　【技能1：变身亡灵】
　　【说明：当发动此技能时，自身将会变身亡灵，拥有亡灵系的能力。】
　　【注解：每次发动需要消耗源力，只要源力不耗尽，或者主动停止，变身就不会结束。】
　　【技能2：召唤坐骑。】
　　【说明：可从无尽世界中召唤出一头亡灵坐骑。】
　　【注解：第一次召唤需要消耗源力，后续将可进入宠物栏，可进化。】
　　“很朴实无华的角色卡啊。”
　　夏无忌露微微有些失望。
　　这张角色卡和【龙小云（角色卡）】的技能比起来，一点都不骚，正常得很，名副其实的亡灵骑士。
　　简单来说，就是“化身亡灵”和“召唤坐骑”两个技能。
　　目前所知的唯一优点，大概不像其他卡片技能那样，有严格的时间限制。
　　原本夏无忌打算试试这张角色卡的威力，但考虑现在是在清风居，楼主步相邪也在清风居中。如果擅自变身，可能会惊动到他，考虑一番还是算了。
　　等寻个空闲时间，在找个无人之地，再试试这张卡的效果。
　　紧接着，夏无忌将目光放在物品栏的最后一件东西上。
　　【九色鹿（角色卡）】
　　每完成一次降临，只有回到上一次降临位置所在，才能够获得奖励。
　　也是因此，夏无忌在回到“倩女幽魂”的世界时，就得到了这张卡，早已知道了它的效果作用。
　　虽说早已看过【九色鹿】这张角色卡，但它的技能之繁复，依旧让夏无忌心惊。
　　【九色鹿（角色卡）】
　　【技能1：移山】
　　【技能2：填海】
　　【技能3：起死回生】
　　【技能4：神力滔天】
　　【技能5：神圣威慑】
　　【技能6：镇邪锁链】
　　【技能7：……】
　　【技能8：……】
　　……
　　密密麻麻的技能，看得人头晕眼花。而且每一个技能，都十分强悍，绝不是样子货。
　　这张卡简直超神，在当初夏无忌降临在九色鹿身上时，以为有九色鹿的实力是在【五星】水准。
　　但他在踏遍山河的三年时间中，越发的能够感悟到体内浩瀚滂湃的神力，以及种种不可思议的能力。
　　夏无忌方才明白，自己估算出错了，这九色鹿至少达到了【六星】的层次。
　　它是一个世界法则的集合体，代表了天道。
　　可惜，也正是因为九色鹿太强了，他想要吸收九色鹿的本源也就变得越发困难，只能循序渐进。
　　至少他需要自身达到【五星】，甚至是【六星】的水准时，才能完全放心的吸收。
　　除此外，要使用这张开的使用要求，也和其他卡不同。
　　【本卡注：想要在某个世界使用本卡，需在相应的世界的祭力和源力。】
　　和其他角色卡不同，这张卡不但需要源力，还需要祭力。
　　所谓的祭力，就是将某个东西进行献祭。
　　献祭的东西越强大，所获得的祭力也就越多。
　　而且不同的世界，需要当前世界的祭力和源力。比如在“倩女幽魂”中获得的祭力和源力，但放在当前世界中，就不能激活这张卡。
　　对了，值得一提的是。
　　完成“九色鹿”降临得到的奖励，一共有两样。
　　一张是“九色鹿卡”，另一张也是“九色鹿卡”。
　　不过另一张是“九色鹿·限时体验卡”。
　　不但削弱了九色鹿的能力，而且用一次就消失了。
　　但好处是不用付出源力和祭力。
　　他正是用“限时体验卡”和“契约令”，打败的黑山老妖。
　　将此行的收获总结一番后，夏无忌开始打坐修炼，吸收“宁采臣”的本源。
　　“宁采臣”的本源中，蕴含了一部分的法力。
　　法力和真气是两种不同的修行体系，如果换做其他人，只怕免不了手忙脚乱。
　　但夏无忌早有经验，倒也有条不紊的吸收着。
　　他心凝神宁，潜心打坐，凝练自身真气，打磨肉体，锻炼神魂。
　　期间，清风居的小姑娘还送了一次饭。
　　原本小姑娘见夏无忌没有写书，还想和他亲近亲近，但见对方又沉浸在修行中，小姑娘也只能叹气一声。
　　哼，这臭男人，一天不是写书就是修炼，也不嫌无聊。
　　本姑娘难道不漂亮吗？都不来搭讪。
　　很快，三个时辰就过去了。
　　夏无忌再次睁开眼睛，长长吐出一口气。他能够感受到，他的精气神都已进一步的壮大，实力飞速增长。
　　“系统，按照那位至强者的划分，我现在应该达到了四星的水准吧。”
　　很快，一行文字从他眼前飘过。
　　【叮！宿主现在依旧是三星。】
　　“不对吧，我降临之前就是三星，现在吸收了“宁采臣”的本源，精气神壮大，而且武道上大有进步，并且学会了不少法术，怎么也该四星才对。”
　　【叮！宿主以前是三星中期，现在是三星巅峰。当宿主将宁采臣本源完全吸收后，就可以到达四星。】
　　夏无忌点了点头。
　　懂了。
　　以前是【三星（鸡中一霸）】，现在是【三星（八级大狂风）】
　　……
　　又修炼了小半个时辰后，夏无忌拿着桌上的稿子，去找清风居的主人步相邪。
　　步相邪是万藏楼楼主，而万藏楼则是万藏仙门的分舵。
　　万藏仙门是记录者，记录尘世发生的一切，拥有强大的情报系统。
　　夏无忌想要用手中的两本书，看看能不能兑换到更多的情报。
　　当步相邪将手中的稿子匆匆的翻阅了下后，不由感叹道：“不久前你才把射雕的后续交给我，现在又直接一口气写出两本书，也太快了吧。”
　　夏无忌嘴角抽了抽，郑重道：“这不是快，是爆发力强。”
　　“不但快，而且质量极佳，两本书还是截然不同的文风。若非我也算博闻广记，对天下小说多有了解，而且知道你天天都是待在我的清风小居中，不曾外出，只怕还以为你是抄的。”步相邪道。
　　“是抄的。”夏无忌点了点头，用手指着脑袋：“从这里抄的。”
　　“好了，说回正事。这两本小说都很不错，但想要雪阁阁主的信息，却还差了不少。你要找的另一个女子信息我们倒是有线索，不过这种人物，我们也没有记录过。想要仔细调查，免不得花费一番功夫。”步相邪敲了敲桌子道。
　　夏无忌眉头微皱，颇感麻烦。
　　步相邪继续道：“不过我有一个办法，可以帮你。”
　　“什么办法？”夏无忌道。
　　“加入万藏仙门。”
　　“嗯？？”
　　……

第二百二十一章：某家，亡灵骑士
　　夏无忌用略带疑惑的预期道：“加入万藏仙门？”
　　“不错，加入万藏仙门。”步相邪点了点头，说道：“你很有天赋，而我手中恰好有一个推荐名额。你若加入万藏仙门，调查一个凡人自然不算什么。”
　　“我很有天赋？”夏无忌饶有兴趣的说道：“难道我就是万中无一的修炼天才？有天帝之姿？”
　　步相邪哑然失笑道：“想什么呢，我说的是你有写小说的天赋。”
　　“啊这……写小说和加入万藏仙门有什么关系？”
　　步相邪解释道：“世间修行法门万千，在我万藏仙门中，就有一种与写小说有关。你若加入其中，或许能将其发扬光大，成为一个真正“小说家”。”
　　夏无忌不由眼前一亮，拍手笑道：“这倒是有趣，好，我加入万藏仙门。有我这样一个无情的码字机器，可定能将小说家发扬光大。”
　　步相邪翻了个白眼：“你想的倒是挺美，我们仙门收弟子都是有严格规矩的。我虽然有推荐名额，但你要想成为正式弟子，必须要经过仙门的考核才行。”
　　夏无忌问道：“仙门考核地点在哪？”
　　步相邪淡淡道：“大周的某个秘境。”
　　夏无忌翻了个白眼道：“那你还说个锤子。”大周和赵国相差千山万水，这一趟来来回花费的时间，只怕他自己调查事情真相都比这更快了。
　　“其实你不用着急”
　　步相邪看了夏无忌一眼：“这些天你都在写小说，两耳不闻传外事。你却不知，雪阁和黑云楼起了较量，双方斗了好几场。只怕过不了多久，就会进行决战，到时候你浑水摸鱼，说不定就能发现雪阁阁主的真面目了。”
　　说着，他从旁边的书柜上取下卷宗来，递给夏无忌。
　　夏无忌接过卷宗，上面记载的正是雪阁和黑云楼两大势力在近日的争斗。
　　双方打斗激烈，各有死伤。
　　夏无忌在卷宗上还看到了许多颇为熟悉的名字，这些都是江湖上赫赫有名的人物，死在了一场场厮杀中。
　　说起来，夏无忌现在还是雪阁的洗雪人。
　　但他并非雪阁的内部成员，类似于赏金猎人类型，只要不去领取任务，就不必卷入这场浑水中。
　　夏无忌好奇的问道：“雪阁和黑云楼没有业务冲突，怎么他们会打的这么热闹？”
　　“至大皇子死后，二皇子和三皇子为皇位一直争的厉害。其中，雪阁和二皇子结盟了，而黑云楼和三皇子联合。”
　　步相邪饮了一杯茶，淡淡道：“前些日子，皇帝病重，双方都在争夺皇位。二皇子和三皇子在朝廷角力，而雪阁也和黑云楼在江湖上争斗。”
　　夏无忌露出若有所思的神色，又道：“在你看来，雪阁和黑云楼那个更厉害？能够成就从龙之功？”
　　步相邪摇头道：“未到最后一步，鹿死谁手，尚未可知，不过我更看好黑云楼。”
　　“哦，有什么理由？”
　　“黑云楼的乌鸦道人来自圣心门，虽然只是个弃徒，但说到底还是个修士，指不定藏着什么法宝。而且他在圣心门待了那么久，想必是有些人脉关系的，随便请一个师兄弟过来，联手铲除一个凡俗势力，还是轻而易举。”
　　夏无忌摸了摸下巴：“可我总觉得，我们的阁主没有那么简单。”
　　……
　　第二日，夏无忌来到了一片隐蔽的山林之中，正是要试验【亡灵骑士（角色卡）】。
　　“发动【亡灵骑士（角色卡）】，使用技能【变身亡灵】。”
　　随着夏无忌的心念一动，一股阴森之气就将他笼罩。
　　紧接着，系统面板跳动，浮现出一行字眼来。
　　【请选择亡灵模式：枯骨亡灵、幽魂亡灵、死尸亡灵】
　　竟有三种模式，这倒是出乎夏无忌的意料之外。
　　他首先选择了枯骨亡灵。
　　顿时，肌肤上的骨肉快速消融，不消片刻，整个人只剩下森森白骨。
　　紧接着，一道道森黑的鬼气弥漫出来，不断凝实，最终化作一幅黑色铠甲，覆盖在白色枯骨之上。
　　现在，他就是一个身穿黑色铠甲，眼眶里冒出团森森过火的白骨亡灵。
　　与此同时，夏无忌的脑海中多出了不少亡灵法术。
　　其中包括召唤骷髅、亡灵鬼火等等。
　　夏无忌尝试了几个亡灵法术，效果十分不错。
　　不过在这个状态下，无法动用气血和真气，毕竟连血肉都没有了。
　　若论真正的战力，这亡灵状态下，是无法与真身状态媲美。
　　等将【枯骨亡灵】的法术摸了个七七八八，他又选择了【幽魂亡灵】。
　　夏无忌的身形再次出现，从远处看去，似乎他没有任何异常。但若仔细看去，就会发现他的双脚离地，身形飘忽，没有实体。
　　在这状态下，他整个人是介于虚实之间。能够穿透树干、石头等实物。但阳光灼射这他的躯体，却让他有种被烧伤的感觉。
　　他的脑袋里有多处了几种亡灵法术，更多的是偏向幻术、精神法术。
　　最后，他又向【死尸亡灵】点了一下。
　　霎时间，虚魂化实。
　　他再次感受到了骨肉的存在，他又有了躯体。
　　不过现在夏无忌身躯是冷冰冰的，脸色煞白，散发出阴冷之气，就仿佛是一具尸体，甚至连心跳都没有。
　　而在这状态下，气血、真气倒是可以运行，但十成功力，估计只能发挥出六七成来。
　　不过防御力和力量却大幅度增加。
　　“三种状态，能力各异。虽能使用亡灵法术，但论战力，并不比我本体强。”
　　夏无忌摸着冰冷冷的下巴，僵硬的脸上，露出思考之色：“不过如果降临在西幻世界中，无法动用真气的情况下，或许能够发挥奇效。”
　　最后，夏无忌回复了正常形态。
　　一般情况下，还是不要进入亡灵状态，不然遇到正道人士，可能被喊打喊杀。
　　嗡！
　　紧接着夏无忌双手按在地上，一个亡灵召唤阵法出现，光芒闪烁，一头黑色战马出现在夏无忌的眼前。
　　这头战马十分高大，威风凛凛，散发着煞气。
　　它的双瞳、马尾、四蹄都闪烁一团暗蓝色的火焰。皮毛油光水滑，黝黑发亮。修长的四肢，宛如铜浇铁铸一般，随时都可以爆发出惊人的力量。
　　正是【亡灵骑士】的第二技能【召唤坐骑】。
　　是一头炼狱战马。
　　它已和夏无忌在冥冥中签订契约，是他的宠物。
　　那么，首先就是该给它取个名字。
　　“黑色皮毛，马高马大，大黑这个名字倒是非常契合。不过“大黑”的已经有主人了，而且比你厉害的太多。”
　　夏无忌看着这一匹亡灵黑马，斟酌道：“不如你就叫二黑，这个名字也十分贴切啊。”
　　“吼！！”
　　炼狱战马听懂了夏无忌的话，它发出一声咆哮，咧开嘴角，露出锋锐的獠牙。一双燃烧这火焰的眼睛，正幽幽的望着夏无忌。
　　似乎对这个名字不太满意。
　　轰~
　　一股气浪顿时至它身上爆发而出，四面八方扩展开来。
　　这正是炼狱战马的天赋技能——死亡震慑。
　　不但能够掀起如同实质般的气浪，将敌人冲飞，而且能够给人的心灵带来恐惧，让不战而退。
　　可惜，他施展的对象是夏无忌。
　　平淡的表情中微微带着不屑。
　　【就这，就这jpg。】
　　黑山老妖的尸山骸骨都吓不住他，更何况这区区的死亡震慑了。
　　见死亡震慑无效，炼狱战马又是一声低吼，先向后退了数丈，接着迈开蹄子，哒哒哒的向夏无忌冲撞过来。
　　如这等强大的生物，虽然被冥冥中的契约限定，但依旧桀骜不驯，有着自己的骄傲。如果不狠狠的揍他一顿，是难以驯服的。
　　顷刻间，“二黑”已经奔至夏无忌面前，人立而起，前蹄燃烧着蓝色的光芒，以轰雷之势践踏而下。
　　嗡！
　　一层黄金气罩倏然出现，挡在夏无忌的面前。
　　轰！
　　马蹄践踏在气罩上，那“二黑”顿时发出一声略显凄惨的啼叫声，马蹄上冒出阵阵青烟。
　　这气罩是以佛门功法推动，对于“二黑”这样邪恶的亡灵生物，有很大的克制作用。
　　“敢对我出手，这么说你很勇哦。”
　　紧接着，夏无忌一只手伸出，一把按在二黑的右脸上，手臂猛地发力，只听“轰”的一声，这一匹亡灵黑马就重重的砸在地上，沙土飞扬，大地一颤。
　　二黑从口中吐出一口黑色的鲜血，落在地上，竟带着强烈的腐蚀性，发出“滋滋”的声音，冒出青烟。
　　它不断想要尝试挣扎起来，但在夏无忌强悍的肉体面前，就像是个婴儿般脆弱，随手一拍，就轰然倒地。
　　爬起有跌倒，跌倒又爬起。
　　如此折腾了几个灰黑，二黑实在爬不起来了，躺在地上，大口的喘气，浑身骨骼断了不少，内脏也被砸的移位。
　　也亏得它生命力旺盛，远远超出其他生物，不然现在就只有出得气，没有近的气了。
　　“怎么不爬起来了。”夏无忌蹲下身子，拍了拍二黑的大腿：“这肌肉倒是挺结实的，如果拿来烤肉，味道一定不错。”
　　二黑顿时一个机灵。
　　它感受到了杀意，真真切切的杀意。这个家伙竟然吃亡灵系生物的肉，也不怕它的肉是腐臭的吗？
　　“来，二黑，告诉我。你是想当坐骑，还是想要当烤肉。”
　　二黑莫得选择，只能低下高贵的头颅，露出臣服的表情。
　　俗话说，识时务者为俊马。
　　不就是被这个男人骑一下嘛，反正又少不了一块肉。
　　“这样就好嘛，我可不想大意失马。”
　　夏无忌嘿嘿一笑，伸出手来，调动尚未消化的本源，注入二黑的身体中。
　　这一部分本源黑山姥姥的妖丹，有滂湃的生机。
　　很快，二黑就回复如初，精力旺盛，从地上站了起来，打了个响鼻。
　　“来，让我体验一下策马奔腾的快感。”
　　夏无忌跃上了马背。
　　虽然没有马鞍，有点咯屁股，所幸并无大碍。
　　“二黑，跑起来吧。”
　　二黑轰的一声踏破地面，泥土飞溅，载在夏无忌奔跑起来。
　　它的速度非常之快，两边景色飞速略过，耳畔风声呼啦作响，竟一点都不比夏无忌的御杖飞行慢。
　　“让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华……”
　　风声中，有一阵快活的歌声传过。
　　……

第二百二十二章：我叫阿福，黑虎阿福
　　美国，旧金山。
　　一座风景秀丽的公园。
　　一个男子坐在林荫中一条长凳上。
　　这男子穿着森蓝色的马甲，手上带着黑色的护腕。
　　身材高大，如小山般的肌肉将马甲撑起，有火红色一般的深红长发和胡子。黑色眼眸，眼神凌厉，不怒而威，仿佛随时都可能暴起打人。
　　在红发壮汉的面前，有一个除他之外，其余人不能看到的蓝色屏幕。
　　【宿主；夏无忌】
　　【所在位面：成龙历险记】
　　【目前身份：武道家、雇佣兵】
　　【心愿任务一：财富滔天】
　　【心愿任务二：打遍天下无敌手，击败强大存在0/100】
　　【源力：32202】
　　【神魂融合：6】
　　【物品：……】
　　夏无忌看着面板，微微露出思索之色。
　　他在清风小居待了小半个月，再次进行降临。
　　这一次成了“成龙历险记”中的阿福，史上技能最多的男人，一位有着层出不穷骚话的武道强者。
　　阿福的实力很强，而在出场初期，把成龙打的抱头乱窜。
　　可惜还是不敌主角光环，逐渐沦为跑龙套。
　　阿福的两个愿望很朴实。
　　财富与强大。
　　这在原著中就能体现得出。
　　一方面为了钱而跟随黑手帮，认瓦龙为老大，另一方面为了变强不择手段。
　　说起来，这个世界的水很深。
　　八大恶魔、黑气巫师、鬼影兵团、正气法师、吸血鬼……
　　而阿福，只是一个弱小又可怜的肌肉壮汉罢了。
　　还好，他现在是个挂逼。
　　可以无限变强，且知道剧情的挂逼。
　　“那么，该从哪里去搞钱呢？”
　　夏无忌摸着下巴思考。
　　【心愿任务一：滔天财富】，简单来说，就是搞钱。
　　他眉头紧皱，在仔细的思考着。
　　一个个选项被排出。
　　金融，股票之类并不是他的强项，或者说一窍不通。
　　想要搞钱容易，但想要搞大钱，还不惹事，就有些麻烦。
　　对了，夏无忌忽然眼前一亮。
　　他想到了圣主，这个贯穿剧情的大反派，以及金鸡王的失落宝藏。
　　据传闻，在远古时期，有八个恶魔曾统治地球的七片大陆和海洋，每个都有属于自己的一片领土，主宰人间。
　　后被八位不死神明出现，运用气魔法，将八大恶魔打入了一个与人类世界完全隔绝不同维度的异次元空间中，名为“恶魔地狱”。
　　不甘心被关押的恶魔们，齐心协力的将排名第六的“火炎恶魔”圣主送了出来，希望它从人间打开地狱之门，放出恶魔。
　　可没有想到，圣主背叛了恶魔，建立王朝，自己一个人作威作福。
　　由于圣主的暴政，，民怨沸腾，“圣斗士”洛佩更是把圣主肉体及体内的超强法力石化，神力变成十二个符咒，散落世界各地。
　　如今，圣主石雕应该还挂在黑手帮的办公室中。
　　圣主是龙，有着龙本性的贪婪，喜好宝物。因此，他两度统治人间，也埋藏了许多不为人知的宝物。
　　其中，最著名的自然就是金鸡王的失落宝藏。
　　瓦龙和他的黑手帮，之所以替圣主卖命，正是因为这宝藏。
　　如果能够把这宝藏弄到手，或许就能够完成任务。
　　不过圣主那家伙贪婪吝啬，小气到家。
　　黑手帮在和成龙等主角团对抗的过程中，财力不断消耗，最后活生生的被拖垮，老大瓦龙都去当公交车司机。
　　在这期间，圣主也没有给过援助奖赏。
　　想要马儿跑，又不给马儿吃草。
　　每次都以金鸡王的失落宝藏吊着对方。
　　活脱脱的资本家啊。
　　“不能光耗圣主这一只羊的主意。”夏无忌在思考着，毕竟圣主这家伙小气得很，或许还可以打打其七个他恶魔的主意。
　　还有原剧中出现的吸血鬼、镜子神等等。
　　这些邪恶生物都在世上存在了不知多少年，多多少少有些积蓄才对。
　　就算抢掠恶魔的计划不成功，大不了在第二个任务完成后，再去大抢特抢一把，等抢完后，就直接返回主世界就是了。
　　仔细思考一番，这个任务实际也不难完成。
　　然后就是第二个任务了。
　　【心愿任务二：打遍天下无敌手，击败强大存在0/100】
　　这个任务和当初火云邪神的任务十分相似，反正就是找到强大的存在，一个个揍就是了。
　　这个世界中不可思议的存在太多了，不愁凑不齐100个。
　　不过唯一有些担心的，就是和当初火云邪神一样。
　　最后几个名额有很高的要求，如果不是强大至极的存在，普通高手打再多也没有用。
　　夏无忌在脑子里过了一遍动漫的剧情。
　　以他现在的记忆力，过去的记忆就像是一般书，只要他愿意，可以随时翻看，一字不落的阅读。
　　大致回味了一遍原著故事路线，夏无忌见天色已晚，就准备找间酒店住下。
　　这阿福没有固定的住址，四处流浪，寻找变强和搞钱的契机。
　　他站起身子走入一条略显偏僻的街道。
　　在这条街道上，有两个蹲坐的黑人，正在看报纸。
　　其中一个将报纸放下，站起身子，看向夏无忌，露出一口亮闪闪的牙齿：“先生，请问你是中国人么？”
　　夏无忌点了点头道：“不错。”
　　“我和我兄弟最喜欢“中国功夫”了，我们的偶像就是李小龙。”
　　说着，黑人兄弟笑的更加热情了，还摆出布鲁斯李的招牌动作，怪叫一声“阿打”：“一看先生的个头肌肉，就知道先生也练过功夫。”
　　夏无忌道：“嗯，有眼力，我的确是个武功高手。”
　　“伙计，遇到你实在是我们兄弟两的的运气。其实我们一直有个问题，不知道先生能不能解答一下？”
　　另一个黑人站了起来，同样露出笑容，只是牙齿稍微黄了一些。
　　夏无忌道：“说说看。”
　　“现在科技水平越来越发达，热武器也越来越厉害了，长距离也就算了，但短距离里，究竟是枪厉害，还是功夫厉害？”
　　两个黑人一人掏出一把手枪，对准夏无忌，笑眯眯道：“先生，你是会中国功夫，不妨你来给我们说说。”
　　一个黑人又道：“当然了，这个问题似乎不太容易回答，先生把你的钱交给我们就是了，我们告诉你答案。对了，我们只要现金。”
　　夏无忌“……”
　　合着掰扯了半天，就是要抢劫啊。
　　很好，这很美国。
　　自由美利坚，枪战每一天。
　　“嘿，先生，千万不要说没现金，我们可是看见你取钱的。”
　　另一个黑人说道，还好奇的打量了夏无忌两眼：“不过先生一定个魔法师，那么厚厚一叠现金，一转眼就不知放在哪里了。”
　　夏无忌的确去取了钱，毕竟在美国没钱可是玩不转。
　　阿福那家伙也没有存钱的习惯，平日大手大脚的，但大概只有两千现金，因为夏无忌现在穿的是马甲只有一个浅包，故而现金被他顺手放【唯一（储物空间）】了。
　　夏无忌不由摇头道：“你们可真是观察仔细啊。”
　　在美国，抢劫很普遍的事，见怪不怪。普通人、尤其是华裔，出门装几十美元的现金，被打劫了立时就交出去。免得挨打以至于出人命。
　　“当然了。”牙齿很白的黑人说道：“成功是留给有准备的人，我们兄弟就是这样。”
　　“好了，兄弟，把现金交出来吧。这里很偏僻，没有摄像头，也没有巡警，你总不想我们使用暴力吧。”另一个黑人道。
　　“现金就算了，刚刚那个问题我可以回答你。”
　　“嗯？”
　　“一虎杀两羊！！”夏无忌身形如闪电般掠动，双拳出击，顷刻间就将两个黑人揍飞。
　　“大象踢腿！”
　　“巨斧砍大树！”
　　“龙抓手。”
　　“碎瓜拳！”
　　只听大喝声、惨叫声伴随着拳打脚踢声，接连不断的响起。
　　就如两个黑人所说，这里地方偏僻，没有巡警，偶尔有一两个行人看见，也是匆匆离开。
　　“阿福揍扁了黑人。”
　　过了片刻，夏无忌打完收工，又捏紧拳头，认真道：“七步之外，拳快。七步之内，拳又快又猛。小伙子们，你们知道答案了吗？”
　　两个黑人被打的鼻青脸肿，骨头都断了几根，捂着黑眼圈，支支吾吾道：“你说得对，你说得对。”
　　“ok，把现在你们可以把现金交出来了。”夏无忌道。
　　“先生……你是在抢劫吗？抢劫是不对的。”
　　“抢劫犯法，只适合像我们这样的社会渣子。可先生你是文明礼貌的中国人，你还是功夫大师，怎么能抢钱呢？”
　　两个黑人连忙说道。
　　抢劫不成功，挨一顿毒打就算了，现在反要把交钱出去，说出去都要被同行笑。
　　“不不不，你们问我问题，我告诉了你们答案。从这方面来说，我是你们的老师，你们难道不应该交学费吗？”
　　看着夏无忌那沙包大的拳头，两个黑人对视一眼，无奈的掏出钱包，将各自仅存的现金掏了出来。
　　“看你们两这么听话，我交你们一个赚钱的方法，投入少，回报高，零风险。”夏无忌接过钱，问道：“你们有自己的银行卡吧。”
　　两个黑人点了点头。
　　“去买瓶开塞露，把你们的银行卡涂几下，说不定就能够吐出钱来。”
　　“……”两个黑人沉默了片刻，其中一个道：“先生，你虽然很厉害，但我还是要说一句，银行卡涂开塞露是赚不到钱的，涂这里或许可以。”说着，拍了拍自己屁股。
　　“不不不，那是你们的方法不对。我是来自神秘的东方，不但会武功，还会法术。只要在银行卡左三下，右三下，左左右右又三下，就会有现金出来。”夏无忌一本认真的说道。
　　“先生，你可以打我，但不能侮辱我们的智商，你可以亲自试一试。”
　　黑人说着掏出了一瓶开塞露，鬼知道他为什么会有，伸出手来：“不是不信你啊，只是想开开眼界。”
　　夏无忌取出自己的银行卡，左三下，右三下，左左右右又山下，唰的一声，手中就多出了一叠现金。
　　两个黑人瞪大眼睛，不可置信：“这不科学……”
　　“但这很魔法。”夏无忌摆了摆手，从地上捡起两人先前看的报纸，扬长而去：“祝两位兄弟早成眷属，早生贵子。”
　　看着夏无忌离开的背影，两个黑人懵逼了片刻，赶紧用开塞露涂银行卡。可惜，忙活了半天，也没个成果。
　　“该死，为什么我们就不行。”
　　“或许是我们的手法不对。”
　　“不，那个家伙是魔术师，一个很厉害的魔术师，先前把钱藏了，然后变出来的。”
　　“说的有道理，那现在怎么办。”
　　“报警！！”
　　“喂，我要报警，在半个时辰前我们被抢了，抢劫的是个东方魔法师，他不但会中国功夫，还会魔法，可以用开塞露从银行卡里取钱。对，你没有听错，用开塞露在银行卡里取钱，不是从屁股里取钱。”
　　……

第二百二十三章：与黑手帮、主角团的初次遭遇战
　　当天晚上，夏无忌踏进了一间看起来很豪华的酒店，住在了一间带露台的套房。
　　吃了晚饭，洗了个热水澡后，他拿起一张报纸，随便看了两眼，却被其中的一个新闻吸引。
　　“特大新闻：铸币厂被破，疑似匪徒使用了某种先进的爆破武器，威力极大。”
　　【图片】
　　不愧是美国。
　　自由美利坚，枪战每一天。
　　自由的抢钱。
　　自由的中门对狙。
　　生的自由，死的也自由。
　　这就是美国，到处都弥漫着自由的芬芳。
　　这并不是什么爆炸性的新闻，很常见，真正引起夏无忌主意的，是报纸上的配图。
　　配图中，一个穿着绿色西装革履的白发男子，伸出手掌，掌心模模糊糊有个圆形物体，正在冒着青烟，而铸币厂似乎就是被它轰出一个大洞。
　　虽然照片模糊不清，但夏无忌还是认出来了，这是龙符咒。
　　而手持龙符咒的，正是黑手帮的老大瓦龙。
　　这段剧情是？
　　夏无忌之前翻阅过关于“成龙历险记”的记忆，很快眼中精光一闪，找到了符合当前情形的剧情。
　　自成龙在巴伐利亚得到关于鸡符咒的盾牌后，以圣主为首的黑手帮和以成龙为首的主角团，就开始争夺符咒之行。
　　在此之前，一共出现了鸡符咒、牛符咒、蛇符咒和羊符咒、兔符咒五枚符咒。
　　其中，除了羊符咒是因为意外才落入圣主手中。其余四枚符咒都被成龙夺走了，并送入十三区中。
　　圣主很生气，觉得黑手帮都是一群废物，竟然连个考古学家都打不过。
　　黑手帮老大瓦龙也很生气，明明黑影兵团也参与了争夺符咒，黑手帮是废物，那黑影兵团不也是废物吗？做龙不能双标。
　　更重要的是，在争夺符咒的过程中，瓦龙已经损失了很多的钱，整个黑帮入不敷出。
　　而圣主却秉持一贯资本家作风，大画馅饼，就是不给援助。
　　要知道，时常喂你鸡汤喝的人，是不会给你吃肌肉。而圣主还要过分，每次都只是让瓦龙闻闻香味，连汤都没有喝。
　　第六枚符咒在近日出现。
　　是龙符咒。
　　成龙罕见的输给了黑手帮的四人组，龙符咒也咒落入瓦龙之手。
　　龙符咒的能力是炎爆能量，可以喷射滚烫灼炙的燃爆熔炎攻击，爆炸破坏力巨大。
　　由于黑帮亏损严重，瓦龙没有将符咒交给圣主，而是将它作为一种威力强大的武器，去掠夺财物，狠狠的干了几票。
　　但瓦龙并未满足，接下来的剧情中，他还会跑去抢国家银行，结果被成龙击败，而龙符咒则被黑影兵团带走，交给圣主。
　　“呵，我之前还在为钱的事情发愁，现在机会不就来了吗？”
　　夏无忌眼前一亮。
　　龙符咒、金条……
　　啊，多么有诱惑力的词汇啊。
　　“它们将会属于阿福，黑虎阿福。”
　　……
　　夜。
　　明月当空
　　美国，某个沿岸沙滩，微风吹拂海面，波光粼粼，四周了无人声，显得格外寂静。
　　轰！
　　寂静很快被打破，巨大轰鸣声中，一座小山轰然炸开，显出个巨大的窟窿出来。
　　紧接着，有一辆货车从窟窿中轰隆隆的冲出来。
　　货车上竟载着一车的金条，数不清的金条，像是砖块、垃圾一般堆砌在一起。
　　耀眼的金光，耀的人眼花缭乱。耀的金块上站着的中年男子，也似浑身覆盖了一层金光。
　　这中年男子有一张鞋拔子脸，满头银发扎了个马尾辫，随风飘扬。身形高大，着绿色西装，正是黑手帮老大瓦龙。
　　“很好，有了这些金条。黑手帮所有的亏损都可以补上，我瓦龙又有钱了，我要成为亿万富翁，哈哈哈。”
　　瓦龙面上没有什么表情，实际开心到想要飞起。
　　他是个庸俗的人，没了多想法，就是喜欢的就是钱。
　　只要有了钱，那么等于拥有了一切。
　　啊，那钞票的香味，是如此的令人着迷。
　　不过现在金条并未完全到手，后面还有一辆车，在紧跟着他们，试图夺回黄金。
　　瓦龙的脸上浮现出一抹憎恶之情：“该死的成龙，总有一天我要把你轰成肉酱。”
　　那是他的宿敌——成龙。
　　明明两个人的名字都带有一个“龙”，可那家伙却每每出现破坏自己的好事。
　　而且让人费解的是，成龙明明是个考古学家，偏偏身手十分厉害，尤其是在周围杂物很多的情况下，更是战斗力爆棚，打的他和手下落花流水。
　　一群黑手帮，竟然打不过一个考古学家，这找谁说理去啊。
　　“拉苏，把车开快一点。”瓦龙道。
　　“没问题老大。”
　　坐在司机位置的是个看起来有些呆的家伙，穿着黑夹克、鼻子上贴着绷带、他叫做拉苏，是黑手帮的主要成员之一，瓦龙的心腹。
　　“嘿，老大你看前面，有人骑着马挡在前面。”拉苏刚刚踩了一脚油门，却发现前面突然钻出一个骑马的人，挡在他们将要前往的码头上。
　　瓦龙冷冷道：“撞过去，妨碍我赚钱的人都要死。”
　　“老大，这个人似乎有点不一样，他是个穿着骑士铠甲的骷髅。你看，眼睛还在冒着鬼火。”
　　拉苏略带兴奋之色道：“嘿，你不觉得很酷吗？就像是幽灵骑士一样，惩奸除恶，超级英雄，老大你看过那部电影没有？”
　　码头上，有一匹威风凛凛的战马，四肢修长，皮毛油光水滑。
　　而在马背上坐着一具骷髅，身着黑色铠甲，眼眶中冒出幽幽鬼火。
　　仿佛是从地狱归来的骑士。
　　如果是普通人，见到这一幕，只怕会吓得两腿发抖。
　　但瓦龙他们和圣主这种恶魔打交道，见过许多稀奇古怪的事情，倒也并不恐惧。
　　“蠢货，我们就是坏人。”瓦龙骂了一声：“直接碾过去，它若是幽灵骑士，正好送他下地狱。”
　　“知道了，老大。”
　　拉苏再次猛踩油门。
　　这拉苏并非心狠手辣的人物，在刚得到黑暗兵团某位将军的面具时，呼唤内心的黑暗，也只能召唤出一个黑暗武士。
　　如果对面是普通人，他还会犹豫。
　　但这好似亡灵骑士的邪恶存在，直接撞过去便是了。
　　气抖冷，这社会到底怎么了，亡灵骑士什么时候能够站起来！！
　　然而，还没有等货车撞向亡灵骑士，那“亡灵骑士”就向他们发起了冲锋。
　　只见那黑马打了个响鼻，人立而起。
　　呼~
　　忽然，它的马尾、双瞳、四蹄各自燃烧起暗蓝色的火焰，散发出可怕的煞气。
　　两只烈焰铁蹄在空中踏了几下，接着“轰”的一声，裂破地面，在泥沙飞溅之际，以不可思议的速度朝大货车冲了过来。
　　虽说这黑马十分高大，而且能生火焰，但和货车明显不是一个等级。
　　两者撞上，只怕下场不会太好。
　　“凤凰奔月！”
　　马背上的骷髅骑士发出一声厉喝，好似惊雷凭空炸响。
　　黑马好似得了命令一般，马蹄裂破地面，一跃而起，不科学的跳起十来米的高度，简直吓人。
　　而且达到最高峰的那一刻，那黑马四蹄、马尾、双瞳上的火焰熊熊燃烧，覆盖全身，宛如一个巨大的火球。
　　“流星毁灭！”
　　紧接着，火球中的亡灵骑士是一声厉喝。
　　巨大火球从空中急坠而下，势如流星陨落，携裹着千万钧的巨力轰然砸下，就连空气都发出不堪重负的哀鸣声，给人极大的压迫感。
　　“这他妈太不科学了。”
　　瓦龙目瞪口呆。
　　他抬起手来，想要以更不科学的龙符咒发出炎爆能量，可巨大的火球已经重重砸在货车之上。
　　轰！！
　　只听一道巨大的轰鸣声响起，超乎凡人想象的力量，毫无保留的爆发。
　　大地一阵颤动，整个货车已然被砸成了两截，强大的冲击波如惊涛骇浪般四下席卷，无数金条向四面八方飞溅而去。
　　“虚空中的精灵，听从亡灵之主的命令，投入我的手心吧。”
　　夏无忌飞在半空中，五指弯曲成爪，举向天空，顿时一股强大浩瀚的吸摄之力从掌心扩散而出。
　　【亡灵法术：虚空操控术】
　　散落四方的金条，就好似被一股无形丝线牵动，纷纷向他的掌心飞去。
　　而刚刚落入夏无忌的手掌中，就立刻消失不见。
　　就仿佛他的手心有个黑洞，可以将一切都吞噬一般。
　　转瞬间，就有近百个金条被传入【唯一（储物空间）】
　　“不，你这该死的骷髅，你不能动我的金条。”
　　瓦龙在刚刚的冲击波中轰飞出去，他昏迷了片刻，但很快清醒过来。看到不断消失的金条，心都要碎了。
　　他抬起手，对准夏无忌，掌心龙符咒的力量瞬间被激发，一道橙黄色，带着灼热气息的毁灭光束轰了过来。
　　夏无忌反应速度很快，身形在半空中一掠，轻松就躲过了龙炎爆破。
　　而被轰中的地面，炸出个巨大坑洞，坑中尚且冒着白烟。
　　龙符咒的确很可怕，但无论再强的攻击，一旦被miss，也将全无作用。
　　“冥风招来，化作撕裂魂魄的幽冥鬼爪！去毁灭我的敌人。”
　　半空中，夏无忌念动咒语。
　　呼！
　　一道仿佛是来自幽冥的风出现，凝聚成形，化作一双仿佛是拥有实质的鬼爪向瓦龙抓了过去。
　　【亡灵法术：幽冥鬼爪】
　　“不！这是什么玩意？”
　　瓦龙再次轰出一发龙炎爆破，灼热的炎爆能量将“幽冥鬼爪”击溃，但还是有一丝阴风吹拂在瓦龙的脸上。
　　瓦龙的连上露出迷茫之色，很快就坐在地上，面容一正，微微有些不耐烦，说道：“快点上车，瓦龙要开车了，嘟嘟嘟。”
　　原来，“幽冥鬼爪”中蕴含了一丝精神能量，能让人陷入迷幻之境。
　　轰隆隆！
　　刚把瓦龙这个碍事的家伙解决掉，还不等夏无忌去夺走龙符咒，就又有一辆车冲出来、
　　车上坐了三个人。
　　一个是黑头发的中年人，他有一个十分醒目的大鼻子。身材并不壮硕却显得有型，看起来十分温和，并不严厉刻板。
　　一个橘色夹克的短发女孩，黑溜溜的眼睛转动着，灵动极了，一看就知道是静不下来的主。
　　还有个头发花白的枯瘦老人，他戴着眼睛，目光却格外的锋利，显得有些严厉。
　　不用说，这正是追着黑手帮而来的主角三人团。
　　成龙，小玉、老爹。
　　“这是什么？黑手帮的新成员？还是另一伙打劫团队？可为什么会有一匹燃烧着火焰的马，和一个穿着铠甲的骷髅？”
　　成龙目瞪口呆的看着眼下的一切，还有些不太能消化眼下发生的情况。
　　“哇偶，好酷，龙叔我也能养匹带火焰的马，可以吗？”小玉看着“二黑”，略带兴奋语气说道。
　　“不能，这样会烧了老爹的店。”老爹竖起一根手指，用说教的语气道：“还有一件事，这是一个会魔法的亡灵骷髅，成龙你要……”
　　“老爹，这件事待会再说。”
　　成龙急匆匆的跳下车，将金条抱起，并露出一张大大的笑脸：“骷髅先生，这些都是国家金库的金条。如果你实在缺钱，我可以烧给你。”
　　“碍事的家伙。火焰中的魔神，喷发出你们的能量吧——火魔的愤怒。”夏无忌念动咒语，空中出现一团团炙热的火球，朝着成龙轰了过去。
　　成龙身手敏捷，一下子就躲开了火球。可火球却好似有定位系统一般，紧追在他的屁股后面不放。
　　他一边跑，一边大喊：“倒霉倒霉倒霉倒霉。”
　　“话说明明是身穿铠甲的亡灵骷髅，为什么全是些法师技能啊。”夏无忌心中吐槽不已，而金条已经被他吸入了大半。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　另一边，老爹口中念着咒语，手中的壁虎干“biu”的射出绿光，将火球化解，接着一记手刀打在成龙脑袋上，令对方“嗷”的叫了一声，这才缓缓道：
　　“要用魔法打败魔法，永远不要质疑老爹的话，永远要听老爹把话说完。”
　　“知道了老爹。”成龙揉了揉脑袋：“对了，小玉呢？”
　　“她不是就在……”
　　老爹表情平淡，仿佛是一位智者，但刚一转过头看去，就怪叫道：“哎呀~小玉不见了。”
　　……

第二百二十四章：还有弗朗明戈舞步
　　小玉不见了。
　　但似乎小玉又没有不见。
　　“嗨，帅气的马儿，我要是把胡萝卜喂给你吃，你会跟我走吗？”
　　小玉正站在二黑前，不知道从哪里找来一根胡萝卜，试图引诱二黑，让这匹看起来又酷又绚又潮的马跟自己回家。
　　要是能骑着它去上学，一定酷毙了，让所有同学都惊掉下巴。
　　如果有同学求自己，或许可以让这匹帅气的马儿给他们骑一下。
　　讨人厌的小柱除外，他总是自以为是的嘲笑自己。
　　就在这时，小玉感觉身体好似不受控制的飘了起来，让她不由惊叫起来。
　　紧接着，小玉看到了一个骷髅头，眼眶中燃烧着一团鬼火，正幽幽的望着她，让她不由得心头一跳。
　　“晚上好，小姑娘，它不喜欢吃胡萝卜。”
　　骷髅缓缓开口道：“但像你这样美味可口的小姑娘，或许是个很可口的零食，你说呢。”
　　若是和小玉同龄的小姑娘，小男孩，只怕这时候都吓得尿裤子了，回去睡觉半夜都要吓醒。
　　但她是成小玉。
　　胆大包天，见多识广，古灵精怪……
　　小玉露出笑容，挥了挥手道：“嗨，骷髅先生，晚上好。我还太小了不禁吃，而且一个月都没有洗澡。我建议你吃那个绿衣服白头发的家伙，他看起来就很有嚼劲。”
　　绿衣服、白头发的自然就是还沉浸在幻术之中的瓦龙。
　　“骷髅先生，最好不要吃人肉，我们街上的汉堡肉就很不错。”
　　成龙已经跑过来，不科学的跳起四五米的高度，一把抱住小玉，快步逃开，还不忘回头推荐道：“另外他们这两天还有优惠活动，可以打八折。”
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　与此同时，老爹念起了万能的咒语，一道绿色光团从壁虎干中“biu~”的喷出，打在夏无忌的掌心。
　　顿时，【虚空操控术】失灵，原本向夏无忌飞来的金条，哗啦啦的都掉在了地上。
　　“老山羊，你敢坏我的事！”
　　夏无忌将目光放在了老爹身上。
　　“哎呀，你也想要和老爹斗斗吗？”老爹拿着壁虎干，做出一个进攻的姿势。
　　“黑暗之王啊，请将你愤怒之火喷涌出来，洁净世间一切的善良——地狱火龙。”夏无忌念动咒语。
　　一条条火龙从地面中钻了出来，使得四周温度骤然提升。
　　火龙在怒吼咆哮着，向老爹冲了过去。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”老爹念动咒语，壁虎干闪烁着绿光，一道道绿色冲击波“biu~biu~”射出。
　　绿光来源于正气魔法，对于邪恶的力量有很强的克制作用。每一道绿光射出，都能将一条火龙轰崩溃。
　　“水的精灵啊！倾听我的呼唤，展示你傲人的力量，发动大洪水，毁灭世上的一切吧——水神怒吼！”
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　“雷的恶魔啊，展示出你毁灭一切的力量把……”
　　“妖魔鬼怪快离开……”
　　“……”
　　两个魔法师在进行对轰，一个又一个绚丽的魔法释放出来，在空中撞击在一起，形成强烈的冲击波，四下宣泄着。
　　成龙想要帮忙，但二黑却已向他冲了过来，喷出团团火焰，释放【死亡震慑】，反倒是把成龙弄得够呛。
　　如果有杂物，最好是在家具城中，成龙或许还可以对付二黑，但这是在一片广阔的沙滩上，除了扬沙子，根本就没有其他武器，他只能够跑。
　　更何况二黑也不是吃素的，力大无穷，防御力高，浑身都可以释放出地狱火焰，要不是遇到夏无忌那样的变态，也不可能轻易降服。
　　魔法对轰持续了数分钟，夏无忌就愤愤不平道：“凭什么我的施法魔咒要念一长串，你就只念个“妖魔鬼怪快离开”就行了，这不公平。”
　　在魔法师的对喷中，施法速度显然尤为重要。
　　夏无忌的咒语太长了，而老爹就是一个全能魔咒“妖魔鬼怪快离开”，在双方魔力充足的情况下，他的施法速度显然满了许多，落入下风。
　　老爹发射三个魔法，而他只能发出两个。
　　幸亏他有黑色铠甲护体，一般的魔法不容易破防。
　　不过现在挨了老山羊七八个魔法轰击后，这铠甲的光芒也变得黯淡起来。
　　说起来，另一个黑气巫师的头领“刀龙”更加厉害，几乎都是瞬发魔咒，就连老爹也屡次败在他手上。
　　老爹露出得意的笑容，一只手叉着腰道：“老爹可是大法师的徒弟，一位强大的正气法师。”
　　说完，又挥动壁虎干，两团绿光连连射出，打在夏无忌铠甲上。
　　第一道绿光，将铠甲的力量彻底蹦碎。第二道绿光就打在夏无忌的身上。
　　“啊，我绿了。”
　　夏无忌惊讶的发现，这一道绿光顿时瞬间蔓延着他的周身上下，让他全身上下都在发绿。
　　绿的耀眼。
　　不是古天乐，胜似古天乐。
　　并且，这一道绿光竟还在化解体内的黑暗魔法，让他的亡灵化身逐渐消失。
　　“这是老爹的正义魔法，能够消解你身上的黑暗魔法。”老爹露出得意的表情。
　　“老爹最厉害了！”小玉欢呼道。
　　“老爹，快用魔法对付这匹马啊。”另一边，成龙还在被浑身冒火的二黑追的到处跑，不停的喊道：“倒霉倒霉倒霉倒霉。”
　　这匹马实在太厉害了，成龙宁愿面对十几个黑手帮成员，也不愿和它打。
　　“老爹，把这匹马留下来吧，它真的好酷，求你了。”小玉拉了拉老爹的衣服：“实在不行，就留下一天，一天就好了。”
　　一天时间，也足够她在班里好好炫耀一番了。
　　“不行，这是一匹邪恶的马，留下它只能生出祸患，要送它回它应该去的地方。”老爹伴着脸，露出严肃的表情。
　　虽然他很疼爱侄孙女小玉，但在这种事情上，却不能有半点含糊。
　　说罢，老爹举起壁虎干，再次念动咒语：“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　“biu~”的一声，正气魔法打在正在追杀成龙的二黑身上，令其长啼一声，很快消失不见。
　　“成龙，现在你知道老爹的厉害了吧，年轻人不要气盛，更不要小瞧老人家。”老爹板着脸，用略带得意的语气道。
　　成龙解释道：“我没有小瞧老爹。”
　　话才刚刚说完，就挨了一记老爹的脑瓜崩：“不要打断老人家讲话，也要用心听老人家讲话，因为老人家讲的都是至理名言。”
　　“知道了，知道了。”
　　小玉垂头丧气：“酷酷的马儿不见了。”
　　“好了，我该打电话给13区，让他们来解决后面的事看。”成龙挠了挠脑袋，露出苦恼的模样道：“有许多金条都被那骷髅带走了，这下可麻烦了。”
　　“你是在责怪老爹的正气魔法不够强大吗？”
　　“老爹你在说什么啊？我怎么会这样想。”
　　啪~（脑瓜崩）
　　“嗷~”
　　“虽然你嘴里没这样说，但你心里这样想了的。”
　　“……”成龙。
　　啪~
　　“嗷~老爹，你为什么又打我，这次我话都没有说。”
　　“老爹教训你，你却一句话都不说，是不屑和老爹说吗？年轻人不要太气盛。”老爹板着一张脸，不停的教导着成龙。
　　上了岁数的老人，似乎都喜欢用自己的经验去教训年轻人。
　　大多数年轻人都颇为不屑，甚至甩手就走。
　　不过成龙性情温和，在大多数情况下，就算心中不舒服，也会选择顺从老人家。
　　“不气盛叫年轻人吗？！”忽然，一道略显沉闷压迫，却中气十足的声音响起。
　　啪~
　　“嗷，老爹，你干嘛又打我。”
　　“成龙，你现在都学会和老爹顶嘴了。”老爹生气道。
　　“我没有。”成龙委屈道。
　　“你没有？那你刚刚说什么？”老爹瞪眼道。
　　“啊，我什么也没有说啊。”成龙表示十分无辜。
　　“哎呀，你是要气死老爹啊。”说着，老爹又赏了成龙一个脑瓜崩。
　　就在成龙和老爹要吵起来时，小玉扯了扯老爹的衣服，向某个方向指去：“老爹，刚刚不是龙叔说的，你快看。”
　　“看什么？”老爹扶了扶眼镜，顺着小玉的手指看过去，不由得吃了一惊：“哎呀，他怎么没有消失，难道是老爹的魔法不起作用？不可能，难道他不是亡灵？”
　　原来，刚才的枯骨亡灵虽中了正气魔法，但并未消失，而是在一阵青烟中，由毫无血肉的骨架变成了一个人。
　　一个身材高大，体魄雄浑，有一头火焰般深红色头发的男子出现在他们面前。
　　“老东西，论魔法，我的确不是你的对手。现在开始，我们来比武艺。”
　　说着，那红发男子扭了扭脖子，整个人散发出一股野兽般凶悍的气质，向成龙三人组一步步走来，每走一步，那压迫感就强大一分。
　　“成龙，还愣着干嘛？快去揍他啊。”老爹指着红发男子，朝成龙叫道。
　　“啊，老爹，不是找你的吗？你可以用魔法对付他啊。”成龙挠了挠脑袋道。
　　啪！
　　“嗷。”
　　“老爹说过，要用魔法打败魔法，可他现在是人，是个武功高手，你难道想让老爹这把老骨头去和他打吗？不想就快去揍他。”
　　“知道了，知道了。”
　　成龙拦在夏无忌面前，露出友好的笑容：“嗨，朋友，你好，你叫什么名字？武功并不是用来打架的，大家可以和平相处。”
　　“我叫黑虎阿福，你准备受死吧！”身材高大的红发男子，闪电般掠至成龙面前，手臂微微举起：“这是螳螂拳。”
　　“这是蛇形步。”
　　“这是莲花漂。”
　　“这是蝎子掌。”
　　拳风掌影，如铺天盖地的弥漫下来。每一拳，每一掌不但有千钧力量，而且速度更是快若闪电，肉眼难以不做。
　　哪怕有主角光环加持的成龙，也难以招架，被打的嗷嗷乱叫。
　　“还有弗朗明戈舞步。”
　　最后，夏无忌一只脚放在成龙的鼻子上，没有踢他。
　　因为这时间传统功夫的点到为止，成龙就输了，如果这一脚发力，一脚就把他鼻子踢骨折了。
　　谁知道这个看起来老实憨厚的成龙不讲武德，两手忽然抓住夏无忌还未收回去的腿，用力一摔：“这招是不是叫小猪去市场。”
　　“飞天锤！”
　　“猫落地！”
　　夏无忌转瞬间就化解了成龙的力量，接着再次展开毫不留情的进攻。
　　“熊掌出击。”
　　“猫抖水！”
　　“猫转身！”
　　“尝尝我的飞鹤捕虾。”
　　这一次，在夏无忌毫不留情，很快就将成龙被打倒在地。
　　最后一个完美的“泰山压顶！”踩在成龙身上，微微用力，让对方暂时昏迷了过去，失去意识。
　　“阿福揍扁了成龙！”
　　夏无忌嘴角扬起一丝笑容。
　　魔法方面他不行，但论武功，可没有人是他的对手。
　　“老山羊，轮到你了。”
　　夏无忌再次看向老爹。
　　“哎呀，你不要小看老爹，老爹可是很厉害的。”
　　老爹眼神略显凌厉，一双干枯的老手捏成拳头，严阵以待。他年轻时的确是个高手，即使现在年纪大了，也非同凡响，等闲三五个壮汉不能近身。此时严阵以待，倒也有几分宗师气势。
　　但很可惜，他的对手是夏无忌。
　　“试一试我的二龙戏珠！”
　　夏无忌再次出手，双指如闪电般向老爹的眼睛刺去。
　　“不要小看老爹，嗷~”
　　“老爹可是很厉害的。嗷~”
　　“停，不打了，不打了。嗷嗷嗷，年轻人你不讲武德。”
　　……

第二百二十五章：一次收获满满的行动
　　“大象踢腿！”
　　在雷霆般的咆哮声中，夏无忌已重重的飞出一脚，向老爹踹了过去。
　　身为一个带恶人，暴打老头，难道不是正常操作？
　　躲闪不及的老爹，在“砰”的一声中，直接被踹飞了。
　　紧接着，夏无忌有时“羚羊飞跃”＋“巨斧砍树”，将老爹打晕过去。
　　“阿福打败了老山羊。”
　　夏无忌双手抱胸，露出得意之色。
　　第一场魔法对轰中，夏无忌输了。
　　这老山羊是正气法师中的佼佼者，大法师的徒弟。
　　就连黑气巫师中的刀龙，将来也会败在他的手上。
　　夏无忌虽然能够使用亡灵魔法，但还是个初学者。
　　在魔法输给老爹，是一件正常事。
　　可第二场武艺比拼，莫说是老爹现在这把老骨头了，就算是他年轻力壮，也只有被吊打的份。
　　毕竟武力值差距太大了，这个世界的武艺再厉害，也就只是拳脚功夫罢了，和风云那种高武世界相比，可以说是云泥之别。
　　值得一提的是，在这个世界中，实际可以修炼内家真气，而且上限还非常高。
　　仔细想一想，这个世界有恶魔、有法师、有吸血鬼，体系混乱庞杂，能够修炼内家真气，似乎也并不奇怪。
　　“大个子，看招。”
　　刚把老爹解决掉，小玉的声音就从不远处传了过来。
　　转过头去，就看见小玉拿着龙符咒，对准了夏无忌。
　　这是她从瓦龙旁边捡到的。
　　虽然小玉还不知道这么符咒的具体作用，但看到过瓦龙使用符咒，知道符咒中可以射出强大的能量波动。
　　下一刻，龙符咒中爆发出一道灼热的毁灭光束，向夏无忌轰击过来。
　　不知为何，小玉这一发龙炎爆破，似乎比瓦龙的更加强悍不少。
　　轰！！
　　夏无忌先前的立足之地，立时被轰出一个巨大的坑洞，砂砾漫天飞扬。
　　“看招？看什么招？”
　　小玉的眼前一花，一道巨大的阴影已经将她笼罩。抬起头看去，就正好看到那满头红发，肌肉如山的雄壮男子。
　　“看……看……这个龙符咒和你多搭。我们交个朋友，这是朋友间的礼物，你一定会喜欢的。”小玉露出尴尬而不失礼貌的微笑，乖乖的将龙符咒双手奉上。
　　“好，现在我们是朋友了。”
　　夏无忌揉了揉小玉的脑袋，正要去将龙符咒接下，谁知小玉再次催动龙符咒的力量，又是一发龙炎爆破轰击而出。
　　如此近距离的发射，一般人可就要遭殃了。而夏无忌身影一闪，轻松就躲了过去。
　　他脸色微微阴沉的看着小玉，冷声道：“这是朋友间的打招呼吗？”
　　小玉试图萌混过关：“对的，刚刚……刚刚只是打招呼。”
　　“那我也给你打个招呼。”
　　夏无忌拇指扣在中指，在小玉的脑袋上“轻轻”的弹了一下。
　　“嗷~疼疼疼疼疼。”小玉抱着脑袋，蹲在地上，眼泪珠子都疼的掉下来了。
　　“看吧，这也是朋友间的友好互动。”
　　夏无忌嘿嘿一笑，捡起丢在地上的龙符咒。朝着旁边的大海轰了一炮，确定这是真的后，就顺手放在包里。接着催动功力，将附近的金块的吸摄过来。
　　“今天是收获满满的一天。”
　　拿到龙符咒，截获到一车的黄金，夏无忌表示心满意足。
　　对了，还有任务。
　　他唤出系统，朝着蓝色屏幕望了望。
　　【心愿任务二：打遍天下无敌手，击败强大存在2/100】
　　已经击败了两个强大存在，这两个名额应该就是成龙和老山羊的。
　　成龙的武功厉害，打法灵活，无论在多么绝境的情况下，都有翻盘的能力。
　　老山羊更是数一数二的正气法师，连圣主那种远古恶魔都有本事镇压。
　　他们两个自然算作强大存在。
　　不过为什么没把小玉加进去呢？
　　实际上这古灵精怪的小丫头也厉害得很，一般人还真应付不了她。
　　不待夏无忌离开，一道道阴冷的气息忽然泛起。
　　地面出现一团团影子，从影子中钻出一个个身着黑衣的忍者。
　　他们全身都笼罩在黑色劲装中，就连脸上也覆盖这面巾，只露出一双暗红色的眼睛。
　　——黑影兵团。
　　是圣主感知到了龙符咒的下落，派遣它手下鬼影兵团前来夺取。
　　鬼影兵团不发出半点声响，已经将夏无忌包围。
　　夏无忌并不惊慌，这些黑影兵团端茶递水、打杂煮饭样样精通。
　　可惜，打架不行，经常被成龙暴揍。
　　此时，他们一言不发，展开敏捷的身手，前来抢夺夏无忌身上的龙符咒。
　　砰砰砰！！
　　夏无忌将迎面而来的黑影忍者打散，紧接着单手按地，亡灵法阵出现，“二黑”被召唤出来。
　　二黑中了老爹的魔法，从这个世界中抹除。
　　但只要夏无忌能够愿意，依旧可以随时召唤。
　　当然，前提是要付出源力。
　　二黑与主人的心意相同，随着夏无忌的心念一动，它立即释放出技能【死亡震慑】。
　　【死亡震慑】有两个作用，一是带来恐惧震慑，二是掀起宛如实质般的气浪。
　　第一个作用对黑影兵团来说，自然没啥卵用。
　　但第二个技能直接掀起一股庞大气浪，向四面八方弥散而去，将黑影兵团冲飞，形成了清场的作用。
　　“告诉圣主，不用担心符咒，过不了多久，我就会带着符咒去找他。”
　　说完，夏无忌心念一动，二黑化作一道黑色闪电，狂奔而出。
　　就算有黑影兵团试图阻拦，但顷刻间就被二黑撞成一团黑雾。
　　“喂，那里是海……”小玉忙喊道。
　　二黑奔跑的方向不是内地，而是大海，汪洋无边的大海。
　　小玉的话还没有喊完，二黑就踏入了大海之中。
　　但令小玉万万没有想到的是，那一匹黑马竟踏水而行，蹄子踩在海面，只是泛起微微的波纹，并没有掉下去。
　　踏海狂奔，很快就消失不见。
　　是的，身为炼狱战马，二黑可是能在海陆空都能奔跑。
　　“哇偶，这匹马真是酷毙了。”
　　小玉眨了眨眼睛，羡慕极了，就连昏迷的老爹和成龙一时都搞忘记了。
　　……

第二百二十六章：不断纠缠的正气和黑气
　　旧金山，某个武馆中。
　　武馆里热闹纷纷，什么泰拳、跆拳道、空手道、剑道……各种流派高手汇聚一堂，放在外面，都是一个打十个的人物。一拳打过去，没十万的医药费都站不起来。
　　自古以来，文无第一，武无第二。只要武学差距不是天壤之别，就是谁也不服谁。
　　大家都是练武之人，火气大。加上整个旧金山的市场就那么大，同行是冤家。
　　平日偶然碰面，冷眼相加都是好的。往往一言不合就可能干架，破坏公共设施，然后抓去警·察局，赔钱的赔钱，住院的住院，坐牢的坐牢。
　　但今天，这群人却聚到了一起，还没有引起暴乱，可谓是十分难得。
　　“大家都别坐着，说说该怎么办？”
　　“能怎么办？既然敢来踢馆，那就和他斗到底。”
　　“斗个屁，红发鬼这家伙太厉害了，一拳一个，踢馆就像是打小朋友一样。”
　　“总不能放任他他踢馆吧？再这样下去，咱们的面子就丢干净了。”
　　“不错，一个人把旧金山一个城的武馆都打穿了，说出去咱们还要不要脸啊。”
　　一众武林高手在议论纷纷着。
　　原来，在半个月前，出现了一个红发肌肉壮汉。
　　这壮汉猛的一比，四处踢馆。那些成名已久的武道高手，被一拳一个，打的惨不忍睹。
　　如今那壮汉已经踢了大半个旧金山，态度十分嚣张。
　　简直是将他们这群武林人士的脸面摩擦，摩擦，在这光滑的地上摩擦。
　　因为那男子满头红发，强悍的不似人类，故而有了“红发鬼”这个绰号。
　　一众武林同道也迫不得已之下，联合起来。试图与红发鬼抗衡，挽回旧金山各大武馆的尊严。
　　有人提出偷袭，有人提出请黑帮进行暗杀，有人提出色诱……就没有一个靠谱的。
　　还有那个提出色诱的家伙，你一个肌肉光头壮汉，满脸娇羞是什么鬼啊。难道你是想亲自出马？就尼玛离谱。
　　呵，谁他妈看得上你啊。
　　嚯~，肌肉真结实！发育的不错啊。
　　轰！！
　　就在此时，大门突推开。
　　一个庞大的身影走入其中，他披着一头火红色的头发，目光凌厉如电，煞气逼人，霸道张扬。
　　“是红发鬼！”
　　“他怎么来了？这下糟了。”
　　“来了又怎样，我们武林同道都在这里，大家并肩齐上，累也要累死他。”
　　群情激奋，一个说的比一个凶，但愣是没有一个人敢动手。
　　这“红发鬼”实在太猛了，已给所有人留下了深刻的影响。
　　“红发鬼”双手抱胸，看着一众武林同道，嘴角带着不屑的笑容，眼神睥睨，只用了一句话，就将在场所有武林人士激怒。
　　“恕我直言，我不针对某个人，在座的各位，都是乐色。”
　　短短一句话，嘲讽值拉满，闻者无不动怒。虽然一些老江湖还沉得住气，但一些年轻人却也忍不住了。
　　“揍他！”
　　“上！”
　　于是乎，武馆中开启了混战。一群人将红发鬼围住，发起人山人海的围攻战术。
　　他们人多势众，聚齐了大半个旧金山的武学家。也不用讲什么武道，一哄而上，只要把眼前着男子打到了事。
　　当然。
　　枪是不能用的。
　　围攻到还可以说是被这狂妄之辈的话激怒，但如果大庭广众用枪解决的话，那将来就是要被钉在武道的耻辱墙上了。
　　“怒鸦起飞！”
　　“饿狼前进！”
　　“螺丝卷！”
　　“马尾拍苍蝇镰！”
　　“愤怒的章鱼！”
　　红发鬼的怒喝声响起，出手如电亦如惊涛。
　　他每发出一次怒喝，就会就会施展一次技能。
　　虽然技能朴实无华，但威力却不俗。在一群人围攻的情况下，一拳打飞一个人，那都是失手。
　　往往一拳打出，将一个人轰飞。被轰飞的再撞在后面的人身上，被撞的人撞在自己的后面人身上……
　　反正打飞一个，就会形成套娃作用，带走一连串的人，清场效果拉满。
　　就一个字，牛逼！
　　十分钟后，遍地哀嚎，一群武林人士倒地不起。
　　有的抱着胳膊，有的抱着肚子，有的抱着大腿，还的抱着大腿根……
　　场面蔚为壮观。
　　最后还站着几个人，但已经被吓破了胆子，畏畏缩缩，不敢上前。
　　砰！砰！
　　夏无忌随手将两个人放倒在地，看着这群不成气候的武术家，恨铁不成钢的教训道：“想练武，就得下功夫”
　　砰！
　　又有一个人倒在地上，他质问道：“什么是功夫？”
　　众人面面相觑，无一人能够回答。
　　砰！砰！
　　夏无忌手臂左一挥，右一劈，立时就有两人倒地不起，他再次询问道：“什么是功夫？”
　　“功夫？”夏无忌脚下一踢，旁边一人应声而倒，干脆利落，在外人看来就像是中了闪电鞭一样。
　　他厉声道：“功夫就是靠时间磨练出来的。”
　　“你讲。”夏无忌指着一人，这人抬起手臂就要挡。
　　“挡？”他随手“砰”的一拳，将这人打倒在地。
　　“挡！”
　　砰！
　　“挡！”
　　砰！
　　他每说一个字，就是一次攻击，随手将一人打翻，无人能挡。
　　“十几年的猫脚功夫！”
　　夏无忌摇了摇头，来到一根柱子前，一拳“砰”的轰了过去，冷声道：“这一拳半个月的功夫，你们挡得住吗？”
　　看着面前再无一个站起来的家伙，夏无忌冷冷的吐出一个字。
　　“炼。”
　　武功，不练怎么行。
　　接着，只听“轰”的一声，刚刚被他打的那根柱子，从中间爆开，断成两截。尤其是中间那一段，更是化作一团齑粉，漫天飘散。
　　夏无忌转身离开，一个带着憨厚笑容的年轻人，从后堂走了过来，笑嘻嘻道：“红发鬼，红发鬼，你嘛时候金山第一啊。”
　　这是一个武馆的儿子，有点武学天赋，但脑子不太好，这些天跟着他父亲，看过夏无忌好几次踢馆，对其甚是崇拜。
　　“你说呢？”
　　“舅在今天，舅在在今天。”
　　“哈哈。”
　　说着，夏无忌已离开了武馆，只留下一道霸道狂拽的背影，让一众武林高手面面相觑。
　　这尼玛太生猛了，一人打一百多个，还都是练家子。
　　如果说之前可能还有人不服气，想要踩着红发鬼上位，但现在所有人都是心悦诚服。
　　对强者的崇拜，是人类的天性。
　　不过这位高手到底是来干什么？是想要开武馆？还是找对手？
　　还有他的话怎么让人摸不着头脑。
　　功夫是要炼，但为什么十几年的功夫，会挡不住半个月的功夫？
　　不会是他口误了吧？
　　还有人想向红发鬼讨教，只可惜，今日一战后，就再也没有人见过“红发鬼”了。
　　但江湖上却依旧流传着他的传说。
　　当年轻一辈问怎么才能学好功夫时，长辈往往只有一个字。
　　“炼！”
　　还有一些长辈会先将弟子一顿暴揍，然后说：“两三年的猫脚功夫，挡得住我十几年的功夫吗？炼！”
　　整个旧金山武林的风气，在蒸蒸向上。
　　……
　　当然，这些已和夏无忌无关了。
　　他现在已经回到了一间超豪华的大酒店中，躺在超大号的浴缸中。
　　夏无忌早已通过黑市的手段，把大部分的黄金兑换成了钞票。
　　现在他已经是个身家丰厚的富翁了。
　　而有钱，就代表可以在美国纸醉金迷、迷花沾草、草草了事，事事有成……
　　对了，他当初在暴揍成龙、老爹他们时，虽然也是红发肌肉壮汉，不过稍微用易容术调整了面容，所以至今他还是个良民，大大的良民。
　　夏无忌瞥了一眼系统面板。
　　【心愿任务二：打遍天下无敌手，击败强大存在10/100】
　　这些天他闲的无聊，跑去把武馆打了一遍，顺便刷刷“强大存在”的击败数额。
　　可惜，大部分都是花拳绣腿，就连考古学家成龙都比不过。
　　本来他嫌麻烦，都准备收手了，谁知这群家伙竟然聚在一起。
　　没办法，竟然都如此盛情邀请了。不去揍他们一顿，委实在说不过去啊。
　　“果然，只有和与成龙他们打架，才会有那种束手束脚的奇怪感觉。”
　　夏无忌拿起放在旁边的饮料，喝了一口，露出若有所思的表情。
　　在这半个月中，他遇到过比成龙，老爹更加厉害的武学家。
　　在没有动用真正实力的情况下，也就是三拳两脚就可以解决。
　　但和成龙、老山羊他们交手时，却往往要花费更多、更强的力量，才能达到“三拳两脚”的效果。
　　“或许是因为这个世界的缘故。”
　　夏无忌在推测着。
　　这是个阴阳平衡的世界，黑气和正气相持不下。
　　远古时候，从黑气中诞生的恶魔，曾奴役世上一切生命，称王称霸。
　　而后，盛极必衰，物极必反。正气的反扑，促成了传说中的八位不死神明，他们封印了八大恶魔，将其放逐在地狱中。
　　正气占据上风。
　　当然，正气同样逃不过盛极必衰的下场，黑气不断会反扑。
　　所以圣主在另外七位恶魔的帮助下，逃出了地狱，再次奴役人间。
　　后续就是各种正反交锋的故事，正气和黑气不断循环，以维持世界的阴阳平衡。
　　黑气是永远无法消灭的，每当一个恶魔被消灭，必定有新的恶魔代表出现。
　　而如今，这个时代是正气昌盛，黑气陷入沉睡中。
　　正气眷顾着成龙、老爹、小玉他们，所以他们往往能以不可思议的方式，打败历史上那些强大的恶魔。
　　换句话说，成龙他们就是气运之子，一群气运之子。
　　和他们打架，冥冥中的正气甚至会懵逼对手的心智，让其做出不理智的选择。
　　“这真是一个麻烦的世界啊。”
　　如今正气昌盛，成龙他们受正气眷顾，可以轻易打败恶魔。
　　可夏无忌这种不受眷顾的人，如果对上圣主这些恶魔，只怕就不会那么轻松了。
　　夏无忌摇了摇头，随手拿起遥控器，打开电视，不由得眼睛一亮。
　　电视上上正在给一个拍卖行打广告，而广告上有一个老旧的台灯，台灯的灯座下镶嵌了一个圆形物品。
　　如果没有看错，这是一枚符咒，而且还是符咒中极为重要的一枚。
　　——鼠符咒！
　　它代表生命之力，能赋予静态能动力，使非生物拥有生命和行动能力。
　　简单来说，有了它，二次元的老婆就能活过来，变成三次元，简直是宅男神器啊。
　　“说起来，这个符咒应该对圣主尤为重要，”夏无忌摸了摸下巴。
　　没有鼠符咒，圣主就只是个沙雕。
　　而一旦得到鼠符咒，它就将获得血肉之躯，可以自由行动。
　　要知道，圣主就算没有其他符咒，它那堪比牛符咒的肉体力量，以及随时可以喷火的“火气”，也十分强大可怕。
　　就算是吸收了八大恶魔魔气的恶魔小龙，也只是稍占上风。
　　“龙符咒加上鼠符咒，不知道能不能从沙雕龙交换到传闻中“金鸡王的失落宝藏”。”
　　夏无忌喃喃自语。
　　他虽将半路抢劫到的金条，兑换成钞票，可还远远不够完成第一个任务所需的额度。
　　他还需要更多的钱。
　　……

第二百二十七章：好耶！不只是我们没抢到符咒
　　一位头发雪白，却梳理的一丝不苟的主持人正在进行一场拍卖。他身着西装革履，戴着单片眼镜，绅士风味十足。
　　现在拍卖的是一幅油画。
　　这油画不管线条还是色彩，都极其出色，颇见功底，而且有一种深远的意境。
　　主持人很欣赏这幅画，但它一个十分巨大的缺点。
　　——画家还没死。
　　所以，这幅画卖不出高价。
　　“五百元一次！”
　　“五百元两次！”
　　啪！
　　这个价格很符合主持人的预期，他敲了敲锤子：“五百元卖出。”旁边的工作人员将一幅油画抬了下去。
　　紧接着，又一件拍卖物品被送上来。
　　“下面这件，是一个镶有镶有老鼠图案的瓷灯，它来自上世纪四十年代，有着悠久的历史，虽然看起来有些老旧，但现在还能使用，不同寻常。”
　　主持人将瓷灯微微举起，以便观众能够更好的看清：“有人出价吗？”
　　“我出一百元。”
　　很快，观众席位就有人举手，是个大鼻子、黑头发的中年人。
　　——成龙。
　　主持人道：“还有人出价吗？”
　　“两百！”
　　一个厚重的声音传来。
　　拍卖行的门口不知出现了几个人，其中最引人注目的，就是一个大个子，穿着背带裤，体型肥胖，好似一堆肉山。
　　有符咒和成龙的地方，自然少不了黑手帮四人组。
　　这四人分别是挂着大金项链，头发和眉毛都是红色的阿奋。
　　黄色眼睛，黑色外套，身形略显矮小的周。
　　鼻子上贴着绷带，皮肤发绿的拉苏。
　　以及瓦龙最得意的手下，但后来当了二五仔的特鲁。
　　“太好了，还有有人出更高的价格吗？”
　　“两百五！”
　　“三百。”
　　“三百五。”
　　“四百！”
　　“七百。”
　　“我出一千（振声）”
　　“我出两千（超大声）”
　　成龙和黑手帮开始竞争起来，价格持续走高。
　　但很可惜，瓦龙没有给够黑手帮的手下足够活动经费，让他们无法继续提高价格。
　　“两千元一次，两千元两次。”主持人也很高兴，毕竟只是一个破旧的瓷灯，没有流拍都是好事。
　　他正要敲下锤子，一锤定音时，又一个声音粗壮的声音响起，直接把主持人的单片眼镜都给吓掉了。
　　“我出五千元！”
　　拍卖行上不知何时又多了一人，是个红发肌肉壮汉，双手抱胸，看起来拽拽的，酷酷的。
　　“是他。”成龙发现红发壮男，并立时举手道：“六千元。”
　　“一万元。”
　　“一万一千元。”
　　“两万元。”
　　价格瞬间飙高，远远超出了成龙的预料，他摸了摸钱包，打开一看，露出一脸灿烂的笑容：“先生，请问你们收纪念邮票吗？很值钱的。”
　　主持人瞥了他一眼，不多作理会：“两万元一次，两万元两次，两万元三次，成……”
　　话还没有说完，成龙来了个空中转体360°，向下一跃，瞬间出现在主持人面前，一把抱住瓷灯就跑，还不忘道：“对不起，我会把支票寄给你的。”
　　只留下主持人在喊：保安呢，保安在哪里？
　　砰！
　　成龙刚刚走出大门，就撞在一团富有弹性的肉体上。
　　“成龙，把它交给我。”原来是被黑手帮的众人把门堵住了。
　　特鲁张开一只大手，向成龙抓了过去。
　　“让我们好好招待你吧。”
　　拉苏等三人抽出新购的武器装备，一柄电子剑。
　　很快，几人就打作一团。
　　“飞鹰展翅！”
　　片刻后，一道怒喝声响起，一个矫健的身影凌空飞起，飞踢过来，将身形庞大，足足四百八十磅的特鲁踹飞。
　　紧接着，来人身子一矮，五指弯曲成爪，右臂上撩：“老鼠偷奶酪。”
　　成龙身子向后一缩，险之又险的避过绝杀一招，但手中一轻，瓷灯却已经被夺走。
　　“这是属于十三区的。”成龙还要再来夺灯，再次被夏无忌一掌拍飞。
　　“呀哎~”阿奋手持电子剑，怪叫着向夏无忌劈了过来。
　　“灵犀一指！”夏无忌两根手指伸出，竟直接用两根手指夹住了电子剑，接着一脚飞踢而出：“神龙摆尾！”
　　阿奋直接被踹飞了，撞在墙壁上。
　　他猛地咳嗽两声，只觉得四肢百骸就好像裂开了一样，勉强拿起电子剑：“难道是买到了盗版？为什么不起作用，不可能啊。”说着也像夏无忌那样夹了夹剑身。
　　嗡嗡嗡嗡~
　　在一阵电光煽动中，阿奋口吐白沫晕了过去。
　　他们没有买到假冒伪劣产品，反而劲道还特别的足。
　　见来者如此凶猛，连电子剑都不怕，周和阿奋见连忙把电子剑藏在身后，向后退了两步，对夏无忌露出个大大的笑脸。
　　“嗨，兄弟，晚上好，我们只是路过。”
　　“阿奋，今天太阳很好，我们去阳光浴怎么样？”
　　“好啊好啊。”
　　这两个没有节操的家伙，勾肩搭背，装作若无其事的样子走了几步。
　　接着一路小跑，躲在门后，露出四只眼睛看着成龙、夏无忌等人的打斗。
　　摸鱼技能max。
　　咚！咚！咚！
　　被踹飞特鲁的特鲁再次加入战场，他在狂奔着，向夏无忌扑来。地板不停的颤动，很让人担心这栋楼可能随时垮掉。
　　这就是重量级人物的威力。
　　“扫堂腿！”
　　“犀牛顶角！”
　　夏无忌先一记扫腿，将特鲁扫翻。接着单手抓着他的胸口，用力一推。
　　于是特鲁再次飞了出去，将一面墙壁撞跨，坠入楼下一艘船上。
　　船上尽是腥臭的鱼。
　　“特鲁讨厌鱼。”
　　特鲁挣扎起身，还要再去抢瓷灯。可另一边夏无忌已经摆脱了成龙，身形一掠，奔向旁边的废弃大楼。
　　就如同夏无忌此前的猜测一样，成龙被正气眷顾，想要打败他很麻烦，而且经常会有意想不到的情况发生，帮助他击败对手。
　　夏无忌索性就不和他缠斗，直接施展轻功离开。
　　而刚刚踏进这座废弃的大楼中，一股阴森森的气息就弥漫出来。地上浮现出一团团黑影，从中钻出眼睛鲜红的黑影兵团。
　　黑影兵团齐齐涌了上来，夏无忌一拳轰爆好几个。
　　但这黑影兵团实在太多了，络绎不绝，不停的冒出来。
　　更关键的是，夏无忌每次平a都要大喊一次。今天实在喊得有点多，他口渴了，喉咙也不太舒服。
　　速战速决吧！
　　“地震拳！”
　　夏无忌直接一拳轰在大楼上，“碎天绝手”的震荡毁灭之力弥散开来。
　　原本就荒废已久的大楼，瞬间摇摇欲坠，“嗡嗡”的发出颤栗的悲鸣，从上至下已不知裂开多少道口子。在一道轰然巨响中，这高达几十米的大楼猛然崩塌，大块大块的滚石砖瓦洪流般四下流淌。
　　“轰”的一声响，一道人影从废墟中冲了出来，满头如火焰般的红发飞扬，庞大凶悍的身影在几个跳跃间，消失不见。
　　至于黑影兵团，就尽数埋在废墟之中了。
　　但它们有不死的能力，随时可以被圣主再次召唤。
　　“嘿，兄弟。咱们这一次又没有抢到符咒，要挨老大的骂了。”
　　“可惜，就差一点点。”
　　拉苏和周吐了一口气，十分无奈。
　　成龙站在他们旁边，听到他们的话，忍不住的道：“你们以前不是也没怎么抢到符咒吗？干嘛愁眉苦脸的。”
　　“咦？好像是这样。”拉苏眨了眨眼。
　　“嗯，也是，早就习惯了。”周扶了扶他的黄色眼镜。戴上这幅眼镜，他看什么都是黄色的。
　　两人对视一眼，又同时看向成龙。
　　“对了，成龙你这次也没有得到符咒。”
　　“老山羊会抽你的脑袋的。”
　　周和拉苏的心情瞬间就愉悦起来。
　　这次虽然没抢到符咒。
　　但也没落在成龙手里啊。
　　这是一个巨大的进步，该向老大争取多要些工资了。
　　自从和成龙争夺符咒以来，这群黑手帮的成员心态在不知不觉间已发生了巨大的转变。
　　从“唉，我们没抢到符咒。”
　　到“哦，我们没抢到符咒。”
　　再到现在的“好耶！不只是我们没有抢到符咒。”
　　这个过程，或许就叫做成长。
　　……
　　ps：从“唉，新书又扑了。”
　　到“哦，新书又扑了。”
　　再到“好……不好耶！原来又只有我的书扑了（大哭jpg）。”
　　或许，也是一种成长。
　　求订阅！！
　　求订阅！！

第二百二十八章：与圣主的交易
　　黑手大厦，35层，某个办公室中。
　　这个办公室看起来很普通，除了装饰稍微复古，并没有什么异常之处。
　　而最显眼的，就是挂在墙上的一个雕塑。
　　一条盘起来的石龙。
　　这条石龙看起来是那么的栩栩如生，甚至散发出一股骇人的威压，仿佛随时都有可能活过来一般。而在它的双眸之中，更释放出猩红色的光芒，带着不详的气息。
　　在这雕像的前面，站着一个人。绿色西装，鞋拔子脸，白色的头发梳理的井井有条，扎成马尾背在身后，正是黑手帮老大瓦龙。
　　瓦龙的面前，正是特鲁等四人组。
　　“瓦龙，你的手下真是愚蠢透顶，让我失望极了。现在一共出现了七枚符咒，可我却只有一枚。”
　　挂在墙上的石雕竟然开口说话，而且竟还带着电音，磁性十足：“而这一枚，还是从一个沉睡的小姑娘手里得到，他们实在太没用了。”
　　“闭嘴，我的手下我知道教训。”瓦龙冷冷的回应了一声，又向黑手帮等人道道：“告诉我，你们这次为什么又没有拿到符咒？是不是被成龙带回了十三区。”
　　“你们是一群装备精良，人多势众的黑手帮，为什么连一个考古学家都打不过。”
　　黑手帮并不是只有瓦龙和几个喽啰的小帮派。
　　至少现在不是。
　　他们人员众多，装备精良。
　　但为了寻找符咒，不断投入，才渐渐衰落下来。
　　比如说，鸡符咒中毁掉的一辆汽车，一间仓库。牛符咒丢失的一家私人飞机。
　　羊符咒中，更是出现了一家武装直升机……
　　而且在全球范围，寻找十二枚瓶盖大小的符咒，无异于大海捞针，需要耗费海量的人力物力。
　　总之，现在的黑手帮，还是很厉害的。
　　而特鲁、拉苏等心腹，同样也不是只会耍宝的蠢家伙，是瓦龙精挑细选下来的心腹。
　　但面对考古学家成龙，却基本上占不到便宜，每次都狼狈收场，铩羽而归。
　　就尼玛离谱。
　　“头儿，这次不是成龙。是一个红头发的男人，那家伙十分厉害，把一栋大厦都能打垮。”阿奋解释道。
　　“是啊，就连特鲁都不是那红头发的对手，不能怪我们。”
　　“但我们这次也不是没有收获，至少我们阻止了成龙获得符咒，没有让他带回十三区。”
　　“嘿，头儿，话说这个月的奖金什么时候发？诺米战警出新的玩具了。”
　　面对一群吵吵闹闹，还试图讨要薪金的属下，瓦龙额头青筋暴突，肺都要气炸了：“够了，你们没有夺回符咒，还想奖金？”
　　“可是那红发男真的很厉害，我们没抢过他很正常。”
　　“那成龙呢？他只是一个考古学家啊！为什么你们打不过他？”
　　“成龙虽然只是一个考古学家，但他真的也很厉害，无论什么东西在他手里面，都可以当成武器。”
　　圣主忽然开口：“假如你们每次抢符咒遇到的对手都很厉害，那么，或许应该反思一下，是不是你们太弱了。”
　　现场气氛顿时安静下来。
　　不愧是从远古时期就存活下来的恶魔，果然一针见血。
　　过了好片刻，拉苏才弱弱的开口道：“圣主，你的……你的黑影兵团这次也去抢夺了符咒，所以……”
　　“所以你是认为我的黑影兵团无能吗？”圣主声音一沉，催动黑暗面。
　　很快，一个个黑影兵团被召唤出来，将拉苏团团围住。
　　“不不不！是我们无能，是我们无能。”
　　拉苏赶紧道歉，从心得很。
　　“对对，不要生气，是我们太废物了。”
　　“虽然对手厉害也是一个很重要的原因。”
　　周、阿奋等人也纷纷附和起来。
　　黑影兵团或许打不过红发男、成龙，但对付他们几个还是绰绰有余。
　　砰！砰！砰！
　　就在这时，一阵碰撞声从前台传来，还夹杂着枪声。与此同时，瓦龙的办公桌上，传呼机响起。
　　“头！有人闯入黑手帮，有人闯入黑手帮，啊——”
　　这时的黑手帮还没有陷入窘迫的地步，他们的大本营防备森严，有许多装备武器的黑手帮成员巡逻，谁能够杀进来？
　　莫非是十三区的人调查到了他们的老巢，要把他们一窝端了？
　　砰！！
　　还不待他们思考完毕，大门直接被踹飞，一个火红色头发的强壮男子出现在众人的视野中。
　　“嗨，虽然我想说晚上好。”火红色男子走进大门之中，向瓦龙他们打了个招呼：“但你们看到我，心情一定不会好，所以我就不说了。”
　　“头儿，就是这家伙抢走的符咒。”阿奋说道。
　　“他厉害得很，老大，要小心他。”周道。
　　“……”拉苏想了想，没找到说辞，只能道：“他们两个说得都对。”
　　在说话期间，这三个家伙纷纷向后退了好几步。
　　摸鱼技能max、从心技能max。
　　咚！咚！咚！
　　老实人特鲁张开大手，在地面的一阵颤动中，大步向夏无忌冲了过来，一幅凶悍模样。
　　“扫堂腿！”
　　“打虎式！”
　　“双风贯耳！”
　　砰！砰！砰！
　　三招过后，特鲁庞大的身躯轰然倒下，眼冒金星：“妈妈，好多星星啊。”
　　“嘿，大个头，混黑帮可是没有前途的，我建议你换一个活。”
　　也不管对方现在还听不听得清，夏无忌都衷心介绍道：“十三区很不错，每个星期一可以有甜甜圈吃。”
　　“好了！”瓦龙拍了下桌子，目光一厉，说道：“不管你是谁，但这里是黑手的私人地盘，受发绿保护。你不是我们的员工，请你立即离开。”
　　瓦龙人士阿福，而且还准备招募对付在自己手下来做事，对抗武功同样不错的成龙。
　　但虽然也是红发壮男，但重新捏了脸，瓦龙自然认不出来。
　　“噢，不要这样绝情，我只是一个推销商品的普通商人。”夏无忌捻着下颌的一缕红胡子，面带笑容的说道：“商人主动推销拜访，不是一件很正常的事吗？”
　　“商人？什么商人？”
　　“卖符咒的商人！”夏无忌将手一抬，食指、中指和无名指上不知何时夹着两个符咒。
　　——龙符咒、鼠符咒。
　　“是符咒！等等，龙符咒怎么会在你手里？”瓦龙眉头一皱。
　　他当时中了幻术，等到再清醒时，符咒已经不见了，还被警察给包围，后来还是经过一番波折，才成功回到黑手大厦。
　　“因为……”
　　呼~
　　一团阴气涌动，夏无忌进入了【枯骨亡灵】状态：“是从你手里抢的啊。”
　　在看到这令人厌恶、憎恨的枯骨时，瓦龙双眼一红，瞬间进入暴怒状态，厉喝道：“你这混蛋！”
　　就是这家伙，不讲武德，半路劫走了他的黄金和龙符咒。
　　龙符咒也就算了。
　　但那一车黄金却让瓦龙心疼不已，做梦都想把对付挫骨扬灰啊。
　　“锵”的一声，瓦龙将手中的棕色短丈一拔，光剑出鞘。
　　原来他平常随手携带的短丈中，竟藏着这样一柄武器。
　　“去死吧！”
　　瓦龙胸口怒火宛如火山一般沸腾着，根本无法压制，向夏无忌刺了过来，剑速又疾又准。
　　实际上，这位黑手帮首领的身手相当不错，能和成龙打个有来有回。
　　“怒鸦飞行！”
　　“顽猴神功！”
　　“螳螂神拳！”
　　但可惜，瓦龙这家伙并不附带“正气眷属”的效果。
　　夏无忌退出【枯骨亡灵】状态，三拳两脚就将其放倒，摇了摇头道：“我就说你们看到我心情不会愉快，对吧，我没有骗你们。”
　　接着，他将目光转向挂在墙上的雕塑，再次扬了扬手中的符咒：“圣主，要和我做交易吗？”
　　“你知道我的存在？”圣主那带着电音的声音响起。
　　实际上，如果不听到他说话，绝大部分人都会以为只是一个石雕。
　　就算他说话，也以为是一个装了录音器之类的沙雕。
　　“当然，可不要忘了，我也是一位法师。”夏无忌将手中的符咒抛来抛去，道：“来吧，我们做个交易。我给你两个符咒，你把金鸡王的失落宝藏给我，怎么样？”
　　金鸡王的失落宝藏？
　　拉苏三人组顿时眼睛一亮，就连被打晕过去的瓦龙，也好似触电一样，猛地醒来过来。
　　他们之所以替圣主卖命，不就是为了那缥缈虚无的金鸡王宝藏吗？
　　“贪婪的法师，你知道的的确很多。但你可知道，交易最重要的是公平。”
　　盘成一圈的圣主，挂在墙壁上冷冷道：“瓦龙他们为我寻找到完整的十二枚符咒，才能得到宝藏的奖励，而你拿两枚符咒，就像得到我的宝藏，未免太贪心了。”
　　“那是因为他们不知道你的底细。尊敬的圣主，你曾两度统治亚洲，积累了无数的财宝。金鸡王的失落宝藏只是你的其中微不足道的一个宝藏之一。”
　　夏无忌不疾不徐道：“龙符咒可以给你带来强大的爆破力。当然，更重要的是这一只老鼠，它可以你恢复血肉躯体。只要能够摆脱雕像的状态，你就可以自由活动，从容的夺取另外的九枚符咒，不是吗？”
　　对于现在的圣主来说，显然鼠符咒是最重要的。
　　如果没有老鼠，他永远也是一尊雕塑。
　　而如果恢复了血肉之躯，他就可以自己去抢夺其他符咒，不必依靠黑手帮的这群废物。
　　不过夏无忌对此并不看好。
　　黑气衰弱，正气昌盛，圣主再强，也抵不过强大的正气。
　　“看来你是一个知识渊博的法师，不错，我的确有很多宝藏。”
　　圣主的电音响起：“但我被封印了多年，许多宝藏也被人类开采出来，金鸡王的失落宝藏是我如今最重要的一个宝藏。”
　　“不要全部，八成。”
　　“三成。”
　　“……”
　　经过圣主与夏无忌的一系列拉扯后，最后两人确定了五成宝藏，让一旁的瓦龙看的羡慕嫉妒恨。
　　“好了，法师，把两个符咒拿给我吧。”圣主说道：“等我恢复血肉之躯，就带你去藏宝之地，取走属于你的宝藏。”
　　语气信誓旦旦，但夏无忌表示，信你个鬼，你个糟老头龙坏得很。
　　在十二符咒被摧毁，力量进入十二动物身上后，黑气巫师刀龙为了得到“龙符咒”的力量，与圣主订下约定。
　　刀龙复活圣主，而龙符咒的力量归刀龙。
　　可是，圣主刚一复活就把龙符咒的力量抢了，还顺手刀龙身上的符咒力量取回。
　　这是刀龙坑过的人中最经典的一个例子。
　　圣主还坑过另外的七大恶魔，当初在地狱中，哄骗其他七个恶魔帮助自己逃走，自己却在人间作威作福。
　　瓦龙在帮他得到符咒后，同样没有拿到金鸡王的失落宝藏。
　　众所周知，圣主是不讲信用的。
　　于是，夏无忌委婉的表示：“放屁！就圣主你那比狗屎还臭的信誉，我信你就是傻子。先拿宝藏，再给符咒，而且我要看到究竟有多少宝藏，以防你只拿几箱子宝藏，就来骗我。”
　　圣主：“……”
　　它很纳闷，都数百年过去了，怎么信誉还没有恢复？
　　当然，它刚刚也的确是在打空手套白狼的主意。
　　天性使然。
　　圣主道：“那你说怎么解决？对于你的信誉，我同样不放心。”
　　夏无忌思忖片刻，紧接着进入【幽灵亡魂】模式，随手放出一团火球，这火气中隐隐显露出个眼睛的符号。
　　“让你的黑影兵团，带着【感知之眼】去金鸡王的失落宝藏。它可以代替我的眼睛，看看你究竟有多少宝藏，以防你将宝物藏起来。再让你的黑影兵团，将半数的财宝运来。我得到相应的宝藏，就给你一枚。得到我所有应得的，就把另一枚给你。”
　　“可以。”
　　黑影兵团是通过黑影王国进入世界各地，不怕夏无忌能够记住方向，进入他的藏宝之地。
　　很快，一个黑影忍者出现，拿起【感知之眼】，再次沉入阴影之中。
　　“嘿，圣主，说好了金鸡王宝藏是我的。”一旁的瓦龙不由得有些着急，他大叫道。
　　圣主喷出一团火焰，烧的瓦龙滋儿哇的乱叫，让他也成功达成“考股学家”的称号。
　　“弱者，没有权利支配宝藏。”
　　……

第二百二十九章：巧了，我也正好想吃龙肉。
　　黑手大厦。
　　一箱箱金银珠宝由黑影兵团从暗影王国中带来，数不尽的珠宝堆在一起，耀目的金光，让人眼花缭乱。
　　瓦龙瞪大眼睛，里面全是血丝，像极了以为“俄国友人”。
　　看着一箱箱本该属于自己的珠宝，被自己的仇敌尽数收下。
　　那滋味，简直让他欲疯欲狂。
　　趁着他还没有疯，夏无忌一拳打过去，让他打晕过去，免得他做出不理智的抉择。
　　可真是个带善人。
　　对于旁人来说，想要将这么多金银珠宝带走，是一件很麻烦的事。
　　可对于夏无忌来说，却很简单，他手一挥，就尽数转移到了【唯一（储藏空间）】中了。
　　这个空间经过他多次用源力扩张后，已经变得非常广阔了。
　　在继续等待黑影兵团将“金鸡王的失落宝藏”运来时，阿奋、拉苏、周三人组找到了夏无忌。
　　“嘿，兄弟，你很厉害，但一个人成不了事，你还是需要给打下手的人，看我怎么样？我可是很机灵勤快的。”红头发，金链子的阿奋说道。
　　原来，这三人组见识到了夏无忌的厉害功夫，又看他得到了宝藏后，就生出了打不过就加入的念头。
　　给瓦龙当手下，每次都要被成龙踢屁股。而且宝藏还不一定能顾拿到手，倒不如抱一抱眼前的大腿。
　　拉苏指了指自己，一幅大聪明的模样：“选我怎样？我力气大而且还很聪明？”
　　“不不不，他们都不够酷。身为老大，跟班小弟要是太丑了，可是很丢面子的。”
　　周掸了掸自己的夹克，又扶了扶黄色眼睛：“我就刚刚好，带我出去，不会抢老大你的风头，也不会让你没面子。”
　　三人组对视一眼，异口同声道：“当然，你要是同时雇佣我们三个就更好了。”
　　“……”看着这三个完全不着调的家伙，夏无忌委婉的拒绝：“不怎么样，你们就是一群弱鸡，我手下不收弱鸡，谢谢。”
　　三人组顿时瞪大眼睛。
　　弱鸡？！
　　竟然敢说我们是弱鸡。
　　简直实在侮辱人！
　　看来今天非得给这不知死活的红发男瞧一瞧。
　　什么叫做忍让。
　　什么叫做以德报怨。
　　什么叫做非暴力不合作。
　　什么叫做打了左脸伸右脸。
　　“朋友，你说的太过分了。我们可一点都不弱，只是强的不够明显。”
　　“干嘛非要打来打去的，现在已经不是以前了。”
　　三人不断辩解，并试图推广自己。
　　“像你们这样的卧龙凤雏，我可不是瓦龙这样的雄才。承受不起的。”夏无忌拍了拍他们的肩膀：“放心吧，就算是黑手帮垮掉了，也会有下一个反派来接你们的盘，不愁没有工作。”
　　“卧龙凤雏？那是什么，他是在夸我们还是在骂我们？”
　　“等等，让我查查维基百科。嘿，是中国的成语，这哥们是在夸我们聪明，都是人才。”
　　“那他为什么不收我们当手下。”
　　“不知道。”
　　……
　　三个小时后。
　　办公室中堆满了着财宝。
　　这是最后一批财宝，也是最昂贵的财宝，每一件都能卖出天价。
　　但这一堆财宝扔笼罩在黑影中，黑衣忍者们将财宝护住。只要圣主一个念头，财宝就将沉入黑影王国中。
　　“贪婪的法师，剩下的财宝都在这里，现在该把老鼠给我了。”挂在墙上的圣主说道，语气中带着迫不可待：“你将老鼠给我，这些金闪闪的东西才能归你。”
　　龙符咒已经镶嵌在了圣主的身体上，但鼠符咒才是最重要的。
　　除了鼠符咒外，大概就是虎符咒了。
　　虎符咒能够帮他平衡十二符咒的力量，不至于失衡。
　　当然，现在加上鼠符咒在内，圣主也只有三枚符咒，根本没有失衡的忧虑。
　　“拿去吧！”
　　夏无忌随手一挥，鼠符咒飞出，精准的镶嵌在圣主身上的八边形圆孔中。
　　符咒对他来说并不重要，最多是一个武器，而不能化作自身真正的力量，可有可无。
　　而且，他也想要看看，拥有符咒的圣主，到底又多强。
　　“鼠符咒”落入圣主的身体中，立时释放神力，激活另外两个符咒，散发出耀眼的光芒。紧接着，符咒完全没入圣主的躯体中，原本的泥塑雕像，渐渐转化为血肉之躯。
　　很快，一个体型庞大的怪物，就出现在办公室中。
　　它看起来像人身龙头的怪物，双眼红光闪烁，显露着血性冷酷的目光。身形高大强壮，胸肌突出，有着一身深黄又带着墨绿的颜色的短裤。
　　夏无忌将剩下的财宝收入【唯一（储藏空间）】中，他看了圣主一眼，略微有些失望。
　　可惜，不是传统的东方龙。
　　丑了点。
　　尤其是那淡蓝色的大裤衩，简直是让人无力吐槽。
　　“我复活啦！”
　　圣主仰天咆哮着，眼中红芒爆闪，强大的气劲四下宣泄，宛如一阵飓风，吹得夏无忌一头红发漫天飘扬。
　　“尊敬的圣主，恭喜你恢复血肉之躯。”夏无忌礼貌十足的躬了躬身，说道：“现在，我们的交易达成，你我各得所需，我就先行告退了，祝你早日多得其他符咒，称霸世界。”
　　他转身就要退下，同时默念道：“3，2，1，站住！”
　　“站住！”
　　果然，一道几乎来自灵魂的咆哮声响起，几乎和夏无忌心中的默念完美契合在一起。
　　“尊敬的圣主，你还有什么事吗？莫非还想用宝物和我做交易？”夏无忌微笑道：“如果你给予足够的财宝，我可以帮你从十三区中夺得剩下的符咒。”
　　“贪婪的法师，将我的财宝交出来，一个不留的交出来，我将饶你不死。”圣主低头看着夏无忌，巨大的阴影将他笼罩，压迫感十足。
　　虽然夏无忌的身形高大，但和圣主比起来，就连它的小腿都达不倒。
　　“嘿，圣主，我们做了交易，符咒属于你，而财宝属于我。”夏无忌道：“你身为尊贵伟大的恶魔，想必会讲信用，不会食言而肥。”
　　“信用？那是什么玩意！”
　　圣主发出低声的咆哮，理直气壮的道：“众所周知，我是不讲信用的。”
　　砰！砰！砰！
　　它在一步步的逼近着夏无忌，所带来的压迫感也越来越城重，低沉的声音响起：“现在，告诉我，你是想要把财宝交出来，还是变成香喷喷的烤肉串。”
　　它居高临下的看着夏无忌，只要一脚，就能够将对方踩成肉酱。
　　“对，你说得对。”夏无忌道。
　　“既然知道我说得对，那就把宝物交出来。”说话间，圣主已将巨大的爪子，向夏无忌伸了过来。
　　夏无忌似乎已经妥协，低着脑袋，但嘴角却不知不觉的咧开，几到耳根，几乎细不可闻的抵御声响起。
　　“不，我是说，烤肉串的确是香喷喷的”
　　“而我正好想吃烤龙肉了。”
　　……

第二百三十章：卑鄙而强横的“法师”
　　黑手大厦，某个办公室中，有四个黑手帮骨干成员。
　　两个在玩游戏，一个看诺米战警，还有个在听歌。
　　——其乐融融。
　　大老板瓦龙也躺在房间的沙发上，他被带善人夏无忌打晕了，脑袋上好大一个包，现在还没有醒过来。
　　至于其他员工，暂时都遣散了，等那红头发的家伙离开后再说。
　　“我肚子饿了，去买个热狗吃。”看完诺米战警的拉苏一脸满足的站起来，伸了个懒腰，又摸了摸肚子。
　　“拉苏，帮我带葡萄口味汽水，还有曲奇饼和甜甜圈。”特鲁说道。
　　“我要一瓶可乐，谢谢。”
　　“帮我……”
　　“不行，每次都是我去。”拉苏连忙拒绝道：“特鲁你吃那么多，我可拿不动。还有，阿奋你前两次给你带可乐就没有给我钱。”
　　“嘿，拉苏，我们可是好哥们，这……地震啦！”阿奋还没有说完，忽然就感到强烈的颤动从脚底传来，神情一慌，熟练的钻进桌子下面。
　　不过似乎只颤动了一下，就停下来了。
　　另外几人倒是没有察觉，纷纷小道。
　　“阿奋，为什么只有你一个人感觉到地震。”
　　“哈哈，胆小鬼，哪里有……地震啊！！”
　　然而，很快强烈的震感再次来袭，摸鱼四人组脸色立变。
　　周、拉苏也迅速的蹲在桌子下。
　　至于特鲁……他体型太大了，只能一边喊：“妈妈。”，一边抱着脑袋蹲墙角下，瑟瑟发抖。
　　旧金山在美国西海岸，属于环太平洋地震带，是地震多发区。
　　曾经还发生过一场“旧金山地震”，震级里氏6.9级。
　　对于黑手帮的人来说，地震并不陌生的事情。
　　轰！！
　　忽然，墙壁被砸破，一个人影撞了进来。
　　不知为何，地震在这一刻停了下来。
　　“他妈的，你这条绿不拉几的丑龙搞偷袭。我大意了，没有闪，咱们再来。”
　　这人骂骂咧咧的，拍了拍身上的灰尘，扬起赤红如火的头发，挥动沙包大的拳头，向不远处的庞大身影轰杀过去。
　　“看我青鱼绝杀！”
　　嗡嗡嗡。
　　又开始地震了。
　　摸鱼四人组楞了片刻，看着前方打成一团的两个家伙，这才明白，这哪里是地震，分明这两个家伙打架引起的楼震。
　　“那个绿不拉几的是啥？看起来很眼熟的样子。”躲在桌子下的拉苏道。
　　“笨蛋，那是圣主啊。”阿奋说道：“不是说鼠符咒可以让圣主复活吗？估计是鼠符咒到手，两个家伙分赃不均就打了起来。
　　“嘿，想不到那个红头发的竟然这么厉害，能够和圣主这种怪物打的有来有回。”
　　“左勾拳，右勾拳，诶嘿，这一记扫堂腿漂亮，话说我们要不要去买个热狗再来看热闹。”
　　摸鱼四人组也是见惯了大场面，瞧见这不是地震，皆迅速的冷静下来，你一言，我一语的讨论着。
　　轰！！
　　又一次剧烈的碰撞，整个楼层一阵颤动。
　　“唔。”躺在沙发上的瓦龙醒了过来，他揉了揉脑袋，还是感到一阵疼痛。
　　“老大，你醒了。”
　　“头，快来看热闹。”
　　瓦龙揉了揉眼睛，就看见自己基地里一片狼藉的景象，大惊失色道：“是怎么回事？”
　　“是这样的老大……”阿奋很快把自己知道的解释了一遍，又道：“头，你说他们谁打的赢，我赌圣主，它的个头比红头发要大得多。”
　　旁边的拉苏接口道：“我赌红头发的家伙，一顿汉堡。”
　　“我赌圣主。”
　　“混蛋，这里可是黑手大厦，他们要是再这样打下去，你们今晚就要住天桥了。”
　　瓦龙刚刚吵醒，本来就有点起床气，现在更是肺都要气炸了：“特鲁，去教训他们一顿。”
　　特鲁：“？？？”
　　这尼玛是我能教训的？？
　　瓦龙脸色一沉：“还不快去，难道不想要你的奖金了。”
　　“但是……主人……”特鲁一脸懵逼。
　　另外三个家伙也纷纷表示。
　　“加油啊。”
　　“我们支持你。”
　　“精神支持。”
　　瓦龙再次厉喝一声：“快去。”
　　没办法，身为打工人，特鲁就算再不心甘情愿，但在老板的命令下，也只能大吼一声，向两个怪物冲了过去。
　　轰！
　　一声闷响，夹杂着一声惨叫，特鲁又以更快的速度飞了回来。
　　“欧，主人，我打不过他们。”特鲁从地上挣扎起来，一个趔趄，又差点跌掉。
　　幸亏他皮糙肉厚，防御力很高，又只是被余波扫中，不然这一下可就要倒大霉了。
　　“你们三个，一起去帮他。”看着不断被摧毁的大厦，瓦龙怒不可遏。
　　“老大，我肚子疼，先去趟厕所。”
　　“头，我的肚子也有点疼，也要去厕所。”
　　“我的肚子虽然不疼，但我感觉它要疼了，所以也要去厕所。”
　　拉苏、阿奋、周三人一溜烟的跑个没影。速度之快，令博尔特都望尘莫及。
　　“主人，我……”
　　“你什么你！难道你也肚子疼！！”特鲁刚刚开口说话，瓦龙目光就横扫过来，森冷无比。
　　“我……我……”特鲁口不择言道：“我……我肚子饿了，我要去厕所。”说完，他拔腿狂奔，只留下无能狂怒的瓦龙。
　　轰！！
　　忽然，一块残垣断壁从远处砸了过来，挨着瓦龙的脸皮发过。
　　只差一点，他就脑袋暴裂而亡。
　　“咕咚~”
　　瓦龙吞了吞口水，在这一刻，他的脸色就和他的头发一样白。
　　他迈动双腿，飞奔而去。
　　事先申明，这不是还怕两个怪物。
　　是他也和特鲁一样，肚子饿了，要去厕所一趟。
　　轰轰轰！！
　　另一边，夏无忌和圣主也打的正欢，厚重的墙壁破开一个个大洞，石屑飞扬。
　　圣主等恶魔是从黑气中诞生出来，天生被正气眷顾的成龙等人克制。
　　不管多么强大，在黑气没有苏醒，并储蓄足够的力量进行反扑时，恶魔们都免不了败在成龙等人手中。
　　但夏无忌却并没有被正气眷属，想要胜过圣主，那可就千难万难了。
　　圣主的肉体力量足以与牛符咒的力量抗衡，皮糙肉厚，防御力高。
　　还有自带的“火气”，能够喷出足以融金炼铁的火焰。
　　此外，龙符咒的龙炎爆破，同样威力巨大。
　　可谓攻守兼备。
　　“旋风踢！！”
　　夏无忌凌空一脚，踢爆空气，好似旋风一般向圣主抽了过来。
　　圣主双臂护在胸口，它的肉体防御的确很强，就是那些强大的枪械，也无法对它造成杀伤力，最多留下一道白印，无法破防。
　　但这个人类就不一样了。
　　不但力气大的可怕，仿佛携山倒海般的力量轰砸过来，而且那力量还具有撕裂、穿透、冰寒等特性。
　　能够透过皮肤，直接轰击他的五脏六腑。
　　哪怕肉体强横如圣主，也不敢轻易去抗。
　　如果是“山之恶魔”波刚，亦或者“地之恶魔”地魁，或许还有可能。
　　此时，面对夏无忌的旋风踢，圣主选择将双臂交叉相互，如同两扇不破之盾，护在胸口。
　　那知就在此时，夏无忌忽然凌空变招，身形向上一掠，周身弥漫出一股宏大的韵味，一尊佛陀在他身后显现，翻掌下击。
　　轰！！
　　圣主显然是没有预料到这一点，只来得及将手臂微微上抬，而宏大的佛掌已经向下轰了过来。
　　只听一声巨响，圣主脚下的地面轰然破碎，而它整头龙直接跌下去，将四五层的厚实楼板砸出大洞，方才止住退势。
　　“嘿，不是旋风踢，是如来神掌。”夏无忌嘿嘿一笑，再次挥动拳头，再次向圣主杀去，并大喊道：“地震拳”。
　　在圣主防备他拳头时，夏无忌立即就是一记“风神腿”扫过去，将圣主狠狠的踹了一脚。
　　接下来，夏无忌喊出的招式，和他真正施展的招式，可就真真假假，难以分辨了。
　　当你以为它是真的时，它却是假的。
　　当你以为它是假的，它却是真的。
　　“啊啊啊！可耻的人类！”圣主在咆哮着，强大蛮横的气息向四面八方宣泄着。
　　这家伙不是法师吗？
　　为什么肉体力量会这么强横，为什么会如此奸诈狡猾？
　　当了这么多年雕塑，难道现在世道变了。那自诩光正伟大的法师，个个变得暴力奸猾起来？？
　　实际上，圣主在很久以前也是一名恶魔巫师。
　　它精通各种黑气魔法，但先是被关押地狱，接着又变成石雕。智慧和记忆都消磨了太多太多，现在已经由魔法师变成了狂战士。
　　偏偏，他的同样有几百年没有活动肉身，就连纯粹的肉体战斗，也变得陌生起来。
　　也是因此，才会让夏无忌的偷袭屡屡得手。
　　轰！！
　　一人一龙又斗了几招，圣主张开巨口，一道橙黄色的毁灭光芒，向夏无忌喷射过来。
　　四周的温度骤然提升，仿佛让人调入火山之中一般。就连空气也仿佛承受不住这粗暴、高温的力量，变的扭曲起来。
　　龙符咒，炎爆攻击。
　　“护体气罩！”
　　夏无忌没有躲，而是将护体气罩开启，正面硬肛龙符咒的力量。
　　轰！！
　　在炎爆能量轰在护体气罩上的那一刻，护体气罩的能量在快速消减，如果不是夏无忌不断以内力补充，只怕在两三个呼吸中，气罩就要崩溃。
　　这龙符咒的威力果然强大，特别是圣主这个原主人使出来时，更能将它的力量完全激发出来。
　　这让夏无忌不由得想到了“山之恶魔”波刚。
　　在圣主改写历时后，主角团曾和波刚斗过一场。小玉手持龙符咒，一发炎爆攻击，竟没有让对方破防，防御力高的吓人。
　　如果将来要和其他恶魔交手，那也必须要去学习魔法，否则物理攻击很难对其造成伤害。
　　轰！！
　　最终，夏无忌的护体气罩还是没有敌过龙符咒的力量，幸亏他的轻功也很不错，瞬间就闪避开来。
　　龙符咒的力量倾泻在地板上，直接将本层和下一层的地面都轰出个大洞。
　　不过也就如此了。
　　龙符咒的威力很强，但攻击距离十分有限。
　　与它有相似功能的是猪符咒。
　　猪符咒是发动电光眼，威力要弱于龙符咒，但胜在可以远距离攻击。
　　夏无忌凌空越起，手臂一振，大喊一声：“天霜拳！”
　　这一拳轰出，漫天上下都弥漫出一股冰霜之气，空气都仿佛似乎被冻结。
　　圣主抬头，催动“火气”，喷出一团滔天火焰，向夏无忌席卷而去。
　　那知夏无忌这一拳看似凶猛，实际上同样是虚招，身形凌空一翻，所有的冰霜之气全部都化作爆裂雷霆，轰然打向圣主的腰子。
　　这一拳用上了“天心十三式”中的“邢雷式”，一道道霹雳雷霆在夏无忌的掌中炸开。
　　虽然这一拳比不上“正气”对圣主的克制，但好歹有克邪诛魔的附加效果，比普通的招式来的更猛，更强。
　　砰！！
　　圣主直接被轰飞，将好几个墙面撞跨，而在它的腰部，则出现了一个沙包大的拳印，犹自冒着袅袅白烟。
　　“该死的法师！！”
　　圣主咆哮着，再次向夏无忌扑了过来，怒火在它的眼中燃烧。
　　……
　　“嘿，头儿，要吃热狗吗？”拉苏拿着热狗和一瓶可乐，吃的很有劲。
　　旁边的几个家伙同样如此。
　　“闭嘴！”只有瓦龙在青筋暴跳。
　　他看着不远处中不断传来轰鸣，爆炸的声音，感觉心都要碎了。
　　那两个家伙摧毁的不是建筑，是一叠叠钞票啊。
　　这一次过后，又不知要花费多少钱来修缮大楼了。
　　“该死，该死。”瓦龙心头大骂着。
　　“吼，该死的法师，今天的仇，我一定会报的。”
　　一头庞大的怪物从那一栋摇摇欲坠，随时都可能崩塌的大楼中跳了出来。
　　可以看到它右腹有一块鲜血淋漓的痕迹，仿佛是被人活生生的将那一块血肉撕扯下来一般。
　　这怪物的弹跳力惊人，几个起跳间，就消失不见。
　　而在某层楼的窗户前，一个高大的人影目送怪物离开，手中拿着一团血淋漓的东西。
　　“滴呜……滴呜…”
　　警笛的声音响起。
　　一辆辆警车从不远处驶来。
　　众所周知，在大片的世界中，美国警·察往往是最后出现。
　　这次也不例外。
　　瓦龙的脸色更沉了，黑手帮的总部曝光，这下真的可以去睡天桥了。

第二百三十一章：欢迎光临老爹古董店
　　唐人街。
　　老爹古董店，二楼。
　　砰！砰！砰！砰！
　　成龙双手如风，正在打木桩。
　　身为考古学家，大清早起床练武，不是一件很正常的事吗？
　　叮铃铃~
　　挂在墙角的铃铛突然响了。
　　铃铛的另一端在一楼的老爹手中，当他有事找成龙时，就会扯动绳子，让铃铛发出声音。
　　成龙擦了擦汗水，穿上他蓝色的半袖针织衫，向门外走去。
　　“什么事啊老爹？”成龙来到二楼的栏杆前，向下望去。
　　老爹正在翻看着一本古籍，他听到成龙的声音，转过身子，双手微微张开，面容温和道：“过来，抱抱老爹。”
　　成龙也不多想，从二楼上跳下来，正要给老爹一个大大的拥抱时，老爹的面色突然一厉，一记手刀打在对方的脑袋上。
　　“嗷~”成龙捂着揉着脑袋：“老爹，干嘛打我？”
　　老爹面容微沉，快速的吟唱道：“你今天没给老爹冲咖啡，老爹这把老骨头，得靠咖啡才撑得住。你想让老爹活不长？对不对啊？不是！那就快去冲咖啡啊。”
　　“嗯，好的。”成龙的脾气很好，揉了揉脑袋，转身就要去冲咖啡。
　　“还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“帮老爹把架子上那本“古代符文大全”拿来。”
　　“好的。”
　　“还有一件事，大学校方找你，希望你翻译一些古文。”
　　“好的。”
　　“还有一件事……”
　　“……”
　　在替老爹完成了N多个“还有一件事”后，成龙长舒一口气，他回到二楼，又打了半个小时的木桩，就准备去博物馆工作。
　　“哎呀。”一道尖锐苍老的声音忽然从一楼传来。
　　成龙赶快跳下二楼，就看到了将老爹和倒在桌子上的咖啡，他一边将桌子上的咖啡收拾，一边问道：“老爹，怎么了？”
　　“老爹有不详的预感。”老爹打了个哆嗦。
　　的亏夏无忌没有在这，不然很可能就是一句：“你便秘了？”
　　成龙挠了挠头道：“什么不详的预感？”
　　“不知道。”说完，老爹有时一记手刀打在成龙头上。
　　“嗷。”成龙脖子一缩，揉着脑袋，委屈道：“老爹，怎么又打我？”
　　“都怪你把符咒弄丢了，不然也不会出现这种情况。”
　　老爹叉着腰，十分生气，看起来就像是一头炸毛的老山羊：“虽然还不知道鼠符咒的能力，但我敢保证，那一定是老爹这次不详预感的来源。”
　　“我也不想啊，可是那个红发男人真的很厉害。”
　　成龙捂着隐隐作痛的额头，满脸无奈的解释道：“老爹，你没有看见，他一跳就是十几二十米的高度，还把一座楼房打垮了，并且没有用魔法。”
　　“包括羊符咒在内，现在已经丢失了四枚符咒了。”老爹推了推眼镜：“去把古代魔法大全哪来，今天一定要查清楚，符咒的主人到底是谁？叫什么名字？”
　　到现在为止，老爹还不知道自己将要面临的恶魔是谁？
　　“你们好！”
　　一道声音从门口传来。
　　成龙抬头一望，就看见了一个红发肌肉猛男站在门口，他心头猛地一跳，连忙摆出防御的动作。
　　“哎呀，成龙，客人上门你这是做什么？”
　　老爹顺手一个手刀敲在成龙的脑袋上，发出“啪”的一声。
　　好听吗？好听就是好头。
　　“老爹，他是……”
　　成龙正要给老爹解释清楚，但一仔细看门口这人的长相，赶紧让出一条道来：“欢迎光临老爹古董店。”
　　虽然眼前这个也是红发壮男，但相貌和与自己抢符咒的那个家伙，完全不一样。
　　“成龙，不要傻站着了，快去倒茶。”
　　“知道了，老爹。”
　　老爹露出一幅略显市侩的笑容，搓了搓手道：“客人，请问你是需要什么？老爹古董店，有很多珍奇古玩，保证物超所值。”
　　那客人摇了摇头道：“我对古玩没兴趣，但我打听到老先生你是一位法师，所以希望从你这购买一些关于法师的书籍。”
　　“法师？没听说过。”老爹的面色瞬间冷了下来，转过头，大叫道：“成龙，送客。”
　　“啊，可我还没有泡好茶。”
　　“老爹让你送客！！”
　　“来了，来了。”成龙又赶忙跑了过来，虽然不知道这个客人怎么得罪了老爹，他还是恭敬道：“客人，请你慢走。”
　　客人微微一笑道：“老先生放心，我只是需要一些关于法师的基础书籍，而且我会给钱的，给很多的钱。”
　　老爹脑袋一歪，双手抱胸，“哼”了一声：“没门，你那点臭钱，老爹不需要。”
　　虽然不知道这个家伙从什么地方打听到自己是法师的事情，但他身为大法师的徒弟，当时最顶尖的正气法师，怎么会为了区区一点钱，就随意贩卖法师书籍。笑话，真当他……
　　“那可惜了，原本我这一箱子的钱，都是用来购买法师书籍。”红发男子将随手带的行李箱打开，里面是一摞摞的钞票。
　　老爹呆滞了片刻，再次厉声喝道：“成龙！！”
　　“老爹，知道了，我马上就把他赶走。”成龙揉了揉耳朵，侍候这样一位脾气不好的老年人，可真是要命啊。
　　“客人，你也看到了。老爹生气了，请你改日再来吧。”
　　啪！
　　老爹使出技能脑瓜崩。
　　“嗷。”成龙叫了一声：“老爹，我正在赶……”
　　“快去泡茶！！”老爹大喊道。
　　成龙：“？？”
　　得，你高兴就好。
　　“客人请不要介意，他是有一点傻乎乎的，但手脚还算勤快，客人请随我来。”
　　老爹脸上再次浮现出略显市侩的笑容：“不知道客人叫什么名字，想学什么法术？我这里应有尽有。”
　　“你可以叫我阿福，黑虎阿福，我想学一些基础法术，还请你为我指点。”
　　这红发男自然就是夏无忌了。
　　他曾和老爹、成龙见过面，还打过架。
　　不过当时容貌有所改变，故而他们现在没有认出来。
　　既然来了这个世界，不学习下魔法怎么行。
　　以后说不定要和“波刚”那样物理防御满级的家伙打架，只凭武功还不够稳。
　　据他所知，圣主的“魔法大全”、莲花寺的“魔型卷轴”等等，这些都含有强大的魔力。
　　可就像小玉有次变身成黑影兵团女王一样，虽然夺得了“魔法大全”但可根本看不懂，一脸懵逼。
　　所以，夏无忌带着一箱子的钱，来到了老爹古董店。
　　虽说夏无忌不是老爹的衣钵弟子，不可能得到真传，但能够得到一些基础的魔法知识，也就足够了。
　　什么，他不愿意？
　　加钱，加到他愿意为止。
　　当然，实际上夏无忌还有一个更简单的方法。
　　在古老的中国，就有一个成语特地来形容这个方法。
　　——凿壁偷光。
　　但老爹和成龙时被正气眷顾的存在，如果使用不正当的手段，可能会出现差池。
　　既然如此，那不如直接砸钱。
　　“凿壁偷光”这个方法，或许以后可以用在黑暗法师刀龙身上。
　　“先生，你看，这本魔法基础大全，是魔法初学者的必备。”
　　“买！”
　　““魔法道具百科”，虽然没有包含什么魔法，但记录了世界上百分之就是的魔法道具。”
　　“买！”
　　“这本“特伯怪和诺米战警第二次大战图画书”，这是……嗯？成龙，以后不准让小玉进我的书房。还有茶呢？快点。”
　　……

第二百三十二章：古堡吸血鬼
　　“正气与黑气是维持世界的两个存在，从黑气中诞生的古老恶魔，具有不死的属性，即使肉体毁灭，灵魂也会同黑气永存，只能进行关押和封印。”
　　“但正常的邪恶生物，是可以被杀死的。比如接下来要讲的——吸血鬼，这种号称不死的存在，实际上“正气协会”早已研究出让他们死亡的方法……”
　　月光皎洁。
　　一位红发壮汉，正在一个偏僻的公园中，拿着本看起来十分古老的书籍阅读。
　　这人自然就是夏无忌了。
　　老爹是大法师的徒弟，也是当世最强大的正气法师之一，收集了许多关于魔法的书籍。
　　在“刀了”的作用下，这位正气法师把上百本书籍高价卖给了夏无忌。
　　其中既有一些基础的魔法知识，也有许多奇诡见闻，知识百科。
　　现在，夏无忌手上这一本，名字就叫做“诡秘百科”，介绍的就是各种妖魔鬼怪。既有古代恶魔，又有吸血鬼、狼人等等。
　　就在这时，有几个黑人从角落里走出来，脸上带着不怀好意的笑容。
　　“嘿，兄弟，现在都大半夜了，你还在看书，是要考哈佛，还是耶鲁啊。”
　　“哥们，看你这么用功，我有个问题……嗯？是你！！”
　　其中一个黑人露出惊讶的表情，他的反应极快，瞬间就把腰间那硬邦邦的手枪掏了出来，对准夏无忌，朝身后喊了一声：“杰克，快过来瞧瞧，咱们遇到老熟人了。”
　　不远处又有一个黑人跑过来，当他看到夏无忌时，不由怪叫道：“会功夫的魔法师。”
　　“对，就是这家伙。嘿嘿，今天终于可以报仇了。”
　　夏无忌将“吸血鬼”篇翻阅完毕，合上书籍，抬头一看，就是两把枪对着自己的脑袋，它们的主人是两个面容略显狰狞的黑人。
　　除此外，四周还有七八个黑人看向这里，目光中不怀好意。
　　“嘿，魔法师，我们又碰面了。”一个黑人说道。
　　“这一次看看你还能耍什么魔法！”另一个黑人道。
　　夏无忌思忖了片刻，歪着脑袋道：“你们……是谁？我和你们认识吗？”
　　在他的记忆中，“成龙历险记”里似乎并没有什么重要的黑人角色。
　　而且大部分的黑人，在他眼中都是一个样，也懒得去仔细分辨，
　　“混蛋，你这该死的魔法师。我要把开塞露全涂在你的屁股上。”
　　“虽然丑是丑了点，但说不定有兄弟就好这一口呢？”
　　两个拿着枪的黑人骂骂咧咧。
　　上一次抢劫不成，反而被抢，还遭狠狠戏耍了一顿，让他们成了帮派里的笑话。
　　如今再次遇上这个红头发的家伙，还带着一帮兄弟，非要给他点颜色看看不成。
　　本来以为对方一看到他们兄弟，就会吓得屁滚尿流，跪地求饶。
　　可没想到，他们在夏无忌眼中，不过是一件无足轻重的小事，再加上黑人大部分黑人在他眼中没有辨识度，也就暂时没有认出这两个家伙。
　　“你不是会武功吗？这次我们这么多兄弟，看看你能把我们都解决了吗？”那黑人狞笑道。
　　其余黑人也纷纷拿出手枪，对准夏无忌。
　　夏无忌摸了摸下巴：“虽然还不不清楚你们是谁？但如果要比人数的话，其实是我这一方面占优势哦。”
　　“哈哈，白痴，你只有一个人，我们可是有十个人。难道是被吓傻了，连数也不会数？”
　　那黑人笑道。
　　“沉睡在地狱中的亡灵啊，聆听我的呼唤，重新降临人世吧——死灵召唤术！”
　　夏无忌在小声逼逼着。
　　而随着他不断bb，地面忽的一阵颤动，一只腐烂的手臂，穿透泥土。
　　紧接着，数十具近乎腐烂的尸体，在黑人小哥们的尖叫声中，从地底爬出，散发出令人恶心欲吐的味道。
　　“靠，这个法术有点恶心，下次不能用了。”夏无忌捏着鼻子，很是嫌弃这个法术。
　　砰砰砰砰！
　　枪声不断作响，子弹倾泻在尸体上，但却丝毫不懒阻拦亡者们的步伐，一步步向黑人小哥们逼近，让他们慌张的大叫起来。
　　“不，尸体已经死了，不能再打死了，打这个魔法师。”
　　有黑人小哥灵光一闪，手臂移动，朝着夏无忌的脑袋连开数枪。
　　夏无忌没有闪躲，没有阻挡。
　　那黑人小哥脸上一喜，以为马上就要看到对付脑浆崩裂的画面。但在子弹打中夏无忌的那一刻，却泛起水纹一般的波动。
　　而子弹直接穿透而过，射在夏无忌身后的大树上。
　　“不可能，不可能！”
　　砰砰砰砰！
　　又是几颗子弹打过去，但均是穿过去，而无法造成伤害。
　　“你们看他的脚，他是飘着的，他不是人，是鬼啊！！”终于，有人发现了异常。
　　原来夏无忌整个人足不沾地，身形飘忽，给人一阵风就能吹散的感觉，而且还散发出阵阵阴气。
　　仿佛是一具幽灵。
　　“答对了，但没有奖励。”
　　夏无忌手臂一张，空气中鬼火飘荡，无数幽灵冤魂浮现，他们七窍流血，发出哀鸣，向黑人小伙们扑了过去。
　　——万鬼哀嚎！
　　“啊！！”
　　夜空中，惨叫不绝。
　　偶尔有一两个路人经过，就会看到更加奇葩的一幕。
　　一群黑人背靠着背，手中拿着枪，面上露出惊恐的表情，仿佛是看见了什么了不得的事情。
　　他们对着空气疯狂开枪，打空了弹匣也不在意、时不时有人瘫倒在地，不停的抽搐着，像是一群磕药磕嗨了的瘾君子。
　　在不远处，还有一个红头发的肌肉壮汉正在打电话：“好，可以，我明天就到。”
　　挂掉电话，夏无忌看着这一群陷入环境的黑人，随即打了个响指，让他们晕了过去，而他也退出了【幽魂亡灵】状态。
　　与另外两种亡灵形态相比，【幽灵亡魂】更擅长幻术方面的法术。
　　可以不知不觉的编造环境，让人沉沦其中。
　　“嘿，正好明天用的上这群黑兄弟。不过这就只有十个人，数量可能不太够，待会再去找看看还有没有“志愿者”吧。”
　　夏无忌摸着下巴，自言自语道：“希望明天那个玩意可不要让我失望。”
　　……
　　第二天。
　　夏无忌乘坐私人灰机，又开了半个小时的车，来到了爱尔兰岛的一座废弃贵族古堡之前。
　　古堡的角落里接满蛛网，整个建筑看起来十分老旧，透露出一种阴森可怖的气息。配合这阴沉沉的天气，乌云密布，给人随时都有可能从角落中钻出吸血鬼或者狼人的感觉。
　　嘎吱~
　　古堡的大门打开，一个瘦小的中年人走了出来，在他身后还有一个留着络腮胡的家伙，看起来像是一头未开化的野人。
　　中年人行了个绅士礼，自我介绍道：“远道而来的客人，欢迎来到古堡，我是这里的负责人，姓林，客人可以称呼我为林先生，后面这位是我的助手。”
　　“我的助手会帮助客人你将货物搬运到你的车中，不过货物稍微有点多，先生能给点小费，那么助手他将更加卖力。”
　　说着，这位林先生挥了挥手，那位助手就抱着一大堆杂七杂八的玩意，走向夏无忌的车子。
　　“停！”夏无忌伸出手，把助手拦了下来，道；“我只收集珍品，不要破烂。”
　　“先生，我这里可都是绝世珍品。”
　　“不不不，是不是珍品，该由我这个顾客说了算。”
　　“可是……”
　　“嗯！”夏无忌目光一凝，浑身释放出可怖的气息。
　　“额……”在这一刻，林先生感觉自己就像是森林里遭遇老虎的小兔子，他不禁后退了两步，讪笑道：“顾客是上帝，上帝总是对的。等上帝……顾客您挑选满意了，我们再来结账。”
　　“祝你在这里愉快。”
　　助手将杂七杂八的物品放回了古堡中，和林先生骑着小三轮，沿着陡峭的山路快速离开。
　　“也许我们应该提醒一下他。”长得有些像野人的助手，望身后的古堡望了望，忍不住说道。
　　“别傻了，如果让客人知道里面藏着什么东西。那这件古堡里的物件，将永远也没办法出手。”
　　林先生面容一冷，说道：“还是说，你打算继续和那随时可能复活，不知道是吸血鬼还是僵尸的玩意住在一起？”
　　助手回想起二楼中的棺材，不禁自心头泛起寒颤，赶紧摇了摇头。
　　“明白就好了。”林先生又露出沉凝之色：“先前的那位客人，也不是个普通人。我敢打赌，在这里住一晚上，他绝对没事。或许，那个吸血鬼反倒有可能被他给解决掉。”
　　林先生一身阅人无数，就没有见过比那红发男子更加强悍的存在，简直就是一头人皮的凶兽。
　　这样的凶兽，正好克制妖邪存在。
　　……
　　另一边，夏无忌推开大门，进入了古堡之中。
　　这里一片昏暗，没有蜡烛或者灯泡之类的照明物体，只能借助手电筒提供光亮。
　　当然，对夏无忌来说，有手电筒和没有手电筒其实差别不大，但好歹还是要走个过场。
　　古堡内部同样有各种杂七杂八的小玩意，油画、熊皮标本、瓷器……
　　而且许久没有人打扫，手指一抹，全是灰尘。
　　夏无忌在一楼稍微转了转，并没有发现什么奇特之处，就动身前往二楼。
　　很快，他来到了二楼的正厅中。
　　这里同样摆放着许多小物件。
　　当然，最引人注目的，就是最中间的一个高高长方形物体，用蓝布盖着，看起来像是个咖啡桌。
　　“诶嘿，找到了。”
　　夏无忌将蓝布一掀，这块长方形物体这才显露出它的真身。
　　一口棺材。
　　而且还是一口上了锁的棺材，散发出森冷的气息，带着一种令人不寒而栗的感觉。
　　嗯，这玩意在夏天可以拿来当空调用。
　　还是不耗电的那种，节能减排。
　　“好了，让我看看里面是什么品种的吸血鬼吧，希望不要太丑。”夏无忌搓着手，靠近棺材。
　　他自然知道里面是吸血鬼。
　　或者说，他本身就是为了这玩意而来。
　　甚至还花费了大量的金钱进行搜寻。
　　之所以如此，第一点原因，是想收割源力。
　　在这个黑气与正气并存的世界里，从黑气中诞生的恶魔是不死的，而一般的人类根本就只有零星源力，所以夏无忌也就只有打这种奇诡存在的主意了。
　　第二点原因，也是最主要的原因，则是因为“心愿任务”。
　　【心愿任务二，打遍天下无敌手，击败强大存在61/100】
　　现在距他从老爹那里得到法师书籍，已经过去一个多月了。这一个多月里，他四处寻找高手，不断击败，到目前为止，也就将进度条刷到【61/100】了。
　　而剩下的名额，夏无忌估计就落到那些超凡的存在身上了。
　　——比如说一位吸血鬼。
　　现在，身为超级大富豪的夏无忌，已经在全球搜寻这种奇诡存在的信息了。
　　他记得，这个吸血鬼在原剧情中也出现了。能吸收气和体能，一方面使自身强壮，另一方面可以让被吸食着成为他的仆人。
　　这是个很强大的能力，如果这个吸血鬼稍微会苟一点，在他足够强大时再霍乱世界，那将会造成巨大的灾难。
　　可惜，他遇到了被正气眷顾的主角团，死的不能再死。
　　而现在，就不同了。
　　他将遇到戴善人夏无忌。
　　棺材上有一把锁，锁上还有魔法的气息、
　　夏无忌屈指一弹，锁就立刻就被弹飞。
　　接着，他伸手将棺材推开，就看到了里面躺着的吸血鬼。
　　面色苍白，身形瘦小，穿着略显复古衣服，头上毛也没有一根，脸上布满皱纹，看起来就像是一个八九十岁的小老头，还是行将就木的那种。
　　“什么赤夜萌香啊，篝之雾枝，忍野忍我都不挑，实在不行，给个dio也行。”
　　夏无忌摇了摇头，原本脑海中关于吸血鬼的那点幻想消失的无影无踪，叹了口气道：“这玩意实在太丑了。”
　　“啊嗷~”
　　吸血鬼似有所感，发出一双空洞无神的眼睛睁开，猛地坐起身子，双臂向夏无忌抓了过来。
　　“给爷下去，泰山压顶。”夏无忌一把按住吸血鬼的喉咙，将他重新按回棺材之中。
　　那吸血鬼的手臂不够长，抓不到夏无忌的胸口，只能不停的挠他的手臂。
　　吸血鬼的指甲又尖又长，活像是刀片一样。
　　但夏无忌更是皮糙肉厚，指甲在上面刮动，发出一阵刺耳的声音，却连半点印记都不能留下。
　　“啊嗷~”吸血鬼发出不甘的咆哮，那一双空洞的眼睛中，忽的产生极大的吸力，仿佛是黑洞一般，要将与他双眼对视的人气和体能统统吸走。
　　但很可惜，夏无忌的气和体能混元一体，吸血鬼根本不能吸走半分。
　　就像是吸管可以吸走水和气，但却不能吸走一团凝固的冰。
　　“不要急，有的是气给你吸。”夏无忌一手镇压吸血鬼，另一只手结印，口中念念有词，接着地上出现了一个法阵。
　　法阵光芒闪现，一个晕倒的黑人出现在阵法之中。
　　夏无忌抓起黑人壮汉，往棺材里按去，脸上带着一丝略显狰狞的笑容。
　　“你不是想要吸吗？快吸！这里有很多的气和体能，你要统统都给我吸走，不然老子一拳锤爆你的狗脑子！！”
　　吸血鬼：“？？？”
　　……

第二百三十三章：维尔爵士
　　在很久以前，英国伦敦有一位叫做维尔的爵士。
　　他相貌俊美，家世不凡，知识渊博……
　　但可惜，他生来就体弱多病，好几次都差点挂掉。
　　为了寻求活下去的办法，维尔爵士游遍世界尝试，各种方法，学过东方的“气”，也见过西方的吸血鬼。
　　最后，经过不断的实验，结合东西两方的长处，他把自己搞一个成了会吸气的吸血鬼。
　　与寻常的吸血鬼不同，维尔爵士不吸血。
　　他可以通过双眼可以吸收对方的气和体能，进而强化自己，并且将对方变成只听从自己话的奴仆。
　　威尔伯爵在英国兴风作浪，掀起了一阵吸血鬼狂潮，甚至建立了一只属于自己的“吸血鬼军团”。
　　但由于实在太浪，闹出的动静很大。当时多位正气法师联合起来，重拳出击，将其重伤。
　　他好不容易逃脱性命，却不肯安分。在后面数百年的时间中，屡次作乱，试图重建吸血鬼大军。
　　正气法师和吸血鬼猎人联合起来，对他进行围剿。
　　这一次，维尔爵士没能逃走。
　　但由于吸血鬼本身的强大生命力，再加上维尔爵士又是变异体，当时并未找到彻底灭杀的方法。
　　只能将他封入棺材中，用棺材中的正气，不断削弱他的魔力，让他越发的衰弱。
　　直到衰弱到普通吸血鬼的程度，就可以被吸血鬼猎人轻易杀死。
　　但后来发生了许多变故，维尔爵士没有被杀死，他的棺材辗转流落，最终送入了这间古堡中。
　　在夏无忌打开棺材的那一刹那，维尔爵士就从无尽的沉睡中清醒过来。
　　他感到了虚弱，自成为吸血鬼一来，就没有这样虚弱过。
　　但同时，维尔爵士还感到了一股强大的“气”。
　　这一股“气”是如此的旺盛，简直到了不可思议的地步。
　　只要能够将这一道“气”吸收，那传说中的“恐怖爵士”维尔，将再次降临人世间，带来一场恐惧的盛宴。
　　还有那些该死的吸血鬼猎人、正气法师。
　　他将把这群该死的家伙变成奴仆，永生永世为他维尔爵士服务。
　　维尔爵士的内心在狂笑着，张开那空洞无声的双眼，坐起身子，就要把眼前的这团庞大的“气”吸收了。
　　现在的他十分虚弱，甚至无法视物，就连听力也近乎没有，只能够通过呼吸来感悟“气”的存在。
　　但即使如此，维尔爵士也有常人无可匹敌的力量，就算是一头牛也能够掀翻。
　　那些所谓的正气法师，吸血鬼猎人，本质上还是人类。
　　维尔爵士已经超越了人类的极限，如此近的距离，不管对方是谁，都将成为他的食物。
　　砰！
　　然后，刚坐起来的维尔爵士就被一股巨力按了回来，他只能伸出手，不断去挠按在他脖子的那粗壮物体。
　　但没有丝毫作用。
　　甚至是他使用能力，试图将对方的气吸收走，都无法办到。
　　在这一刻，维尔爵士感到了一阵恐慌。
　　按住他脖子的究竟是个什么玩意？
　　恐怖如斯恐怖如斯。
　　随后，维尔爵士感觉到房间中又多出了一团气。
　　这团气在那不明存在的超控下，朝着他压了过来。
　　距离他非常近。
　　只要维尔爵士愿意，随时都这团气吸收了。
　　但维尔爵士却眉头紧皱，露出嫌弃之色。
　　这团气污浊不堪，仿佛是从下水道里打捞上来的臭老鼠。
　　虽然这老鼠的肉很多。
　　他身为伟大的“恐怖爵士”，怎么可能会吃这种臭老鼠？简直就是笑话。
　　更何况，这种嗟来之食，如果吸了严重有损他的尊严。
　　于是，维尔爵士把眼睛和嘴巴都紧闭起来，再次进入沉睡状态。
　　只要棺材被打开，封印解除，就算不能吸收人体内的气，他也能吸收游离在天地间的气，同样可以使他恢复，变得强大。
　　虽然这个过程会格外缓慢。
　　棺材外，夏无忌眉头微皱，这吸血鬼怎么不吸啊？还一幅皱着眉头的样子。
　　难道是离得太远了，够不着。
　　嗯，有这个可能。
　　于是夏无忌手一松，黑人小哥直接压了下去。
　　就压在维尔爵士身上。
　　距离非常近。
　　就是那种嘴碰着嘴。
　　鼻子碰着鼻子。
　　眼睛对着眼睛。
　　如果这还不肯吸，那就只能负距离了。
　　维尔爵士：“！？？”
　　虽然一声无法看，无法听，但他还是有触觉的。
　　这份肮脏的气息，这恶心的硕……
　　错不了的。
　　瞬间，维尔爵士睁开了眼睛！
　　(´ﾟжﾟ｀)
　　该死的吸血鬼猎人or正气法师，竟敢这么侮辱维尔爵士！！
　　他试图反抗，但按在他脖子的手，转移到了他的脑袋，并且还有一股股奇诡的“气”进入他的身体，将他的身体封锁，手脚无法动弹！
　　“快吸，给我吸啊！”
　　夏无忌有些不耐烦了，他低沉着声音道：“你要是不吸，怎么变强？你要是不够强，拿什么给我提供源力，快给爷吸。”
　　说完，一只手按着吸血鬼，一只手提着黑人小哥在吸血鬼爵士身上摩擦起来。看看是不是需要启动某个器官，才能激活吸气功能。
　　维尔爵士感觉自己要疯了！！
　　一只从下水沟爬出来的老鼠，在他身上死命磨蹭，还试图要钻进他的身体里。
　　是可忍孰不可忍！！
　　虽然不知道对方究竟要做什么，但维尔爵士现在只想将对方撕成一块块碎肉，在粘上鸡蛋液，裹上面包糠，放锅里油炸。
　　而要做到这一切的前提，就是需要气和体能。
　　大量的气和体能。
　　维尔爵士催动异能。开始吸气。
　　而贴在它身上，昏迷不醒的黑人小哥，突然睁开眼睛，眼中又两道气体钻出，接着飞入吸血鬼的眼睛之中。
　　“嗯，这一团气虽然污浊肮脏，但分量很足。”
　　维尔爵士将这团气吸收后，肌肤皱纹减少，干瘪的躯体充盈了不少。
　　可惜，这不是法师或吸血鬼猎人的气，不能让他恢复更多的实力。
　　当然，或许再吸收十几二十团这种浑浊不堪的气，或许就能……嗯？！
　　维尔爵士还没有感叹完，就发现房间中多出几十团的气。
　　这些气与他刚刚吸收的气有高度相似。
　　混乱、污浊但分量很足。
　　紧接着，其中一团气向他移动，熟悉的触感再次传来。
　　贴贴。
　　黑人混混与吸血鬼贴贴。
　　维尔爵士在沉默了片刻后，继续催动异能，吸收气和体能。
　　因为他能察觉得出，要是不快一点吸收，这团好似臭老鼠的玩意，又要在自己的身上动来动去了。
　　第二团气吸收了，很快第三团气又扑了上来。
　　贴贴~
　　等这次维尔爵士熟练的将气吸收后，他整个人又变年轻了不少，更重要的是，他的实力和听力都得到了一定恢复。
　　他终于明白了自己的处境。
　　首先。
　　他依旧躺在棺材之中。.
　　一只大手按在他的脑袋上。
　　大手里传出一团奇特的气，将他全身周重要的经脉封锁，哪怕他是吸血鬼，身体也无法动弹。
　　他曾去过中国，这和中国古传说中封脉点穴之术很像。
　　这只手的主人是个红发肌肉装男，带着一股强大的气势，嘴里在念叨着什么：“快点吃，吃饱了才能长大，长大了才能让我割韭菜。”
　　一个有点神经质，但却很强大的男人。
　　对了！
　　刚刚那两团气是什么？
　　他从来都没有吸收过如此肮脏污浊的气，几乎就要让他吐出来。
　　希望不要是那东西。
　　很快，维尔爵士就看到了。
　　红发肌肉男，拿着一个黑不溜秋的家伙，向他按了过来。
　　虽然他此前已经有了一定的猜想，还心存侥幸。
　　那么在这一刻，所有的侥幸心理都被摧毁的一干二净。
　　“这……这……不要……呜呜。”维尔爵士眼睛瞪大，根本没有任何反抗的余地，这一坨嘿嘿的东西就压在他身上，和他贴贴。
　　维尔爵士无力反抗眼前的一切，一滴眼泪从眼眶划过，看起来显得弱小无助又可怜。
　　但他没得选择，只能含泪的吸气。
　　只有不断吸气，他才能够反抗这如同暴君一样的家伙。
　　三个、四个、五个……十个……十五个……二十个……三十个……
　　在这一天，一个又一个的黑人压在吸血鬼的身上，把他们的的白色的东西注入在吸血鬼的体内，又匆匆离开。
　　终于，三十来个黑人小伙，都被吸血鬼吸得一干二净，仍在一边，生死不知，
　　夏无忌也伸开了控制吸血鬼的手。
　　这吸血鬼虽然已经超越人类，但身体构造还是非常相似，想要以真气封锁对付的身体，并不麻烦。
　　“你好……”夏无忌正要和吸血鬼进行一场友好而亲切的会谈，对方却突然坐起身子，一阵干呕。
　　虽然维尔爵士胃里并没有什么东西，但在这一刻却呕吐的撕心裂肺，仿佛是要把胆汁都吐出来一般。
　　对于一个高贵的吸血鬼来说，连续吃了三十多头从下水沟里爬出来的臭老鼠，那滋味简直让他欲仙欲死。
　　而且还是这种恶心的吃法。
　　“嘿，兄弟，没事吧。”
　　夏无忌拍了拍他的后背，表示十分关切，并不经意的提起：“你看，我让你成功的揭棺而起，恢复自由之身，你是不是要给我什么回报呢？什么金银宝藏，我不挑剔的。”
　　“回……回报？你还让我我……我还要给你回报？”维尔爵士吐了片刻，脸色苍白，感觉整个人都被掏空了。
　　因为沉睡太久，没有人同他说话。这一开口，结结巴巴，再加上此时又吐又呕的形象，实在和传闻中的“恐怖爵士”搭不上半点关系。
　　“当然，在古老的中国，有一句俗语：救命之恩，如同再造。”
　　夏无忌理所当然的说道：“我救了你的性命，换句话说，我就是你爸。你孝敬孝敬你的父亲，这难道不应该吗？”
　　“你……你……竟然还想当我父亲！”维尔爵士浑身气的瑟瑟发抖，这世上竟有如此厚颜无耻之人。
　　“yes，my son，我是你的father。”
　　“我要杀了你！”
　　维尔爵士简直被眼前这个人搞崩溃了，连虚与委蛇的做不到。他的面容一冷，张开锋利无比的爪牙，向夏无忌扑杀了过来。
　　“杀我！？”夏无忌冷笑一声，看着迎面而来的维尔爵士，一拳轰了过去。
　　“你怕不是在抓梦脚哦！”
　　……

第二百三十四章：圣主不得好死，管我黑虎阿福什么事？
　　维尔爵士很冲动。
　　当然，无论是谁，遭遇了和他相同的情况，都会变得很冲动。
　　幸好，维尔爵士并非无能狂怒，他有冲动的本钱。
　　他一共吸收了三十来个黑人壮汉的气和体能，而且还是吸的一干二净，一滴不剩的那种。
　　不像以前会在对方的体内留一口气，让对方成为自己的仆从。
　　这样吸收的更加干净彻底，可以让他获得更多的气和体能。但被吸者一点气都不剩，那么迎接他们的，也就只有死亡。
　　现在的维尔爵士，虽然没有恢复全盛时期，但与刚刚开棺时相比，简直是有天壤之别。
　　先前的他，是个半截身子入土，肌肉萎缩，皱纹遍布的小老头。
　　而现在，他是一个有着八块腹肌的肌肉壮汉，散发出滂湃的生机，每一块肌肉，仿佛都蕴含了爆炸性的力量
　　而且依旧是个光头。
　　众所周知，光头附带暴击。
　　维尔爵士向夏无忌扑了过来，嘴巴张开，发出一阵骇人的咆哮声。这咆哮声宛如音浪一般向四面八方弥散而去，也似带着令人恐惧的力量。
　　与此同时，他的十指张开，抓破空气。
　　十根手指，就是十把利刀。
　　“超行星燃烧！”
　　夏无忌满头红发飘扬，面色平静，丝毫不受音浪影响。
　　他的拳头倏然收紧，握拳，挥拳。
　　刹那之间，整个空间都仿佛承受不住着力量，发出水纹般的波动。
　　一只拳头，携裹千万钧无匹劲力，“缓缓”在维尔爵士眼中放大。
　　最初只是一点寒芒，细不可见。随即充塞整个视野，变得无比庞大，仿佛是一座大山巨岳拔地而起。
　　紧接着，这一座大山巨岳再次变大，成了横贯在天空中的一颗行星，硕大无朋。
　　还是一颗从空中砸落而下，不断变大，并燃烧着汹汹烈火的行星。
　　整个房间都似被这一颗行星点燃，炽烈的空气让人仿佛置身于火炉，浑身水分都要在顷刻间被蒸发干净。
　　而作为这颗行星的目标，维尔爵士却觉得十分荒谬。
　　面对这一拳，他竟有一种可能被打死的感觉，能不荒谬吗？
　　身为变异型的吸血鬼，他的生命力旺盛无比。就连当初的正气法师、吸血鬼猎人都无法杀死，更何况区区的一拳？
　　他几乎已经免疫物理伤害。
　　那怕被装满正气力量的棺材关押了不知多少年，维尔爵士依旧可以支棱起来。
　　但为了谨慎起见，他的指爪间喷涌出一股黑雾，弥散在面前。
　　——迷失之雾。
　　不但可以让对手陷入幻境之中，而且还可以削弱物理攻击。
　　然而，当这名为“超行星燃烧”的一拳轰过来时，拳还未至，一股狂暴无比的灼热气浪，已铺面袭来。顷刻间将“迷失之雾”吹散的吹散，蒸发的蒸发。
　　紧接着，爆裂无比的一拳，轰在了十根长长的指甲上。
　　咔嚓，咔嚓！
　　在顷刻间，十根长长的指甲就被一股粉碎性的力量蹦碎，手指上有绿色的鲜血迸溅而出，一滴滴散落在地上，竟滋滋作响，带着腐蚀性的力量。
　　下一刻，拳头已重重的砸在了维尔爵士的胸膛之上。
　　砰！！
　　下一刻，恐怖的巨力好似山洪倾泻，海水倒灌一般的喷涌而出。
　　维尔爵士口喷鲜血，整个人好似被流星砸中般倒飞而出，将窗户撞碎，飞出古堡之外。又重重的砸在地上，又犁出一条四五米的痕迹，这才停下来。
　　“咳咳！”
　　维尔爵士在猛烈的咳嗽着，只觉得浑身骨架都被打散，五脏六腑被股力量震的粉碎，他眼中闪烁着惊讶之色。
　　区区人类，怎么可能爆发出如此狂暴的力量，简直不可思议。
　　“羚羊起跳！”
　　还不待他多做思考，一个庞大的人影已从二楼跃了下来，满头红发如瀑布般飞扬，整个人带着霸道嚣张的气焰，睥睨释放。
　　砰！！
　　红发肌肉男从空中重重的降落在地上，令大地一阵颤动，脚下地面更是裂开无数道蛛网裂缝。
　　“来，告诉我，你有没有宝藏之类的东西？”
　　夏无忌将手指头捏的“噼里啪啦”作响，一步步向维尔爵士走去，嘴角咧开，露出肆意张扬的笑容和一口雪亮的牙齿。
　　只是在维尔爵士眼中，就有些不寒而栗了。
　　“You bastard!！”
　　维尔爵士骂了一声，强大的恢复力将他的伤势快速恢复，他眼中燃烧着汹汹怒火，再次向夏无忌扑了过去。
　　而在扑过去的那一刹那，身体竟化作上百只蝙蝠，漫天飞舞，分散四面八方。有一部分蝙蝠发出音波攻击，还有一部分蝙蝠向夏无忌抓了过来。
　　“狂风暴雨！”
　　“飞象踩老鼠。”
　　“苍蝇连连拍！”
　　“飞月式！”
　　夏无忌开启rap模式。
　　霎时间，拳出如狂风暴雨，腿影似水银泻地。
　　维尔爵士本来想以多欺少，化整为零。
　　但在夏无忌密集而狂暴的攻击下，很快就被打出了原型，连连倒跌后退。
　　可这家伙仗着有不死的属性，身躯再次就得到了恢复，继续和夏无忌硬肛。
　　维尔爵士相信，对方虽然很强，但对方打他一百次，也不能造成致命的伤害，会很快恢复。但他要是打中对方一次，就能使对方遭到重创。
　　再不济，累也要把他累死。
　　等对方打累了的时候，就是他获得胜利的时机。
　　“小行星带！”
　　‘轰雷拳！’
　　然而，当夏无忌再次轰出两拳后，无敌的维尔爵士又倒下了。
　　“虎落龟背！”
　　夏无忌朝天一跃，接着重重砸在维尔爵士身上。
　　“袋鼠连击。”
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　拳头如雨点般打在维尔爵士身上，骨头断裂粉碎，整个人几乎被打成一滩肉泥。
　　就算强大的生命力能让他保持不死，但现在简直比死了还要难受。
　　在这一刻，维尔爵士有点后悔，后悔为什么没有早点跑路。
　　随即他提起一口气，不听的告诉自己：这只是一个狂战士，总有力气耗尽的时候。而且他不是正气法师，也不是吸血鬼猎人，杀不死自己的。
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　寂静的古堡下，拳头的碰撞声不停响起。
　　即使维尔爵士能够短暂逃脱，但仍然避免不来被毒打的下场。
　　这已经不是战斗了，而是单方面的毒打。
　　二十分钟后，古堡在夏无忌和吸血鬼的折腾下，已经坍塌大半。
　　夏无忌将面目全非、血肉模糊的维尔爵士拎在另一面没坍塌的墙壁钱，在吸血鬼惊恐的表情中，掏出了一个十字架一般的东西，狠狠的扎如他的手臂之上。
　　……
　　两个小时后。
　　夏无忌正蹲在一面还未坍塌的墙角下看书，一本关于正气魔法的书。
　　虽然现在天色昏暗，但对他来说，影响可以说是微乎其微。
　　至于维尔爵士，他被钉在墙上，双手双脚张开，四肢各自插着一个外形有些像十字架的木桩，深深的钉在骨肉之中，绿色的鲜血不断流出。
　　那看似强大的自愈力，似乎在这一刻也丝毫发挥不了作用。
　　“喂，想明白没有，想明白的话，就把你的宝藏告诉我，不然的话，天亮之前杀了你，骨灰都给你撒了。”
　　夏无忌闲极无聊的翻阅着书籍，撇了撇维尔爵士。
　　实际上，在得到半个“金鸡王的失落宝藏”时，他已经完成了【心愿任务一：滔天财富】。
　　但钱真是个好东西，尤其是在美国。
　　有了钱，就可以买到一切。
　　包括钉在维尔爵士手脚上的十字架，还有其他许多附带法力的道具。
　　既然这只吸血鬼还有多余的价值，为什么不使劲榨干呢？
　　浪费是可耻的。
　　被钉在墙上的维尔爵士气息奄奄，他听到夏无忌的话，稍微抬起头，眼中露出复杂的神色。
　　原来这家伙不但是个狂战士，还是个正气法师。
　　你是正气法师就早点说啊。
　　你为什么不早说？
　　为什么不早说？
　　你要是早说，我当场就……拔腿就跑。
　　距离天亮还有一段时间，但维尔爵士已经不打算负隅顽抗了，他哑着嗓子道：“你说的当真？我要是说出藏宝之地，你就放我一条活路。”
　　夏无忌点了点头道：“我圣主说话，从来所以不二。”
　　语气中，带着不容置疑的味道。
　　“你需立下契约。”维尔爵士说道。
　　夏无忌瞥了他一眼，冷冷道：“你的小命已在本圣主的掌控之中，我为何要立下契约。圣主的信誉是不容置疑的，至于你要不要信，就全在于你。”
　　维尔爵士陷入了沉默中。
　　“好，我将我的宝藏都告诉你，希望你也信守承诺。”过了片刻，爵士缓缓开口，面对现在这种情况，他除了相信圣主，已别无选择。
　　“识时务者为俊杰。”夏无忌点了点头，露出欣慰之色：“说吧。”
　　“当年，我建立吸血鬼大军后，那些正气法师联合起来，想要剿灭我。为了防止意外发生，能够东山再起，故而我埋藏了三个宝藏，一个在伦敦的……”
　　当下，威尔爵士就将他以前藏放宝物的地方，一一说给夏无忌听。
　　虽然地方很隐蔽，但这么多年过去了，有没有被其他人发现，也就不好说了。
　　“我已经将宝藏告诉了你，按照条件，现在该你释放我了。”维尔爵士沉声说道。
　　“没问题，谁让我圣主最讲信誉。”
　　夏无忌站起身子，走上前来，从【唯一（储物空间）】中，掏出一把刻有铭文的匕首，熟练的刺入维尔爵士的心脏位置。
　　“啊！！”维尔爵士惨叫一声，绿色的鲜血自胸口喷涌而出。
　　这涌出的不但是力量，更是他生命的源泉。
　　他肌肤迅速干瘪下来，眼角出现皱纹，很快就变成一个秃头老人，用嘶哑的声音道：“你……你违背了誓约，你……你厚颜无耻……背信弃义……”
　　夏无忌压低嗓子，模拟圣主的声音道：“众所周知，我是不守承诺的。”
　　“不！！”维尔爵士在哀嚎着，他发出怨毒的诅咒：“圣主！我将在地狱里等着你，你不得好死。”
　　说完这一句话，脑袋低低的垂了下去。
　　等清晨的第一缕阳光照射在他身上时，顿时“砰”的一声，化作齑粉，漫天飘散。
　　夏无忌自言自语道：“圣主不得好死，管我黑虎阿福什么事？”
　　“啊楸~”
　　躺在天桥下，拿着一张地图，正准备进攻十三区，抢夺剩余符咒的圣主，打了个喷嚏。
　　……
　　ps：感谢书友一爪遮天800起点币打赏。

第二百三十五章：小玉走楼梯与法术大全
　　翌日，清晨。
　　当林先生和他的助手再次来到古堡时，不由露出一幅目瞪口呆的表情。
　　这一座屹立不知多少年，带着几分诡秘的古堡，竟然坍塌大半。堡内的珍藏之物，也被无数的砖瓦碎石压在下面，损毁大半。
　　“林先生，这……这是怎么回事？”助手惊讶道。
　　“我怎么知道！”
　　看着眼前这一幕，林先生心疼无比。
　　不管如何，这也是一座古堡啊。其中的许多有价值的藏品就不多说，光是这座古堡本身，就值不少墨绿色、香喷喷的“刀了”
　　“先生，你说是不是……那东西跑出来了？”助手小心翼翼的说道，眼睛向警惕的四下张望，生怕不知哪里就扑出来一个吸血鬼。
　　“有可能。”林先生脸色变了变，忽然身子一震，道：“快找我们的客人，他可千万不能出事。”
　　据说这位客人来头很大，而且是个超级富豪，若是他出了事，那林先生不但在这个圈子的名声臭了，还可能面临牢狱之灾。
　　两人分开搜寻。
　　“林先生，客人在这里。”
　　很快，助手就发现了躺在废墟之下，气息微弱的客人。
　　林先生赶了过去，长吐一口气道：“人没事就好，人没事就好。”
　　助手嘀咕了一句：“这看起来可不是没事的样子。”
　　“就你话多。”林先生瞪了助手一眼。
　　两人将这位客人救了出来，又搭上车子，送往就近的医院。
　　“吸血鬼……有吸血鬼……”红发壮汉依旧在昏迷着，嘴里不经意间吐出可怕的字眼，越发证实是二楼中的诡秘之物破棺而出，才造成林先生他们刚刚看到情形。
　　林先生挠了挠头，面露愁苦之色。
　　这下好了，钱没有赚到，反而还要赔本进去，看来奸商也不好当啊。
　　这个客人明明如此强壮而凶悍，竟还会被吸血鬼所伤，看来那位吸血鬼很厉害啊，不知道现在跑哪去了。
　　夏无忌悄悄的睁开眼睛，偷偷看了林先生一眼。
　　——很好，这样一来，应该就不会让他赔钱，说不定反而还要赚钱呢。
　　这奸商为了将货物卖出，并未向他告知吸血鬼的存在。若换成其他人，就可能为此丢掉性命了。
　　给他一些惩罚，也是应该的。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑着去赶集~”
　　夏无忌躺在车子上，心头哼着歌儿，开始思考接下来的行动。
　　莲花寺的魔力卷轴。
　　镜子神。
　　这个世界的神器物品还有很多。
　　对了，还有那本《法术大全》，这个看看能不能把它弄到手。上面不但记载许多魔法，还有塔拉的标志。有了它，就可以掌控黑影军团，权限尚在圣主之上。
　　不过这玩意很不好找，具体希望还要放在成龙、老爹他们的身上。
　　……
　　月黑风高，天地一片寂静。
　　在一片陡峭的山林之上，矗立着一间古老的城堡。
　　古堡年代久远，高高的灰色墙体上，爬满了暗绿色的藤蔓。屋顶上的那只乌鸦低鸣着，透露出几分阴森的意味。
　　嘎吱~
　　古堡的大门被推开，到访者是一个黑头发，大鼻头，身着蓝色的半袖针织衫的中年人。
　　成龙一手拿着手电筒，一手拿着地图，自言自语着：“老爹说这里藏着一本《法术大全》，对打败圣主会有帮助？不知道能不能找到。”
　　原来，圣主获得鼠符咒后，就开始亲自动手抢夺其他的十二枚符咒。
　　虽然在成龙等人有正气的眷属，属于气运之子。
　　但圣主的实力，可比那黑手帮的喽啰可要厉害的太多。如今，圣主已经聚齐了六枚符咒，实力大增。
　　主角团压力大增，在争夺符咒的空闲期间，老爹不得不翻阅古籍，让成龙去寻找本该在“恶魔篇”才出现的“法术大全”。
　　过了一会，成龙找到了书房的位置，将书房大门推开，拿电筒王里面一照，不禁叫了一声：“这么多书，该怎么找？”
　　在书房中，有一排又一排的书架，每一排书架至少有七八米的高度，上面堆满了各种书籍。粗略的算一眼，至少有数万本书。
　　要在数万本书中，找到一本《法术大全》，可不是一件简单的事。
　　“是啊，书这么多？可正不好找。”
　　又一个声音在书房中响起，而且就在成龙的旁边，不由得把他吓了一跳，他赶紧用电筒一照，就看到一个短发的女孩。
　　“龙叔！”女孩朝着成龙嘻嘻一笑，看起来古灵精怪。
　　“小玉。”成龙惊讶道：“你怎么在这里？”
　　小玉朝后面指了指：“走楼梯啊。”
　　在她后面，的确是有一个看起来快要腐朽的楼梯。
　　可是，走楼梯虽然能到书房中来。
　　但你是怎么从旧金山走楼梯走到古堡里来的？
　　“天啦，你来这里干什么？”
　　成龙很想要吐槽，可面对这个古灵精怪的侄女，也只能露无可奈何的神色：“算了，你也帮忙找吧，这里有很多书，估计我们可能要找到明天早……”
　　“是这本吗？”
　　话还没说完，小玉就从角落中抽出来一本书。
　　“就是这本。”成龙眼睛一亮。
　　红色的封面，一个恶魔的标志，还有上下两排特殊的符文装饰，不正是《法术大全》吗？
　　“一下就找到了，真没意思。”
　　小玉将书递给成龙，嘟囔道：“明明是一座古堡，却没有吸血鬼，狼人什么的来守着这本书。就连黑影兵团和圣主都没有出现，太无聊了，早知道就不来了。”
　　“小玉。”龙叔一面把书放在背包中，一面教训道：“他们如果来了，我们就危险了，安全才是最重要，这种想法可不好。”
　　对于小玉，龙叔一直很头疼。这孩子太活泼了，一点都不安分。
　　偏偏，小玉在法师和特工方面，有很高的天赋。
　　虽然现在大个子特鲁来当老爹的助手，但他看得出，老爹还是想让小玉继承衣钵，只可惜小玉太小了。
　　布莱克警长也有同样的想法，想让小玉往特工方面发展。毕竟小玉这丫头不但身手灵活，而且潜行特别厉害。
　　至于成龙，他只想让小玉好好读书，小朋友要有小朋友的样子。
　　“切，没意思。”小玉撇了撇嘴。
　　“好啦，我们该走了，小玉。”
　　成龙把书在包里，转过头来，却没有小玉的身影，他喊道：“小玉，小玉，你在啦？该走了。”
　　“嗨，龙叔。”突然，小玉的脑袋从书架后面探出来，还做了个鬼脸，把成龙吓得连连后退，不断拍着胸口。
　　“小玉，不能这样顽皮。”成龙正了正脸色，决定给侄女好好教育一番。
　　“龙叔，你后面有黑影兵团。”小玉指着成龙的背后道。
　　“小玉，你骗不到我的。”成龙认真道：“骗人是不对的，吓人更是不对的。你要知道……嗯啊？黑影兵团！！倒霉倒霉倒霉！”
　　他感觉有人在抢他的包，转过头去，果然看到了一个黑影忍者。
　　小玉耸了耸肩道：“龙叔，我都说了，有黑影兵团的人。”
　　在他们说话期间，又有更多的忍者出现，将他们团团围了起来。
　　“来吧，你们这群笨蛋，让你们看看龙小组-T女郎的厉害。”小玉一点都不害怕，还摆了一个起手式。
　　“小玉，快走。”
　　还不等小玉发威，成龙已经将和他抢包的忍者踢飞，抱起小玉，一边喊着“倒霉倒霉倒霉”，一边就开启酷跑模式。
　　成龙的身手灵活，且在道具多的环境下，能够发挥出百分之两百的实力。
　　在一番追逐战后，成龙已经靠近大门，眼看就要逃出生天，一个巨大的阴影在咆哮声中从天而降。
　　“成龙！”
　　轰！！
　　大地龟裂开来，一只庞大而古老的生物冲空中降落，散发出暴戾绝伦的气息。
　　——圣主。
　　“倒霉倒霉倒霉。”成龙再次开启酷跑模式。
　　……

第二百三十六章：你那个是儿子，我这个是老子，儿子见了老子，就不灵了。
　　“倒霉倒霉倒霉倒霉！”
　　老倒霉蛋成龙抱着小玉，在进行疯狂的跑酷中。
　　在他的身后跟着一个又一个的黑影忍者。
　　单个的黑影忍者的确不是他的对手，但数量实在太多了。
　　而且还有一个圣主在虎视眈眈。
　　如今圣主拥有六个符咒，成龙如果没有老爹的魔法帮助，哪怕是有正气眷属，也只能被吊打。
　　当然，最重要的一点，成龙不在古堡之中，跑到外面来了。
　　而外面就是一片草地，稀疏的立着几颗大树，没有道具让这位武器大师尽情发挥。
　　“成龙！你的死期到了！”
　　圣主粗壮的手臂探出，爪子张开，龙爪中轰然射出一道道赤红色的毁灭光束。
　　——龙符咒！
　　成龙一边大喊“倒霉倒霉倒霉”，一边翻转跳跃不停歇，敏捷点满，不断进行躲避。而他跳过的地方，则被“龙爆破”轰出一个个巨大的坑洞，冒着青烟。
　　“圣主，你也尝尝自己符咒的威力。”
　　小玉从怀里拿出一个东西，紧紧攥着手掌中，而她的一双眼睛顿时跳动着两团橙黄色的光芒。
　　紧接着，两个眼睛中射出橙黄色光束，不断轰向圣主。
　　“该死，这是我力量。”
　　橙黄色的光芒射中了圣主的胸膛，顿时冒出阵阵青烟。但圣主携带着“不死的狗”和“治病的马儿”，很快就回复正常。
　　这让圣主更加愤怒了，用他自己的力量来对付自己，当他是日本人吗？
　　“小玉，你又拿了符咒了。”成龙吃惊道。
　　咦，为什么要说个又字？
　　“你说过的，小女孩出门要学会保护自己，没有什么能比符咒更能保护我这个小女孩了。”
　　小玉咧嘴一笑，她的身体飘飞而起，在空中闪电般飞行：“小猪会射击，加上漂浮的鸡和瞬移的兔子，等于会飞的T-女郎。”
　　她的身形在空中化作一道残影，双眼则不断射出橙黄色的光芒，将迎面而来的黑影忍者击溃。
　　“龙叔，这两个给你，力大无穷的牛和会隐形的蛇。”
　　唰！
　　小玉瞬间又出现在成龙面前，将牛符咒和蛇符咒掏出来。
　　“小玉，这次符咒要是丢了，可就没办法向老爹和布莱克警长交代。”成龙挠了挠头。
　　“放心，不会的。”
　　小玉眼中不断射出激光，脸带微笑，自信十足。
　　“希望不会吧。”成龙嘀咕着，他激发两个符咒的力量，变成一头隐形的牛，发动野蛮冲撞，硬生生的杀出一条路来。
　　圣主虽然身上有六个符咒，但他的符咒相对而言都不是特别强力，更多是用来苟命辅助，再加上正气眷属，一时间竟捉不住这两个家伙。
　　“小玉，现在你拉着我快走。”
　　三分钟后，成龙大喊一声。
　　鸡符咒＋兔符咒等于凌空飞行，四周的黑影兵团都清理的差不多了，再让小玉拿着牛符咒，就能轻易带自己离开。
　　既然可以走，那还打个毛线啊。
　　“龙叔，再多玩一会吧。”小玉眼中不断射出橙黄色的光芒，玩的正嗨。
　　“不行，你要是不听话，就一个星期都不准看电视。”成龙严厉的说道。
　　“好吧。”
　　成龙将牛符咒拿给小玉，小玉提着成龙的肩膀，就要离开。
　　“成龙，你们逃不掉的。压卡密起哇，压卡密起哇！”
　　哪知在小玉去拿牛符咒，身形停顿的片刻，圣主念动咒语，两道光芒从他指尖闪电般的射出，迅速击中成龙和小玉。
　　小玉是一个非常聪明的小姑娘，她知道圣主的龙符咒距离有限，因此一直保持安全距离。
　　但没想到，圣主这老硬币，一直藏着一手。
　　他被磨灭了许多关于法师的记忆，但没有完全磨灭。
　　此时一个远程咒语打出，顿时小玉和成龙叫了一声，只觉得浑身力气被抽干，成龙软瘫瘫的倒在地上，而小玉也从空中跌落下来，砸在成龙身上。
　　“回来吧，我的符咒，我的力量。”
　　圣主从远处走了过来，粗大的手臂一张开，原本握在小玉和成龙手中的符咒，就向他飞了过去，如同水滴入大海一般，融入他的身躯之中。
　　“回来了，全都回来了，我的力量全部都回来了。”
　　圣主在咆哮着吗，声音传遍方圆百里。
　　“咳咳！”
　　忽然，圣主猛地一阵咳嗽，身形不稳，有好几个符咒都从他身体中震了出来。
　　但圣主并不意外，眉头微皱，自言自语道：“符咒的力量在体内冲突，只有虎符咒的力量，才能帮我平衡。我要在新年到来之前，寻找到虎符咒。”
　　圣主将几枚符咒都塞在墨绿色的短裤中，再次看向成龙和小玉，鸡符咒的力量催动，使得成龙的身躯离地，漂浮在空中：“成龙，你的死期到了。”
　　说着，龙爪捏住成龙，让其发出一阵痛呼声，就连骨骼也咯咯作响，只要再一用力，就要让对方变成成龙酱。
　　“圣主，大坏蛋，快放开龙叔。”小玉大呼道。
　　可惜，圣主没有理会她。
　　“对了，还有我的法术大全。”
　　法术大全被圣主取了回来，他看着法术大全，微微露出惊讶之色，在这法术大全上，竟被印上了一个恶魔的标志。
　　他认得这个标志，来自黑影兵团真正的主人。
　　据说这位主人麾下有九大鬼将，九位兵团。
　　而圣主获得过九个鬼将其中一位遗留下的面具，从而汲取到了掌控黑影兵团的力量。
　　想来，是圣主写下的这本法术大全，曾被黑影兵团主人得到过，事故在上面留下了属于他的印记。
　　呸，真不要脸，不是自己的东西，还乱印章。
　　等到以后遇到那个家伙，非得将他狠狠教训一顿不成。
　　“成龙，受死吧！”
　　收回法术大全，圣主面上露出狰狞之色，就要把成龙捏死。
　　“乌鸦坐飞机！！”
　　一道惊雷般的怒喝声忽然响起，震天撼地。
　　与此同时，一个满头红发飘扬，肌肉雄壮如山的身影，如闪电般向圣主飞来。
　　他带着一股前所未有的气势，就连空气都被压成真罡，距离较近的黑影兵团就仿佛是被一只无形的大手，向四面八方推开。
　　砰！！
　　猝防不及之下，圣主那如小山一般高大的身躯，被重重踢飞在地，令整个大地一阵颤动。
　　“猴子捞月！”那一道红色的身影翻身一捞，就将《法术大全》抓在手中。
　　“哎呦！”成龙掉在地上，只觉得腰都要被摔断了。
　　“是骑黑马的家伙，不对，长得不像。”躺在的小玉有些吃惊，但随即呼道：“加油，加油，打败圣主！”
　　此时夏无忌用的阿福本体，没有易容改变面容，故而小玉不认识。
　　但不管来的是谁，只要是圣主的对头就行。
　　“该死的法师，又是你！”
　　圣主翻身而起，大声咆哮着，吐气如浪，将夏无忌的衣服头发都给吹起来。作为恶魔，他则要敏锐的多，隐隐察觉出对方就是红发法师。
　　嗯？好大的口气。
　　似乎还有点上火，建议多喝热水。
　　“是我，但又不是我。”
　　夏无忌一本正经的说着，又看了看将他团团围住的黑影兵团，真是一群苦逼喽啰，都晚上三点多，还要被无良圣主喊起来工作。
　　“做卵啊做！三点几饮茶先啦！做咁多都冇用！你老板不会心疼你的啦！喂喝一下茶先啦！”
　　黑影兵团：“……”
　　他们不为所动，看来已经被资本家彻底洗脑了，也可能是内卷严重，就业压力倍增，不得不加班。
　　“红发法师，既然你今天来了，那就一起受死吧！”
　　圣主低吼一声，那庞大的身形在这一刻变得灵活无比，仿佛是一道墨绿色的闪电在空中炸开。与此同时，他捏住龙爪，拳头重重的砸了过来。
　　圣主＋牛符咒＋兔符咒＝???
　　砰！砰！砰！砰！
　　在这一刻间，夏无忌的拳头和圣主的龙爪在空中不断碰撞，空气团团炸开，掀起无数劲浪狂飙，黑影兵团被吹得乱飞。
　　倒是成龙和小玉受正气眷顾，运气加持这下，正好被吹到避风口。
　　牛符咒的力量，和圣主肉体的相当。
　　如今牛符咒被圣主吸收，两者相加，可不只是两个牛符咒或两个圣主那么简单。
　　再加上让速度发挥到极致的兔符咒，以及其他的几个符咒加持。
　　如今的圣主，比起第一次和夏无忌交手时相比，完全是两个不同等级的存在，凶悍至极。
　　按理来说，夏无忌早就该被圣主打败，甚至被轰成肉酱才对。
　　但夏无忌竟能和圣主僵持不下。
　　这并非是因为他的实力进步到了能与圣主抗衡的地步，而是因为“正气眷属”。
　　在救下成龙的那一刻，夏无忌就敏锐的察觉到这个世界在向他表达善意，使他一拳一腿都仿佛如有天助，实力倍增。
　　夏无忌猜测，或许是因为他现在和主角团站在统一阵营。
　　如果他倒下了，那成龙他们也就完了。
　　轰！！
　　也不知为何，夏无忌的身形在空中突然一滞，被圣主正面一拳轰中，身形直接向后倒跌出十来米的距离。
　　“我在黑手大厦就说过，我会报仇。当日你撕下我的一块血肉，今天我要将你生吃了。”圣主直勾勾的看着夏无忌，嘴角裂开一道狰狞的笑容。
　　经过先前的交手，圣主已确定了对方的身份，虽然相貌略有不同，但正是那令他恨之入骨的法师。
　　他并不喜欢生吃人肉，更喜欢吃虫子，那种又肥又大，一口咬下，可以把汁水爆出来的虫子。
　　但如果是这个红发法师，圣主并不介意将对付放在自己的嘴里，听着对方的哀嚎痛苦，细细咀嚼，将骨肉都咬碎，任由鲜血在嘴里流淌，再慢慢吞入腹中。
　　这味道一定棒极了。
　　夏无忌揉了揉自己的老腰，这狗日的圣主拳头可真是狠啊。
　　他摆了摆手，道：“不行了，今天太晚了，我要走了。”
　　“走？你走的掉吗？”圣主一步步向夏无忌靠近，逐步增加压迫感，他不怕对方会趁此逃掉，因为他还有许多手下：“我的喽啰们，给我抓住他。”
　　虽然这群黑影兵团并非这家伙的对手，但只需要将他拖住即可。
　　“嗯？”忽然，圣主眉头一皱。
　　这群平日里从不违抗命令，可以为他做任何事情的黑影兵团，却一动不动。
　　“我的喽啰们，过来吧！”
　　这时候，夏无忌打了个响指，黑影忍者立时就向他靠拢。
　　原本属于圣主的士兵，现在统统成了他的喽啰。
　　这波啊，这波是当面ntr。
　　“法师，这……你做了什么！！”圣主不可置信，在怒吼咆哮着。
　　“圣主，如果我没有猜错，你是从一幅恶魔面具中汲取的能力，从而掌控黑影兵团。恰好，我也刚恶魔的印记上汲取了力量。”
　　夏无忌抬起手臂，在他的小臂上，有一个恶魔印记。
　　这个恶魔印记，和“法术大全”上的一模一样。
　　原来，夏无忌刚刚之所以一滞，被圣主打中，正是他偷偷印纹身去了。
　　“你那面具是儿子，我的这个是老子，儿子见了老子就不灵了。”夏无忌的嘲讽值拉满，把圣主气的暴跳如雷。
　　“该死的法师，我要杀了你！！”圣主咆哮着，再次向夏无忌冲来。
　　然而，黑影兵团却如潮水般向圣主涌了过去。
　　虽然他们和圣主的实力又天壤之别，但好歹能够阻止片刻。
　　与此同时，一大团黑色阴影弥漫开来，将夏无忌、成龙，小玉都笼罩其中。
　　“我的儿，我先走了，下次再来踢你的屁股！”
　　说完，就沉入黑影王国之中，消失不见。
　　“吼！！”圣主愤怒的咆哮着，喷出无穷火焰，将面前的一切都焚烧为灰烬：“该死！该死！我一定要杀了你，要你死啊啊啊！！”
　　黑影们能够进入黑影王国，在黑影王国中穿梭，从而到达不同的地点。
　　如果是没有被磨灭智慧记忆的圣主，作为恶魔巫师，或许可以法术进入黑影王国中。
　　但现在，他的记忆被磨灭太多，基本上等同于狂战士，自然只能无能狂怒。
　　这次行动，法术大全没有到手，反而忠心的属下被人拐跑了。
　　亏大发了啊！
　　……

第二百三十七章：人群中突然钻出来一个光头
　　旧金山，老爹古董店。
　　老爹的梦境中。
　　梦境里一片蓝天白云，沙滩大海。
　　在天海之间，横跨着白色栅栏，一只又一只的羊凭空出现，跳过栅栏，又凭空消失。
　　两万只羊、两万零一只羊、两万零二只羊……
　　老爹躺在一张红色的椅子上，喝着饮料，神情休闲的数着羊。
　　鬼知道为什么要在做梦时数羊。
　　忽然间，天上出现了一个大脑袋，带着眼镜，满头白发，同样也是老爹的模样。
　　“老爹，快起来了。”大脑袋的老爹道。
　　“起来做什么，现在是晚上，该晒太阳。”老爹喝着饮料说道。
　　啪！
　　突然一记手刀打在老爹的脑袋上，令对方“嗷”的叫了一声。
　　“黑气，老爹感应到了黑气，在接近古董店钱，你必须要做好迎敌的准备。”空中的脑袋露出严肃的表情。
　　“还有一件事，成龙和小玉也是同黑气一起回来的。”
　　“还有一件事，你必须阻止圣主找到虎符咒，不然在新年来临之际，他将让现在的世界再次变成恶魔的世界，”
　　“还有一件事……”
　　卧室中，老爹一个仰卧起坐，大叫一声道：“哎呀~。”声音很大，响彻整个古董店。
　　“先生，怎么了？”大块头特鲁穿着睡衣迷迷糊糊的走了出来。
　　这家伙最终还是被策反了。
　　一半原因归咎于瓦龙，瓦龙不把特鲁的命当一回事，经常让他干一些危险的事。比如当初让特鲁去阻止正在交战的夏无忌和圣主。
　　另一方面，混黑社会终究不是长久之计，他想要找一份正经工作。
　　当然，这和十三区每周星期一的甜甜圈，毫无 关系 。
　　“特鲁，黑气入侵，快去准备材料，我们要对付黑影兵团了。”老爹道。
　　于是乎，还是三更半夜，老爹和特鲁两个人，就分别拿着壁虎干与河豚干，全副武装，随时准备迎接黑影兵团的到来。
　　不过老爹还是不太清楚，符咒在十三区（他还不知道符咒被小玉带走了），古董店里布满了正气魔法，圣主来这里干什么？吃饱了没事干，半夜折腾他这个老人家啊。
　　就在这时，一大团黑气凝结出现在老爹古董店前的街道上，令四周空气都下降了不少。
　　“特鲁，准备！”老爹严阵以待道。
　　“好的，先生。”
　　黑色的影子中，钻出几个人影。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　老爹和特鲁念动咒语，壁虎干与河豚干向那人影射出一道道光芒。
　　“老先生，这个可不是对待客人的态度。”
　　那团黑影开口说话，很快显露出他的身形，是一个红发肌肉壮汉。
　　“是大肥羊，不对……是阿福先生。”
　　老爹眼前一亮，张口就莱，这位肥……不对，是顾客，可是给自己带来了很大一笔收入，那怕他老眼昏花，记忆力不如以前，也记的清清楚楚。
　　“就算你是顾客，但你既然是黑气的人，就不要怪老爹不客气了。”
　　夏无忌能够操控黑影兵团，身上还散发出浓烈的黑气，所以老爹认为他可能成了大恶魔圣主的手下。
　　不管对方再有钱，身为正气法师，那也绝不会像低头。
　　绝对！
　　“老先生，等等，我觉得你还是先把这两个家伙的咒语解开，我们再好好谈一谈。”夏无忌将小玉和成龙扔了过去，被特鲁一把接住。
　　“嗨，老爹，特鲁，晚上好啊，要多主意休息，不然很容易长痘痘哦。”小玉笑嘻嘻道。
　　虽然现在被圣主的魔法打中，还无法恢复动弹，但这丫头天性就乐观的很。
　　“老爹，我们中了圣主的法术，还是先把我们解开吧，倒霉倒霉。”成龙哭丧着脸道。
　　“魔法不重要，重要的是法术大全呢？让你找的法术大全去哪里了？”老爹生气道。
　　“老爹，法术大全不重要，麻烦你快一点解开我身上的魔法，不然我明天就不能去博物馆工作了。”成龙着急的说道。
　　“老爹，可以给我慢点解开。”小玉露出恳求的表情。这样今天就可以不用上学了，能在家里好好的疯一整天。
　　啪！
　　老爹赏了成龙一个手刀，大叫道：“法术大全重要，你们中的是古代魔法，没有魔法大全，老爹怎么帮你们解开？你们是想一辈子都当植物人吗？”
　　“啊！老爹，我不要当植物人，再过一段时间就是运动会，我还要参加运动会。”成龙还没说话，小玉就叫了起来。
　　“法术大全在我这里。”夏无忌取出法术大全，扔给老爹：“先进去把魔法解开吧。”
　　“特鲁，准备材料。”老爹接过法术大全，又对夏无忌道：“你身上带着黑气，而老爹古董店中布置了正气魔法，你不能进来。”
　　说罢，老爹就带着特鲁抱着成龙和小玉进入古董店中。
　　半个时辰后。
　　老爹一边念咒，一边将绿色的溶液倒在小玉和成龙的头上。
　　“欧耶！T-女郎成小玉有复活了。”小玉感觉重新恢复了对身体的掌控，一下子就跳了起来，兴奋得很。
　　这一整天都怎么休息，这丫头却依旧是精力充沛。
　　“小玉，快去睡觉，现在都凌晨三四点了，你明天还要去上学。”成龙坐了起来，挠了挠脑袋，因为额头上的大包而不住嘴角抽搐。
　　在制作溶液时，老爹已经知道原本放在十三区的符咒落入圣主手里，把这老头气的够呛，手刀干净利落，敲的成龙满头是红包。
　　虽然符咒是小玉带出来的，但谁让成龙是大人。
　　小孩子玩出了事，肯定是大人负责。
　　“不要，我去外面看看那个红头发的大叔，他超厉害的。”小玉比划了两下，一溜烟的跑了出去。
　　在这小丫头的心中，人类中，龙叔就是最厉害的。
　　而龙叔再厉害，也比不过圣主那样非人类的存在
　　可那个红头发的大叔同样是人类，但却能和圣主打的有来有往，还在圣主手中把她和龙叔救下来，因此她对那个红头发的大叔好奇极了。
　　而且小玉是个十分聪明的姑娘，她心中已经在暗自猜测，这个大叔是不是之前骑着黑马的那位。
　　如果真的是，那一定要缠着他，让他给自己骑骑。
　　至于国家金库的黄金丢失，这种“小事”当然不会被小玉放在心上。
　　“小玉，快回来……”成龙先是给布莱克警长打了个电话，紧接着就追了出去，走到门口，就看到那位叫做阿福红发男子，正在和他们隔壁一家商铺交谈着什么。
　　那家店铺的主人还穿着睡衣，在一阵交谈中，很快就点了点头，露出惊喜之色，又急匆匆的走回店中。
　　“嘿，大叔你们在干什么？”小玉仰着头，眨了眨眼睛道。
　　夏无忌道：“我想休息一会，但一时找不到酒店，就打算把这个店买下来了，目前价格已经谈拢，在打印合同。”
　　一旁的成龙：“！？？”
　　这是多有钱，或者多脑袋有病的人才能干出来的事。
　　为了休息一下，就买一间房子。
　　小玉这丫头的脑回路与众不同，跳起来道：“哇偶，大叔，你好有钱，好酷。”
　　实际上，夏无忌的确很有钱，金鸡王的失落宝藏、吸血鬼的宝藏、国家金库……这些都是寻常人难以想象的财富。
　　另外，他在金融方面虽是小白，但利用一些先知先觉的信息，赚几十个小目标还是没问题的。
　　而他之所以买下这件店铺，最主要是为了能和成龙这群主角团接触。
　　一来可以在他们身上触发更多的剧情，二来则是看看能不能再次沾点“正气眷属”。
　　那正气灌注在身上的感觉，真不戳。
　　无论做任何事，都是如有天助的感觉，事半功倍。
　　甚至在修炼武功、法术时，也似突然开了窍一般，许多不明白的事，突然有了新的领悟。
　　“小玉，又怎么了？”老爹和特鲁也走了出来：“还有一件事，虽然你是小孩，但要学会成熟稳重，处变不惊，就像是老爹一样。”
　　“老爹，这位大叔把旁边的那家店买下来了。”小玉简单的把这事说了一下。
　　“哎呀！”一道尖锐的声音忽然响起，划破夜空。
　　小气、贪财的老爹，听闻夏无忌为了休息，就将一家店买下来，惊讶下巴都要掉在地上了。
　　特鲁小声道：“先生，要安静，处变不惊。”
　　黑手以前也是个大帮派，要钱有钱，要人有人，他身为黑手帮的金牌打手、红花双棍，在这方面的见识，却是要超过老爹的。
　　啪！
　　一记响亮清脆的手刀敲在特鲁头上。
　　“你在教老爹做事？”
　　老爹面容严厉的喝了特鲁一声，接着转向夏无忌脸上再次浮现起市侩的笑容，搓了搓手道。
　　“阿福先生，实际上如果你得到我们的邀请，就可以进入古董店中。对了，成龙过几天就要住进十三区了，你可以搬入他的那个房间里面，想住多久都行。”
　　成龙：“？？？”
　　怎么突然就被老爹赶出家门了？
　　气抖冷，便宜表侄什么时候才能站起来！？
　　“此事以后再商量，不过现在可以把法术大全还给我了吗？”夏无忌看着老爹手中的“法术大全”。
　　“不行！”成龙首先开口道：“这是属于博物馆的。”
　　“巧了么这不是。”夏无忌拍了拍胸口，道：“我叫阿福，英文名就是museum（博物馆），看来此物合该与我有缘。”
　　“你们都不对，这是恶魔的藏书，只能留在老爹的书店中，不能落入邪恶之手。”老爹面容严肃道。
　　他虽然很贪财，但还是有底线的。
　　“巧了么这不是。”夏无忌又拍了拍胸口道：“我在中国当过武林高手，在美国当过超级英雄，乃是正气凛然之辈。”
　　“武林高手，那你会飞檐走壁吗？”小玉问道。
　　“简单，别说是飞檐走壁，而且就连御风而行都是so yasy。”
　　夏无忌笑了笑，接着看向成龙、老爹，他面色一肃，打了个响指：“更何况，法术大全本就是我带来的。既然你们不肯还给我，那我就只能亲自来取了。”
　　随着他整个响指打响，手臂上的“塔拉图案”微微发光，四周阴气顿时浓郁起来，一个个黑影忍者从地面钻出。
　　数量非常之多，四面八方都是，眼中闪烁着红光，紧紧盯着成龙等人。
　　而夏无忌则浑身散发出强大的气势，四面八方的冲击着。
　　不过这原本对黑手帮，乃至于黑影忍者都能造成强大压迫感的气场。在正气眷属下，对主角三人团的影响不大，也就只能影响特鲁这个大块头。
　　但如果特鲁和主角三人组待久了，只怕同样会获得正气眷属。
　　古董店旁边商铺的主人刚刚走出来，手中拿着打印好的文件，看到这一幕，不由“啊”的叫了一声，一下又跑了进去，连文件都掉在了地上。
　　“法术大全只能留在店中。”老爹一脸严肃。
　　就在这气氛紧张之时，一阵“轰隆隆”的声音响起，防弹车、飞机，从四面八方出现。
　　看着架势，不拍一场超级英雄大片，是收不了尾。
　　一个个荷枪实弹的士兵出现，手里端着武器，气势汹汹的向夏无忌涌来。
　　“成龙？这是怎么回事？”老爹道。
　　“我也不知道啊，老爹。”成龙同样一脸懵逼。
　　“好耶，有大场面看了。”小玉兴奋极了。
　　特鲁打了个哈欠，有点困。
　　被如此多的美国大兵围住，夏无忌一脸淡定：“你们谁是老大，出来一下。”
　　“我来。”
　　人群当中钻出一个光头。
　　“我是十三区的负责人，布莱克警长，你盗取国家金库，我们将依据法律逮捕，请你不要做无谓的抵抗。”
　　这个光头身材魁梧，穿这件黑色大衣，正是十三区的领导，鼎鼎大名的布莱克警长。
　　原来，刚刚成龙在打电话时，顺口提了夏无忌一句，因为担心小玉，就匆匆挂断了电话。
　　布莱克警长心中有疑，就打开这条街的监控，就看到了夏无忌。
　　夏无忌是红头发的肌肉壮汉，抢劫金库的也是肌肉壮汉，再加上成龙含糊不清的说词。
　　没跑了。
　　就是他。
　　布莱克警长知道对方很厉害，故而调动兵力，全方位围捕，也就有了眼前这一出戏。
　　“布莱克警长，你搞错了，他不是那个黄金大盗。”成龙连忙道。
　　虽然成龙心中也十分怀疑夏无忌的身份，可无论如何，对方才刚刚救了他和小玉一命，总不能还没有确定身份，就把对方逮捕。恩将仇报吧。
　　“黄金大盗？你们说的是阿忌吧。”
　　就在布莱克和成龙正论间，夏无忌这时候开口了，眼神黯淡道。
　　“他是我的兄弟，和我一起拜入师门，学了同样的本事。但他不满足，想要称霸世界，为此偷偷学习了黑气魔法。我正是为了有力量与他抗衡，让他走回正途，所以才抢夺魔法大全。”
　　“另外，我还有一个身份……”
　　……

第二百三十八章：洋葱，是我加了洋葱
　　唐人街，老爹古董店隔壁。
　　夏无忌盘腿而坐，正在感应手臂上的“塔拉图案”。
　　这图案中蕴含了庞大的“黑气”，自夏无忌刻下图案开始，就有一股庞大的邪念戾气，在冲击着他的大脑灵魂，试图扭曲他的心性，使他在变成一具傀儡。
　　这也是塔拉留下的陷阱。
　　刻印上“塔拉图案”，不但能够掌握黑影兵团，还会使宿主身体素质会直线上升。
　　但可惜，这图案中的邪恶能量，会逐渐扭曲宿主心性。
　　如果换做普通人，这时候只怕已经沦为被“塔拉印记”操控的恶魔。
　　夏无忌的识海震荡，神魂散发出一缕余波，反而在侵染着这个印记，要将他彻底炼化，成为自己的力量。
　　他可是觊觎黑影兵团很久了。
　　嘎吱~
　　大门这时候悄悄推开了，一个小脑袋悄悄探了进来，黑色短发，眼睛灵动狡黠，不是小玉还能是谁？
　　小玉悄悄溜了进来，她的潜行技能点满，走路悄无声息，就算是一般的特工都不一定能够发现她。
　　唰！
　　忽然，一个人影出现在小玉面前，赤红头发，身材雄壮，他低着头道：“小玉，乱闯别人家可不好哦，而且现在是你上学的时候。”
　　“阿福！！”小玉被吓了一跳，仰着脑袋，瞬间又露出灿烂的笑容：“我走错房间了，原本是要回古董店拿书包的。”
　　“行了，快走吧，要不然你上学就迟到了。”夏无忌伸手，谈了弹小玉的脑袋，令其“嗷”的叫了一声，光洁的额头上，多出一道红印。
　　当然，这还是夏无忌没有用力的前提，不然小姑娘的脑浆子就爆出来了。
　　“哎呀，阿福，你打的好疼啊。”
　　小玉揉了揉脑袋，又嘟着嘴，略带憧憬道：“你说我有当“国际秘密探员”的天赋吗？我也想像你一样，成为一名秘密探员，拯救世界，对抗邪恶。”
　　“嘿哈！”说着，小姑娘还打了两拳，来了个回旋踢，干净利落。
　　她跟着成龙学过武功，一般的小孩真不是她的对手。
　　至于所谓的“国际秘密探员”，就是夏无忌的另一个身份，先前也是用这个身份，让吴克撤兵。
　　毕竟大家都是相亲相爱一家人，怎么能够大水冲了龙王庙。
　　这个“国际秘密探员”的确真实存在，而且和十三区一样，属于特殊机构，处理一些寻常警察无法解决的事情。
　　至于这身份怎么来的？
　　砸钱呗。
　　在“阿妹你看”里，金钱几乎等于万能的存在。
　　钱砸的够多，或许当个总统不行，但州长都能砸出来，更何况一个“国际秘密探员”。
　　如此一来，阿福的身份就洗白了。
　　至于“黄金大盗”，虽然同样是红头发的肌肉汉，打架也喜欢嘿嘿哈哈的家伙，实际上就是阿福的兄弟，名为阿忌。
　　两人是兄弟，从小在某个深山高人学武功，各自习得一身惊人本领。
　　师父去世后，阿福打算游历天下，击败世界高手，铸就自己的武道。没钱的时候，就当个雇佣兵赚钱。
　　而在某次巧合中，成为了“国际秘密探员”。
　　也在次期间，阿福遇到了同门兄弟“阿忌”。
　　阿忌学习了黑魔法，他从恶魔的契约中得到了力量，走上了邪路，而“黄金大盗案”就是他的手笔之一。
　　这两兄弟的武功相差无几，但阿忌学习了黑魔法，阿福不敌同门兄弟。
　　因此，他也想要成为正气法师，学习更多的法术，这样才能与阿忌抗衡。
　　在老爹古董店里采购关于魔法的书籍、抢夺法术大全，也都是因为这个原因。
　　兄弟对决、黑暗光明、魔法武术……种种元素糅合在一起，可把小玉这姑娘可高兴坏了，她现在不想缠着无聊的龙叔，想要和“阿福”学习武功，成为秘密探员，对抗邪恶，拯救世界。
　　所以一大早，就偷偷的溜了过来，连课都还没有上。
　　“你这孩子，没大没小的，不要交阿福，叫我福哥。”
　　夏无忌揉了揉小玉的脑袋，说道：“秘密探员都是要求很高的，等有空了，我就教你武功，现在还是先去上学吧。”
　　“福哥？听起来怪怪的，还不如叫福叔，”
　　小玉歪着脑，不明所以。
　　她叫成龙都是叫的龙叔，这阿福和龙叔一个年龄，偏偏要叫“福哥”，这不平白矮了一辈吗？
　　当然这都不在小玉的思考中，她笑嘻嘻道：“现在上学反正都晚了，不如直接逃课。”
　　“你不懂，福哥这名字听起来就很帅，很有人气，讨女孩子喜欢。至于福叔，这名字就很短命，还是要自刎而死的那种。”
　　小玉：“？？？”
　　福哥？福叔？
　　就仅仅差一个字，怎么就能分析出怎么多的东西。不愧是“国际秘密探员”，果然和龙叔那个老古板不一样。
　　“今天好好上课，我让两个黑影忍者跟着你，他们可以通过黑影王国带你去上学，不会迟到。”夏无忌在小玉的眉心点了一下。
　　顿时，两个黑影忍者从阴影里走出。
　　小玉惊讶的发现，夏无忌在她额头点了一下，这两个黑影忍者竟对她言听计从，顿时兴高采烈，说什么也要去学校，让小柱那家伙看看，自己没有吹牛。
　　在把小玉打发走了以后，夏无忌再次炼化“塔拉图案”。
　　这一次炼化，比先前先前要顺利得多。
　　“果然，和主角团交好，就会获得“正气眷属”。这样一来，我倒是走了一步好棋”
　　夏无忌心头暗自思考。
　　成龙他们是对抗黑气的“主角团”，被正气眷属，有不可思议的气运，往往能在绝境中化险为夷。
　　与成龙他们作对的，几乎没有捞到好下场，厄运缠身，经常受到世界意志的蒙骗，做出不理智的选择。
　　而作为成龙他们的战友，同样会获得“正气眷属”。当然，这一份眷属比不过主角团。但无论对谁来说，都是巨大的增益buff。
　　夏无忌之所以交好小玉，没有一屁股把她踹出大门外，这也是一个重要原因。
　　“来吧，让我进入黑影王国。”
　　不多时，夏无忌完全将这“塔拉印记”炼化，让他变成属于自己的力量。
　　他呼唤着内心的黑暗，召唤黑影忍者。
　　很快，有两个黑影从阴影忍者钻了出来，他们手放在夏无忌的身上，而在脚底则是一团浓厚的黑影。
　　紧接着，夏无忌和两个黑影忍者沉入下去。
　　很快，他就来到了一片幽暗恐怖的世界。
　　这个世界中，没有天空、没有大地，四周是一片深黑、暗红杂交的色彩，令人感到无尽的压抑和疯狂。
　　这里就是黑影王国。
　　影子背后的世界。
　　夏无忌在黑影王国中穿行着，目光四下巡视，寻找着某件物品。
　　偶尔有一个，或者一群黑暗生物出现。
　　黑影王国中光线不好，黑暗生物的视力退化，也不怕被人看见，故而个个长得都乱七八糟，掉san严重。
　　因为夏无忌本身的强大气势，再加上手臂的“塔拉”的印记，故而黑暗生物都是避而远之，不敢靠近。
　　很快，夏无忌来到了黑影王国的中心。
　　这里漂浮着一张面具，一张殷红如血的面具，不过胡子和眉毛却是白色的，散发出一股难以形容的威压，向四面八方弥散着。
　　因此，没有黑暗生物敢靠近面具。
　　“终于找到了，塔拉的面具。”
　　夏无忌露出欣喜之意。
　　塔拉，黑影兵团的首领，黑影王国的元首。
　　他也是日本所有鬼的主宰，统领九大鬼将和九大黑影兵团，曾一度占领日本。
　　后来正义的气武士用魔法打败了塔拉和他的手下，九位鬼将军的灵魂皆被封印至九副面具中。
　　这九副面具由正义的气武士制造，用来收俘九位鬼将军的身体和灵魂。
　　另外还有第十副面，用来降服塔拉的，被他藏在了黑影王国之中。
　　只要能够掌握了这一张面具，或许就能掌控九大黑影兵团，甚至可以令地球陷入“终极黑暗”。
　　“是谁唤醒了我的沉睡！”
　　当夏无忌的手指接触到面具时，一股庞大、邪恶、恐怖的意志就开始苏醒。
　　整个黑影王国中一阵波动。
　　紧接着，一张巨大的赤红色鬼脸浮现出来。
　　这张鬼脸和塔拉面具高度相似，或者说……一模一样。
　　恐怖的意志弥漫出去。
　　整个鬼影王国的生物一阵颤动，它们感受到了“黑暗元首”的气息。不论在何时何地，不论在做什么纷纷做出朝拜的姿势，瑟瑟发抖。
　　“就是你爹我。”夏无忌双手抱胸，满脸带笑的看着那一团鬼影：“你个小日……子过得不错的小日本鬼子，想不想跟在我手下做事，保证吃香喝辣，还不用担心被正气压制，沉睡千年。”
　　本来想文明用语来者，可仔细想一想，这家伙不就是个日本鬼子吗？
　　没毛病。
　　“人类，你敢打扰我的沉睡，必须要付出生命的代价。”
　　塔拉很愤怒
　　当年，他被正义的气武士重创。在把第十幅面具藏到黑影王国后，就陷入沉睡之中。
　　在漫长是沉睡中，塔拉缓慢的恢复力量与生机。
　　在等到合适的时机后，他就会被由沉睡中唤醒，再次聚齐面具，让全球陷入“终极黑暗”。
　　可是，这个沉睡被人打扰了。
　　他可是有起床气的。
　　嗡！！
　　塔拉的眉心一凝，一股波动忽的释放而出，空气就像是水面一样泛起涟漪。
　　很快，这一股涟漪跨越空间的距离，如同一两泥头车向夏无忌创了过去，让他身子倒飞而出。
　　这就是塔拉的能力。
　　可以理解为念动力、精神力、神念等等。
　　用无形的精神力量影响现实中的物质。
　　“你是在给我挠痒痒吗？看我二龙戏珠！”
　　夏无忌肉体何其强横霸道，他的身躯微微一震，便将这一股力量卸去，紧接着鼓动真气，两根手指向塔拉的眼睛插了过去。
　　嗡！
　　塔拉的眉心再次释放无形波动，这一次无形波动化作面盾牌，抵御在它面前。
　　两根手指点在无形波动之上，爆出一声玻璃破裂般的脆响。这面盾牌被直接戳爆，接着如同夏无忌的食指、中指，就如同两把利剑，向塔拉插去。
　　然而，当刺在塔拉时，巨大的塔拉面孔同样一阵水纹般的波动，夏无忌的手指竟从塔拉的面容中穿了过去，就仿佛是打在空气中一般。
　　“嗯，人类，你很强。”那一张巨大的面孔带着居高临下的姿态，它并非实体，乃是一团黑气的化身，若是一般的物理攻击，不存在被打中的可能：“但可惜，你攻击不到我，认输……嗷嗷，我的眼睛！！”
　　塔拉的话还没有说完，夏无忌又是一招“西瓜分两半”，双手交叉，往巨大面孔的眼睛上一抹。
　　这一次，塔拉中招了，他紧闭眼睛，不断有绿色的眼泪向向低落：“不，我的眼睛，我的眼睛。”
　　“是洋葱，我加了洋葱。”
　　夏无忌嗅了嗅自己的手，不由一阵刺鼻，差点眼泪掉下来。
　　原来，他见“双龙戏珠”不管用时，就快速的在手上涂抹早已准备好的洋葱汁。
　　据传闻，日本木乃伊被洋葱克制。
　　原路线中，塔拉也多次因为洋葱的缘故，被成龙等人击退。
　　现在的夏无忌这双手，可谓是真正意义上的“辣眼睛”了。
　　“看我辣手无情！”
　　夏无忌用沾满洋葱汁的手，再次向塔拉攻了过去。
　　塔拉依旧睁不开眼睛，他一边惨叫后退，一边无差别的发动念力波动，强横的波动四下轰炸着，阻止任何向他靠近的存在。
　　一般的黑暗生物，稍微靠近念力波动，顷刻间就可能化作一团肉酱。
　　但夏无忌靠着强横的肉体，硬生生的追杀过去。
　　黑影兵团是一群忠诚的下属，而这样的下属，显然只能有一个老大。
　　夏无忌要完全掌控黑影兵团，自然要提前解决掉“塔拉”这个后顾之忧。
　　“看我洞玄子36散手。”
　　“啊啊啊，我的眼睛。”
　　……
　　ps：黑影兵团的老大叫做“塔拉”，就是面具篇的那张红色鬼脸，被翻译成了“瓦龙”。

第二百三十九章：****
　　日本，东京！
　　东京作为日本的政治、经济、文化、交通中心，繁荣无比，高楼林立的钢铁城市中，密密麻麻的挤着数千万的人口。
　　现在已经是年末，昨天下了一场小雪，气温并不高。
　　但也绝对不低。
　　毕竟众所周知，东京1热。
　　大木是一名打工人。
　　这一天，他刚下了班，路过一片红灯区。看到了一个冒着寒风的小姐姐，依旧在街边辛苦的上着夜班。
　　在这一刻，他仿佛看到了人世百态，芸芸众生。
　　他的慧根石·更了。
　　而根据软硬守恒定律，慧根硬了，所以心软了。
　　虽然他兜里没多少钱，但这一刻，大木决定照顾这个小姐姐的一生。
　　这一生或许很长，如同高山流水，连绵不绝。
　　这一生也可能很短，只是简简单单的一个哆嗦。
　　但这让小姐姐感动，答应了他的告白。
　　他们进了屋里，开始讨论生命本源的话题。
　　想不到，这个小姐姐的知识竟是如此的丰富。
　　大木的心越来越软……
　　就在两人即将探讨出一个结果时。
　　忽然，天地一阵颤动，一股无形的力量向四面八方弥散而出。整条街道，都好似遭遇了十级地震一般，建筑房屋都在颤动着，瑟瑟发抖。
　　即使是经常在地震带生生活的大木，这一刻也感到了惶恐，无比巨大的恐惧席卷了他的周身上下。
　　他的心一下子就变得很硬。
　　大木一把推开小姐姐，麻利躲在了桌子下面。
　　希望这一间房子不是豆腐渣工程。
　　还好，这个强烈的地震很快停止下来。
　　同时有一阵尖叫声响起，这个叫喊声压过了其余所有的吵闹声。
　　“眼睛，我的眼睛。”
　　“不，我讨厌洋葱。”
　　顺着声音，大木看到了一张巨大的面孔，他有着赤红色的面容，雪白的胡子和眉毛。
　　而先前的地震，似乎就是由这个巨大面孔引发出来的。
　　巨大面孔能够发出一种特殊波动，而这种波动具有可怕的力量。
　　大木亲眼所见，这个面孔用波动将一动楼房摧毁。
　　不知为何，看到那张巨大面孔的刹那，大木的心变得前所未有的硬，比金刚石还要硬。
　　同时，一股来自骨髓的恐惧，忽然自他心头泛起，让他全身发凉，后背冷汗涔涔，身躯都像是被冻僵了一般。
　　仿佛是刻在灵魂中的恐惧，即使经历千百次转世，也无法磨灭。
　　这不只是大木感受，还有许许多多看到巨大面孔的日本人，同样如此，这是发至灵魂的颤栗。
　　甚至还有人直接被吓得屎尿齐出。
　　一时间，繁华的东进大街，仿佛是穿越到了中世纪的欧洲，充满着令老八狂喜的愉悦气味。
　　实际上，除了巨大面孔外，还有一个红发肌肉壮汉。
　　这肌肉壮汉仿佛是巨大面孔的克星，让其不断逃走。
　　可惜，巨大面孔带来的恐惧太过强大，因此让他们许多人都忽视了红发男子的存在。
　　等巨大面孔完全消失不见时，他们才从恐惧中渐渐挣脱出来，久久不能恢复正常。
　　另一边，红发鬼脸和红发男子依旧在互相厮杀着。
　　这两个家伙自然就是塔拉和夏无忌了。
　　而塔拉以前曾统治过日本，是一位恐怖君王，在他治下的日本人，即使不知多少年过去，依旧流淌着名为恐惧的血液。
　　黑影王国和现实世界中的影子是相互联系的，他们正是一路从黑影王国打到了现实世界。
　　或者说，是塔拉一路从黑影王国中逃出来的。
　　这家伙一直在逃，原本是白天逃到晚上。从黑影王国逃到日本。
　　塔拉的确很强，那一股念力波动简直强横的不像话。
　　但奈何洋葱对他有克制作用，再加上夏无忌近乎金刚不坏的肉身，能够硬抗念力波动，因此塔拉一直处于下风。
　　“伙计，虽然不知道你是谁，但我们井水不犯河水，何必赶尽杀绝？”塔拉的眼睛依旧在流着眼泪，看起来有点可怜。
　　现在他终于明白谁是老大了，自己超弱的。
　　“井水不犯河水？喝核废水去吧你。”
　　夏无忌又是一腿踹出，鞋底施加了洋葱魔法，将塔拉的脸都给踢变形了，向后倒飞而出，沉入水中。
　　不过这家伙没有实体，倒也不会被淹死，更不会变异。
　　就在塔拉刚刚从水面浮起来的时候，夏无忌取出一支河豚干，念动烂熟于心的咒语：“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　轰！！
　　一道绿色的光柱从河豚干中射出，正面击中巨大的面容。
　　“啊！！”
　　霎时间，一股黑气冲天而起，向四面八方弥漫开来，遮蔽视野，也将巨大的赤红面孔淹没其中。
　　片刻后，黑气缓缓消散，巨大的面孔也消失不见。与此同时，一个高大的身影，出行在夏无忌的面前。
　　从远处看去，这是一个身形魁梧的壮汉。
　　但定睛一看，就会发现这人的长着一张赤红色的连，头上有两个红色长角，肌肤也是赤红色，类似于传闻中的日本恶鬼，散发出属于上位者的强大气息波动。
　　——塔拉。
　　这才是塔拉的本体。
　　先前不过是一团黑气的凝结，即使中了洋葱魔法，会使他很难受，但也不会让他死亡或者被镇压。
　　而如今，夏无忌通过魔法，将他的本体释放出来。
　　一旦本体死亡，那他也就真正的死亡了。
　　而如果他的脸被气武士制造的面具扣中，他也会像他的九位将军一样，力量被彻底封印，成为一幅面具。
　　“很好，你真正的惹怒了我。”
　　塔拉的脸色阴沉无比，就像是他老婆跟夏无忌跑了一般。
　　当然，也有可能是老妈。
　　塔拉的身躯一震，将上衣震碎，露出精壮强悍的肉身。八块腹肌，线条流畅，肌肉如小山一般堆砌，仿佛一举一动间，都充斥着排山倒海的力量。
　　这是一个很强大的鬼。
　　夏无忌不敢小觑，严阵以待。
　　如今是正气昌盛的世界，黑气沉睡，恶魔们不断进行反扑。
　　依照原来的路线，九个面具被成龙他们聚齐一起，九个将军和九大兵团复苏，向世界释放终极黑暗。
　　每当恶魔最强势的时候，正气的压制也就会愈发严重。也是因此，成龙主角团才能在最危险的时刻化险为夷。
　　这一次也不例外。
　　第十幅面具被主角团找到，塔拉被老爹释放出真身。
　　但塔拉却依旧能够干净利落的打败成龙、小蛇、牛战士，乃是一位武道强者。
　　若非小玉受正气眷属，加上潜行极能点满，也不可能封印塔拉。
　　而如今，塔拉虽然冲沉睡中被夏无忌惊扰，没有完全恢复实力。
　　但现在正气所抑制的对象是远古恶魔圣主，而且夏无忌也不是小玉那样的天选之子，想要胜过对塔拉，自然不会那样轻松的。
　　“你的末日到了！”
　　塔拉一蹬地面，那坚硬的水泥地立时出现道道裂痕，而他整个鬼就仿佛是一颗炮弹般向夏无忌冲撞过来。
　　与此同时，塔拉一拳轰出，撕裂空气，引动雷霆霹雳，声势惊人至极。
　　“流星毁灭！”夏无忌同样轰出一拳，若论肉体力量强横，他或许稍微逊色与圣主。
　　但在武功技巧这个方面，在这个世界中，却没有任何存在能够比得过他。
　　这两者相加，他不信会赢不过这个日本鬼子。
　　轰！！
　　双拳交击，空气都仿佛变成了浪潮，一波波向外扩散，冲击掀起阵阵刺耳的呼啸狂风。
　　而在两人的脚下的地面，却在这一记硬拼之中，轰然下沉三米有余，形成了一个直径十米，周边遍布辐射列横，仿佛陨石轰击的大坑。
　　“受死吧！！”
　　塔拉面色一肃，他那比夏无忌高出半个个头的身躯一震，却半步不退。只听他咆哮一声，右拳往后一缩，携裹千万钧力道，再次狂轰而出。
　　“水牛打老鼠！”
　　夏无忌不闪不避，整个人散发出一股莽荒的气势，拳如大山，与塔拉再次对轰一拳。
　　轰！！
　　巨大的响声不绝于耳，狂暴的劲力四下飙散，地面再度沉降，深孔变得更深，范围也变得更大，蛛网般的辐射裂纹四下蔓延。
　　塔拉只觉得手臂一麻，不由得向后退了数步。他面上露出震惊之色，饶是他早已对夏无忌的实力有所估量，但这时候依旧吃了一惊。
　　“巨斧砍大树！！”
　　夏无忌没给对方吃惊的机会，身形如浮光掠影般出现在塔拉面前，化拳竖掌，手掌一切，如同劈开浑天的两柄斧头向塔拉砍了过去。
　　塔拉浑身泛起黑气，一根根血管如同龙蛇般在躯体上游走着，他双拳如同炮弹一般轰出，不断与夏无忌的手掌碰撞，炸开一道道气浪。
　　一人一鬼在疯狂的对轰着。
　　夏无忌的强横自然不用多说，就算是十二符咒凑齐的圣主，也能抗衡一番，在短时间内不落下风。
　　至于这塔拉，他也精通黑气魔法，但被夏无忌惊扰了沉睡，又以正气魔法打回原形，因此黑暗魔法展示无法施展，试图以强大的肉体力量和格斗术胜过对方。
　　可他明显失算了，对方简直就是一头披着人皮的恶魔。而且在技巧方面，更是惊人。
　　嗯……应该用惊鬼更加确切。
　　塔拉处于下风。
　　更关键的是，第十幅面具就在夏无忌手中。
　　那是塔拉的死穴。
　　只要面具被扣在他的脸上，那他的力量就如同另外九位将军一样，被完全封印在面具之中。
　　轰轰轰！！！
　　一人一鬼的交手实在过于强横，他们打穿了一栋栋大楼，身形快如闪电。就算日本警察赶到，也根本追不上两人的踪影。
　　“停，我们为什么要战斗，不能做朋友吗？你需要什么，我给以给你，包括我的兵团。”
　　塔拉怂了。
　　再打下去他不一定会被封印，但绝对讨不了好处。多年沉睡积蓄下来的力量，也要挥霍一空。
　　“好，别说我不给你机会。我知道你是日本人，问你一个问题，如果你回答正确，我可以考虑让你做我朋友。”
　　夏无忌一个“老鹰落地”，脚尖轻点在一栋楼房之上，负手而立。
　　冷冷的风，吹动他的面容，赤红色的头发飘洒半空，skr~
　　“哦，什么问题？”塔拉松了一口气。
　　在他看来，这是对方被他的条件打动，想要和他讲和。
　　“这个问题是这样的，话说有兄弟四人，上山打猎。”夏无忌淡淡道：“老大杀虎，老三劈狼，老四砍豹，老二做什么？”
　　“啊这？？”
　　塔拉表示小小的脑袋，大大的疑惑。
　　这算是什么题？
　　推理？
　　脑筋急转弯？
　　他思考了片刻，终究得不到答案，只得推测道：“老二打鱼？”
　　“不对！”
　　“老二杀雕。”
　　“不对。”
　　“老二逮兔？”
　　“不对。”
　　塔拉连续说了好几个答案，可惜都不正确
　　“好了，不必再说，你……”
　　夏无忌摇了摇头，语气中无限叹息：“成不了我的伙伴。”
　　塔拉沉默了片刻，一方面全神贯注的恢复体力，另一方面道：“所以……答案是什么？”
　　“答案是，老二刺猿啊！”
　　夏无忌面无表情道道：“你连老二刺猿都不知道，我就只有送你上路了。”
　　下一刻，他的身形暴动，再次向塔拉轰杀过去。
　　“流星连打山！”
　　“地震拳！”
　　“小行星带！”
　　夏无忌全力爆发，而塔拉也催动黑暗魔法，与夏无忌全力抗衡。又有连续两座大楼被推到，坍塌，大块大块的滚石流淌。
　　无数惊呼声，咆哮声，哭喊声想做一团，大街小巷上随处可见仓皇逃窜的人群。
　　轰！！！
　　忽然间，大地一阵颤动，仿佛是地震一般，但很快停止下来，就连先前的战斗声，也消弭不见，仿佛又成了正常的东京。
　　下过一场雪，有点冷，但其实又很热的东京。
　　而惶恐不安的人群，却并没有变得高兴，反而觉得有一股无言的恐怖弥散开来，仿佛是一座压抑在心头，挥之不去。
　　隐隐间，更是有哀嚎声、痛哭声响起，缠绕在耳边，凄厉无比。就算是堵着耳朵，也听得一清二楚。
　　有胆子大的年轻人，四下张望，很快就看到了一切恐怖的来源。
　　山。
　　一座黑山。
　　一座由无数尸骸白骨堆砌而成的黑色大山，充满了恐怖的意味，不知何时就矗立在东京中。
　　而引起先前暴乱的红脸恶鬼，就被镇压在这一座黑山之下，
　　还是屁股朝外的那种。
　　两条露出来的腿还在胡乱的挣扎着，踢来踢去，可惜没啥卵用。
　　“这“契约令”的效果倒是不错，可以用来镇压强敌，不过这次好像镇压的不是很成功。”
　　夏无忌飘在半空中，手中握着契约令，看着屁股朝外的塔拉，微微露出思索之色。
　　他能够调动一部分黑山的力量，镇压对手。
　　这力量很庞大，而且在出其不意之下，能够发挥奇效。
　　可惜。
　　这次镇压塔拉，虽然成功了，但没有完全成功。
　　简单来说，夏无忌原本是想要塔拉脑袋朝外，然后再将面具精准无误的贴上去。
　　但没发挥好，成了屁股朝外。
　　不过也没关系。
　　再来一次不久好了。
　　“起！”
　　夏无忌催动【契约令】，使得黑山抬升而起。
　　“啊啊！我要杀了你！”塔拉在暴动着。
　　轰！！
　　然而，他才刚刚站起身子，巨大的黑山再次镇压而下。
　　这一次。
　　还是屁股朝外。
　　夏无忌挠了挠头，看来这一招要多多练习了。

第二百四十章：死命马赛
　　轰！
　　轰！轰！
　　东京，某条商业街。
　　地面在震颤着，无数趴在地上的日本人也在随着而震颤着。
　　有人随着震颤而脸色发白。
　　也有人随着震颤脸色发紫。
　　更有人随着震颤脸色潮红。
　　按理来说，日本人生活在板块交界处，地震对他们来说，应该是家常便饭才对。
　　可此次的震颤并非来自下面。
　　而是上面。
　　上面的动，和下面的动，这是两种完全不同的感觉。
　　懂得都懂，不懂得也不好多说，这种事牵扯太多。
　　趴在地上的日本人在瑟瑟发抖，他们只要一抬起头来，就可以看到一座无数尸骸堆积而成的大山，在不断的抬升，又不断的砸下。
　　而每一次砸下，都会引起一阵巨大的动荡。
　　能够操控这一座黑山的，则是一个红发肌肉壮汉。
　　他漂浮在半空，脚下没有任何支撑点。
　　红发漫天飞扬，带着肆意张狂的笑容。
　　而在他的手中，还有一块令牌，可惜距离太远，看不清令牌上究竟具体是什么内容。
　　大部分人的视线被高楼阻挡，不知道着红发肌肉壮汉是在干什么。
　　也有一小部分日本人距离黑山较近，看到了黑山下不断挣扎的塔拉。
　　塔拉每次刚刚站起身子，就被黑山无情镇压。
　　惨的一比。
　　黑山所蕴含的力量太过庞大，在夏无忌的操控下，塔拉根本无法逃走。
　　可也正是如此，大范围的镇压还好说，但要进行精准打击，恰好让塔拉只露出一个脑袋，可就不容易了。
　　夏无忌也不着急，反正被镇压的不是自己，就当做是练手吧。
　　轰！！
　　再一次镇压而下。
　　夏无忌吐了一口气，抹了抹额头上不存在的冷汗。这一次终于成功镇压了。
　　脑袋露在外面的那种。
　　至于塔拉，随着最后一下砸击，哪怕他肉体强横，且是在夏无忌有意控制下，也终于扛不住，直接昏死过去。
　　当然，如今塔拉只露出个脑袋在外面，就算尚是清醒，也只是案板上的鱼肉，任由摆弄。
　　夏无忌从空中落下，将第十张面具从【唯一（储物空间）】中取出，印在塔拉的脸上。
　　在将面具放在塔拉脸上那一刻，他似有所感，从昏迷中清醒过来。
　　“不！！！”
　　塔拉发出不甘的惨叫。
　　这么多年的沉睡，结果还没有真正的复苏，就再次惨遭镇压。
　　而且这次包括肉身在内，所有力量都要被封印在面具中，再无翻身之日。
　　不甘心啊！！
　　然而，任由塔拉如何不甘，这一切也已成定局。
　　他的力量在极具收缩着，身躯渐渐化作虚无，最后所有的力量全部化作一道黑光，飞入到面具之中。
　　“呼~”夏无忌吐出一口气。
　　终于将塔拉这个后顾之忧解决，不然每次召唤黑影兵团，都会有一种当小黄毛的感觉，苦主随时都可能回来，提心吊胆的。
　　咦，反过来一想，似乎更加刺激了。
　　夏无忌手持【契约令】，心念一动，庞大的黑山瞬间消失不见，回到契约令中。而四周的日本人，也终于恢复了自由，不再被恐惧所支配。
　　但这种恐惧，却久久不能驱散，依旧双腿发软，后背冷汗，回家都要做几天噩梦。
　　夏无忌拿起“塔拉面具”，扣在自己的脸上。
　　这一张面具凝聚了塔拉的所有力量，也是他意志的体现。
　　在覆盖在脸上的那一刹那，一股充沛、浩瀚的黑气力量充斥着夏无忌的周身上下。
　　而只要他愿意，可以随时召唤九大军团，而非单一的忍者兵团。
　　不过因为这属于跨级调动，而且另外九幅面具的力量没有完全释放出来，故而他只能调动每个兵团一部分的兵力。
　　除此外，这张面具同样有侵蚀人心的效果。
　　对于普通人而言，戴上去只怕不到三分钟，就能够将一个好人扭曲成无恶不作的坏人。
　　当然，对夏无忌的影响并不大。
　　一瓶墨水，是无法将一条江河的本质改变。
　　稍微体会了【塔拉面具】的力量后，夏无忌就将面具取下来，丢进了【唯一（储物空间）】中。
　　目光又扫了扫一片狼藉的东京，这里人口密度大，建筑连片。一番战斗下来，哪怕没有刻意去针对日本居民，但只是战斗余波，也造成了不少的伤亡。
　　对此，夏无忌只能入乡随俗，发挥躬匠精神，说一句“死咪马涩”，也就没有多余的表示了。
　　他又摸了摸自己的脸，幸亏这次是bear而来，在从黑影王国进入日本前，变成了黄金大盗“阿忌”。
　　不然免不了又是一番麻烦吧。
　　就在夏无忌准备离开时，有一车车荷枪实弹的士兵出现，将各种枪械兵器对准了夏无忌。
　　甚至还有僧人、阴阳师模样打扮的日本人混在其中。
　　空中有战斗机在盘旋着，上面站着个军官模样打扮的人物，拿着喇叭，使用日语，似乎是想要和夏无忌交流。
　　见夏无忌听不懂日语，于是又改成了英语。
　　大概意思就是：夏无忌和塔拉造让东京一片动荡，死伤无数。希能够和他们走一趟，接受政府的调查。如若不然，他们就将会发动攻击。
　　夏无忌发挥躬匠精神，十分诚恳的鞠躬道歉，然后转身就要进入黑影王国之中。
　　毕竟在日本人的地盘，还是要入乡随俗。
　　砰砰砰！！
　　见他要离开，顿时枪林弹雨倾泻而来。其中还包括僧人、阴阳师施展的各种法术攻击。
　　今天闹出这么大的动静，如果让罪魁祸首逃掉了，那么明天不知有多少日本官员要鞠躬下台。
　　是故，这一次出动，可是调动了东京装备最精良，训练最有素，战斗力最高的军队。甚至还有不少特殊部队，包括镇压妖邪的“阴阳寮”、“平安居”等等。
　　古代魔法，结合现代兵器，务必要将这红发男子拿下。
　　当然，如果能够将其活捉，再套取此人身上的秘密，那自然是最好不过。
　　夏无忌很吃惊，都已经“死命马赛”了，为什么还要攻击他。
　　这群家伙莫不是核废水喝多了，简直不可理喻！！
　　既然如此，那他也不客气了。
　　大家都瞧好了。
　　这是正当防卫，弄死了人可不怪我。
　　“龙卷风摧毁停车场！！”
　　夏无忌双手展开，身形忽的旋转起来。
　　他越转越快！
　　越转越快！
　　不到五秒钟，他整个人消失不见，取而代之的是一个巨大的龙卷风。
　　扶摇直上的龙卷风在急速旋转着，如同一道从天而降的巨龙，携裹着雷霆的力量，发出连绵不绝的爆炸声，向军队席卷肆虐而去。
　　两旁的树木被连根拔起，汽车，房顶同样被席卷其中，抛飞在数十米的高空之上，又轰隆的砸落下来。
　　如此威势，简直骇人听闻。
　　“快逃！”
　　“向后撤走！”
　　“放冰冻魔法，将龙卷风冻住！”
　　子弹在倾泻着，魔法在轰炸着。
　　然而，无论他们用处何种手段，在这天灾一般的“龙卷风”面前，显得是那般弱小，不堪一击。
　　他们开始逃窜，慌不择路。
　　没来得及逃走的人，同样被龙卷风抛上高空，发出惨叫，骨骼一根根折断，接着又重重的从空中砸落而下，化作一团肉酱。
　　这就是“龙卷风摧毁停车场”的威力。
　　也是阿福所有平a中，真正具有aoe攻击的大招。
　　两分钟后，龙卷风消散，夏无忌的身影再次出现在半空。看着一片狼藉的东京，他面露歉意，鞠了个躬：“死命马赛。”
　　这是他第三次道歉了，无论是动作还是语气，都顺滑无比，算是合格的“躬匠”。
　　紧接着，夏无忌召唤出“二黑”，跨了上去，一拍马屁，“二黑”在月光下踏空飞行，不多时就消失不见。
　　……
　　翌日，老爹古董店。
　　“这是我们最新拿到的情报，黄金大盗和一个怪物在战斗，摧毁了小半个东京，造成了严重的死伤。”
　　光头吴克对着一块屏幕，正在介绍情况。
　　而在屏幕中，正是夏无忌和塔拉战斗的情形。
　　声势震撼无比，足以让人跌掉下巴。
　　“哇偶，他简直酷毙了。我想……”小玉兴高采烈的，然而话还没有说完，就被成龙打断了：“小玉，这不是好人，你不要学他，还有……”
　　“知道啦，龙叔，我一定不会学他。”小玉连忙说道。她可不想听龙叔在这里絮絮叨叨，大道理说个没完没了，有时候比老爹还要啰嗦，幸亏没有大蒜味。
　　“老爹，有什么魔法可以打败他吗？”教训侄女无果，成龙转向老爹。
　　啪！
　　老爹顺手就是一记脑瓜崩，说道：“老爹是正气法师，要用魔法对付魔法，这个人基本上没有用过魔法，你让老爹怎么对付他？难道你让老爹这把老骨头被他拆了吗？”
　　成龙摸着脑袋：“或许，我们应该从另一个红脸的魔鬼入手，看看能不能找到对付他的办法。”
　　“我没有见过这个魔鬼，如果去查找古籍资料，或许能够找到他的出处，不过要花些时间。”
　　老爹摇了摇头，又看向一直在瑟瑟发抖的特鲁：“当然，或许我的徒弟也知道一些东西。”
　　“先生……那个魔鬼，让我想起了日本木乃伊。”
　　特鲁在发抖，声音都有些打颤，即使隔着屏幕，依旧感受到来自血液中的恐惧。
　　“小时候，我妈妈经常给我讲木乃伊的故事。那是一些长着长角的恶魔，据说小孩子要是不听话，他们会潜入小孩子的房间，然后……吃掉他们的灵魂。”
　　“日本木乃伊？”老爹双手抱胸：“我觉得是中国的，就像圣主也是来自中国一样。”
　　“阿福先生，你怎么看？”布莱克警长看向夏无忌。
　　夏无忌面露凝重之色，道：“看来我这兄弟入魔越来越严重了，似这等邪魔外道，和他打不必讲什么江湖道义，一旦遇到他，大家一起上就是了。”
　　要抓的是黄金大盗阿忌，和我正义的“秘密探员”阿福有什么关系？
　　“对了，这个红色魔鬼或许我倒是知道一点情况。”夏无忌思忖了片刻，又道：“我才，那家伙或许是黑影兵团有关。”
　　“哦，为什么这样说？”
　　夏无忌扬了扬手臂上的“塔拉图案”，缓缓道：“在案发当天，这手臂上的图案微微有些刺疼。而如今我虽依旧能够召唤黑影忍者，但数量大大减少，所以有这样的怀疑。”
　　“的确是有这种可能。”老爹沉凝道。
　　“或许这个大头鬼就是黑影兵团真正的老大，圣主和福叔都是从它身上得到的力量。而黄金大盗也想要夺得这种力量，所以他把大头鬼变成了面具。而大头鬼的力量，就凝聚在面具上面，从而他就能掌控大部分的黑影兵团了。”
　　小玉摸着下巴，眉宇间露出思索之色，一幅“名侦探小玉”的模样。
　　“小玉。”成龙看着她，沉声道：“这是大人的事，你该去作作业了。”
　　“不要，龙叔，让我再玩一会嘛。”
　　另一边，夏无忌用略显惊讶的目光看了小玉一眼。
　　这丫头只怕才是真正的“位面之子”，幸运max、聪明max、魔法天赋max、武学天赋max……
　　而成龙只不过是附赠品。
　　叮铃铃~
　　布莱克警长的手机响了，他接过电话：“喂，什么！？怎么会这样？好，你们处理好善后工作，我待会就过来。”
　　很快，吴克挂了电话，脸上露出严肃的神色道：“圣主闯入十三区，把虎符咒抢齐了。”
　　啪！
　　话才刚刚说完，老爹就已经一记手刀打在他的光头上。
　　不得不说，成龙的脑袋有头发遮挡，还是这光头打起来更清脆一些。
　　“虎符咒是最后一枚符咒，也是最关键的符咒。没有这一枚符咒，不管圣主拥有多少符咒，都不可能将所有力量融为一体。”
　　老爹越说越生气，反手又是一记手刀敲在光头上面：“十三区不是最安全的地方么，为什么龙符咒被弄丢了。”
　　原来，在昨天进行了最后一次符咒争夺战。
　　正气眷属之下，虎符咒还是被成龙一行人得到，藏在被誉为最安全的十三区中。
　　可惜，越安全的地方，越是危险。
　　十三区虽然有重兵把守，但对于圣主这样强大的存在来说，只要知道具体地方，就和和公共厕所差不多。
　　向来就来，想走就走。
　　连钱也不用交。
　　实际上，这件事还和夏无忌有很大关系。
　　因为他的出现，让圣主获得了其余十一妹符咒。
　　而凭借这十一枚符咒，他能够隐隐感知到与虎符咒的位置。
　　再加上昨晚塔拉出世，让极小部分的正气转移，使得圣主对虎符咒的感应越加清晰，也就有了今天这一战。
　　布莱克警长委屈道：“老爹你不是说过，要用魔法打败魔法，我们十三区并没有会魔法的人，被……”
　　啪！
　　“所以你是在埋怨老爹没有教你们魔法？”
　　“没有……”
　　啪！
　　“那是在埋怨老爹没有无时无刻不待在十三区中，还是老爹没有在十三区里设下防御魔法？你们都是白痴吗？”
　　“没有……”
　　啪！
　　“没有个头。”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　在新年即将来临之际，年迈的老爹，给十三区的老大布莱克警长，发了很多个红包。

第二百四十一章：前往香港
　　老爹古董店。
　　在给大光头吴克狠狠发了红包后，老爹的气勉强是算消了。
　　布莱克警长摸着脑袋的红包，嘴角不停的抽搐，犹自辩解道：“虽然这次符咒丢了，但我们可以再夺回来，我们还有成龙，还有十三区。”
　　小玉摆了个造型，道：“还有T-女郎成小玉。”
　　显然，他们还没有意识到问题的严重性。
　　啪！啪！
　　老爹出手如电，在布莱克警长和小玉的的脑袋上，一人敲一下。
　　连一向宠爱的小玉都挨打了，可以想象老爹此时的愤怒。
　　“圣主可不是你们想象的那么简单，他可是一位真正的恶魔，足以称霸世界的强大恶魔。”
　　老爹从书架上取出一本古籍，将其翻开，缓缓道：“圣主以前是个国王，拥有无边的魔力。可他作恶多端，终于被他的臣民关起来了，十二个赋予他力量的符咒，也天各一方。后来圣主发誓，不但要重振他的王朝，他还要豢养一批恶龙，以对当时拘禁他的臣民后代报仇。”
　　“并将整个亚洲，夷为平地！”
　　整个亚洲夷为平地！？
　　除却夏无忌外，其余人都凝重起来。
　　尤其是小玉，眼中露出担忧神色：“老爸，老妈。”
　　“圣主以前的王宫，就在香港附近。他的复仇，将在敲响新年钟声的那一刻开启。”老爹继续说道，声音越发沉重。
　　布莱克警长皱眉道：“新年？这么说我们没有多长时间了。”
　　成龙提醒道道：“要知道，香港到旧金山还有16个小时的时差。”
　　“那就搭最快的交通去。”布莱克警又把电话掏了出来，说道：“我去通知十三区的人，你们做好战斗准备。”
　　“好！”成龙点了点头，又看向夏无忌：“阿福先生，请问你要和我们一起去吗？”
　　夏无忌耸了耸肩道：“当然，身为秘密探员，自然是肩担道义，义不容辞，辞简意足。不过我还有些私事，到时利用暗影王国前往香港，你们不必等我。”
　　小玉跳起来，挥了挥手道：“龙叔，我必须也要去。我是龙小组重要的一员，最机敏的那一个。”
　　夏无忌点了点头，这话说得不错。
　　成龙竖起手指摇了摇，说道：“小玉，我们这不是动画片，也不是小说，这次会很危险的，我们面对的是一个前所未有的恶魔。”
　　小玉摇了摇嘴唇，两个大大的眼睛里饱含泪珠：“可是……可是爸爸妈妈他们就在香港。”
　　成龙的表情顿时柔和下来，蹲下身子，揉了揉小玉的脑袋，柔声道：“小玉，我会保证你爸爸妈妈安全的。”
　　老爹点了点脑袋道：“我会保证成龙做到他的保证。”
　　夏无忌也跟着道：“我会保证老爹保证成龙做到他的保证。”
　　老爹转过头来，瞪着夏无一眼忌：“你是在说老爹不如你可靠吗？”
　　夏无忌点了点头道：“纯路人，有一说一，不吹不黑，却是。”
　　啪！
　　一个干净利落的手刀，已经敲在了夏无忌的脑袋上。
　　“想和老爹斗斗吗？”老爹严肃的说道。
　　虽然这是个大客户，但老年人的尊严是不容侵犯的。
　　啪！
　　“只怕你斗不过我。”
　　夏无忌反手同样一个手刀，瞧着老爹的脑袋上。作为秘密探员，他的确尊敬老人，如果不尊敬，现在老爹的脑袋已经被打爆了。
　　啪！
　　“年轻人，永远不要小看老年人，他们有你无法想象的经验。”老爹很生气，从来都只有他敲别人，没有别人能够敲他。
　　啪！
　　“老年人，不要用你们那古板老旧的思想去教训年轻人，食大便了。”夏无忌果断反击。
　　啪！
　　“红毛鬼。”
　　啪！
　　“老山羊。”
　　啪！
　　“只长肌肉没有脑子的蛮牛。”
　　啪！
　　“古板老旧不知变通的老不死。”
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　两人互相发红包，话语也由劝诫变成人身攻击。
　　成龙和布莱克警长、特鲁上去劝架。
　　但看着老爹被夏无忌打的嗷嗷叫，暴跳如雷，劝架三人心头心头竟也有一丝暗爽。
　　他们三人都吃过老爹的手刀，尤其是成龙和特鲁，但三人一个是亲属晚辈，一个是求人办事，还有一个是徒弟，根本没资格反抗，只能逆来顺受。
　　如今来了个和老爹势均力敌的家伙，打击打击老爹嚣张气焰，似乎也蛮不错的。
　　只有小玉站在一边，脸色黯然，大大的眼睛中也似失去了神采。
　　但她心里已打定主意，一定要和龙叔他们一起去香港。
　　“嗯？”
　　小玉歪了歪脑袋，他似乎瞧见福叔向她眨了眨眼睛，但又好像看错了。
　　很快，布莱克警长离开，而其余人也开始行李。
　　半个小时后，成龙提着个包，向另外两位特工道：“把你们该做的事做好，要知道小玉可是很机灵的。”
　　其中一个特工道：“我们可是经过专业训练的特工。”
　　另一个特工也点了点头：“就算是一级囚犯，在我们的看管下，也别想逃脱。”
　　老爹双手抱胸，直言不讳：“不，你们就没有看住过小玉，每次都让她跟着成龙跑了。”
　　成龙也跟着吐槽道：“每次作业也没有完成，还让我去见了两次老师。”
　　两个特工：“……”
　　好吧，的确说的很有道理。
　　可这不能怪我们啊，那个小姑娘实在太狡猾了，有做特工的潜质。
　　“成龙，老爹，准备好了没有，我们要出发了。”远处，布莱克警长在向成龙招手。
　　“马上就来。”成龙喊了一声，又凝重的向两位特工道：“拜托你们了，这次行动非常危险，决定不能让小玉跟过来。”
　　一个特工拍了拍胸口道：“这次要是让小玉跑了，我就一年、三年，不！五年都不吃甜甜圈。”
　　另一个特工也点了点头道：“我也一样！”
　　“但愿如此吧。”成龙有点了点头，又看向站在角落的小玉：“小玉，这次真的不能带你去。”
　　“知道了，龙叔，你快走吧，我不会跑出去的。”小玉有气无力的挥了挥手。
　　“成龙，快来。”
　　“好，来了。”成龙再次给侄女打了个招呼，就去登机了。
　　……
　　小小的房间，小小的书包，还有个小小的小玉。
　　小玉把书包扔在床上，愁眉苦脸的。
　　显得弱小无助又可……才怪呢。
　　小玉忽然露出笑容，拍了拍手道：“我给龙叔说的，我不会跑出去，但没有说我不会走出去啊，跑和走可是不一样的哦。”
　　“不过……”小玉露出沉思之色：“该怎么出去呢？”
　　以前龙叔在出任务时，也经常让特工们看住她，让她不要乱跑。但每次都被她成功逃脱。
　　这方面与她走楼梯的天赋相关，另一方面也是特工们没怎么在意这个丫头。
　　可这一次，特工们为了洗刷耻辱，严加看守，门外就守了两个彪形大汉、要想要逃走，难度系数直线上升。
　　更重要的是，现在龙叔他们已经坐飞机出发了。就算她能够逃走，甚至能够找到一辆飞机，也不一定能够赶得上龙叔他们。
　　原剧情里面，小玉蹭上了黑手帮那一群憨批的转机，一路尾随。
　　可这一次，黑手帮的憨批都不知道到哪里去了。
　　小玉皱着眉头，在思考该怎么办。
　　“哎，如果黑影忍者在这里就就好了。”
　　小玉皱着眉头，叹了一生气。
　　小小的人儿，大大的烦恼。
　　“哇偶，这是……”
　　一团黑影在小玉的脚下蔓延开来，两个黑影忍者出现。带着一脸惊讶的小玉，一同潜入黑影之中。
　　“小玉。”
　　暗影世界中，一个赤红头发的壮汉，面带笑容的看着她。
　　“福叔，你要带我去香港吗？原来你在古董店对我眨眼睛，是这个意思。”
　　小玉露出惊喜之色，又打了个响指：“本来你是新人，还有一段考察期，但鉴于你的表现，现在我勇敢的T-女郎，也就是龙小组的老大，决定让你加入龙小组。”
　　夏无忌没有回答，只是曲指在小玉的脑袋上弹了一下。
　　“嗷。”小玉捂着额头，连连呼疼。
　　“叫我福哥。”夏无忌道：“你的父母在香港，你要去阻止圣主，是理所当然的事。而且你是个聪明的孩子，知道怎么保护自己，我对你很放心。当然，你如果忙着赶作业，那就当我没说。”
　　“要去香港，作业在假期最后一天做，也来得及。”小玉眨了眨大大的眼睛，做祈求状道：“求你了，带我去香港把，福叔。”
　　“叫福哥。”
　　“福哥福哥福哥。”
　　“哈哈，那我们就走吧。我们从黑影中穿行到香港，速度或许比飞机开好快一些。”
　　“福哥，我们龙小组每一个都有一个绰号，你的绰号叫什么？要不要我给你取一个。”
　　“我当然有绰号，就叫八级大狂……咳咳，就叫“乌鸦”或者“龙卷风”吧，我的绝招是乌鸦坐飞机和龙卷风摧毁停车场。”
　　“乌鸦是黑色的，你头发是红色的，衣服是蓝色的，不搭调。但你的速度很快，武功高强，不如就叫龙卷风。”
　　“可以。”
　　“好耶，从今天开始，龙小组就有新成员了，“龙卷风”阿福。”
　　……
　　十三区，小玉的门前站在两个特工，双手背在身后，带着墨镜，面容冷峻。
　　其中一个特工暗道：小玉那丫头顽皮得很，这次一定不能让她逃出十三区。赌上我特工的尊严和十年的甜甜圈。
　　现在那个调皮的小姑娘估计已经在想方法逃出去了。
　　但出口只有一个。
　　稳住，只要把大门守住，那小玉就翻不起什么浪花。
　　稳！
　　这一稳，就是半个时辰。
　　两个特工眉头不由得微微皱了起来。
　　依照他们对小玉的认识，那小姑娘早就该闹腾起来。
　　今天是怎么回事？怎么这么安静。
　　难道是想骗他们把门打开，然后再趁机溜出来？
　　小丫头，这么简单的把戏，也想骗到身经百战的十三区特工。
　　不可能。
　　稳，只要能够稳住，不把门打开，难道这小姑娘还能钻入影子里面跑了不成？
　　于是，很快，一个小时的时间过去了，房间内还是安静。
　　两个特工对望一样，都有一种不详的预感。
　　“要不看一眼？只要确定那小丫头还在房间里，就立刻关上。”
　　“好。”
　　两个特工很快打定主意，将房间悄无声息的打开一角，朝里面望去。
　　空无一人！
　　“不见了！”
　　“小玉不见了。”
　　两人连忙赶入房间中。
　　“这里没有其他出口，小玉一定是躲在某个角落。”
　　“快把房门关上。”
　　很快，他们里里外外的找了一圈，依旧空无一人。
　　两个特工变得垂头丧气，显然这件事严重出乎意料。
　　小玉还是跑了。
　　尊严赌掉了。
　　还有五年的甜甜圈。
　　五年！五年！！这五年该怎么过啊！！
　　其中一个特工叹气道：“五年吃不成甜甜圈了。”
　　另一个特工顺手拿起一个甜甜圈，咬了一口：“坚持一下吧，五年也并不是太久，你把握得住。”
　　“嗯？”开始那个特工疑惑道：“你怎么就吃甜甜圈了？难道你想当个不守承诺的坏家伙。”
　　“没有啊，我遵守了的。”
　　“那你为什么要吃甜甜圈？”
　　“你说的是如果小玉跑了，那你五年都不吃甜甜圈。我说我也一样。意思就是，如果小玉跑了，我的惩罚和你一样，也是你五年不吃甜甜圈。你不吃甜甜圈，管我什么事？”
　　“……WTF！”
　　“嘿，兄弟，我们是政府要员，不能说脏话。”
　　……
　　另一边，布莱克、成龙等人还在飞机上。
　　除了他们外，还有十来个特工，个个全副武装，甚至拿着类似各种重武器。
　　“开门啊，快开门。”
　　一个棕色头发的特工夹着大腿，面色难看，不断的拍着厕所门。
　　看着样子，憋的十分辛苦，甚至连一个屁都不敢放。
　　因为到了这时候，根本不知道放出来的是个屁，还是其他的什东西。
　　“走开！我正忙着呢。”
　　厕所里传出老爹的声音，带着不耐烦的语气。
　　“额，你从飞机起飞，就一直待在里面，什么时候出来啊！”
　　咔嚓！
　　厕所的大门大开。
　　老爹指着里面的各种魔法容器，语气快的如同机关枪一样：“是啊，老爹正在做实验。想不想让成龙打败圣主啊，就是那个像一头蜥蜴的家伙。如果想，就别来烦我，让老爹工作。”
　　砰！
　　厕所的大门关上。
　　棕色头发的特工道：“可我真的很想上厕所啊，请你快一点。”
　　“闭肛！！”
　　好吧，这个说法残酷了一点，老爹还是暂时把厕所借了出来。
　　轰！！
　　又过了片刻，飞机忽然一阵颤动。
　　“成龙，老山羊，我知道你们就在里面，想要阻止我伟大复仇。”
　　在飞机外面，有一头庞然大物，穿着青色的裤衩，凌空飞行，正是圣主：“可是，你们没有机会了，你们统统都要死在这里。”
　　紧接着，飞机开始摇晃起来。
　　圣主竟然出现了。
　　他要在空中做掉这群碍事的家伙，以免在他计划的关键进行捣乱。
　　而且现在是在空中，这群人没有漂浮的能力，比在地面上还要孱弱百倍，正是杀死他们的最好时机。
　　“去死吧！！”
　　圣主在咆哮着，吐出一团火焰。
　　轰！
　　飞机破了一个大洞！
　　成龙老爹等人危在旦夕。
　　……

第二百四十二章：圣主的龙宫
　　香港。
　　中西文化交融之地，有东方明珠、美食天堂、购物天堂等美誉，十分繁华。
　　“嗨，福哥，这就是我生活的地方，这里就是香港。”
　　一条热闹的街道上，一个机灵活泼的小姑娘，正拉着红头发的肌肉壮汉，兴趣盎然的介绍着。
　　“香港虽然不大，但非常好玩，好吃的东西也特别多，还有许多电影院。以前每个星的礼拜六，我都会和爸爸妈妈一起来看电影。对啦，还有个明星和龙叔一样，也叫成龙，他的鼻子也很大，还会功夫，有时候我都怀疑他们是不是双胞胎，是不是很有趣啊？”
　　夏无忌瞥了小玉一眼：“是啊，说不定从今天开始，圣主就会将香港踏平。不如我们去买一台相机，把四周的景物都拍下来，不然以后可就看不到了。”
　　“才不会呢，我和龙叔、老爹曾多次打败邪恶的圣主，这次也不例外。”
　　小玉吃着棉花糖，说道：“更何况这次还有布莱克警长，“龙卷风”阿福和一大堆探员，一定会把圣主打的满地找牙。”
　　“那圣主就惨了，现在补牙可贵得很。”夏无忌似乎是回忆起了前世的某些记忆，不由得叹了一声。
　　“小丫头，快走吧，该去和成龙他们会和了。”
　　“好。”
　　两人走入一条偏僻的小巷中，接着钻入一片黑暗的影子里面，消失不见。
　　……
　　另一边。
　　在偏僻无比的山林中，有一群身残志坚的壮汉正在潜行着。
　　这群人大多受了伤，或打着绷带、或杵着拐杖，身后却背着各种武器。
　　“王宫到了。”
　　最前方是一个年迈的老者，老而弥坚，身手矫健。他马着一张脸，带着眼睛，像是一头倔强的老山羊。
　　“在哪里？”说话的是个穿着黑衣的光头，体型高大，不过一只手吊在肩膀上，同样也受了伤。
　　“就在这里，刻纹指示的地方。”老山羊指了指前面的空地道。
　　“可是这里并没有什么宫殿……”
　　啪！
　　“你是在怀疑老爹吗？还是在怀疑刻文的正确性？”老山羊毫不犹豫就是一个手刀敲着光头的脑袋上，声音十分清脆，令对方惨叫一声。
　　“可现在已经是午夜了。”光头面目表情因为疼痛而变得扭曲，他一只手揉着脑袋，另一只手看表。
　　旁边另一个大鼻子，黑头发的中年人哀叹一声：“倒霉倒霉倒霉，我真的再也不想遇到圣主了，可待会还要再和它打一场。”
　　没错，这群人就是成龙、老爹和布莱克等十三区的特工。
　　他们在飞机上遭遇了圣主，虽然靠着老爹的魔法，以及正气眷属，将满符咒状态的圣主击退，但同样有很大的损失，不少特工都受了伤。
　　当然，这些都不重要。
　　真正重要的是老爹的溶剂材料都被摧毁了。
　　溶剂能够使普通人钻入圣主的躯体中，取出赋予圣主力量的十二符咒。
　　而如果没有溶剂，完整版的圣主没有人能够敌得过。
　　所谓的现代武器，不过是一堆破铜废铁。
　　就算是夏无忌，也不敢说能胜过对方。
　　在原剧情里似乎没有这一出。
　　但并不难理解。
　　在原剧情中，圣主绝大部分时间都是石雕状态。
　　十二符咒是靠瓦龙才聚齐的，他和主角团没有直接碰撞交手，只以为对手是一个身手不错的凡人、一个老年正气法师和一个蹦蹦跳跳的小女孩，并不在意。
　　这一次，圣主提前获得了鼠符咒，拥有了血肉躯体。
　　但他亲自和成龙等人争抢符咒，也没有占多大便宜，反而经常被弄得灰头土脸。
　　也是因此，圣主知道了他们被正气眷顾，需要万分谨慎的对待，故而就有了袭击飞机的事情发生。
　　轰隆隆！
　　就在此时，天摇地动，仿佛是一场巨大的地震来临。
　　“怎么了？是地震吗？”
　　“不，是王宫出现了。”
　　在成龙等人的不远处，有座巨大的宫殿从草坪上拔地而起，破开地面，带起尘土飞扬，
　　赤红色的殿顶，暗黄色的宫墙，高低起伏，不见东西。带着东方和西方结合的味道，巍峨而雄伟，更散发出一股巨大的压迫力，使人只是看上一眼，就心生畏惧。
　　圣主的宫殿，终于重现人间。
　　“看吧，永远不要质疑老爹，也永远不要质疑刻文。”
　　布莱克警长和一众特工目瞪口呆，虽然早已见过了会吐火的圣主，但眼前着一幕，依旧带着强大的冲击力，冲击着他们多年来形成的三观。
　　“这不科学。”也不知是那个特工说了一声。
　　“但这很魔法。”老爹双手抱胸，面无表情的老脸隐隐带着几许得意。
　　“吼！！”
　　就在这时，一道龙吟声忽然响起，夹杂着难以言喻的喜悦，仿佛是远离故土的恶魔，重新回到了他的帝国之中。
　　与此同时，天空的另一侧出现了道青光。
　　这青光以闪电般的速度，穿过青冥天空，然后重重的落在宫殿之中。
　　绿裤衩、红眼睛、身躯庞大、似蜥似龙，不是远古恶魔圣主还能是谁？
　　“संस्कृतावाक्！压卡密起哇~，压卡密起哇~”
　　圣主念动古老的字符，龙爪按在空气之中，一道特殊的黑气阵法正发缓缓出现。
　　霎时间，天地昏暗一片，愁云惨淡，似乎接下来就将有一片暴风雨即将到来。
　　“昂！”
　　有龙吟声响起。
　　这龙吟声并非来自圣主，而是来自那一道黑气阵法。
　　而这道龙吟声刚刚落下，就又有数道龙吟声从阵法中发出，此起彼伏，连绵不绝。显然，在阵法中不止藏有一头恶龙。
　　“圣主在释放他曾豢养的恶龙，这些恶龙一旦出世，就会毁灭一切生命。”
　　老爹面容严肃，他竖起一根手指，说道：“要用魔法对付魔法，但现在特鲁还没有回来，没有魔法药剂，所以就只有靠你们去拖延圣主了。”
　　制作溶剂的原材料已经让特鲁去取了，但材料都十分罕见，想要重新再凑齐一份，短时间很难办到。
　　“好！”
　　布莱克队长点了点头，带领手下，就要去阻止圣主。
　　老爹抓住他的肩膀，谨慎的道。
　　“记住，圣主带有狗符咒和马符咒，他是不死的，你们只能拖住他，不要想着战胜他。”
　　“还有一件事，我这里还有一瓶魔法药水，可以有效的克制圣主的符文力量。”
　　“还有一件事……”
　　……
　　“亚喀玛其文！संस्कृतम्！！”
　　圣主站在宫殿中，粗壮的手臂伸出，龙爪张开，虚空中的阵法逐渐延伸出一道红色裂缝。
　　裂缝不断被撑开。
　　不断被撑开。
　　最终撑开成了一个圆形。
　　这已经被撑到了最大，如果再撑下去，只怕再大就要裂开了。
　　被撑开的裂缝中是一片血红的世界，从裂缝中有阵阵龙吟声响起，还有道道猩红的目光在裂缝中浮现。这些目光充满了冷酷邪恶的意味，令人看上一眼，就全身变体发凉。
　　有恶龙从裂缝中伸出脑袋，嘶吼咆哮，但又被世界排斥，不得不退缩回去。
　　“我的子民们，现在是你们回归的时候了，聆听我的命令，将你们所看到的一切，统统夷为平地吧。”
　　阵法已经接近尾声，剩下的就是时间问题。
　　圣主双手张开，他在咆哮着。
　　他要报复一切，他要毁灭一切。
　　所有背叛他的子民后代，都要遭受最严酷的惩罚。
　　轰！！
　　就在这时，一个橙黄色的炮弹，准确无误的轰炸在圣主的胸口，发出一道震耳欲聋的的轰鸣声，灼热而巨大的气浪向四下弥散开来，掀起无数尘埃。
　　轰轰轰！！！
　　接着，又是数枚炮弹轰出。夹扎着枪林弹雨，朝着圣主所在的位置，尽数倾泻而出。
　　霎时间，方圆百丈的空气剧烈沸腾震荡起来，仿佛是被无数天雷轰中，连绵不绝的爆炸起来，火焰与气浪冲天而起，向四面八方席卷而去，化成席卷来去的巨大潮汐。
　　“好耶！”
　　“打中他的！”
　　“这次看他还死不死！”
　　不远处，偷偷摸摸藏在暗处的布莱克等人发出欢呼声，手中的枪炮还带着灼热的温度。
　　恶魔又怎么样？
　　这种老古董一般的玩意，在先进武器面前，还不是要给跪。
　　“哎~呀，这群笨蛋，都说了只是让他们去拖延，还真以为科学能打得过魔法吗？”
　　站在远处的老爹摇了摇头，又拿出手机，给特鲁打电话：“特鲁，你还需要多久？快一点，现在是12点了，老爹年级很大，需要快点解决圣主，然后好好休息。对了，再多带点壁虎干和蝙蝠尿，这是一个很复杂的溶剂，老爹可能会出错。”
　　另一边，圣主所站的位置，被一番狂轰滥炸，漫天灰尘，一时间无法看清其中具体情况。
　　布莱克等人的心情激动而紧张。
　　此前，圣主攻打十三区时，只用一个“兔子符咒”，那快如闪电的身影，就是近乎无解的存在。
　　无法瞄准攻击，现代武器威力再强，那也是白给。
　　可刚刚趁着圣主施展魔法的间隙，十三区中最先进，毁灭力量最强的武器都轰了过去。
　　这次看他死不死。
　　“很好，你们果然又来了。”
　　阵阵硝烟中，圣主的电音响起，他的庞大身影渐渐布莱克警长等人面前显露出来。
　　这家伙没死！？
　　布莱克等人呼吸一滞，虽然早有准备，但这个结果却依旧让他们心惊胆寒。要知道，那可是最先进，破坏力最大的武器啊。
　　不过在他们彻彻底底看到圣主时，却又都吐了一口气。
　　圣主的确没死，狗符咒在发挥了作用，“苟”可以让人长生不死。
　　但圣主也并非毫发无损，反而看起来十分凄惨，强壮的肉身上被轰出无数个破洞，鲜血从残存的骨肉上滴落，给人一种随时都可能倒下的感觉。
　　虽然不死，但依旧会伤、会疼。
　　可是，马符咒的力量很快起了作用。一股股雄浑磅礴的生机灌入，以叫人瞠目结舌的速度在修复损伤，愈合躯体。不过是两三秒的功夫，就已恢复如初。
　　布莱克等人目瞪口呆。
　　这的还怎么打？有输出，有防御，血量高，还自带回血buff。
　　“你们伤不了我，小老鼠们，下面就是猫捉老鼠的游戏时间。”
　　猴符咒能力催动，圣主眼中biu~的射出一片蓝光，将来不及躲闪的几个特工扫中，直接将他们变成了老鼠。
　　“哈哈哈哈，都给我变成老鼠吧。”
　　圣主射出一片片光芒，凡是被他扫中的，统统变成老鼠
　　猴符咒是群体性攻击，能够横扫一片。
　　而如果是“龙符咒”、“猪符咒”，威力虽然不错，如果可以，圣主并不想毁坏自己的宫殿。
　　当然，最重要还是圣主本身的恶趣味。
　　与其直接将敌人杀死，他更喜欢将这群讨人厌的家伙变成老鼠，再慢慢折磨。
　　让他们看着人类世界，沦为恶魔的大本营。
　　“哈哈哈，一群小老鼠！！”
　　在强大的圣主面前，拥有当代最先进科技的十三区特工，根本不是一合之敌。一圈横扫下来，大半都变成了小老鼠，在满地乱窜。
　　“哎~呀！”
　　另一处，老爹摇了摇头，叹气道：“现在的年轻人怎么这么弱啊？连徒手打恶魔都做不到。”
　　就现在这情况，只怕等不到完成特鲁送来材料，恶龙就要被放出来了，世界遭遇毁灭性的打击。
　　“好吧，看样子只能老爹亲自出手了。”老爹甩了甩手，拿起河豚干，就准备干起来。
　　一个精通魔法的老头，可要比这些年轻人厉害得多。
　　啪嗒！！
　　一只大手按在了老爹的肩膀上。
　　“老人家，这种事还是让我们年轻人来吧，你可别闪了腰，不然可是会花费很多医药费的。”一个红头发的肌肉壮汉，已经出现在他的身后。
　　“嗨，老爹，龙小组的T女郎来了。”一个短黑头发的小女孩从壮汉身后钻了出来，露出一张灿烂的笑脸。
　　来者正是夏无忌和小玉。
　　主角来了，那么……这一切也该结束了
　　……

第二百四十三章：对决圣主
　　圣主的王宫中。
　　虚空中的缝隙变得越来越大，再过一会，裂缝中的恶龙就要从另一片世界进入香港，大肆破坏，毁灭一切。
　　但现在，比起还未出现的恶龙，意图将地球变成恶魔游乐园的圣主，显然威胁性要更大一些。
　　“嘿呀！”
　　“考古学家”成龙一脚向圣主飞踢出去。
　　圣主看也不看一眼，一爪飞出，直接就将他给拍飞，顺手再将布莱克警长变成一只光头老鼠。
　　砰！！
　　成龙倒飞而出，重重的撞在宫墙之上，将宫墙撞出一个巨坑出来，烟尘飞扬。
　　“倒霉倒霉倒霉倒霉，咳咳。”
　　他被灰尘呛的直咳嗽，全身就好似散了架一般。
　　不过圣主的力量＋牛符咒，竟都都没有把成龙区区个凡人拍成团肉酱，只能说正气眷属是真的牛逼。
　　“该怎么对付圣主？”看着越发猖狂的圣主，成龙陷入了疑惑。
　　可惜他们是在宫殿空旷的校场上战斗，没有杂物可以让成龙发挥。
　　如果有一张凳子，一张桌子或者沙发，或许结果又不一样。
　　“嗨，龙叔。”
　　“嗨，小玉……啊！！小玉，你怎么在这里！”
　　成龙先是打了个招呼，紧接着一个机灵，眼睛死死的瞪着侄女。
　　“当然使来帮你们啊，这里可是香港，我爸爸妈妈还在这里。”小玉笑嘻嘻的说道。
　　“可你不是说你不会跑出来吗？”
　　“所有我是走出来的。龙叔，所以你不能罚我。”
　　“倒霉，对了，你是怎么来……”
　　成龙的话还没有说完，就听一声“乌鸦坐飞机”的爆喝声，紧接着一个高大的身影出现，满头红发飘扬。
　　来者同样一个飞踢，不错这次倒下的却是圣主。令地面重重一颤，将无数地砖砸碎。
　　“好吧，我知道你是怎么来的了。”成龙拍了拍脑袋。
　　他心中对这位阿福先生有些不满，小玉还是一个孩子，怎么能带她来这么危险的地方，要是出了事，该怎么向她父母交代。
　　同时，成龙心中又长吐一口气。
　　布莱克警长带来的特工看起来厉害，实际上就是一群菜鸡，在圣主手下没几下就全部给跪了。现在终于来了个厉害人物，不至于让他独木难支。
　　甚至还可以抱大腿。
　　出工不出力。
　　“啊啊啊啊！！又是你这混蛋，这次我要杀了你！！”
　　圣主气的暴跳如雷。
　　当他这猫捉老鼠的游戏玩的正嗨时，那个讨厌家伙又出现了。
　　但他现在十二符咒在身，无穷无尽的神力可以完全爆发出来，根本不怕任何存在。
　　这混账出来了正好，也白费了自己去找他的功夫。
　　下一刻，圣主化作一道墨绿色的闪电，向夏无忌狂奔而来，速度之快，令人瞠目结舌，所过之处，就连地面，都被无形风暴切割，犁开一道笔直的沟壑。
　　与此同时，圣主粗壮的手臂一挥，狂暴汹涌的力量喷薄而出，就仿佛是要将这片天地都轰碎一般。
　　“来得好。山河图卷！！”
　　夏无忌同样轰出一拳。
　　这一拳里，有潺潺河流，有汪洋大海。有高山大岳，有丘陵矮丘。有平原大地，有花草树木……
　　这一拳，就是一幅画卷。一幅万里山河，生机充盈的画卷。
　　轰！！
　　两股浩瀚如天河的力量碰撞在一起，发出一声震天彻地的巨大响动。
　　空气如水纹般波动起来，发出哗啦啦的声音。更炸出一道强悍的冲击波，四面八方的席卷而去，方圆数十丈的地皮深深刮去一层，四周变成兔子的特工，根本来不及躲闪，就直接被实诚一团肉酱，鲜血飘洒半空。
　　幸亏不是在真身下被撕裂，不然的话小玉这丫头可能就有童年阴影了。
　　而小玉和成龙自然也抵不过这强横的冲击波，不过他们的受正气眷属，只是被冲击波前的一股飓风卷中，直接抛飞数十米外，又砸在一颗大树上，受到树枝的缓冲，总算是平安着陆。
　　这一次碰撞后，夏无忌整个人被轰退七八米的距离，双脚在地上犁出两道沟壑。
　　十二符咒聚齐，形成一个完整的整体，因此就连牛符咒所发挥的力量，也要比单一的符咒强的太多。
　　“太弱了！太弱了！今天要要把你给撕碎！撕成一团肉末！”
　　圣主在咆哮着。
　　一身强大的魔力毫无保留的宣泄出来，镭射眼、龙炎爆破、瞬移闪现、神……十二符咒的力量，在他发挥的淋漓尽致。
　　夏无忌催动真气，凝聚出金光灿然的护体神甲，整个人就好似天神下凡一。凛然神威，不可侵犯。
　　两者再次对轰起来，脸面不绝的爆炸声响彻不绝，每一次交手都能引起巨大轰动。
　　“哇偶！太酷了。”
　　躲在一旁的小玉眨了眨眼睛。
　　她一点都不害怕，大大的眼睛中充满了憧憬。甚至还想要上去帮忙，但被成龙一把拉住，并郑重的警告道：“小玉，不行，太危险了。”
　　这的确是很危险，莫说是一个小孩子，就算是放在武侠世界中的普通高手，莫说上去帮忙，就算是靠近他们交手的范围，都可能被碾成一团血沫。
　　当然，小玉受正气眷属，运气之隆，甚至比起成龙还过之而过之而无不及，她若去帮助夏无忌，真会发生什么，还不好说。
　　轰！！
　　圣主张开狰狞巨口，催动“龙符咒”，纯黄色的毁灭光束轰出。所过之处，空气立时变得滚烫沸腾，好似岩浆一般。
　　与此同时，夏无忌挥动手臂，一杆金色神枪凝聚而出。
　　在九色鹿的世界中，他创出了“山河画卷”的武学。同时也让护体气罩有了延展性，使其可以扭曲变形，从而演化从铠甲形态。
　　而此时，他手中的这一杆金蛇神枪，同样是护体气罩演化出来。
　　金色神枪轰然刺出，穿破长空。
　　而在他的身后，则凝聚出山河图像，高山平原，河流大海。
　　轰！！
　　在长枪和“龙炎爆破”交击的一刹那间，灼热的能量掀起一股飓风，四下席卷，无数地砖向波浪般掀起，墙体更是被冲毁，整个王宫更是有一种摇摇欲坠的感觉。
　　在龙炎爆破的轰击下，夏无忌手中的长枪在寸寸磨灭着。
　　他低估了龙炎爆破的威力。
　　或者说，十二符咒之下，圣主才能够将符咒的威力完全爆发出来。
　　龙符咒是如此，牛符咒亦是如此。
　　坚持了十秒钟的时间，夏无忌身后的这一幅“山河画卷”，轰然破碎起来，赤地千里，河流枯竭、呈现出一片末日景象。
　　轰隆！！
　　又过了两秒，“山河画卷”彻底蹦碎，金色神枪也被完全湮灭，残余的龙炎爆破倾泻而下，如同喷涌的岩浆瀑布轰然砸在夏无忌的身躯上。
　　橙黄色的毁灭光芒完全轰击在他身上，让他整个人从空中宛如陨石般砸落而下，形成一个巨坑。
　　好在他身上有护体气罩形成的铠甲，将残余的龙炎爆破给抵挡下来。
　　但护体神甲挨了这一击后，同样变得有些破烂不堪。
　　“可惜你看不见恶魔世界的到来了，受死吧。”
　　圣主从空中急速掠下，龙爪张开，向夏无忌抓摄而来。
　　这个家伙强悍的完全不似人类，总给圣主一种心惊肉跳的感觉。对付这个家伙，不能多留，突生变故。
　　呼！！
　　这一龙爪还未袭来，强大的爪飞就已在地面上印出一个印记。
　　夏无忌此时被龙炎爆破击伤，而且他本身力量也胜不过圣主。
　　在这种情况下，他却依旧显得沉着冷静，面色凝重，忽的大喝一声。
　　“儿子！！”
　　发动人物卡技能【他还是个孩子啊】。
　　【龙小云：他还是个孩子啊！】
　　【说明：当发动此技能时，被施展此技能的对象，将会原来宿主所做过的一切行为，并对宿主进行一定程度的维护与偏袒。】
　　霎时间，圣主庞大的身形一滞。
　　那一双血红色的眼眸中，忽的泛起一股柔情。
　　“虽然这个红头发的家伙喊我做儿子，但我却突然想当他老子。”
　　“好想我的儿子恶魔小龙啊，不知道他现在怎么样了。”
　　“小龙也和这个红头发的孩子一样，虽然性格叛逆，但实际上内心还是调皮的小孩子。”
　　而就在这分神的刹那间，夏无忌不知道从哪里掏出一枚硬币，对准了圣主！
　　“食我一记超电磁炮！！”
　　指尖上有电光跳跃，硬币嗡的一震，瞬间缠绕着无数电光，倏然弹射飞出，与空中烙印出一道橙红色的光痕，所过之处，还有“滋滋”的电鸣声作响。
　　这一道光痕，就仿佛是一口冲天飞起的神剑，穿破爪风，向圣主穿刺过去。
　　“天心十三式——邢雷式。”
　　以硬币的方式，倾注夏无忌全部力量，来施展这一击，有着石破天惊的威力。
　　硬币速度奇快无比，早已超越了音速。而圣主虽然警觉过来，但他却也来不及阻挡闪避。
　　轰！！
　　携裹无数电光的硬币，首先贯穿了圣主的爪子，紧接着他巨大的头颅瞬间粉碎。
　　硬币又沿着脖颈贯穿过去。所过之处，圣主的庞大身躯，纷纷扭曲爆裂开来，势如破竹，灼热的鲜血漫天飘洒。
　　最后，硬币将巨龙整个身子贯穿，直射天际，留下一道长长的光痕后，消失的无影无踪。
　　而先前那气势可怖，将要主宰整个亚洲的圣主，化作大小不一的碎肉，纷纷扬扬的掉落满地。
　　而由于这雷霆中还带着一丝带着灼热的力量，以至于把圣主的碎肉都烤焦了。
　　还飘着烟。
　　老香了。
　　“好耶！我们赢了！”
　　小玉跳了起来，大声欢呼。
　　“老爹……你不是说魔法才能打败魔法吗？这……阿福先生用的也是魔法？”成龙目瞪口呆，转过头来问老爹。
　　老爹伸出手推了推眼镜，以遮掩自己惊讶的表情，接着淡淡的说道：“不错，这用的就是魔法。除了魔法，你认为功夫能够达到这种程度吗？”
　　“可是……”
　　啪！
　　“嗷。”
　　话还没说完，老爹干净利落的一记手刀，打的成龙嗷嗷叫。
　　“你想反驳老爹吗？”
　　“我没有。”
　　“那就不要说可是！”老爹教训了成龙，又拿出电话打给特鲁、
　　“特鲁，不是来催你的，已经不需要材料了。还有一件事，待会记得带咖啡过来……”
　　“老爹。”突然，小玉扯着老爹的衣服，一脸吃惊的指了指前方。
　　“怎么……”老爹顺着小玉的手指看过去，沉默了片刻，怒斥道：“哎~呀，特鲁，你为什么还没有把材料找齐，要是再送不来，那你就准备给老爹带棺材过来吧，成龙也要一副。”
　　原本圣主洒落在地面的血肉，此时仿佛相互间存在着无形的引力一般，快速的凑到了一起，并有无数新鲜血肉飞速生长出来。
　　很快，一个崭新的圣主就出现在了夏无忌等人的面前。
　　“狗符咒可以保我不死，马符咒可以让我恢复。”
　　圣主扭了扭脖子，发出清脆的声音，一双血红的眼睛，直勾勾的看着夏无忌：“你杀不死我，而你只有死路一条。”
　　被夏无忌轰成碎渣一次后，圣主反而平静下来。
　　但他的每一句话，却都带着浓郁到抹不开的杀意。
　　“你可以复活，但这样的复活又能进行多少次？”
　　夏无忌打量着圣主，对方的气息比之先前要弱上一些。
　　显然，狗符咒和马符咒的神力并非是无穷无尽的。如果再杀死圣主几次，他只怕就真的要死翘翘了。
　　“哦，你认为你还能杀得死我吗？”圣主淡淡的说道。
　　“好像是不太可能。”夏无忌挠了挠脑袋，一发“超电磁炮”后，他自己也进入了虚弱状态，而且圣主起了警惕心，想要再搞偷袭，就非常难了。
　　“还好，我只需要拖延时间就可以了。”只要老爹的药剂制作完成，搞定圣主还是轻轻松松的。
　　“拖延？不！你你做不到，你唯一的下场就是被我打死。”
　　唰！
　　兔符咒发动，圣主陡然化作一道墨绿色的光芒，“砰”的一声，庞大的身躯一靠，就将夏无忌撞飞。
　　咔咔咔！
　　夏无忌飞出十余米，使了个千斤坠，身子下坠，双足点地，最终将大部分的力量卸在地面上，令他所站的地面，沉沉下降，并出现无数蛛网般的裂痕，向四面八方蔓延开来。
　　“哎呀，好像我一个人光是拖延时间都办不到。”
　　特鲁现在还没有赶过来，老爹调整药剂还需要一段时间，他至少还要再等上小半个时辰。
　　“还好，我有帮手。”
　　夏无忌脑袋一转，朗声道：“小玉，要一起来揍这绿不拉几的东西吗？”
　　既然一个人打不赢，那就再找一个吧。
　　“我？”小玉指了指自己，眨了眨大大的眼睛。
　　“不错，就是你，来和我一起当救世主吧。”
　　……

第二百五十一章：我一定会回来的
　　“我？”小玉指了指自己，眨了眨大大的眼睛，一幅呆萌的模样。
　　“不错，就是你，来和我一起当救世主吧。”夏无忌认真的说道。
　　“不行不行。”成龙连忙拦在小玉面前，说道：“她还只是一个孩子。”
　　“哈哈哈，你不会是被我打中了脑子，成了个傻子吧，竟然想着找一个人类小孩来帮忙。”
　　圣主大声嘲笑，带着讥讽的语气：“普通的人类在我面前，不过是一只蝼蚁，一条臭虫，一脚就能踩死好几个。”
　　呸，普通人怎么了？
　　爷当初不还是普通人。
　　要是没有爷站在电视机前打手电筒，迪迦别说是打赢大海螺了，就是打基里艾洛德人都够呛。
　　更何况，小玉可不是普通人。
　　“小玉，要和我并肩作战，成为救世英雄吗？”夏无忌再次看向小玉，语气郑重，可半点都不像是在说笑。
　　“好耶，T-女郎成小玉来了。”
　　小玉在短暂的懵逼后，表现出极大的兴趣。
　　至于打不打得过的问题，可就不在这小姑娘的考虑范围之中，冲上来就要帮夏无忌，和圣主干架。
　　成龙连忙拉着她：“小玉，不要胡闹，很危险的。”
　　“龙叔，求你了。我也是龙小组的一员，阿福现在需要我的帮助。”
　　“哈哈哈，小玉，记住你现在做出了一个伟大的选择。”另一边，夏无忌大笑一声，旋即点开系统，将某个按钮上点了一下。
　　瞬间，一股庞大浩瀚的力量自虚空中涌现而出，钻入小玉的身体之中，充斥着她的四肢百骸。
　　“哇偶，我感觉现在充满了力量。”
　　小玉眼前一亮，轻轻一推，就将龙叔推开，接着足尖一点，整个人就好似炮弹一般飞出，一掠就是数十米的距离。
　　“T-女郎小玉来了。”
　　小玉从天而降，同时挥动拳头，震爆空气，骤然向圣主轰了过去。
　　圣主意识到情况不对，不敢大意，连举臂招架。
　　轰！！
　　庞大的巨力从小拳头中爆发而出，圣主脚下的地面一沉，层层塌陷，形成一个蔓延十来米的巨坑，无数裂痕蔓延开来，地砖尽数化作碎片乃至齑粉。
　　紧接着，小玉顺势一踢，踹中了圣主的胸口。
　　顿时。圣主庞大的躯体倒飞而出数十米的距离，将身后的宫墙撞垮，扬起一片灰尘，这才停下身子。
　　“我刚刚打到了了大恶魔圣主。”小玉看着自己的双手，脸上露出不可置信的表情，紧接着整个整个人瞬间变得高兴起来：“我赢了，我真棒，加油小玉，加油小玉，加油打败圣主。”
　　“啊这……”成龙傻眼了，转过头问道：“老爹，这是怎么回事？”
　　小玉虽然和他学过功夫，但那水平也就只能够对付同龄人中的小屁孩罢了，什么时候变得这么厉害了？
　　老爹再次推了推眼镜，很好的掩饰住了惊讶之情。
　　心机之蛙一直摸你肚子！
　　“魔法，一定是魔法。”
　　“可是……”
　　啪！
　　“嗷！”
　　“你是在怀疑老爹么？除了魔法，还能是什么让一个普通的小女孩，在一瞬间能够变得这么厉害。一定是阿福用了特殊的魔法，施加在小玉身上。”
　　“小玉可不是普通女孩啊。”夏无忌的心中暗道了一声。
　　她是真正的气运之子。
　　被正气眷顾，气运之隆盛，就算是看似主角的成龙都拍马莫及，运气max。
　　正是因为这个原因，夏无忌才将【不在我之下神功（主动技能）】释放在小玉身上。
　　【不在我之下神功（主动技能）】
　　【说明：当发动此技能时，被施展此技能的对象，实力将会提升或骤降比宿主略胜一筹的层次。】
　　【主角：此技能可维持十五分钟。每次发动需要也一定源力，其效果视双方实力而定，每施展一次，需要冷却二十天。】
　　圣主的实力太强了，而且马符咒要驱逐外力的效果。这个技能如果打在圣主身上，能够发挥多少效果，还真不好说。
　　因此，夏无忌选择对小玉施展此技能。
　　如果是普通小孩，想要成功完成这一技能，只怕需要消耗海量的源力。
　　但小玉是气运之子，被正气眷顾的幸运儿。
　　“气运”也是她实力的一部分。
　　因此，这一发技能下去，如有天助，冥冥中的正气也顺之进入小玉的身体中。
　　所消耗的源力，远比夏无忌想象中要小的多。
　　“该死！我要宰了你们。”
　　圣主再次进入狂暴模式。
　　身为即将统治世界的他，被一个根本不放在眼中的小女孩踹飞，简直是奇耻大辱。
　　他催动兔符咒的神速和牛符咒的神力，宛如狂风暴雨般向……夏无忌轰去。
　　他又不是傻子，自然看得出小女孩之所以如此，全因这个红头发的家伙不知施了什么手段。
　　只要把红头发的弄死，那个小女孩自然就没有威胁了。
　　“乌鸦坐飞机！”
　　“流星毁灭。”
　　“龙卷风摧毁停车场！”
　　夏无忌也不退缩，满头红发挥洒，双拳不断轰出。
　　“不公平，我也是你的对手，可不要小看女孩子啊。”小玉嘟囔了一声，催动体内庞大的神力，兴冲冲的加入了战局。
　　霎时间，两人一魔开启一场惊世骇俗的战斗，强悍的劲气席卷四面八方，辉煌的王宫也在颤抖着。随着战局的不断推动，大片大片的建筑崩塌，甚至沦为齑粉。
　　成龙在一旁看呆了。
　　他经常看到老爹使用魔法，魔法玄奇奥妙，令人啧啧称叹。
　　但魔法并非是以强横的破坏力而闻名，眼前这个大场面更加震撼人心，更加惊心动魄。
　　啪！
　　“嗷，老爹，你怎么又打我？”成龙捂着脑袋道。
　　“不要发呆，我们也有事情要做。”老爹说道。
　　“可特鲁不是还没有来吗？没有魔法材料，我们能做什么？”
　　啪！
　　“嗷。”
　　“我们不是制作药剂。”老爹抬手一指：“我们要把黑气阵法关闭，不然出来的恶龙会越来越多。”
　　原来是圣主的黑气阵法已经彻底打开，一头头恶龙没有签证，也没有通关文牒，却从另一个世界中进入了香港。
　　它们在偷渡。
　　只因为夏无忌、小玉和圣主的战斗实在太吸引人了，以至于成龙都没有注意到。
　　这些恶龙并没有自我意识，只听从圣主的命令。
　　而在圣主在开启黑气阵法时，圣主就给它们下了一个命令。
　　——杀死目光所见的一切人类。
　　这群恶龙在偷渡成功后，鼻子在空气中嗅了嗅，在咆哮声中，就向人烟繁华的地方飞了过去。
　　可以想象，明天恶龙出世的新闻，将会登上头条。
　　老爹现在顾不上去消灭已经偷渡成功的恶魔了，现在要做的是关闭阵法，防止更多的恶龙出现。
　　先前圣主、夏无忌和小玉在校场上交手。
　　老爹可不敢去关闭阵法，万一被逸散的劲力席卷，他这把老骨头可就要交代在这里了。
　　“拿着这个，和我一起念咒语。”
　　老爹和成龙来到黑气阵法旁边。
　　老爹拿出一只河豚干和壁虎干，其中壁虎干拿给成龙，两者一起念动万能咒语。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　两道青光从法器从射出，青光冲击着被撑开成圆形的黑气阵法，使其不断弥合。
　　另一边，夏无忌和小玉联手镇压圣主。
　　圣主的强悍自是不必多说。
　　反倒是小玉，甚是出乎夏无忌的意料。
　　这小姑娘进步的很快。
　　从一开始显得还有些笨拙，经验不足，需要夏无忌的帮衬。到后面对自己的力量掌控的越发得心应手，和夏无忌配合起来，更是契合无比。
　　对此，夏无忌只能说正气眷属是真的牛逼。
　　两人联手之下，竟然将圣主再次撕裂了三次，鲜血横洒遍地。
　　十二符咒的神力的确很强，但也并非是无穷无尽的。在连续三次被击杀后，圣主显得十分衰弱。
　　也是因此，圣主开启无能狂怒模式，不断发出咆哮声，龙炎爆破和电眼逼人疯狂射出。
　　可惜，依旧无法阻挡败亡的下场。
　　照现在这情形发展下去，只怕用不了老爹的药剂，就能将圣主给镇压了。
　　但事情并不会那么顺利。
　　“啊哦，我的力量在消失，我好像要从无所不能的T-女郎变小学生成小玉了。”小玉的身子忽然一滞，接着就从空中掉落下去。
　　【不在我之下神功（主动技能）】有时间限制的，只有十五分钟。
　　而现在，十五分钟过去了。
　　小玉直接从空中跌落下来，被夏无忌抄在手里，又放在地上。
　　夏无忌拍了拍小玉的脑袋：“好了，接下来就交给我吧。”
　　圣主的力量衰减，他已经不惧对付。
　　或许还无法胜过对手，至少不会让对方占据压倒性的优势，只能依靠系统技能才能翻盘。
　　并且，另一边特鲁已经将材料带过来了。
　　他根本不需要胜过圣主，只要将对手缠住，等老爹把药剂练出来，那也就万事大吉了。
　　……
　　十分钟后，夏无忌双手被浇上老爹调制的药剂，散发出一片原谅光芒。
　　当年，强大的林王朝圣斗士“洛佩”用卷轴魔力封印了圣主，并让他的神力剥离成符咒。
　　如今，十二符咒的力量虽回归到圣主的体内。但符咒依旧是符咒，没有转化为只属于他的神力。
　　而老爹调制的药剂，则能够使夏无忌的双手可以进入圣主的躯体中，轻松掏出十二符咒。
　　“啊哈，十二符咒大抽奖，看看我能抽中什么？”
　　夏无忌身形一掠，出现在圣主庞大的身躯面前，双手向前一探，没有任何阻碍，整只手直接就掏入了圣主的躯体之中。
　　“该死的虫子！”
　　圣主学习人猿泰山，朝着胸口猛拍，想要将这只虫子拍死。
　　而在他的龙爪即将拍中夏无忌时，夏无忌催动身形，整个人已轻飘飘的掠走，在他的手中则多出了两个符咒。
　　“羊符咒和鸡符咒？看来我今天的运气不好，应该提前洗洗手，洗洗脸来者。”
　　夏无忌手里拿着鸡符咒和羊符咒，摇了摇头。
　　非酋最讨厌的就是这种抽奖了。
　　羊符咒是灵魂出窍以及托梦，完全没有卵用。
　　鸡符咒是漂浮，可夏无忌自己就会飞。
　　夏无忌将符咒揣在兜里，像是苍蝇一般搓了搓手：“这一次，我要脱欧入非，看看能够拿出什么东西。”
　　“蜘蛛吃苍蝇。”
　　夏无忌的身形一跃，化作一道作残影，再次出现在圣主面前，顺手再掏，又是两枚符咒到手。
　　超速的兔子。
　　以及会治病的马儿。
　　“有点欧，但不完全欧。”这两枚符咒的确很强，但夏无忌真正想要是“鼠符咒”。
　　化静为动的鼠符咒，才能将圣主重新打回石雕形态。
　　“福哥加油，福哥加油，加油打败圣主。”小玉在一旁蹦蹦跳跳，很是兴奋。
　　成龙和老爹已经把魔气阵法关闭，现在正在击杀逃出来的恶龙。
　　而圣主连续失去四个个符咒，已经慌了。
　　再这样下去，他的身体迟早要被掏空。
　　一枚都不剩。
　　要逃！
　　不能留在这里。
　　蛇符咒的神力催动，强大的圣主顿时就消失不见。
　　“哎呀，圣主消失了，找不到他。”
　　夏无忌抬左瞧又瞧，都没有看到圣主的身影，不过看起来并不因为对手突然失踪而感到惊慌：“让我猜猜看，是不是在这里！”
　　最后一个字说完，他的身形向左掠出十米的距离，五指如抓，随手一抓又是一枚符咒到手。
　　实际上，对于夏无忌这种拥有精神异力，五感强大的武者来说，所谓的隐身属实有点小儿科。
　　圣主的身形显露出来。
　　夏无忌手中的这一枚正是蛇符咒。
　　“看来还是不够欧，我得继续了。”
　　有了兔符咒，夏无忌的速度快的无与伦比，想要再取出其他符咒，也就变得轻松起来，圣主根本无法阻挡。
　　一分钟后。
　　老鼠终于被取出来了。
　　“不！”
　　圣主发出一声咆哮，身躯不由自主的开始扭曲，盘成一团，最终血肉躯体，变成了石雕，他发出不甘的嘶吼：“不，再等九百年，我也不怕，我一定会再回来的。”
　　“现在等待你的，是永久监禁和香喷喷的牢饭！”夏无忌随手抛着符咒，呵呵小道。
　　……

第二百四十四章：人至少……不能……也不应该
　　圣主事件已经落下了帷幕，在夏无忌的干预下，并没有像原剧情那样迎来近乎无伤的的圆满结局。
　　十三区的特工许多变成老鼠，然后被夏无忌和圣主的战斗波及，死的死，伤的伤，还有一些至今不见下落。
　　数十头恶龙被释放出来，这些邪恶生物强大而残忍，以毁灭和杀戮为目的，在整个香港引起了巨大轰动，同样造成了一定的死伤。
　　不过现代人比起古代就要强悍得多，有枪有炮，靠着人类热武器，干掉了十来头恶龙。
　　剩余的恶龙在老爹的“妖魔鬼怪快离开”的咒语中，也尽数被消灭。
　　也由于老爹他们在公众面前除魔卫道，已经在香港成了名人，现在每天都还有人对着山羊老头进行采访。
　　“恶龙出现的原因是什么？像老山羊一样的老头为何能降服恶龙？500磅的日本巨汉为何能够说一口流利的中文？红发肌肉男口中的“龙小组”究竟是何意思？敬请收看今日说话。”——香港日报。
　　“震惊，关于恶龙背后的温情故事，美国总统看了都流泪。”——早间新闻。
　　在各种新闻报纸上，恶龙事件也屡屡登上头条。
　　此时，香港的一间别墅中。
　　“我只有480磅，没有五百磅。”看着手中的报纸，特鲁整个人的都胃口不好，早上都只吃了二十个包子，三根油条，两碗稀粥和一杯豆浆。
　　坐在一旁的夏无忌点了点头道：“这些白痴记者，为了销量，胡乱编造数据，都该拖出去枪毙五分钟。”
　　竟然说他是红发肌肉男？
　　混蛋，分明是英俊潇洒的红发帅哥好不好，一个个的连基本审美观都没有了。
　　hetui~
　　噔噔蹬蹬！
　　这时，从楼上传来一阵急促的小跑声，小玉从楼梯上跑了下来，把客厅中的电视打开：“福哥、特鲁，你们快看，今天我上电视了。”
　　电视中是一个采访栏目，采访对象是成龙、老爹和小玉。
　　内容当然还是关于恶龙情况。
　　成龙时人肉背景板。
　　活泼可爱的小玉，很是上镜。
　　至于老爹，一脸则是满脸严肃，不时还在打“老爹古董店”的广告。
　　本来老爹是不想接受采访的，太麻烦了，而且容易引起黑暗势力的注意。
　　——但给的实在太多了。
　　“福哥，我们回美国好不好？”
　　等看完了采访，小玉眨了眨大眼睛看着夏无忌，露出大大的笑脸道：“我把这一段录下来了，让班上的同学都看一看，尤其是小柱，这样他们就不会说我撒谎了。”
　　“这事就要问你龙叔了，我这次私自把你带来，你龙叔都已经很不高兴了。”
　　夏无忌耸了耸肩：“如果再不经过他的同意，把你带回美国，他可能就要大发雷霆了。对我倒是没什么，但你可能接下来两个星期都不能看电视。”
　　“小玉，现在布莱克警长、成龙他们还要和香港政斧交代一些东西，再过几天就可以回去了，不用着急。”特鲁说道。
　　“好吧。”小玉垂头丧气。
　　夏无忌揉了揉小玉的脑袋，说道：“小玉，虽然暂时不能带你回美国，但我可以让你暂时感受一下美国的气氛。”
　　“好呀好呀，怎么感受？”小玉提起了精神。
　　夏无忌从怀里掏出了一把枪，放在小玉手里：“怎么样？感受到了吗？”
　　“？？”小玉满头问号：“感受什么？”
　　夏无忌指了指枪，说道：“感受一下美国自由的气氛啊。”
　　“……”
　　好吧，对于这种小女孩来说，这种话题似乎过于深奥了一些。
　　夏无忌换了个话题，笑着问道：“小玉，你长大后想做什么？”
　　“成为十三区的警探，或者警长，就像是布莱克警长那样，可以指挥一个区的特工和警探。”小玉思忖了片刻，很快就回答道。
　　“你这孩子……不要整天想着扫·黄打非，这是不对的。”夏无忌拍了拍小玉的脑袋。
　　“扫·黄打非？”
　　小玉再次满头问号。
　　夏无忌正要继续和小玉聊天，心中忽的一跳，对小玉笑道：“我有事要外出一趟，时间不确定，如果晚了的话，你们就自己坐飞机离开，不必等我。”
　　说罢，站起身子，就要往外走。
　　小玉赶忙拦下夏无忌，恳求道：“福哥，我也要去，这里好无聊啊。”
　　夏无忌揉了揉她的脑袋，笑道：“小玉，我是有自己的私事处理，不能带你去，很抱歉。”
　　“好吧。”
　　“等下次回来，我带你去麋鹿乐园玩。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　夏无忌离开了，小玉没有发挥走楼梯的技能去跟踪，一是因为知道对方是私事，另一方面也是明白对方会通过黑影王国穿行，就是想跟踪也没啥作用。
　　“小玉，你很喜欢阿福先生？”特鲁问道。
　　“福哥是个很有趣，很厉害的人。他也喜欢看《超级大驼鹿》、《诺米战警》。而且他愿意和我说话。”
　　小玉笑嘻嘻的，又指着旁边的一个黑色茶杯和一个白色茶杯，道：“我们就像阴和阳，不可分开。”
　　特鲁道：“善和恶？”
　　“左和右，一个事物的两个方面，是最好的朋友，不知道福哥知不知道这一点。”
　　……
　　另一边，夏无忌通过黑影王国，来到了一个古镇之中。
　　这里是老爹的故乡，有着大片大片的古建筑群，青砖绿瓦，绿树成荫，充满了古趣和诗情画意。
　　可惜，最近小镇附近正在修建了一座大坝，等大坝开闸之后，这座古镇将会被永远淹没在水下。
　　现在整个小镇都看不到几个行人了，即使是有，也是在忙忙碌碌，将东西搬往高处。
　　很快，夏无忌来到了一座破败的古庙面前，大步踏入其中。
　　整个古庙的内部风格和传统的东方寺庙差别很大，有着各种交叉的甬道。
　　古庙似乎已经很久没有人居住，打扫。骤眼望去，灰尘满目，且十分空旷，里面的东西都已经被人给拿走了，只剩下一些泥塑石雕。
　　整个庙宇中根本没有人类的存在，但夏无忌却隐隐约约听到一阵呼喊声、求救声。丝丝缕缕，不绝于耳。
　　“这是……？”
　　在进入某个长廊时，夏无忌发现了一张丢弃在地面的卷轴。
　　由于年代久远，整个卷轴都变得破烂起来，字迹模糊。
　　大概意思是：庙宇中存放这一枚古镜，镜子中封印着四个“镜子神”，而关押他们的镜子如果被打碎，这些镜子神就能挣脱束缚，依附在宿主身上，使宿主变成自己最害怕的模样。并能够借助混乱恐惧，传播到其他的人身上。
　　“镜子神吗？看来这次没有找错。”
　　夏无忌此行正是为了镜子神而来。
　　战胜这种镜子神，也能够算作击败强大的存在吧？
　　另外，这些镜子神在被封印前，也拥有强大的势力，说不定也像吸血鬼那样，藏着许多宝物。
　　“救救我们。”
　　“谁来救救我们。”
　　原本细微的呼救声，已经变得越来越清晰。夏无忌顺着这声音走去，穿过一条长长的甬道。
　　甬道的尽头有着一个类似神龛的小阁，格子中放着一片古老的八边形镜子。
　　而先前的呼救声，就是从镜子中传出来的。
　　“对，是你，就是你，快到这里来。”镜子中不断发出声音，这声音也似有着某种奇异的力量，让人不自觉的去听从他，按照他的指示去做。
　　“嗯，我来了，有什么事情好说吗？”夏无忌走了过来，看向镜子，却没有将镜子从神龛中取下来。
　　他记得在原路线中，镜子被小玉取下来，镜子神就能够催动一种强大的光柱，从而引起混乱，使得镜子被摔碎，从而被释放出来。
　　但镜子神被老老实实的关了这么久，没有闹出幺蛾子，那证明镜子和神龛是一个完整的套装。
　　镜子是关押物，负责收容关押镜子神。而神龛是镇压物，能够镇压镜子神的力量，使他们无法通过镜子从而影响外面的事物。
　　唰！
　　当夏无忌看向镜子时，镜子中忽然冒出了四个宛如鬼魂一样的东西，丑了吧唧的，十分辣眼睛。
　　“你们镜子神？传闻中能够散播恐惧和混乱的邪恶存在？”夏无忌看向镜子神。
　　“邪恶？我们一点都不邪恶！”
　　“不，我求求你，我们都是善良的神明，我们被无辜的关在这里好几百年了。”
　　“我们早等待一位，勇敢善良的人能够打碎这面镜子，还我们自由。”
　　四个镜子神表现的非常激动，争先恐后的蛊惑着。
　　也无怪他们会如此了，毕竟熬了数百年的时间才将当初收服他们的法师和其后代熬死。
　　而现在好不容易有了机会，却又得到了小镇即将被水淹没的消息。
　　如果大坝真的开始放水，那么他们就将永远沉入水底，不见天日。
　　夏无忌不由得扶额，以前的人都这么好骗吗？还是这四个家伙关的太久了，把脑子都给关没了？
　　一个个红眼睛、白皮肤、画着浓妆，长的奇形怪状，这玩意也好意思说自己是善良的神明？简直能和波刚大姐媲美了。
　　“放我们出去，我们能够给你任何想要的东西，让你可以为所欲为，成为世上最强大，最富有的人。”
　　“哈哈哈，一群沙雕。”夏无忌终于忍不住笑出声了：“你们要是真有这样的力量，也不会被关在镜子中了。我和你们无冤无仇，为何要把我当成傻子？”
　　四个镜子神沉默了片刻，看来现在的人要聪明得多了，他们很快再次发起蛊惑：“我们保证，我们可以给你这样的好人，带来财富和名誉。”
　　“嗯，不错，这听起来就要靠谱的多，不像是在胡乱吹牛，不过……”夏无忌挠了挠脑袋：“你们看我这模样，真的像是个好人？有一说一，死在我手里面的人，可能一人一口唾沫，都能够淹死你们四个。”
　　“……”四个镜子神：“凸(艹皿艹)……”
　　就算是坏人，也是要标榜自己为好人啊，哪有像这样光明正大承认自己是坏人的。
　　几百年过去，外面世界全都是这种家伙了吗？
　　人间又污秽了。
　　“不过……来让我看看你们的力量吧，可不要让我失望。”四个镜子神正在准备措辞时，夏无忌将镜子从神龛上取了下来：“show me what you got。”
　　神龛能够封印镜子神的力量，当夏无忌将铜镜从神龛上拿下来时，镜子神虽然依旧被困在镜子中，却已经能够动用少许的黑气力量。
　　四个镜子神兴高采烈，有人当白脸，有人当红脸的说道：“快把镜子摔碎，你将会获得你所想要的任何东西。”
　　“而你如果不听我们的话，你将得到最严厉的惩罚。”
　　在说话间，一股淡淡的黑气从镜子中弥漫而出，恍然间已不是在长长的甬道中，而是来到一座辉煌的宫殿中，四周摆放着无数金银珠宝。
　　有许多美女在宫殿中舞蹈，舞姿动人，肌肤胜雪，娇躯在轻纱下若隐若现。
　　正所谓雾里看花，最是诱人。脱光了，赤条条的往往比不上若隐若现。
　　美人们朱唇则是唱出靡靡之音，勾人心魄。一个个向夏无忌飞来，在他耳畔呢喃低语，轻抚着他的身躯，尽情挑逗。
　　“笑死，就这？现在时代变了，你们倒是于是与时俱进啊，来，先给爷整几个黑丝御姐啊。”
　　换做其他人，可能已经沉浸其中。
　　但夏无忌只看了这些薄纱美女几十眼，摸了两把，裤子都没脱，就移开了目光，意志坚定得很。
　　作为以前当过皇帝的人，这种诱惑实在是看的太多。
　　反倒是现代的没怎么玩过，对他诱惑力大一些。
　　考虑这镜子神被关押了几百年，是老古董，不知道现在的流行趋势。
　　夏无忌很贴心的从【唯一（储物空间）】中掏出几本写真杂志，翻开给镜子神看：“诺，就照这个整。还有o派可以适当调大一点，但又不能太大，太大了影响美感。除了黑丝外，还可以整点白丝，纯欲风懂不懂啊……”
　　四个镜子神：“……”
　　几百年时间过去，这世界的人未免变化的也太快了吧。
　　搞不懂，真的搞不懂。
　　既然利诱不行，那就威逼！
　　忽然间，原本富丽堂皇的宫殿，变成了死气森森的监狱地牢，堆砌的黄金化作流沙，就连缠绕着夏无忌身上的美人也变成了毒虫猛兽。
　　夏无忌沉默了片刻，缓缓道：“原来这才是你们真正的xp系统，虽然xp是自由的，但我建议你们去看医生，人至少……不能……也不应该……”
　　四个镜子神简直要崩溃了，混蛋！！这是在恐吓你啊，你这家伙脑袋里到底装的都是什么东西！！
　　……

第二百四十六章：消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧
　　破旧的寺庙中。
　　四个镜子神有点崩溃。
　　好不容易遇到个人类，却没想到四个完全不按常理出牌的家伙，无法诱惑，无法威逼。
　　“我给你们说啊，干你们这一行的，首先就是要注意个人形象。你看你们一个个这鬼样子，人不像人，鬼不像鬼……”
　　此时，在四个镜子神的影响下，现在四周的环境已是宛如人间地狱般的场景，倒挂着一具具尸体，用铁钩勾住脚踝。下面则是散发出腥臭味道的血池，夏无忌就踩着血池中，喋喋不休的教训着四个镜子神。
　　“不，无知的生灵，你应该尝尝我们的厉害。”
　　终于，四个镜子神终于无法忍受夏无忌的唠叨，所有的幻象消失。
　　像这种脑袋不正常的家伙，幻象对他没有作用，还不如让他尝尝镜子神真正的魔力。
　　唰！
　　其中，身材最为高廋的镜子神眼中爆射出一团黄色光芒，轰向在夏无忌身旁的一根柱子。只听“轰隆”的一声，柱子顶端被摧毁，整根柱子晃了晃，就向夏无忌的脑袋砸了过来。
　　夏无忌躲也不躲一下，柱子“砰”的一声砸在他的脑袋上，段成两截，而他整个人毫发无损，将四个镜子神下巴吓得跌下来了。
　　这家伙原来不但脑袋不太正常，而且脑袋也不太正常。
　　“你看你们，明明是玩弄人心的恶魔，竟然想着以暴力破局，真g8丢脸，恶不恶心啊。”夏无忌拍了拍脑袋上的灰尘，甚有耐心的劝导着：“你们应该对我晓之以情，动之以理，最好再多幻化几个jk妹妹和黑丝御姐……”
　　“不，真是受不了了，我们合力，干掉这个家伙。”
　　“好，我知道这几百年来你们都暗中储蓄了力量，这次谁也不准留手。”
　　“谁留手谁是我儿子。”
　　“谁不用全力是我孙子。”
　　下一刻，四个镜子神眼中尽皆爆发出璀璨金光，齐齐朝着夏无忌轰了过来。
　　数百年过去，这四位镜子神虽然被镇压，但他们无时无刻不在储存力量，只为来日能够逃脱升天。
　　而现在，离开了神龛，他们的束缚减少，虽然依旧被镜子束缚着，但所能爆发出的力量，却委实不弱。
　　轰！！
　　四道金光的力量就尽数轰在夏无忌身上，使他上身衣服在顷刻间化作齑粉，露出健壮的肉体。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　“嗯，看不出来你们还挺孝顺的，我教育了你们几句，就知道给我挠痒了。”夏无忌露出舒爽的神色：“对，就是这里，再用力点，啊，不要~停。”
　　这点力量，莫说龙爆破，就是镭射眼都比不过，实际上对于夏无忌来说，也就是在挠痒痒。
　　就挺爽的。
　　四道金光很快消散。
　　四个镜子神面面相觑，合着不但脑子不正常，还是一个猛人，把他们的积蓄力量全部爆发出来，也只让对方爽的叫出声来，没有半点杀伤力。
　　而且……而且不觉得叫的太有羞耻度了吗？
　　让四个镜子神听得都不好意思了，不知道的人还以为他们对这红发肌肉壮汉做了什么不得了的事。
　　哀求无用，幻术无用，就连纯粹的物理攻击，也没有多少作用，这下该怎么办？
　　四个镜子神表示很懵逼，黔驴技穷。
　　夏无忌没理会镜子神，把镜子重新放回神龛之中。接着在四周忙碌起来，不断从【唯一（储物空间）】中取出物品，放置在各个角落。
　　“应该差不多了。”
　　两分钟后，夏无忌打量四周，露出满意的神色，接着再次把铜镜从神龛拿下来。
　　“你们被称为镜子神，都已经被称为“神”来，那以前以前没有少贪污香火钱，向来是有些家底的。来，告诉我你们有什么宝贝，可以拿来孝敬爷爷我，若是让我满意了，把镜子摔碎，放你们出来也不是不可能的。”
　　夏无忌盘坐在地上，一只手拿着铜镜，饶有兴趣的说道。
　　“我们要是说了，就更不能脱身。”
　　那个高廋的镜子神还是非常精明，他看出了夏无忌在打宝藏的主意。但如果说出了他们的藏宝之地，就没有了利用价值。
　　“但你们不说宝藏，就只能留在这里。”
　　“我们要是留在这里，你就更不能找到宝藏。”
　　“我要是不能找到宝藏，你们更得留在这里。”
　　“……”
　　在如此循环了七八分钟后，这群镜子神顽固的出乎意料，坚决不说。
　　夏无忌只能拿出杀手锏，举起手道：“我圣主要是知道了你们宝藏的所在，却不放你们走，我就天打雷劈，不得好死。”
　　镜子神沉默了，互相用眼神交流了几眼：“好，我们答应你……”
　　他们是华夏范围内的鬼怪，对于誓言方面还是极为看重。更何况，他们也没有多余的选择，不想永远沉入水底，就只能相信这个叫做“圣主”的男人了。
　　不多时，夏无忌就得到了几个藏宝之地的位置。这四个镜子神也曾祸害一方，积蓄了大量的财宝，直到后来，被正气的法师降服，封印在镜子中。
　　“好，既然你们告诉了我藏宝之地，那我圣主也信守承诺。”
　　作为“诚心小郎君”的夏无忌，一拳就把铜镜打个稀碎。
　　“哈哈哈哈，自由了！”
　　“我自由了。”
　　“自由，是自由的味道”
　　四道青烟从镜子中冒出来，接着幻化做四个镜子神的模样，他们张口闭口就是“自由”，看来很适合去拿丑国的绿卡。
　　按常理来说，镜子神会附身在距离自己最近的人身上。
　　此时他们选择的最佳宿主，自然就是夏无忌。
　　但这四个家伙被夏无忌整怕了，也不敢附身，向寺庙外飞去，想要去寻找其他的宿主。
　　然而，他们才刚飞出一段距离，就撞在了一张无形大网之上，发出“滋滋”的声音，就仿佛是被苍蝇拍打中的苍蝇一样。
　　“是正气魔法！”
　　“有人施展了正气魔法。”
　　这里除了四个镜子神外，就只有夏无忌一个人，正气魔法自然就是他布置的。
　　“圣主，你究竟是想要做什么？”
　　四个镜子神按兵不动，用一双双赤红的眼睛注视在夏无忌身上。
　　“嗨，你们不是想要附身吗？这里就有一个肌肉健壮的美男子哦，还不快点过来。”夏无忌勾了勾手指头道。
　　四个镜子神眉头一皱，不知道对方是什么意思？一时也不敢轻举妄动。
　　“快来上我啊，一个个，轮流着来，不要着急，都有份的。”夏无忌面带笑意，张开怀抱，像是在拥抱世界。
　　四个镜子神也不说话，眉宇间互相交流，在没有弄清楚对方卖的什么药钱，他们不会轻易行动。
　　这不是怂，是谨慎。
　　“想不到这种事我还得自己动，不过也能理解，毕竟被关了几百年，年龄大了，老无所一，尽数归零。”
　　“看我巨鲸吸水。”
　　夏无忌张口一吸，一股强大的吸力从他口中发出。
　　而四个镜子神发出“啊啊啊”的叫声，只觉有一股莫大的吸力在牵扯着自己，不由自主的向夏无忌飞了过去，连同空气一般被他吞入腹内。
　　“多谢款待。”夏无忌擦了擦嘴，又忍不住的咳嗽两声：“靠，这寺庙多久没扫了，吸了一肚子的灰尘。”
　　“这家伙发什么疯，把我们四个都吸入他的身体内？”
　　“既然他真要找死，那就成全他吧。”
　　“让他成为我们的宿主，为我们散步恐惧与混乱。”
　　四个镜子神并没有死，他们依附在了夏无忌的身体之中。
　　与此同时，他们开始催动黑气的力量，将夏无忌污染，将他变成自己最恐惧的存在。
　　如果夏无忌愿意，他可以轻易驱逐出四个镜子神的黑气。
　　但他没有，他也想要看看自己究竟是在恐惧着什么。
　　夏无忌的身形开始缩小，肌肤变得稚嫩，一头火焰般的红色头发也在不断变短。在这一刻，时光仿佛在他身上倒流一般。
　　不多时，他由一个中年肌肉庄严，变成了一个青年，最后变成了一个小孩。
　　一个五六岁模样的小孩。
　　“哈哈，活该你将我们四个镜子神都吸入体内。现在的恐惧，还远远不够。”
　　“来吧，让我们看看你内心最深处的恐惧吧。”
　　如果只是一个镜子神，那么只能让人的身体朝着自己最恐惧的存在变化。
　　比如原路线中小玉成了一头犟驴，老爹不能说话，特鲁变成他的妈妈，成龙头大……
　　但现在四个镜子神依附在夏无忌的身体中，所能催发的黑气力量，可就是难以想象了。
　　很快，四周的景象再次变化，变成了古时街市的场景，十分热闹，到处都在叫卖着商品。
　　而夏无忌就是一个小乞丐，蹲在角落里。
　　因为相貌英俊，不时有好心人过来打赏铜板，乃至于散碎银两。
　　这种场景太熟悉了。
　　不就是他穿越后不久，还没有遇到师父前的情形吗？
　　爷青 回！
　　“吼！！”
　　就在这时，一只残暴狰狞，好似猛虎一般的魔兽，不知从哪里钻了出来。浑身散发出森森魔气，只看一眼，就令人心惊肉跳。
　　魔兽闯入了人群中，一时间不知咬死了多少人。
　　血腥气味铺面而来，一具具残破的尸体出现在地面，满目都是恐惧慌乱的人群。
　　夏无忌的内心被莫大的恐惧笼罩，浑身冰冷，瑟瑟发抖，竟连逃走都做不到。
　　狰狞巨兽张开血盆大口，顿时一股腥风扑面，它只要一口，就能咬掉夏无忌半个身子。但它并没有第一时间吃掉夏无忌，而是歪着脑袋，用戏谑的语气道。
　　“你在颤抖？因为害怕而颤抖。”
　　“不错，我的确在颤抖。”夏无忌低着头，看不清他的表情，浑身在轻微的抖动着，忽然脑袋一抬，露出一张肆意张狂的笑脸：“但是，我是兴奋的发抖啊。”
　　“我终于能亲手打死你了！”
　　小小的拳头握紧！
　　振臂！
　　挥拳！
　　“庐山升龙霸！”
　　轰！！
　　一拳轰出，正中狰狞巨兽的面部。
　　霎时间，目之所及，一切景物都变得支离破碎起来，仿佛是一面被打碎的镜子，碎片掉落一地，又显露出原本的寺庙模样来。
　　而夏无忌的身形恢复，很快变成原本红发肌肉壮汉的模样。
　　“你……你难道不恐惧吗？”
　　“你为何能够打破恐惧与混乱？”
　　四个镜子神的声音从体内传出，不过却充满了虚弱。夏无忌一拳轰破环境，对他们也造成了一定的损伤。
　　“的确恐惧，但比起恐惧，更多的是兴奋，打破自己心魔的兴奋。”
　　夏无忌直言不讳，他握紧手中的拳头：“恐惧之所以是恐惧，是因为我们不敢面对它。当你直面它时，实际上，它也就那样。”
　　——消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧。
　　“那么，接下来就是该好好笑话你们四个家伙了。”
　　“来吧，让我们融为一体，可不要让我失望啊。”

第二百四十七章：火云邪神再现
　　美国。
　　旧金山。
　　月光皎洁。
　　“哎~呀，终于回来了，老爹想要舒舒服服的躺一会。”
　　小玉、特鲁和老爹终于回到古董店中。
　　自从在大庭广众下降服恶龙后，老爹的行程表就被安排的满满的，有时候被人拉去采访，有时候又要跑去做栏目，甚至还以他们为原型，出了一个动画片。
　　不过比起老爹，成龙这个考古学家似乎更有噱头。谁让他这大鼻子、黑头发、打架本领高，和一位影视巨星高度重合。
　　甚至为了宣传，这一部动画片还以成龙的名字加在上面。
　　——《成龙历险记》。
　　讲述一个考古学家、一个正气法师还有一个小女孩对抗恶魔的故事。
　　幸亏这只是个动画片，他们只是提供一下造型和某些故事大纲，没有花费太多时间，要是真人电视剧的话，现在只怕还回不了旧金山。
　　本来这件事老爹是拒绝的，但奈何对付给的钱实在太多。
　　成龙、夏无忌回各自的部门述职，古董店里就只剩下老爹、小玉和特鲁。
　　咚咚咚！！
　　就在这时，敲门声忽然想起。
　　“有顾客上门，特鲁、小玉快去准备热茶和点心，我有预感，这是一桩大生意。”
　　虽然已经是晚上了，而且现在很疲惫，但老爹还是兴奋的戳了戳手，走上前去把大门打开，露出一脸微笑道：“见到你很高兴，请问你有什么需要的吗？”
　　“给钱！”来人身形高大，披着一件斗篷，看不清面容。
　　“给钱？”老爹懵逼了片刻，接着一个机灵，大惊失色：“哎呀~，你是国家税务局的人？不行，老爹这次是在香港赚的钱，不用在美国交税。”
　　美国国内税务局，这是一个不管穷人还是富人，贩毒还是正经生意都瑟瑟发抖的部门。
　　甚至有一句美国言语：“这个世界上只有死亡与交税是永恒的。”
　　“不，我不是IRS的人。”顾客摇了摇头。
　　“那你为什么找老爹要钱？老爹可不记得欠你钱。”老爹瞪大眼睛道。
　　“你是不是说见到我很高兴？”顾客道。
　　“是啊，老爹说了。”老爹道
　　“那就给钱吧。”
　　“啊？”
　　“你去听小曲听高兴了不给钱？你去看杂耍看高兴了不给钱？去嫖……我让你高兴了，你难道不该给钱。”
　　“……”老爹沉默了片刻，说道：“所以你不是客人，你是来捣乱的。”
　　“嘿，你这老山羊，我给你讲道理，你却说我捣乱，真是好没道理。”那人摇了摇头，将身上的斗篷扯了下来。
　　是个红发肌肉壮汉，穿着白色背心，脚踩拖鞋，散发出一股黑气的力量，整个人邪气凛然。
　　“阿福，不对……阿忌，你是黄金大盗阿忌！”老爹连连向后退了两步。
　　老爹的一身吃瘪的次数极少，最近的一次，也是印象最深的一次，就是被这个家伙撂倒。
　　“嗯，看来我那个兄弟告诉了你们很多关于我的事啊。不过现在我现在已经不用“阿忌”这个名字了，你可以叫我“火云邪神”。”
　　火云邪神的嘴角咧起一丝肆意张扬的笑容，捏起拳头，一拳轰出：“另外，我最讨厌欠钱不还的人了！”
　　“天马流星拳！”
　　砰！！
　　老爹不愧是教育出成龙的功夫大师，老而弥坚，面对火云邪神这强悍无匹的一拳，竟硬生生的用脸挡了下来。
　　并倒飞而出，撞在书架上，借此化解这一拳的力道。
　　不过可能是由于往返香港、旧金山两地，过于疲惫，没有倒过时差，躺在地上睡了过去。
　　“嗯？先生？”特鲁走了出来，看见“睡”在地上的老爹，又望向夏无忌：“是你！没有人古董店捣乱，我送你出去！”
　　在黑手大厦时，特鲁曾和“火云邪神”阿忌打过一场，完败。
　　但对方打到了令他尊敬的先生，怒火中烧，也顾不得那么多。
　　只听特鲁大吼一声，迈动大粗腿，庞大宛如肉山一般的身躯，向火云邪神撞了过去。
　　砰砰砰砰！
　　地面在颤动着，肉山携裹着劲风，。若是放在古代冷兵器交锋的战场中，这特大号身躯，就是一头人形猛兽，可谓是挡者披靡。
　　可惜，他的对手是火云邪神。
　　在特鲁即将靠近的那一刻，火云邪神手掌轻轻一推，于是特鲁庞大的身躯立时倒飞出十来米的距离，穿过两间屋，将一排排书架撞倒，这才停下来。
　　“嗨，伙计，我觉得你应该减肥了，我看报纸上说你有1000磅重，太胖了对身体不好。”
　　火云邪神踏入殿中，很诚恳的提出建议，绝对不是为了满足自己的恶趣味而打击对方。
　　“混蛋，我……我只有……只有四百八十磅啊！”特鲁挣扎起身，艰难的说完这一句话后，脑袋一扬，重重的到了下去。
　　“根据四舍五入法，四百八十榜约等于五百磅，五百磅约等于一千磅，我数学很好，你骗不了我。”
　　火云邪神骄傲的扬了扬下巴，来到老爹的书屋中，一本本的翻看起来，似乎是在寻找某本书籍。
　　“是他，福哥的兄弟，那个骑着黑马的坏蛋，黄金大盗。”
　　小玉躲在门后，这次没有冲动，毕竟上一次龙叔＋老爹＋T-女郎的豪华阵容都输了，而这次只有T-女郎一个人。
　　她需要外援。
　　小玉轻手轻脚的进入另一个房间中，拨动转盘电话：“龙叔，古董店发生了意外，快过来啊。”
　　十分钟后，站在古董店外的小玉焦急等待着。
　　一辆车驶了过来，停在古董店门前。
　　阿福、成龙和布莱克警长都从车里走了下来。
　　小玉连忙道：“黄金大盗又出现了，就是福哥的兄弟，他把老爹和特鲁都打飞了，似乎是在店里面寻找什么？”
　　“照顾好自己。”
　　“是时候见见我的兄弟了。”
　　三人进入古董店中，就看到了一片狼藉。
　　一个身影从古董店中穿过，手中拿着一本书。
　　“快追。”
　　成龙等三人连忙追了过去，对方的速度很快，三人也全速追赶，很快就看到对方钻进一条死胡同中，三面都是高楼，后方又被成龙三人围堵。
　　然而还不等他们高兴，黄金大盗轻轻一跃，身形骤然飞升至十几二十米的高度，轻易跳到房顶上面。
　　“我去拦住他，你们赶紧追过来。”夏无忌同样展开身法，一掠而上。
　　“轻功真是方面，我也想学轻功。”布莱克警长看的双眼发亮。
　　“你不是想和老爹学魔法吗？”
　　“可以两个一起学。”
　　“但似乎阿福先生和老爹都不愿意教你。”
　　“这是一件令人悲伤的事情。”
　　成龙和布莱克也属于身手矫健之辈，依据水管、窗台很快也跳到了楼上。
　　轰！！
　　两人才刚刚跳上去，就见阿福先生和黄金大盗对轰一拳，宛如惊雷，一股强大的气浪炸开，四面八方的弥散，险些把成龙他们推下楼去。
　　“阿福，你进步了。”
　　“阿忌，你的武功同样没有落下。”
　　“不！阿忌这个名字太难听了。”那位黄金大盗目光冰冷，邪恶气凛然，满头红发飘扬：“从今以后叫我火云邪神！”
　　“不管你叫什么名字，但告诉你，你被捕了。”布莱克警长掏出一把手枪，对准火云邪神：“我是十三区的布莱克警长，现在正式逮捕你这个黄金大盗。对了，今天你还犯了入室抢劫醉。”
　　“被捕？呵呵呵呵。”那火云邪神发出冷笑声，带着讥讽的意味：“你知道我是谁吗？”
　　“哦，你是什么身份？”
　　“给我仔细耳朵听好了。”
　　火云邪神负手而立，淡淡的月光洒落在他身上，越发显出一种超脱凡俗的姿态，只见他嘴皮子不停的念动。
　　“我是同性恋，先天心胀病，肥胖症患者，有精神分裂历史，后变性信仰教，有女儿，素食主义，动物协会环保成员……”
　　“……”
　　成龙表示：好嘛，不愧是一个师门出来的，果然性格都是这么……跳脱？
　　布莱克警长则是倒吸一口凉气，这么多buff叠在身上，就算是总统来了，也不敢轻易动手啊，太政治正确了。
　　“好了，不管你是火云邪神，还是阿忌，但你也是我的兄弟，我不能放任你走入歧途。”阿福露出凝重之色，催动内心黑暗面。
　　一团团黑气汇聚，有一个个忍者从阴影中走出来，将火云邪神围住。
　　“忍者兵团？”
　　火云邪神露出不屑的嘲讽声，他从怀里取出一张带着恶鬼的面具：“现在我才是黑影兵团的主人！”
　　他同样催动内心的黑暗面，顿时就有数不尽的忍者从黑暗中出现。
　　不但数量多，而且品种齐全，九个不同的黑影兵团纷纷显露出来。
　　而先前阿福召唤出来的黑影喽啰们，也纷纷投靠敌人，转而围向成龙三人。
　　“我的喽啰们，好好招待招待我的大哥和他的两个小伙伴吧。”
　　火云邪神背过身子，唱着“爷已成魔，心事向谁说”的调子，缓缓步入黑暗之中。
　　而无数黑暗中的喽啰将成龙三人围住，一起涌了上来。
　　“倒霉倒霉倒霉倒霉！”
　　……

第二百四十八章：潘库宝盒
　　月光下。
　　一群群形态各异，双眼通红的黑影兵团，将三个壮汉团团围住，欲行不轨之事。
　　下一刻。
　　八大黑影兵团各自施展绝技，一拥而上。
　　每个兵团所擅长的各不一样。
　　比如“刺刃团”，双手是如利刃般坚硬锋利的钢爪，甚至双脚也是尖锐的锥形。拥有极强的近战能力，行动异常敏捷。
　　又比如“夜蝠团”，背后长有类似蝙蝠的翅膀，拥有极高的速度，掌中发出的光波可以让巨骨化为碎渣，光波还能变成光索捆绑对手。远攻、近战、速度都十分优秀，但防御力稍逊。
　　虽然八副面具还在封印之中，火云邪神只能调动每个兵团一部分的兵力，可饶是如此，这依旧是一支强悍无匹的军队。
　　“倒霉倒霉倒霉倒霉。”成龙躲闪招架着。
　　黑影兵团的数量太多了，而且除了他所熟悉的“忍者团”外，其他的兵团并不熟悉，一个比一个古怪厉害，招架起来格外麻烦。
　　布莱克警长虽然人高马大，身手不俗，手中还持枪械。但毕竟是坐镇一方的老大，群战的经验远远不如成龙，已经被打出了一双国宝眼。
　　至于阿福，则是猛地一匹，横冲直撞，所向披靡。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　就在布莱克警长情况越来越危险时，一阵咒语响起。伴随着咒语的，还有一股熏香的味道。
　　是老爹赶过来了，还有特鲁和小玉。
　　随着咒语响起，八大黑影兵团纷纷化作一缕青烟，飘散不见。
　　老爹再次用实际行动证明，要用魔法才能打败魔法。
　　一行人重新回到古董店中。
　　“老爹，这个魔法真是神奇。”布莱克警长很感兴趣的说道。
　　“是气魔法，书里还有很多呢。”老爹随意的回了一句。
　　“那个大混蛋很厉害，不知道他是来干什么的，总不能是来打劫的吧，老爹这里都是便宜货。”小玉大眼睛滴溜溜的转动，不知在思考什么。
　　“胡说，老爹这里都是价值珍贵的古董。”老爹单手叉腰，生气的教育小玉。
　　“他一定是来找个很重要的东西，似乎是一本书，而且已经找到了。”成龙思忖道。
　　“火云邪神从书架上偷走的书，是我们了解他动机的关键。”老爹认真的说道。
　　阿福道：“那他偷走的是那一本书？”
　　“我怎么知道？”老爹看着遍地的书籍，眉头一皱道：“我需要先清点一下。”
　　老爹的藏书实在是太多了，而且现在弄得遍地都是，想要知道具体是那一本缺失，只怕需要花费好一段时间才行啊。
　　“所有的书都有魔法吗？”布莱克警长捡起一本书，好奇的问道。
　　啪！
　　“嗷。”
　　“不准碰老爹的书。”老爹赏了布莱克脑袋一下，并把他手里的书拿走了。
　　这些都是魔法书，外人不能随便碰。
　　——除非加钱。
　　阿福先生就很明白这个道理，而这个光头虽然四个警长，但每次都想白看而不付钱，真是个无礼的家伙。
　　“特鲁，你跟老爹一起收拾，将来这些书多半是要由你集成。”
　　“好的，先生。”
　　布莱克警长耸了耸肩，又转向阿福：“阿福先生，你先前跳上大楼的，是中国轻功吗？”
　　“是，但那是师门绝学。”阿福先生停顿了一下，又补充道：“概不外传。”
　　“好吧。”布莱克警长垂头丧气。
　　“福哥福哥，我要学，可以吗？”小玉兴奋的说道。
　　阿福拍了拍小玉的脑袋：“下次测验得A，就教你轻功。”
　　布莱克警长眼睛一亮：“阿福先生，其实小玉她的测验，我也能够得A，你看……”
　　阿福：“……”
　　看你个光头又又大又圆，就像那个面又长又宽。
　　……
　　老爹的魔法书不允许外人去碰，因此阿福和布莱克警长只能离开了老爹古董店，各自去完成自己的事情取了。
　　阿福回到了隔壁房间后，在两个黑影忍者的带领下，进入一片阴影之中。
　　对黑影兵团的掌控，阿福的权限是低于火云邪神。
　　但在没有火云邪神的干预下，依旧能够召唤忍者团，进入暗影世界。
　　在暗影王国中穿行，其速度远远快过，现实世界。
　　不过这一次穿行时间稍微长了一些，足足用了一个小时，阿福才撕开一团黑影，进入现实世界。
　　这里是一片广阔的宫殿，宫殿站着一个穿着背心的红发男子，正在翻看着一本古籍，古籍的名字叫做《古代魔法工艺指南》。
　　肌肉男子看着手中的书，又抬起头看了看前红色长垫前方的一个金色的四方形短柱，短柱上则放着一个蓝黑色的，类似十二面骰子的方块状物体。
　　——潘库宝盒
　　传说由远古八位不死神明所锻造，能够锁住和打开八扇连通地狱和地球的大门。
　　这玩意历史悠久，而且被不死神明刻意隐藏，如果不是从老爹店里拿到的这本《古代魔法工艺指南》，就是整个黑影兵团全军出击，花费大量的时间金钱，也不一定能够找到。
　　阿福从黑影中钻了出来。
　　“嗨，大哥，又见面了，才一个小时不见，没想到你就有帅了一分。”
　　“彼此彼此，你也不差。”
　　兄弟见面，互相打了个招呼，没有喊打喊杀，亲切的很，完全没有一个小时没见面而变得争锋相对。
　　“话说，你这拖鞋＋背心，真是要一心当火云邪神啊。”
　　“当然，火云邪神的人设我熟悉，扮起来可是天衣无缝。”
　　“那你是不是还准备剃个光头，那才是强者的象征。”
　　“呸，我知道你不坏好心。大家都是英俊的大帅比，我要是把头发剃了，那你就是最靓的仔了，没门。”
　　“好吧，这都被你看穿了，真是聪明绝顶。”
　　“你才要绝顶。”
　　两兄弟互相吹了几句牛逼后，阿福道：“潘库宝盒找到没有？”
　　“诺，不就在那里吗？话说我们都是一个人。你也知道我找到了宝盒，干嘛还要问来问去的？”火云邪神抬手指了指那蓝黑色的方块壮物体。
　　“但在别人面前，我们还是要表现出是一正一邪的师兄弟，所以平时还要多多训练一下演技。”阿福耸了耸肩膀道。
　　“好吧，你说得对。”
　　“潘库宝盒有八位不死神明的正气力量，我是黑气力量创造出来的，一旦碰触就会受到伤害，你试试行不行。”火云邪神说道。
　　“好。”阿福上前数步，身手就要去抓“潘库宝盒”。
　　下一刻，潘库宝盒上爆发出一团雷电光芒，滋滋作响。而阿福的手则像是被毒蛇咬了一样，猛的缩了回来。
　　“不行，我身上有“塔拉图案”，这也是属于黑气。”阿福皱着眉头说道。
　　“塔拉图案”是不能清洗掉的，否则想要调动黑影兵团，就只能动用“塔拉面具”，非常不方便，而且容易被老爹他们发现端倪。
　　“那么就只能找人了。”
　　“或许是可以找几个手下。”
　　两人对视一眼，心有灵犀的一笑，已然有了何时的人选。
　　接着，火云邪神走进了阿福的身体之中，两者融为一体。
　　当初，夏无忌客服了恐惧，战胜了四个镜子神。
　　而镜子神可以通过魔法，改变生物的外形。
　　夏无忌利用黑气魔法，将这一份力量吸收，然后再进行剥离，塑造，为自己创造了一幅“黑气化身”，这样更方便夏无忌进行双线操作。
　　老爹是个警惕而聪敏的人，如果只是一个身体扮演两个身份，穿帮的可能性实在太大了。
　　而且夏无忌能够察觉出，老山羊和吴克一直都对他很警惕，或许一直都在怀疑黄金大盗和他的身份，猜测两者属于同一个人。
　　而这一次阿福和阿忌同时出现，才算是打消了两人的猜忌。
　　“现在，该几个手下了。”
　　夏无忌钻入了一团暗影之中。
　　……

第二百四十九章：大姐头波刚出世
　　夜。
　　美国，洛杉矶。
　　一个偏僻荒废的戏剧院中。
　　红头发、挂着大金链子的阿奋正坐在观众席上，手里拿着饮料，嘴里咬着吸管，看着台上的一个个“滑稽表演”。
　　哦，或者应该用“就业表演”更加准确一些。
　　不过由于一个个表演的太过滑稽，让人根本猜想不到，他们是来应聘黑帮打手的。
　　身为瓦龙忠心走狗之一的阿奋，已经辞职了。
　　没办法，经过圣主和夏无忌在黑手大厦一战，将黑手帮根据地摧毁大半，损失惨重，并且还被警察发现，有公司不能回。
　　此外，在圣主身上的投入的大量人力物力，也打了水漂。
　　这也就算了，关键是瓦龙之前还做了假账。这下不但警察要找他们麻烦，美国联邦税务局（IRS）也在抓他们的尾巴，使他们整天过着偷鸡摸狗的日子。
　　收益每况日下，整个黑手帮的成员散的散，逃的逃，就只剩下瓦龙和阿奋等几个忠心属下。
　　而在前段时间，发不出工资，还整天要他们007的瓦龙，终于被阿奋给开除了。
　　现在阿奋要单干，自己给自己当老大。
　　一想到这里，他挺起胸膛，感觉兴奋极了，当天就把“教父”看了好几遍。
　　而要当老大，自然是少不了喽啰跟班。
　　前几天他就在网上发布了招募信息，今天是面试。
　　可惜，来的都是一些歪瓜裂枣。
　　穿着黄色紧身衣，打扮的像布鲁斯李，耍双截棍，结果手滑砸着自己的脸。
　　拿着鞭子，四周放着蜡烛的西部牛仔，以为他能够把拉住全部打灭，结果三两下后，和自己玩捆绑play。
　　还有一个手持武士刀，一刀一个稻草人，干净利落，让拉苏以为找到了一个很好的手下，结果这个日本武士看到了一只蟑螂，立刻吓得像是小姑娘哇哇乱叫。
　　心累jpg。
　　“没有体面的跟班，我的黑帮大佬生涯该怎么开始啊。”阿奋叹了一口气，现在他才知道，老大不好当啊。
　　“你还在找跟班吗？我们正在找工作。”
　　又有两个人走了出来。
　　带着黄眼睛，个头矮小的周。
　　灰绿色皮肤，鼻子上贴着绷带的拉苏。
　　见阿奋诧异的目光，拉苏挠了挠鼻子，解释道：“你走了之后，我们让瓦龙给我们加薪，毕竟以前三个人的活，现在由我们两个人做，难道不应该吗？可他并不愿意。”
　　“这么说……你们愿意为我工作吗？”拉苏兴奋的站了起来。
　　“当然了，阿奋，只要你付给我们工资。”
　　“好极了。”阿奋双手插在口袋，面上带着得意的微笑。似乎察觉到了什么，又赶紧收敛笑容，露出一本正经的模样：“咳咳，从今天起，你们叫我老板。”
　　“我觉得你们应该跟我做事。”
　　就在这时，一个人从阴影中走了出来，是红头发的肌肉壮汉：“虽然你们没什么本事，还经常会把事情搞砸，但幸好我只是需要一个人肉行李箱。”
　　“是你！！”
　　阿奋瞪大眼睛，这个红头发的家伙他们非常熟悉。就是这家伙和那叫做圣主的一头绿色大蜥蜴，把瓦龙和黑手帮搞垮了的。
　　“是我。”夏无忌笑道：“要来我手下做事吗？”
　　当初，在黑手大厦时，这几个家伙曾经想要跳槽来他麾下，但被他拒绝了，对于当时的他来说，根本不需要属下，单枪匹马足以。而且比起当手下，这几个家伙做喜剧演员似乎更加合适。
　　而现在他需要几个人手，帮他拿“潘库宝盒”。
　　想来这么简单的事，这几个家伙应该不会办砸的，毕竟他们好歹也是黑手帮的精英。
　　如果不是正气压制，也算得上是一把好手。
　　当然，以夏无忌现在的财富，想要找个能干点的雇佣兵，似乎并不难，不必要用这几个家伙。
　　有高手我不雇，用傻子，就是玩~
　　“不行，拉苏、周，现在我是你们的老板。”阿奋咬了咬牙道：“作为老板，我命令你们，去揍……和我一起离开，不要理会这个家伙。”
　　原本想3V1考虑对方强大强大的战斗力，阿奋怂了，和两个手下就要快步离开。
　　“等等，来我手下做事，可是有福利的哦。”粗狂的声音从身后传来，却带着别样的诱惑力。
　　“福利？什么福利？”周和拉苏立刻转过头来。
　　“快走，你们两个家伙，现在你们可是我的属下，我可是付给你们工资的老板。”拉苏咬牙切齿。
　　啪！
　　夏无忌打了个响指，一个黑影忍者从黑暗中走了出来，手上拿着一个行李箱，行李箱打开，里面正是一摞摞绿色的刀了。
　　“我的主人，拉苏愿意为你做任何事？”
　　“你好，头，重新认识一下，我就周。从今天开始，你叫我做什么，我就做什么？”
　　夏无忌还没有再次开口，拉苏和周就仿佛是闻着肉骨头的狗，摇头摆尾，屁颠屁颠的跑过来。
　　好吧，金钱的魅力是无穷的。
　　“阿奋，你呢？”夏无忌看向红头发的阿奋。
　　“不用管阿奋，他在离开黑手帮的时候，就说过再也没有人能够让他当喽啰手下。”
　　“是的，我作证。”
　　拉苏和周连忙说道。
　　虽然大家以前都是同事，但这一箱子的刀了，少一个人分，自己就多得一份，不是吗？
　　更何况，阿奋以前的确说过这样的话。
　　“我的确发过誓，再也没有人能够招揽我，让我去当手下喽啰，请容我拒绝你的招揽。”
　　阿奋扬起高傲的头颅，嘴角咧起一丝冷笑之色，只听他一字一顿道：“我主动来！！”
　　他快步走上前来，脸上浮现出讨好谄媚的笑容，搓了搓手：“老大，咱们这是要去做什么？不是我吹，我阿奋什么都会，吉他、料理、打架……比这两个废物厉害得多。”
　　是的，没有人能招揽阿奋。
　　除非是他自己主动投靠。
　　有问题吗？
　　拉苏、周：“……”
　　……
　　东京。
　　这个曾经繁华的的日本枢纽中心，由于两个恶魔的战斗，曾一度陷入沉寂，如今在慢慢恢复过来的过程中。
　　今天，这里迎来了一群不速之客。
　　趿着拖鞋，穿着白色背心，肌肉夸张的火云邪神，以及他新收的三个小弟喽啰。
　　虽然很快就要打开恶魔之门，与一位远古恶魔交手，但夏无忌并没有显得兴奋，反而露出沉思之色，不知在思考什么。
　　他看了看身后的三个蠢家伙。眉头微微一皱。
　　“话说我当时为什么会选这三个家伙当手下呢？虽然他们只负责拿潘库宝盒，不至于会出现问题，但为什么就不能选择个黑色御姐，或者白色jk呢？就算不能花花草草，好歹也养眼啊。”
　　逐渐回过神来的夏无忌，察觉到了不对劲。
　　他抬头望天，冥冥中似有所感，喃喃自语道：“这该死的正气，未免太恶趣味了一些。”
　　这是个奇妙的世界，黑气与正气相互纠缠。
　　如今正气昌盛，压制黑气的发展。
　　如果夏无忌没有猜错，这正气似乎察觉到了他身负庞大黑气，并且要去打开地狱之门，于是就在无形中对他造成了一些影响，让他做出错误的决断。
　　比如，身后的这三个蠢蛋。
　　这下他明白了，为什么反派都喜欢都喜欢找这三个家伙当手下，屡屡误事，或许就是因为这个原因。
　　该死的正气，果然麻烦啊。
　　“嗨，头，我们来东京是要做什么？”阿奋在后面问道。
　　夏无忌没好气道：“释放一个远古恶魔，像圣主那样的家伙。”
　　“这个任务听起来很酷，然后呢？”拉苏道。
　　“然后再关进去。”
　　“……”
　　好吧，看样子这一任的老大似乎非常无聊。
　　但谁让他给的钱多，钞票的芬芳，可是任何人都无法拒绝的。
　　“根据地图显示，我们的目标是在东京，跟着会跑但不会走的东西去往不说话的口，这到底是什么意思？”
　　阿福几个人抓着脑袋，十分伤脑筋。
　　这是现任老大布置给他们的任务，谁如果能够回答出来，可是有高额奖金来者。
　　但可惜，这几个家伙并不聪明，想了一路，也没有猜出个所以然来。
　　夏无忌淡淡道：“是河流，河水会跑但不会走，最终则通向那张不会说话的河口。”
　　他的心态已经放平。
　　虽然没有黑色御姐和白丝jk，但这几个家伙也算听话，而且只需要他们拿盘库宝盒就是了，不需要和成龙那样的气运之子打架，想来不会出大问题。
　　“哇哦，老大，你真聪明。”
　　“是啊，简直就没有见过比老大你更聪明的人了。”
　　还好，身后算是一群会说话的马屁精，不至于太过无聊。
　　“不过，老大，我们跟了你一路，似乎什么事都没做，感觉很没用的样子。”拉苏挠了挠脑袋，这个家伙要比另外两个家伙老实一些，只拿工资不做事，让他有些羞愧。
　　“不，你们很有用，我不能碰触正义魔法，所以需要你们来携带它。”
　　夏无忌摇了摇头到：“嗯，虽然这个任务有几十亿人都能够完成，但你们要相信自己，你们真的很有用。”
　　三人组：“……”
　　谢谢你的安慰，我们感觉好多了。
　　夏无忌摇了摇头。
　　看来自己高看这几个家伙了，他们还没有完成“呜，我是废物”进化到“耶，我是废物”的转变。
　　……
　　四人坐着一艘小船顺流而下，一直来的入海口附近的岸边，最终漂流进了一处小港湾前。
　　抬头一看，岸边大树茂盛，郁郁葱葱。在树叶的缝隙间，隐隐约约的可以看到一座古老寺庙。
　　“就是这里了。”
　　夏无忌冲这里感受到了黑气的存在，他下了船，翻身进入寺庙之中，空无一人。
　　“这里是地狱门吗？”阿奋挠了挠头道。
　　“我没看到门。”带着黄色眼睛的周进行补充。
　　“哎呦~”爬墙掉下来的拉苏，从草堆里爬了出来呢，也跟着发表意见：“这里只有一个礼品店，还有……”
　　话还没有说完，拉苏手中的潘库宝盒骤然发生变化，首先是整个盒子泛出惨绿色的光芒，接着释放出一道同样惨绿色的光束，打在寺庙大门上的锁上。
　　在绿光的照耀下，原本的的锁孔迅速发生变化，显露出九宫八卦团的立体锁孔，恰好与潘库宝盒上的图案相对应。
　　夏无忌等人向石门靠近，拉苏看着没有锁孔的图案，有些憨憨的道：“怎么样才能打开这扇门？”
　　也不知是不是这小子突然被正气眷顾，腿上写了几个正字，话才刚刚落下，手中的盘库宝盒再次发生反应，爆发出森森绿光，漂浮起来，飞向前方的图案，严丝合缝的插了进去。
　　下一刻，潘库宝盒再次射出一道绿色光束，落在地面上，横向展开，然后向上拉伸，在拉苏等人惊讶的目光中，一扇高达数百米的巨大门框缓缓出现。
　　惨绿的门框中，带着不详与诡异。
　　而大门之中，则是血红色与土黄色交织而成的巨大漩涡，仿佛是要吞噬万物，又仿佛是要吐出些什么？
　　“昂！”
　　一道咆哮声从门框中传出，带着不可思议的力量，又仿佛是烙印人类在骨髓里的恐惧，令拉苏、阿奋、周都不约而同的向后退了退，全身发颤，脸色苍白。
　　片刻后，残忍狂暴的气场从门内宣泄而出，席卷天地。
　　一只足有十来米，覆盖森绿色皮肤的巨大爪子，缓缓缓缓从地狱门中伸出，紧接着巨大的阴影笼罩众人，再次出现的的是巨大脑袋，和硕大无朋的肥胖身躯。
　　片刻后，一个庞然丑物出现在众人的面前。
　　它有着深绿色的皮肤，肥胖如同小山一样的躯体，躯体的某些地方还覆盖着黄色肿快，一双小短腿和小胳膊，血红的的双眸，紫色的眼影，长长的睫毛，一口密密麻麻且锋利无比的牙齿，以及日本风格的发髻。
　　她就是，山之恶魔——波刚。
　　绿光陡然消失，地狱门也随即消失不见，潘库宝盒恢复成原本的形状，掉落在地上。
　　而这一个庞丑大物，却留在了现在的这个世界中。
　　“嘶！”
　　夏无忌倒吸一口凉气。
　　在前世看动漫时，有人说恶魔小龙是圣主与波刚的孩子。
　　当直面山之恶魔时，就会发现这说法是如此的可笑。
　　不是看不起圣主，关键是是波刚太大了。
　　我像只鱼儿在你的荷塘？？
　　牙签搅……
　　“就是你们把把波刚从地狱中释放出来，作为奖励，我将与他们共进晚餐。”波刚舔了舔舌头，望着下面的众人：“你们做食物，我来吃。”
　　合着共进晚餐是这个意思？
　　受教了，受教了。
　　……

第二百五十章：在东京肆虐的进击的巨人——山之恶魔波刚·参上
　　波刚舔了舔舌头，用贪婪的目光望着夏无忌等人：“来吧，让我们共进晚餐，你们谁要第一个做我的食物。”
　　它的鼻翼为微微抽动，人间的味道实在是太美妙了。
　　食物，食物到处都是食物。
　　对于波刚来说，没有什么能够比食物更加美妙。
　　拉苏等三人齐齐向后退了一步。
　　“请你先品尝他，我的肉很少。”
　　“我三个月没洗澡了，还是他赶紧一些，请不要客气。”
　　这三个没有节操的家伙，没有丝毫道德负担的将伙伴推出去给恶魔打牙祭。
　　“闭嘴！”夏无忌瞥了身后的三个活宝一眼，抬头看向波刚：“姑娘，我们不是你的敌人，我是一位黑气法师，并想要释放你们八大恶魔，从而创造一个黑暗的世界，我们是朋友啊。”
　　“我还以为她是圣主的大哥的。”阿奋小声道。
　　“不愧是恶魔，明明是个女的，竟然连衣服都不穿。”周道。
　　“或许是没有这么大码的衣服。”拉苏道。
　　三个家伙在经历了一阵强烈的视觉冲击后，就开始窃窃私语起来，不得不说，他们的心是真的大。
　　“姑娘，鹅鹅鹅鹅，我喜欢这个称呼。”
　　波刚在掩嘴娇笑着，嗓音雌雄莫变，竟隐隐带着几分妩媚，简直是把人隔夜饭都要吐出来。忽然，它的语气一厉：“不过我更喜欢食物，朋友也是食物的一种，而且还是非常美味的那种。”
　　说罢，它大步向前踏出，每走一步，地下皆是一阵颤动。接着伸出手来，一只大手向夏无忌抓了过来。
　　夏无忌不闪不避，捏紧拳头，一拳爆轰而出，横贯虚空。
　　他那看似沙包大的拳头，和波刚相比，简直就仿佛是蝼蚁一般。但在这一刻，这拳头就仿佛是一座神山巨岳，横贯天际，莽莽苍苍，有着不可忽视的存在感。
　　轰！！
　　拳头与手掌毫无花哨的对碰，夏无忌的脚下顿时层层塌陷，出现一个深约三米，长达三十米的大坑。坑中蛛网密布，地面尽数被震裂粉碎。
　　还有一股强大的气环轰然炸开，四面八方的弥散开来。而拉苏等三人在“啊啊啊”的叫声中，直接被吹飞出去。
　　波刚那庞大的身躯亦是一阵颤动，向后踉跄退了两步，一张丑陋畸形的绿脸上露出惊讶之色，小小的一个人类，竟然能够和它角力简直不可思议。
　　要知道，就连当初那封印八大恶魔的八位不死神明，也只是精通正气法术，肉体孱弱得很。
　　“尊敬的女士，现在这个世界都流行一句话，“地狱空荡荡，恶魔在人间”，难道你就不想实现这个愿望吗？”
　　夏无忌吹了吹自己的的手，同样为波刚的力量感到震撼。
　　不愧是以肉体力量而闻名的远古恶魔，即使被关押了千百年，处于最虚弱的状态，依旧强横无比。
　　所幸还在接受的范围之中。
　　“恶魔只有我一个就够了，那几个家伙还是关在地狱中吧。”波刚舔了舔大舌头：“另外，你既然是我的朋友，朋友有填饱肚子的义务啊。”
　　说罢，这位“靓女”再次向夏无忌扑了过去。
　　“看来我们的理念冲突很严重，不过我还是祝你在地球上玩得愉快。”
　　一大片黑暗阴影已将夏无忌和拉苏等三人笼罩：“对了，稍微提示一下，沿着河往城里走，那里会有许多小点心在等着你。”
　　轰轰轰！！
　　波刚的大手拍在的面上，使得大地一阵猛烈的颤动。
　　然而，这一击却拍了个空，夏无忌等人已经进入了黑影王国之中。
　　“嘿，老大，你不是说是要把恶魔关进去再放出来吗？怎么我们现在走了。”暗影王国中，阿奋挠了挠脑袋道。
　　“当然要关进去，但并不是我们关，是成龙和他的朋友。”夏无忌淡淡的瞥了他们一眼：“难道你们向和恶魔并肩作战，阻止成龙？”
　　“不不不，我一点都不想遇到成龙。”
　　“我最讨厌成龙了。”
　　夏无忌摇了摇头，真是三个活宝。
　　还好，自己只需要他们当个自动行李箱，拿着潘库宝盒就行了。
　　等等。
　　夏无忌猛地一个机灵，回过头来：“我让你们拿的潘库宝盒呢？”
　　三个家伙都是空着手的，他们互相看了一眼，面面相觑。
　　拉苏表示道：“来的时候就是我拿的，现在应该他们两个拿。”
　　阿奋道：“我也拿了好长一段路，不该我拿。”
　　拉苏道：“昨晚打牌的时候，你们都输给了我，今天我不用拿，所以这件事也不能怪我。”
　　夏无忌：凸(艹皿艹)
　　“该死的正气。”他骂骂咧咧，掉转方向，向先前的寺庙走去。
　　即使这三个家伙会忘记，但自己也该记得清清楚楚才对。
　　怎么会犯这种低等错误？
　　简直不可理喻。
　　又是这该死的正气，蒙蔽了神智，让自己变得粗心大意。
　　幸好才刚刚离开不久，而波刚身为恶魔，无法碰触潘库宝盒，所以盒子应该还躺在寺庙之中。
　　“你们这三个蠢货，这个月的奖金没有了，要是再给我出错，就等着吃一个月的缥缈吧。”虽然是正气蒙蔽了他的神智，但这三个蠢货办事不利，该罚的还是也要罚。
　　三人组：∑q|ﾟДﾟ|p Σ(°△°|||)w(ﾟДﾟ)w
　　“不要啊，老大！”
　　……
　　老爹古董店。
　　“哎呀~”老爹的叫声响起，把成龙、小玉都吸引过来。
　　成龙探出一只脑袋道：“老爹，怎么了？”
　　“我知道丢的是那一本书了，是那本关于西藏工艺品的指南。”老爹露出凝重之色道。
　　“我想是古代魔法工艺，可是那家伙拿这本书做什么？”小玉的大眼睛里露出思索之色。
　　哐当！！
　　二楼里有东西掉在地上。
　　“特鲁，你太粗心了，是怎么做老爹徒弟的。”老爹那公羊般的声音再次响起，以借此表达对便宜徒弟的不满。
　　按照常理来说，这时候特鲁往往会立刻向老爹赔礼道歉。
　　但这一次并没有。
　　里屋中很安静，只有电视的声音在滋滋作响。
　　老爹三人对视一眼，察觉到了情况不对，赶紧跑到二楼上去。就看见特鲁站在二楼的客厅中，怔怔的望着电视，地板上是散落一地的爆米花和一个铁盆子。
　　“特鲁，你怎么了？”成龙上前关心道。
　　“龙叔……或许你应该看看电视……”小玉拉了拉成龙的衣服，向电视指了指。
　　电视中，正在直播一则新闻。
　　一个巨大而丑陋的怪物，正在东京城中肆虐，见啥吃啥，不但人类和各种动物没有逃脱它的魔爪，就连各种建筑，乃至坦克飞机，都被送入它的血盆大口，一点都不挑食。
　　每吃一点，它的身形也就壮大一份，如今这恶魔已经是遮天蔽日，给人强烈的视觉冲击。
　　看如今这个情形，只怕要请奥特曼或者哥斯拉才能与之匹敌。
　　在这怪物的肆虐下，整个东京可以说是惨目忍睹，人神共愤，大快人心。
　　对于成龙他们来说，比起同情心，更多的是震慑与这庞然大物的破坏力。
　　而特鲁就是日本人，对东京有特殊的感情，如今眼见这般情形，有如此反应也就不足为奇了。
　　“噢，老爹，如果我没有猜错，这个怪物或许就是那个自称“火云邪神”的坏家伙放出来的。”小玉的脑袋聪明的很，一下就猜出了事情真相。
　　老爹露出思索之色：“丢失的那本书籍中，老爹记得有一个名为潘库宝盒的东西，能够打开地狱之门，让地狱中的恶魔重现人间，或许这个就是恶魔之一。”
　　“这可倒霉了，看起来恶魔的胃口很大，指不定要把整个东京都吃掉。”小玉说道。
　　“成龙，你带十三区的警员，去阻止恶魔，我来找关于打败恶魔的方法。”老爹索道。
　　“我去？”成龙一脸懵逼：“老爹你确定吗？这个怪物一根手指头就能戳死我。”
　　“难道是小玉去？还是我让这把老骨头去？”老爹瞪了他一眼：“还有一件事，记得叫上隔壁的阿福先生，他或许能够帮忙。还有一件事，你需要……”
　　被老爹进行了一番教育后，成龙打电话给好基友警长，正要离开时，发呆的特鲁终于回过神来：“成龙，我也要跟你一起去。”
　　啪！
　　老爹跳起来给了特鲁一记手刀，恨铁不成钢道：“不，你要留下来帮老爹查找关于恶魔的资料，不然就只能让这个怪物无法无天。”
　　“可是还有小玉……”特鲁挠了挠头，四下看了看，不禁眼睛一瞪：“对了，还有小玉呢？小玉不见了！！”
　　……
　　小玉正在暗影王国中穿行着。
　　与她一起的还有夏·阿福·无忌。
　　降服恶魔这种大场面，作为T-女郎的成小玉当然不愿意错过。
　　但她知道，龙叔一定不会让她去的。
　　所以在老爹给成龙布置任务时，小玉就偷偷摸摸去了隔壁，告诉了好朋友阿福，并央求他带自己一起去。
　　阿福是小玉最好的朋友，和小玉有共同的爱好，还非常理解她的烦恼，所以他一定会带自己一起去。
　　而小玉果然没有猜错。
　　阿福带她进入了暗影王国，快速向日本东京赶去。
　　夏·阿福·无忌看了一眼兴高采烈的小玉，说道：“小玉，这次很危险，上次在和圣主对战中我对你使得魔法也暂时不能使用，所以你这次千万要小心，躲远一点。”
　　“放心吧，福哥，为了这种突发情况，我带了小动物来的。”小玉嘿嘿一笑，将背后的背包取下来，拉链拉开，里面安静的躺着十二个符咒。
　　符咒原本是安全的待在十三区的密室，按理来说，那可以说是世界上守卫防备最森严的地方之一了。
　　但对于小玉来说，却像是自家的后花园一样，想进就进，想出就出。
　　“你这丫头。”夏无忌揉了揉她的脑袋，笑道：“就算如此，但也要小心为上，毕竟符咒可能会从你身上掉下来，而且一次性不能装备太多，否则力量会互相冲突。”
　　“知道啦。”说着，小玉的小手一把牵着夏无忌的大手，另一只手握着兔符咒：“注意啦，列车要开动了。”
　　霎时间，兔符咒的力量催动，两人顿时化作残影，向东京方向飞去。
　　……
　　另一边，东京。
　　波刚正在吃晚餐，晚餐是一座三百米来高的铁塔。
　　——东京铁塔。
　　这玩意是钢铁铸就，吃起来很有嚼劲。而且上面还有许多电力设备，咬在嘴里滋滋的作响，让波刚的嘴唇和舌头有种发麻的感觉。
　　于是波刚吃的更加带劲了。
　　旁边还有两卡车的盐。
　　波刚的口味很重，喜欢咸盐的食物。
　　吃东京铁塔时，它就把两卡车的盐合着铁塔一起吃。
　　波刚拥有吞食的能力，吃的越多，能力越强，体型越庞大。而在恶魔地狱中待的那段时间中，它整个人都饿的脱相了。
　　现在，它要好好的吃一顿。
　　不过千百年时间过去了，这个世界多了许多难以消化的物质，即使是波刚，也需要花费很长的时间，才能将其转化为自己的能量。
　　但这太占据肚皮的位置了。
　　在半个小时前，波刚就去这些难以消化的物质拉拉出去。
　　作为一个尊重食物的人，它走了一会才拉在某个建筑上。
　　主要是那个建筑上飘着熏香，可以拿来冲味。
　　拉完了后，，波刚回头看了那建筑一眼，透过便便，依稀可以看到靖……神社等字样。
　　这让波刚很满意。
　　它是恶魔，所谓的神社，也就只配它来拉屎。
　　下次还来。
　　不过不知道为什么，它拉了之后，四周的这群虫子变得很愤怒。
　　但和波刚没关系。
　　这一片岛屿以前就是它的领土，在自己的地盘，难道还要憋着不成？
　　轰轰轰！！
　　一辆辆战斗飞机围绕在波刚的四周，炮弹在宣泄着，发出震耳欲聋的咆哮声和火光，气浪席卷滔天。
　　但波刚的防御力做实可怕，这些炮弹对它而言，顶多也就起个刮痧的作用。
　　“真是一群烦人的小东西。”在吃饭时屡屡被打扰，波刚眉头微皱，有些恼怒。小短手一挥，仿佛只是无聊的拍打苍蝇。
　　砰！砰！砰！砰！
　　空中有一团团火花炸开，一辆辆战斗机燃着火焰，从空中坠落下来，显得辉煌而灿烂。
　　波刚露出满意的神色。
　　总算没有苍蝇在耳边乱叫了。
　　但很快，它听到了了更多的苍蝇叫声，转过头看去，就瞧见一波又一波的苍蝇向它袭来。
　　“为了大日本帝国，为了天皇，杀死这个恶魔。板载！板载！！”
　　下方，坐在坦克上的日本军官陷入疯狂之中，他高喊着口号，不顾普通军人的性命，发起大规模的猛攻，天空炮弹密集的呼啸，子弹如雨洒落。
　　一团团炙热耀眼的光芒，在波刚身上爆炸着，泛起如同实质般的涟漪，四下扩散。
　　可是，波刚实在太肉了。
　　所谓的物理攻击，对它而言，和刮痧差不多。
　　“太讨厌了，为什么不然波刚安静的吃个饭。肚子饿了这么久，吃个饭都有人打扰。你们该死，统统该死！”
　　大姐头波刚暴躁起来，站起庞大的身体，猛地向前迈出，然后轰然倒在地上，令整个大地一阵颤动，接着庞大的身躯在地上滚过去，滚过来，仿佛是小孩子耍泼。
　　但如果这是个几十吨，甚至上百吨的小孩子，那可就吓人了。
　　只听惨叫声不断发出，这一只庞大的军队，就已经被碾成了一团团肉渣，血流成河。
　　然而，还不等大姐头波刚继续进食。
　　一个个阴阳师、正气法师就已经赶了过来，施展各种正气法术，向波刚轰了过去。
　　正所谓术业有专攻，这群家伙对波刚的确造成了实质性的伤害，在它身上打出了一个个大坑，绿色的鲜血泼洒满地，侵蚀了一片又一片的大地。
　　但这些法师、阴阳师匆匆赶来，没有仔细研究对手，无法打出致命伤害。
　　而波刚的恢复力超强，很快就愈合过来。
　　但这把波刚大姐头惹怒了，它摊开大手，遮天蔽日般往下一按，把一个个阴阳师，正气法师碾成了一团碎肉。
　　当然，有一些成色比较好的，就顺手丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣的吃了，营养价值是牛奶的五倍。
　　波刚将大半个东京肆虐了一番，死伤不计其数，各种建筑被摧毁。
　　偏偏，他们日本政府拿他们没有半点办法。这玩意物理防御太高了，力大无穷，吃一分，就涨一分，简直就是开挂一样的存在。
　　还好，这个怪物闹腾一番，终于停下来了，将几栋大楼拆下来，当做杯子，盖在身上，似乎是准备睡觉。
　　是的，波刚的确是准备睡觉了。
　　它虽然拥有吞吃万物的能力，但这个能力是有上限的。今天一口气吃的太多了，已经达到了上限，需要好好休息一下，才能恢复过来。
　　(:3[▓▓]
　　(¦3[▓▓]
　　睡觉。
　　“睡你麻痹起来嗨。”就在它睡得迷迷糊糊的当头，一道爆喝声忽然响起。
　　“吵什么吵，想要被波刚吃掉吗？”
　　波刚被吵醒了，起床气很严重，大怒！
　　顺手拿起一块楼板，向发声的地方砸了过去。
　　轰隆！！
　　楼板并没有将那个没有公德心的家伙砸成肉酱，反而断裂成两半，向四下分裂开来。
　　夏无忌吹了吹自己的拳头：“三点多啦，起来喝茶，要不然跳舞也行啊，三更半夜，跳舞不能停歇。”
　　本来他还打算看一会热闹的，毕竟这是在日本，大姐头想要怎么玩都可以。
　　但刚接到电话，老爹已经找到了关押波刚的方法。
　　这速度实在太快了，让夏无忌严重怀疑是正气加持作弊。
　　没奈何，只能先和波刚大姐头做过一场，至少要把她身上的击败成就给拿了再说。
　　“嘿，大个子，你需要我给你提提神。”
　　小玉也钻了出来，手里握着龙符咒，手指微微用力一捏，符咒的力量被激发出来，一道爆破毁灭的光柱倾泻而出，向波刚轰了过去。
　　波刚的身子太大了，相对而言，整个动作就变得迟缓起来，不能做出灵活迅捷的反应，自然也逃不过龙符咒的轰击。
　　轰！！
　　龙炎爆破的力量倾泻而出，空气波动起来，仿佛能够毁灭一切。
　　夏无忌曾做过考究，这十二符咒放在圣主或者小玉的手中，似乎威力都会变得格外强大。
　　圣主是符咒的主人，它自然知道怎么可以将符咒的力量最大化。
　　至于小玉，大概就因为这丫头被正气眷顾吧，无论做什么都如有天助。
　　“好暖和啊，你是在给我拔火罐吗？小女孩。”然而，这拥有巨大破坏力，几乎可以摧毁世上任何防御的龙符咒，却依旧无法破防。
　　“等等，这是圣主的力量，那个该死的叛徒，你们怎么会有它的力量？”
　　忽然，波刚的眉头一皱，忽然又冷笑一声：“我知道了，那叛徒一定是败给了你们，连自己的神力都无法保管，真是可怜啊。”
　　“但是，我和圣主都是黑气恶魔，所以它的仇，就是我的仇，你们去死吧。”
　　波刚眼中流露出贪婪的神色，它猜到了圣主的神力被符咒化。如果能够夺得圣主的神力，那么它将成为主宰世界的恶魔。
　　砰！砰！砰！砰！
　　波刚在奔跑，大地剧烈的颤动着，仿佛十二级地震一般，与此同时，它那绿油油的手臂挥动，空气被打爆，向小玉和夏无忌轰了过来。
　　在东京吃了一顿“自助餐”后，波刚已经恢复了一部分的神力。如今它的力量之强，简直是难以想象。一举一动中，就仿佛能够扭转乾坤，拨动日月。
　　轰！！
　　夏无忌和小玉先前所站的地方，顿时被轰出巨大的拳印，地面塌陷，烟尘飞扬，就仿佛进入了一片混沌空间。
　　这一拳的力量实在太强了。
　　“两个小虫子，不许跑。”
　　可惜，波刚的防御力max、攻击力max，但速度只能得个C，短板明显。
　　虽然在普通人眼中，它这个怪物已经不算慢了。
　　但在拥有高超轻功的夏无忌，和手持兔符咒的小玉面前，也就慢的像是乌龟一样。
　　两人身形一闪，瞬间就消失不见。
　　“你们跑不掉的。”
　　波刚十分愤怒，它的速度虽然追不上两个家伙，可并非代表它没有其他手段。
　　只见波刚张开血盆大口，猛地一吐。
　　一发炙热的能量顿时从它空中倾泻而出。
　　轰隆隆！
　　一时间，凡是被这一道能量光柱轰中，无论是高楼大厦，还是花草树木，全部都在爆炸中毁灭，场面蔚为壮观。
　　而一发吐息后。波刚庞大的身躯似乎变小了一点。
　　当然，这变化实在微不足道，如果不仔细观察的话，根本无法发现。
　　波刚能够将它吃下的东西，以能量的形式吐出，可同样会消耗它自身的能量。
　　然而，它的速度还是太慢了。
　　而且这种能量倾泻几乎都是走直线，和使用者的敏捷度密切相关。所以即使波刚使出嘴炮攻击，但还是被夏无忌和小玉轻松躲过去了。
　　唯一遭殃的，大概就是东京了。
　　这个刚刚得到恢复的城市，被糟蹋了一次又一次。
　　“绿色怪物，看我的大力牛神拳！”
　　小玉利用兔符咒的速度＋鸡符咒的漂浮，瞬间出现在了波刚的身后。
　　而波刚即使察觉到了这情况，但在她转过身子的时间中，已经足够小玉将它“欧拉”八页了。
　　砰砰砰砰！
　　顷刻间，小玉的拳头如同雨点般狂轰滥炸。
　　牛符咒的力量加上从夏无忌学到的皮毛功夫，让小小的拳头，有了大大的力量，就算是一座大山放在她面前，也要被轰成碎块。
　　“小姑娘，捶背要用力，这样是不行的。”波刚缓缓的转过身子，然后摇了摇头：“我山之恶魔说你没劲，就是没劲。”
　　如果从地狱中新鲜出炉的波刚，自然是抵不过牛符咒的神力。但它现在把东京给祸祸了一遍，身体无限放大，就算是牛符咒的力量，也拿它没有办法。
　　波刚挥动手臂，拍苍蝇般拍向小玉。
　　但小玉很机灵，兔符咒一直被她放在鞋底，不容易弄丢，而且随时可以发动速度神力，波刚自然无法将她拍中。
　　接着，小玉又用了会变身的猴符咒、猪的电眼逼人……但对于波刚这个庞然大物来说，单一的符咒神力根本起不了太大的作用。
　　当然，波刚同样无法捉住小玉。
　　“小玉，还是让我来吧。”夏无忌在这时出现在了小玉的身后。
　　……

第二百五十一章：拳师之间的斗争
　　“小玉，这里水太深，你把握不住，让哥来。”
　　不服气的小玉还要动手，但夏无忌已拦在了她的面前。
　　“是你？不，虽然很像，但你并不是先前的黑暗法师？”
　　波刚先前只是粗略了看了夏无忌一眼，现在才算是认认真真的打量他，不由眉头一皱。
　　“和刚刚放我出来的家伙很像，但那是一个黑气巫师，而不是你这个令人作呕的正气法师。”
　　“看来还真是我那哥们放你出来的。”夏无忌摇了摇头：“作为他的兄弟，我有义务为他擦屁股，解决你这个恶魔。”
　　“哈哈哈，除了张国老之外，没有人能够降服波刚。”波刚大笑着，那笑声好似掀起一股惊涛骇浪，响彻整个东京。
　　张国老就是当初的八位不死神明之一，以“鼓”作为神明信物，将波刚放逐到了恶魔地狱中。
　　夏无忌揉了揉耳朵：“你这家伙，吼辣么大声干嘛？吵死人了。”
　　“虽然你带着作呕的正气，但你很强大，有资格被我吃掉。”波刚伸出手臂，向夏无忌抓了过来：“来做我的食物吧。”
　　夏无忌轻易的躲闪过去：“想吃我？也不怕风大闪了舌头。”
　　波刚并不气馁，伸出手继续去抓夏无忌：“我很大，你很小，小的被大的吃，天经地义。”
　　“说我小？我这人就见不得别人这么说。你这孽畜，实话告诉你，其实……”夏无忌双手合十，眉眼低垂，整个人顿时弥散出一种滂湃浩瀚，宛如神佛一般的广大宏伟气息。
　　“我蛮大的，超厉害。”
　　轰隆隆！！
　　一尊神圣佛陀忽然拔地而起，由小变大，并不断扩大延伸，眨眼睛就化作足以与波刚比拟的庞大存在，强横的气息横扫四面八方，广大的存在感，压迫着方圆数十里地每个人的心脏。
　　“大，大，好大，太大了！”
　　“太大了，怎么会这么大！！”
　　自波刚出现后，有许多电视台乃至于东京人都在进行直播，几乎全球人都目睹到了这一幕目瞪口呆。
　　在一般情况下而言，大，是一种赞美词，代表了一种征服力。
　　无论对于男女来说，都是一样。
　　无论你想称赞谁，无论是男还是女，只需说一个“大，辣是真滴大”，就足以大大满足对付的虚荣心。
　　当然，当东西变得越大时，而某些细小的瑕疵，也会变得无限放大。
　　鼻孔、毛孔、腋来香……这些放大数十倍、百倍，也绝不会好看，甚至会让人恶心的想吐。
　　比如波刚，这家伙原本就有体味，如今放大数百倍，更是相当于生化武器。
　　不是巨人观，胜似巨人观。
　　但夏无忌演化的着一尊神圣佛像并没有。
　　它充满了神圣和威严，每一寸肌肤都是精美无比，各种花纹雕刻更是栩栩如生，与波刚形成强烈的对比，让人不由自主的想要前去膜拜，臣服。
　　这一战通过电视直播出去，若夏无忌愿意，只怕都可以成立教派了，观照信徒，信仰成神。
　　与那些只在圣经典文出现，不曾显露神迹的仙佛神明相比，他就是在世神明。
　　“吃我一拳！！”
　　夏无忌一拳轰出，身后的神圣佛像亦是做出相同的动作，拳势浩浩荡荡，拳力更是宛如天河般连绵无尽，倒灌倾泻而下。
　　“吼！！”
　　波刚发出一道剧烈的咆哮声，不闪不避，捏爪成拳，没有任何花哨的轰出一拳。
　　在这拳轰出的同时，它的肉体似乎肉眼可见的缩水了一圈。而这消失的肥肉，都化作浩瀚的能量涌入拳头之中。
　　轰！！
　　双拳交击。
　　以双拳为中心的数百米区域，在这一刻仿佛褪去了所有色彩，化作混沌空间。紧接着才是强悍的冲击波弥散出去，四周的建筑仿佛是狂风中的杂草，瑟瑟发抖，随时可能被连根拔起。
　　波刚巨大的身躯颤了颤，在它脚下的地面裂出一道道蛛网般的裂缝。
　　至于夏无忌，身形则是向后掠出数十米的距离，最后踩在一栋大楼上，将劲力卸在大楼上，让大楼变成危楼，这才停下来。
　　而他的嘴角，则是溢出一缕猩红的鲜血，低落在地。
　　夏无忌倒吸一口凉气。
　　想他也是一代拳法高手，竟然打不过波刚。
　　如此拳法，难道它是果子狸转世不成？
　　“哈哈，在力量方面，没有人比我更强。”波刚哈哈哈大笑，它没有夏无忌那么多花哨，但它在吃饱以后，它的力量已经达到了一个极其可怕的程度，一力破百巧。而且全身肥肉都是它的力量，可以随时爆发出来。
　　“福哥，接住，把这个肥猪好好揍一顿。”
　　可就在这时，小玉把牛符咒抛给了夏无忌，希望他能在力量上挽回劣势。
　　“哈哈哈，它可比肥猪厉害多了，如果杀了卖肉，只怕我们这辈子就不愁吃穿了，只可惜肉是臭的。”
　　夏无忌接过牛符咒，再次望向波刚，目光一厉：“但论力量，我的确比不过你。但我是一个武者，可不只是会与人角力啊。”
　　唰！！
　　他的手指捏印，神圣的佛像背后忽然丈出上百只手臂出来。
　　虚影幻化的太大了，真气在快速的流逝着，千手也只能化作百臂。
　　不过，也足够了。
　　“既然一双手打不过，那就一百只手。”
　　滋滋滋！！
　　一百只手齐齐轰出。
　　拳头上有雷电缠绕，每一拳都仿佛是一道雷霆，从天际砸落。
　　——邢雷式。
　　上百只手同时挥动，就仿佛是雷霆长河，从从九天之上倾泻而下。
　　波刚有些傻眼了，本来两只手对一百只手，就占据压倒性优势，结果你还放雷霆魔法。
　　是不是有些不讲道德了？
　　砰砰砰砰！！
　　拳头宛如狂风暴雨一般。
　　波刚只是接下了开头的十来拳，接下来就完全处于被动挨打的状态。
　　夏无忌再次证明，他是才是真正的拳法大师。
　　不管是在线上还是线下。
　　波刚原本是想要凭借皮糙肉厚的特性，硬挨夏无忌的攻击，并准备蓄力，看准破绽，随时轰向夏无忌。
　　你打我十拳、百拳，我随意承受。但我若打你一拳，便将你打成一团肉酱。
　　可这想法虽然极好，但波刚却发现身体渐渐麻木起来，一道道雷霆之力转入体内，滋滋作响。
　　原来，夏无忌每一拳轰出，雷电劲力却透过厚厚的防御，渗入了体内，麻木身躯。
　　“这还没有完，再吃我七页的欧拉！”
　　夏无忌的拳法一变，雷电消散，转而拳头上附带着霜寒的气息，令温度骤降，一寸寸寒冰凝结而出。
　　如果秦霜在此，一定能够认得出这些拳法招式。
　　风霜扑面、霜寒抱月、霜冷长河……全是来自于天霜拳之中。
　　并且拳头上还有魔法光芒闪烁，更加增强了天霜拳的力量。
　　“欧拉欧拉欧拉！！”
　　拳头再次轰出。
　　虽然拳头上的力量并不足以给波刚带去致命打击，但深寒劲力却透入进去，深入骨髓之中。
　　咔咔咔！
　　一寸寸寒冰从内蔓延而出，在渐渐冻结波刚的身体。
　　砰砰砰砰！
　　“呼，打完，收工~”
　　半分钟后，天霜拳打完，夏无忌的脸上也显露出疲惫之色，。
　　而在东京的大地上，则是出现了一个冰雕，超大型冰雕。
　　天霜拳的寒劲，已经波刚冻住了。
　　现在就只等老爹，将波刚重新关入地狱门。
　　……

第二百五十二章：你的邻居火云邪神
　　老爹古董店。
　　“这些讨人厌的家伙。”
　　小玉手里抱着电脑，打字如飞，小小的脸蛋上露出愤怒之色，龇牙咧嘴，露出两个小小的虎牙，像是只发怒的小猫。
　　“小玉，怎么了？”夏·阿福·无忌正好推开古董店的大门。
　　“明明是我们封印了两个恶魔，却有家伙说恶魔是我们放出来的，我正在和他理论。”小玉气鼓鼓的说道。
　　“哦，是吗？”
　　夏无忌凑过去看了看，原来小玉正在上网冲浪，而网上中最热闹的事情自然是昨日的“恶魔大闹东京事件”，其影响力和圣主事件不可同日而语，席卷全球地区。
　　大部分人都是在讨论恶魔波刚的可怕，仅仅一头恶魔，就摧毁了大半个东京。
　　如果不是后来赶来的红发强男和一头老山羊似的老者，只怕整个日本都要被祸祸了。
　　还有一小部分在讨论阿福和老爹等人。
　　阿福以强悍的实力将恶魔冰封，而老爹则是开启地狱门，将恶魔重新推入地狱。
　　其中“阿福”的表现最是惊艳，再加上那一头宛如火焰的飘红长发，满嘴骚话，强大的气场，吸引无数粉丝。
　　现在网上已成立了“火神教”的后援会，注册人数高达十来万。
　　当然，网上什么牛鬼蛇神都有。
　　还有一小搓搓人，暗中猜测，是老爹等人释放恶魔，再装作救世主的模样，封印恶魔，以达到名利双收的效果。
　　小玉就是在和这一小搓搓人对线。
　　“小玉，让我来。”
　　当夏无忌明白了情况后，他接过了小玉的电脑，双手在键盘上幻化出残影，电脑运行都有些跟不上他的打字速度。
　　在小玉目瞪口呆的表情中，只用了三五分钟，夏无忌就结束了好几场论战。
　　天不生我夏无忌，万古键道如夜长。
　　“福哥……你这是……”
　　小玉瞪大眼睛，看起来呆呆的。
　　夏无忌拍了拍小玉的脑袋，心平气和的说道：“网络上的辩论，其实很简单的。不管过程如何，只需要在开头加上“不会吧，不会吧”，最末尾加上两句“他急了，他急了”、“他破防了”之类的话，最后再阴阳怪气几句，顺便把对付拉黑，就可以宣布自己的胜利了。”
　　“当然，如果你有“非死不可”之类的社交平台，截图发上去，浓墨重彩的描述一下自己的战果，还能和与你同样想法的朋友一起庆祝这场战果哦。”
　　小玉：目瞪口呆jpg。
　　这一番行云流水的操作，对她而言简直像是打开了一个新世界。
　　“小玉，用一下你的电脑。”
　　也不管小玉吃惊的表情，夏无忌拿着电脑，随手打开网页浏览起来。
　　话说昨天的事情应该发酵的很大，看看有多少相关的消息。
　　“东京上忽然出现的巨大恶魔，多个恐怖组织宣布对此负责，表示恶魔是由他们释放出去。”
　　“东京惨遭恶魔毁灭，但伟大的大和民族却不会就此萎靡，板载！板载！”
　　“天地大乱，恶魔出世，灵气复苏，如何在这乱世中生存下去，详情请拨打热线电话9090980。”
　　……
　　还真是群魔乱舞啊。
　　而且就连恶龙肆虐香港的相关新闻，都被挖了出来。
　　连续两个恶魔出世，尤其是波刚大姐头肆虐东京，免不得造成剧烈恐慌，一幅末日将至的情形。
　　“福哥，你说……火云邪神究竟是想要做什么？”小玉把脑袋凑了过来，大大眼睛中露出大大的疑惑：“它把恶魔放出来，却没有管，任由恶魔搞破坏，也不阻止我们将恶魔重新关入地狱。”
　　“他在激活黑气。”这时候，老爹从房间中走了出来，推了推眼镜道：“恶魔的出现，并且在世上进行破坏，就会让沉睡中的黑气变得活跃，使得一些不好的事情发生。”
　　“不好的事情发生，比如？”小玉好奇道。
　　“比如让某些恶魔从沉睡中醒来，或者某件黑气物品打破封印。”
　　老爹招了招手道：“小玉，快过来帮忙，我需要找到所有打开地狱门的咒语，接下来另外的六个恶魔只怕也会出现。”
　　“好的老爹。”小玉说了一句，又同夏无忌打了个招呼：“福哥，我先去帮老爹了，记得下午带我一起去麋鹿乐园哦。”
　　“好。”夏无忌向小玉挥了挥手。
　　在小玉和老爹进入房间后，他露出思索之色。
　　原来将恶魔释放出来，还可以激活黑气。而黑气旺盛，沉睡的黑气力量就会觉醒。
　　仔细想想，老爹的说法的确没有错。
　　原路线中，经过符咒篇-恶魔篇-动物篇-面具篇后，沉睡中的黑气被激活，使得神明信物中魔气复苏，并让恶魔小龙逃脱十三区，开启“魔气篇”。
　　“八大恶魔的魔气。”夏无忌双眸闪烁，嘴角向上咧。
　　这可是大补之物啊。
　　原本他就只打算击败恶魔，拿个“击败成就”，可没有想到还有这种好处。
　　或许，应该好好玩一玩了。
　　而且除了恶魔黑气外，这个世界似乎还有许多有趣的东西。
　　……
　　第二天，没有事做的成龙打开电视，泡了一杯咖啡，享受着难得的悠闲时光。
　　“啊，没有恶魔，没有符咒，没有火云邪神，生活如果一直都是这样，该有多好啊。”成龙躺在沙发上，看着电视，一脸享受。
　　可就在这时，原本在播放考古节目的电视屏幕忽然一闪，变成了另一个画面。
　　成龙的眼睛忽然瞪大，从沙发上猛然坐了起来。
　　“老爹、特鲁，快来看看，火云邪神出现在电视上了。”
　　“成龙，你说什么？火云邪神出现在电视上？是那个电视台邀请他的，这种家伙也配上电视。”
　　“老爹，快来看！”
　　火云邪神这四个字在古董店无疑是有巨大影响力，很快，老爹和特鲁就放下手中的工作，出现在电视旁。
　　至于小玉，那丫头现在还在上学。
　　电视上，一个红发男子穿着白色背心，趿着拖鞋，目光睥睨，不可一世。
　　“Good Morning 早安，世界广播电台，今天也是我来为你服务，你的邻居火云邪神。”
　　……

第二百五十三章：游戏【恶魔的愤怒】
　　“摸一摸jo没有~”
　　“Good Morning 早安，世界广播电台，今天也是我来为你服务，你的邻居火云邪神。”
　　随着一阵背景音乐响起，穿着白色背心，趿着拖鞋的夏·火云邪神·无忌出行在各大电视台里面。而背景是个略显袖珍的城市，建筑风格奇特，类似中东。
　　地面上泼洒着鲜血，似乎是刚刚经过一场大战。
　　“大家早上好啊，我是本期节目的主持人，或许大家不熟悉我。但是——”
　　火云邪神的手在空中一抖，仿佛是变魔术一样，掌中凭空多出一个丑丑的怪物模型，绿色的皮肤，日式发髻，小短手和小短腿：“大家一定认识它，恶魔大姐头，八大恶魔中的山之恶魔波刚。”
　　“啊哈，你们没有猜错，它就是本人释放出来的，惊不惊喜，意不意外？！”
　　火云邪神用奇怪的语调在诉说着：“它在东京大闹一场，还在某个神社拉了一坨便便。虽然最后依旧被我的好兄弟和一头老山羊解决了，但它的表演没有让我失望。但作为策划者，我更想要倾听观众的意见。”
　　说着，他还把手放着耳朵边，凑着脑袋，做出一幅倾听状态，不时点头道：“嗯，大场面，很过瘾，谢谢你的夸奖。”
　　“什么，光是打戏还不行，要加感情戏，爱情线？”
　　“世界几千年历史文学上不缺可歌可泣的爱情故事，希望能够给恶魔的故事上留下一片爱情净土。让波刚叫阿福福福，阿福叫波刚波波，这样行吗？这样不行！主创人员是要向全球人民谢罪的。”
　　“嗯？说我只是个蹭热度的小丑。
　　“恶魔其实是z组织放出来的？”
　　在恶魔事件爆发后，有多个恐怖组织表示对此事负责，表示是由他们释放出恶魔的。
　　其中，Z组织就是其中名气最大的一个，并且还拿出了大量证据，令人信服。
　　老爹古董店中。
　　“老爹，他究竟要做什么？”成龙问道。
　　老爹露出严肃之色：“虽然不知他具体将要做什么，但可以肯定，不会是好事，我们的麻烦又要来了。”
　　特鲁咬着牙，紧捏着拳头，恶狠狠道：“就是他让东京毁灭的，我一定要让他付出代价。”
　　他就是日本人，还有一些日本朋友，而这次“恶魔灾难”就让特鲁好几个朋友都被波及，丢了性命。若说对火云邪神不心怀恨意，那是假的。
　　“关于恶魔是谁放出来的问题，如果只是我一个人的说辞，观众们也不会相信。所以我们可以去找z组织的头目当面对质，也就一清二楚了，真相总是辩出来的。”
　　火云邪神的嘴角上扬，带着笑容，只是这个笑容显得僵硬而冰冷，看就了会给人一种不寒而栗的感觉。
　　“现在，我就去把z组织的老大找来对质一下，看看究竟谁对谁错。”
　　接着，电视上的画面拔高，镜头晃动起来，莫约过了十来秒中，才重新显露画面。
　　这一次，是显示的俯瞰镜头。
　　下方是一处人烟罕至的山林的地区，其中却隐隐约约可以看到一些建筑和手持枪械全副武装的雇佣兵、恐怖分子。
　　“我们的运气真好，一下找到他们的基地，现在该去把他们的老大抓出来，对质一番了。”
　　在画面中，一道红影从天而降，重重的砸在其中一栋房屋之上。
　　轰！！
　　在刹那的无声后，巨大的轰鸣声响起，房屋瞬间破碎，砖瓦碎石向四面八方倾泻而去。大地宛如海洋一般起伏，卷起七八米的泥土巨浪。
　　而那些全副武装的士兵，被无形的冲击波掀翻，如同纸片一样胡乱飞出。
　　“刚刚那是什么？陨石吗？！”
　　“不，是那个自称火云邪神的家伙造成的。”
　　这一幕被电视直播着。
　　哪怕许多人观看阿福与波刚战斗，依旧看的惊心动魄。
　　“观众朋友们，告诉你们一个好消息和一个坏消息。你们想先听哪一个？”
　　十几秒钟后，镜头转动，火云邪神再次出行在画面上，面容依旧带着令人略显毛骨悚然的笑容，他再次把手放在耳朵上，做出倾听状态：“想先听好消息啊。”
　　“好消息是我找到了Z组织老大，也就是那位代号“秃鹫”的朋友，据说悬赏超过三千万美金。坏消息是——”
　　火云邪神脸上的笑容显得有些恶趣味，突然把放在背后的手拿了出来，手中提着一个血淋漓的东西：“只带来了一个脑袋。”
　　“哇，妈妈！！”正全神贯注观看的特鲁吓得连连后退，然后一屁股坐在地上，全身发抖，差点吓出尿来。成龙也被吓得不轻，猛地拍胸口，只有老爹推了推眼镜，脸色越发凝重。
　　在火云邪神的手中，提着一个滴血的头颅。
　　正是Z组织头目“秃鹫”，脸上还残留着难以置信的惊讶和恐惧。
　　这样恐怖而血腥的一幕，就这样赤果果的展示在人们面前，着实把不少人都给吓尿了。
　　“既然人已道旗，现在请我们双方辩手，进行论辩。”火云邪神自言自语的说道：“秃鹫，我问你是不是你释放的恶魔？”
　　火云邪神拿着秃鹫的脑袋，左右摇了摇，并压着嗓子，装作秃鹫的声音道：“不是。”
　　“那你为什么要宣传是Z组织释放的恶魔。”
　　火云邪神先问道，接着又用另一种语气道：“为了蹭热度，让我们的组织名声远扬。”
　　“哎呀，真是个不听话的坏孩子。为了蹭热度，正是不择手段。你这样的行为，可是要被判为死刑的。”
　　火云邪神摇了摇头，忽然怔了一下，看着手中提着的头颅，接着一拍自己的脑袋：“我真是个糊涂蛋，死刑已经执行了，哈哈哈哈。”
　　“好了，以后请大家不要再做这种无聊的事，不然我可是会很生气的哦。而让我生气，就只有一个下场——”
　　“烘”一团火焰从火云邪神手中释放出来，将头颅烧成灰烬，他才缓缓吐出一个字：“死！”
　　沉默了片刻后。
　　“好了，证实了我的身份，那么我将继续和大家玩游戏，游戏的名字叫做“恶魔的愤怒”，八个被关押千百年的恶魔，忽然被释放出来，它们的愤怒，是不是会将一切燃烧为灰烬呢？”
　　火云邪神笑嘻嘻的，将手一指，镜头随之转移，落在了不远处的一个魔法阵上，魔法阵困着一个浅紫色皮肤，外形类似蛤蟆的存在。
　　“当当当，这就是第三个恶魔。风之恶魔——啸风，它能够呼风唤雨，吞吐飓风。那么，希望它能够玩得愉快。”
　　说完这句话时，火云邪神的身影已淹没在黑影之中，而地上魔法消失，啸风获得自由。
　　全世界在这时候沉寂下来了。
　　……

第二百五十四章：黑气巫师刀龙
　　月黑风高。
　　一片银白色的月光，洒落在古堡上，显出幽静而诡秘。
　　这一座古堡与寻常古堡不同，它不但矗立在悬崖峭壁之上，而且直入天际，像是一柄直插天际的神剑。
　　古堡中窗口，有淡淡的雾气流淌而出。
　　如果顺着雾气往古堡内部走去，可以看到一个白发老头盘腿坐在高台上，在他面前放着一尊黄金小鼎，氤氲雾气的源头正来自这口小鼎。
　　这个白发老头身形矮小，皮肤苍白，眉心有一道黑色魔纹，宛如他的第三只眼睛，旁边还放着一柄法则蓝光的魔杖。
　　——刀龙。
　　当过一整季boss的黑气巫师，老爹的死对头，在魔法方面略胜老爹一筹，若不是有正气协助，再加上“信守承诺”圣主的正义背刺，他和老爹之间鹿死谁手还真说不一定。
　　忽然，刀龙睁开了一双浑浊的眼眸眼睛。
　　他的右眼是蓝色，左眼是灰色。
　　浑浊的眼睛中透露出深邃的光芒，仿佛能够看穿时间一切。
　　“远古的恶魔们纷纷从地狱中出现。”
　　刀龙的声音沙哑而冷酷，他在自言自语着：“虽然这些恶魔只是昙花一现，很快就被正气法师关押起来。但它们的出现，促使黑气复苏，黑气又反哺黑暗生灵，或许，我的机会就要来了。。”
　　“流星陨落！！”
　　就在此时，一道爆喝声忽然想起，从天而降。
　　砰！！
　　整个古堡一颤，堡顶的已经被破开一个大洞，一道庞大的身形已伴随着倾泻砖瓦碎石一起落下。
　　“Good evening。”
　　夏·火云邪神·无忌穿着白色背心，向刀龙挥手，打了个招呼。可对面的没有礼貌，客人来了，都不请对方坐一会，再让可爱孙女喊出来端茶递水。
　　哦，这是个母胎solo的单身狗，那没事了。
　　“尊敬的黑气巫师刀龙，你好。初次见面，略显失礼，请见谅。”夏无忌优雅偏偏的行了一礼：“我的尊姓大名你应该知道，就不多作介绍了。”
　　你寄吧谁啊？
　　对于这一个在月黑风高夜晚，突然闯入他一个大龄青年房间的不速之客，刀龙很想这样回一句。
　　但作为高贵的黑气巫师，自然不会说出如此粗鄙的话语，只是冷冷的说道：“不管你是谁？胆敢擅闯我刀龙的古堡，都必须要付出代价。”
　　黑气巫师对于领地意识也极其看重。
　　如果一个黑气巫师，不仅允许擅自闯入另一个巫师的领地中，那么两个黑气巫师将会如同两条争夺骨头的野狗一样，把对方狗脑子都咬出来。
　　“受死吧！！”
　　滋滋！
　　刀龙魔杖举起，魔杖上激射出一道紫色光芒，如同毒蛇般向夏无忌撕咬而去。
　　砰！！
　　然而。
　　夏无忌一拳轰出，直接就将这一道紫色光芒击溃，用手指了指自己，疑惑道：“咦，你真的不认识我？”
　　前几天他搞了个全球直播，直接名气拉满。
　　随便往街上一站，都能把一条街上的人吓得滋儿哇的乱叫，分分钟跑的一个人都没有。
　　什么叫国际巨星啊？
　　战术后仰jpg。
　　而且如果真是普通人也就罢了，但刀龙你可是黑气巫师啊，对于从本源黑气中诞生出来的恶魔，难道不该密切关注吗？那可是我释放出来的啊。
　　“我管你是什么人，受死吧！”
　　刀龙眉头一皱，又释放出一道更粗，更壮的紫色光芒，向夏无忌贯穿而去。
　　轰！
　　没有丝毫悬念，这一道粗壮的紫色光芒也被夏无忌的拳头轰溃，他眉头微皱，略一思忖便明白过来，道：“好吧，我明白了，你是个宅男，不知道也能够理解。”
　　这次夏无忌还真没有猜错。
　　这刀龙的确是个宅男，大部分时间都宅在家里，而且在电子设备方面属于小白，没有看过相应的新闻消息。
　　若非这两天感觉自身黑气波动的比较厉害，他进行占卜魔法，方才知道八大恶魔打破封印，没有来得及进一步推算。
　　在见识夏无忌连续两次用拳头轰碎他的魔法攻击后，刀龙眉头皱成一团，让人看了很想拿熨斗烫平，他厉声询问到：“你是何人？来找我刀龙所为何事？”
　　建于对方的实力和手段都深不可测，刀龙变得谨慎了一些。
　　“吾名火云邪神，黑影王国的主宰，家住翻斗大街，翻斗花园，二号楼，1001室。”
　　夏无忌小道道：“好了，废话不多说。这一次来，我是想邀请你参与黑暗王国的构建，成为我的左右手，你看如何？”
　　在这个世界中，没办法向“倩女幽魂”、“风云”中那样收割源力。
　　只能想办法从其他方面从这个世界中强大自身，获得力量。等降临完成后，化作本源力量，融入到真正的身体之中。
　　这个世界的力量体系有很多，比如正气魔法、黑气魔法、八大恶魔的魔气……
　　还有许多宝物，比如欧若拉之眼、希瓦斯手镯……
　　他一个人自然是无法跑遍全球，黑影兵团更类似于AI，不能处理较高级的事情，拉苏等三个家伙又太傻了。
　　而刀龙就是一个很好的手下。
　　“你是在招募我？”刀龙说道。
　　夏无忌点了点头：“不错。”
　　“哼！”刀龙冷笑一声：“就凭你，也配招募黑气巫师中的首领。”
　　“看来还有点傲娇啊。”夏无忌将手指掰响，嘴角露出一丝狞笑：“没关系，我会教你1000－7＝多少的。”
　　“甘！文！崔！给我教训它！”
　　刀龙不懂夏无忌的梗，但他看出了对方不怀好意，手中的魔杖一挥，三道紫气涌出，分散三方，化作三个满身蓝色纹身，肌肤古铜的黑暗杀手。
　　“这是你的喽啰吗？恰好，我也有。”夏无忌打了个响指，一团团黑色身影就从阴影中浮现出来，密密麻麻的猩红色眼睛，将黑暗照亮。
　　黑影兵团一齐涌上，与三个黑暗杀手乒乒乓乓的打了起来。
　　“黑影兵团……”刀龙低声沉吟，
　　他自然知道召唤鬼影兵团的魔法，但这个魔法对施术者要求很高，动辄使人变成被黑暗能量侵蚀，成为鬼影兵团的奴隶。
　　“来看看喽啰更加厉害。”夏无忌面带笑容道：“现在是五百个打三个，我占优势。”
　　若单打独斗，鬼影兵团自然是比不过黑暗杀手。
　　但鬼影兵团人多啊。
　　以多欺少难道不是正常操作吗？
　　“白痴！你面前站着的，可是当代最杰出，最伟大的黑暗法师啊。”
　　刀龙桀桀一笑，双手挥动，念动咒语，掌中的魔杖放射出一道光芒，打在面前的黄金小鼎上。
　　霎时间，黄金小鼎中的雾气顿时似有了灵性一般涌向满屋子的黑影兵团。
　　而黑影兵团一接触到雾气，顿时“砰”的一声，化作团团烟雾，缥缈消散。
　　仅仅十几秒的时间，整个古堡就被清场，黑影兵团统统消失。
　　“现在，是三个打一个，我占优势。”刀龙冷笑一声：“甘文崔，给我干掉他。”
　　三个黑暗杀手闻声而动。
　　瘦长的“甘”挥舞这双截棍，雄壮的“崔”手持巨大铁锤，不瘦不胖不高不矮的“文”则是拿着类似回旋镖的武器。
　　从三方面夹攻而出。
　　夏无忌眼中精光一闪，呢喃自语：“三个打一个，的确很难。”
　　说完，他就轻飘飘的一拳轰出。
　　轰击的对象是“甘”。
　　“甘”的身躯瘦小，使得也是双截棍，速度是三个黑暗杀手最快的一个。
　　而夏无忌这一拳看似缓慢，仿佛能够看到握拳、出拳的动作。但偏偏却快的不可思议，一刹那如闪电般轰到了“甘”的胸口。
　　后发先至。
　　砰！
　　一拳轰出，直接就将“甘”给轰溃，让其化作紫烟飘散。
　　夏无忌长长的吐出一口气。
　　一打三，很难。
　　但先打掉一个，那就成了一打二，这不简单得多了。
　　与此同时，他身形一晃，躲过了“文”的回旋镖。
　　而速度最慢，力量最大的“崔”，终于将铁锤轰下，空气呼呼作响，看似下一刻就要砸中夏无忌的脑袋。
　　夏无忌伸出手掌，在空中划了个半圆，动作柔顺丝滑，手掌拂在巨大的铁锤上。
　　传统功夫——色狼啵千金
　　“崔”立时就感到手中的铁锤不受控制，顺势飞出，砸在“文”的脑袋上。
　　只可惜，他们是黑气杀手，只是一团黑气凝结而成，不是真正的人，不然这个时候“文”就可以看到自己的脑浆了。
　　最后就剩下崔了。
　　如果二打一很难，那先解决其中一个，就成了1v1了。
　　1V1超简单的。
　　夏无忌一根手指如同闪电般戳中“崔”的胸口，“崔”也化作紫烟消失了。
　　“啊这……”
　　刀龙不禁向后退了一步。
　　一拳、一拂、一戳就把他引以为傲的三个黑暗杀手灭掉，简直不可思议。
　　所以。
　　这究竟是什么魔法？我也想学啊。
　　“好了，刀龙，现在你应该认清我们的差距了吧，乖乖投降，认输输一半。”夏无忌望向刀龙笑道。
　　“你这该死的家伙，我才不会认输！”
　　刀龙怒吼一声，挥动魔杖，念动魔咒，使出一道道黑气魔法。
　　然后。
　　被夏无忌一拳一个。
　　不得不说一句，这刀龙的施法速度，比老爹的要快的多，哪怕老爹只有一句“妖魔鬼怪快离开”。
　　可惜，夏无忌的拳头更加厉害。
　　五分钟后，连续使了十来个咒语的刀龙气喘吁吁，体内的魔气不太跟得上输出了。甚至就连刚刚恢复的黑气杀手，都被夏无忌再揍了一遍。
　　“不可能，我可是伟大的黑暗巫师，来吧，尝一尝我这道召唤术。”
　　刀龙咬了咬牙，念动咒语，身体中的魔气狂涌而出，一波又一波，在凝结成一个巨大的召唤阵，熠熠生辉。
　　夏无忌也不打断，就等着他召唤，看他能够耍出什么把戏。
　　嗡！！
　　就在这时，虚空中一阵颤动。
　　一头黑暗生物，从无穷尽的黑气中走了出来。
　　它有着庞大的身躯，暗红色的鳞甲，长长的脖子，以及两颗蜥蜴一般的脑袋，眼睛中冒着红光，仿佛是两团汹汹燃烧的火焰。
　　这是一头强横的黑暗生物，即使是刀龙这样的伟大巫师，将他召唤出来，也气喘吁吁，短时间内无法施展法术。
　　它的名字叫做“地狱蜥”。
　　当然，还有一更威风的名字。
　　——双头龙！
　　它并不是真正的龙，这世上也只剩下圣主那一头了。
　　但这“双头龙”的实力强横，足以称得上“龙”的名字了。
　　“来吧，双头龙，让他看看你的厉害。”刀龙发出嘶哑的声音，在命令黑暗生物。
　　双头龙仰天咆哮，接着，张开血盆大口。
　　一张嘴吐火。
　　一张嘴吐冰。
　　冰火天重天！就问你怕不怕？
　　如此恐怖招式，只要是个人，就没有几个能够顶得住。
　　……
　　但夏无忌顶住了。
　　别问。
　　问就是提肛。
　　他不但顶住了，还顺手将双头龙的两个脑袋都打爆了，让它成了无头龙。
　　啪！！
　　在解决了双头龙后，夏无忌身形一掠，出现在想要偷偷溜走的刀龙面前，顺手一巴掌甩了过去，将其直接扇飞了出去，撞在墙壁上。
　　这一巴掌用上了真气和魔气，使得刀龙鼻歪嘴斜，巫师道袍都被鼻血然后。
　　“你……”
　　刀龙身为尊贵的黑气巫师，何时有过如此待遇，张口就要吐出一地芬芳。
　　“我怎么？”夏无忌微笑的看着他，又挥了挥蒲团大的巴掌。
　　刀龙吞了吞口水，把原来的话咽了回去。
　　古语有云：掌凶为父。
　　当儿子的总不能骂爹，虽然这是个年轻的爸爸。
　　“给我过来吧！”
　　夏无忌手臂向前探出，五指望去成爪，散发出一股无形吸力。刀龙就好似被一只无形丝线牵扯，不由自主向对方飞了过去，最终被一只大手紧紧攥在脖子上。
　　“来吧，成为我的奴仆！！”
　　夏无忌的双眸中倏然变得深邃起来，一股强大的精神力弥散而出。
　　这一具神躯是由镜子神的黑气构建而成，本身就有扭曲精神的力量。配合着夏无忌庞大的精神力，甚至可以将一个人化作傀儡。
　　噼里啪啦！！
　　然而，精神力与刀龙额头的纹络碰触，立时发出一阵异响。
　　夏无忌眉头一皱，果断将精神力重新收回身体中。
　　这刀龙不愧是最强的黑气法师，果然有两把刷子，额头上的纹路化作防护罩，将他的精神异力全都抵挡下来。
　　当然，刀龙也不好受，脸色一阵惨白，额头上的符文也变得黯淡起来，整个人越发显得老态龙钟。
　　“看来你还几把刷子。”夏无忌提着刀龙道：“但是，你又能抵挡多久？？”
　　说罢。
　　汹涌如潮流的精神力再次汹涌而出。
　　刀龙眉心纹络虽然能够抵抗精神异力，但不能持久，而且消耗大。
　　只要夏无忌愿意，这眉心纹络抵御不了多久。
　　“等等，等等。”刀龙赶紧说道：“我愿意成为你的奴仆，为你效忠。”
　　“哦，当真？”
　　“自然当真。”
　　“可你太危险了，比起一个危险的黑暗法师，我宁愿要一个听我智慧的傀儡。当然，你能够想出一个让我可以相信你不会叛变的办法，或许可以放你一条生路。”
　　“不！我有契约卷轴，一旦接下契约，就不能违背，否则灵魂就会永远沉沦地狱。”
　　“嗯……”夏无忌眉头微皱，沉思起来，而刀龙则是提心吊胆，生怕对方一波精神异力侵袭过来，亦或者扭头就走。
　　“好，我给你一个机会，去把契约卷轴找出来吧。”
　　夏无忌提起刀龙一丢，让其去找卷轴。
　　看着满脸急切的黑暗法师，他不禁感叹一声：鲁姓先贤yyds。
　　鲁姓先贤曾提起“拆屋效应”，而眼下这一幕，可以说是将“拆屋效应”发挥到了极致。
　　要让刀龙为自己效力，他是不愿意的。
　　但如果把刀龙揍一顿，要将他变成没有自我意识的傀儡，那么刀龙就会同意为自己效力，而且还自己屁颠屁颠的跑去想办法，找卷轴。
　　……

第二百五十五章：刀龙和三傻
　　古堡中。
　　夏无忌手里捧着一张羊皮卷轴和一根鹅毛笔，两件物品上都散发出奇异的波动。
　　这是刀龙从他的宝库里找出来的东西，用来签订契约。
　　夏无忌摊开羊皮卷轴，将一行行信息仔细阅读观察，并不时提起鹅毛笔，在某些意思较为模糊的字眼上进行更改。
　　这些巫师一个个的都狡猾得很，最会玩弄文字游戏，一不小心就可能掉进陷阱中。
　　过了十分钟后，夏无忌才满意的点了点头。
　　眼下的契约内容概括起来是：“仆人刀龙宣誓效忠主人火云邪神，不得背叛，否则灵魂将永远投入地狱，受尽无休止的折磨。”
　　夏无忌在羊皮卷轴上写下自己的名字，又扔给刀龙。
　　刀龙看着契约的内容，面容沉重，嘴角微微抽搐。
　　果然，这家伙聪明的很，没有上当，所有语言陷阱都被看穿了，内容严谨得很。
　　一旦签写契约，那自由对他而言将是奢侈品了。
　　但是，刀龙却不得不签。
　　生命比自由更加重要。
　　刷！
　　刀龙拿起鹅毛笔，写下了自己的名字。
　　当他搁笔时，卷轴随即化作两团璀璨的光芒，一团钻入他的身体中，另一团钻入夏无忌的身体中。
　　主仆契约，成了。
　　刀龙越发苦涩。
　　契约中神奇的力量，不但作用于肉体，更作用于灵魂，使他无法摆脱的枷锁，从此以后都要身不由己。
　　“很好。”
　　夏无忌嘴角却扬起了一丝笑容，他本身就不是要让刀龙成为一具没得灵魂的傀儡，如今可以说是最理想的解决方式。
　　不过他也懂得打一棒，给一个甜枣，而且刀龙这家伙可不是拉苏那三个笨蛋，只用钱就可以搞定。
　　“你既然认我为主，为我驱使。那我自然不会吝啬，给我办事，是有好处的。”夏无忌探出一只手，强大的真气隔空灌入刀龙的身体中。
　　“来吧，现在就让我给你属于武道的力量，真正强大的力量，可以毁灭一切的力量。”
　　“啊啊啊啊！！”刀龙只觉得一股暖流灌入身体之中，这一股力量浩瀚而庞大，并不属于他所认知的魔法体系，却强悍的不可思议，并且在不断温润改变他的骨骼经脉，乃至五脏六腑。
　　不多时。
　　刀龙那宛如树皮一样的苍老面容，变得光滑了许多，一头苍苍白发化作灰色，就连身躯也高大了几分。
　　整个人不再是死气沉沉，而是散发出一种活力。
　　现在的他由七十来岁的老男孩，变成了五十来岁的中年男孩。
　　“这……这……”刀龙不可思议。
　　他感觉体内有一股力量在潜伏着，只要她愿意，甚至可以用拳头打死牛。
　　更关键的是，他那即将耗尽的寿命，得到了延伸。
　　“尊敬的主人，感谢你赐予的力量，刀龙将为你尽心尽力，完成你所交代的任何事情。”刀龙低头恭敬的说道。
　　“知道就好。”
　　夏无忌眉眼没有半点波澜。
　　他的武道修为已经进入了超凡脱俗的层次，给一个普通人灌输真气并不是什么困难的事。而真气雄浑的高手，往往能够延年益寿，抵抗衰老。
　　“好了，我走了，你好自为之。”
　　接着，夏无忌的足尖一点，整个人一飞冲天，再次撞出一个大洞，很快就消失不见。
　　刀龙站起身子，抬头看了堡顶两个大洞，不由微微皱眉。
　　“主人这……一个洞不够你进出，偏要开两个洞。那下次再来，是不是还要再开一个洞？”
　　轰！！
　　刀龙还没有把刚刚发生的事情消化完毕，只听一声巨响，堡顶上就又出现了一个大洞。
　　他看着重新返回的红发俊男，沉默了片刻，忍不住问道：“主人……你有什么事？”
　　“咳咳……实际上，就是吩咐你一些事情。”
　　夏无忌负手而立，似乎因为灰尘咳嗽了两声。他这一趟本来就是让刀龙去办事的，结果一时装逼装忘记了。
　　“我要你去世界上搜寻魔法道具，比如欧若拉之眼、希瓦斯手镯等等，关于他们我都有些消息，而且可以给你提供金钱上的支持。另外，接下来这一段时间中，我会在你的古堡中住上一段时间，学习更多黑气魔法，或许还需要你指点，为即将到来的黑暗新时代做准备。”
　　“……”刀龙低头行礼道：“遵命，我的主人。”
　　虽说要求有点过分，但对付毕竟是给了好处的。
　　当然，更重要的是他打不过啊。
　　从心。
　　“对了，我这还有几个不成器的手下，你或许可以帮忙调教一下。”夏无忌打了个响指。
　　只见一团阴影涌现，拉苏等三个活宝就被传送出来。
　　“嗨，老大，这么晚了找我们有事吗？”
　　“晚上上班可是要付双倍工资的，不然可是违背神圣的劳动法。”
　　三个活宝叫了起来，身上还穿着睡衣。
　　特别是拉苏，你的粉红色小熊睡衣怎么回事？
　　“闭嘴！！”
　　夏无忌眼神一厉，这三个家伙平日工资高，却只当一个人肉行李箱，不好好使唤一下他们，都对不起如今内卷严重的世界。
　　阿奋等三人连忙闭嘴。
　　“从今天起，你们三个除了有时随我去释放恶魔外，其余时间就和这位黑暗法师一起行动，听他吩咐做事。”
　　夏无忌手指刀龙道。
　　“头，你不是在开玩笑吧，这种矮子我一拳一个。”
　　“是啊，老大，就算你要我们做其他事，也应该是这个小矮子给我们打下手才行。”
　　拉苏三人不太服气。
　　虽然刀龙被灌注了真气，却依旧是个小矮子的模样，容貌也比拉苏等人苍老的多。这家伙看起来一点都不能打，凭什么要他们去当下手喽啰啊？
　　莫非是……走后门？
　　夏无忌呵呵一笑道：“行，给你们一次机会。你们三个一起上，只要能打败他，就给你们工资翻三倍。”
　　“头，这是你说的，可不准反悔。”
　　“啊哈，吃我一拳。”
　　“嘿嘿，阿奋的工资要翻倍了。”
　　三个家伙眼睛一亮，“刀了”对他们的诱惑力可是无穷无尽的，立刻不讲武德的群起而攻之。
　　“三个蠢货。”
　　刀龙冷冷的骂了一声，本来凭借他的手段，随便放一个魔法，就可以解决这三个蠢货。不过刚刚得了夏无忌灌输的真气，却有心想要试一试。
　　只见他手臂干枯的肌肉忽然膨胀起来，宛如一个成年壮汉般，还是那种经常锻炼的。接着双拳轮动，其快如风，只听“砰砰砰”三声，阿奋三人就倒飞而出，横七竖八的倒在地上。
　　“这是……我的力量？”
　　刀龙有些不可置信看着自己的手臂。
　　“不错，正是你的力量。”夏无忌道。
　　“感谢主人赏赐。”刀龙再次表示感谢。
　　……

第二百五十六章：恶魔中苏与希瓦斯手镯
　　美国，加利福尼亚州，艳阳高照。
　　某个大剧院前，正在举行一场盖脚印活动。
　　人声鼎沸，名流如云，可以看到不少明星和扛着长枪大炮的记者，以及数量极多的围观群众。
　　就在这时。
　　晴朗的天空忽然飘来一片浓厚的阴云，阴云中有雷光电弧闪动，低沉沉的，给人一种压抑感。
　　“这是怎么回事？”
　　“不是说今天是大晴天吗？”
　　轰！！
　　就在此时，一道雷电从乌云中轰下，照的整个天地霎时一白，并将下方剧院摧毁，砖瓦碎石四下倾泻如雨，来参加的演员记者个个惶恐无比，哭爹喊娘，四散奔逃。
　　“此处乃是我中苏的宫殿，是谁人将其拆毁，该死，该死！你们人类都该死！”
　　电光大作。
　　无数雷电如银蛇乱舞，其声势骇人无比，直让人心惊肉跳。
　　而在半空中，无数雷霆下，立着一大庞大的身影。
　　它有着淡蓝色的皮肤，外表类人，脑袋却像是河马，头上长有蓝色突起尖刺，身着古罗马风的铠甲，双眸猩红如血。身躯不时冒出一道道银白色的闪电，滋滋作响。
　　——雷电恶魔，中苏。
　　“是雷电恶魔中苏。”
　　“它出现在这里了，快跑啊，小心没命。”
　　“不准跑，快把摄影机对准雷电恶魔中苏，我们赚大钱的机会来了。”
　　在数日前，老爹就已经通过古文献的记载，找到了关于八大恶魔的图画，并通过十三区，将这图画传播全球各地，一旦发现，就立即报警。
　　因此，在场大部分人都认出来了，这就是八大恶魔中的“雷电恶魔”中苏，拥有掌控雷电的力量，脾气暴躁无比。
　　“该死的人类，你们竟敢把中苏伟大的宫殿推平，让你们尝尝恶魔的愤怒吧。”
　　轰！！！
　　中苏在咆哮着。
　　至它身躯中不断射出银白色的闪电，四面八方的宣泄着，展示出雷电强大的破坏力。
　　很快，当地的军队出动，试图镇压恶魔。
　　但正如老爹的名言，只有魔法才能对付魔法。
　　中苏拥有强大的力量和防御，会飞行，不断放射出雷电，对于军队来说，直接就被横扫一片，死伤惨重。
　　“坚持住！龙小组就要到了。”
　　军官冷汗如雨。
　　士兵们则是在拼命抵抗着，只要等到龙小组出现，那么一切就无须担心了。
　　“什么狗屁龙小组！”
　　中苏立于半空，它在冷笑着。不断释放着雷电力量，并以雷电编织成雷网，不管是子弹还是什么，都无法突破这一层防御。
　　虽然莽。
　　但却很稳。
　　“在我面前，那就是垃……”
　　“吃我一记超电磁炮！”
　　轰！！
　　就在啊此时，一道银白色的光柱破空袭来，同样是汇聚了雷电的力量，宛如一柄神剑，从远处比值的刺了过来，在短暂的凝滞后，将雷网撕裂开来，并成功轰在中苏的身上，让其整个魔倒飞出十余米的距离。
　　“中苏，恶魔地狱才是你的归宿。”
　　一道庞大的身影出现在众人的视野中，满头红发，眼眸如电，负手而立，散发着渊渟岳峙的宗师气息。
　　“不错，大怪物，遇到了龙小组，就是你的末日。”穿着红色夹克的小女孩不知道从那里溜了出来，双手抱胸，看起来酷酷的。
　　“你们为什么就不听消停消停，老爹需要休息。”瘦小如同老山羊的老人推了推眼镜。
　　紧接着，又出现了一个大鼻子的中年男子，体重五百磅的大胖子，戴着面具的摔跤选手，身材性感火辣的黑皮美女，以及可以忽略的小屁孩。
　　“是龙小组，他们出来了。”
　　“龙卷风，快看！地球最强之人，龙卷风阿福。”
　　“火神！火神！！”
　　由于“恶魔事件”发酵眼中，龙小组成立，除了添加了夏·阿福·无忌外，其余都是原班人马。
　　而由于夏无忌在其中表现的最是抢眼，因此备受瞩目，有了多个名号。
　　比如龙卷风、火神、地球最强之人……
　　“吼！区区人类，也敢在中苏面前放肆！找死！”中苏再次杀了出来。
　　“找的就是你这坨屎！龙卷风摧毁停车场。”
　　十五分钟后，雷电恶魔中苏喊出一句“我一定会回来的”后就被关入恶魔地狱中。
　　而龙小组等人，先是被记者们的“长枪大炮”进行围堵，又被政斧人员请去赴宴。
　　在那位神秘人“火云邪神”进行了一场全球直播后，许多国家势力都在拉拢这一支可以抗衡恶魔的“龙小组”，即使不能让他们成为自己人，也不能交恶。
　　……
　　“加利福尼亚州长，亲切接待龙小组成员，进行了深入交谈，肯定和支持了龙小组的工作，并鼓励龙小组继续努力，再创高峰。”
　　古堡。
　　烛火明亮。
　　夏·火云邪神·无尽看着电脑上的报道，打了个哈欠，顺手关了上去，眉宇间露出思索之色。
　　恶魔们一个个被释放出来，由于波刚大闹一场，黑气苏醒了一部分，以及夏无忌的暗中帮助，接下来登场的恶魔的表现没有原路线中那么搞笑，每一个实力都很强劲，进一步刺激了黑气。
　　可惜，除了波刚外，其余的都翻不起多少浪花。
　　一来，老爹等人查明了资料，有了应对之法。
　　二来，其他恶魔想要恢元气，没有波刚那么简单，毕竟大姐头吃就可以变强。
　　“等到恶魔们都粉末登场后，神明信物上的恶魔魔气就会被激活。到时候，就可以进行下一步了。”
　　夏无忌在喃喃自语着。
　　思忖了一番后，他站起身子，准备活动一番。
　　这些天他这一具分身基本就是宅在古堡中，当学习黑气魔法，没怎么运动过。
　　刀龙作为黑气法师中的佼佼者，收藏实在太丰富了。
　　在原路线中，刀龙可是掌握了将圣主复活和石化的符咒，连老爹也要向他请教。
　　就在此时，一团紫气出现在城堡中。
　　等紫气散去，就显露出藏身在其中的刀龙。
　　刀龙向夏夏无忌行了一礼，并双手奉上一双金色手镯：“主人，希瓦斯手镯已经到手，请你查看。”
　　……
　　感谢书友兔儿500币打赏。

第二百五十七章：莲花寺
　　“主人，希瓦斯手镯已经到手，请你查看。”
　　刀龙将双手恭敬的奉上一双金黄色的手镯，上面刻着古老的纹络，散发出一股奇特的力量。
　　“嗯，你辛苦了。”
　　夏无忌伸手去过手镯，又瞥了刀龙一眼。
　　现在的刀龙，和最初见到他时，全不相同。
　　以前的刀龙，是个瘦小干枯的小老头，身体腐朽衰败，垂垂老矣。也是因此，在原路线中，他才会非常渴望得到十二符咒，尤其是能够令人长生不死的狗符咒。
　　但现在，刀龙非但身材比以前高大了不少，头发有不少已经化作青丝，更散发出一种强悍的气息，那看似瘦小的身躯中，蕴藏着强大无匹的力量。
　　这些天中，夏无忌不仅输送给了刀龙真气，还传授了他一本炼体功法。
　　这家伙不愧是黑气巫师中的佼佼者，天赋异禀，将黑气魔法与横练功夫结合，进步惊人。
　　夏无忌很期待老山羊和刀龙见面。
　　两个老头正在用魔法对轰，其中一个忽然拔下衣服，露出一身腱子肉，然后无视魔法攻击，按住另个老头就是一顿狂扁。
　　想想还真是得劲啊。
　　夏无忌将两个手环套在了手臂上。
　　顿时，有两股力量从手臂中传出，在他体内激荡着。
　　噗！噗！
　　他的肋下，忽然生出了两条粗壮的手臂。这两条手臂和原先的两条手臂没有多少差别，无论是气血还是真气，都可以很顺畅的运转着。
　　轰！轰！轰！轰！
　　新生出的双臂捏紧拳头，振臂挥拳，霎时间就已打出百拳。每一拳都是势大力沉，威力不俗，空气如浪一般扑打而出。
　　一旁站着的刀龙暗自凛然。
　　果然，魔法师没有前途的。
　　看似厉害，但一个个都是脆皮。一旦被近身，根本来不及念咒，就只有挨打的份。
　　魔法和武功结合，才是通天长途啊。
　　实验了希瓦斯手镯后，夏无忌将那一股奇异力量收了回去，恢复成了正常人的形态。
　　这手镯的确有用，特别是对于他这种武者来说，要是运用得当，不说战力翻一翻，但却可以更上一层楼。
　　“对了，那三个家伙呢？”夏无忌问道。
　　“回禀主人，今天同时查明希瓦斯手镯和莲花寺的消息。”
　　刀龙恭敬的回答道：“原本我是打算先取手镯，再去莲花寺，可那三个家伙却执意分开行动。所以最后就由我取希瓦斯手镯，他们去取莲花寺的魔形卷轴。”
　　“哦，是吗？但愿那三个家伙不会迷路。”
　　夏无忌目光平淡，没有多说，他知道刀龙并不喜欢那三个只会活宝的家伙。
　　而拉苏他们想要上进，作为老板，自然是很欣慰。
　　另外，莲花寺只有在满月的时候出现，现在天色尚早，拉苏他们没有消息是正常的。
　　那三个家伙身上有他给的“黑气符文”，如果真遇到危险，将其撕碎，这样夏无忌就会感知到，并通过黑影王国，快速赶去。
　　当然，如果他们连这点时间也坚持不到，那死了也是活该。
　　……
　　月夜的树林中。
　　“伙计们，你们说我们能够能够找到莲花寺吗？”
　　“当然，我们这次可是得到了准确的消息。”
　　“是这次要靠我们自己的实力得到强大的魔形卷轴。”
　　拉苏、阿奋、周三人四下巡视，他们想要在夏无忌面前多多表现，加薪升职，至少要不要被那个老头子整天吆来喝去。
　　“嘿，兄弟们，你们看！”
　　三人不断巡视着，其中的拉苏忽然眼睛一亮，向某个方向指了过去。
　　在月光的照耀下，一座高耸的建筑突然映入眼帘。
　　最前方是两口威风凛凛的石狮子，接着是长长的台阶，逐阶向上，最后连接着一座古老的寺庙。寺庙的各处都有莲花雕饰，不是莲花寺还能是什么？
　　“啊哈，看来我们的运气不错，找到了传闻中的莲花寺。”
　　“快进去吧，我们这次可要好好表现一番，不靠别人就把魔形卷轴弄到手。”
　　“升职加薪，升职加薪。”
　　三人面露兴奋之色，踏上阶梯，向莲花寺走去。
　　不知是错觉，还是其他的什么缘故。当他们踏上莲花寺的那一刻，耳旁就隐隐听到一阵小孩哭泣的声音。丝丝缕缕，不绝于耳。
　　“兄弟们，话说……你们听到小女孩的哭声没有。”拉苏缩了缩脖子，感觉阴风阵阵，刺的浑身发凉。
　　“好像，是这样的。”阿奋同样如此。
　　“振作起来，我们可不能被那老头比下去。”
　　三人不禁浑身瑟瑟发抖，但在升职加薪的诱惑下，还是继续向莲花寺走去。
　　快走到门口时，都快挤成一团三个胆小鬼，终于见到了哭声的来源。
　　是一个看起来很可爱的小女孩，肩上搭着乌黑的小辫子，正鸭子坐在地上，双手抹眼睛，大滴大滴的眼泪珠子不断往下掉，可怜极了。
　　“原来是个小女孩，瞧把你们两吓得。”
　　“合着就像是没有吓到你一样，不知道谁浑身发抖，不停的喊妈妈。”
　　“反正不是我。”
　　拉苏等三人长长的松了一口气。
　　原来是个小姑娘啊，那就没事了。
　　“不，你们不应该在这里！快离开。”小女孩似乎也主意到了他们，抬起头来，一张小脸蛋上满是泪痕，看起来像是个被抛弃的小可怜。
　　“嗨，小姑娘，你是走丢了吗？住哪里啊？要不要叔叔把你们送回去。”三人走进了寺庙中，笑着说道。
　　“不要哭，我们不是什么好人，但一般情况不会欺负一个小女孩。”
　　“成小玉那个丫头除外。”
　　三个活宝唠叨个不停，并走到了小女孩身边，打算进一步询问情况。
　　“请你们赶快离开这。”小女孩似乎有些头疼。抱着脑袋，咬着牙，十分艰辛的说道：“这里不安全。”
　　“为什么要离开这，我们可是……”
　　话还没有说完，小女孩的额头上就生出一双长长的耳朵，紧接着整个人迅速膨胀变大，最后撑破衣服，化作一只两米来高，浑身长着雪白毛发。散发出冰寒之气，眼睛闪烁着红光的怪物。
　　“不……现在的小女孩……都这么暴躁吗？”三人组吓个半死，忍不住向后退了退。
　　“吼！”雪白怪兽发出吼叫声，接着张口一吐，一股森雪白气息已经喷了出来。
　　“不！！”
　　月夜下的莲花寺，响起一阵惊慌的嚎叫声。
　　而在莲花寺外，忽然探出了矮小的僧人，身穿黄袍，矮小如孩童，头顶着个亮闪闪的光头，他脸上露出不怀好意的笑容。
　　“古代智慧，鱼在咬蚯蚓的时候，它或许还不知道被当成鱼饵了。”
　　……

第二百五十八章：美少女，变身
　　古堡中，正在翻阅魔法书的夏无忌心念一动。
　　那三个活宝求救了。
　　嗯，一如既往的废物啊，半点都没有出乎他的意料之外。
　　不过这群家伙似乎已经找到了莲花寺，也不至于一点用也没有。
　　夏无忌催动心中黑暗力量，一团阴影在他脚下出现，随即进入黑影王国之中。
　　这些天通过对黑气魔法的研究，现在他不动用塔拉面具，依旧能够调动一部分的暗影力量，在黑影王国中穿行，大大缩短赶路的距离。
　　可惜，现在还没有找到“欧若拉”之眼。
　　那玩意自带传送门功能，在地球的范围中，那可是比蓝胖子的任意门都要厉害。
　　……
　　“为什么追我。”
　　莲花寺中，三个活宝被追的哭爹喊娘。
　　身后那家伙力大无穷，暴躁无比，还能口吐寒冰，除非是魔法师，或者像成龙那样的正气眷属＋身手敏捷之辈，寻常人根本无法与之对抗。
　　他们果断的撕碎了夏无忌赐予的黑气符咒。
　　虽然事后可能被刀龙老头嘲笑，被老板扣奖金和工资。
　　但作为日常和这种超凡力量打交道的人，并且至今还没有出事。
　　他们有着自己的原则，简单来说，就一个字——苟。
　　苟着嘛，保命，不寒碜。
　　明知道打不过这怪物，随时都有生命之危，还为了点钱不肯求救，那是脑袋有问题。
　　现在，就只需要等老大赶过来就是了。
　　可惜，这怪物还是太厉害了。
　　跑的最慢的拉苏被白色怪物抓住了大腿，怒吼一声，将其用力砸在墙上，眼冒金星，晕了过去。
　　接着，怪物张口一吐，一道寒冰气息喷涌，将躲闪不及周冻上。
　　最后白色怪物将带着大金链子的阿奋逼入死角。
　　“小姑娘，我觉得咱们可以冷静一下，叔叔可以带你去游乐园玩。”阿奋讪笑着，额头冷汗直冒，后背已靠在了墙壁上，退无可退。
　　“吼！！”
　　白色怪物大吼一声，手臂挥动，泛着寒气的白色爪子就向阿奋抓了过来。
　　“爸爸！”
　　阿奋吓得大叫，闭上眼睛，双手架在脑袋上，瑟瑟发抖。
　　不过，想象中的巨力并没有猛然袭来。
　　阿奋呆了片刻，睁开眼睛，就看到一只带着森冷气息的爪子停在他的面前，只要再前进几分，就要将他整个人撕碎。
　　而这只爪子却被一只强劲有力的大手给抓住了，任由白色怪物如何反抗，不能前进半分。
　　顺着这只手看去，就能瞧见一个身形高大的红发男子。
　　——火云邪神。
　　也就是他们的老板，终于来了。
　　“呼。”
　　阿奋长吐一口气。
　　在这一刻，他想到了前任老板瓦龙，又想到了自己当了几天老板的情形。再把两者和现任老板火云邪神一对比，不但工资高，还会不辞辛苦的来搭救他们，简直是天壤之别。
　　总是向你索取，
　　却不曾说谢谢。
　　直到长大以后，
　　才懂得你不容易。
　　轰！！
　　老板用力轻轻一挥，就把怪物给摔了出去。其过程风轻云淡，仿佛没怎么用劲，甚至还关切的问道：“阿奋，没事吧。”
　　“头，我没事。”阿奋赶紧说道。
　　就算帮不上忙，也不能给老板添累赘啊。
　　“没事就好。”老板转过身子，向白色怪物走了过去，并不会拿手下当炮灰用。
　　阿奋有些热泪盈眶了，感激涕零，难以言表。
　　每次离开总是，
　　装做轻松的样子。
　　微笑着说回去吧，
　　转身泪湿眼……
　　“没事就好，工伤可是要赔钱的。对了，你们这次撕掉黑色符咒，按照规矩，奖金扣一半，工资减两千。”不平不淡的声音从远处传来，对阿奋而言如若晴天霹雳。
　　喂，把我的感动还回来啊。
　　该死的资本家！
　　要创造人类的幸福，全靠我们自己！我们要夺回劳动果实！
　　另一边，那白色的怪物冲地上爬起来，摇了摇脑袋，发出一声震耳欲聋的咆哮声，向夏无忌扑了过来。
　　这怪物是莲花寺的看守者，要击退、杀死一切闯入者。
　　怪物的实力还是颇为强劲，能打能抗能吐冰，把三人组弄得够呛。但当它的对手换成夏无忌，显然就不够格了。
　　砰砰！
　　在连续被夏无忌轰中两拳后，白色怪物连连后退，气息显得有些虚弱。
　　但它属于没有神智的怪物，只负责守护莲花寺，不惧危险，张口吐出一道寒冰气息，向夏无忌喷涌而来。
　　而夏无忌张开手掌，掌心闪烁着魔法纹络，口中念念有词，一道黑气光束从掌心纹络中轰了出去。
　　轰！！
　　寒冰气息与黑气光束碰撞起来，寒冰四溅，黑气狂涌。
　　而寒冰气息只坚持了不到两个呼吸，就被黑气贯穿。
　　最终，黑气光束轰在白色怪物的身上，那怪物倒飞而出，撞在墙壁上，不省人事。
　　紧接着身躯变化，快速缩小，又变成了个小女孩，过程十分奇妙。
　　“嗯？”阿奋盯着小女孩，脸上露出惊讶好奇之色。
　　啪！
　　夏无忌一巴掌拍在阿奋的脑袋上，语气凌厉的教训道：“阿奋，社会是个大熔炉，你可以氪金，卖银、吕装……但是，炼铜是不行的。”
　　阿奋：“……”
　　他只是好奇这一个小女孩，是怎么变成怪物的。
　　不过被夏无忌一提醒，忽然又想起，先前这小女孩变身似乎爆衣了的，现在从怪物便成人，怎么衣服也变了回来？
　　现在魔法都这么神奇吗？
　　夏无忌不弹出一道炙热劲气，将被冻成冻成冰块的周救了回来，又在拉苏的身体中打入了一道黑气，让他不至于挂掉。
　　接着，夏无忌这才来到小女孩的身边，摸了摸下巴，一眨不眨的盯着她，上下巡视。
　　“老大你可以氪金、卖银……但炼铜……是不行的。”阿奋忍不住提示道。
　　“你这家伙，果然是个lsp。”
　　夏无忌眉头一皱，头也不回的教训了两句：“你把周的黄色眼镜抢过来了吗？怎么看什么都是黄色的。”
　　“我就像对你说一个字。”
　　“恶心。”
　　阿奋：“……”
　　为什么先前他好奇看了两眼就要被警告，而老大看过去，看过来的，反而是自己不对了。
　　打工人の卑微。
　　夏无忌思忖了片刻，一根手指头点在小女孩的眉心上，将一道黑气灌注了进去。
　　小女孩慢慢醒了过来，她揉了揉眼睛，但一看到夏无忌等人，连忙向后退了一步，露出慌忙之色：“你快走，我要变身了。”
　　“变身？小姑娘，你是动画片看多了吧，还要变身？”夏无忌打趣道。
　　“真的，你们快走啊，我要变身了。”小姑娘很认真的说道。
　　“好吧，我最喜欢美少女变身和吃美少女吃美食了，快变吧。”夏无忌的目光中满含期待。
　　“快走，不然有危险。”
　　“不走，就不走。”
　　“……”
　　小姑娘有些生气，真是个不听劝告的叔叔。
　　好吧，不劝他了，自己离他远一些，待会变了身，也让他有机会逃走。
　　打定了这个主意后，小姑娘不再开口，退到墙角，静静等待变身。
　　然后……
　　十几分钟过去。
　　在夏无忌由期待到失望，最后一幅看小骗子的目光的注视下，小姑娘脸蛋红的要滴血，尴尬的想要找个地缝钻进去。
　　快变身啊。
　　以前一旦有人闯入莲花寺，她就要立刻变身。
　　可为什么这一次就是不肯变身！！
　　快给我变。
　　……

第二百五十九章：古代智慧与现代智慧
　　夏无忌戏弄了小女孩一番，这才和她慢慢认真的沟通起来。
　　小女孩叫做朱琳。
　　在四年多前的一个晚上，朱琳因为贪玩，跑到了林子中来，结果天渐渐黑了，她在林子中走丢了。
　　在满月月光的照耀下，莲花寺出现了。
　　朱琳进入了莲花寺中，这样也就不会那样冷了。
　　她在莲花寺里睡了一夜，本来打算第二天再回家。
　　可等第一缕阳光出现的时候，莲花寺消失了，她也一起消失了。
　　从此之后，她就沦为看寺人，守护这座古老的寺庙。
　　一旦有人闯入寺庙中，她就会化身怪物，守护寺庙。
　　而且寺庙的力量很特殊，朱琳不需要吃喝，也不会长身体，一直保持着loli形态。
　　别看她和小玉一样大，实际已经是初中生乃至于高中生了。
　　之所以朱琳现在不能变身。
　　则是夏无忌在她身子中灌注了黑气，暂时隔绝了她与莲花寺的联系，使她重新变成了一个普通的小女孩。
　　“朱琳，想要出去吗？”
　　夏无忌拍了拍小姑娘的脑袋，微笑着说道。
　　“当然想，可我是看寺人。”朱琳低着脑袋，垂头丧气道：“看寺人不能离开莲花寺，我一直在寻找方法，但从来没有成功过。”
　　夏无忌道：“你说过在以前有看寺人？”
　　朱琳点了点头：“应该是从我进入寺庙的时候，不知用什么方法离开的。”
　　“如果我没有猜错，看寺人不能离开，但寺庙里的东西却可以离开。如果你穿上寺庙里的铠甲之类的东西，它们隔绝了你与寺庙的联系，这样就可以离开了。”
　　“不。”朱琳摇了摇头：“我早就试过了，不行的。”
　　夏无忌道：“现在可以了，你不妨试一试。”
　　“真的吗？”
　　“反正不要钱，为什么不试试。”
　　朱琳穿上放置在莲花寺角落里的铠甲，那铠甲很大，只是上身甲胄，就已将朱琳整个人罩住。
　　夏无忌抱着朱琳，一下子就走出了寺庙之中。
　　“诶，这次怎么可以出来了？”朱琳一脸呆萌。
　　“因为莲花寺至少需要一个看寺人。”
　　夏无忌戳了戳朱琳的脸，解释道：“上一次因为你的到来，所以才能让上一任看寺人离开。而现在寺庙中还有其他人存在，所以你穿上铠甲，就可以离开了。”
　　“原来是这么回事，我可以回家啦，我可以回家啦。”小女孩兴奋的又蹦又跳，但很快的就又反应过来，咬了咬嘴唇道：“可是……可是寺庙中要留下一个看寺人……”
　　夏无忌和朱琳走出了寺庙，寺庙里还剩拉苏三个家伙。
　　“头，你了解我的，我上有七十岁老母，下有七岁侄女，我要是在这看守，她们非得急死掉不可。”
　　“老大，你是了解我的，我有忧郁症，生儿为人，我很抱歉。我要是一个人待的久了，我会疯掉的。”
　　“老大，你是了解我的，要是我留在这里，就不是守寺人，而是拆寺人。我要是守在这里，这么漂亮的建筑，就毁于一旦。”
　　拉苏等人连忙说道，没有一个愿意待在莲花寺中。
　　“我听出来了，你们个个都身怀绝技。”
　　夏无忌白了三个家伙一眼，又道：“放心好了，不需要你们留在这里，莲花寺里还有一个人，他才是真正的看寺人。”
　　“还有一个人？我们怎么没有看见？”
　　夏无忌微微一笑，向他们的脚下望去，缓缓道：“古代智慧，螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　……
　　此时，莲花寺的最底部，是一间书房，书架上摆放着各类泛黄的书籍和卷轴。
　　有一个矮小僧人进入了书房之中。
　　他目光在书架中巡视着，寻找传闻中的带有强大魔力的魔形卷轴。
　　不错，这矮小僧人正是上一任的看寺人。
　　他身形矮小，有两撇小胡子，整个人看起来贼眉鼠眼。虽然年龄和老爹差不多大，但身手却十分矫健。
　　矮小僧人曾在莲花寺中待了很长一段时间，并从中学习了许多魔法。
　　在朱琳进入莲花寺的时候，他趁机离开了寺庙。
　　凭借强大的魔法，矮小僧人在外面的世界过的十分快活。
　　但四五年的时间过去。
　　他年龄虽然老了，但却有着很大的野心，包括权利、财富。
　　乃至于美色！
　　可谓老裆 易壮！
　　所以矮小僧人想要学习更多的魔法，获得更强大的力量。
　　“找到你了，魔形卷轴！”
　　矮小僧人取到了一张泛黄的古老卷轴，将卷轴拉开，上面绘有一个手掌图案，和许多纹络。
　　在一旁还有配套的毛笔、墨水。
　　虽然此处很久没有人来，但毛笔却依旧不沾半点灰尘，墨水同样如此，而且没有干涸。
　　“古代智慧，智者拥有无形的力量，只要稍微开动脑筋，他将会得到任何想要的东西。”
　　矮小僧人脸上露出笑容，用魔法毛笔在手掌上写下卷轴上的特殊字符。
　　霎时间，他的双掌冒出绿色光芒，强横的气息波动从他掌中释放而出。
　　“好绿的颜色啊，其实我觉得如果画在你的秃头上，似乎会更有意思。”
　　一道充满戏谑的声音忽然响起。
　　矮小僧人眉头一皱，他竟然没有丝毫察觉到有人出现。
　　但他的反应很快，身形急转，双掌推出，掌中绿光化作一道光柱，向来者狂轰而出。
　　轰！！
　　只听一道巨响声，浓烟弥漫。
　　符文拥有强大的力量，就算是一堵墙都能将其摧毁，更何况一个人。
　　“古代智慧，偷偷摸摸的老鼠，会在地狱中找到安宁。”矮小僧人脸上露出狞笑，骚话不断。
　　“现代智慧，光头可以加暴击，但面对绝对强大的存在时，暴击也是无用。所以……你是在给我刮痧吗？”
　　浓烟消失，从中一个庞大的身影走了出来，正以冷厉的目光注视这矮小僧人。来者并没有受死，甚至，连衣服都是完好无损的。
　　“这……”
　　矮小僧人眼睛瞪大，露出不可置信的神色。
　　接着他向后退了两步，再次张开双手，轰出两道绿光。这次的绿光，比先前更加浓郁。
　　绿的人发慌。
　　砰！砰！
　　夏无忌随手轰出两拳，直接以拳头将绿光轰溃，他摇了摇头道：“无趣的把戏，如果魔形卷轴这有这点力量，还真是让我失望。”
　　“这……难道这魔形卷轴上的图案只是虚有其表？或者说魔法墨水过期了？”矮小僧人眉头一皱，手臂一挥，这一次绿光向不远处的墙壁轰了过去。
　　轰隆！！
　　墙壁直接坍塌下来。
　　不是卷轴威力不够，而是对方太强了。
　　这是个劲敌！！
　　矮小僧人察觉到了不妙，可还没有等他继续放“古代智慧”的垃圾话，对方就已经行动了。
　　“现代智慧，人被杀，就会死！”
　　夏无忌的身形一晃，瞬间出现在矮小僧人面前，在对方在还没有来得及反应的情况下，就被一拳轰飞出去，将两面墙壁撞垮，方才止住身形。
　　实际上，矮小僧人并不弱。
　　甚至在拳脚功夫上，丝毫不逊色成龙。
　　但可惜，他并没有像成龙那样的正气眷属。面对夏无忌，除了被暴打一顿，根本做不出多少反应。
　　矮小僧人踉踉跄跄站起身子，吐出一口鲜血，再次倒了下去。
　　当然，他并没有死去。
　　莲花寺还需要一个看寺人。
　　矮小僧人这波下岗工人再就业，值得鼓励。
　　“当然，人不被杀，就不会死。”
　　夏无忌看对着拳头吹了口气，就像是一位刚刚解决战斗的西部牛仔。
　　接着，他又看向满屋子的书籍。
　　眼前一亮。
　　额滴，额滴，都是额滴。
　　不管威力大小，既然来了，就不能走空。
　　夏无忌的手臂一伸，五指张开，无形的吸力释放出来，满屋子的书籍卷轴就纷纷飞向他的手掌，而后被收入【唯一（储物空间）】之中。
　　等把藏书收拾的七七八八后，夏无忌同朱琳、拉苏等人离开了莲花寺，不过在走出寺庙前，做了块木牌，写了十几个字，竖在寺前。
　　——内有怪物，参观付钱，每人票价1000美元。
　　……

第二百六十章：陆续被封印的八大恶魔，以及复苏的黑气
　　无边无际的大海上，有一头类似人鱼的恶魔在翻江倒海。
　　它有着水蓝色的皮肤，头上长有像八爪鱼的触须，双手上长着蹼，眼睛为血红色，露出一股血腥暴戾的气息。
　　正是八大恶魔中的“水之恶魔”巴莎。
　　同时也是最后一头被释放出来的恶魔。
　　它残酷、无情而聪明，拥有掌控水的力量。
　　只要它愿意，随时都可以出水，无尽无尽的水，就像是**涌一般。
　　轰隆隆！！
　　“该死的人类，恶魔才是世界的主宰，你们都要去死！”
　　巴莎在咆哮着，庞大的魔力如肆无忌惮的释放着。在它的操控下，方圆百里的大海就像是锅里的沸水一般，彻底爆发起来。
　　一条条水龙卷拔升向上，袭向盘旋在海面高空上的飞机，让其化作团团火球，坠入下方海域。
　　轰隆！！
　　接着，巴莎的尾巴拍打着海面。
　　顿时，整个海面犹如被丢下了成百上千的炸弹，爆发出数十丈高的海啸，沸沸扬扬的朝着四面八方宣泄着能量。
　　大海如怒，惊涛骇浪，层峦叠嶂，其声势堪比美国大片。
　　那些在海面上的船只，如何能够遭受的主这种海浪，顿时被打翻，沉入海底。
　　在巴莎天灾一般的强横力量面前，现代军事科技，简直脆弱的像是布娃娃一般。
　　这一战也不知会死掉多少美国军人，也不知海啸会让多少沿岸的美国人民失去财产和性命。
　　但毫无疑问，白宫明天又要将半旗了。
　　咦，仔细想想，最近似乎经常降半旗。
　　甚至有人提议直接把旗杆砍一半，这样就不用来来回回的麻烦了。
　　但也不必太过担心。
　　现代智慧：白宫之旗，日降其半，万世不落！
　　轰隆隆！！
　　在巴莎肆虐了十几分钟后，半空中又来了一辆直升飞机。
　　一个红发肌肉壮男，将飞机舱打开，身形宛如高山一般屹立挺拔，他手上拿着一个手机，正在进行直播。
　　“老铁们，今天是最后一只魔兽，我拼了命也要将他关进地狱门中。觉得我帅的请扣一，觉得我非常帅的扣二，不扣的就代表我已帅爆地球。”
　　“那么，镇压开始！”
　　“流星陨落！！”
　　红发肌肉男没有带降落伞，就从飞机上跳了下去，宛如流星一般向巴莎砸了过去。
　　而在这辆飞机上，还有像山羊的老头，戴面具的战士……
　　“嘿，看样子我们今天又不用出力。”头戴面罩的斗士耸了耸肩道。
　　“其实……抱大腿似乎也很不错，不用做事，还有工资拿，躺平就行了。”另外一个身材凹凸有致的黑皮美女，叠着修长的双腿道。
　　牛战士和小蛇虽然也进了龙小组，但有夏·阿福·无忌这个强力物理输出，和老爹这个法术大师，他们能够做的事，简直少之又少，甚至一度想要退队。
　　但谁让工资给的太高了。
　　而且即使是当咸鱼，但耐不住流量太大了，以至于龙小组成员个个都现在都成了人气明星，随便代言一个广告，都能赚一笔大钱。
　　“快靠近一点，太远了老爹的魔法够不着。”
　　老爹手里拿着河豚干，面容严肃。
　　他最近日子过的不错，天天好吃好喝的，而且不用为古董店操心，原本干巴巴的麻麻赖赖，已经变得圆润起来了。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！！”
　　十几分钟后，老爹念动咒语，打开魔法门，将这只险些完成“水漫旧金山”大业的水之恶魔送了回去。
　　整个过程十分轻松，让全球关注救世直播的观众，都松了一口气，齐齐欢呼起来。
　　至此以后，除了挂在十三区的圣主外，其余的恶魔都被重新送回了恶魔地狱中。
　　世界再次恢复了和平。
　　至少，暂时是和平的。
　　……
　　天空繁星闪烁。
　　这是一间十分豪华的别墅，附带游泳池、花园、甚至游乐场等各种设施。
　　这里就是老爹他们的新家。
　　有了钱和名声，难道不应该好好享受吗？
　　更何况他们现在太出名了，都不需要战术后仰，就是真正的国际巨星。如
　　果依旧住在老爹古董店中，只怕记者、粉丝天天都要围堵在门口，签名签到手软。
　　不过别墅的房间中并没有人。
　　老爹、成龙他们都在天台。
　　今天天气很好，可以观察星象。
　　“小玉，这就叫大熊星座，也叫北斗七星。”
　　成龙站在一台天文望远镜前，指着天空中的繁星说道。
　　或许以后教导小玉成为一个天文学家，也是一件不错的事。
　　“嗝~”
　　回应成龙的是小玉一记悠长而明亮的打嗝声。
　　她刚刚喝了半瓶可乐，而且她有特殊的打嗝技巧。
　　成龙无奈道：“小玉，女孩子要注意行为举动，不然长大了可没有男孩子会喜欢你哦。”
　　小玉耸了耸肩，笑嘻嘻道：“龙叔，现在我的脸书上粉丝就要破千万了，想娶我的男孩子可以从旧金山排到相关去。”
　　“小玉！”成龙面色严厉起来，正要对小玉进行说教。
　　“哎呀~！”
　　老爹一声惊呼声，将所有人吸引过来：“小玉打不打嗝已经不重要了，星象的排列显示，现在是黑气猖獗的时候。”
　　“黑气猖獗？”
　　“不错，八大恶魔从地狱中陆续进入地球。而且每一次出现，都对世界造成了巨大的影响，因此刺激了黑气复苏，使得某种不详的情况将会发生。”老爹郑重的说道。
　　“哇哦，好棒，龙小组又有事情做了。”小玉兴奋的跳了起来。
　　啪！
　　“嗷~”
　　即使是最疼爱的侄孙女，老爹也毫不犹豫的敲了一记手刀，板起了脸，严肃的教育道。
　　“黑气复苏，绝不是一件好事，可能……会死很多人，老爹有不详的预感。”
　　“或许那个火云邪神，之所以会不断释放恶魔，就是为了今天的到来。只是不知道，这次的黑气爆发，会是怎样的形式？”
　　“是恶魔从沉睡中苏醒？亦或者黑气物品重新恢复法力？”
　　……
　　“神明信物中的恶魔黑气，终于复苏了它们的力量，没有让我白费功夫。”

第二百六十一章：最后一个名额（求订阅）
　　与此同时，刀龙的古堡之中。
　　“神明信物中的恶魔黑气，终于复苏了它们的力量，没有让我白费功夫。”
　　夏·火云邪神·无忌正站在一瓶两米来高的巨大玻璃罐子前。
　　这玻璃罐子是用了黑气魔法加持，与其说它是玻璃罐子，不如说是魔气罐子。
　　而在魔气罐子中，有八件物品正在漂浮着。
　　它们分别是：莲花包、鼓、折扇、响板、葫芦、剑、笛子。
　　如果是一个看过直播，听过“老爹说恶魔”的人，只怕一瞬间就能够联想到封印八个地狱恶魔的物品。
　　远古时期，八位不死神明封印了八大恶魔，而魔气罐子中的物品，正是八位不死神明的武器，恶魔的黑气有一部分附在了上面，只是一直被武器上的正气压制，一直处于沉寂之中。
　　而在今天晚上，黑气星相将恶魔黑气激活了。
　　在最近折断时间中，夏无忌释放八大恶魔的同时，也在寻找到了这八种武器。
　　根据夏无忌的记忆，除降服圣主的剑外，其中七种武器都多多少少有些线索，甚至是具体位置，并不麻烦。
　　寻找降服圣主剑虽然花费了一番功夫，但好歹是找着了。
　　“不过，这个任务似乎卡着了。”
　　夏无忌眉头一皱，往系统上看了两眼。
　　【心愿任务二，打遍天下无敌手，击败强大存在99/100】
　　他的担心还是出现了。
　　就像是当初在《功夫》一样，进度条卡在了最后一个。
　　如果没有猜错，必须击败一位足够强大的存在，才能完成这个任务。
　　可是，在这个世界中，最强大的存在莫过于八大恶魔。
　　他们是从本源黑气中诞生出来，即使是被关押了千百年，依旧有着强横无匹的实力。
　　但八大恶魔的副本已经唰完了，却并未完成最后的名额。
　　难道这个世界中还能有比他们更强大的存在？
　　当然，如果八大恶魔恢复至全盛状态，或者是吸收了恶魔黑气，未尝不能变得比现在更加强大。
　　但如果这样，只怕又要花费好一番功夫。
　　而且八大恶魔得到了进一步的增强，夏无忌能不能降服对方，还真不好说。
　　他思忖了片刻，脑海中灵光一闪，忽的有了一个大胆的想法。
　　不过这个法子似乎有些作弊，究竟能不能成功，那还是两说。
　　如果不能成功，就只有去十三区中将沙雕圣主和十二符咒偷出来，再想法让它恢复巅峰，最后和它斗上一场。
　　至于现在，还是先吸收了魔气，尝尝魔气的滋味吧。
　　夏无忌魔气罐子打开一个缺口。
　　“亚卡密莫米齐瓦，亚卡密莫米齐瓦！”
　　掐诀，念咒。
　　随着咒语念动，夏无忌整个人凌空漂浮而起，衣服无风自动。
　　这是他从一本古老的魔法书中寻得的魔咒，用来降服黑气力量。
　　嗡嗡！
　　一阵颤鸣声响起，八个神明信物上各自漂浮出一团强大的魔气，向夏无忌飞了过来。
　　这里每一团魔气，都能够造就就出一个强大的恶魔。
　　而当八个魔气全都汇聚在同一个生灵之上，那么可以想象，这个生灵将拥有前所未有的强大力量。
　　……
　　“嘿，我要把你打败了伙计。”
　　“那是你一厢情愿，我打败你简直易如反掌。”
　　城堡的另一个房间，阿奋和周正在打电子游戏，拉苏在旁边看着，谁若输了，就换另一个人来。
　　“我的喽啰们，到正殿中来。”一道沉闷的声音，忽然在三人的耳边响起。
　　“是老大，他在喊我们。”
　　“真是的，三更半夜，他叫我们做什么？不知道加不加工钱。”
　　阿奋和周恋恋不舍的放下了电子游戏，拉苏沉默了片刻，道：“你们不觉得吗？老大刚刚的声音，似乎是和平时不太一样。”
　　“什么？没注意？可能是晚上风大，着凉了吧”
　　“呸，头厉害的很，会功夫的，怎么可能被风吹感冒。”
　　“那就是你听错了，总不可能是头现在进入了变声期吧。”
　　三人一路说笑，向堡垒的正殿走去。
　　虽然平日工作很辛苦，但老板还是很优待他们，工资很高、
　　哪怕这个月的奖金被扣的一毛不剩，工资也只有三分之一，但比起和瓦龙工作，收入依旧要高的多。
　　更何况，就算遇到了危险，也有人顶着，不必像以前那样天天挨成龙的揍。
　　可走了一会，三人的速度就越来越慢，仿佛双腿灌了铅一样，额头上竟还是冒出冷汗。
　　大门就在不远处，可拉苏三人心底却是沉甸甸的。
　　他们能够感觉到，在正殿中有一尊庞大的存在，在毫无忌惮的宣泄着自己的气息。
　　这一股气息就仿佛万丈山岳一般，在压迫着他们心神，使他们连思考的变得十分艰难。
　　更可怕的是，这气息并非是在针对他们。
　　就只是那样存在于正殿中。
　　就如同高挂在苍穹高天的煌煌大日。
　　大日不会对芸芸众生，天地天地万物产生任何的情绪波动，但众生万物却无时无刻不再接受着其的热量。
　　“都傻站着做什么？进来吧！”正殿中老板的声音传来。
　　这一次，三人终于察觉出来。
　　老板的声音的确与以前不一样。
　　以前老板的声音中气十足，而且往往带着戏谑的意味，玩世不恭。
　　而这一次，却无悲无喜，更加充满了压迫感。而且十分低沉，似乎是在压抑着什么。
　　在说完这句话后，正殿中那庞大气息收敛起来。
　　这前后短短不到一分钟的时间，但对于拉苏等三人来说，却是度秒如年。
　　等那股气息彻底收拢时，他们三人方才长吐一口气，冷汗将后背打湿，双腿战战兢兢，险些一屁股坐在地上。
　　“拉苏，你先请进，下次我请你吃甜甜圈。”
　　“不要，阿奋你进去吧，你还当过我们老大的，老大就有走前面。”
　　“周，你推门。你和老板都是中国人，没有隔阂。”
　　三个家伙虽然缓过神来，但内心中却充满了恐惧，没有人愿意第一个推开门，踏入正殿。
　　他们推脱了半分钟的时间，直到里面传出一声冷哼，三人顿时如遭雷击，浑身一颤，互往一眼，一起推开了门。
　　而当大门推开。
　　一个庞大、邪恶、扭曲的生物赫然出现在它们面前！
　　他们不由得眼睛瞪大，浑身就好似被施了定身术一般。
　　……
　　ps：求订阅，求订阅，本来订阅越来越低迷。结果还碰到起点的新活动。
　　现在均订订阅970，如果这个月能上1000，本月我天天四更。
　　求求了。
　　另外，这个副本即将完结，下个月应该是仙剑吧，在李逍遥、酒剑仙和豹子头三个中选择，尚未选定。
　　……

第二百六十二章：恶魔出动
　　拉苏等三人打开大门，立时就看到了一个扭曲、邪恶、庞大的身影，出现在它们眼前。
　　“进来吧。”
　　那庞大身影瞥了三人一眼，简简单单的一眼，没有丝毫的情绪波动，却让他们浑身战栗，好不容易才鼓起来的勇气，一下子就消失的无影无踪，险些再次一屁股坐在地上。
　　那庞大的身影似乎不太能理解三人的反应，猩红的双眸中闪烁着红光，摸了摸下颌的触须，眉头不解道:“怎么，我……现在很可怕吗？”
　　“没有，没有，老大你很高大，很威武。”
　　“对对对，简直威武不凡。”
　　“只是我们人类的审美太落伍了，不太能够跟得上。”
　　拉苏三人额头冷汗如雨。
　　只觉得老大将他的气息微微释放出来，就仿佛化作一头深渊魔兽，张开血盆大口，下一刻就要把他们当做晚餐吃掉，一根骨头都不剩。
　　庞大身影手臂一挥，面前立时就出现一面宽大的镜子，可以将祂整个身躯都映照进去。
　　祂抬眼一看。
　　但见镜子中是一个身高丈许来高的怪物，却给人一种比山岳更加庞大的存在感。
　　祂有一双猩红色的双眸，散发出狠戾的光芒，令人不寒而栗。
　　一排白森森的牙齿，锋利无比，嘴角微微咧开，显露出狰狞而残忍的笑容。
　　下颌有着五根触须似的东西，在扭曲摆动着。
　　额头上盯着两根墨绿色的长角，利剑一般直向天空。
　　身后则是一双庞大无比的翅膀，一旦展开，遮天蔽日。
　　原本一双粗大的手掌，也成了一双龙爪。
　　脚下则是巨大的牛蹄，背后还有一条长长的尾巴。
　　祂的身上尽是恶魔的象征，几乎不存在属于人类的部分。
　　就连镜子神的魔力，也与八股魔气的力量融为一体。使得祂的肉体带着混乱、恐惧的负面情绪，生出不可直视的特性。
　　即使现在夏无忌将所有的魔气收拢与一身，可一旦看久了，同样会使人变成疯魔，坠入深渊黑暗之中。
　　呼~
　　就在这时候，一团紫气出现，一个矮小而精悍的人影缓缓出现。
　　“主人，我已经寻找到欧若拉之眼，请你……”
　　刀龙双手将一条黄金装饰奉上，却突然察觉到不对。
　　他抬起头来，眼神微凝，连忙跪在地上，用更加恭敬的声音说道：“恭贺主人吸收八大魔气，成为史上最强恶魔。”
　　“最强恶魔！？不够！这还统统不够。”
　　夏无忌接下欧若拉之眼，放入【唯一（储物空间）】中，接着随手一挥，将面前的镜子打的粉碎。
　　他的双眸中一片血红，无与伦比的气魄冲击高天，令苍穹失色：“既然作为恶魔，作为大反派，那怎么能够没有称霸世界的梦想。”
　　“不想称霸世界的恶魔，不是好恶魔！”
　　“而作为我的从属，你们有资格获得恶魔的力量，与我并肩作战。”
　　夏无忌的手臂一挥，四道魔气光团打出，瞬间融入进四人的身体之中。
　　在一阵压抑的嘶吼声中，四人的身形改变，也变成了一头头强大的恶魔。
　　拉苏的身形越发庞大起来，额头生出长角，像是一头蛮牛。他将上衣一扯，一拳轰在地面上，坚硬的地面立时出现了一道长长的裂痕。
　　夏无忌淡淡的说道：“我赐予你地之恶魔的力量，你不但力大无穷，而且在一定程度上可以操控大地，改变地形。”
　　阿奋的体型也膨胀了一些，不过没有拉苏那样明显，皮肤变成了绿色，张口一吐，喷出一团团火焰，将旁边的桌子燃烧成灰烬。
　　“这是火之恶魔的力量，它源自我们的老朋友离火恶魔“圣主”，让你可以掌控火焰，以后你可以随时吃烧烤了。”
　　周的脸变得像河马，手掌一握，掌心立时滋滋作响，生出银白色的雷电光团，轻轻一抛，就将一面墙壁摧毁。
　　“雷电恶魔中苏，恭喜你，你就是一个发电厂。”
　　拉苏三人稍微试了试自己的魔力，十分满意。他们将目光放在了刀龙身上，想要看看这个矮小的老头获得了怎样的力量。
　　“你们三个混账，这可是我的城堡啊！谁让你们如此摧毁的！”
　　刀龙青筋暴跳，略显干瘪的手指朝着三人一点，就有一股无形的力量排斥而出，让拉苏三人在“啊”的惊叫声中，直接被拍飞出了窗户。
　　夏无忌看着肋下生出两条手臂，吐出长长舌头，似乎随时准备开舔的刀龙，拍手称赞道：“月之恶魔咒蓝，它拥有掌控引力的强大力量。”
　　“多谢主人赐予力量。”刀龙恭敬的跪在地上。
　　他能够感到体内新增的魔气力量是多么庞大，结合着他自身的魔法修为和横练功夫。使他他除了眼前的主人外，几乎不再畏惧任何存在。
　　“准备一下，明天我们要有新的活动了。我们要让这个世界的人，看看这恶魔的力量，让这个世界为我们颤抖起来吧。”
　　“遵命，我的主人。”
　　……
　　“哎呀~”
　　天刚蒙蒙亮，睡在豪华大床上的老爹，突然就从睡梦中惊醒过来。
　　像他这样的老人，往往会很贪睡。但偶尔一个噩梦，却也能让他辗转反侧。
　　“黑气复苏，老爹有不详的预感。”
　　老爹抹了抹额头上的虚汗，顺手从床柜上取下一本书籍，正要翻阅，却不由得眉头一皱。
　　只见整个魔法书籍迅速褪色，并且变成一抔泥沙，尽数洒落在了床上。
　　“怎么可能，黑气前所未有的猖獗，正气的魔法在消失。”
　　老爹大惊失色。
　　虽然他已经知道黑气复苏，但没有想到，在如此短暂的时间中，黑气就会猖獗到这个地步，只怕也就仅此与恶魔统治地球的时代。
　　“老爹，龙叔，你们快来看，那个火云邪神又出现了，他开着直播，似乎向白宫方向飞了过去。而且他已经变成了一头长着角的恶魔，超越了人类的极限，不当人了。”
　　“先生，总统打电话过来，请我们过去援助。”
　　一个又一个消息传来，老爹感觉整个人都不好了。
　　……

第二百六十三章：那是我逝去的青春啊
　　美国，纽约州，纽约市，哈德逊河口附近。
　　天刚刚放亮，路口就已经有人散步或者上班。
　　还有人在外面的通风管道站了一夜，瑟瑟发抖，趁着男主人不注意，在女主人的掩护下，快速溜走。
　　水管工是真的辛苦。
　　所有人都是一幅行色匆匆的模样，但大部分人都会下意识的抬头望一望不远处的自由女神像。
　　那是美国的象征，那是自由的象征。
　　“嗯？”
　　有个急匆匆赶路的学生眉头一皱，他扶了扶眼镜，怎么没看到自由女神像。
　　是昨晚上大哥不小心将把眼镜压坏了吗？
　　他取下眼镜，仔细的擦拭了一番，经过再三确认，发现原来是自由女神像不见了。
　　眼镜学生长吐了一口气。
　　还以为是眼镜坏了，又要重新配一副。
　　不就是自由女神像不见了吗，多大的事啊。
　　等等！！
　　眼睛学生一个机灵，随即终于察觉到事情的不对劲。
　　自由女神像不见了，那么大的自由女神像，怎么能不见呢？甚至连基座都消失了。
　　而路上许多行人都注意到了这个情况，交头接耳，议论纷纷，拍照发社交圈中。
　　“自由女神像不见了！！”
　　“它消失了，但她获得自由了。”
　　“背后一定有什么暖心的故事！”
　　有些上了年级的居民眉头紧皱，不知为何，有种诡异的熟悉感。
　　这波啊，这波是梅开二度。
　　……
　　与此同时，华盛顿上空。
　　九天之上，罡风呼啸，宛如鬼哭神嚎一般。
　　一团又一团的墨云在空中汇聚，将整个天地渲染的直如九幽地狱。伴随着一道列破苍穹的电闪雷鸣中，细细密密的小雨不绝如缕，并在不断的变大。
　　不多时，大雨倾盆，仿佛是天上被捅出了个窟窿一样。
　　“王德发，这婊子养的气象局，不是说今天是个大晴天吗？怎么开始下暴雨了，我一定要投诉，投诉，纳税人的钱被狗吃了吗？”
　　“不过像这么大的雨，还真是少见啊。”
　　“是啊，我上次看见这么大的雨，还是上一次下这么大雨的时候。”
　　按理来说，不过是一场暴雨而已，虽然出乎意料，但也不至于有这么高的讨论度，甚至让许多人破口大骂。
　　这是因为被暴雨笼罩下的美国人民，不知为何感受到了一股前所未有的压抑与心悸。
　　这一股压抑来自内心，来自苍穹高天，让他们心神震荡，毫无来由的惶恐起来。他们正是在用言语，发泄着心中的压抑和恐惧。
　　而华盛顿作为美国的国都，繁荣娼盛，自然却不了正气法师的守护。
　　他们的法力或许比不过老爹，但却也并非个个都是草包，有一两手绝活。
　　此时，不少法师面露骇然之色，神情凝重。在他们眼中，这些雨水更像是苍天感受到人世间的劫难而垂下的眼泪。
　　他们已经看到一股股浩浩荡荡的魔气，冲摄苍穹，搅动云霄，铺天盖地一般向华盛顿席卷而去。
　　“这一天，恶魔将下劫难，上帝无能为力。他哭了，哭的像个孩子。”
　　有一位正气法师在记录着，奋笔疾书。
　　他不仅是正气法师，还是一位政治要员。
　　他决定把这一天定位【恶魔复活日】，以后把这附近圈起来，搞成全球旅游项目，拉动经济，办涂鸦墙，艺术展。
　　甚至还可以请受害者参加。不过这样利益就要匀一份出去，让他心头有些不爽。
　　白人姥爷赚点钱容易吗？
　　“该死的天气，今天看不成比赛了，来看看有什么直播。”
　　“诶，这是什么？恶魔也开始直播了？就离谱！”
　　有人闲得无聊打开电脑，却被一个直播吸引了眼球。
　　在这个直播中，一个长着角的恶魔出现在云层之中，双眸闪烁着红光，嘴角上扬，几乎咧至耳根，一只手上举，不知是托着什么。
　　……
　　两分钟前，万里高空之上。
　　“阿奋、周、拉苏你们准备好没有，要把我给拍的英俊潇洒一些，全方位直播。”
　　一个头上长角，下颌生须，屁股后面甩着尾巴的恶魔在高空中飞行，祂朝着手上tui~了两口口水，理了理不存在的发型。
　　“放心，马上就准备好了，action。”
　　另一边，是三个同样造型奇葩的恶魔，它们飞在三个不同的方位，拿着直播设备，对准了长角恶魔。
　　“大家好，我是你们亲爱的恶魔火云邪神。今天我将入驻白宫，开启属于我的恶魔时代。觉得我帅的请扣1 ，不帅的请扣眼珠子。”
　　“另外，虽然我是恶魔，但其实我内心还是柔软的，经常做好事不留名。”
　　长角恶魔面对镜头，好不害羞生涩，絮絮叨叨的说个不停。
　　同时，他们往白宫方向飞了过去
　　“今天，我就要做一件大好事。大家看到我手里的自由女神像没有，这位可怜的女孩被困在名为自由岛的小岛上，每天都举着火把，拿着厕纸，一年工作三百六十五天没有休息。”
　　“今天，我就要把她放生了。老铁们，我做的对不对？是不是正道的光。”
　　镜头逐渐拉远。
　　由最初只能看到夏无忌的上半身，渐渐能够拍到全身上下，最后越来越远。人们这才发现，原来在他的一只爪子上举，托着一尊巨大的雕像。
　　——自由女神像。
　　看见这一幕的人，无不骇然。
　　女神像足有两百来吨的重量，竟然被这恶魔高高举在爪中。
　　这恶魔究竟是有多么强大的力量啊。
　　实际上，如果只是凭借自身的力量，夏无忌很难将这自由女神像举起，这玩意的确太重了。
　　但如今八大恶魔的魔气集于一身，魔性大发暴走，他已具有毁天灭地、吞噬日月的巨大威力。并且他掌控了引力和风，能够大幅度减轻女神像的重量。
　　主意到他们的直播，白宫中的政客终于慌了。
　　“快去请龙小组。”
　　“龙小组根本来不及赶来。”
　　“那就调动军队，无论如何也不能让着几个恶魔靠近白宫！”
　　一架架战斗飞机被派遣出来，一颗颗导弹随后向夏无忌轰了过去。
　　在“功夫”世界中，夏无忌也曾在白宫大闹一场，当做和老乞丐战斗前的热身。
　　不过两个世界相差数十年，科技快速发展，热兵器也在快速发展。
　　现在热兵器的威力，和当日可不能同日而语。
　　但夏无忌的实力同样增长了不知多少，更何况是如今吸收了八大魔气之后。
　　他那粗大的手臂一张，龙爪抓摄虚空，无穷无尽的雷暴只乌云中倾泻而出，宛如璀璨的银河瀑布。
　　轰隆隆！！
　　战斗机被雷电轰中，直接化作一团团巨大的火球，从空中坠落下来。
　　导弹提前引爆，在空中连绵爆炸起来，化作翻滚奔腾，席卷来取的巨大潮汐。
　　白宫发动的攻击，被清扫大半。
　　正如老爹所说：要用魔法打败魔法。
　　当今科学虽然发达，但要对付祂这一头前所未有的大恶魔，却还差了一筹。就算是核弹袭击，他也可以利用黑影王国轻易躲开。
　　片刻后，夏无忌已经看到了白宫，看到了下面如同蚂蚁一般慌乱的士兵和政客，嘴角咧起一丝狰狞的笑容。
　　“把你放生了，以后可要变成美少女来报答我啊。”
　　他振臂一挥，将巨大的自由女神像投掷了出去。
　　空气呼啸，仿佛是一颗陨石从天外砸下。
　　这一刻，自由女神像自由了。
　　夏无忌看着渐渐远去的自由女神像和白宫，眼中流露出无限的伤感。
　　曾经，他曾和一个叫做“无敌”的瞎子在自由女神像决战。
　　曾经，他也曾在满月之夜，白宫之巅，乞丐西来，秃头飞仙。
　　这飞出去的不是自由女神像。
　　是他的青春啊。
　　轰隆！！
　　庞大的只有女神像砸在了白宫上，整个白宫像是迎来了世界末日，无数建筑崩塌，大地翻滚如龙，烟尘沙石滚荡，巨大的气浪向四面八方冲击，不知多少政客和士兵在凄厉的惨叫声中被搅碎成泥。
　　……

第二百六十四章：不可直视的魔神
　　白宫！
　　一片废墟。
　　在“自由女神”的自由降落下瞬间，整个白宫又被砸变成了一片废墟。
　　诶，为什么要说一个“又”字。
　　而自由女神下半身同样被砸毁成了无数大小不一的碎块，向四面八方飞溅，只有上半身还矗立在废墟之上。
　　如果这时候对着废墟上的自由女神拍张照片，会得个普利策奖也不一定。
　　而当夏无忌缓缓落在废墟之上，打量着这个新基地。
　　作为大恶魔，怎么能够没有属于自己的基地。
　　还没有等他将基地休憩一番，就有一支支军队从四面八方赶来，呈现出包围圈。
　　没有打招呼，直接发起最猛烈的攻击，炮弹呼啸如雨，声势震天撼地，仿佛世界末日一般。
　　然而，夏无忌催动引力，将空间搅乱，任由炮弹如何轰炸，都无法伤他半点分毫。
　　倒是可怜的“自由女神”，才刚刚被放生，获得自由，就被打成了无数碎块。
　　“真是熟悉的风景啊。”
　　夏无忌目光平淡，呢喃自语：“可悲的人类啊，难道你们就不明白，只有魔力才能打败魔力！”
　　轰！！
　　祂一剁足，大片大片的地面立时层层塌陷，方圆数千米的区域出现蛛网一般的裂缝。气浪滚滚，向四面八方宣泄着，宛如十级台风。
　　埋伏在四周的士兵，顿时宛如飓风席卷的稻草人一般，身不由己的抛飞出去，又重重的砸落在地面或墙体上，筋断骨折，头破血流。
　　而夏无忌整个人就宛如炮弹一般，直冲天际。
　　“来吧，人类，让你们来感受这属于魔神的伟力吧。”
　　夏无忌那庞大的身子凭立与虚空之中，粗壮的双臂张开，像是要拥抱天空：“你们甚至连直视什么的能力都没有。”
　　嗡！
　　祂猩红的双眸显得越发妖冶，躯体中散发出一股特殊的波动，魔气森森。一双巨大的翅膀倏然张开，投射出大片的阴影，似能遮天蔽日。
　　混乱、破坏、黑暗，暴戾……无穷无尽的负面情绪，在肆无忌惮的超微宣泄挥发着，宛如万鬼哀鸣。
　　在这一刻，祂由具体的、可直视，可描述的远古恶魔。变成了不可名状，不可直视，无法用言语笔墨描述的恐怖生物。
　　镜子神、八大恶魔、精神异力……
　　这三者结合，融汇出一股无形的魔力，将会释放出巨大的精神污染，让人类唤醒内心中最深藏的恐惧与黑暗。
　　许多以目光注视在夏无忌身上的人，恍惚间好似见到了世间最邪恶、最深沉的黑暗，只是看祂一眼，精神就遭受了莫大的污染。
　　“啊……”
　　“嗯……”
　　“啊！”
　　“嗯！”
　　“啊啊啊！！”
　　“嗯？”
　　……
　　现场响起一片撕心裂肺，不似人类的凄厉惨叫声。
　　就在这片刻功夫的时间，至少有上百人的精神意志崩溃，陷入疯狂之中。他们双眸通红，或是自由的举枪四下扫射，或是自由的吞枪自杀……
　　他们贯彻了自由的意志。
　　进击吧，美国人！
　　只要直视夏无忌，就会精神意志动摇，污染魂魄，陷入疯狂的杀戮之中。
　　当然，也有精神意志坚定之辈，咬着牙，死守心神。
　　但这种人同样少之又少，可谓是千里挑一。
　　而且一旦注视时间稍微长一点，同样会陷入崩溃之中。
　　对于夏无忌来说，祂已经到达了一种高深莫测，近乎鬼神的层次。无须动手，就可匹敌千军万马。
　　一座高达上百米的大厦上，身穿巫师道袍的正气法师身影摇晃，脑袋一懵，险些摊到下去。
　　他心头骇然欲绝：“这是怎样可怕的力量？距离这么远的位置，竟然还能伤我。不行，这白宫本是国运所在，都已经被摧毁了。现在不能在这里待了，该走了。”
　　“天佑美利坚！”
　　面对这可怕的精神污染，拉苏等三个家伙也是身躯微微一颤。
　　所幸，他们已经被转化成恶魔，而且曾经感受过夏无忌的恐怖的威压。加上此次的精神污染并没有针对他们，所以问题不大。
　　今天死的人实在太多，闹得动静也太大了。
　　只怕明天白宫又要降半旗了。
　　哦，白宫都毁了，那没事了。
　　经过“精神污染”的清场后，现场死伤无数，不过依旧有存活着少量的士兵，将军。
　　他们没有第一时间去看夏无忌，通过那些疯掉的士兵察觉出异常。
　　其中一部分被疯掉的士兵杀死，还有一躲藏多长起来。
　　可饶是如此，闻着扑鼻而来的血腥气味。
　　听着惨叫声，枪声，不绝于耳。
　　眼见遍地的尸体残骸，血流成河。
　　他们却连直视对手都做不到，这种压抑的感觉，同时让他们几乎感觉要疯掉。
　　“没有死完吗？不过无妨，再来一次就是了。”
　　半空中，那一道庞大的魔影双臂微微举起，左边的龙爪“烘”的一声，燃起一个巨大火团，空气被灼烧的变形。右面的龙爪中，“滋滋”作响，是一团暴动的电光，有着毁灭一切的力量。
　　“双重龙皇异次元！”
　　轰！！
　　火光耀世，雷电轰鸣，天地一片惨淡。
　　……
　　此时，一架飞机之上。
　　“快看，前面好一片阴云。”成龙指着窗外。
　　“那不是阴云。”老爹扶了扶眼镜，凝重的说道：“是黑气化作的实质，象征着不详，我看到了凶兆，大凶降世。”
　　“凶兆？”坐在另一侧的夏·阿福·无忌微微一笑：“不管多大的凶兆，只要够熟练，就可以秒解。我们已经镇压了八个恶魔，都是熟手了。”
　　“老爹，我们龙小组全部出动，还有十三区协助，我们连八大恶魔的降服了，更何况是那个叫火云邪神的家伙。”小玉说道。
　　特鲁捏了捏拳头，眼中闪烁着仇恨光芒：“这一次一定要好好教训那个家伙。”
　　“这次不只是火云邪神一个家伙，还有另外三个恶魔跟班我们，我们终于可以发挥作用了。”牛战士露出强大的战意。
　　“我可不喜欢打架。”性感的小蛇耸了耸肩：“但最近好几次都是站在旁边看热闹，或许也该活动活动筋骨了。”
　　看着跃跃欲试的几个家伙，老爹叹了一声，就连用手刀教训着几个家伙的心力都没有，只是叹了一声：“这次的恶魔，完全不一样，祂前所未有的强大，你们要做好准备。”
　　“先生，我们到了。”
　　过了一会，飞机的速度渐渐放缓，驾驶员正在寻找停机的位置。
　　而成龙等人向窗外望去，看向原本白宫的方向，不由得露出惊骇的神情。
　　“这……是什么？好惨！”
　　“小玉，不要看！”
　　“其实，抱大腿也是个不错的选择，我可不想死的太快。”
　　……

第二百六十五章：正义邪恶大碰撞
　　拉苏三人的直播，在夏无忌开启精神污染之时，就已关闭。
　　“精神污染”太可怕了，纵然是直播，通过镜头传播出去，会削弱一定的效果。
　　但也会造成巨大的影响，在人心中埋下混乱恐惧的种子，时间稍微一长，同样使人沦为疯魔。
　　如果被有心人士进行录屏保存，并大范围的传播，可能会造成全球动荡，无数人死亡。
　　因此，夏无忌吩咐了拉苏等人，一旦开启精神污染，就将直播关闭。
　　也是这个原因，小玉、特鲁等人并未通过直播，明白这个他们将要面对的恶魔是有多么强大而可怕。
　　同时，又因为他们有了封印八大恶魔的经验，所以对此行充满了信心。
　　直到他们看到白宫的情形。
　　那在全世界赫赫都有名的白宫被摧毁成废墟，象征自由的“自由女神像”化作无数碎片瓦砾。
　　那些坦克、机枪、火箭筒等等人类科技的结晶，在雷电、火焰的摧毁下，直接变成了破铜烂铁，甚至融化成了铜汁铁水。
　　还有一眼望去，数不尽的尸体，汇聚成小溪的血水。
　　种种景象，交织形成了一片破败残毁，宛如天灾地火横扫而过的图画，使得他们胆战心惊。
　　而这所有的一切。
　　都是坐在废墟中的那一头恶魔所造成的。
　　祂坐在废墟高处的一块石板上，右臂放在右腿，手背支撑着长着触须和长角的脑袋，一双邪恶的红眼张开，却没有半点波澜，宛如一潭死水。
　　还有“呼噜噜”的打着鼾声，似乎一起都在证明，恶魔正在睁眼睡觉。
　　除了这一头恶魔外，还有另外三个恶魔，在给祂垂肩捏腿，极尽谄媚之事。
　　而这头恶魔虽然是在休憩，一动不动似王八。但却带给成龙等人巨大的压迫力，仿佛有一座大山，压在心头。
　　忽然。
　　恶魔血红的双眸中光芒一闪，停止了打呼噜，他伸了个懒腰。
　　“喂喂喂，你们闯入了我的私人领土，如此不讲礼貌，可是会被枪毙的哦。”他冷漠的注视着老爹等人，血红的眼眸中闪烁着戾气。
　　“你的私人领土？”布莱克警长从另一架飞机走了下来：“这里是美国白宫，你说着是你的私人领土？”
　　夏无忌点了点头：“当然，我已经将原来住在这里的人，统统驱逐或杀死的一干二净，所以这里就是我的领土了，有问题吗？”
　　“恶魔先生，如果你真的想要这片土地。你应该学习一下美国法律，或者咨询相应的律师，看看怎么才能合法的占领这片徒弟，而不是依靠杀戮和驱逐，那是野蛮人的做法。”
　　布莱克警长义正严词的说道：“这里是美国，这里讲究人人平等，但这里并不欢迎你这个绿皮肤的人。”
　　“桀桀桀桀！”
　　夏无忌发出大反派招牌笑声，露出狰狞的笑容：“布莱克警长，我这难道不正是在学习你们自由民主的美国人吗？驱逐或杀死原住民，然后就可以获得原住民的土地。你之所以不认同我，难道是因为我做的不够残忍，没有把原住民的头皮剥下，放出来展览吗？”
　　布莱克警长的脸色一黑。
　　现在的恶魔嘴都这么损吗？阴阳怪气的。
　　“算了，懒得和你们争辩那么多。”
　　夏无忌召唤出内心的黑暗面，无穷无尽的忍者兵团出现，将成龙等人团团围住：“我的喽啰们，去解决掉我的宿敌吧，让他们看看黑影兵团的强大。”
　　黑影兵团发动进攻，使得成龙等人陷入苦战之中。
　　“你们三站着做什么？还不去揍成龙他们。”夏无忌瞥了一眼拉苏等人。
　　他们讪笑道：“老大，我们保护你的安全。”
　　“对，还可以给你捶肩捏腿。”
　　夏无忌脸色一黑，这三个混账家伙，摸鱼技能max。而且他们被成龙等人揍过的次数太多了，多多少少有些心理阴影，就算现在成了恶魔，也怂的一逼。
　　“都给我滚过去打！丢脸玩意。”
　　祂对着三个家伙的屁股，一人踹了一脚，让他们也加入了战团之中。
　　砰！砰！砰！
　　老爹手持河豚干，拿着当枪使唤，一“枪”击溃个黑影忍者。然而数量实在是太多了，密密麻麻，根本没办法突破。
　　“老爹，你上次那个正气魔法还能用吗？”成龙连忙问道。
　　布莱克警长也道：“对，就是上次打劫古董店的时候，老爹你用气魔咒，让所有的黑影兵团，全都化作一团烟雾。”
　　“老爹不是全能的。”老爹没好气的说道：“上次的气魔咒很复杂，需要做准备，我们来的匆忙，材料没有找齐。而且黑影兵团被施加了新的魔咒，上一次的正气魔咒不一定能够管用。”
　　“倒霉倒霉倒霉。”
　　“成龙，你们要想办法，把老爹前面的黑影兵团统统消灭掉。”
　　老爹再次说道：“我找到了吸收恶魔黑气的正气魔法，但距离火云邪神太远了，而且黑影兵团太多了，魔法很难施展。”
　　“可是这里的黑影兵团实在是太多了。”成龙叫苦。
　　“我来吧。”红头发的阿福从一旁杀了出来，让老爹的眼前一亮。
　　这个家伙虽然不尊重老人，粗鲁无礼。但他武功的确十分厉害，甚至一度能够和远古恶魔抗衡。
　　“龙卷风摧毁停车场！”
　　只听阿福爆喝一声，身子迅速旋转起来，整个人化作一道龙卷风，将四面八方的黑影兵团席卷一空，荡开一片真空地带。
　　唯一遗憾的是这招属于aoe技能，不好掌控范围，牛战士也被吸入了龙卷风中。
　　“牛战士绝不会摘下他的面具。”
　　在龙卷风中，牛战士依旧护着他的面具，以免被风给刮开。
　　而另一面，老爹眉头一凝，大步向火云邪神冲了过去，低喝一声：“火云邪神！”
　　“嚯，居然朝我走过来了，你竟然不逃跑，还主动送上门来找死吗？”火云邪神血红的目光注视着老爹，面上显露出狰狞而邪恶的笑容。
　　“要是不走进点，怎么把你送入地狱呢。”老爹瘦小的身躯，一步步向火云邪神靠拢。
　　“嚯嚯，既然如此，那不妨再走近一点。”
　　七八秒后。
　　两人的距离越来越近。
　　但还并没有到可以施展正气魔法的范围之中。
　　就在这时，火云邪神手臂向两侧一张，口中吐出两个字。
　　“世界！”
　　……

第二百六十六章：世界的邪恶意念
　　火云邪神张开粗壮的手臂，像是要振翅而飞，又像是在拥抱世界，他口中缓缓吐出两个字。
　　“世界！”
　　轰！！
　　在这一刻，火云邪神仿佛消失不见，没有实体，取而代之的是一股滂湃意念，邪恶混沌，污染心神，扭曲灵魂。
　　老爹瞬间被这一股邪恶意念笼罩，只觉得天地都都转过来，时间仿佛停止流动，眼前的一切光色都迅速褪色，只剩下黑白分明。
　　嘈杂的打斗声，怒吼声，也在刹那间静寂，落针可闻。老爹唯一能够听到的，似乎只有他自己的心跳声。
　　砰！砰！砰！
　　老爹的心脏在砰砰的跳动着。
　　“不断前进就行了，只要不停止，道路就会不断延伸……”
　　他给自己打了打气，努力迈动干瘦的大腿，朝着朝着火云邪神所在的位置走去。只是每走一步，都极为艰辛，仿佛腿上灌了铅一般。
　　“正是一头顽固的老山羊，可是……你，能够走得到我面前吗？”
　　忽然，一把平静的声音在老爹的耳边响起。
　　这声音来的突兀无比，将寂静打破。
　　声音颇为熟悉，老爹能够轻易分辨出来，它属于火云邪神，充满了恶毒的意味，仿佛是隐藏在暗处的毒蛇，随时可能咬他一口。
　　“你，能够走得到我面前吗？”
　　“你，能够走得到我面前吗？”
　　“你，能够走得到我面前吗？”
　　……
　　一道又一道的声音从四面八方响起。
　　不再只是火云邪神的声音，而是男女老少皆有。有的声振如雷，有的微如蚊虫。语气中有恶毒、痛苦、恐惧，混合在一起，在黑白二色中的世界中荡漾，令人全身发寒，随着寒意侵入老爹的每一个毛孔。
　　在这一刻老爹终于明白了火云邪神的“世界”是什么意思。
　　是堪比整个世界的“恶念”啊。
　　如今，这种恐怖意念铺天盖地的朝着他宣泄过来。
　　而老爹，只是一个弱小、可怜、但能够降妖伏魔的正气法师，如何能够只身一人，抵抗如此“恶念”？
　　“你，能够走得到我面前吗？”
　　“你，能够走得到我面前吗？”
　　……
　　耳旁的声音不断响起，老爹只觉得他的心神被滂湃恶念完全摄住，不断向深渊中坠去，像是在沉浸在一个无法醒来的噩梦之中，感受不到半点安全感，只有无与伦比的恐惧。
　　而这一股恐惧蔓延在每一寸肌肉，每一滴血液。莫说行走，老爹就连一根手指头也无法动弹，只是不受控制的颤动着，冷汗如雨，像蒸桑拿一样。
　　如果火云邪神愿意，这时候可以轻易扭曲老爹的心神，毁灭他苍老的肉体。
　　但火云邪神没有。
　　老爹知道这恶魔的想法，并不意外。
　　就像猫在捉到老鼠后，并不会立刻吃掉老鼠，而是会先将老鼠玩弄一番，让其希望与绝望之中挣扎，最后肉体与精神纷纷崩溃，满足了恶趣味后，再来慢慢享用美食。
　　“老爹！你在干什么啊！老爹！”
　　成龙一边与黑影兵团战斗，一边朝着老爹大喊着。
　　在他们的眼中，老爹前进的步伐突然停了下来，还在不停的打颤。而火云邪神则是站在远处，脸上带着邪恶戏谑的笑容，那邪恶的目光，仿佛是小女孩在玩弄她刚买回家的玩具娃娃。
　　布莱克警长就要果断的多，他扛着一个火箭筒，朝着火云邪神一炮“轰”了过去。
　　炮弹携裹着庞大的劲力，锐啸着划破长空，弹体更似携裹着一层火焰的力量，散发出灼热的气息，便是铜墙铁壁也要轰出个透明窟窿出来。
　　火云邪神随意一抓，分明隔着十来米的距离，却仿佛突破了空间和时间，轻易的将炮弹抓在手中，稍一用力，炮弹立刻化作一团残渣。
　　“老山羊没有告诉你们，只有魔法才能对付魔法吗？这种无趣的科学玩具，不要拿出来丢人现眼了。另外……”
　　火云邪神看着粗大锋利的龙爪，缓缓抬起头来，淡然道：“你们两个太聒噪了。”
　　说完，手指朝着成龙和布莱克的方向轻轻一点。
　　轰！
　　霎时间，成龙顿时眼前一暗，漆黑如墨，伸手不见五指，寒意丝丝缕缕的侵袭而来，仿佛赤身裸体在幽暗的深渊中行走，浑身汗毛直立。
　　而布莱克警长则感受到天地之间忽然出现了一个巨大的深渊，深邃而不见底，庞大的吸力从深渊中涌出，将世间万物，苍穹高天，日月星辰，甚至是光线都吞没其中。
　　八大魔气，镜子神和夏无忌自带的精神异力叠加起来实在太恐怖了。
　　哪怕成龙这样的天命之子，气运加身，亦或者如布莱克这样有着坚定信念的十三区警长，也如同玻璃娃娃般脆弱不堪，一击就碎。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”
　　另一边，原本浑身颤抖，呆立不动老爹，忽然清明过来，念动咒语，河豚干吐出一层焕然金光，将他包裹着，并驱逐火云邪神那滂湃的恶念意志。
　　“咦，有趣，你这家伙竟然能够抵抗我的“恶念世界”。”
　　火云邪神再次将目光注视在老爹的身上，露出一丝感兴趣的神色。
　　而老爹则一边念动咒语，一边艰难向火云邪神走来。
　　只要能够剥夺对方身上的恶魔黑气，那对方就只是一个和阿福一样的武功高手，不足为虑。
　　当然，施展正气魔法的前提，是必须让对方进入施法范围中，距离不能太远。
　　“正气眷属？还有历代大法师的英灵加持？好你个老山羊，竟然开挂！不要脸。”火云学神血红的双眸中，闪烁着洞悉真相的深邃光芒。
　　原来，在火云邪神分神对付成龙和布莱克时。
　　强大的正气和历代大法师的英灵加持在老爹身上，使他的法力大增，并且脑海中灵光闪现，如拨云见日，茅塞顿开，瞬间自创了一个可以抵抗滂湃恶念的正气魔咒。
　　“不过那又如何？莫非你真以为能够对抗我吗？”火云邪神意念一动，八大恶魔的能力发动，顿时雷霆霹雳，飓风狂暴、熊熊火焰……一起朝着老爹涌了过去。
　　轰轰！！
　　霎时间，天地一片混沌，各种元素力量狂轰滥炸着。
　　然而，这足以将现代军队都横扫的力量，却未能将老爹的正气魔法轰溃，只是让外表金光微微黯淡。
　　“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！”
　　另一边，老爹面色一喜，终于走到了正气魔法的有效范围。
　　他念动咒语，河豚干射出一道晶莹绿光，精准打在火云邪神的躯体之上。
　　霎时间，火云邪神只觉得体内的八股力量向身体外涌去。
　　这正气魔法的确可以驱逐他身上的恶魔黑气。
　　“好耶！”小玉等人瞧见这一幕，顿时兴高采烈。
　　轰！！
　　哪知火云邪神突然轰出一拳，拳力激荡，直接就将这一道晶莹绿光轰溃，而老爹也倒跌两步，吐出口鲜血。
　　“老东西，我可不只是恶魔，我还是武道家兼黑气巫师啊，你不会真以为我没办法对付你的正气魔法吧。不会吧，不会吧。”
　　火云邪神眼中红光跳动，雄浑的气血激荡。所谓的正气魔法，不过就是一拳而已。更何况，就算无法击溃，他大不了向后一退，不断放远程攻击就是了。
　　“不好耶！”
　　小玉等人顿时焉了下来。
　　局势再次陷入僵局。
　　……

第二百六十七章：兄弟之争与魔法师的战斗
　　寄予厚望的正气法术，被火云邪神一拳轰溃，老爹等人一阵绝望。
　　“老山羊，如果你就只有这点本事，那就受死吧！”
　　火云邪神似乎是玩够了，身形好似瞬间移动般，骤然出现在老爹面前。又粗又壮的龙爪向前一探，爪摄虚空，气流哗啦啦作响，宛如潮水一样波动着。
　　如果这一爪实实在在落在老爹身上，只怕瞬间就会让他整个人支离破碎，四分五裂，去见历代大法师。
　　而老爹瘦胳膊瘦腿，如何又能阻挡这一爪？
　　哪知就在此时，一张粗大的手掌从旁边探出，截住了这一只龙爪。
　　轰！！
　　掌爪交击，就好似一枚导弹凭空轰炸，响声震耳欲聋，一股无形的冲击波动弥散而出，横推四面八方。
　　老爹距离这冲击波动最近，瘦小的身子立时抛飞出去，就仿佛断线风筝一般。重重的砸在不远处的建筑上，幸亏他身上的金光还没有消散，否则这一下就砸成一团肉泥了。
　　黑影兵团、成龙、布莱克等人同样受到了影响，险些被无形波动掀翻，就连特鲁也不能够安稳不懂如大山。
　　砰！砰！砰！
　　两道庞大的身影在空中斗了起来，拳脚交击处，如同闷雷作响，一团团劲气炸开。
　　“阿福，你要阻止我？”
　　片刻后，两道身影分开，火云邪神落在废墟的一处高高的石板上。收敛了表情，难得的露出凝重之色。
　　“阿忌，你说呢？”阿福落在火云邪神不远处，一头红发漫天飘扬，整个人散发出蛮荒的气息。
　　“我不叫阿忌很多年，叫我火云邪神。”
　　火云邪神张开双手，朗声道：“阿福，你是我的骨肉兄弟，我愿意给你一个机会，加入我，我们一起成为世界的主宰，到时候我掌控北半球，你掌控南半球，南北相望，岂不妙哉。”
　　“阿忌，这个机会我怕是把握不住。”
　　阿福叹了一声：“你被权利迷惑了眼睛。回来吧，我们一起回山隐居，收几个徒弟，每天无忧无虑的下棋吃茶，看片聊天……想必师父也不想看到你这样。”
　　“啧，让你叫我火云邪神。”
　　火云邪神眉头微皱，摇了摇头：“既然如此，我也不强求。你走吧，虽然我们在武学上相差不多，但我吸收了八大恶魔的魔气，你不是我的对手，我不想打死你。”
　　“我的确可能不是你对手，但不试试怎么知道呢？阿忌！”阿福缓缓道。
　　“你这混蛋，我他妈让你——”火云邪神额头青筋暴跳，手臂上的经脉凸显出来，宛如龙蛇起伏，身形骤然一闪，龙爪探出：“叫我火云邪神！”
　　“哈哈，你急了，你急了。”
　　阿福哈哈大笑，在大笑声中，不闪不避，一拳轰出，拳头轰出的刹那，就有一幅山河画卷缓缓展开，向对方碾压过去。
　　两人再次展开交手。
　　霎时间，天崩地裂，世界宛如迎来末日。
　　另一边。
　　“老爹，你怎样了？”小玉将受伤的老爹扶了起来。
　　“哎呦，老爹这杯老骨头差点给撞散了。这火云邪神和阿福果然是兄弟，都是不懂得尊老爱幼的家伙，呸。”老爹扶着腰，连连呼疼。
　　“老爹，现在该怎么办？”小玉急切的说道。
　　“我说过，这次的恶魔前所未有的强大，你们偏偏不信。”老爹郑重的说道：“我的正气魔法能够消除祂身上的魔气，但祂可以躲避和击溃。现在他和阿福打了起来，看看能不能找准机会，再施展一次剥离魔法。”
　　就在这时，一团紫气忽的凝聚了出来，刀龙从紫气中显露出来。
　　他躬身向火云邪神的方向恭敬一礼：“尊敬的主人，您需要的材料我已经准备妥当。”
　　“很好，这次的工作你完成的很好。”
　　高空中，火云邪神和阿福打的正欢，抽空回复道：“现在，你的新工作来了，看见那一头老山羊了吗？他就是你最讨厌的正气法师，把他交给你了，解决掉他。”
　　“遵命，我的主人。”
　　刀龙转过身子，手掌一握，一柄魔杖就出现在他的手中，他看向老爹，冷冷道：“我讨厌正气法师。”
　　老爹从怀里取出一条壁虎干，先前的河豚干丢了，他的目光望向刀龙：“小心一点，我可是大法师的徒弟。”
　　“蛤。”
　　刀龙发出不屑的声音：“那个大法师不过是我的手下败将。”
　　“你要付出代价！”老爹目光一厉，念动咒语：“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　“哼，让你看看黑气魔法的强大。”刀龙挥动魔杖，同样念动咒语。
　　轰！！
　　很快，老爹和刀龙就开始对波。
　　混战再次开启。
　　天空中的声势显然最为浩大。
　　火云邪神与阿福都是武道强者，他们一边在比拼功夫，一边在比语速。
　　“飞天锤！”
　　“熊掌出击。”
　　“猫落地。”
　　“乌鸦坐飞机。”
　　轰隆隆！！
　　在两人的交手下，虚空震颤，像是玻璃板裂开一道道细纹，狂暴的冲击波，向四面八方吹散而去。
　　白宫崩塌下的石块在剧烈抖动，“咔嚓咔嚓”的蹦碎，次第炸裂。
　　不过阿福明显是处于下风，被动挨打。
　　两人的武道实力相差不远，但火云邪神如今有远古恶魔的黑气，那魔气能够增强体质，纵然他不催动地、水、风、火等强大魔力，也远胜阿福。
　　砰！！
　　一团青色的闪电轰中了刀龙。
　　“哈哈，你斗不过老爹的。”老爹举起壁虎干，叉着腰，一幅把我牛逼坏了的表情。他现在有正气和历代大法师的加持，在魔力方面要胜过刀龙许多。
　　“该死的家伙，你惹怒了我。”
　　刀龙将衣衫扯开，只听骨骼咔咔作响，原本矮小的身躯顿时变得高大壮实起来，一块块肌肉看得人触目惊心，古铜色的肌肤上刻着各种魔法符文，让他整个人散发出野性的气息。
　　“单纯的魔法是没有前途的，武功与魔法结合，才是真正的通天大道，宽又阔！”
　　说完，他将魔杖挥手，大步向老爹走了过来，拳头捏紧，上面闪烁着魔法纹络。
　　“受死吧！！”
　　轰！！
　　气血冲霄，拳如大山。

第二百六十八章：这一局，你赢了，但没有完全赢
　　宛如废墟一片的白宫，正在进行魔法-武道-科学的三方混战。
　　十三区的特工和小蛇、牛战士等使出最先进的武器，和黑影兵团交手，同时还要护住呆立不动的成龙和布莱克警长。
　　这两人依旧沉浸在火云邪神的邪恶意念中。
　　成龙本来属于顶尖战力，尤其是在这废墟之中，道具非常多的情况下。可现在却无法行动，还要分出人手保护他。
　　布莱克警长则是十三区的老大，没有了他的指挥，使得特工们行动备受制约。
　　老爹和刀龙斗的也厉害。
　　除了老爹被打断的一根手指，两根骨头，三颗牙……可以说是斗的旗鼓相当。
　　刀龙会魔法，又有一身横练功夫，刀枪不入，魔法无伤，远交近攻，没有缺点。比起脆皮法师的老爹老说，简直强的不是一星半点。
　　老爹有正气眷属和历代大法师的加持，可谓全身上下都写满了正字，但也只能保全他的性命罢了。
　　而天空中，则是最为精彩的兄弟大战。
　　两人交手越来越快，口速越开越快。甚至让人怀疑，他们打着打着就开始唱一段rap。
　　当然，作为人类的阿福，自然是抵不过已经超越人类极限的火云邪神，被打的节节败退，随时可能败北。
　　“轰雷拳！！”
　　伴随着火云邪神的厉喝声，粗大的龙爪握紧成拳，拳头中雷电光芒闪烁，仿佛是攥着一条雷龙。而随着这一拳轰出，狂暴的雷电轰鸣声连绵不绝，狂暴的雷霆力量向阿福劈头盖脸的轰杀而去。
　　“金钟罩！”
　　阿福的身躯一震，只听“嗡”的一声，一个金钟虚影将他全身上下覆盖住，金钟上流转着佛韵，仿佛有菩萨、佛祖加持一般。
　　只听“轰”的一声巨响，金钟虚影就支离破碎。而这一拳也正中阿福的胸口，雷霆光芒再次炸开，让阿福如同陨石一般向下坠落。
　　下一刻，阿福重重的砸在地上，引起了大地剧烈颤动，被他砸中的地面沉沉塌陷，出现了一个上百米半径的圆形坑，坑中尽是蛛网般的裂痕。
　　“阿福，你输了……”火云邪神立与高空，目光睥睨：“我甚至连八大恶魔的能力都有动用，你就输了。”
　　“兄弟，咱们还没有打完，投降输一半行不行。”阿福坐在大坑之中，脸色煞白，猛地吐出一口鲜血。
　　“我给了你机会，你把握不住。”火云邪神巨大的翅膀张开，整天蔽日一般，语气冷漠无比。
　　“有句话说得好，兄弟若同心，粪土变成金。咱们兄弟两联手，横推全球，就不要见外了。”阿福苦口婆心的劝道。
　　“不必了，所谓的人类，脆弱不堪，只我一人，便可横推。”
　　火云邪神只是冷冷道：“看在你我兄弟一场，还有遗愿就说了吧，若不过分，我可以帮你完成，免得留到阴曹地府向师父告状。”
　　“呸。”
　　求饶不成，阿福的表情变得不屑起来：“阿忌，你别真以为我会投降，只是和你开个玩笑，也不看看你脑袋上顶着的是什么？”
　　火云邪神皱了皱眉，伸手往头上一摸，是两根巨大的牛角，宛如利剑一般刺向天际。
　　“我告诉你，老子最讨厌的就是牛头人了。”阿福勉强站起身子，破口大骂道：“等老子恢复了，一拳一个牛头人。”
　　“呵，一拳一个牛头人？可惜，你见不着明天的太阳了。”火云邪神冷笑一声。
　　“我知道，明天是阴天，你也看了天气预报吧？不过最近的天气预报不怎么准。”
　　“受死吧！”
　　火云邪神没有理会阿福的调侃，双爪掌开，左爪布满雷霆电光，右爪尽是汹汹火焰。
　　“双重龙皇异次元！！”
　　他的双臂往下一抡，雷霆电光和熊熊火焰同时从龙爪中狂涌而出，并且在半空中交织融合，化作一条雷火魔龙，咆哮怒吼，以灭杀万物的姿态，向阿福轰了过去。
　　“这次是你赢了，但棋局不到最后，谁胜谁负还不一定！”阿福望着迎面而来的雷火魔龙，并没有半点恐惧之色。
　　而在他的手掌中，忽然多出了一个圆柱形的东西，上面有着兔子雕刻。
　　——兔符咒。
　　“再见了，我的兄弟。”
　　轰隆隆！！
　　雷火魔龙可怕力量完全爆发出来出来，阿福所在的区域就好似遭受了成千上百枚炸弹的持续轰炸，坚硬的地面寸寸龟裂，被不断削平，往下塌陷。
　　还有一蓬蓬火焰溅射开来，如蛇如蛟，炙热的火焰烘烤着方圆数十丈的气温都骤然上升，让人犹如置身火炉一般。
　　火云邪神却是眉头一皱。
　　再强大的攻击，打不中敌人，那也没有任何作用。
　　他分明看到，在雷火魔龙即将轰中对方的那一刻，对方的身影忽然消失不见。
　　可就算对方手握兔符咒，速度增快，也不可能在一瞬间就将逃出它感知的范围。
　　瞬移？空间置换？
　　“主人，老头和十三区的警员他们统统不见了。”片刻后，刀龙操控引力，漂浮在半空中说道。
　　“不见了吗？”
　　火云邪神的目光向下一扫。
　　果然，除了倒在地上十三区警员的尸体外，其余所有此次前来白宫的人都不见了，他摆了摆手：“算了，不过一群跳梁小丑，懒得管他们。”
　　“刀龙，你和我一起布置“终极魔界”置换阵法。”火云邪神将四个下属召集起来，分布任务：“阿福、拉苏、周你们去准备准备，将记者找来，我要开发布会。”
　　“知道了，头。”
　　“如你所愿，我的主人。”
　　……
　　另一边，十三区。
　　号称最安全，守卫最森严的十三区，突然多出来了一群人，他们就仿佛是凭空出现一般。
　　“是谁？”
　　“准备战斗！”
　　十三区的守备人员十分警惕，但很快就放松下来：“快放下枪，是布莱克警长他们。”
　　“他们不是去对付占领了白宫的恶魔吗？”
　　“好惨烈，快把他们抬去医护室，找医术最好的医生过来。”
　　“不，用马符咒，马符咒的魔力可以快速治愈他们。”
　　……

第二百六十九章：终极演讲
　　十三区。
　　又名美国中央情报局。
　　这里有着全美国、乃至全球最顶尖的特工探员，以及最先进的武器装备。在许多人眼中，只要十三区的特工行动，就没有不能解决的事。
　　什么叫国际东厂啊？（战术后仰）
　　只是今天的十三区却是一片哀嚎。
　　如果往医务室一看，就能发现大量的伤员，缺胳膊断腿都有不少。
　　而他们治疗伤痛的方式，也和外界不一样。
　　受伤的成员依次握着一个外形看上去是八边形的圆状符石，上面雕刻着“马头”。
　　“马头”具有神秘的力量，能够快速的治愈伤势，甚至能够让奄奄一息的伤员满血复活。
　　不过“马头”的力量也并非无穷无尽的，在治疗四十来个伤员后，效果逐渐减弱。但比起现代医疗，依旧要强上不少。
　　“老爹，幸亏你用魔法把我们都送回了十三区，不然我们就都要死在白宫了。”成龙坐在凳子上，脸色依旧带着惨白。
　　马符咒的力量虽然驱逐了庞大恶念带来的负面作用，但依旧给他留下了巨大心里阴影。
　　“不是我。”老爹摇了摇头：“老爹还没有研究出这样的魔法。”
　　“哪是怎么回事？”成龙皱着眉头。
　　“是我。”阿福刚接受完马符咒的治疗，走出了医护室，并且将兔符咒亮了出来：“我利用了兔符咒。”
　　“兔符咒？兔符咒代表了速度，可以快速移动，甚至可以在短距离中达到瞬间移动的效果。”
　　老爹露出疑惑的神色：“但我们是一群人，而且还是从白宫移动到十三区，你究竟是怎么办到的？”
　　啪！
　　阿福打了个响指。
　　一团阴影涌现出来，是黑影兵团。
　　“凭借“塔拉印记”，我还掌控了一部分的黑影忍者的兵力，可以自由进入黑影王国之中。兔符咒代表速度，黑影王国同样可以缩短距离。”
　　阿福说道：“很久以前，我就在考虑，如果把这两种能力结合起来会如何？通过不断的努力，我终于研究出了可以群体转移的魔法。”
　　“简单来说，我可以提前设定一个地点，无论在何时何地，利用这个兔符咒和黑影王国，都能够很快的返回这个地点。另外，我在你们身上留下了印记，所以也可以带你们一起离开。但只能够带活人，如果人死了，我留下的印记就会消散。”
　　“这个魔法很方便，但在我那兄弟面前，大概只能用一次。他在黑影兵团的权限比我更高，一旦察觉到异样，可以拒绝我的进出黑影王国。”
　　老爹眼前一亮：“想不到你还有这么高的魔法天赋，如果专攻正气法术，或许你也将会成为向大法师一样的任务。”
　　“是啊，是啊。”一旁的特鲁点了点头。
　　啪！
　　“嗷！”
　　“是你个大头鬼，你看看阿福，自学成才，而且都研究出了新的魔法。而你身为大法师的徒孙，却连我教你的魔法都记不住。”
　　老爹站在凳子上，毫不犹豫的一记手刀敲在特鲁的脑袋上。
　　这个特鲁太高了，他要是不低头，老爹只能跳起来或者站在凳子上，才能打他的脑袋。
　　“先生……可是你不是也没有研究出……”
　　啪！
　　“嗷！”
　　“你是在埋怨老爹吗？”
　　“我没有。”
　　吵吵闹闹间，小玉从外面跑进来了。或许是因为黑影兵团不欺负小孩子，又或许是因为其他什么原因，这小丫头倒是没有受伤，生龙活虎的。
　　“你们快来啊，那个不当人的家伙，正在接受采访。”
　　“采访？”
　　“对的，许多记者都在采访祂。”
　　一众人连忙来到了十三区的某个办公室中，这里挂着一个大大的屏幕，上面正播放着关于火云邪神的采访。
　　采访已经接近尾声，在不耐烦的回答了几个记者的问题后，那火云邪神长身而立，身躯犹如大山一般巍峨，发表了后世著名的“终极演讲”。
　　“这是个肮脏而不平等的世界，富者不能兼济天下，却怪穷者不能独善其身。一个个看似冠冕堂皇，嘴里全是主义，心里全是生意，恶不恶心啊。”
　　“人间，又污秽了。”
　　“而我，作为一头古往今来最强大的恶魔，来的这个世界，要做的由三件事，公平、公平还是的公平。”
　　“我要一统全球，建立一个真正和平的世界。人人有衣穿，人人有肉吃，打破阶级固化，建立大同世界。这是滚滚大势，顺之者昌，逆之者亡。。”
　　“五日之后，阴阳反转，黑气扩张，世界将进入一个崭新的世界——终极魔界！”
　　祂张开手臂，分明声音平淡，没有多少表情，仿佛吃饭饮水般简单，却气吞天下如虎，带着霸道与邪戾。配后着身后的白宫废墟，以及辉煌朝阳，给人一种强大的震撼力。
　　直到采访结束，守在屏幕前的众人才缓缓的缓过神来，神色各异，沉思不语。他们感到了大恐怖与大震撼，却莫名的有些向往。
　　恶魔主宰的世界。
　　一个公平的世界。
　　不多时，网上就已经炸开了锅，整个世界似乎都沸腾起来。
　　“我选火云邪神当话事人，谁赞成，谁反对？”
　　“不错，那些二代有什么了不起的，凭什么生来就比旁人高一等。”
　　“有人家财万贯却还失声痛哭，有人身无分文却也活得舒服。”
　　“是啊，我们普通人获得的确很累。”
　　“难道现在我们指望的是房价很低，然后工作到处随便找，然后一点压力都没有，然后只要喜欢的女孩，跟她一追求就同意？不会吧，不会吧。”
　　“楼上纯二·逼，鉴定完毕。”
　　整个网上掀起一股热潮，竟然有不少人对于恶魔的世界表示向往，甚至成立里关于“火云邪神”的网站，只是很快被和谐了。
　　可以自由的言论，也可以被自由的和谐。
　　大家都是自由的。
　　十三区的办公室中。
　　在一阵沉默后，成龙问道：“老爹，终极魔界是什么？”
　　阿福好奇道：“为什么不能是高级魔界？”
　　老爹没理阿福，在这种关键时刻，就不要玩谐音梗了。
　　“那是一个古老的魔法，一旦发动成功，就会让整个世界重回远古时代。”
　　……

第二百七十章：人类……一败涂地
　　“那是一个古老的魔法，一旦发动成功，就会让整个世界重回远古时代。”
　　“在远古时代中，黑气昌盛，正气被压制，修行黑气魔法的巫师和从黑气中诞生的恶魔们，将会得到极大的加持，而且……”
　　老爹推了推眼镜，凝重道：“天地间的游离灵气将会格外活跃。所有人都能够修行，蕴含科技侧的东西，或许就将无法使用，像电脑、飞机这些就会变成废品。”
　　“这个阵法需要大量的魔法道具，先前那个叫做刀龙的家伙没有出现，或许就是去收集这些道具去了。”
　　阿福皱眉道：“科技无用，所有的一切都必须重新来过，而且所有人都能够修炼，这就是祂说的平等吗？”
　　“怎么可能平等。”老爹表示否定：“恶魔作威作福，高高在上，统治着一切。而且每个人的修行天赋有差，运气不同，渐渐会同样形成类似财团，家族这样的存在，世界不可能平等。”
　　阿福摇了摇头：“既然我那兄弟说了会形成一个真正平等的世界，祂或许就会想办法干预一切。让所有轨迹按照祂所说的发展。”
　　成龙眼中闪烁着深邃的光芒，郑重道：“不管如何，我们一定要阻止他。一个新的秩序建立，必然要打破久秩序，到时候不知道会有多少人死亡。”
　　布莱克警长这时候也走了进来，告诉众人一个新的消息：“根据我得到的消息，就在不久前，日、澳、美、法……等十来个国家准备联合起来，准备发动兵力，共同对付恶魔火云邪神。其中包括了大量的正气法师、道士、和尚、阴阳师等等。”
　　成龙吐出一口气，露出轻松的表情，耸了耸肩道：“看样子不需要我们担心了。”
　　“成功的几率太小了，或者说，他们就是去送死。”
　　老爹却摇了摇头，说道：“那火云邪神吸收了八大恶魔的魔气，再加上他本身是一个武道家、正气法师，以及黑气力量的加持。人类的科技对他无用，或许有法师能够解除祂身上的魔气，但祂的武功太厉害了，甚至能够用拳头击溃正气魔法。魔法，亦是无用。”
　　“老爹，那应该怎么办？”成龙皱眉问道：“难道就真的没有办法可以对付他吗？”
　　啪！
　　“嗷！”
　　老爹在成龙的脑袋上敲了一手刀，这才缓缓道：“老爹正在想。”
　　“嗨，老爹，你常常说用魔法对付魔法，那我们用恶魔对付恶魔怎么样。”
　　小玉大大的眼睛中，露出狡黠的神色：“十三区可是还关着圣主。火云邪神吸虽然吸收了八大恶魔的魔气，但只是每个恶魔所蕴含的一部分魔气，得到了十二符咒的圣主未必不能打得过。”
　　“这倒也是个方法。”
　　老爹的眼前一亮，随即有摇了摇头：“但圣主是不可控的，把它放出来后，我们不知道它究竟是对抗火云邪神，还是帮助火云邪神重新回到远古时代。”
　　“噢，好吧。”小玉低下了脑袋，垂头丧气的。
　　“小玉提出了一个很好的建议，虽然这个建议有些瑕疵，我觉得可以改善一下。”
　　阿福揉了揉小玉的脑袋，眉宇间露出思索之色，说道：“圣主的力量除了火气外，其他的神力都化作十二符咒。如果老爹你能够制作一个魔法，让某个人类能够暂时获得十二符咒的力量，那么或许能够和阿忌抗衡。”
　　“哎呀~，这是一个好方法。”
　　老爹点了点头，露出兴奋之色，粗略的分析着：“但接受符咒力量的人，一定要会武功，这样增加胜率。而且要长期和符咒打交道，对符咒的力量十分熟悉，这个人选……”
　　“老爹，我来吧，我是十三区的警长，而且经常研究符咒的力量。”
　　布莱克警长站了出来，面露坚毅之色，原本就高大的身躯，这时候显得更加挺拔，仿佛是支撑天际的支柱。
　　就连油光瓦亮的脑袋，在灯光的照耀下，也变得像灯塔一样。
　　啪！
　　老爹毫不犹豫就是一记手刀，敲在光头上，声音甚是清脆悦耳。
　　“嗷~”布莱克痛叫一声，因为疼痛而面容微微扭曲，捂着脑袋：“老爹，你干什么？难道我不符合这个标准吗？”
　　老爹没有理他，转身就走，只是叫道：“阿福，特鲁，跟我走。”
　　“我也要帮忙。”小玉从凳子上跳下去，跟了过去。
　　看着远远离开的四人，布莱克警长露出不解之色：“为什么不选我啊，我才是最佳人选。”
　　成龙摇了摇头，特鲁是老爹的徒弟兼助手，老爹选择的是阿福。
　　阿福武功高强，在当人类的时候，就可以与火云邪神抗衡。对十二符咒也颇有研究，甚至利用兔符咒救了大家的性命。
　　至于布莱克警长。
　　这不过是个普通又自信的男人。
　　……
　　当日下午，十二国外加官员先后进入白宫废墟，试图说服火云邪神，让他放弃终极魔界的计划，可惜无功而返。
　　当天，华盛顿大规模的人口迁徙，超过九成人口被迫搬迁。
　　第二天，一场史诗级的大战开始。
　　十二国联军一起出动，试图灭杀恶魔火云邪神。
　　因为没有直播，普通人不曾看到这一战的具体情况，只能远远看到火光滔天，炮声不断轰鸣，大地不停的颤动。
　　十三区因为之前和火云邪神做过一场，对那恶魔颇为熟悉，可以提出建设性意见，因此许多成员再次被受命去参与这次战役。
　　在这一次中，没有了阿福的牵制，十三区的人真正见识到了火云邪神的可怕力量。
　　那无与伦比的强大防御，肉眼捕捉的速度，推山拔岳的可怕力量，污秽灵魂的邪恶意念，以及八种不同的恶魔力量。每一种力量，都强大的令人绝望。
　　至于所谓的正气法师、和尚、阴阳师……
　　他们的确有些本事，但肉体能力太弱了，施法速度太慢了。甚至不需要靠近，屈指一弹，一道劲风就能将他们脑袋打爆。
　　这一战。
　　人类……一败涂地……
　　……

第二百七十一章：枯燥无味的恶魔生活，与核爆序曲
　　十二国联军与恶魔火云邪神一战，大半个华盛顿饱受炮火摧残，变成了一片废墟。幸亏在前一天的时间中，大规模的居民撤离，不然这一次不知道会死多少人。
　　普通人虽然不知道这一战的具体情况，但看那恶魔依旧盘踞在白宫废墟上，就可以推测出结果了。
　　人类一败涂地。
　　……
　　经过与十二国联军一战，火云邪神已经将整个华盛顿地区占领，这个曾繁华无比的城市，变得萧条荒凉，成了祂的巢穴。
　　此时，这个恶魔正在一间保存完好，没有被战争波及的大厦中上玩电子游戏。
　　游戏过关后，火云邪神伸了个懒腰，猩红的眸光跳动，屈指一弹，随手射出一道电光，将远处的一架无人飞机打爆。姿态从容，就仿佛是拍死一只苍蝇。
　　祂玩腻了游戏，随手打开个论坛。
　　“关于恶魔火云邪神的战力分析。”
　　这是论坛上中火爆的一个问题，下面有许多答主，有理有据，令人信服。
　　火云邪神一时心血来潮，啪嗒的敲着键盘。
　　话说手掌变成龙爪后，不太灵便，打字速度都变得慢下来了。
　　“谢邀，人在美国，刚打飞机，现任火云邪神，战力无敌。”
　　随后就是一顿分析猛如虎。
　　足足打了两千字，把自己一顿天花乱坠的夸赞，这才过足干瘾。
　　接着火云邪神又去视察刀龙的工作，看他布置终极魔界，在魔法柱中输入了大量的能量，最后又去小憩了一会。
　　等睡醒之后，火云邪神打开电脑，发现之前的帖子还很热闹，点赞颇高。
　　“没想到一觉睡醒这多人赞，超过1000赞就给大家讲一讲内幕。”
　　等了两个小时，又打电话让拉苏他们给自己点赞，攒起一千赞后，火云邪神把提前打好的文字一股脑发了出去。
　　在被众人尊称为分析帝，火云邪神大为满意。
　　但很快遇到了不同的评论。
　　“八大恶魔，为什么只有两个是母的，气抖冷。”
　　“证据呢，你说这个如何如何，你的证据呢，你说啊，你说啊。”
　　“说我就是杠精？杠精是你定义的吗？抱歉，没有杠你的意思，但你有什么权利说我是杠精。你看你都没有话说了吧。”
　　火云邪神眉头一皱，本来喊一句“键来”，用教小玉的方法，好好教训这几个家伙一顿。
　　但转念一想，忽然又有了更好的办法。
　　祂将网址链接发给了十三区，让他们在二十分钟内，把网上这几个号的现实住址调查出来，不然祂待会就去把旧金山变成破金山。
　　十三区收到这个消息一阵慌乱，在确认了火云邪神吗的身份后，连忙调查起这几个住址，并火速的发给了祂，一刻也不敢耽搁。
　　火云邪神甚是满意，给他们的高效率点了个赞。
　　随后，祂进入黑影王国，张开翅膀，快速穿行。
　　某个地下室中，一个模样邋遢的大汉，正在运键如飞，嘴里不时的发出一声冷笑，将在现实生活中积攒的愤懑都发泄出来。
　　“看证据？你能有什么证据，发出来啊，发不出来你是我儿子。”
　　“看吧，没话说了吧。”
　　“你倒是顺着网线来打我啊……”
　　轰！！
　　忽然间，地下室的墙壁被破开一个窟窿，一个高大的身影走了进来，浑身流露出强大的压迫感。
　　“你是……是……火云……火云邪神，你怎么……会……”
　　看着这在网上看过无数次的是身影，邋遢大汉整个人吓得半死不活，脸色苍白，浑身颤抖。
　　“你不是要看证据吗，来，我给你看个大宝贝！”
　　火云邪神瓮声瓮气的说道，伸手一抓，虚空中仿佛有一只无形大手，将对付拉扯住。
　　而那大汉更加直接，脑袋一歪，直接吓晕了过去。
　　火云邪神摇了摇头，将他随手甩飞，走到电脑前，上打出“我是伞兵”并发送后，露出心满意足的微笑。
　　当恶魔的日子，就是这么朴实无华又枯燥。
　　……
　　此时的火云邪神尚且不知道，那足以颠覆世界的“终极魔界”，以及祂本身堪比核武的恐怖实力，毁灭白宫，占领华盛顿的罪恶行径，已让整个美国高层为之头皮发麻，不顾一切的要铲除祂。
　　科罗拉多州，一处深入地底两百多米的秘密基地。
　　在这个基地中，有上百位顶尖科学家的研究团队，各种设施同样是世界顶级，四周是森严的防御，不但有荷枪实弹的士兵，还有正气法师、黑气巫师等守护。
　　在某个地下密室之中，经历白宫战乱，却依旧侥幸存活下来的七十岁高龄白人总统，正坐在椅子上，一动不动，像是在打瞌睡一般。
　　四周则是许多科学家和军官，他们在看着挂在墙壁上的巨大液晶屏幕。
　　屏幕上的画面在不断晃动着，一幅幅堪比大片似的场景展现出来，让人有种走进电影院的感觉，只是，特效未免太过逼真了一些。
　　这上面播放的正是火云邪神吊打十二国联军的录像。
　　等录像放完，白人总统一个机灵，模糊着一双老眼，像是从瞌睡中醒过来一般。
　　“迪恩博士，你有什么想法，就请直说吧，只要能够杀了这个恶魔，不惜付出一切代价。”白人总统说道，声音中沙哑无比。
　　“好的，总统阁下。”
　　同样白头发，戴着老花眼的迪恩博士上前一步，他按了下遥控器，旁边的秘书壮汉顿时“嘤咛”一声，一张胡子拉碴的脸上满面娇羞。
　　“抱歉，拿错了。”
　　迪恩博士又取出另一个遥控器，将屏幕画面静止，指着屏幕道：“目标是这个叫做火云邪神的恶魔，祂拥有超强的肉身防御和凶猛绝伦的攻击，以及八大魔气。最高记录是在不到五秒钟的时间，击毁二十架直升机，十二架坦克，和二百零三个士兵。危险等级sss。”
　　总统旁边站着的将军连连惊叹道：“这真是堪比上帝的存在，几乎没有任何缺点，如果我们能够控制他，那这个世界就没有什么能够阻止我们伟大的美帝国了。”
　　“不可能的。”
　　迪恩博士摇了摇头：“这个恶魔太强了，根本不是我们能够操控的。祂更像是一枚无法控制的核弹，不时就有引爆。”
　　白发总统道：“所以，你们给出的解决方案是什么？”
　　迪恩博士一按遥控器，屏幕上立时跳出两个英文单词。
　　——核爆炸。
　　“核爆？这……”即使是见惯了大风大浪的总统，这时候也为之变色。
　　“那个恶魔的速度快，防御力惊人，就算是导弹也拿祂没有办法。”
　　迪恩博士解释道：“或许再给我们一些时间，集结全世界的法师和科学家，能够想到更好的办法。但是，第五天的时间很快就要来了。”
　　五天的时间一至，终极魔界开启，大部分科学侧的力量都会被封锁，能不能简简单单的打个手枪都说不一定，更何况那些高杀伤力的科学侧热兵器。
　　在那样的世界中，人类更加无法撼动这可怕的魔王。
　　“那就用核爆吧！”白发总统沉默了半晌，方才吐出一口气：“好，我同意这项计划，请你继续讲解。”
　　迪恩博士点了点头：“我们不能让核弹在华盛顿引爆，我们需要将……”
　　……

第二百七十二章：爆一爆，那个爆一爆。
　　撒哈拉沙漠。
　　一个苦行僧模样打扮的青年人正独行于大沙漠中，烈日滚滚，空气中散发出焦灼的气息。
　　苦行僧舔着干涩的嘴唇，头脑昏沉，拿起水壶往嘴里灌去，可水壶中却一滴都没有了。
　　又行了一段路，他整个人几乎就要栽倒下去，成为沙漠中的一具无名枯骨。
　　“不行，我一定要完成最后的苦修，继承断碑山传承。”
　　苦行僧在咬牙坚持，不甘寂寂无名的死去，强烈的欲望让他超越了一次次人类的极限。
　　唰！！
　　就在这时，沙漠中突然出现了五个人……不！更准确的说，是四个人和一个恶魔。
　　“你们这四个家伙，把我传送到这里，究竟是要做什么？”
　　火云邪神眉头微皱。
　　今天祂在网上和人对线，讨论自己的战力，这四个黑气巫师就出现了。
　　火云邪神认识他们，这是美国“正义协会”的长老，该组织效忠美国政府，曾在与十二国联军一起对抗火云邪神。
　　只是，这次他们并没有与火云邪神正面冲突，在损失掉两支军队和数十个协会会员后，成功开启魔法阵，将火云邪神传送到了这片沙漠中来。
　　火云邪神眉头一皱，祂察觉到了不详的气息。
　　在这个世界中，能够让他感到危险的东西，已经很少了。
　　与此同时。
　　科罗拉多州的地下基地中，白人总统看着前方的大屏幕，苍老的面容露出果断之色，他拿起电话，吐出复杂的密码。
　　……
　　轰隆！
　　一架飞机掠过万米高空，投下一枚重达数吨中的巨大炸弹。
　　——核弹。
　　炸弹之王，人类智慧的结晶，人类科技迄今为止创造出最恐怖的武器，拥有毁天灭地的力量。
　　一次性爆发出来，足以将数百万的生灵埋葬，甚至在数十年后的辐射，依旧可以对四周的生物造成恐怖异变。
　　在这一刻，天空变得黯淡下来，世界无声寂静，仿佛有一团巨大的阴影，笼罩着整个沙漠。
　　“师弟，我怕来不及见你了。”
　　那苦行僧也看到了核弹，心中一阵苦涩。
　　他是一个见过世面的人，不但自身拥有超凡力量，而且还有博士学位。
　　没办法，学位低，就是出家人也嫌弃。
　　许多时候，文凭或许没用，但必须要有。
　　在这一瞬间，苦行僧的眼前开始放走马灯，最终定格在一道清瘦洒脱的背影上。
　　往事如风，痴心只是难懂
　　借酒相送，送不走身影蒙蒙。
　　“人类的终极力量，核武器，想不到我也有这个待遇。”
　　火云邪神仰头看着呼啸而下的巨大核弹头，只觉一阵头皮发麻，心中生出巨大危机感。
　　往往是用来针对一个国家的威慑性力量，如今却施加在祂个人的身上。
　　核弹爆发后的堪比太阳的恐怖温度，强大的爆炸力量，以及核辐射……
　　这些都是火云邪神为之忌惮的。
　　“恶魔，你的死期到了。”
　　“尝尝我们人类科技的厉害吧。”
　　“准备受死吧，我们就不奉陪了。”
　　四个黑气巫师在施法之后，面色惨白异常，眼神中却闪烁着兴奋之色。他们各自拿着一件类似手镯的道具，光芒一闪，就消失不见。
　　下一刻，他们出现在地下基地中。
　　“尊敬的总统阁下，我们完成了任务。”黑气巫师面向总统道。
　　“很好。”总统点了点头：“关于你们参议员的提议，我会好好考虑的。”
　　这些黑气巫师之所以出手，并且付出了巨大代价，让整个正气协会死伤惨重，当然是因为——满腔的正义感。
　　虽然看似黑气巫师，实际上就连大腿都写满正字。
　　当然，总统阁下同意他们的提议，只是微不足道的小小原因之一。
　　虽然这个小小的“原因”，是压死骆驼的最后也一根稻草。
　　秘密基地的人不再说话，他们只是将目光紧紧投放在屏幕上，想要看见这个恶魔被毁灭的瞬间。
　　这一幕，在许多国家都有发生。
　　美国政府已经提前与多个国家沟通，这是展示国力的机会。
　　当然，如果美国能够解决这一件震动世界的恐怖事件，那么其他国家也会匀一分利过来，到时候，美国将成为真正的灯塔。
　　另一边。
　　火云邪神抬头望着这一枚核弹，不露丝毫惊慌之色。
　　祂对着天空中正在拍摄他的飞机、卫星微微一笑，虽然笑的很狰狞。
　　祂的确没办法硬接核弹，但可以从容逃走。
　　不过比起灰溜溜的逃走，他还有一个更加疯狂的想法。
　　“古代智慧，真正的智者，总是喜欢以彼之道还施彼身。”火云邪神张开龙爪，催动内心黑暗面，半空中突然出现了一道黑色、细小的裂痕。
　　“总所周知，我是天才恶魔，聪明绝顶。”
　　那一道细小的裂痕迅速的拉伸，扩大，眨眼间就有数百米的宽度，并还在不断的拉伸扩张。
　　片刻后，
　　核弹穿过了巨大的黑色裂痕之中，竟然瞬间消失不见了。仿佛黑色裂缝中，隐藏着另一个空间一般。
　　让所有人都大跌眼镜。
　　而在片刻时间后，科罗拉多州的上空出现了同一片巨大裂痕，正对着所谓的秘密基地。
　　核弹也从巨大裂痕中再次出现。
　　向下砸落。
　　原来，那所谓的“裂痕”，其实是打开黑影王国的阴影。
　　如今，火云邪神对黑影王国有着绝对的掌控力。将一片阴影打开，再通过阴影投射到另一个地方去，对祂来说，并不是难事。
　　爆一爆，那个爆一爆。
　　下一刻，无穷无尽的光芒终于爆发，天地瞬间白茫茫的一片，照亮千里范围，将黑暗撕碎。
　　轰隆隆！！
　　一朵巨大的蘑菇云升腾而起，冲摄云霄，宛如太阳在半空中炸裂，数百里外都能够看见。同时，散发出难以想象的热度，形成具有灼热高温的冲击气浪，以超音速向四面八方的扩散开来。
　　大地开裂，无数建筑在这冲击波动下就仿佛朽木一般，被轻易摧毁。
　　地表也被狂暴的冲击波，掀起上百米高的土浪，土层蒸发分解。
　　还有数不尽的生命，在这一刻被夺走。
　　整个世界都似在呻吟，颤抖。
　　……

第二百七十三章：十二符咒融合
　　“咦，我没有死？”
　　苦行僧眨了眨眼睛，想象中的死亡没有0到来。
　　他抬头一看，并没有瞧见所谓的核弹，目光又向四面一扫，哪里还有什么恶魔和巫师。
　　难道是自己在沙漠中走的太久，眼花了？？
　　或者是出现了海市蜃楼？
　　苦行僧整了整面容，对穿越沙漠，抵达断碑山，重见师弟越发有信心。
　　啪！
　　有东西突然拍了拍他的肩膀，苦行僧回头一看，差点被吓尿……很久没喝水，估计也吓不出尿来。
　　先前那一头恐怖的恶魔，正站在他身后，用猩红的眼眸看着他，嘴角上扬，带着一丝狰狞可怖的笑容。
　　“兄弟，买挂不？买挂带你出沙漠。”祂还是那个助人为乐的少年，没有一丝丝改变。
　　“？？”
　　……
　　十三区。
　　光头佬吴克敲了敲门，在听到老爹的一声“进来吧”的声音后，推门而入。
　　“老爹，总统阁下的计划，失败了……”
　　老爹头也不回的说道：“要用魔法打败魔法，我给你们说过很多次，但你们就是不听。”
　　布莱克警长沉重中又带着几分悲伤：“而且那一颗核弹还出现在了科罗拉多州，造成了大范围的尚未，损失不计其数，就连总统阁下也……”
　　“行了行了。”老爹摆了摆手，不耐烦的催促道：“快走开，不要打扰老爹实验，老爹的时间很紧张。”
　　一旁站着的阿福拍了拍布莱克警长的肩膀，郑重道：“放心吧，我一定会替美国人民报仇的。”
　　布莱克警长吐出一口气道：“希望你们能够成功，我真不希望进入一个属于恶魔的世界，我讨厌恶魔。”
　　阿福点了点头道：“我最讨厌恶魔。”
　　……
　　与此同时，各国首领也处于震惊之中。
　　竟然连核弹都拿这个家伙没有办法，难道真的要重回远古时代，被恶魔统治？
　　而核弹事件影响太大了，根本无法隐瞒，立时席卷全球，掀起一阵舆论热潮。有人拍手叫好，有人破口大骂，有人付之全部，有人一文不出，有人强求幸福，有人庆幸孤独……
　　不管如何，五天的时间已悄然流逝。
　　这期间不乏正义的勇者来讨伐名为火云邪神的大魔王，但无一例外的被大魔王轻轻松松的打发了。
　　当然，其中也涌现了不少带投大哥，体内拥有高贵的法国系统，暗戳戳的找上了大魔王，期望能够成为门下走狗。
　　……
　　“妖魔鬼怪快过来，妖魔鬼怪快过来。”
　　十三区中。
　　一个紧闭的房间中。
　　老爹面容肃穆，手持河豚干，口中念念有词。
　　这是他殚精竭虑研究出来的最新咒语，与以前驱魔降妖的咒语相反，是勾引妖魔力量的
　　而在一旁站着小玉和特鲁，他们则是一个拿着壁虎干，另一个拿着一个小鼎，鼎中还燃着熏香，和老爹一起念咒。这两者与老爹的咒语结合，可以使其威力倍增。
　　阿福盘坐在房间正中，五心向上。
　　十二符咒就放在阿福面前的桌子上。
　　除此外。
　　布莱克警长、成龙等人都在房间中，紧张的望着这一幕。
　　“妖魔鬼怪快过来，妖魔鬼怪过来。”
　　老爹手中的河豚干射出一团光芒，将十二符咒包裹着。
　　咔咔咔~
　　这光芒宛宛如一只大手，在使劲揉搓拿捏着十二枚符文，使得符文出现道道裂痕。
　　下一刻，十二枚符文化作被彻底粉碎，化作团团齑粉，纷纷扬扬的飘洒。
　　而破碎的符文中，则激射出十二道光芒，光芒化作十二生肖的形态，各自嘶吼咆哮着，尽数钻入了阿福的身体之中。
　　阿福的身子一震，额头上露出冷汗。
　　“老爹，成功了吗？”成龙表示关切。
　　“老爹也不知道，我已经把我该做的事情做了，剩下的就看阿福自己了。”老爹面容露出疲倦之色，他已经有三天没合过眼了，眼睛非常干。
　　“阿福，你千万要成功啊。”小玉咬了咬嘴唇，暗自祈祷着。
　　唰！！
　　“电眼逼人！”
　　莫约过了十分钟，在众人等待的越发焦急时。
　　阿福倏然睁开双眸，眼睛中射出一道橙黄色的毁灭光芒，将一面墙壁直接轰跨。
　　“飞鸡凌空、兔子狂奔。”
　　紧接着，他的身形漂浮起来，身影在房间中晃动，四面八方都是他的影子，速度快的无与伦比。
　　几分钟后，将十二符咒能力都测试了一番的阿福终于停了下来：“各位，我已获得了十二符咒的神力，我去阻止阿忌了。若一去不回。便一去不回。”
　　下一刻，他的身形就化作一道电光，消失在众人的眼中。
　　风萧萧兮易水寒。
　　安得猛士兮守四方。
　　……
　　华盛顿，白宫旧址，这里有一根巨大的柱体，晶莹剔透，通天彻地，仿佛是从地面连接到天际。
　　刀龙就站在柱体旁边，他抬头看着这一根柱体，一双异瞳中闪烁着向往之色。
　　只要主人再向着柱体中释放一次力量，那么这个世界就将重回远古时代，回到恶魔与黑暗力量支配的时代。
　　实际上，曾经刀龙就自己想完成过“终极魔界”，可惜他的魔力不够。
　　就在这时，一道庞大的身影走了过来。
　　“今天，就叫日月天地换新颜。”火云邪神背负双手，抬头微微仰望这一根柱体，浑身散发无与伦比的气势。
　　“其实我不太喜欢远古，因为没办法打电动游戏了。”
　　“而且电视也看不出了。”
　　拉苏三个家伙在后面窃窃私语。
　　被火云邪神瞪了一眼，立时就哑炮起来。
　　轰轰轰！！
　　就在这时，又一阵阵响声从远处传来。
　　如果站在高空中，俯瞰而下。
　　可以看到一道身影从远处狂飙而来，双脚一次次与地面碰撞，都发出雷霆般的轰鸣声，地面寸寸龟裂。任何挡在他面前的东西，不管是废墟、大厦、巨石等等，都纷纷被撞开，勾勒出一条触目惊心的深邃渠道。
　　声音由远及近，越来越响，犹如山呼海啸一般席卷过来。
　　拉苏等人为止更是为之色变。
　　火云邪神目光一抬，似喃喃自语：“我的好兄弟，你果然来了吗？”

第二百七十四章：阿福vs阿忌
　　今天，是终极魔界降临之时。
　　各国政府对此无能为力，只能静观其变。
　　不是我军不努力，奈何敌军有恶魔。
　　某处军事基地中，巨大的液晶屏幕上，是由卫星所传来的画面。
　　废墟般的白宫，一眼望不到头的巨大支柱，头顶牛角的恶魔……
　　“可恶，难道我们就只能任由这个恶魔让人类文明消失，重新回到愚昧懵懂的远古时期吗？”一个年轻的军官不由得捶胸跺脚。
　　“那能怎么办？你行你上。”另一个军官冷笑道。
　　“我上就我上，即使我死了，钉在棺材里，也要用腐朽的声音发出：人类永不为奴。”那青年军官怒火中烧，转身就走。
　　“吃席了，吃席了，我要坐寡妇那桌。”另一个军官拍手笑道。
　　“你……”
　　“好了，不要吵！”
　　好不容易才将那年轻气盛的军官劝下来，众人再次将目光注视在屏幕上，要亲眼见证这历史性的一幕。
　　从此以后，人类文明泯灭，黑暗魔法时代开启。
　　“你们看着……这是什么？是一个人吗？”一个年迈的军官用手指向屏幕上的一条烟尘弥漫的长长轨迹。
　　“这似乎真是一个人。”
　　“可人类怎么会跑这么快。”
　　“难道又是一个恶魔吗？”
　　“不，我觉得更可能是我们的救世主。”
　　大量卫星聚集在华盛顿地区，无数国家高层都目睹了这一情形，许多人眼中闪烁这光芒。
　　如果这另一个强大恶魔，那么两个恶魔可能会打起来。
　　——除非这是个母的。
　　而如果是某个国家的超级武器，或者是什么高手，那么就将是人类最后的期望。
　　反正不管如何，情况都不可能更坏了。
　　不是吗？
　　……
　　华盛顿。
　　“伏虎亦擒龙，练就玄奇不世功。”
　　“金甲玄绫披风，踏破云山几万重。”
　　这道身影拉出长长气浪，伴随着突然闪烁的金光，发出一阵长吟，响彻整个华盛顿。
　　“长歌藐倥偬，疏狂自在最豪纵。”
　　轰！！
　　那一道身影高高的跃起，瞬间达到上百米的高度，又重重的朝下推进，仿佛一颗天外陨石，与空气互相撞击，发出剧烈的轰鸣声。
　　最后在一声巨响中，那身影重重砸如地面，地面龟裂塌陷，掀起数十米高的土浪。
　　“谈笑间，生死相对两从容。”
　　烟尘渐渐消散，一道高大的身影走了出来。
　　只见来者：身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映。手举金箍棒一根，足踏云鞋皆相称。再配上那高大的身形，满头的飘洒飞扬的红发，整个人散发出一种无与伦比的气质。
　　“是“龙卷风”阿福，那个号称地球最强之人的存在。”
　　“据说他和火云邪神是骨肉兄弟，也在一个门下拜师修行，同时是个武功高手。”
　　“可他只是人类，曾经在废墟前和火云邪神斗过一场。火云邪神连八大魔气的能力都没有动用，就将他击败。”
　　“不，据说十三区在进行一项秘密实验，看样子成功了。”
　　“他已经被强化了，快送……不，快上。”
　　阿福的出现，立时就让所有人沸腾起来。
　　他曾降服八大恶魔，在全球享有盛誉，更有许多粉丝。如今一经现身，立刻被认了出来，并被当成人类最后的希望。
　　阿福开启护“护体神甲”，手中拿着根金色棍子，玩cosplay，整个人显得威风凛凛。
　　他的目光看向亲生兄弟，同胞骨肉，淡淡道：“阿忌，我来……”
　　轰！！
　　话还没有说完，一只硕大无比的龙爪，已经向他拍了过来。
　　阿福尚来不及反应，直接就被拍中。
　　而在拍中的那一刻，一道雷电光团轰然炸开，使得这一击的威力更加爆裂凶猛。
　　霎时间，阿福被打的倒飞而出上百米的距离，在地上犁出一条长长的痕迹，最后撞入一栋大楼的废墟之中。
　　“你说你，装什么逼呢？”
　　火云邪神吹了吹尚在冒烟的龙爪，猩红的双眸中闪烁着暴戾之气，整个人魔气森然。如同天上降魔主，真是人间太岁神。
　　“我只是大意了，没有闪。”
　　阿福从废墟中走了出来，他身上覆盖这“护体神甲”，并无大碍。而护体甲胄上被印出一个爪印，“滋滋”的冒着青烟，他摇了摇头：“你这家伙，还是和以前一样，喜欢玩这种偷袭的把戏。”
　　“总要比某个八岁都还在尿裤子的家伙好得多。”火云邪神背负这双手，淡淡的说道。
　　而刀龙、拉苏等人就很有自觉的远远退开。
　　城门失火，殃及池鱼，这种事实在太常见了。
　　阿福古铜色的脸上露出一丝羞恼之色，咬牙道：“彼此彼此，某位恶魔十岁了还光屁股乱跑。”
　　“你懂什么，光屁股才凉快。”火云邪神猩红的双眸中，似是跳动着火光：“你偷看邻居闺女洗澡。”
　　“你还偷看隔壁寡妇洗澡，结果还被发现了。”
　　“你抢小孩棒棒糖吃。”
　　“……”
　　在全球各国高层的围观之下，这两人开始互相揭短，似乎是抱着既然要社死，那就一起死的心态，拼命抹黑对方。
　　十三区中，大部分探员都围在大屏幕前围观着。本来以为是一场惊心动魄的大战，怎么成了现在这个情况？
　　“布莱克警长，他们这是再做什么？”
　　警员们看向布莱克警长，那一颗闪闪放光的光头，是他们黑夜中的灯塔，照亮了前行的方向。
　　布莱克警长也不懂，看向老爹：“老爹，他们这是再做什么？”
　　在所有人都将目光投向老爹时，老爹的虚荣心得到了极大的满足，推了推眼镜，浑浊的眼睛中露出一丝精明，一字一句斟酌着说道。
　　“阿福和火云邪神不但拥有强大的魔力，而且还是武林高手。他们看似随意站姿，可实际上钧达到了圆融无缺的状态，浑身上下没有一点破绽。”
　　“没有破绽，就意味着他们彼此找不到出手的机会。”
　　“因此，他们才需要不断以语言刺激对方，只要其中一人被对方带动情绪，那么立时就会打破圆融无缺状态，那也就是他们出手的时候。”
　　“到时候，势必石破天惊。”
　　布莱克警长等人表示：我看不懂，但我大受震撼jpg。
　　成龙挠了挠脑袋，为什么老爹说的像是上世纪的武侠小说一样。
　　小玉则是跳起来挥了挥拳：“呼啊，阿福，揍他。”
　　身材呈s曲线的小蛇皱着修长的眉头：“为什么感觉这两个家伙就是在单纯的骂对方而已，怎么能够理解出这么多东西？”
　　“你用激光笔照会打篮球的鸡，你这个带恶人。”
　　“你用双截棍打老奶奶，你才是带恶人。”
　　这两人越说越上火，说到最后，究竟还是阿福额头青筋暴跳，率先动手，手臂一挥，手掌对准火云邪神，一道赤红色的光芒射出。
　　……

第二百七十五章：信仰
　　在经过一顿唇枪舌战后，阿福率先动手，自他手掌中喷涌出一道赤红色的光芒，向火云邪神直射而去。
　　这光芒带着毁灭性的气息，并充满灼热的气温，四周温度升起，空气氤氲变形。
　　——龙符咒，灼烧爆破！
　　“哼！”
　　火云邪神冷哼一声，从鼻孔中喷出一道灼热火焰，火焰竟似有了灵性一般，化作一条张牙舞爪的火龙，夭矫横空。
　　轰！！
　　两者在空中碰撞，一股灼热的气浪向四面八方的横推开来，火焰好似烟花般四散开来。
　　哪怕只是一丁点火星溅射在树木花草上，亦是飞快的燃烧起来。即使是石头、钢铁，在呼吸间竟也被融化，化作铜汁铁水。如果落在了人的皮肉之上，后果不堪设想。
　　“阿忌，现在我获得了十二符咒的力量，这等于圣主大半的神力。而你虽然得到了八大恶魔的魔气，可也只是神明信物上附带的少许魔气，两者最多持平。
　　“如果是短时间的交手，我们的武艺不相上下。但以前在在山里做理论题的时候，你经常比我低两分。一旦我们战斗的时间过长，我就能够找到你的破绽，将你击败。”
　　阿福身披金色战甲，手持铁棍，神采凛然，不似凡人，他劝诫道：“这一次你输定了，阿忌，收手吧。现在你主动散去身上的魔气，我们还能做兄弟。”
　　“以前，在山上的时候，老师把考核分成实战和理论两部分。理论题你每次都能拿100分，但我平均每五次考试才能的一次100分，你知道为什么吗？”火云邪神幽幽道。
　　阿福露出学霸似的笑容：“我得100分，是因为满分只有100分。而你得100分，是因为你运气好所以得了100分。”
　　“不，你错了。”火云邪神吗摇了摇头：“因为36题是选择题，而我每一次都是选D，不管对还是错。”
　　“嗯？为什么？”阿福一怔。
　　“因为36……D啊。”火云邪神低声咆哮一声，悄然催动“地魔气”的力量。
　　在一瞬间，地面颤动，阿福脚下的地面突然钻出一只由混泥土凝聚而成的大手，在电光火石之间，将阿福紧紧攥在掌心，接着掌心中猛然爆发出一团雷电火光，滋滋作响。
　　“36D，那可是人生信仰，你懂吗？”火云邪神似乎是在喃喃自语，面上露出向往之色。
　　在这一刻，无数围观的国家领导人悟了。
　　如果阿福打不过火云邪神，整个世界重回远古时代，那么他们也有办法拉拢和火云邪神的办法了。
　　同时也深刻明白一个古代智慧：男儿至死是少年！
　　咔咔咔崩！
　　混泥土做成的大手，崩裂出数道裂痕，接着轰然崩溃，阿福的身形显露出来，略显狼狈。混泥土的力量并不强大，关键是后续爆发的雷火力量。
　　“你这混账，还是喜欢玩这种下三滥的手段。”阿福骂道。
　　火云邪神摊了摊爪子：“能打赢人的手段，就是好手段，你从山上出来到现在，竟然都还没有学位，我以你为耻。hetui~”
　　“受死吧你！”
　　在说话间，阿福整个人就好似缩地成寸，咫尺天涯一般出现在火云邪神吗的头顶。他轮动手中黄金铁棒，浩瀚无边的力量，就至空中砸下。如同炸裂九天的雷替，如同掀起无边灾难的飓风：“闪电旋风劈！”
　　“狂雷金刚拳！”
　　火云邪神的龙爪握紧成拳，迎向阿福的黄金铁棒。在这挥击的过账中，掌心有雷霆绽放开来。
　　而祂手臂的肌肤绽放出一道道璀璨光芒，并不断蔓延着，在与黄金铁棒交击的前一刻。整条手臂都化作金色，宛如黄金铸就，如同庙宇中的金刚菩萨，神威凛然。
　　棒掌交击！
　　整个区域顿时化作一片混沌，以两人为中心，所有的颜色的色彩褪去，时间与空间的概念似乎都变得模糊起来。
　　轰！
　　紧接着的，才是一声震天撼地的碰撞声。
　　一朵蘑菇云轰然抬升而起，烟尘弥漫，强横的冲击波动四面八方的弥散宣泄着，周遭的建筑在这一刻发出“嗡嗡”的悲鸣声，紧接着坍塌开来。
　　距离较近的一些猫狗虫豸，在这一刻受到强横的冲击。有的被震晕厥过去，还有的直接爆出一团血水。
　　“嘶——”
　　即使早有心里准备，但各国领导人眼下目睹这一幕，依旧感到巨大的震撼感，胆战心惊。
　　从此以后，各个国家不但要发展科技，还有发展魔法，发展武功……
　　三驾马车，拉动大国实力。
　　这样一个国家才不会颠簸。
　　他们将一双双目光投降屏幕之中，即使看不清这两个超越人类的存在战斗情形，却也连眼睛也不肯眨一下
　　砰砰砰砰！！
　　半空中，两个庞大的身影不断交锋碰撞，一团团劲气炸开。
　　火光、电光、飓风……各种元素在空中交织交击，又在极尽绚烂与瑰丽的爆发中，纷纷湮灭，就宛如夜空中的烟火一般。
　　火云邪神与阿福的交手越来越快，也越来越激烈。
　　他们这次战斗，皆是毫无保留，竭尽全力。将自身所学武功，以及一身强大的魔力发挥到淋漓尽致。
　　霸道的劲气不断炸开，属于恶魔的力量在尽情的挥洒着，一栋栋房屋建筑在嗡嗡颤抖，裂出无数痕迹，最终轰然崩塌。
　　在这一刻，他们都是拆家小能手，仿佛是两个大型的发狂的哈士奇一般，摧毁着任何阻挡着他们的东西。
　　“他们打的太快了，根本看不清。”
　　“是啊，别说是人眼，就算是用上世上最先进的摄影技术，也很难进行捕捉。”
　　十三区中，众人议论纷纷，紧接着将目光看向老爹。
　　他，才是灯塔。
　　“老爹，你怎么看？”布莱克再次问道。
　　老爹双手抱胸，一张好似山羊般的老脸上没有丝毫表情，内心却在大骂着：这群混账家伙，明明老爹的眼睛不好，为什么偏偏总是问我怎么看。更何况，我是正气法师啊。就算我年轻时会武功，但我的武功和阿福他们的武功明显不是一个范畴。
　　他酝酿了下台词，缓缓道。
　　“火云邪神吸收了八大恶魔的魔气，虽然看似全面，但这些魔气互相冲突。就像是一个个定时炸弹，不时就可能引爆，所以火云邪神需要分耗心力进行调解压制。”
　　“而阿福的符咒力量有虎符咒进行平衡，短时间内不会出现排斥现象。此消彼长之下，火云邪神必败无疑。你们看，阿福这一拳用了牛符咒的力量，和兔符咒的速度，就打了火云邪神一个措手不及。”
　　“最多不到半个……一个小时，就要分出胜负了。”
　　不管无论如何，老爹要把这个逼装圆润了。虽然他也看不懂两人的战斗，但人老成精，心中自有一番考究。
　　如果火云邪神打败阿福，那这个世界将进入远古时代，天地动荡，日月更替，能不能够活命都还另说，谁还管得了他说大话。
　　如果阿福打败火云邪神，不久正应了他的分析。
　　所以，不管无论如何，老爹都是利于不败之地。
　　为了严谨一点，他甚至连交战的时间，都大大的延长了。
　　本来想说半个小时，说成了一个小时。
　　打架这种事，讲究就是快准狠。
　　超过了十分钟，都是病。
　　听他分析的有理有据，众人不由得竖起大拇指称赞。
　　古代智慧：家有一宝，如有一老。”
　　……
　　一个小时候。
　　“他们打到堪萨斯州了，希望这里的人撤离的即时。不然又是一场天灾。”
　　三个小时后。
　　“上帝保佑，他们终于打出了美利坚，要是再打下去，整个美国非得被他们打崩溃不成。”
　　五个小时后。
　　“打到日本了，打到东京了，东京也是倒霉，被波刚摧残了，才刚兴建不久，又被这两个家伙摧残。”
　　老爹：面无表情jpg
　　合着你们是要环球旅行，证明地球是圆的？

第二百七十六章：混蛋，你都保护了什么
　　轰隆隆！
　　在火云邪神与阿福的交手之下，原本就饱受摧残的华盛顿，更是墙塌屋倒，一片残垣断壁，显露出如同末日一般的景象。
　　华盛顿中还有来不及撤走的居民，也有不愿撤走的居民。
　　毕竟现在整个华盛顿的房价大减，还可以随时进行“0元购”，让无数黑人小哥为之向往，视为圣地。
　　可现在居住在城中的所有人，都感受到了巨大的恐惧。来自灵魂的颤栗者，他们尖叫哭泣，抱头鼠窜。
　　“绝地流星锤！”
　　“泰山陨石坠！”
　　“必杀技！龙皇异次元！”
　　“超必杀技！天羽屠龙舞！”
　　“究极必杀技！月色血风暴！！”
　　一人一魔的战场也在不断扩大。
　　这个世界纵然有科技、有魔法、有吸血鬼、有僵尸等超凡存在，但在他们的面前，也无疑是萤火之光。
　　且火云邪神是要毁灭世界，重建新秩序的大恶魔，自是肆无忌惮，无法无天的存在，绝不会因为外物而约束自己的力量。
　　阿福虽是正义的战士，但为了击败邪恶，每每在面临电车难题时，总是会毫不犹豫的拉动拉杆，撞向少数无辜的人。
　　你们可是组成自由灯塔的伟大美利坚人民，为了地球的和平，献出你们的性命，没问题吧？
　　一人一魔在向西推进着，终于离开了华盛顿的范围。
　　而在这兄弟相残之时，一个穿着巫师道袍，长着四只手的巫师立于虚空之中，脚下踩着空气，就这样飘着。他吐着长长的舌头，望着远去的两兄弟。
　　一双异瞳中闪烁着贪婪、畏惧、尊敬等情绪，交织在一起，或许就连他自己也分不清自己的想法。
　　哗！
　　黑气巫师将魔杖一挥，紫气弥漫，而他也消失在紫气之中。
　　下方，一栋坍塌的大楼下。
　　拉苏三人坐在一起，面带愁容。
　　“老大这事业不稳定啊，以前还好，现在经常有人打上门来，祂倒是没事，可我们就惨了。”
　　“可不是，比在瓦龙手下工作还危险。”
　　“这次的计划要是成功了还好，如果不成功，那咱们可就要倒大霉了。”
　　“愁人啊，我们也要做好准备，随时跳槽。”
　　……
　　另一边，火云邪神和阿福不断的向西推进。这一场战斗，吸引了全球的目光。无论结果如何，也将改变整个世界的格局。
　　一片片区域被他们破坏，许多曾经繁华的城镇被生生打烂，化作废墟焦土，随处可见逃难的灾民，这就是两个人形天灾。
　　“上苍引力！！”
　　火云邪神一只粗大的龙爪向天高举，接着猛然向下一按！
　　霎时间，整个天上就仿佛落下一只无形大手，向阿福按了下去。使他漂浮在空中的身形，止不住的向下降落，浑身的骨头就仿佛是要被捏碎了一般。
　　——月之恶魔咒蓝，引力操控。
　　阿福整个人被拍入地面之中，并深深的陷入进去，身躯动弹不得，只能任人宰杀。
　　只听“嗡”的一声。
　　阿福的身躯微微一震，一道金钟虚影浮现而出，将他浑身上下牢牢罩住。这金钟虚影不但能够抵挡各种攻击，竟连“引力”的力量，也被抵御在外面。
　　但在引力疯狂的挤压下，只是一瞬间，整个金钟虚影就出现了一道道裂痕。
　　“吼！”
　　趁着身子能够活动的片刻，阿福猛地咆哮一声，将牛符咒的力量催生到了极致，同时旺盛至不可思议的气血铺天盖地般涌出，方圆数百米的气温骤然上升，仿佛是要将这片区域焚烧为灰烬。
　　紧接着，在金钟虚影蹦碎的一刹那，阿福一拳轰出。
　　拳击虚空！
　　轰隆隆！！
　　一拳之下，气流如同海啸一般的喷涌，发出脸面不绝的爆炸声。空间蓦然抖动起来，有一道道黑色的裂纹出现，又飞速的弥合着。
　　这一拳的力量，竟然连空间都似忍不住的颤抖起来。
　　同样，月之恶魔的神力，在这一拳之下，也崩溃瓦解，不复存在。
　　“流影电光闪！”
　　可还没有等阿福松一口气，一道电光就向他飙射了过来。
　　看似宛如银蛇般的电光，与阿福庞大的身躯比较，简直微不足道。
　　但却让他感受到了致命的威胁，心惊肉跳。
　　这一道电光飞出，虚空泛起波动，天地日月也似乎黯然失色，所有的光芒都似汇聚到了这一道电光中。
　　在华盛顿的几天时间中，火云邪神可是吸收了许多的发电站的电力，并储存在体内，随时准备爆发出来。
　　而这一击，就用处了五分之一的电力。
　　另外，火云邪神还有“御剑高手”的设定。
　　一缕狂暴至极的闪电，经由“御剑术”的加持，可谓是相得益彰，天作之合，威力倍增。
　　阿福被一柄“流影电光闪”锁定，再加上刚刚全力轰出一拳，根本无法闪避，只能再次召唤出护体气罩。
　　只是“护体气罩”在这道电光面前，脆弱的就仿佛是一张薄膜。
　　一下就被捅破了。
　　紧接着“闪电神剑”刺入护体神甲之中。
　　“护体神甲”的防御力要远高于护体气罩，和“闪电神剑”形成僵持的局面。
　　但这个局面也在很快被打破。
　　随着火云邪神并指如剑，指剑向前一推。
　　“流影电光闪”中爆发出一道强烈璀璨的电芒，“蛤喇”一声，就穿捅进入“护体神甲”之中，并刺入皮肤，往更深处的骨肉钻去。
　　等“流影电光闪”的电力消耗的一干二净后，就见阿福的胸口多出了一个拳头大小的窟窿，鲜血汩汩流出。
　　这鲜血中也似带着滂湃的活力，一滴落下，快速的生出一片花草来。
　　“阿福，我说过，你不是我的对手。”火云邪神并没有着急进攻，只是微笑的看着自己的另一半。
　　他们随时二体一念，但这时候却是将“左右互搏”之术发挥到了极致，仿佛真的成了两个立场截然相反的兄弟，不打死另一方不肯罢休。
　　阿福看着胸口的窟窿，眉头微皱。
　　他的气血滂湃，恢复力超强。
　　按理来说，这种伤势，眨眼间就可以恢复如初，但现在却十分缓慢。
　　是雷电中的毁灭之力，在阻止他治愈伤势。
　　嗡！
　　他动用了马符咒的力量。
　　马符咒代表治愈和还原。
　　霎时间，雷电的力量被驱逐，新生的血肉长了出来。
　　“这么大的洞……竟然被填满了，没有丝毫的缝隙。”
　　火云邪神啧啧称赞着，语气中带着几分羡慕：“不愧是马符咒的力量啊。”
　　若论恢复力，火云邪神的确要比阿福弱一些。马符咒的治愈和狗符咒的不死，即使是将阿福肉身毁灭，也很快能够复活。
　　想要击杀阿福，要么用魔法把十二符咒从他身体中取出，要么连续轰杀，以使符咒的力量暂时耗尽。
　　“混蛋，你打够了，现在也该我了。看我……电眼逼人！！”
　　随后，阿福的眼中射出赤红色的光束，向火云邪神横扫过去。
　　“龙符咒”的距离有限，如果想要轰杀站在上百米外的火云邪神，就只能动用威力稍微弱，射程极远的“猪符咒”。
　　不过，老爹担心阿福会落败，因此用魔法暂时增强了十二符咒的威力。
　　即使远程攻击的猪符咒，也强大无比，有着切金断玉，吹毛立断的威力。
　　火云邪神早有所料，身形快速一闪，与“电眼逼人”擦肩而过。
　　阿福自然是紧追不放，转动脑袋，赤红色的光束随着火云邪神的身影紧追而去。
　　然而，这一追却出了大问题。
　　那“电光眼”实在是太锋锐了，光束所过之处，无论是高楼大厦，亦或者是汽车树木，乃至于满街惊慌乱跑的人群，在光束之下都被切割开来，分成两半。
　　轰隆隆！！
　　被切割成两截的高楼大厦连续倒塌，发出山崩一般的巨大响声。上半截的大厦夹杂着无数混泥土快，玻璃碎片，朝着下方仓皇逃窜的幸存者倾泻而出，暴雨般的进行二次打击。
　　“混蛋！”有观战美国的高层破口大骂：“这是什么战斗方式，没看到周围吗？你这样还算是救世主吗？这不是什么都没保护好嘛？”
　　“你都保护了什么！？”
　　美国高层表示气愤。
　　其余国家的领导人表示关切，内心却未免没有幸灾乐祸的想法。
　　反正现在这一人一魔交战的范围都是美国，请随意好了，打的越精彩越好，越刺激越好。
　　同时，他们也越发明白，那位“救世主”可没有半点悲天悯人的心态。
　　为了战胜恶魔，是不会顾忌周围的生命。
　　只期望他们就在美国肆虐，不会波及自己的国家。
　　“实在让人难以想象，这真是人类所拥有的力量吗？”
　　日本秘密军事基地，一个老年参议员喃喃自语。
　　“不，这两人实际都用了属于恶魔的力量。其中那头上生角，身后有巨大翅膀的家伙，更是获得了八种恶魔的力量，其中一种力量……就来自上次摧毁东京的那个巨大恶魔。”另一个黑气巫师说道。
　　军事基地中一片沉默。
　　“如果我们能够获得恶魔的力量，或许大日本帝国将会再次屹立于世界之巅。”片刻后，一位军官模样打扮的人说道。
　　“不要想了，那是源自于远古恶魔的力量，源自黑气的力量，不是我们能够掌控的。”黑气巫师摇了摇头说道。
　　“其实，比起恶魔的力量，我更加在意这两人所展示出的武道力量。”
　　双手抱胸，腰间挎着长剑的武者紧紧盯着屏幕，道：“恶魔的力量是属于不可控制的，但他们自身的武功，同样超乎凡人想象，堪比人形核弹，其战斗力甚至可以和一个小国的军备力量抗衡。”
　　“据说，他们都是来自中华。”一个蓄着胡子的白衣教授说道：“他们不但是手足兄弟，也拜在同一个师门之中，学了差不多的绝技，练了差不多的武功，成了差不多的高手。”
　　“中华啊。”武者打扮模样的日本人露出一种奇异的表情，似怀念，似憧憬，似憎恨……交织在一起，显露出他内心复杂的情感。
　　“我的父辈就是死在那一片土地之上，总有一日，我将再次踏上中华，政府那片土地，完成我父亲的遗愿。”
　　“你们看，这两个家伙快打到犹他州了。”军官指着屏幕，脸上露出一丝笑容，道：“这一次恶魔在美国领土上战斗，再加上之前的“核弹事件”、“白宫事件”，只怕美国的国力要大幅度削减，坐不稳自由灯塔的位置啊。”
　　“是啊，是啊。”
　　一说起美国的惨状，秘密基地中立刻充满了愉快的气息。
　　虽然日本和美国是父子关系，但这一对父子表面关系和睦，实际上一个是“爆孝如雷”、另一个是“父爱如山体滑坡”。
　　日本在依赖美国的同时，又想要摆脱对方，像是叛逆期的小男孩。
　　美国却充满了掌控欲，想要把日本调教成属于自己的爱1莉。
　　“你们说，这场战斗会持续多久。他们一路向西打来，不会打到咱们这里来吧、”
　　“哈哈哈，怎么会？我们和美国可是隔着太平洋呢。”
　　“是啊，怎么会啊。”
　　“应该……不会吧。”
　　不知为何，原本充满欢快愉悦的秘密基地中，突然多了几丝沉重的气息。
　　火云邪神和阿福的战场在不断的转移着，每到一地，就造成天灾地祸般的景象，死伤无数，建筑被不断被推跨。
　　其中，不乏某个州、某个城在严阵以待，派遣大量士兵，枪炮如林，试图使这一人一魔改道。
　　但可惜，却都是徒劳无功，徒增伤亡罢了。
　　火云邪神邪恶意念稍微释放，便如水银泻地、无孔不入的向四面八方侵袭着。
　　就算不将目光放在他的身上，但只要已靠近他周围五六百米的范围中，立时就要被扭曲精神，污染意志。
　　那些军队还未来得及向火云邪神发起冲锋，就宛如疯狂一般的屠戮着同伴。
　　……
　　距离在华盛顿交战的三个小时候，一人一魔，乘风驾雷，终于打出了美国的领土范围中，进入了辽阔的太平洋中。

第二百七十七章：落幕
　　轰隆！！
　　一人一魔同时砸如大海之中，整个大海就仿佛是煮沸了一般，疯狂的爆发出来，拉出两条数十丈高的海啸，拍打着海岸，宣泄着滂湃无边的能量。
　　“轰雷拳！”
　　“狂雷金刚拳！！”
　　轰！！
　　即使进入了海面上，厮杀与交锋依旧没有停下来。龙爪和拳头在猛烈的对碰着，爆发出巨大的轰鸣声，仿佛是雷神在敲击着天幕化作的大鼓，声震百里。
　　在劲气对轰炸下，一道足有上百米高的浪涛至海面拔升而起，化作一面巨大的水墙。等水墙溃散，复归海洋之后，海面上已经不见了他们的踪迹。
　　各国的上层人物不由得眉头一皱。
　　这两个家伙去哪里了？
　　所有人的心头都是惴惴不安。
　　这一人一魔，就堪比两颗核弹。
　　不知道会在哪里爆炸。
　　在眼皮底下还好，至少有个心理准备。
　　可现在突然消失不见，岂不是让人提心吊胆。
　　“不对，他们没有消失，他们是打入了海底之中。”
　　众人仔细观察片刻，这才发现异常。
　　原本尚算平静的海面上，现在像是到处都在刮了台风一般，肆虐的风暴卷起滔天海浪，一条条浪涛席卷上千米的高度，互相撞击。
　　轰！！
　　又是一次猛烈的碰撞。
　　但在这一次碰撞后，整个海面却复归平静。
　　紧接着，各国领导人通过卫星发现了奇异的一幕。
　　在海面上出现了两条悠长蜿蜒而巨大的急流，一左一右的对峙着，宛如两头潜藏在海底中的怒海蛟龙。
　　轰隆！
　　两条暗流轰然撞击在一起，再次掀起海面上的浪涛。
　　这一波还未停下，两条暗流就再次纠缠在一起，并不断的交击碰撞，引发出一波又一波的海啸，似是永无止息一般。
　　有歌为证，词曰：
　　一波还未平息，
　　一波又来侵袭。
　　深深太平洋底深深伤心。
　　不过，与先前势均力敌不同的是，这一次其中一条怒海蛟龙似的暗流，明显处于下风，不断在挨打逃窜。
　　由于不知道那一头暗流海浪属于“暗黑救世主”阿福，那一头海浪又属于“灭世恶魔”火云邪神。
　　因此，许多高层人员不由得被攥住了心脏。依稀感受到了许多年前，那份藏在裸·身藏在衣柜中紧张和刺激感。
　　十三区。
　　“哎呀。”老爹拍了拍脑袋，并发出一声刺耳的声音，四周探员的目光纷纷望了过来，目光虽然还带着尊敬，不过却没有先前那么浓郁。
　　谁让着老家伙说最多一个小时就可以打完，现在都三个小时了。
　　火云邪神、阿福这两个家伙直接把美国犁出一条贯穿东西的长长轨道。
　　“老爹，怎么了？”成龙问道。
　　“圣主是火之恶魔，它的符咒力量多时火属性的，比如龙符咒、猪符咒。而火云邪神则有“水之恶魔”巴莎的魔气，此消彼长之下，只怕胜多败少。”
　　众人一听，不由得眉头皱了起来。
　　老爹显然还是有一定威信，讲的也很有道理，有理有据，让人信服。
　　如此说来，处于下风的暗流就是阿福了。
　　真让人担心啊。
　　大部分人都不愿意重回远古时代。
　　没网，没手机。
　　就连擦屁股都不方便。
　　更何况，这些特工都是属于上流人士，人上人，既得利益者，自然不愿意推翻旧秩序，重新建立一个新秩序。
　　……
　　另一边，太平洋上，波浪翻滚不洗。
　　经过一番交战，处于下风的暗流，终于摆脱了另一条暗流的纠缠。
　　轰！
　　水面轰然炸开。
　　有一条庞大的身影从水中飞了出来。
　　遮天蔽日的翅膀、猩红的双眼，屁股后面的尾巴……不正是火云邪神，还能是谁？
　　此时的火云邪神显得有些狼狈，宽阔的胸膛之上还有两道拳印，嘴角溢出一丝鲜血。
　　接着，阿福也从海中钻出半个身子，抬头望着天空中的火云邪神，喊道：“你下来啊，咱们再来水里大战三百回合。”
　　“你上来啊。”火云邪神不甘示弱，喊道：“来空中一分胜负。”
　　“你下来啊。”阿福喊道。
　　“你上来啊。”
　　“你下来。”
　　“你上来。”
　　“……”
　　十三区中，一众特工再次将目光望向老爹。
　　那眼神……像极了看那些用卡罗牌进行占卜的魔法少女。
　　老爹面容不改，只是取下眼镜，将其擦拭过去，擦拭过来，仿佛上面充满了污渍一般。
　　——这不魔法啊！
　　实际上，这很魔法。
　　火云邪神到了大西洋中，的确是如鱼得水，在前期稳胜阿福。
　　但也正因为水太多了，水之魔气过于活跃，从而影响了体内八大魔气的平衡，使得火云邪神体内的力量变得紊乱起来。
　　现在，祂不但不敢轻易使用水之魔气的力量，还要匀出三分力来调和体内的魔气，故而不敌阿福。
　　“那我就上来了！”
　　阿福并没有和火云邪神开启复读机模式。
　　因为现在火云邪神还在调解八大魔气，一旦拖的时间太长，对方就可能回复如初。
　　轰！
　　“青鸟捕鱼！”
　　水面炸开，阿福化作一道肉眼难以捕捉的红光，向火云邪神飞去。
　　“大鱼吃青鸟。”
　　火云邪神并不后退，巨大的龙爪挥动。
　　两者再次展开战斗。
　　而又过了两个时辰，一人一魔横跨大西洋，打上了日本，在两个移动天灾的肆虐下，日本同样面临美国先前的尴尬处境。
　　美国高层这个时候就很爽了。
　　如果说先前他们希望一人一魔按照传统功夫，点到为止。
　　那么现在，他们就希望这两个家伙在全球每个国家都“旅行”一趟。
　　绝对不是因为什么心里不平衡，或者幸灾乐祸之类的心态。
　　他们只是想要公平，公平，还是的公平。
　　打穿了美国，那也得打穿日本、华夏、俄罗斯……等等国家才公平啊。
　　一个小时候。
　　日本，已经集结了一支近万人的兵力，出现在进入东京的必经之路上。
　　在山之恶魔波刚摧毁东京后，整个日本受到了巨大的震动，气氛低迷。为了振奋人心，展示国力，故而重新修炼东京。
　　并且驻守的军人，也当着全世界的面，宣誓会用性命守卫东京。
　　这次若一枪不发，就跑路逃命，只怕会沦为全世界的笑柄，高层军官也会被怀疑成是日法混血。
　　“记住，我们这次只是让两个恶魔的战斗路线稍微偏移，而不是与他们拼个你死我亡。”指挥营中，某位有着两撇小胡子的将军，面容严肃的说道。
　　“对了，各位。”旁边穿着白色袍子，带着眼镜，面容苍老的御用法师说道：“针对恶魔的精神污染，我们研究出了相关的“反污染法袍”，请各位稍后前去领取。”
　　在指挥营中，一部分是是抽调过来将军，另一部分则是阴阳师、正气法师、黑气巫师、武道家、乃至于一些奇形怪状的妖怪。
　　“我就不必了。我小泽家有特殊的驾驭精神之法。”
　　一个武士打扮的人说道，他的先辈曾侵入中华，从那一片古老的地方中获得了秘法，可以抵御精神污染。
　　当然，他的先辈最后还是死在了那片土地中，没有完成征服的心愿：“火云邪神、“龙卷风”阿福，能够和这样的强者交手，真是令人热血沸腾啊。”
　　“小泽君。”小胡子军官凝声道：“请你听从调度，不要擅自行事。”
　　“嗨~衣！”
　　看着一幅吊儿郎当的小泽君，小胡子军官无奈的摇了摇头，这家伙出身高贵，而且和皇室有关，他不再多说，只是继续部署着作战计划。
　　整个计划很简单，尽量使用一些远程攻击，不要靠近火云邪神。即使靠近也不能用目光视之，对方精神扭曲的力量，实在是太可怕了。
　　“光谷将军，已经发现了战斗波动。”外面的士兵道。
　　“好！我们出去准备吧。”
　　一群人走出营帐之中，分散到各处，等待魔鬼的到来。
　　轰隆隆！！
　　高空之中，有两个高大的身影显露出来，他们的身影化作闪电，不断在向对方轰击着，每一击都携裹着无匹澎湃的巨力。
　　时而释放出绚烂的魔法，夺人心神。
　　“很好，让我看看，我与恶魔的差距吧。”小泽君眼前一亮，拔出腰间长剑，不顾光谷将军的呼喊声，猛然朝着两个高大的身影冲了过去。
　　单见小泽君身影如风，剑光如龙，展露出剑圣一般的姿态。
　　光谷将军眼前一亮。
　　或许，应该收回对小泽君的评价，不应该以貌评人。他是有真本事的人，而并非不知所谓，只会空口说白话的自大狂。
　　然而，下一刻。
　　小泽君还没有靠近火云邪神和阿福，就被庞大的邪恶意念扭曲了心神，从空中摔下，砸成一团肉泥。
　　“……”光谷将军。
　　“大日煌煌，无知者以目光直视骄阳，必被其所伤。”面容苍老的御用法师拍了拍光谷将军的肩膀：“对面快打过来了，快部署吧。”
　　“好。”
　　……
　　十五分钟后，上万人的军队，以及数量不小的奇人异士，都死的一干二净，全球震动。
　　紧接着，一人一魔继续在日本推进。
　　鲜血与死亡在这一片土地上肆虐着，整个日本都在颤抖之中，残垣断壁随处可见，血流成河。
　　火云邪神吸收了八大恶魔的魔气，有着驾驭风、火、雷、电等等力量，而自身也是一位武道高手，无论肉体、力量、恢复力、精神异力皆是到了一种无懈可击的地步。
　　阿福同样如此，他虽只是吸收了属于圣主的十二符咒。但十二符咒等同于圣主大部分的魔力，足以与八大魔气抗衡，毕竟魔气只是神明信物上附带的。
　　他们的力量爆发起来，可谓是千军劈易，万夫莫敌，是真正的移动天灾，人形核武。
　　同时，他们都能引动魔力吸引天地间的能量，使得自身的战力仿佛永无枯竭一般。
　　两个小时候，两人向西南方向推进，再次打入了一片无尽的汪洋大海。
　　半个小时，他们出现在了越南。
　　又过了半个小时，两人打上了泰国。
　　再之后，孟加拉湾—印度—巴基斯坦—阿富汗……
　　……
　　二十四小时后，一人一魔再次出现在华盛顿上空。
　　他们用了一天的时间，环绕地球一圈，也将整个世界犁了一圈，所过之地，一片狼藉，摧枯拉朽般毁灭着挡在路途中的一切事物。
　　轰隆隆！！！
　　华盛顿上空。
　　两个庞大的身影一触及分，火云邪神的身影倒飞而出重重的砸在一动十几层的高楼上。
　　他的胸口在剧烈欺负着，嘴角流淌着鲜血，猩红的双眸也似变得黯淡起来，整个魔带着一丝疲倦。
　　连续二十四小时的高强度战斗，祂已经有种吃不消的感觉了。
　　一方面使因为力量在逐渐消耗。
　　看似源源无穷的力量，不过是消耗小于补充。但和阿福交战，几乎每一击都是全力为之，这样一来补充就跟不上了。
　　战至现在，他有种身体被掏空的感觉。
　　另一方面，则是八大魔气在躁动着。
　　这八大魔气源自八个不同的恶魔，是八种不同的力量，短时间中根本无法将它们完全消化，只能使是使它们暂时保持平衡。
　　而在太平洋底一战后，水之魔气强盛，其他魔气衰弱，平衡就已经被破坏。祂需要更多的力量来调解魔气，无法全力施为，不然就可能魔气爆发，反噬自身。
　　而阿福就没有这样的忧虑。
　　虎符咒平衡了十二符咒的神力。
　　而且现在这个世界依旧是正气处于上风。
　　阿福身为正气的唯一的救星，哪怕这个救星很多时候是只想自己打个痛快，但依旧得到了正气的眷属。
　　“阿忌，我的兄弟！让我们一决胜负！流星陨落！”
　　阿福大吼一声，双臂一振，身形爆射而出，朝着火云邪神攻杀而去。
　　“来吧！”火云邪神咬了咬牙，足尖一点，脚下的大楼在祂的伟力之下，快速的崩塌瓦解，而他整个人则是迎向阿福：“怒鸦冲天。”
　　砰砰砰砰！！
　　一人一魔再次展开战斗。
　　这一次，没有花俏艳丽的魔法，有的，紧紧是繁衍到巅峰的武功。
　　他们都到了人穷力衰地步，大多数时候是凭借着强悍的肉身，在进行最后的斗争。
　　全球高层都在围观着这一幕，手心捏了一把汗。
　　这可比孩子高考刺激的多了。
　　轰！！
　　阿福的拳头重重的砸在火云邪神的胸口之上，使祂深深砸入地面，并犁出一条长长的痕迹。
　　“阿忌，你输了！”阿福看着火云邪神，目光复杂：“你不要想利用黑影王国逃走，老爹现在应该已经在施法，将黑暗王国暂时封闭。”
　　不错。
　　此时在十三区中，老爹看见阿福占据上风时，就开始念咒跳舞：“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开。”
　　以正气魔法暂时封闭了黑暗王国的通道。
　　“哈哈哈哈，我会逃？笑话！”火云邪神缓缓站起身子，目光直视阿福：“你可还记得师父交给我们的圣灵剑法吗？”
　　“自然记得。”阿福道。
　　“圣灵剑法原本有二十一剑，师父天赋异禀，用二十年的时间，创出了剑二十二。”火云邪神缓缓说道：“而我在与你这一整天的争斗中，终于明悟了剑二十三。”
　　“剑二十三！？”阿福不由得瞳孔一震：“师父曾说过，剑二十三非人间之剑，一经出世，天崩地裂，血流成河，天昏地暗，日月无光。”
　　各国高层只觉不明觉厉。
　　眼睛一眨不眨，死命的瞪着电脑屏幕。
　　“不错，正是剑二十三。”火云邪神缓缓说道，只听“轰”的一声，整个魔仿佛是一柄天剑，散发出无形无质的剑气冲摄云霄，直如风云变色。
　　“好家伙！”
　　许多直播的人目瞪口呆，傻了眼。
　　他们只觉得隔着屏幕围观，都有一种眼睛被针刺的感觉。如果身临其境，只怕就要遭受千刀万剐。
　　“今天，就拿你来试一试我的剑二十三！！”火云邪神缓缓说道。
　　“来吧，不知道我能不能顶得住。”阿福面上一片凝重。
　　嗡！！
　　火云邪神整个身躯腾空而起，剑气越来越盛。在剑气达到极致的时候，他的身形猛然飞起，如同神剑一般飞出。
　　刺破空气，速度快点如同一道电光。
　　越飞越快。
　　越飞越远。
　　朝着与阿福相反的方向。
　　“我一定会回来的！！”
　　在远远的一句声音传来后，火云邪神已经消失不见了。
　　阿福：“……”
　　全球围观群众：“……”
　　合着你铺垫了一大堆，就是要跑路啊。
　　……

二百七十八章：岁月史书（结尾）
　　火云邪神，败了。
　　这个连核弹都无能为力的恶魔，败在了他的同门兄弟手中，说起来还颇有讽刺意味。
　　就连那发动“终极魔界”的通天柱子，也被阿福一拳轰成碎渣。
　　这个消息宛如瘟疫蔓延出去，一时让全球震动，不知多少人为之侧目。
　　当然，绝大部分人还是欢欣鼓舞。
　　甚至还有的地方将今天定义为新的节日。
　　——驱魔节。
　　每当过节时，就热闹不凡。
　　那阵势，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海啊。
　　毕竟习惯了现代生活，没有多少人愿意回到擦屁股没有纸的古代。
　　实际上，在火云邪神发表“终极演讲”，说出那一番振奋人心的话，在网上获得了许多簇拥。
　　可惜，他不注重自己的人设。
　　占领华盛顿、核弹事件以及“全球旅行”，都造成了无数人的死亡，让人们看清楚了这个大魔王的真正面目。
　　所有人都明白了一个道理：从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。要创造人类的幸福，全靠我们自己。
　　可惜，火云邪神并没有死，在留下一句“我一定会回来的”的话中，就消失不见。似乎是用上了某种不可思议的魔法，至今任然寻不见他的下落。
　　这也让世界各国处于极度恐惧之中，发布通缉，只要能够提供线索，就能够牛获得天价赏金。
　　让不知多少人陷入疯狂之中。
　　上百个国家发布通缉，每个国家都发出了一笔价值不菲的悬赏金。所有的金额加起来，那更是一笔天价财富。
　　一位姓伟人曾经说过：资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至目着被绞死的危险。
　　这数额实在太大了，足以让绝大部分人为之疯狂，甚至连性命也顾不得了。
　　……
　　此时，美国的某个大山之中。
　　一个红眼睛，长着长角和尾巴的恶魔正在森林中穿行着。
　　祂来一个山脚下。
　　这里森林茂密，树叶遮天，人烟罕至，正是藏身的好地方。
　　火云邪神张口一吐。
　　一道炙热的火焰钻出，将前方的山壁融化，显露出一条长长的溶洞来。
　　祂踏入其中，满意的点了点头。
　　这个被“火之魔气”灼烧出来的洞口，暖融融的，没有丝毫狭窄逼仄，反而恰好能够穿行进入。
　　唯一可惜的，就是灼烧后开始的一段时间红色的，可没过一会就显得有些黑了。
　　火云邪神又利用地之恶魔的能力在大山中造出一个宽大的空间来。
　　祂攀盘膝坐在其中，在调动圆融体内的八团魔气。
　　经过与阿福一战，这八团魔气阴影有融合的趋势。到时候不但威力增加，而且不怕有“不协”的危险。
　　哗！
　　就在这时，一团紫气凭空显露出来，正是火云邪神的忠实下属刀龙到了。
　　“参见主人，不知主人的伤势如何？”刀龙恭敬的说道。
　　“还行。”
　　火云邪神睁开眼睛，淡淡道：“我的实力跌入低谷之中，尤其是肉身受创严重。为了逃走，更是释放体内的先天破体剑气，现在实力十不存一。当然，这一战也并非没有收获。一旦八大魔气彻底融合，到时候我将再次出世，就可以主宰这个世界。”
　　“恭喜主人。”
　　刀龙有挥了挥手，地面立时出现了诸如壁虎的尾巴、蝙蝠的眼屎等物品：“主人，你要我寻找的东西，都已寻得。”
　　“嗯，你做的很好。”火云邪神点了点头，露出满意神色：“有了这些东西，我就能够施展黑气魔法，进一步调动八大魔气的力量。”
　　没过多久，拉苏等三人也出现在山洞之中：“嘿，头，你怎么又换位置了，我们可是找了很久才找到。”
　　“老大，你要我们买的东西，我们买到了。”
　　这三个家伙也掏出了一堆东西。
　　包括游戏机，可乐、苏打水、漫画等等。
　　火云邪神点了点头。
　　可惜，这里地方偏远，不能上网，倒是一件麻烦事。
　　“这次麻烦你们了。”火云邪神露出温和而亲切的笑容，可惜嘴角都快咧到耳根了，显得狰狞而恐怖，把拉苏、周、阿福三人吓得浑身一颤。
　　“放心吧，等我这次调养成功后，就能占领世界，到时候就封阿奋为总理大臣、拉苏你做外交部长，还有周，你就……”
　　火云邪神不停的画饼，现在可是创业低谷，至少不能让手下的人离心离德啊。
　　“老大。”拉苏举起手，弱弱的道：“现在全球都在通缉你，说不定我们就可能被发现，所以我们打算……”
　　轰！！
　　话声未落。
　　一道光束至山洞外射击过来，虽然被众人躲了过去，但轰在石壁上，让整个石洞摇摇欲坠。
　　“走！”
　　众人悚然一惊，纷纷向洞外走去。
　　刚踏出洞口不远，就见一团团雾气忽的冒出，有浅黑色的、有深黑色的、有蓝黑色的、有紫黑色的，还有五彩斑斓的黑，将众人团团围住。
　　接着，从雾气中走出十来个黑气巫师，面色不善的盯着众人。
　　“火云邪神，你的死期到了。”
　　“只要能够捉住你，不但能够获得天价悬赏，还能够得到八大魔气。”
　　火云邪神沉默了片刻，看着十来个黑气巫师，热情的建议道：“话说你们十八个人，怎么平分八个魔气，我建议你们先打死十个再说。”
　　十几个黑气法师的气氛一滞，互相望了对方一眼，生出警惕之情。
　　大家都不是什么正人君子，谁也不敢保证对方会不会从背后下黑手。
　　“哼，这么简单的离间计，以为我们会伤你的当吗？”其中一个黑气巫师道。
　　“不错，就算要打死十个，那也是要等拿到魔气之后。”
　　“嗯？”
　　小老弟，你不对劲啊。
　　“主人，我觉得情况不对啊。”趁着对方黑气巫师内乱时，刀龙漂浮到火云邪神的身旁，用传音入密的功夫：“我们最近十分警惕，每隔一段时间，就会换一个位置。而且才刚刚搬到这个山洞之中，不可能被发现。”
　　“哦，那你说是怎么回事？”
　　“有内鬼！”
　　刀龙一字一顿道。
　　火云邪神眉头一皱。
　　似乎很有道理的样子。
　　祂的目光向身后拉苏三个家伙扫过去，刀龙和祂签订了契约，而这三个家伙就属于唯利是图那种。
　　别说出卖自己了，就是价格足够，把他们老爹买了，似乎半点都不意外。
　　那么，是他们三人中的哪一位？
　　亦或者，这件事三人都有参与？
　　轰！！
　　在火云邪神皱眉思考间，有一道黑气光柱，已经轰中的祂庞大的身躯。
　　祂根本来不及躲闪。
　　距离太近了。
　　因为发出这道光束的，就是站在火云邪神旁边的刀龙。
　　“对不住了，我的主人……”
　　刀龙手中举着还冒着青烟的魔杖，淡淡道：“我就是内鬼。”
　　火云邪神挨了这一击，胸口被轰出个血肉窟窿出来，鲜血汩汩涌出，伤口被魔力侵染，不能瞬间恢复，只是在缓慢的愈合着。
　　“老大，你怎么了！”
　　“老东西，你对老大做了什么？”
　　拉苏等三人露出惊慌之色。
　　实际上，他们今天是来辞职的。
　　他们三人身上有恶魔黑气的力量，个个手段不凡，已经找到下家，挣些轻松钱，不必每天把脑袋别在裤腰带上。
　　当然，他们也不是没有想过出卖火云邪神。
　　为此纠结的三天三夜都睡不着觉。
　　但火云邪神所带给他们的压力实在太大了，恐惧深深的烙印在骨髓里面。
　　总的来说，三人又怂又贪。
　　最后还是恐惧压制住了贪欲。
　　“你这个叛徒！”阿奋指着刀龙道。
　　“我原本一直以为，只有我这模样的才能叛变，没想到啊没想到，原来你刀龙这人模狗样的家伙也叛变主人了。”
　　周拍了拍拉苏的肩膀，道：“你为什么要说个“也”，是不是你也打算叛变老大。”
　　“够了！！”刀龙眉头一皱，他可没兴趣听着三个家伙在这里说相声。魔杖一挥，地面立时分裂出一道巨大缝隙，等三人陷入其中后，缝隙又合拢在一起，让三人动弹不得。
　　这三个家伙虽然身上有恶魔黑气，但都是咸鱼，没怎么熟练自己的技能。
　　反之，刀龙在谋划这次事件前，就已经寻找到了对付三人的方法。
　　“嘿，刀龙，其实我们是一伙的，我也打算今天背叛头上长角的家伙。”阿奋道。
　　“对啊，对啊。我们现在失业了，你要是不嫌弃，我们可以为你工作，大家都是同道中人，知根知底。”周接着道。
　　拉苏道：“他们说的在理，我也一样。”
　　好嘛，这三个家伙不当叛徒，就已经是良心发现了。要让他们视死如归，那简直是痴人说梦。
　　“闭嘴。”刀龙的魔杖一挥，魔气化作鞭子，在这三个家伙的脑袋上各自抽了一下，直接抽晕了过去。没了这三个活宝，现在顿时就变得安静起来。
　　“刀龙，我和你签订了卷轴契约，你竟然能够违反约定？不守规矩。”火云邪神皱着眉头说道，对眼下的状况非常不解。
　　“契约？和我伟大的黑气巫师刀龙相比，你虽然拥有强大的力量，但手段却还是稚嫩的像是个小孩子一样。”
　　刀龙摇了摇头，手掌在空中一抓，卷轴就出现在了他的手中。
　　“和黑气巫师签订契约，你不但要看文字内容，甚至看似装饰的花纹也不能放过。对了，还要检查卷轴里面是否会有夹层，否则，你会神不知鬼不觉的签订另一个契约。除此外，你还需要有很多注意点，比如……”
　　听着刀龙侃侃而谈，火云邪神拍了拍爪子，露出惊叹之色：“受教了！受教了！”
　　果然，和这种老硬币打交道，需要提起十二分警惕来啊。
　　刀龙应该是在卷轴中做了手脚，让他没有发现。
　　“八大魔气，从今天起，可就要归我了。”刀龙魔杖，指挥十八个黑气巫师：“上，擒下他。他已经受了重伤，实力十不存一。你们所许诺的一切，我刀龙都将会赐予你们。”
　　“等等！”火云邪神摆了摆龙爪：“刀龙，你难道就不好奇，我和阿福战斗时，为什么没有用上希瓦斯手镯吗？要知道，如果用上它，或许当初败的就是阿福。”
　　“哦？为什么？”刀龙眉头一皱。
　　这的确是他心中的一个疑惑。
　　希瓦斯手镯能够增加两条手臂，而且无副作用。
　　火云邪神与阿福的战斗，最后已经到了人穷力竭的地步。如果能够多出两条手臂，的确让祂生出翻盘的机会。
　　“你可以稍微等一下。”火云邪神微微一笑，竖起五根手指道：“五、四、一！”
　　随着三声数完，一道人影忽然出现在火云邪神旁边。
　　一头长长的红发，体魄雄浑，散发出一股渊渟岳峙的宗师气息。只一看到这个人，十八个黑气巫师瞳孔放大，身躯一颤，紧接着就各自施展黑气魔法，想要逃走。
　　“我说……”那红发男子拳头一捏，从指缝中逸散出来的劲气，打在地面上，竟都打出四个浅浅的坑洞出来：“不准跑！！”
　　一拳轰出！！
　　这看似毫无花哨，轻描淡写的一拳，竟巧妙的分化出十八道拳力，倏然就轰向黑气巫师，将他们从传送魔法的状态中打出来，个个口喷鲜血，倒在地上，面色苍白无比，气若游丝。
　　如此轻轻松松的一拳，就放倒十八个黑气巫师，除了毁誉参半拥有“地球第一人”、“最接近神的存在”、“龙卷风”等多个绰号称呼的阿福还能有谁？
　　“阿福……你怎么出现了？”刀龙也忍不住向后退了退，脸色一白。
　　“当然是救我啊，你个小笨蛋。”火云邪神微微一笑。
　　“放屁！！你们势同水火，他怎么会来救你。”刀龙骂了一句，又咬了咬牙，道：“好，阿福，我不是你的对手，八大魔气就归你了。”
　　直到现在，刀龙还以为对付是为了魔气而来。
　　“真是笨的可以，我当初也不知发了什么疯，收你当狗腿子。”阿福摇了摇头：“早知道找个jk美少女的，还可以分成日用型和夜用型。”
　　“你……你……”刀龙终于察觉到了异样。
　　说这句话的是阿福，而不是火云邪神！
　　而且，在很久以前，他就觉得这两人有很高的相似度，仿佛就是同一个人。
　　当初以为这两人是兄弟，又在同一个师父手底下学习，故而没有多加在意。
　　而如今，一个大胆的想法，浮现在他的脑海之中。
　　“嗯，还行。”
　　“还不算太笨！”
　　上一句话是阿福说的，下一句话是火云邪神说的。
　　分明是两个人，但他们的语气腔调却诡异的相似，仿佛是出自同一个人的口中。
　　“这一具身躯的任务完成了，是时候该回归本体了。”
　　在火云邪神虚无缥缈的念叨声音中，他的身体“咔嚓咔嚓”碎裂开来，刹那间布满蛛网般的裂痕，瓷器般破碎开来。
　　紧接着，出现在刀龙眼中的，是一个缥缈的人影，向前走了几步，钻入阿福的身体之中。
　　“这下，总算是完整了。”
　　阿福……不，应该说是夏无忌。
　　现在的他，才是一个真正完整的存在。
　　“你……明白了吗？”夏无忌看向略显懵逼的刀龙，脸上带着笑容。
　　刀龙心头一片苦涩，喃喃自语道：“原来如此，原来如此。”
　　火云邪神与阿福原来是一人两面。
　　似乎以前许多让他疑惑的地方，也突然得到了解答。
　　原来，他们分别扮演救世主和灭世大魔王。
　　救世主占据了正气的资源，灭世大魔王占据了黑气的资源，全部都要。
　　再用两种资源，完成自身的进化。
　　你这么厉害，你为什么不早说？为什么不早说。
　　“刀龙。”夏无忌喊了一声。
　　“我的主人，你有何吩咐。”刀龙面容由僵硬到恐惧再到谄媚，诶，特别好玩：“属下给你找的活动身子骨的靶子，你可算满意？”
　　“呵！”
　　“曾经有人背叛我，我把他从二十楼上摔了下去，让他摔成了肉泥。还有人背叛我，我将他从山崖上丢了下去，让他被山崖水潭中的食人鱼吃的一干二净。”
　　夏无忌冷笑一声，目光逐渐冰冷：“那么……你知道我最讨厌什么样的人吗？”
　　刀龙身子一颤，思忖了片刻，道：“不会飞的人？”
　　可以看得出，让这么个老古板的人想出这样个答案，需要耗费多少脑细胞。
　　求生欲满满啊。
　　“呵，好答案啊，那你能飞吗？”
　　“这个……这个我能飞，能飞一点点。”刀龙试探着说道。
　　他身上有月之恶魔的魔气，掌控引力。再加上自身是黑气巫师，飞行对于他来说简直是小儿科。
　　“那你想不想要飞快一点？”
　　“这个……不太想。”
　　“不，你想！”
　　夏无忌一只手向刀龙抓了过去。
　　刀龙本来想要逃走，这看似随手的一抓，却似蕴含了某种奇妙的道韵，给他一种封锁虚空，囊括天地，避无可避的感觉。根本没有丝毫放抗之力，就被夏无忌拎住了脖子。
　　“现在，把我的魔气，都还给我吧，你这叛徒。”
　　在夏无忌的低吼声中，他和从刀龙的身上都泛起一股紫色气团。
　　只是夏无忌的气团远远大于刀龙，刀龙的气团不断向夏无忌飘荡而去，并融为一体，就仿佛是河水流入江海一般。
　　当初，夏无忌赐予了刀龙一部分的咒蓝魔气，自然也有办法收回来。
　　“那么……”
　　夏无忌手臂一抡，就将刀龙如同炮弹一般砸飞出去：“起飞。”
　　“啊啊啊！”
　　在刀龙的惨叫声中，他身体不能自控飞出，重重的砸在石壁之上，打人如挂画，如同一只被拍死在墙壁上的蚊子。
　　接着，夏无忌又将拉苏三人的魔气吸收回来。
　　原本这三个家伙跟了他一段时间，没有功劳也有苦劳。
　　可但团队遇到危机时，他们就想要跑路。
　　被刀龙擒下之后，立刻就要反水。
　　没有取走他们的性命，也是夏无忌大发慈悲了。
　　“啊，两个任务都完成了，八大魔气也融洽了，或许也是时候该离开了。”
　　夏无忌伸了一个懒腰，看了看系统。
　　【心愿任务二，打遍天下无敌手，击败强大存在100/100】
　　这个任务终于完成了。
　　击败强大的存在，可没有说这个存在不能是自己啊。
　　我可真是个小机灵鬼。
　　而且“阿福”是主体，“火云邪神”是分身。最好是由主体击败分身，如果分身击败主体，系统不认账怎么办？是故，最后“火云邪神”并没有使用收集到的奇怪道具。
　　“对了，还有岁月史书！”
　　……
　　十分钟后，夏无忌来到了澳大利亚的埃尔斯巨岩之中，他念动魔咒，打开一扇魔法门，并进入其中。
　　魔法门通往另一篇奇妙空间。
　　在这片空间中，最显眼的就是一本放在石台上的巨大书籍，散发出一股沧桑古老的气息，仿佛自开天辟地以来就存在般，旁边还贴心的摆放着墨水和毛笔。
　　——岁月史书！
　　这是真正的神器。基本上来说就是往上面写什么什么就成真，甚至可以篡改历史，改变所有人的认知，很容易让人生出大胆的想法。
　　不过这玩意也有很强的因果力，就像是原路线中的圣主。看似改变了历史，实际上错误的历史必然会得到纠正，而篡改者亦会位置付出巨大的代价。
　　那么，这玩意能拿来做啥？
　　他在这个世界已经没有事情需要完成，而且就算耗费海量源力收入主世界中，也不知道能不能使用。
　　【叮，系统提示，发现“碎片”。】
　　【叮，系统提示，发现“碎片”。】
　　【叮，系统提示，发现“碎片”。】
　　正在夏无忌思考间，系统面板疯狂的跳动起来，一行行文字在不断的刷新，夏无忌从来没有见过系统如此激动过。
　　他走上前去，用手触摸岁月史书，顿时岁月史书化作一道流光，向他冲了过来。
　　……

【成龙历险记】-分卷-结束
【成龙历险记】-分卷-结束

【仙剑一】-分卷-开始
【仙剑一】-分卷-开始

第二百七十九张：林家堡中的林小姐
　　碧波如镜，垂柳拂水。
　　粉墙黛瓦，亭台楼阁。
　　行人比肩，笙歌处处。
　　人间天堂，自在苏州。
　　苏州虽非一朝皇都，但也是江南富庶之地，有着悠久的历史文化，繁华喧嚣胜过天下多地，汇聚八方商贾，无愧其上有天堂，下有苏杭的美誉。
　　而在这个武功与修仙并行的世界中，苏州也算是高手如云。放眼望去，满街不乏佩刀带剑的武林人士。
　　甚至偶尔还有一道剑光划破天际，那些则是在将剑当做滑板用的剑仙高人，不过与世俗凡尘离得太远了，也只是偶尔出现在茶余饭后的谈话中。
　　江湖才是主流。
　　这些雨夜带刀不带伞的江湖豪客往往一掷千金，飞檐走壁，杀人放火，不受约束。
　　假如说这个苏州对他们来说，有一处称得上是龙潭虎穴的地方。那这个地方肯定不是府衙，而是——林家堡。
　　林家堡不但是江南的名门，在武林中更是极具威望。林家堡堡主林天南是南武林盟主，凭家传剑法“剑指双绝”在江湖上立足，一身武功已达登峰造极境。
　　他有一爱女，唤作林月如，放眼江南，年轻一辈中未逢敌手。
　　只因林家三代单传，而月如身为女儿身，不能竞逐盟主之位。否则禅让制的武林盟主，可能就要被变成世袭制了。
　　除此外，林家堡还和京城的礼部尚书有关系。
　　尚书独子，当今状元爷刘晋元，就住在林家堡。
　　这林家堡可谓背景通天，黑白通吃，江湖同道谁敢不给面子。
　　哗啦啦！！
　　临近黄昏时分，一场暴雨来袭，长街上淌满了雨水。
　　放眼望去，天色昏暗，风雨交加，行人匆匆的寻找着避雨场所。
　　一座占地雄伟，气势恢宏的宅邸屹立于风雨交加的天地中。府邸内灯火通明，练成一片辉煌灯光。结合着匾额上笔走龙蛇，恣意挥洒的“林家堡”三个大字，越发显得气魄雄伟，霸气天成。
　　此时，堡主林正南就在正厅中，他有一张国字脸，浓眉剑目，典型正派人士长相。
　　他已经不算年轻，但目光炯炯有神，不显丝毫老态。一双大手按在膝上，只是平平淡淡的坐在桌前，就似龙盘虎踞一般，带着一股迫人的威势。
　　在桌子上还坐着一个青年人，面容清隽，脸色略显苍白，嘴唇上勾勒气一丝淡淡的笑容，带着一股书香气质。所谓谦谦君子，温润如玉，大概就是这样。除了林家堡的大小姐外，能够和林正南同桌的，也只有当今状元爷刘晋元了。
　　“月如呢？”林正南眉头一皱，桌上的饭菜都快凉了，那丫头还没有来。
　　“老爷，小姐还在房间中。”一个婢女道。
　　砰！
　　“那还不快喊她来，到了吃饭的时间，都没个人影，像什么话？”林正南一拍桌子，威势之盛，令人不由得心头一跳。
　　“是！”婢女身子一颤，连忙离开。
　　但没过一会，婢女又走了进来，身后并没有跟着林家大小姐：“老爷，小姐……小姐说她不想吃，让你们先吃。”
　　“混账，像什么话！”林正南微微有些怒火，那丫头正是被自己给惯坏了，太散漫了。到了现在的年龄，也是时候给她找个夫家了。比武招亲的事宜，刻不容缓。
　　“姨丈，不要生气。”刘晋元微笑说道：“或许是因为表妹生病了，所以胃口不好，我去看看她吧。”
　　“快去快去，把她找过来，不然待会饭菜都凉了。”林正南不耐烦的挥了挥手。
　　实际上，他是将唯一的女儿视作掌上明珠，要风得风，要雨有雨，要不然也不会养成林月如的娇蛮脾气。
　　但作为武林盟主，又是一家之主，再加上他本人的直男脾气，所以不会直接关心女儿，否则就显得矫情造作。
　　“那我先告退了。”刘晋元站起身子，拱了拱手。
　　作为读书人，他走路自然是不会风风火火，每一步都是慢条斯理，每一步之间的间隔也恰好相似，似乎每一步都像是丈量过一般。
　　而且每走七步，他都要身子一顿，似乎是思考了片刻，这才继续前走。
　　“这小子……”
　　即使早已熟悉了刘晋元的处事方式，林正南依旧嘴角抽了抽，恨不得一脚踹在他的屁股上。
　　林正南已经打算给女儿比武招亲，那丫头早就到了可以出嫁的年龄。
　　但作为南武林盟主，林正南也算是个人精，绝非头脑简单，四肢发达的武夫，又如何看不透刘晋元对女儿的小心思。
　　如果让女儿和晋元亲上加亲，也未尝不是一件好事。
　　但可惜，他女儿实在是太刁蛮了，而且还有一身不俗的武功。晋元这弱柳扶风的身子骨，只怕禁不起折腾。
　　还是比武招亲靠谱。
　　至少武功要比女儿高。
　　不然那丫头撒起泼来，一个不留神，直接就可能把丈夫来个一剑穿喉。
　　另一边，刘晋元“七步一顿”，终于来到了表妹林月如的闺房前。
　　“表妹，表妹，你在吗？”
　　笃笃笃！
　　刘晋元敲了敲门，一想到即将看到表妹娇俏的容颜，不由得微笑更甚。
　　“不在。”
　　从房间里传出一道懒洋洋的声音。
　　啊，不愧是表妹，声音清脆悦耳，犹如黄莺出谷。又犹如潺潺流水，清澈见底。还带着一丝慵懒，令人心神酥软……刘晋元的微笑更甚，再次敲了敲门：“不在的话，那又是谁在说话？”
　　房间中沉默了片刻，才有声音说道：“表哥，我现在有点烦恼事，不想吃饭，你们先吃吧。”
　　“表妹，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。饿肚子是不好的，浪费粮食也是不好的。表妹你很苦恼，但要想解决事情，也要吃饱了饭才行。你要知道……”
　　刘晋元站在门前，侃侃而谈。在接下来的一刻钟里，他从个人到国家，从微观到宏观，展开了长篇讨论。嘴巴吧嗒吧嗒的说个不停。
　　舌功了得，是个狠人。
　　实际上，如果面对其他人，刘晋元还是知道分寸。
　　但在心上人表妹面前，那怕知道她并不喜欢这些理论，也忍不住发表滔滔大论，以此引得表妹注意。
　　虽然卑微了一点。
　　但很开心不是吗？
　　做人做要紧的不就是开心。
　　“表哥。”房间中传出一阵无奈的声音。
　　“嗯，表妹，怎么了？”刘晋元立马停下滔滔大论，深情的回答道。
　　“你知不知道你有时候真的有点烦，像是一只苍蝇……不，是一堆苍蝇，嗡嗡嗡。”
　　“额……啊这……表妹……”
　　“啊，有时候真想抓住这只苍蝇，挤破它的肚皮，把它的肠子拉出来。再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉。呵，整个舌头都伸出来啦！再手起倒落。哗——整个世界清净了。”
　　房间中的声音清清冷冷，停顿了片刻，又道：“抱歉了，表哥，我知道你是为了我好，只是一时没有忍住。”
　　“嗯……表妹今天说话……甚是风趣，这个比喻，简直是绝妙啊。”刘晋元面上依旧带着如沐春风的笑容，半点都不觉得难堪。
　　“站了这长时间，进来坐坐吧。自己推门，门没有关。”
　　啊啊啊！！好开心，表妹邀请我去她的闺房了，一定是今天的话打动了她……刘晋元压住心中的兴奋：“知道了，表妹。”
　　将门推开，刘晋元一眼就看到了表妹……的背影。
　　啊，表妹的背影也是这么好看，窈窕纤细……呸，刘晋元你这是在亵渎表妹，你还是个读书人吗？非礼勿视不懂吗？
　　你下贱。
　　不过，表妹是在做什么呢？除了练武之外，很少看她这么专注一间事情啊。
　　刘晋元凑近一看。
　　哦，原来表妹是在插花啊。
　　插的真好看。
　　技近于道，大概就是这样了。
　　不愧是我的表妹。
　　“等等！！”
　　刘晋元眉头一皱。
　　表妹会插花吗？她什么时候学会的，我怎么不知道？？

第二百八十章：插花的月如大小姐
　　林月如也算是大家闺秀，但她喜弄刀兵，不好笔墨，也不爱梳妆打扮，故而闺房中没有寻常女儿家的细腻温婉。除了梳妆台外，几乎看不见与女子相关的东西，连胭脂水粉都没有。
　　整个房间很简洁无比，最显眼的就是挂在墙上的鞭子和宝剑，透露出房间主人是个习武之人的信息。
　　刘晋元心脏砰砰跳动，他小时候曾来过表妹的闺房中，玩捉迷藏，然后被表妹好好玩弄了一番。
　　而年龄稍微一大，有了男女之别，就再也没有踏足过表妹闺房之中。
　　所以他的内心是很激动的。
　　看见房间中的一切，刘晋元微微一笑，月如还是和小时候一样啊，风风火火的像是个假小子。
　　紧接着，他看到了正在插花的表妹，心中微感诧异。
　　表妹的性子一想急⻊……公好义，什么时候学会插花了。
　　片刻后，刘晋元微微一笑，他聪明绝顶，很快就想到了缘由。先前表妹似乎是因为某些事情烦躁，那现在或许就是以插花来平静内心。
　　这是个好方法，表妹也长大了啊，懂得思考了。
　　更妙的是，插花这件事很文雅，正好刘晋元也会亿点点。
　　那么，接下来就是展示自己的插花技巧的时刻了，让表妹对自己产生敬仰之情。
　　对了，再过十二天就是黄道吉日，宜结婚搬家。
　　如果生个女儿就取“亦菲”二字，亦如芳菲，清香雅致。如果男儿就单字“星”字，希望他如明星一般，照亮盛唐也夜空，留名青史。
　　妙啊，妙啊。
　　如此思考一番，刘晋元就面带笑容的向花瓶看去，寻找不足之处。
　　然后。
　　刘晋元的弱柳扶风的“娇躯”就一震、二震、再震。
　　他的脸上带着不可置信的神情，暗道：“怎么可能？竟然能够插的如此美妙，插的这么好看。”
　　桌子上摆着一瓶插花。
　　看似杂乱无章，但就是不懂插花的人，也能够发现这一瓶插花完美到了极点，无论是大小、距离、摆放无不透露出一种美感，互相组合起来，更是浑然天成，巧夺天工。
　　就算是京城中的插花大师，也绝对没有这份修为。
　　以刘晋元的眼界，更是找不出半点不协之处。
　　他心头一片苦涩，表妹你是要偷偷插花，然后惊艳所有人吗？
　　这正的是表妹能插的吗？
　　“表妹，这是你插的花？”刘晋元终于忍不住心中的好奇问道。
　　在花瓶的前面，站着一个身着红衣的漂亮女子。她容貌精致秀美，面颊上不似寻常千金大小姐那般细腻雪白，而是带着胭脂般的红润。一双眼眸灿若繁星，明亮得吓人，眼波流转间，却又有一股说不出的妩媚。
　　“是我。”林月如点了点头，头发如同海藻般浮动着，表情冷冷淡淡，与人高不可攀的感受。
　　不知道为什么，刘晋元总觉得今天的表妹更加明艳了几分，而且带着一种慑人的气势，让他说话都不由得斟酌一二：“你……怎么想起了插花了？”
　　林月如听到这句话，峨眉微蹙，一张绝美而带略英气的脸蛋上愁云漫步，她低着脑袋，又是一声轻叹。
　　“没什么，只是插花让我能够享受进进出出的快感。”
　　“……”刘晋元满头的问号，怎么听不懂表妹的话了。
　　片刻后，他心头骇然大惊。
　　——难道一段时日不见，我和表妹已经有代沟了！！
　　实际上，刘晋元大部分时间都是在京城。
　　之前为了备战科举，绝大部分时间都是在京闭门不出。这次考得了状元，金榜题名，才从京城来到苏州看望表妹。
　　所以，表妹刚刚说的话，是苏州最近的流行语吗？！
　　可进进出出的快感究竟是什么？要不然待会问一下姨丈？
　　就在刘晋元陷入沉思之中，林月如将最后的花插了进去，到银盆前洗了洗手，道：“表哥，走吧，不是说吃饭吗？”
　　“对，吃饭。”
　　刘晋元一个激灵，从沉思中醒了过来，正要随表妹一起离开。却又瞥见拿一瓶插花，不由身子一顿，犹豫片刻，道：“表妹，你这瓶插花，似乎没有完成，你不把最后一枝插上去吗？”
　　现在这一瓶插花还没有完美，它还却少最后一支，也是最关键的一支。
　　就如画龙点睛一般，如果将其插上，那么整瓶花的格局都将上升至另一个境界。
　　“有些时候，缺一点才是最好的。事不可去尽，话不可说尽，凡事太尽，缘分势必早尽！”
　　在这一刻，林月如散发着知性的光辉，让刘晋元为之沉迷。
　　片刻后，她低下头去，不知道是在想什么，又是一声轻叹：“悠悠苍天，何薄于我。”
　　不知为什么，刘晋元竟然听出了几分辛酸苍凉的意味。
　　“表妹，你怎么了？”刘晋元心疼的问道。
　　“没事，走吧，表哥，我正好饿了。”林月如摇了摇头，迈动修长的大腿，向大厅走去，只给刘晋元留下一个窈窕纤细的背影。
　　“等等我，表妹。”
　　……
　　不多时，两人来到了正厅中，而饭菜也刚刚被热好，重新送上来。
　　“坐下，吃吧！”林正南瞥了女儿一眼，看起气色不错，不像是生病的模样，心头松了一口气。
　　待两人坐下，在气氛沉闷的吃了一会，林正南抬头望了一样女儿，道：“月如，你的年龄也不小了，换做寻常女子，现在孩子都有几个了，我打算给你办一个比武招亲，你看怎么样？”
　　刘晋元闻言一振，连忙道：“姨丈，结婚乃是大事，一辈子只有一次，千万不能操之过急。而且比武招亲不靠谱。所选出来的，只不过只是会武夫的莽汉而已，身份、学识、谈吐等等都需要好好考究。”
　　会武夫的莽汉？
　　身为南武林盟主的林正南额头青筋一跳，真想给侄子一棒槌，再来个超级加倍。
　　实际上，刘晋元是个很有情商的人。
　　能够当上状元爷，绝不会是书呆子那么简单，但爱情这东西就是让人上头，有不顾一切的冲动。
　　如果真的是比武招亲，那么手无缚鸡之力的刘状元，可就没有半点机会，自然是不顾一切的阻拦。
　　“那晋元你说老夫应该选什么样的女婿？”林正南面色微沉，问道。
　　“这个，我觉得吧，或许……应该……姨丈是江湖中人，首先要选一个在朝廷中有势力的，这样才能守望相助。最好再沾亲带故，亲上加亲。”
　　刘晋元侃侃而谈，面带微笑，后背也挺得越来越直：“表妹的武功不俗，所以男方要文采出众，这样才能够互补，文武双全。对了，如果双方十分熟悉，小时候就认识，两小无猜，青梅竹马，那就最好不过了，也不用担心婚后感情问题。”
　　林正南翻了个白眼，要不你就直接报自己的名字好了，不用这么拐弯抹角，他再次将目光看向女儿：“月如，你怎么说？”
　　林月如正用汤勺子轻轻的拨动着汤，缓缓的送入口中。这平日风风火火的林家大小姐，不知为何竟生出仪态万千感觉。
　　她听到林正南的话，微启樱唇，露出贝齿，轻言轻语道：“爹爹，你的年龄也不小了，换做寻常武林盟主，现在妻妾都有几十个了，女儿打算给你办一个比武招亲，你看怎么样？”
　　……

第二百八十一章：真当武林盟主是吃干饣
　　林月如的一句话，犹如平地起惊雷。
　　脾气暴躁的林正南猛一拍桌子，发出雷霆叱喝：“放肆！你个刁蛮女，这是和你爹说话的态度吗？”
　　他做惯了武林盟主，发号施令，气势十足，旁边的侍女被吓得瑟瑟发抖。
　　刘晋元则赶忙拦住了他：“姨丈，不要生气，不要生气，表妹只是一时气话。”
　　好耶，表妹知道我不会武功，为了拒绝比武招亲，竟然说出这种话气姨丈，她心里是有我的。
　　“爹爹，浪费粮食是不对的。”林月如看着被打翻在地的酒菜，叹了一声：“表哥，你说，我怎么会有这么一个刁蛮的爹。”
　　“你这逆女，莫非以为我真不敢打你！！”林正南额头青筋暴跳，五指倏然紧紧成拳头，咯咯作响，一幅怒火中烧的模样。
　　“姨丈，冷静冷静。”
　　刘晋元赶紧拦在他面前，严防死守。当然，他也明白，他是一个文弱书生，是拦不住武林盟主的，最多是个缓冲带，同时也给姨丈一个台阶下。
　　“你这个逆女，难道你就不知道，我做的一切都是为了你好。将来林家堡是要由你掌管，给你找个夫婿来照顾你，有什么不好。”
　　林正南拧着一张脸，冷冷的望着女儿。
　　我这暴脾气，这个不孝女，要不是被晋元拦着，非得大耳瓜子侍候不成。
　　“爹，我也是为了你好。你看你脾气现在这么暴躁，整天还和一群侠客比剑，阳火太盛。正好取几个小妾，修身养性，平衡阴阳，再生几个胖娃娃，让我多几个弟弟妹妹，正好他们以后来继承你的林家堡。”
　　林月如叉着小蛮腰，娇靥上带着一丝甜美而调皮的笑容。
　　啊，我死了。
　　这一刻，刘晋元只觉得心都融化了。
　　“混账！”
　　一道爆喝声响起，林正南再也坐不住了，他本来就不是什么好脾气，能够忍到现在，也不过是因为林月如是他的宝贝女儿，掌上明珠。
　　他随手一抓、一扔，一脸懵逼的刘晋元就轻飘飘的飞了出去。
　　“死丫头，今天爹非要教训教训你不可！”
　　林正南向前踏出一步，一巴掌向林月如甩了过来。看似简简单单的一巴掌，可无论出手速度、时机却都恰到好处，妙到巅峰。
　　然而，眼前人影一花，这一巴掌就落到了空处，这让林正南微微有些诧异，这丫头的武功已经进步到这个地步了吗？
　　“爹，你急了，你急了。”林月如白生生的手指指着林正南，笑靥如花，像是小孩子发现了一件新奇的玩具。
　　林正南这一巴掌没有扇中，心中怒火未消。如今被这不孝女一激，火气更甚，大喝一声：“逆女！”
　　又是一巴掌扇过来，这一巴掌速度更快，而且十分精妙，一招之后，藏着数十个后招。
　　可不知为何，林月如脚下一滑，就轻易闪躲了过去。
　　林正南冷哼一声，双手翻飞，化作一片残影，向林月如拍了过来。
　　“表妹，姨丈，你们不要打了。”刘晋元在一旁急的团团转。
　　“爹，住手吧。你再这样，我可就不给你面子了。”林月如的倩影翩跹，宛如一只穿花蝴蝶，轻盈的飞舞着，却能够轻易躲避林正南如同狂风暴雨一般的攻击。
　　“哼，你这逆女，不知从哪学了一套莫名堂的身法，可难道以为这样，你就有本事你爹我动手了吗？做梦！”
　　林正南目光森然，他看出女儿用的是一套从未见过的身法，虽说从未见过，可他乃是南武林盟主，难道还能连自己的女儿都教训不了。
　　不过这套身法的确精妙，等教训了这个混账女儿后，仔细询问一番，看看是从何而来。若是她自己的机缘也就罢了，但若是有人敢算计林家，非得让其付出血的代价。
　　呼呼呼~
　　林正南出掌越来越快，掌风如同掀起一道道劲风狂飙，在正厅中来回刮动。
　　刘晋元和一众婢女就仿佛狂风中的稻草人，几乎都快站不稳了，只能退出房间，站在外面围观这一幕。
　　“爹住手吧，女儿不想和你动手。”
　　“爹，当着这么多人的面，你要是被女儿打了，也不嫌丢你武林盟主的面子啊。”
　　林月如不断闪躲着，并没有反击。
　　林正南则是面容一片冷肃，双眸中偶尔爆出一团金光。这一套身法的确精妙无比，不过他已经渐渐发现发现其奥妙。
　　最多不过二十招，就能将这逆女擒下，到时候好好教训她一顿。
　　至于林月如说的话，则完全不被他放在眼中。
　　这逆女难道还真敢打她爹不成。
　　就算她敢，可自己的的武功已是人间绝顶，或许对付不了那些飞来飞去的剑仙妖魔，但在武功方面，当真是一败难求。
　　真当武林盟主是吃干饣……
　　砰！！
　　一双纤纤玉手忽然穿过重重掌影，印在了林正南的胸口。掌力如浪涛一般狂涌而出，林正南顿时身躯剧颤，翻滚着飞了出去，后背撞在一堵墙壁上，那墙壁立刻被他身上的劲气震碎，轰然爆开，烟尘飞扬，将林盟主的身形遮掩。
　　林月如抬起一只玉手，如繁星般的美眸凝视着。在源力的加持下，她的功力已经到了极深的地步，掌中并没有老茧，晶莹如玉，玲珑剔透，仿佛带着玉石一般温润的色泽。
　　她朱唇轻启，喃喃自语道：“爹，为什么要逼我，女儿只想过平静的生活啊。”
　　在哮顺父亲这方面，她是专业的。
　　只是林正南不像龙啸云那般混账，本是不愿意如此哮顺他。
　　可是，为什么偏偏要逼我啊。
　　“林！月！如！”
　　一道沉闷的声音一字一顿的响起。
　　烟尘渐渐消散，武林盟主林正南的身影显露出来，他的衣衫破损，沾着灰尘，颇为狼狈，不过并没有受伤。
　　不但对于一个称霸江湖的武林盟主，以及一位直男父亲来说，刚刚发生的一幕，简直比暴打他一顿还要难受。
　　轰！！
　　一股强大的气息冲摄而出。
　　这一次，林正南要动真格了，他冷哼一声：“你这逆女，今天我教训定了，天王老子也拦不住，我说的。”
　　他一步步缓缓向逆女走去，气势越来越盛，更散发出一股锋锐的剑气。
　　“住手！”
　　就在这即将发生父慈女哮时，刘晋元站了出来，挡在两人面前，手上拿着块黄布包裹着的牌子，正中的白面上写着“状元令”三个大字。
　　“这是皇上御赐的状元令，见令如圣上亲临。你们父女现在不准在斗，违者绝不留情。”
　　林正南停了下来，浑身微微颤抖：“……”
　　你有牌子你倒是早点拿出来啊，现在我很尴尬的好不好。
　　……
　　ps：三更，求订阅。

第二百八十二章：感情贵在专致，始终如一
　　刘晋元是新科状元，尚书府的少爷，深得当今圣上赏识，故而赐下“状元令”。
　　而在这俗世之中，皇权的力量至高无上。
　　即使威震江南的林正南，面对皇权的力量，也唯有屈服。
　　被打翻的酒菜重新清理了出去，一桌新的酒菜又重新做了上来。
　　该吃饭吃饭，该喝汤喝汤，饿肚子可不是什么好事。
　　坐在桌子前，父女两各自端着一个碗，似乎谁也不愿意搭理谁，目光偶尔对视一眼，同时发出“哼”的一声，脑袋两两侧转去，不愿看对方一眼。
　　相看两生厌，大概就是这种情况了。
　　“姨丈，吃青菜，这个菜吃了对身体好。”
　　“表妹，来，吃鸡腿，鸡腿吃了对身体好。”
　　刘晋元在两人中间充当润滑剂，给两人不断夹菜，试图缓和着僵硬的气氛。
　　不过在林正南看着碗里清淡寡味的青菜，又看了看不孝女碗的鸡腿后，气氛似乎越发的僵硬了。
　　“晋元，你告诉那逆女。”
　　过了片刻，林正南把青菜吃完，又挪了挪位置，把碗放在刘晋元筷子够不着的地方：“她用的轻功身法很是不俗，但来历不明的武功不要随便修炼，否则别人随便增添或删改一句，就可能走火入魔。”
　　“啊这、”刘晋元愣了愣，随即明白姨丈是在关心表妹，但又拉不下面子。也于是他微笑道：“表妹，姨丈说……”
　　“我不是聋子，我听得见。”
　　不孝女林月如美眸流转，瞥了父亲一眼，看不出来，原来这便宜父亲还有傲娇属性。
　　“爹，我们林家堡是武林豪门，就不要那么矫情了。有什么话，放在桌面上来说。”林月如露出一抹浅浅的笑容。
　　“哼。”林正南依旧是傲娇的冷哼一声，不过面上的表情没有那么冰冷了。
　　“刚才的身法唤作“凌波微步”，实际是我从林家身法中自创的武功。”
　　“什么！”
　　原本还想要继续装高冷的林正南坐不住了，猛地站起身子，手掌一拍。
　　于是，桌子再次四分五裂，饭菜洒了一地。
　　林正南：“……”
　　林月如撇了撇嘴：“爹，锄禾日当午，汗滴禾下土，浪费粮食是真的不好。”
　　或许、可能这便宜老爹下辈子会转世成为一个叫“乌鸦”的黑帮分子吧，跟着他的人都吃不饱饭，每次都要掀桌。
　　刘晋元则笑道：“不碍事，我去让人打扫一下，再重新做一桌来。”这父女两能够没有隔阂，冰释前嫌，自是最好不过了。
　　待便宜表哥离开后，林正南眉头一皱，看向女儿：“你没有说谎？你可知道，自创一门武学是什么概念？”
　　林月如娇俏的翻了个白眼：“我骗你做甚，我可是四千年美少女，真正的武学奇才。”
　　“好，既然如此，我来考你一番。”
　　林正南面容一肃，说道：“既然你能够从我们家传绝学中，创出凌波微步这门武功，想来对我们林家绝学有很深的领悟。”
　　林月如微微颔首：“这是自然。”
　　“好，我便问你。我林家身法中……”林正南开始考问不孝女家传绝学，每个问题都极其深奥。莫说年轻一辈，就是那些成名已经的高手，也不一定能够回答的上来。
　　林月如则是将信口而出，随手拈来，皆是武学妙理，发人深省。
　　林正南的表情越发严肃起来，隐隐中带着不可置信的神色，最后竟还流露思索的表情。这不孝女提出的武学理论，竟令他也颇感受益。
　　过了半晌，林正南不可思议的惊叹道：“怎么可能，你怎么会有如此武学天赋？”
　　目光微微一凝，变得危险起来。
　　他听说，修仙中人能够占据别人的身躯，莫不是自家女儿被一个会武功的老怪物夺舍了，否则怎么变化会如此之大。
　　“感情贵在专致，始终如一。”林月如似乎是明白了老爹的想法，琼鼻轻哼一声，淡淡说了一句话，让林正南大大松了一口气。
　　十年前的一天，有媒婆找到林正南，希望给他做媒。林正南的回答，便是这一句。
　　而当时林月如就在旁边听着。
　　那媒婆可不敢乱传他林大盟主的闲话，知道这句话的人也就媒婆和女儿，总不能是那媒婆上了自家女儿的身吧？
　　“可是……可是我是你爹，怎么不知道你竟有如此武学天赋。”林正南疑惑道。
　　林月如冷笑一声：“除了小时候你教我武功时，其他时候关心过我的武学进程？”
　　林正南干笑两声，略显尴尬。
　　他是武林盟主，平日里不知有多少事情也要处理。
　　至于女儿林月如，虽然将其视作掌上明珠，但到底是个女子，免不了要嫁人生子。再高的武功也无法继承他武林盟主的基业，因此对这方面不甚关心。
　　他只知女儿武功颇为不俗，年轻一辈中没有人能打得过她。但具体多厉害，却不清楚。
　　“姨丈，表妹，酒菜已经准备好了。”
　　好在这时候刘晋元走了过来，勉强重散了尴尬的气氛。
　　三人吃了一会饭，林正南旧话重提：“月如啊，你可有心仪的对象。如果有，告诉爹那人是谁？爹让他家人上门提亲。”
　　这件事是林正南的心结，不解决的话，他胸中郁结不已。不过意识到女儿已经长大，他也做出了退步，如果有心仪之人，可以成全。
　　当然，前提是要有一身不俗的功夫。不然让别人说林盟主的女婿是个小白脸，弱不禁风，成何体统。
　　林月如叹了一声：“爹，现在我还没有喜欢的人。”
　　“既然没有，那比武招亲如期举行。”林正南说道。
　　林月如放下碗筷，瞪了瞪林正南：“为什么你一定要干预我的婚姻大事。”
　　“婚姻大事，由爹做主，这是天经地义的事情。”林正南眉头一皱。
　　眼看又要起矛盾了，刘晋元赶忙道：“消消气，不要吵了。”
　　“闭嘴！”
　　父女两朝刘晋元看过来，让其顿时身子一耸，闭口不言。
　　圣人有云：食不言寝不语，果然是有道理的。
　　“爹，你一个人孤孤单单的。作为女儿，孝敬爹娘是天经地义的事，我明天就去找媒婆给你介绍十七八个。”林月如瞪着林正南。
　　“感情贵在专致，始终如一。”林正南毫不示弱的瞪了回去，两人的眼神交击中，仿佛有一道闪电chua~chua~的交击炸开。
　　“呵。”林月如冷笑一声：“我又不是了解你们男人，专致如一的喜欢八岁到八十八岁的漂亮女孩嘛，不要不好意思。”
　　“放肆！你在说些什么胡话！”林正南猛地站起来，一拍桌子。
　　砰！
　　桌子，又拍塌了。
　　桌上的酒菜撒了一地。
　　在林月如和刘晋元怪异的目光中，林正南沉默了片刻：“收拾收拾，已经吃的差不多了，不用再上菜了。”
　　都是这丫头，嘴太损了，否则他一个心平气和的武林盟主，怎么会连连拍垮三张桌子。
　　“爹，你叫那么大声干嘛？”
　　林月如淡淡道：“有理不在声高，我们林家是武林世家，你也是武林盟主。既然如此，我们不妨按照江湖规矩来办事。”
　　“哦？”
　　“我们比斗一场，谁若输了，就答应对方一个条件。你若赢了我，我就答应你取比武招亲，为你寻得一个东床快婿出来。”
　　林正南沉冷笑一声。
　　“行。”
　　……

第二百八十三章：以我绝世的天资，十年如一日的辛苦修炼，定将你击败。
　　林家堡。
　　演武场。
　　灯笼高照，一片辉煌。
　　一场暴雨倏过，空气中还带着水润的气息，地面显得有些潮湿。
　　有三个人来到了演武场中。
　　“姨丈，表妹，我们以和为贵，不要打架。就算打不到人，打到花花草草也不好。”刘晋元苦口婆心的劝着父女两。
　　“表哥，你不用再说了，也不要再用“状元令”来命令我们。”
　　林月如走在前面，腰间别着长长的鞭子，手中拿着宝剑，英姿飒爽，宛如女侠：“我和爹爹之间的矛盾总是也要解决的，与其天天在家里吵架，打翻桌子，连吃饭都不得安生，不如现在一并解决。”
　　“晋元，你这旁看着，看看姨丈是怎么教训这个恶女！”
　　林天南面容冷肃，将手背在身后。
　　他对于这一战可谓是信心十足。
　　女儿或许天赋异禀，是百年难得一见的武林奇才。
　　但说到底，年龄还小，无论交手经验还是真气醇厚程度，都无法与他这个大名垂世的武林盟主相比。
　　就连所谓的凌波微步，也已被他勘破七七八八。
　　先前之所以被轰中一掌，是没有想到这不孝女竟真敢向他这个老父亲动手，猝不及防。
　　林月如亦冷哼一声，精致的脸蛋冷若冰霜：“表哥，你且看我怎么揍这老顽固。”
　　看着这“父慈女孝”的画面，刘晋元叹了一声气，心累了。
　　片刻后，林正南、林月如分立演武场两边。
　　两人相隔七八丈的距离，目光各自凝聚在对方身上，虽然还未交手，两双眼睛却都已变得如神剑一般锋锐。
　　目光交击处，仿佛已炸开了一串串火花。
　　刘晋元忍不住向后退了两步，他随是书生，却能够感受一股压抑的气氛横亘在心头，杀机凛冽，使人胸口憋闷无比。
　　“女儿，我林天南横行武林，一剑无敌，坐上武林盟主宝位时，你还只是个吃奶的小女娃，现在认输还来得及。”
　　林天南负手而立，一派渊渟岳峙的宗师气度，往往能不战而屈人之兵。
　　“就这？时无英雄，使竖子成名罢了。”林月如娇哼一声，一张绝美的面容上带着不屑之色。
　　“你这刁蛮女！”
　　林天南额头青筋暴跳，今天一天生的气，抵得过寻常一年了。
　　林月如抬头望天，青丝垂落，语气中带着述不尽的寂寥之意：“爹你知道么，我生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
　　林天南简直被气笑了：“你说大话的本事，的确求求一手而不可得。”
　　林月如却不动怒，抿嘴一笑，双袖低垂，意态洒然：“请！”
　　啊，我死了。
　　刘晋元看着这一幕，直接的自己的心都要融化了。表妹虽依旧有些刁蛮，但这份从容潇洒的姿态，简直令人心折。
　　“剑来！”
　　林天南面色变得严肃起来，手臂向前一伸，旁边兵器架子上的一柄长剑仿佛被无形的丝线牵扯，瞬间飞到他的掌中：“请！”
　　呛！
　　呛！
　　下一刻，剑作龙吟，划破夜空。
　　父女两人几乎同时拔剑出鞘。
　　演武堂弥漫的水汽在两人出手的瞬间，便被横扫一空，翻卷着滚荡而去。
　　当当当当！！
　　半空中，两柄长剑不断交击，闪电精芒骤闪，如同散落的烟火，耀目璀璨。
　　刘晋元原本就苍白的脸上，更是失了血色，惊得呆住，他做梦也想不到世间竟有这般剑法，每一道剑光都让他手足冰凉，心尖打颤。就连双眼也不由得微微眯起，剑气锐利，纵然不是针对他，仅仅以目视之，都隐有针刺之感。
　　两条剑光纠缠在一起，腾挪飞舞，极尽变化，破碎的剑气排空卷出，周遭的落叶花草尽数被绞得粉碎，就连地面也被划出一道道深刻的剑痕。
　　刘晋元相信，就算是精铁卷入剑光之中，也要被绞得粉碎。
　　当当当！！
　　一红一青的两条身影如神龙夭矫，没有人能够形容两口剑的速度与变化，也没有任何笔墨能够勾勒出双剑交击时的惊心动魄。
　　剑气纵横，肆意流转，无论挥卷到何处，便是一片粉碎。
　　剑光更是宛如撕裂天幕的闪电，缭绕光华，夺目至极，仿佛已非人间之物。
　　“好个刁蛮女，竟将剑法精进到了这般地步，当真了不得。”林镇南心中惊叹着。
　　一百招过去，他虽未全力施展，但竟没有击败女儿，委实有些不可思议。要知道，他的林家剑法博大精深，是江湖中最顶尖的剑法，精妙绝伦。
　　而林天南能坐上武林盟主的位置，武功又岂是林家剑法能够表述的？
　　他的剑法、内功、身法乃至于指法都已臻至巅峰，立足于林家武学，却超脱了林家武学，是当之无愧的绝顶高手。
　　他的剑法灵动飘逸，狠厉迅疾，又因坐了多年武林盟主的宝座，惯以大势压人，故而剑法充满了堂皇大势，宛如泰山压顶，每一剑中钧携着不可抵抗的压力。
　　年轻一辈中，能接他十招屈指可数，便是那些武林名宿，在不顾及对方面子下，也鲜有人能在他剑下走过四十招。
　　当然，花花桥子众人抬。
　　如果真要和那些武林名宿切磋，至少要和对方演上两三百招，再以一招之差，将对方击败，最后互相吹捧一番，才算结束。
　　江湖，讲的是人情世故。
　　女儿能够接下他上百招剑法，可以说是武学奇才了，难能可贵，假以时日，未尝不是一代武学宗师。
　　不过，也仅仅是如此了。
　　突然之间，林天南一声清啸，一剑平推而出，剑势化作五缕剑光，每一缕剑光均是精妙绝伦的杀招，连绵剑势，破空袭向林月如。
　　而剑势尚在半空，那五缕剑光陡然凝聚为一片白茫茫的剑光，至天穹挥洒而下，锐利的啸音破空点而至。
　　林家剑法，五绝合一！
　　七绝剑气是林家的绝技。
　　当然，其中的七绝合一，威力之强，据说能够比肩仙法。而五绝合一是林天南杀招了，横行江湖足以。
　　不过这一剑林天南多有留手，给女儿一个教训足以，若真让她有个好歹，只怕百年之后，也无颜面对妻子。
　　林月如的剑光夭矫如龙，试图抵御这一剑。
　　然而，五绝合一的威力又岂是她能阻挡。
　　当！
　　半空中惊雷炸响，电光火石之间，林月如踉跄倒退，白皙的手背上多出了一道浅浅的伤口，鲜血流淌而出。
　　林天南从空中缓缓落下，衣袂飘然，面带笑容：“我的女儿，你不是我对手，认输吧。”
　　林月如看着手背上的伤痕，沉默了半晌，美眸忽的一凝：“以我绝世的天资，十年如一日的辛苦修炼。今日，定将你击败。”
　　“系统，给我转化真气。”
　　……

第二百八十四章：你孝起来真好看
　　古代智慧：姜还是老的辣。
　　林天南的武功修为的确强悍无匹，没有明显的弱点。只怕修炼有成的妖魔鬼怪，都不是他的对手。
　　可惜，这次的对手却是他的女儿。
　　一个有着四千年一遇天赋，和四千年一遇美貌的林月如。
　　“系统，给我转化源力。”
　　随着林月如的心念一动，一股强大的真气瞬间流入身体之中，将她的身体一点点塞满。
　　她仍不住发出一声轻吟，这种逐渐充实起来的感觉实在太棒了。
　　“这……”原本意气风发的林天南忽然发现不对
　　逆女竟忽的让他生出一种看不透的感觉，仿佛是在遮掩在迷雾之中，但隐约能够感受到对方的气息如渊如海，变幻莫测，几非凡人所能至。
　　他虽不知道原因，但也不敢大意。猛地探出一剑，迅疾无比，半空中只有厉芒一闪，刺破空气。仿佛一道狂飙，又似划破暗夜的极光，超脱了空间与时间的距离。
　　林月如美眸中闪烁着寒芒，皓腕一振，剑光闪动，刺了出去。
　　叮！！
　　两口长剑瞬间在虚空中交击，剑锋一撞，电光石火之间，劲气横飞。
　　林天南向后飘飞，国字脸上露出惊讶之色。
　　这逆女的功力何时如此深厚了？
　　他能够胜过逆女，其中很大一个原因，就是因为逆女年轻，就算天资如何深厚，可功力这种东西，却是水磨工夫，需要时间去积累。
　　除非是另有奇遇，比如高人传功，又或者某些天材地宝。
　　“爹！”林月如轻启朱唇，语音清脆无比：“你知道七绝合一吗？”
　　“当然知道。”林天南冷哼一声，左手轻捋胡须，露出几分得意的神色：“我林家剑法，除了先祖外，只有三人修炼到了七绝合一的境界。江湖人皆以为我只能六绝合一，但其实爹我啊，早在三年前就已到了七绝合一的层次。”
　　语气中又几分得意，又似高处不胜寒。
　　“那爹你知道八绝合一吗？”
　　“八绝合一？”林天南眉头一皱：“你说什么胡话，七道剑气融合，已经是极限。单只是真气的消耗，就已经是海量。更何况还要一心七用，操控七道剑气。”
　　“那你知道九绝合一？十绝合一吗？”林月如淡淡道。
　　林天南已经不想说话了。
　　这丫头，怕不是因为害怕输掉，所以魔怔了吧？
　　“爹，来见识一下十二绝合一吧！”
　　林月如美眸微转，掌中长剑轻转，斜指向天。
　　正当此时，不知从何处吹来了一阵风，吹散了乌云，皎洁的月光挥洒下来，洒在了林月如的倩影上。使她越发风华绝代宛如天人降临。
　　简简单单的一挥，却似带着一种契合天地的韵味，无迹可寻，近乎完美。
　　十二道剑气弥散而出，横贯长空。
　　随着林月如的皓腕一抖，十二道剑气合二为一，化作一轮巨大的剑气长河，从天际倾泻而下。
　　？？？
　　在这一刻，林天南先是脑袋上有无数问号冒了出来。
　　难道真的有“十二绝合一”？不可能啊。
　　紧接着，林天南就感到一阵恐惧感，毛骨悚然，森然的寒意侵入骨髓。
　　难道这逆女真的是要他的性命？
　　林天南只能一边后退，一边全力使出“七绝合一”，稍微延缓这一道“十二绝合一”的剑气。
　　轰！！
　　巨大的轰鸣声响起，烟尘飞扬，其声势之盛，足以教天下九成九剑客为之骇然。
　　等烟尘弥散后，便看到那久经踩踏，夯实坚硬的地面上出现一道足有五尺宽，一尺深，七八丈长的剑痕，触目惊心。
　　如是这剑气落在了人身上，实在难以想象。
　　林天南失魂落魄的站在一边。
　　这“十二绝”剑气虽然没有落在他的身上，却落在了他的心上留下了一道长长的伤疤。
　　“爹，你没事吧。”林月如走上前去，关心问道。
　　林天南理也没理她，双眸无神，口中喃喃自语道：“怎么可能？怎么可能？”这“十二绝”剑气对他打击太大了。
　　“那爹你认输吗？”林月如眨了眨一双大大的眼睛，看起来竟有些呆萌。
　　林天南依旧是在喃喃自语。
　　“啊，爹你不认输啊，这就麻烦了。”林月如峨眉微蹙：“既然如此，女儿就只有让爹爹你再尝尝我的“十三绝剑气”了。”
　　林天南一个机灵，回过神来，赶忙道：“女儿，身为一个女孩子，胜负心不要太强。对了，你怎么会有如此雄浑的真气。”
　　林月如玉手执剑，剑气疯狂涌动。
　　“好吧，我认输，我输了，这总行了吧。”林天南没办法，只能认输。他的脸色略显暗淡，想不到无敌了一辈子，却晚节不保，输在了自家女儿手中。
　　“老爹，在这次交手前，咱们可是打了赌的。”林月如说道。
　　“知道了，知道了，我不会在逼迫你比武招亲了。”林天南不耐烦的挥了挥手。
　　“不不不，我们打赌的内容是输了的人，要替赢家做一件事，我可没说要你做的是不再逼婚。”
　　“那你要做什么？”林天南眉头微皱，忽的有不祥的预感。
　　“爹，我要你把……”林月如露出狡黠的笑容，在月光的照耀下，越发明艳动人，不可方物。
　　不远处，刘晋元看到了这一幕，感觉自己的心又要融化了。
　　表妹，你孝起来真好看。
　　…………
　　夜色已深。
　　闺房之中，热水蒸腾出丝丝缕缕的云气，桶内飘洒这花瓣，室内飘着一缕淡雅清香的气息。
　　林月如解开腰带，身上的红衣，就一点点的褪下，显出白玉一般的肌肤。
　　绣鞋罗袜同样除去，整齐的摆在一边，她弓起一只欺霜赛雪也似的玉足，跨入布满花盆的浴桶之中。
　　在侍女的帮助下，林月如洗濯着娇躯和一身的疲惫。
　　片刻后，林月如不知是想起了什么，低头瞧了瞧，虽被两团尚未发育完全的粉·嫩遮挡了部分视线，却依旧目光可以看到浴桶下面精致修长的大白腿。
　　ε=(´ο｀*)))
　　一声轻叹。
　　有些东西，可以不用，但不能没有。
　　……

第二百八十五章：系统升级
　　闺房中。
　　在经历了一场艰难的战斗后，世上还有什么比洗个热水澡更令人畅快的事情呢？林月如整个人都似融化在水里。
　　不过似乎想起了什么，她向下看了看，一声轻叹。
　　原本凸出来的，现在凹下去。这种感觉，是真的不太妙啊。
　　“打开系统。”
　　随着林月如的心念一动，一道淡蓝色的屏幕出现在她的面前。
　　【宿主：夏无忌】
　　【所在位面：仙剑奇侠传】
　　【目前身份：林家堡大小姐林月如】
　　【源力：43212】
　　【神魂融合：7】
　　【物品：龙小云（角色卡）、唯一（储物空间）、契约令（已签订）不在我之下神功（主动技能）亡灵骑士（角色卡）、九色鹿（角色卡）、身外化身（主动技能）】
　　这次的面板也以前不太一样，整个界面变得华丽了，多出了许多玄妙深邃的花纹，而且也没有【心愿任务】了。
　　在“成龙历险记”的世界中，系统吸收了“岁月之书”，进行了一次升级。
　　在这次升级后，主要更新了以下四点。
　　【第一：每次在降临在其他世界前，主世界中将会设定一个时间标记，无论在其他世界过去多长的时间，都能够回到这个时间标点中。】
　　【第二：击杀生灵的所获得的源力将会增加。】
　　【第三：穿梭不同世界，将不会消耗与源力。】
　　【第四：心愿任务将会取消，需要宿主亲自挖掘并完成，且心愿可能会随着宿主的行动而改变。】
　　这次更新度很大，对夏无忌也有很大影响。
　　第一个更新让他不必担心在某些上限很高的世界中，待上一段时间，再返回主世界就就物是人非了。
　　第二个和第三个更新，分别帮他完成了在源力方面开源节流。
　　倒是第四个，稍微麻烦了一点。
　　但问题也不大，毕竟降临的人物都多多少少有些熟悉，可以推测出人物的心愿。
　　而且让他很满意的也一点，则是某些心愿任务可能会随着宿主的行动而改变。
　　否则降临在某个自带悲风属性的生灵上，那么无穷位面就可能遭受神兽的降维打击。
　　不得不说，这次系统升级很是给力。
　　至少对于夏无忌来说，方便了不少。
　　他猜测，这个系统或许是一件宝物，但被打碎了、其中最主要的一部分形成了降临系统，其余的部分则是散落在不同的世界，夏无忌每获得一块碎片，系统就将获得升级。
　　真是其他完整版的系统啊。
　　至于新多出的技能【身外化身】，则是“成龙历险记”的降临奖励。
　　这个技能很简单，就是可以释放出一道分身。
　　分身的强度，和他自身的实力有关。可以将他的本源之力，转化到分身之中，分身做多承受本体百分之四十的力量。
　　从“成龙历险记”回到主世界后，夏无忌在主世界中待了一段时间，除了黑云楼和雪阁的争斗的越发厉害外，并没有什么值得注意。
　　而后，他再次进行降临。
　　在得知是降临在“仙剑”后，夏无忌心情颇为激动。
　　这个世界和他的修行的仙武一道密切相关，可以进一步学习法术武功，吸纳进自身修行体系中。
　　另一方面，这个世界似乎有很多美人啊。
　　如果降临成李逍遥，那他就可能化身为十二翼大天使。
　　你们都是我的翅膀jpg。
　　嘿嘿嘿。
　　然后……
　　夏无忌悲催的发现，在降临九色鹿后，系统再次突破下限。
　　他成了一个女人，女二号林月如。
　　而在知道身份的那一刻，仿佛有一首歌在夏无忌的耳边响起。
　　♫给你的爱一直很安静，
　　♪来交换你偶尔给的关心。
　　♬明明是三个人的电影，
　　♩我却始终不能有姓名。
　　合着不是来开后宫，养鱼塘的，而是别人鱼塘中的一份子。
　　“心好累啊。”
　　她嘀咕一声，脑袋慢慢沉了下去，乌黑的长发在水中散开宛如新鲜的水草，在水面留下一连串的气泡。
　　……
　　苏州的长街之上，到处可见朱楼画阁，锦绣门户，雕车竞驻，骏马争驰。
　　“哇，大哥，苏州好热闹啊。”
　　一位商人带着他未出过村的弟弟驾车赶货，弟弟的脑袋转来转去，眼睛都快不知道看哪里了？
　　商人闻言微微一笑，拍了拍他的脑袋：“快些做事，待会带你去云来楼吃好吃。”
　　“我要吃烧鸡。”
　　“你这小子，昨天不是才吃了烧鸡吗？”
　　“我就喜欢吃。”
　　大约过了半个时辰，两人下了货，又从一间酒楼中走出来，那弟弟手里拿着个鸡腿，吃的满嘴是油，津津有味。
　　“哥，你说这苏州怎么就这么多鸡啊？”
　　商人正在算先前的货物，漫不经心的回答的道：“或许……世道艰难，生活所迫。”
　　小老弟若有所思的点了点头，虽然不懂，但大受震撼。
　　未及片刻，忽听前面人声喧哗，人潮涌涌，向某个方向走去。
　　小老弟也不怯生，拉着一个路人问道：“这位大哥，你们这是做什么？”
　　那路人面上带着兴奋之色：“林家堡比武招亲，大家都是去看热闹的。”
　　“林家大小姐要招亲？”商人回过神来，微微点了点头道：“听说林大小姐生的娇俏无比，又是林盟主的女儿。虽然脾气刁蛮了一些，但谁若能娶了她，可以说是平步青云，一步登天。”
　　小老弟也露出兴奋之色，摩拳擦掌：“大哥，我在李道人学了几手功夫，我要去试试。”
　　商人拍了拍他的脑袋，笑道：“别想了，人家林家大小姐武功高强，据说年轻一辈中，没有人是她对手，一个打你十个都不成问题。”
　　那路人摇了摇头，道：“错了，错了，比武招亲的不是林大小姐，是林堡主。”
　　“林堡主？他一个男人比武招亲？”
　　“不错，他的爱妻逝世多年，只有一个女儿。所以想通过比武招亲找一个填房，争取一年内生个大胖小子，来继承他的家业。”
　　小老弟同样被这消息给惊住了，好半晌才道：“大哥，你总说去苏州长见识，这次我真的长见识了。”
　　商人苦笑一声：“我也长见识了。”
　　“走，我们也去看热闹。”
　　“好。”
　　……
　　……

第二百八十六张：擂台比试与食妖蛊
　　这是一座十余丈来长的擂台，十分宽阔。
　　擂台下，有八个精壮汉子在敲鼓，“咚咚咚”沉闷鼓声，响彻方圆数里。
　　在擂台上放着兵器架，刀剑棍棒十八般武器皆有。两侧各插着一面迎风招展的棋子，一面旗子曰：林家堡。另一面旗子曰：比武招亲。
　　而在下方则是人头攒动，满满当当不知围了多少人。其中既有佩刀带剑的武林人士，也看热闹的寻常百姓。
　　当然，在人群中最显眼的。则是或面容狰狞、或膀大腰圆的女子，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。并用贪婪的目光，望向坐在擂台上的林天南。
　　此时，这位大名垂世数十载的武林盟主面若死灰，内心苦涩不已。
　　想不到一世英名，竟载在了女儿身上。
　　今日之事，一旦传出，只怕会被武林同道笑掉大牙啊。
　　唉。
　　“我们林家堡的底蕴，想来大家是知道的。无论是谁加入林家，都可谓是一场泼天富贵。若能给本姑娘生个弟弟妹妹，到时候母凭子贵，便是这林家堡真正的女主人。”擂台上，还站着一个少女，正在向台下众人讲述规则。
　　少女容貌精致，秀眉间带着英气。一身红衣，鲜艳如火，裹着玲珑有致的娇躯。
　　“至于规则，也简单得很。咱们林家是武林世家，而且这次的目的也是为了选出一位身材健康，武艺高强的女子。所以……一对一的比斗，连胜三场则休息，谁若能胜到最后，就能被选为堡主夫人。”
　　说罢，林月如面带甜美的笑容，微微欠身，向后退去，坐在擂台后方的一张椅子上。
　　“表妹，你……这样做是不是太过分了，姨丈下不来台的。”坐在一旁的刘晋元苦笑着道。
　　“古代智慧，己所不欲勿施于人。”
　　林月如笑靥如花，眸光流转，平添几分妩媚，她瞥了刘晋元一眼，顿时让对方小心脏砰砰乱跳。
　　“既然爹爹执意要让我比武招亲，丝毫不顾我的想法，甚至为此不惜动用武力。那么，月如现在让他体验一番我的心情，不是理所应当的吗？硬弓上霸王，啊，正是期待啊。”
　　“这……”刘晋元迟疑片刻，道：“可姨丈毕竟是表妹你的父亲啊。”
　　“我还是他的女儿啊。”林月如冷冷一笑：“不会替别人着想的人，难道还想要让别人替他着想吗？”
　　实际上，之所以要进行这一场比武招亲，多少也和林月如原身有些关系。
　　林天南是典型的封建家长，再加上他本身又是南武林盟主。故而掌控欲极强，任何事都要按照他的想法进行，绝不更改，刚愎自用。
　　而林月如则是个叛逆少女，脾气刁蛮，不服管教。
　　两人时常发生矛盾，但几乎所有的结局都是以林月如屈服结尾。
　　谁让她是女儿。
　　谁让她打不过林天南。
　　因此，从小到大积累的怨气，让夏无忌能够清楚直接的感应到林月如的一个心愿。
　　——教训这个总是自以为是的老爹。
　　昨天晚上是物理调教，而现在就是精神调教了。
　　看着一脸矛盾、纠结的表哥，林月如笑道：“表哥，其实爹爹或许也是这样想的，否则他早就反对，而不是像现在这样一动不动，专心看比试了。”
　　刘晋元看了看林天南，对方的确是没有说话，恍然大悟道：“原来姨丈是这种想法，倒是我的不是了。”
　　姨丈平日不便提及此事，难以开口，这一次顺水推舟。
　　果真是父女连心，只有表妹才知道姨丈的心思。
　　表妹真孝顺啊。
　　林天南：“……”
　　不错，他的确是一动不动，没有反对。
　　但你这你女倒是先把穴道给我解开再说啊。
　　而此时，擂台上也热闹的很。
　　但见一个身高八尺，腰围也是八尺的女子手持狼羊棒，挥舞的虎虎生风，挡者披靡。与她交手的是一个疤脸女子，面容狰狞，身材粗壮，手中拿着一杆红缨枪。
　　当当当当！！
　　在两人全力交手下，劲气一团团炸开，发出一道道闪电般的爆鸣声。
　　轰！
　　“给我滚！”
　　八尺少女狼羊棒高举，猛地一砸，就将疤脸少女砸飞出去，
　　“没有人是我的对手。”八尺少女咆哮着，状若野兽。
　　接着含情脉脉望了望林天南，一张长满横肉的脸上，露出娇羞之色：“林盟主，从小我就听你的传说长大，做梦都想要嫁给你，只可惜我生君已老。却不想今日还有这般机会，这林夫人我当定了。”
　　林天南的脸色很难看，渐渐的变成酱紫色，就像是一块坏掉的猪肉。
　　“呸，不要脸的小荡1妇，林盟主是我的。”又有一个手持九环厚背刀的中年妇女跳了上来，与八尺少女打作一团。
　　擂台上打的乒乒乓乓，林月如饶有兴趣的看着。
　　一刻钟后，一个下人匆匆走上前来，告诉了她一件事，使她暂时离开。
　　等过了一盏茶的功夫，林月如重新回到了擂台上，掌中多出了一只红色甲虫，长着八只脚，不断的爬动着，但却被一团真气包裹，无法逃出掌心。
　　“表妹，这是什么？”刘晋元注意到了这一幕，好奇的问道。他自问学识渊博，却也不曾见过这个虫子。
　　林月如笑道：“这是食妖蛊，一种蛊虫，对我有用。”她手掌一翻，蛊虫就消失不见。
　　在原路线中，食妖蛊李逍遥打败boss骷髅将军的重要道具。靠着它减缓骷髅将军的速度，找到破绽。
　　更重要的是，赵灵儿利用食妖蛊将赤鬼王和骷髅将军的千年功力，都传给了李逍遥，这才让他补上了真气上的短板。
　　食妖蛊本是藏在一个叫做小豆子的小孩肚子里，靠美食就能诱惑出来。
　　林月如昨夜就遣人打听小豆子的消息。
　　先前得到消息，走了一趟，轻易就将食妖蛊弄到了手中。
　　时间渐渐过去，随着一场场战斗结束，比武招亲终于到了最终阶段。
　　现在一共有两个女子进入总决赛。
　　一个手持狼羊棒的八尺少女，以及另一个浑身都是腱子肉的中年尼姑。
　　不要问为什么也有尼姑，尼姑也还俗。
　　林管家站在擂台上，高声道：“可还有女侠要来参加比武招亲？”连续喊了三声，却都没有答应。
　　看来，最终林夫人的人选，就要在这两人中出现了。
　　林天南绝望的闭上了眼睛。
　　人间，不值得。
　　“我来！”
　　就在这时，一声清脆的声音响起。
　　林天南猛然睁开双眼，眸中射出骇人的光芒。
　　就见一个高挑的女子走到擂台上来，容貌绝美，身姿挺拔，整个人柔柔弱弱的，弱柳扶风，她微微欠了欠身。
　　“小女子李靓，见过两位姐姐。”
　　……

第二百八十七章：这李靓是铁，这李靓是刚
　　“小女子李靓，见过两位姐姐。”
　　李靓文文弱弱的，向手持狼羊棒的八尺少女和一身肌肉的尼姑欠了欠身。
　　“小姑娘，下去吧，这里不是你能打的。”
　　“是啊，像你这样的女孩子，一拳打下去，就能哭很久的。”
　　“李靓，一听名字就不能打。”
　　台下的观众好心劝诫着，议论纷纷。
　　他们可是见过八尺少女和肌肉尼姑的实力，只怕是在江湖成名已久的高手，都不一定是她们的对手。
　　至于这个叫李靓的小姑娘，一看就没戏。
　　“太矮了，太小了。”八尺少女摇了摇头，横肉堆满的连上露出不屑之色：“赶快滚，我要是一棒子下去，把你砸成肉泥，就要吃官司了。”
　　“阿弥陀佛。”另一个尼姑念了一声：“姑娘瘦胳膊瘦腿的，怕是挨不了贫尼一掌。”
　　显然，没有人把这个看起来一阵风都能吹到的美貌少女放在眼里。
　　太文弱了。
　　刘晋元站起身子，向擂台上走去，被林月如拦了下来：“表哥，你这是要做什么？”
　　“当然是把这姑娘劝下来了。”刘晋元脸上带着焦急之色：“表妹你快让开，否则出了人命可担待不起。”
　　“表哥，你乃状元，也该知道人不可貌相，海水不可斗量的道理。”林月如笑靥如花道：“这李靓姑娘可不简单，我看她做我后娘的可能性最大。”
　　“啊这……她有这么厉害？”刘晋元露出吃惊之色，不肯相信一个，看起来比他还文弱的女孩子，能够打得过这两个凶神恶煞的存在？
　　“小女孩，快滚下去吧。”
　　“铁锅一样大的拳头，见过没有。”
　　“瞧瞧我这一身肌肉，肩上能走马，拳上能站人，滚吧。”
　　面对八尺女和肌肉尼姑的嘲讽，李靓面带浅浅的笑容，宛如大家闺秀一般，妙眸横波，望向林管家，轻声轻语道：“请问我有参加比武招亲的资格吗？”
　　“按理来说，只要是女子，年龄在十二岁以上，四十岁以下，都能够参见。”林管家面对犹豫之色，好心好意的劝诫道：“可姑娘你……我劝你还是不要……”
　　“既然小女子有资格参加，便足够了。”李靓点了点头，又看向八尺女和尼姑，伸出纤纤玉手，勾了勾手修长的指头道：“我的时间很紧，麻烦两位一起上吧。”
　　“哼，好大的口气，让我来看看你究竟耍什么把戏。”
　　八尺少女和肌肉尼姑也在是老江湖了，知道对方既然坚持站在擂台上，定然是有所依仗。
　　两人对视一眼，尼姑率先出手，她大袖飘飘，粗壮的手臂一振，五指捏紧成拳，轰然的向李靓砸了过来。
　　这一砸留有余力，毕竟若对方真是个脑子有毛病的弱女子，也能及时收手。
　　但饶是如此，这一拳打出，也是足以惊心动魄，可以轻易在钢板上留下深深的拳印。
　　下方的观众发出一阵尖叫，许多人闭上眼睛，目不忍视。
　　如此美丽的一个少女，就此香消玉殒，委实令人伤心。
　　然而，众人想象中的惨剧并没有发生。
　　因为李靓伸出了一只晶莹如玉的手掌，轻轻向前探出，那硕大的拳头就被这一只小小的手掌挡下来了。
　　李靓轻轻一笑，竟有万种风情：“就这？”
　　另一边，八尺少女爆喝一声，挥动狼牙棒，以雷霆万聚之势向李靓砸去。
　　而李靓倩影一旋，就巧妙的闪开了。其身法之妙，竟也是江湖绝顶。
　　林天南眼中射出暴芒。
　　在这一刻，他看到了救星，看到了希望。
　　如果真的是这个少女娶回家当夫人，似乎也并不是一件不能够接受的事情。
　　擂台之上，三个女人一台戏。
　　八尺少女和肌肉尼姑接连向李靓发起攻击，声势震撼至极，地板寸寸破碎，灰尘弥漫。两人面上露出严肃之色，虽然她们全力进攻，但所有的攻击，都好似落到了空处一般。
　　这个女人的武功，深不可测。
　　“你们打够了吗？”
　　烟尘渐渐消散开来，李靓那窈窕的身影再次显露出来，她红唇咧起一丝冷冽戏谑的笑容，倏然散发出一股凶悍的气势。
　　在这一刻，少女和尼姑都感受到了强大的压迫感。
　　仿佛站在她们面前的，不是一个人，不是一个柔柔弱弱的美少女。而是一头怪物，张开血盆大口，随时择人而噬。
　　“你们记住哦，我叫李靓。”
　　李靓俏皮的眨了眨眼，多了一丝俏皮灵动，仿佛邻家少女。
　　“这李靓是铁！”
　　她的身形掠动，骤然出现在身高八尺，腰围也是八尺的女子面前。
　　同时修长的手掌握紧成拳，单这一个握拳的动作，便炸开一道霹雳，更予人厚重之感，仿佛将一方山河攥在手心。
　　直来直去，简简单单的轰出一拳。
　　砰！！
　　一道肉眼可见的乳白色气浪炸开，八尺少女倒飞而出，重重的砸出十余丈之外，在地上犁出一道长长的痕迹。
　　下面观众也如同煮的滚沸的开水。
　　“太厉害了。”
　　“不是这样打的，如果下面是刀哇，已经死了。”
　　那八尺少女从地上挣扎起身，她被一招打飞，脸上也挂不住，强作分辨道：“这擂台很滑的。”可惜，受伤太重，刚刚站起身子，变喷出一口鲜血，又跌倒在地。
　　“这李靓是刚！”
　　下一刻，李靓又出现在肌肉尼姑面前，化拳为掌，五根修长的手掌张开，掌力如天倾。其威势威猛无俦，予人一种仿佛连山河都能轰碎的感觉。
　　肌肉尼姑反应同样不慢，她咆哮一声，一根根肌肉凸起，一条条大筋迸显，好似大地上连绵起伏的山岳，重重打出一拳。
　　轰！！
　　气劲炸开，掀起气浪向四面八方弥散，使得看热闹的吃瓜观众人仰马翻，惊呼大作。而尼姑身子一震，口鼻溢出鲜血，双腿一软，直接晕了过去。
　　“一个飞出擂台，一个晕了过去。”李靓将目光放在瑟瑟发抖的林管家身上，微微一笑：“所以……是我赢了吗？”
　　被李靓的目光一注视，林管家顿觉被一头母老虎注视着，汗如雨下，双腿好似弹棉花一般，用发颤的声音道：“你你……你赢了。”
　　“哈哈，赢了就好。”
　　李靓哈哈一下，迈开修长，三步并作两步来到林天南面前，低着脑袋，摸着下巴，仿佛是用打量牲口一般的目光看着他。
　　“太强了，世上竟有如此厉害武林人物，我绝不是对手。”
　　“我和她成亲了，她会不会家暴？我要是两眼乌青的参加武林大会，那几个老家怕不是要笑话我一辈子。”
　　“不行，林天南你究竟在想什么，感情贵在专致，始终如一，怎么能有这种想法。”
　　“但是……也不是不能接受……”
　　在这一刻，林天南双眼瞪大像铜铃，冷汗将后背打湿，脑海中浮现出无数的想法。
　　“可惜，原以为武林盟主是个何等英雄人物？却不过只是个糟老头子。”
　　李靓摇了摇头，露出失望的表情，绣鞋轻轻一点，整个人变好似惊鸿仙子般飘飞而出，几个起落就消失在众人的视野中。
　　林天南吐了一口气。
　　总算不用背叛妻子，自己的“贞洁”保住了。
　　可是，为什么心里会有一种淡淡的失落感啊？
　　……

第二百八十八章：灵儿，可爱，单推，结婚。
　　比武招亲一事很快落下了帷幕，李靓这个名字则成为苏州百姓茶余饭后的谈资。
　　容貌绝美，身姿挺拔，看似文文弱弱的，实际武功高强。
　　这样的女人，谁不想娶啊。
　　只可惜，如这样耀眼的人物，有着属于自己的骄傲，就连当今武林盟主林堡主都看不上。
　　否则这一对梨花压海棠的神仙眷侣，说起来也算是美谈。
　　此时，林家堡中，林天南正在演武堂中练武，他手持一柄长剑，夭矫如龙，又似长空闪电，将整个演武堂照彻明亮。
　　莫约过了小半个时辰，他才停下来，旁边的婢女立时送上脸帕和一盆清水。
　　林天南清洗了一番，却忽然身形一顿，看着清水中的自己。
　　只见倒影中那人星眉剑目，双眸炯炯有神。高隆的鼻梁，正气十足的国字脸。虽然发际线微微有点上移，但丝毫不秃。
　　加上微微斑白的两鬓，沧桑的胡茬，以及眼角的几丝皱纹，无不透露出一股成熟的风韵，仿佛一瓶酝酿多年的美酒，入口柔，一线喉。
　　“哼，真是个没见识的女人。”林天南冷哼一声，似是骄傲的挺了挺胸膛：“有我这么英俊潇洒，卓尔不凡，威武堂堂的糟老头子吗？”
　　李靓打赢了擂台，只是在看到林天南的相貌，留下一句“糟老头子”后，就直接离开，对林天南造成了巨大的打击。
　　“我年轻时不知引得多少女侠小姐为之疯狂痴迷，难道是因为蓄了胡子的缘故？”将婢女打发下去后，林天南捋了捋自己的胡子，再次陷入沉思。
　　“爹！”这时候，一道火红色的身影闯入了进来，宛如一团跳动的火焰，正是林家大小姐林月如。
　　“女儿，你说我要是刮了胡子，会不会英俊一些？”林天南转过头问道。
　　一向不拘小节的林天南忽然问这个问题，林月如很快就想明白了其中的原由。
　　——是李靓的一番话打击到了他。
　　但没办法，这也是迫不得已。
　　那李靓实际是她林月如的马甲，套用了当初在“多情剑客无情剑”中雷堂堂主的名字。
　　毕竟也不能真让便宜老爹娶一个来历不明的女子。
　　同时还能打击下林天南，让让他知道人外有人，天外有天，莫要太过自以为是。
　　可谓一箭双雕，何乐而不为。
　　但此时看林天南略显颓废的模样，林月如不禁心头一软，婉约回答道。
　　“爹，你丑不丑和你胡子没有关系，丑是你天生的，改不了。”
　　“我没有你这样的爹，你别管我叫爹。”
　　林天南嘴皮抽了抽，额头青筋暴跳，没好气的问道：“你找我是来做什么？”
　　林月如眨了眨明眸，说道：“爹，我来告诉你，我要离开林家堡，出去闯荡江湖了。”
　　“闯荡江湖？”林天南不禁眉头一皱：“你怎么突然起了这心思？”
　　“女儿从小就有成为一代女侠的梦想，只是以前武功没有修行到家，怕遇着坏人，现在却没有这个担忧。”
　　林月如笑嘻嘻道：“另外，爹你说得对，女儿这么大了，是时候该考虑一下婚姻大事了。苏州虽然繁华，但毕竟太小了，女儿想要去江湖寻找属于自己的另一半。”
　　林天南沉默了片刻，长叹一声：“长大了，女儿真的长大了。”语气中带着欣慰和不舍，欣慰女儿的成长，不舍她即将离开。
　　林月如俏皮的眨了眨眼睛：“爹，到时候我若把我的真命天子带回来，你可不要挑三拣四，说什么门当户对之类的话。”
　　林天南捋着胡须，露出微笑道：“放心吧，你爹可是很开明的。”
　　“是啊，你不开明的话，我的小拳拳捶你的胸口哦。”林月如挥了挥粉拳。只是这粉拳轻轻的一挥，空气中都刮出一阵狂风狂飙。
　　林天南脸又黑下来了，女儿武功高了，不听管教，真是一件麻烦事啊。
　　不过，很快另一件事就再次吸引了他，林天南好奇的道：“女儿，你给我透透，你的武功究竟有多高。”
　　林月如警惕的看了林天南一眼，这家伙难道是想当秋月孝三？
　　“爹，以后“透”这个字，我们父女两不要乱用。”
　　“为什么？我们父女两，你都不给我透一下吗？”林天南皱眉道。
　　林月如沉默了。
　　就在这时，刘晋元走了近来，向两人打招呼道：“表妹，姨丈。”
　　“爹，你如果真要透的话，可以找表哥，他不介意的。”林月如指着刘晋元道。
　　“他？他又不懂，怎么给我透？”林天南皱眉道。
　　一个弱不禁风的书生，能给他武功决定的武林盟主透吗？
　　“表妹，你们在说什么？”刘晋元问道。
　　“没什么？”林天南摆了摆手，道：“晋元，你怎么也来找我，有事吗？”
　　刘晋元抱了抱拳道：“姨丈，我也要离开林家堡了。”
　　林天南皱眉道：“你才来不久，不多玩些时日吗？”
　　刘晋元摇了摇头道：“不了，姨丈，我出来有些时日，是时候该回京述职了。”
　　林天南又劝了一番，但刘晋元去意坚定，让他无可奈何，道：“既然如此，一路小心，晋元你回了京城，带我想你爹娘问一声好。”
　　“晋元知道了。”刘晋元抱了抱拳道。
　　“表哥。”林月如微启樱唇：“读万卷书，不如行万里路，与其回京城，不如与我一起去江湖上闯荡，你看怎么样？”
　　林天南哑然失笑道：“女儿，晋元不会答应的，他可是……”
　　“好啊，好啊。”刘晋元双眼一亮，兴奋道：“那我就和表妹一起去了，这一路还望表妹多多照顾。”
　　“好说，好说。”
　　“……”林天南沉默了。
　　看着一脸喜悦的刘晋元，他很想说一句：晋元，这样是讨不了女孩子喜欢的。年少有为不自卑，妹妹才能肯定一大堆。
　　可惜，他只向逆女问了一句：“月如，你打算去哪？”
　　“一路向……东！”
　　……
　　海上有一岛，唤作“仙灵岛”，据说有仙女居住在岛上，曾有孝子贤孙入岛，向长辈亲人求求治病养生之药。
　　只是大海茫茫，仙岛难寻。
　　此时，一艘小船靠近了仙灵岛。船上站着一个青年，相貌英俊，痞气十足，像是个小混混。
　　这少年唤作李逍遥，家住余杭镇，家中还有个亲人，是他婶婶，开了家客栈，相依为命，将他拉扯长大。
　　不久前，他的婶婶忽然病倒，请了镇里唯一的医生看病，却束手无策，药石顽医。
　　恰巧，在客栈中住了三个行踪诡异的旅客，见多识广，告知他仙林岛上住着一群仙女，神通广大，炼制的丹药可医治百病，生死人肉白骨。
　　甚至，这三个旅客还好人做到底，送了他可以破解岛上机关的破天锤，以及免疫岛上瘴气的药丹。
　　李逍遥上了仙灵岛，在吃了药丹，砸碎机关后，来到了一片荷花池中。
　　荷香阵阵，碧波荡漾，令人顿觉一阵神清气爽。
　　就在这时，李逍遥忽的听见“哗啦啦”的水声，抬眼一望，就看见一道倩影正在荷花池中濯洗。
　　顿时，他捂着嘴巴，藏身在一块石头后面，只是伸出一颗脑袋，悄悄张望。
　　只见荷花池中那一道倩影，正背对着李逍遥。三千青丝自然而然的垂泄而下，水珠而顺着修长雪白的脖颈缓缓下流，两弯雪臂裸1露在外，又白又亮。
　　“这……应该就是仙女了……”
　　虽然看不见正面，但却带给了李逍遥强大无限的遐想。甚至一想到见到仙女，婶婶的性命有救了，嘴角不由得留下激动了泪水。
　　那仙女在沐浴完毕，“哗啦啦”的站起娇躯，向岸边走去，去穿衣裳。
　　李逍遥顿时眼睛瞪大像铜铃，一眨也不眨。
　　这当然不是为了偷窥仙女的绝色姿容，只是记住对方的相貌身材，以便日后当牛做马的报答。
　　可惜因为荷叶的遮挡，并没有看清对方的长相，其余地方却是一览无余。
　　经过沐浴后，仙女的长发湿漉漉的搭载肩膀上，那修长秀美的脖颈之下，是一片滑腻如脂的肌肤和精致的锁骨。
　　目光逐渐下移，李逍遥越发的口干舌燥。
　　随后，他看到了一片平坦。
　　这仙女好平的胸部啊。
　　等等，这未免太平了吧？？简直可以和我一个男人媲美了。
　　可怜的小仙女。
　　李逍遥的目光多了怜悯。
　　他继续再往下一瞧。
　　堪堪一握的细腰，修长的大腿，以及双腿间……靠！怎么比我还大。
　　这一刻，李逍遥的三观受到了强烈的冲击。
　　“这位兄台，你……这是再做什么？”一把温润的声音从那“仙女”的口中发出。
　　李逍遥抬头一看，心头惊呼道：“这仙女怎么就连长相，也这么像男人，呸，错了，错了，这不是仙女，是仙男。”
　　不管是仙男还是仙女，都是他李逍遥惹不起的存在。
　　而且现在是求人办事，哪里还敢发挥他的小痞子性子，连忙赔罪道：“惊人仙人沐浴，李逍遥罪该万死，还望仙人不要怪罪。”
　　“原来是李兄，刘晋元有礼了。”那赤1裸着身子的仙男回了一礼，咧出温润的笑容：“晋元也是和表妹一起拜访仙灵岛，只因不小心落入泥淖，故而清洗一番，让李兄见笑了。”
　　“你不是岛上的仙人？”
　　“自然不是？”
　　“那仙人在哪里？我婶婶卧床不起，需要仙丹治病。”
　　“晋元不知，不过我表妹去找仙女了，我们也去找吧。”
　　“好……你先把衣服穿上再说。”
　　“失礼失礼。”
　　此时，在桃花林的不远处，一身红衣如火的俏丽少女，正拉着另一个宛如天仙少女的素手，美眸中流光溢彩。
　　“灵儿，可爱，单推，结婚。”
　　“诶~”天仙似的少女眨了眨眼睛，带着疑惑与懵懂。
　　……

第二百八十九章：女孩子间睡一起不是很正常吗？
　　仙灵岛上，花香扑鼻，目之所及，单只见郁郁葱葱，桃花朵朵，一团红、一团绿、一团黄，端的是花团锦簇，美不胜收。
　　一阵清风吹过，桃花片片飘零。
　　在桃花树下，站着两个少女。一个身着红衣，面容秀美清丽，眉宇间卓有英气，一看便知是闯荡江湖的女侠。
　　红衣少女已是百里挑一的美人儿，可她对面的女子却更甚一筹不止，堪称人间绝色。
　　一张俏脸秀丽脱俗，双眼亮如点漆，妙目中露出脉脉柔情。樱桃小口灵巧端正，两排细细的牙齿便如碎玉一般。当真如新月清晖，如花树堆雪，是个天仙般的美人儿。
　　唯一可惜的是，身材起伏曲线并不明显。
　　但毕竟还在发育，从小带到大也是一种成就感。
　　红衣少女自是林月如了，她和表哥一路赶来桃花岛，刘晋元不小心在岛上摔了一跤，在荷花池中清洗，而她在桃花林中闲逛，偶遇眼前这个少女。
　　即使此前并未见过一面，但林月如知道，她就是赵灵儿。
　　“你是谁啊？是来岛上求取灵药的吗？”赵灵儿启樱唇，发皓齿，一缕清声自舌底婉转而出。清脆娇嫩，又透露着一丝顽皮可爱。
　　“我叫林月如，你可以叫我月如姐姐，我是生了病才来的仙灵岛，灵儿妹妹不要见怪。”
　　林月如笑靥生春，衣襟在风中轻轻飘动，灵动中带着妩媚：“我得了病，大夫说我每年都要增加一岁，你能抱抱我吗？陌生人。”
　　“嗯……诶？？”赵灵儿睁大一双晶莹澄澈的美目，她在仙林岛上当了十年的宅女，见外人的次数可以说是屈指可数，面对眼前这种情况，明显有些不知所措。
　　“你不说话，我且当你答应了。”
　　林月如嘻嘻一笑，玉臂张开，一把搂住赵灵儿的纤细腰肢，抱在怀中。触手之处，温软滑腻，柔若无骨。
　　两人靠的极近，林月如只觉一阵香气扑鼻，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，甜甜腻腻，闻着十分舒服。
　　“哎呀，你做什么呀。”
　　“咦，灵儿，你怎么能摸月如姐姐这里。”林月如放开搂住赵灵儿的手臂，手臂叉着小蛮腰，琼鼻中轻轻的哼了一声。
　　“对不起，对不起。”赵灵儿连忙退了两步，脸上雪白的肌肤之中透出一层红玉般的微晕，在日光的照射下，真是晨露新聚，美玉生晕，说不尽的清丽绝俗。
　　“对不起就行了吗？还要衙役有什么用？”林月如面容冷若冰霜，忽然冰雪消融，露出狡黠的笑意：“不过姐姐我这人向来大方，你摸了我，我摸回来就是了。”
　　赵灵儿连忙双手护着胸口，连连后退，脸蛋羞红：“不不……不行，不行。”
　　“来嘛，大家都是你女孩子，不要害羞。”林月如步步逼近，脸上露出大灰狼一般的笑容。而赵灵儿则是步步后退，一双晶莹澄澈的美眸中，雾气氤氲，仿佛下一刻眼泪珠儿就要一颗颗往下掉。
　　“表妹，你在这里啊。咦，这位姑娘是谁？”
　　就在这时，一阵呼唤声传来。两个男子从桃花林的另一侧钻了出来。
　　正是刘晋元和李逍遥。
　　因为这两个家伙的突然出现，原本营造的氛围被破坏的七七八八。
　　更关键的是，赵灵儿也转过了头，看到李逍遥，顿时脑海中浮现出十年前的情形，原本一张垂泪欲滴，楚楚可怜的小脸蛋上露出惊喜的神色。
　　“这个没有眼力的混蛋，早知道当初就不带他出来了。”
　　林月如在心里将刘晋元痛骂了一顿，但在灵儿面前，还是要矜持一番，表现出基本的礼仪，于是介绍道。
　　“灵儿，这看起来弱不禁风的家伙就是我表哥刘晋元。表哥，这位倾国倾城，沉鱼落雁。闭月羞花，花容月貌的美人，就是仙灵岛的女主人，赵灵儿。”
　　刘晋元露出苦笑。
　　表妹，难道你不觉得我的前缀词很多余吗？另外，这个灵儿姑娘的前缀词是不是多了一点啊。
　　难道是又惹表妹生气了吗？
　　女人心海底针啊。
　　李逍遥则是双手一合，朝赵灵儿拜了拜，十分恭敬的说道：“仙女姐姐，我婶婶得了重病，药石顽医，我与她相依为命，求仙女姐姐赐下灵药，让我那回去救婶婶。”
　　“逍遥哥哥。”赵灵儿笑靥如花，清脆的声音带着激动之色：“我就知道你会回来看我的，我终于等到你了。”
　　李逍遥怔住了：“什什……么？你怎么知道我的名字？”
　　“我是灵儿啊，逍遥哥哥，我每天都来这里等你，都已经等了十年了。”赵灵儿满怀期待道。
　　“仙女姐姐……可是我十年前只是个小孩子啊，比你也大不了多少。”李逍遥表示一脸懵逼。
　　就在两人要开始进行拉扯，并且感情升温时，林月如轻轻的“咳咳”了两声，然后拉住了赵灵儿柔弱无骨的小手。
　　“灵儿，虽然不知你说的具体情况，但眼前这人年龄与我们相差无几，或许他是你所说的那人的后辈。”清脆的语音中，似乎带着权威，叫人不得不信服。
　　“哦哦~”赵灵儿被林月如拉住小手，不由得脸颊微微一红。
　　怎么回事呀？
　　这位月如姐姐也是女孩子，为什么被她拉着手，会有一种心脏“扑通扑通”跳的感觉。
　　仙林岛上并非只有姥姥和赵灵儿，还有十几个婢女，负责照顾生活起居，平日里拉拉手也没有这个感受啊。
　　“现在最重要的，是这位李兄弟婶婶的病，其余的可以待会再讨论。”林月如说道。
　　“对对对，仙女，求求你救救我婶婶吧。”李逍遥连忙说道。
　　“好啦，你们跟我来吧，我带你们去姥姥的药房拿药。”赵灵儿自是分得清轻重缓急，带着众人向药房走去。
　　灵儿途中好几次想要甩掉月如姐姐的手，却被对方紧紧握着。最后只能红着脸蛋，在心头不断的对自己说，就只是牵个手而已啦，女孩子之间牵手没什么的啦。
　　“我们到啦，这就是姥姥的药房。”
　　莫约过了一刻钟的时间，四人来到了一间药房前，其中还有一股清淡的香气透出，只闻一口，就让人毛孔打开，有种飘飘欲仙的感觉。
　　就在这时，药房的大门“嘎吱”一声突然打开。
　　“灵儿，他们是谁！药房很危险的，不是说过，没我的允许，不准顺便带人来吗？”
　　药房中走出一个老妪，手里拄着拐杖，眼角对着皱纹，垮着一张脸，给人一种威压感。
　　“呀，是姥姥。”
　　灵儿娇呼一声，连忙把玉手从林月如的手掌中抽出来，像是做错了事的小孩子，低着脑袋，青丝垂泄：“对不起姥姥，只是逍遥哥哥的婶婶得了重病，所以我才带他来的。”
　　“逍遥哥哥？”
　　姥姥眉头一皱，她的目光扫到了李逍遥身上，顿时神情激动，老泪纵横，“啪”的跪在地上：“恩公，恩公终于见到你了，你终于又回仙灵岛了。”
　　“这……这是怎么回事？”李逍遥懵逼了，莫非自己真的是她们的恩公不成。
　　“姥姥，逍遥哥哥不是逍遥哥哥。”
　　灵儿扶起了姥姥，似乎觉得自己说的有点迷糊，眨了眨美眸，斟酌道：“已经过了十年了，这个逍遥哥哥和灵儿年龄一样大，不是当年的逍遥哥哥，应该是他的后人。”
　　姥姥也是个人精，岂会不明白其中的道理，看着李逍遥，问道：“恩公，你家乡是不是住在余杭镇，你的父亲姓什么，会不会武功？”
　　李逍遥道：“我的确住在余杭镇，父亲叫李三思，家父在晚辈三岁的时候，就和家母离家出走闯荡江湖去了，想来是会武功的。”
　　林月如同情的看了李逍遥一眼。
　　可怜的孩子，有两个郑爽式父母，就是不知道他们一天有没有挣208W。
　　“李三思？”姥姥露出思忖之色：“那应该就没错了，想来是恩公侠义相助，为善不欲人知，故而用儿子的名字顶替。”
　　接下来，姥姥和赵灵儿又将李逍遥感激了一番。
　　“既是恩公要取丹，老身自要将丹药奉上。”姥姥说道，又将目光看向站在一旁的林月如和刘晋元：“不知这两位是恩公的朋友？还是……”
　　“我们是为了灵儿而来。”林月如秋波流转，美眸看向赵灵儿。
　　不知为何，在听到这句话后，赵灵儿不禁芳心慢了半拍。
　　“为了灵儿？姑娘是什么意思？”姥姥顿时眉头微皱，不动神色的将赵灵儿护在身后，干枯的手掌攥住拐杖，似乎随时准备给林月如一下，敲个脑浆崩裂，魂飞魄散。
　　“稍等片刻。”
　　林月如忽然走到李逍遥面前。
　　李逍遥看着眼前这个娇美如花的少女，不由得芳心慢了半拍，不会吧，是本公子的魅力太大了，吗？这个小妞见了我一面，就被迷上了。
　　“帽犯了。”
　　林月如淡淡的吐出三个字，接着素手探出，扣住了李逍遥的脉门，强大的劲气一催。李逍遥顿时如遭雷击，脸色煞白，猛地一口鲜血吐了出来。
　　“住手，你要对恩公做什么？”姥姥顿时大怒，仿佛是看到广场被拖拉机推平了，以至于再也不能跳广场舞的老太太。
　　举起拐杖，就要当头砸下。
　　“姥姥，等等。”赵灵儿拦下了姥姥，浅浅素手往地上一指：“你看，逍遥哥哥似乎被人下了蛊。”
　　姥姥望去，果然看见李逍遥吐出的一摊黑血中有虫子在扭动着：“不错，是蛊毒，而且是来自我们南诏国的蛊毒。”
　　“什么，蛊毒？你们说我中了毒。”李逍遥顿时大惊失色：“不要啊，我还想要成为一代大侠，你们救救我啊。”
　　一边说着还想要一边抱林月如的大腿，结果被对方一脚踹飞。
　　“李兄，李兄，你没事吧？”刘晋元连忙去将李逍遥扶起来，又望向林月如：“表妹，你不要随便动粗，这样不好。”
　　林月如翻了个白眼，却是娇美中带着俏皮，更增风韵。
　　“恩公，这位林小姐已经帮你把蛊毒驱出来了，不用担心。”姥姥说道，同时也稍稍放下了对林月如的戒心。
　　“诶，我没事了。”李逍遥脸色一喜，向林月如拱了拱身：“多谢恶……林大美人，多谢林大美人。”
　　“恩公，这种蛊需要接近你才能种下，你想一想，最近可是遇到了什么奇怪的人？”姥姥问道。
　　“奇怪的人？”李逍遥皱了皱眉头，一时没有想到。
　　林月如突然开口，说道：“你且想一想，你婶婶为什么会突然发病，还是一病不起。而你区区一个凡人，是怎么来到仙灵岛的？凭什么能够突破岛上的机关？又为什么能够不惧瘴气？”
　　“是客栈里的三个怪人。”李逍遥很聪明，不多时就反应过来，一拍巴掌道：“我明白了，是这三个龟孙搞的鬼。”
　　“究竟是怎么回事？”姥姥皱眉问道。
　　李逍遥一五一十的回答后，姥姥的眉头皱的更深了：“是拜月教的人，他们终于还是来了。”
　　赵灵儿的小脸也微微一沉，似乎是想起了什么不好的回忆。
　　“拜月教是什么？”李逍遥好奇道。
　　“是一个很邪恶的势力。”姥姥回答了一声，又将凌厉的目光看向林月如：“你究竟是什么人？怎么会知道拜月教的事情？究竟有什么企图？”
　　林月如嫣然一笑：“我叫林月如，是女娲娘娘托梦给我，让我护送灵儿回南诏国，打败拜月教，重新给南诏国人民带来幸福。”
　　“可有凭证？老身和灵儿又该如何相信你不是拜月教徒，这不过是哄骗老身将灵儿交给你们拜月教的把戏？”
　　赵灵儿眨了眨美眸，悄声道：“姥姥，月如姐姐似乎不是拜月教的坏人。”
　　“是不是姥姥只有考究，灵儿你先退后。”姥姥挥了挥手，看向林月如：“姑娘，给老身一个相信你的理由，不然就不要怪老身不客气了。”
　　“要理由吗？”
　　林月如玉手虚握，掌中忽的多出了一柄宝剑。
　　“呛”的一声，长剑出鞘。
　　下一刻。
　　姥姥看到了一股席卷四野八方的剑气狂潮，看到了一道巨大的半月形剑光，朝天空飞去，带着滚荡的风雷之音，骇人心神。
　　大地被犁出一道长长的剑痕，所到之处，一切崩灭毁坏。
　　幸亏剑气是斜卷向天，否则整个仙灵岛只怕都会化成两半。而半空中则出现了一道尝尝的裂痕，仿佛苍穹都被斩成了两半一般。
　　李逍遥目瞪口呆，险些下巴都掉在了地上。
　　刘晋元同样如此，哪怕知道表妹的武功不俗，却也没想到能够厉害到这一步。
　　赵灵儿红唇的嘴唇张开o形，显然给她带来了巨大的冲击力。
　　姥姥的眼睛瞪大，纵然她见多识广，早年遇过剑仙似的人物，但此时依旧为之震撼。
　　“姥姥，现在相信我了吗？”
　　林月如收剑入鞘，薄薄的樱唇勾勒起一丝惊心动魄的笑容。
　　阳光照射下，给她此时渡上了淡金色的光芒，让她整个人都带着一张奇异的魅力，勾人心魄。
　　简单一个字形容——飒。
　　“老身……老身相信了。”姥姥吞了吞口水，面前说道。
　　若拜月教的教徒有这个实力，哪里还用的找偷鸡摸狗的下三滥手段，直接杀上仙灵岛，带走灵儿就是了，反正她们也无法阻止。
　　“如此就好。”林月如微微点了点头。
　　“敢问……姑娘，这一剑叫什么名字？”姥姥好奇道。
　　“平A！”
　　“平诶？”姥姥念了一声，暗道好奇怪的名字。
　　赵灵儿似乎想到了什么，看了看月如姐姐凹凸有致的身形，又低头看了看自己微微起伏的曲线，不由得微微嘟起了嘴，口亨~，才不是平诶。
　　“若我没有猜错，拜月教的教徒明天就要登岛。所以我们也不着急，休息一晚，以逸待劳。”林月如说道。
　　“姑娘所言甚是。”姥姥点了点头。
　　林月如将妙眸放在了赵灵儿身上，又说道：“姥姥，今晚我和灵儿一起睡，顺便检查一下灵儿的法力，教她一些东西，以免去南诏国的路上出错。”
　　“好，林姑娘果然谨慎。灵儿，今晚你就和林姑娘一起休息。”
　　“？？？”赵灵儿白皙脸颊不由得泛起晕红，犹豫道：“姥姥，这样不好吧，灵儿不习惯和人一起睡。”
　　“灵儿，两个女孩子睡很正常的。这一路林姑娘要保护你，多半要与你同床共枕。就算你不习惯，也要习惯。”
　　“啊？好吧。”灵儿垂头丧气道。
　　“对了，恩公，你和这位公子，也要一起睡吗？”姥姥又看向李逍遥和刘晋元。
　　“不了，不了。”
　　……
　　ps：端午快乐。

第二百九十章：女孩子亲女孩子一下不是很正常的吗？
　　仙灵岛，一间华丽精致的闺房之中。
　　房中有着淡淡的芳香，四周锦幔低垂，牙床妆台，床上堆着翠衾，台上悬着铜质梳妆台，镜旁还放着女子用的木梳，至于胭脂水粉却是没有的。
　　一身红霞般衣裳的少女侧卧与床榻上，乌黑的青丝散落玉枕，宛如流云，愈发衬托出晶莹如雪又似充满张弹之力的肌肤。
　　林月如轻轻的打了个哈欠，随手翻阅着一本法术的书籍。
　　这是她向姥姥讨要的。
　　知己知彼百战百胜，若要打败以豹子头为首的拜月教，首先自要熟悉他们的法术武功。姥姥自然答应，一股脑的将仙灵岛的底蕴全部掏给了林月如。
　　不过林月如的心思却全不在书本上，时不时的望向屏风方向。
　　屏风后，是找灵儿躺在雾气腾腾铺满粉红色桃花瓣的浴池中，平坦的身姿在荡漾的水波隐现。
　　林月如心头颇为惋惜。
　　本来她想和灵儿一起来个鸯鸯戏水来着。
　　首先说好，这绝不是为了占灵儿便宜，也不是想要喝洗澡水。纯粹是因为仙灵岛位于大海之上，淡水资源有限，需要节约用水。
　　可惜灵儿这丫头没有节约淡水的意识，羞红着脸蛋，硬生生的将她推了出来。
　　这丫头真是的，资源有限，不能铺张浪费，以后一定要给她树立节约用水的观念。
　　“灵儿，还没有洗完吗？”林月如喊了一声：“明天还要出发去南诏国，要早点睡，不然赶路会没有精神的。”
　　“知道啦~”软软糯糯的声音从屏风后传来。
　　又过了好一会，水声终于停下来。
　　片刻后，就见赵灵儿缓缓踱步从屏风后走出，低着脑袋，有着含羞带怯的感觉。乌黑的发丝柔顺的披在肩上，但依旧带着潮湿水汽，越发显得温婉秀丽。
　　“快过来呀，灵儿。”林月如一双美眸亮了起来，对着赵灵儿招了招手。
　　“嗷~”赵灵儿的脸上酡红仿佛喝醉了一般，粉嫩的肌肤上还散发着雾气，传来一股醉人的芬芳。
　　迈着略显僵硬的步伐，向林月如走了过去。似乎除了小时候，尚不懂事时，和阿奴睡在一起外，这还是第一次和同龄人睡在一张床上。
　　虽然对方也是个女子，但不知为何，她的小心脏却是“扑通扑通”的直跳。
　　“要睡里面还是外面。”林月如有些好笑的看着局促不安的赵灵儿，怎么现在她像是要被侍寝的大老爷，而灵儿则是被她抢来的小家碧玉。
　　“睡……睡外面。”赵灵儿低着脑袋，纤纤玉指弄着衣角。
　　“好，那我睡里面。”林月如将身子一滚，像是一条蛆般翻到了内侧去。她明白，赵灵儿多有提防。如果自己对她心存不轨，也能够快速离开。
　　可是。
　　一个女人怎么能够对女人不轨？
　　磨豆腐吗？
　　赵灵儿躺了下来，她本来是想屁股对着林月如的，但感觉又不太安全。翻了翻身，正面躺着。不过即使如此，她依旧没有放松，全身紧绷着。
　　此时，夜色已深，万籁俱静。。
　　“灵儿，你很紧张吗？”
　　林月如的声音忽然响起，将赵灵儿吓了一跳。她也不太会撒谎，只能嗫嗫嚅嚅道：“有……有一点。”
　　“其实呀，我也是第一次和女孩子睡觉，所以你也不要太紧张啦。”林月如轻轻一笑，让赵灵儿微微松了一口气，觉得月如姐姐似乎也并不可怕。
　　不过只是月如姐姐接下来的一句话，就再次让她瑟瑟发抖。
　　“要不我们亲一下，缓解缓解气氛。”
　　“不不不不行。”赵灵儿连忙拒绝道，感觉对方似乎是在靠近，呵气如兰，吐气在她晶莹的耳垂，连忙又向外挪了挪。
　　“为什么不行。”林月如问道。
　　“姥姥说……亲嘴会怀孕的，会生小孩子。”赵灵儿红着脸蛋，低着脑袋，像是只鸵鸟一样。
　　“生小孩不是这样的，是姥姥在骗你的。”
　　赵灵儿呆呆的：“那是什么样？”
　　“让姐姐来告诉你吧。”林月如眼波一转，凑近赵灵儿晶莹的耳垂旁，朝着吐了一口气，令她娇躯一颤，娇躯又往外挪了挪。
　　“生孩子这种事，需要一男一女……男的要……女的要……如此这般这般……”
　　赵灵儿睁大眼睛，红唇微张，整个脸蛋红透了，红的好似要滴血，就连全身肌肤都泛起红晕，热的发烫。
　　“所以，小灵儿，我们女孩子和女孩子亲热，是不会生孩子的，来让姐姐香一个。”林月如略带调笑的声音响起、
　　赵灵儿回过神来，“啊”的一声惊呼，忙的把被子扯过来，将自己严严实实的捂住，裹成一团，瑟瑟发抖。
　　当了十年的宅女，在这一刻人生观被彻底颠覆、原来生孩子是这么一件难以羞耻的事。
　　“不要，月如姐姐是坏人。”赵灵儿捂在被子中，略显沉闷却依旧清脆悦耳的声音似乎已经带上了哭腔。
　　“真是的，这有什么好害羞，我再给你讲给故事缓解缓解好了。”林月如沉吟了片刻，说道：“从前，有太行、王屋两座山，山下住着一个叫愚公的人，已经快要九十岁……”
　　她的语音清脆，绘声绘色，虽简简单单的故事，稍微经过一点加工，就将宅女赵灵儿的心神牢牢吸引过去，她探出只小脑袋，竖起耳朵仔细听着，生怕漏掉了一个字。
　　“正是愚公移山，子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦不太平。此间捉蛇的山神听说了这件事，怕他没完没了的挖下去，便向天帝禀告，天帝被愚公的诚心感动，于是派了两个强壮的大力神下凡……”
　　说道此处，声音忽然一顿，林月如樱唇紧闭，不再开口。
　　“然后呢？天帝派遣两个大力神下山，是要帮愚公把两座山搬走吗？”赵灵儿迫不及待的问道。
　　“咳咳，于是天帝派遣了两个强张的大力神下山，帮愚公家生了很多的子子孙孙，这样他们家里就不愁没人搬山了，可喜可贺。”
　　林月如脸上浮现出恶作剧成功的笑容，像是一只偷乐鸡的小狐狸。
　　赵灵儿怔了怔，脸蛋上又冒起红晕，一下又把小脑袋埋进被子里面。
　　“灵儿，把被子给我盖一点。”林月如扯了扯被子。
　　“不给，月如姐姐是坏蛋。”灵儿娇嗔薄怒的声音里充满果断之意。
　　“你这丫头，我给你传播知识，还给你讲睡前故事，你反倒不给我盖被子了，这算什么事啊？”林月如摇了摇头，犹自不解道：“都说女人心思猜不透，只因胸前肉太厚，可你明明没有胸……”
　　“讨厌了你，你才没有。”
　　“我有的，不信你摸摸，不过我要摸回来哦。”
　　“啊，月如姐姐不要~”
　　两人闹成一团，也不知当晚多久才睡着。
　　……
　　翌日，清晨。
　　长长的睫毛眨动了几下，林月如迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　她支起身子，望着怀里熟睡的赵灵儿。
　　此时一缕日光从天窗中射进来，照得她脸上雪白的肌肤之中透出一层红玉般的微晕，真是晨露新聚，奇花初胎，说不尽的清丽绝俗。
　　林月如眨也不眨的看着她，忍不住用手刮了刮她的琼鼻，她下意识的嘟囔一声，恍若天真的小女孩，可爱的犯规。
　　——阿伟，麻烦出来死一下。
　　看着一幅娇憨模样的赵灵儿，林月如心中泛起涟漪，不忍将她惊醒，只是俯身到她晶莹的耳垂变，大喊了一声：“砌闯啊，昵这个debu。”
　　赵灵儿朦胧着双眼，无意识的呢喃着：“讨厌啊，月如姐姐，灵儿要睡觉。”昨晚闹的有点晚，她还没有睡够。
　　直到林月如狠狠的给了赵灵儿脑袋一记弹指，这让她从睡梦中清醒过来。
　　不过由于太用力了，以至于赵灵儿的额头出现一道红印，稍一碰触，就让她“嘶”的喊疼，追着林月如用小拳拳锤了十来下才消气。
　　两人洗漱一番，前去大厅中吃饭。
　　姥姥已经坐在了桌前，眉宇间带着忧愁，看见林月如和赵灵儿走来，招呼她们坐下，这才缓缓说出了自己的想法。
　　“林姑娘，虽然我也很想让灵儿去揭穿拜月教的阴谋，但老身在夜里仔细想了想。拜月教主实力深不可测，而且拜月教徒遍布整个南诏国。陛下软弱，权利几乎被架空。这一趟前去，无疑是自投罗网。”
　　“那姥姥你认为应该怎么办？”林月如说道。
　　“我们……离开仙灵岛，换一个地方居住吧。”姥姥脸色微显黯淡：“只要灵儿能够平平安安的生活下去，一切都是值得的。”
　　平日里柔柔弱弱的灵儿却露出坚定的目光：“不，姥姥，我要回去，我要回南诏国。”
　　林月如亦是摇了摇头，道：“姥姥，你要知道，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。就算这一次你退步了，那拜月教依旧会如同狗皮膏药一样黏上来，甩也甩不掉。”
　　“表妹说得对。”刘晋元说道：“很多时候，退一步并非海阔天空，而是让人以为你软弱可欺。”
　　“咦，表哥，你什么时候坐在了这里。”林月如好奇道。
　　刘晋元露出一幅哭笑不得的表情：“表妹，我一直都在这里啊。”
　　“对啊，他一直都在这里，和我一起过来吃的饭。”旁边李逍遥说道。
　　“咦，原来小李你也在这里。”林月如惊讶的说道。
　　刘晋元揉了揉额头：“表妹，虽然我们没什么存在感，也不用这么无视我们啊。”
　　就在这时，一个婢女匆匆走了进来，说道：“姥姥，有一艘船向仙灵岛方向驶来。
　　在得知南诏国的消息后，姥姥就已遣人去仙灵岛外守着，警惕万分，随时准备拜月教的人来袭。
　　“林姑娘，现在怎么办？”姥姥看向林月如道。
　　林月如笑道：“姥姥你们且去看看情况，我和灵儿吃了饭，立刻就赶来。”
　　姥姥犹豫了片刻，道：“好。”
　　很快，姥姥和一众婢女前去迎敌。
　　“等等我们，我们要一起去。”李逍遥对打架的事很感兴趣，还把刘晋元也拉了过去。
　　林月如和赵灵儿则是留下来享用香甜可口的早餐。
　　“月如姐姐，你这么做是为了什么？”赵灵儿眨了眨眼睛，她也是个冰雪聪明的姑娘，自然察觉的出林月如似乎别有深意。
　　“你们之所以能够再次安稳的隐居十年，是因为拜月教主放任了你们十年。而一旦他决心要找到你们时，你们根本无法躲掉。”
　　林月如小口小口的吃着粥，动作优雅，道：“姥姥并不了解拜月教的实力，比她姥姥想象的还要可怕。这次拜月教虽然来的只有三个人，但对付你姥姥他们却绰绰有余了。”
　　赵灵儿一听就着急了：“那姐姐你快去帮帮姥姥吧。”
　　林月如笑道：“我自然是要帮她们，你姥姥对我的修为尚有怀疑，正好用这三个拜月教徒，让她看一看我的武功。拜月教厉害，但本姑娘更加厉害。”
　　赵灵儿焦急道：“那块去吧。”
　　“不急不急，先吃饭再说。”林月如微微一笑道。
　　“那就快点吃吧。”赵灵儿吃的很快，等把最后一口粥喝完，擦了擦嘴角，然后就满眸期待的望着林月如，亮灿灿的，仿佛是两颗明珠。
　　令林月如吃完，赵灵儿连忙道：“月如姐姐你快去帮姥姥吧。”
　　林月如美眸半开半合，身姿懒懒散散，一幅慵懒的模样：“没奖励的事情，我可不做。”
　　“奖励，要什么奖励？”
　　“当然是昨晚上没有要着的奖励。”说着，林月如用手指了指白皙的脸蛋，露出坏笑的表情，仿佛是调戏良家妇女的纨绔子弟。
　　赵灵儿满脸焦急，却又无可奈何。
　　林月如伸了个懒腰，越发懒散起来。
　　赵灵儿脸蛋忽然红透了，甚至蔓延到了耳边。
　　“死就死啦，反正月如姐姐也是女孩子。”
　　她快速的探了个小脑袋，在林月如的脸颊上轻一啄，还不等林月如仔细感受那柔软温润，就飞也似的逃了出去。
　　“快点来哦，不准赖皮。”
　　……

第二百九十一章：弹指杀人
　　仙灵岛上。
　　姥姥带着一众婢女，和三个男子打的热闹。
　　这三个男子身上穿着统一的赤红色服装，头戴斗笠，额头上有个月牙标志，脸色阴冷，仿佛下一刻就要开口唱：开封有个包青天，铁面无私辨忠奸~
　　不消说，这三个男子自然就是奉命捉拿灵儿的拜月教徒了。他们各自手持一柄斧头，使得是酣畅淋漓、淋漓尽致、掷地有声……
　　总而言之，这三个家伙虽只是剧情一开始出现的扑街人物，但实力着实不差。
　　姥姥连同十来个颇通武艺的婢女，再加上仙灵岛上的阵法，竟也被打的节节败退，吐血的吐血，受伤的受伤。
　　“呔，你们这些拜月教的走狗，竟敢擅闯仙灵岛，定要你们有来无回。”姥姥虽然不是三个拜月教徒的对手，但气势上却没有输，甚至还更甚一筹，甚有华夫人的风范。
　　话才刚刚说完，就惨叫一声，被其中一个拜月教徒踹飞在肚子上，飞了出去，骂了一句：“死老太婆，就你话多。”
　　剩余的婢女没有了姥姥的支持，又怎么敌得过三个凶神恶煞的拜月教徒。三下五除二被打倒在地，若非现在不知道赵灵儿所在，只怕现在她们都死伤不知多少。
　　李逍遥和刘晋元本是躲在草丛中，见到情况越发不利。李逍遥热血上头，加上这三个拜月教徒是他引来的，就要冲上去送人头，但被刘晋元拉住了手。
　　“逍遥兄，再等一等，表妹虽然性格顽劣，但她很有分寸的。”
　　“好，听你的。”
　　不多时，一众婢女也被打倒在地。虽都受了伤，但都并未危及性命，加上姥姥是个炼丹师，倒也不必太过担忧。
　　“快说，公主在哪里？不然就要了你们性命。”
　　拜月教徒手持斧头，厉声呵问道。他的眉头微微皱了一下，先前他好几次没忍住要下死手，但不知为何，总是失之毫厘。不过也没有多想，只以为是运气使然。
　　“he~tui~石杰人的走狗，你们这些4000＋的孽种……”
　　姥姥吐出一口血沫，开始口灿莲花，以三人父母为中心，生1殖器1官为灭世神兵，展开无差别的扫射，战斗力强悍。
　　“你个死老太婆！我看你是活腻味了！”
　　拜月教徒脸色越来越黑，一斧头就朝着姥姥的脑袋劈了下去，仿佛是在劈西瓜一般。
　　“住手，不准伤害姥姥。”
　　一道清脆而急促的声音向响起，同时有道无形劲气飞来，打在斧头上，让斧头微微偏移。
　　拜月教徒看过去，就看到一旁掐诀的赵灵儿，不由得眼前一亮：“公主，终于找到你了，和我们回南诏国吧。”
　　赵灵儿娇哼一声，樱唇微启：“灵儿的确要回南诏国，但不是和你们三个坏蛋回去。”
　　“既然如此，公主可不要怪我们了。”为首的教徒将手一指：“抓住公主。”
　　另外两人闻声而动，手持斧头，展开身法，向赵灵儿攻了过来。斧头劈出，空气呼啸作响，威势骇人。
　　赵灵儿掐诀，勉强抵抗了几招，处境越发危险。
　　实际上灵儿的法力不弱，也精通多门法术。但几乎没有与人争斗，加之眼前两人一副凶神恶煞的模样，实在是将少女吓得不轻。
　　“千万不要伤害公主，将她捉住就是。”为首拜月教徒道。
　　“是！”
　　虽然攻势大减，但两人招式越发诡异，赵灵儿难以招架。十招之后，两人同时伸出手掌，屈指成爪，向赵灵儿的两个肩膀抓了过来。
　　“啊~”赵灵儿脑海一片空白，退路全部被封死，眼看就要被两人抓住。
　　可就在这时，整个身子一轻，纤腰的腰肢被似是一只手搂住，睁开美眸一看，却是笑靥如花的脸颊。
　　不是林月如还能是谁？
　　这波啊，这波是美女救美。
　　此时，两人娇躯紧贴在一起。林月如的峰峦压在赵灵儿的身上，脸颊也贴的极近。
　　赵灵儿只觉对方呵气如兰，放在自己腰上的手，也似传递着灼热的气息，令她不由得脸颊发红，芳心乱跳。
　　“灵儿。”林月如低头望着赵灵儿，眉宇间含情带笑，荡人心魄。
　　“嗯~”赵灵儿低头应了一声，白玉般的脸上透出珊瑚之色，娇如春花，丽若朝霞，她的心跳的越来越快。
　　“你的你的胸骨硌着我了。”林月如轻轻说道。
　　“嗯~嗯！！”赵灵儿先是轻轻应了一声，接着发现不对，生气的推开林月如，跺了跺脚，娇嗔薄怒道：“讨厌，你怎么现在才来？”
　　“因为主角总是最后才登场啊，不然怎么能显出我力挽狂澜的重要性。”
　　林月如刮了刮赵灵儿的鼻子，转过头望着三个拜月教徒：“那么，主角出来了，你们这种反派的小喽啰，也可以去死了。”
　　根本不等对方废话，她屈指一弹，一道电弧飞射而出，速度快的不可思议，眨眼间就将当先一人的胸口穿过一个细小的空洞，仰天倒下。
　　第二人大吃一惊，不顾形象的朝地一滚，想要避开这要命的电光。
　　但他的速度太慢了，只听“噗”的一声，好似贯穿一层薄膜，电弧已只胸前刺入，背后传出。那人踉跄两步，也倒了下去。
　　至于最后一人，也就是三人的头领。
　　他的反应最快，双手擎天高举，好似朝那苍穹高天接力一般，凌空斩下，搅动罡风猎猎作响。匹练般的斧光，正面迎向着一缕看似毫不起眼，却对他有着致命威胁的电光。
　　当！
　　电光与斧头碰撞，针尖对麦芒，逸散出无数的电弧精芒。
　　咔嚓，咔嚓。
　　由特殊精铁锻造而成的斧头，在坚持不到一个呼吸的时间，寸寸崩裂开来，化作碎片向四面八方飞溅而去。
　　而残余的电光则轻而易举的透体而入，没入拜月教徒的心脏之中，贯穿他的身躯，让他吐了一口血，眼中充满不可思议之色，踉跄倒地，没了气息。
　　于是，三个扑街提前结束了他们的命运。
　　姥姥眼中带着震惊之色，照例的倒吸一口凉气，她和一众婢女联手都无法对付的拜月教徒，竟然被一弹指就解决了，恐怖如斯。
　　昨天的一剑斩天虽然恐怖，但究竟是没有参照物。
　　而现在，她终于知道这个林姑娘的厉害了。
　　或许，或许她真的能够推翻拜月教，打倒石杰人。
　　而另一边，林月如在指挥李逍遥和刘晋元摸尸后，只得到三把斧头，不由得摇头一叹。
　　“堂堂拜月教徒，竟然只有三把铁斧头。难道是因为太不诚实，所以河神把金斧子和银斧子都收了？”
　　额，似乎这个林姑娘又不太靠谱。
　　……

第二百九十二章：酒剑仙
　　林月如打败了拜月教的三个家伙，再次展露实力，姥姥终于同意把灵儿托付给她。
　　当天，她带着灵儿和李逍遥和刘晋元两个拖油瓶，一起向余杭镇出发。
　　“林女侠，林仙女，求求你教我武功，我李逍遥不会坠了你的威名。”这一路上，李逍遥死缠烂打，求林月如教他武功。
　　纵然林月如告诉了他，自己并非良师，属于他真正的机缘很快就要到来。
　　在这个世界中，林月如并不想收徒。
　　除非是个漂亮的女人。
　　嗯，似乎女妖也可以。
　　男的就算了。
　　但李逍遥却是发挥癞皮狗属性，赶也赶不走，死皮赖脸的缠着。再加上灵儿和表哥说情，林月如决定给李逍遥一次机会。
　　于是她微笑道：“要不然这样好了，我传你一本葵花宝典。这武功厉害得很，曾经有一个叫东方不败的人学过。称号“日出东方，唯我不败”，可谓打遍天下无敌手。”
　　“日出东方，唯我不败！”李逍遥将这八个字反复念了好几遍，眼睛发亮道：“我要学，求林女侠、林仙女、林大美人教我。”
　　“这一门武功有个前置条件，你若能有大毅力完成了这么个条件，那在武学之上，一片坦途。”林月如咳咳了两声，一本正经的说道。
　　“林大美人你说，不管多么困难，我一定完成。”李逍遥拍了拍胸口道。
　　“你小时候捣不捣蛋？”
　　“当然了，我小时候是个捣蛋鬼。”对这一点，李逍遥还是很有自信。
　　“那就对了，喜欢捣蛋的孩子，最容易完成这一点了。你且听好，学习这一门武功的前置条件，只有八个字。”林月如面容微显严肃，一字一顿道：“欲练此功，必先自宫。”
　　“这是什么意思？和捣蛋有什么关系？”李逍遥挠了挠头。
　　旁边的刘晋元脸色微变，赶忙拉了李逍遥一下，附耳道：“表妹的意思就是，你要炼这门功夫，就要……就要向太监那样……切了……”
　　耳语一番，李逍遥恍然大悟，脸色大变，惨白非常，不知是想到了什么，下意识的夹住了双腿。
　　而林月如面带微笑道：“不过是二两肉罢了，手起刀落。”
　　“不要，我才不要。”李逍遥连忙拒绝。
　　有些东西可以不用，但不能没有。
　　“煽了才好，有助于延长寿命。而且一天到晚也不用为下面的事操心，可以专心学武。”林月如苦口婆心的劝诫道：“你听说过一句话没有？心中无女人，拔剑自然神。”
　　“不行，我可是我们老李家的单传，就靠我传宗接代。”李逍遥脑袋摇的拨浪鼓一样。
　　赵灵儿好奇的看着三人，问了下刘晋元“自宫”究竟是什么意思？
　　刘晋元支支吾吾的，虽然和赵灵儿相处时间不多，但对方却是宛如高山雪莲一般圣洁，怎么能说出这种话，污了她的心灵。
　　李逍遥态度坚决，林月如也不再多说，只是叹息似的摇了摇头，又随口问道：“小李子，那你喜欢什么样的女孩子？”
　　李逍遥见对方不再逼他当捣蛋鬼，长长吐了一口气，又嘿嘿一笑，一边用手比划，一边略显猥琐道。
　　“我啊，我喜欢的女孩子，要大眼睛，尖下巴，然后腿也要长一点，不能太矮。完美，嘿嘿……”
　　林月如眼睛一亮，打了个响指：“我倒是有个相熟的可以介绍给你，要是不要？”
　　“要，当然要，怎么不要？”李逍遥眼睛一亮，就差流口水了。虽然他已经有了爱妾贱婢，但这种事自然是多多益善。
　　“你等我片刻。”
　　说罢，林月如身影一闪，就消失不见。
　　过了片刻，她又出现在李逍遥的面前，嘿嘿一笑道：“我给你带来了。”
　　“在哪？在哪？”李逍遥激动的四下张望，却并未看到半个人影。而且这荒郊野外的，这林大小姐又去哪里找她相熟的？
　　赵灵儿与刘晋元也望了过来，好奇的看着林月如。
　　“当当当当，就在这里！”林月如忽然把背着的双手往前面一伸。
　　“呀！”赵灵儿娇呼一声，不由自主的向后退了退，娇嗔道：“月如姐姐你太坏了。”
　　刘晋元也吓了一跳，不过还不至于有赵灵儿这么激动。
　　李逍遥迟疑道：“林大仙女，你抓只螳螂，是什么意思？”
　　原来，在林月如手上抓着一只螳螂。
　　“嘻嘻，大眼睛，尖下巴了，八头身，细长的美腿，灵活的双臂。”林月如露出狡黠的笑容：“还能让新郎爽死，不就是想小李子你梦寐以求的吗？”
　　说的……好像有点道理！
　　不对，差点被带偏了。有个屁的道理啊。
　　李逍遥怔了怔，随即露出哭笑不得的表情：“大姐，不要玩我。咱们还是说回正经事吧，你教我武功，一门正经的武功。”
　　“切，没趣。”
　　林月如将螳螂丢掉，使用法术，凝汽成水，净了净手：“我都说过，我不是你的师父，但你很快就有一个师父。”
　　李逍遥道：“可是在哪里啊？”
　　“他呀，他在……你，你们看那树上躺着一个人。”林月如素手指着前方大树的树枝上。
　　众人看去，果然树上躺了个人，背对着他们，依稀可以辨认出穿着略显邋遢的道袍，正面却不太看得清。
　　刘晋元分析道：“这人能够坐到这么高的树上，而且树枝很细，只怕有些本事，我们——”
　　砰！！
　　话还没有说完，那人已经从树上摔了下来，砸近了草丛之中。
　　得，当我没说。
　　刘晋元闭上了嘴。
　　“小李子，去看看吧，你的机缘到了。”
　　林月如推了李逍遥一把。
　　“机缘？什么机缘？”
　　“去了就知道。”
　　没办法，李逍遥只能快步走到草丛边上，没好气的喊了一声：“喂，你没事吧，死了没有。”
　　“臭小子，死人能喝酒吗？”
　　草丛中伸出一只手来，手中抓着一个前凸后翘，曲线丰满迷人，不断流出液体的——酒葫芦。
　　“切，我怎么知道，我又没死过。”李逍遥哼了一声：“还有，我提醒你一句，喝酒不上树，上树不喝酒，小心下次摔死你啊。”
　　“敢在我面前嚣张，有本事说出你是谁？”草丛中那人说道，声音里带着醉醺醺的味道。
　　“我？我就是玉树临风，风流倜傥的李逍遥。”
　　“嗯？”草丛中那人猛地坐了起来，是个相貌清隽，双鬓微微斑白，意气消沉的落魄道士。酒液打湿了衣衫，整个人醉醺醺的，双眸中却蕴含着一种难以述说的复杂情绪。
　　“你是李逍遥，住在余杭镇的李逍遥。”那道士身影一掠，瞬间抓住了李逍遥的衣襟。
　　“我就是住在余杭镇的李逍遥。”李逍遥只觉一股酒臭袭来，连忙用手捂住鼻子：“你要是不喜欢，叫我……叫我景天也可以。”
　　这是他临时想到的，听起来似乎还不错。
　　“喜欢，怎么不喜欢。”道士仰天大笑，一双浑浊的眸子直勾勾的盯着李逍遥。
　　李逍遥连忙说道：“可我不喜欢你，我对男人没感觉。”
　　“呸，混小子，想什么呢。”那道士拍了拍李逍遥的脑袋：“我是要教你武功，绝顶天下的武功。”
　　“武功，如何把自己灌的醉死的武功，还是从树上摔下去摔不死的武功？”李逍遥翻了个白眼道。
　　“臭小子，想拜我酒剑仙为师的人，可以从余杭镇排到蜀山。”那自称“酒剑仙”的道士往嘴里灌着酒，打了个酒嗝。
　　“就你这样，还酒剑仙。”李逍遥不屑道：“你要是剑仙，我就是神界第一神将。”说罢，转身就要离开，但刚走两步，就被酒剑仙再次抓住。
　　“不准走，今天你不学也得学，学更得学。”
　　“啊，你烦不烦啊。”
　　李逍遥十分无奈，忽然眼睛一亮，指着正走过来的林月如道：“这就是我打算拜师的人，你要是打赢了她，我就当你徒弟。”
　　……

第二百九十三章：负心男与毒舌女
　　“你要是打赢了她，我就当你徒弟。”李逍遥指着林月如道。
　　“放屁。”酒剑仙打了李逍遥的脑袋一下，没好气道：“我堂堂酒剑仙，怎么能够打一个弱女子，我看你分明是在为难我。”
　　“她？弱女子？”李逍遥就仿佛是听到了天大笑话一般，哈哈大笑，笑的肚子都疼了：“她要是人弱女子，那世上的男儿就该死绝了。这个疯婆子，可是厉害……哎哟~”
　　话还没说完，一颗石头不知从何处飞来，精准无误的打在了李逍遥的脑袋上，起了一个大包，让其嗷嗷直叫。
　　“小李子，你刚刚说什么？”一把清脆柔和的女声从身后响起，让人听了有一种如沐春风的感觉。
　　李逍遥却是身子一颤，赶忙转过身，露出讨好的表情：“哎呦，这不是沉鱼落雁，闭月羞花的大美人林月如林姑娘吗？小人一时口误，您千万不要生气，生气会长皱纹的，长了皱纹可就不好看了。”
　　他现在和狗的差别，就只是没有吐舌头，摇尾巴了。
　　“一个大男人，对区区一个小女子卑躬屈膝，也不觉丢脸，还想要拜她为师？呵！”酒剑仙冷笑一声，不屑道：“啧，我的蜀山绝学要传给你，还要再考虑考虑啊。”
　　“区区一个小女子？女人能顶半边天，知道吗？”
　　林月如冷眼刮了酒剑仙一眼：“我就算是个小女子，也要比起某些一夜情后，再始乱终弃，连自己有个女儿都不知道的混账要好得多。”
　　“你说的是谁？！哈哈，反正又不是我酒剑亻……”
　　酒剑仙哈哈一笑，他这一生为情所困，但也不过是一夜风流，再……笑声忽然就留了下来了，十分突兀。
　　就仿佛是有人将一根又粗又大的棍子，突然塞入酒剑仙的嘴里。
　　这一根棍子太大了，塞满了整个口腔，顶到了喉咙。
　　不但令他无法言语，还让他难以呼吸，以至于脸色变得涨红起来，好片刻后，才道：“你……你这丫头，你刚说的是谁？”
　　他忽然发现，对方说的，似乎和他的经历都能够意义对上。
　　“是一个叫做莫一兮的混蛋。”
　　林月如冷笑着道：“他爱上了一个不该爱的女人，却在那个女人大婚之日，与另一个女人一夜乱情，却又不肯背负责任，第二天像一条落水狗般狼狈逃走。却不知，他这一发入魂，那女子有了身孕，还给他了个女儿。”
　　“你……你说我有女儿？”酒剑仙眼睛一瞪，整个人都被吓醒了，恢复了少有的清明：“你没有骗我，我有女儿了。”
　　情绪激动之下，两只手不由自主的向林月如抓了过来，想要进一步求证。
　　啪！啪！
　　林月如随手打出两道无形劲气，仿佛鞭子一般，鞭笞在酒剑仙的手上，让他不由自主的缩了手，同时瞳孔一凝。
　　这个女人怕不简单。
　　“请不要碰我，我这人最讨厌渣男了。”林月如微微挺了下胸口，两团胀鼓鼓的，s曲线更是明显。
　　身为一个女孩子。
　　讨厌渣男很正常对吧。
　　“你到底是谁？你怎么知道这些事？我真的有女儿吗？”酒剑仙浑浊的眼神变得锋锐起来，整个人散发出一种锋锐的气势，仿佛是一柄绝世神兵。
　　李逍遥、刘晋元和赵灵儿不由得向后退了退，四周的杂草更仿佛是被无形的气场碾压，向四面八方倾倒着，没有一根直立起来。甚至距离酒剑仙较近的一些，更是仿佛被什么锋利之物斩断。
　　“看来我这个二师父并不只是一个大酒鬼，还是个十分厉害的高手。”李逍遥眼前一亮。
　　“二师父？”刘晋元疑惑道。
　　“对，恶……林仙女是大师父，而酒剑仙则是二师父。”李逍遥嘿嘿笑道：“我要是把他们两个的绝技都学到手，到时候我李逍遥就是天下第一大侠了。”
　　“可是……”赵灵儿犹豫道：“逍遥哥哥，月如姐姐没有说收你为徒啊。”
　　“是啊。”刘晋元也点了点头：“表妹是个很顽固的人，一旦决定的事，很少会更改。”
　　“不管你们怎么说，反正我和林大美人的师徒关系，已经成了一半。”李逍遥叉着腰道。
　　“什么时候的事？灵儿怎么不知道。”
　　“我也不知道。”刘晋元道。
　　李逍遥嘿嘿一笑道：“我已经同意林大美人当我师父，这不就有一半了。现在只要她同意，另一半也就成了。”
　　“……”
　　逍遥哥哥果然不是当年的逍遥哥哥，当年的逍遥哥哥分明是个很稳重，很成熟的男子啊。
　　在这三人闲扯间，酒剑仙和林月如简单也进入了白热化的阶段。
　　“你的确有一个女儿。”
　　在酒剑仙的强大剑意侵袭下，林月如面带微笑，只是发丝和衣裳无风自动，使她有种飘然欲仙的感觉。
　　“想要知道？那就来打败我吧，如果你胜过我，我就告诉你我知道的一切。如果你赢不了我，就帮我做一件很简单的事，等你再来找我时，我依旧告诉你真相。”
　　现在，来测试一下这个世界上层战力吧。免得和拜月教主1v1时，被他个手忙脚乱。
　　“和你打？”酒剑仙皱了皱眉头：“你个女人，能有多厉害，我怕我一失手，伤了你性命。”
　　对此，林月如美眸瞥了他一眼，似风轻云淡，道：“负心汉、舔狗、软0男……”
　　噗！噗！噗！
　　每一个词，就仿佛是一柄刀，扎进了酒剑仙的胸口，让他嘴角抽搐，感觉撕心裂肺的一阵疼痛。
　　“你这个女人，简直……”酒剑仙的身子在瑟瑟发抖，林月如的樱唇依旧不断启合，让莫一兮终于无法忍受，大喝一声。
　　“御剑术！”
　　他身后的长剑倏然出鞘，化作一团灼灼剑光，切割虚空，夭矫如龙，向林月如刺了过去。
　　“御剑？巧了，我林家堡也是以剑法驰名。”
　　林月如玉臂一探，她的手掌中已多出了一柄宝剑。皓腕一探，三道剑气如同惊鸿匹练，惊艳不可方物。
　　“三绝合一！”
　　……

第二百九十四章：万剑诀vs万剑归宗
　　两团剑光在半空中交锋，每一个呼吸间，都交织出无数光火，仿佛恒星爆炸时的璀璨夺目，碰撞千百次。
　　没有人能够形容他们的速度和力量，也没有人能够描绘出剑光交击时的惊心动魄。
　　他们交手越来越快，招式也越发迅疾威猛。
　　下方的李逍遥等人，根本无法以目光捕捉道两人的身形，只能够看到两团惊艳灿烂的剑光。
　　“哈哈，不愧是我的大师父和二师父，果然厉害，你们两个都要加油啊！”
　　李逍遥哈哈大笑，朝着天空大喊道。
　　他一想到将得到两个师父的真传，就不禁得意万分。仿佛看到自己成为一代大侠，风靡万千少女的情形。
　　“逍遥哥哥，吃桃子。”
　　灵儿手里拿着一个新鲜多汁、外形丰满圆润桃子。这是她从仙灵岛上带来的，虽然岛上多是桃花，但有一些却结果的甚早。
　　“谢谢灵儿。”李逍遥咬了一口，只觉得满口清香，汁水四溢。
　　“喂，阿七，我大师父是你表妹，怎么她这么厉害，你这家伙却像是一阵风都可以吹到。”李逍遥瞥了一眼旁边刘晋元，他手上同样拿着桃子。
　　因为刘晋元每走七步，就要稍微停下来，思索一番是否有什么事没有完成，所以李逍遥就给他取了一个“阿七”的绰号，倒是颇为契合。
　　“逍遥哥哥，你不许这么说晋元哥哥。”赵灵儿道。
　　“没事。”刘晋元摆了摆手，毫无介怀的笑道：“表妹出生武林世家，我那姨丈正是当今南武林盟盟主。故而自幼学武，本领高强。而我从小体质就弱，而且志在功名，倒是让你们看笑话了。”
　　“武林盟主？这么说大师父的父亲更厉害了？”李逍遥的眼前一亮，仿佛又看到一个可以拜师的对象。
　　“不，是表妹更加厉害。”
　　刘晋元摇了摇头：“虽然我也不太明白，表妹怎么这么厉害，就连姨丈也不是她对手。或许，真的就像她说的那样，是女娲娘娘为了让她能够护送灵儿妹妹回南诏国，故而传授了她仙法。”
　　李逍遥将目光再次望向高空，即使看不见两人的身影，却依旧有一种惊心动魄的感受：“不知道两位师父究竟谁更加厉害。”
　　“乘风御剑来，除魔天地间。有酒乐逍遥，无酒我亦颠。”
　　半空之中，两道身影逐渐从剑光中显露出来。其中，酒剑仙手掐剑诀，长吟做歌，好不潇洒，只听他忽的喝了一声。
　　“万剑诀！”
　　一道游龙也似的宝剑，顿时一分为二、二分为四、四分为八、八分为十六……瞬间化作万千光影，遮天蔽日，遍布长空，锋锐的剑气充斥天地之间，激荡云霄，割裂虚空。
　　而随着酒剑仙手指转动，那万道剑影当空旋转、游走，排列成各种剑阵，杀气腾腾。
　　“二师父，我一定要学这招，我要学这招。”李逍遥双眸发亮，朝天大喊，这一招万剑诀简直帅的不行，一定要学到手。
　　可惜，酒剑仙没有理他，而是将目光放在林月如身上，看着对方略显惊讶的表情，嗤笑一声：“好玩吧？会玩吧？没玩过吧？”
　　这个叫林月如的女孩，不过十来岁年龄，本竟然能够和他酒剑仙打的有来有往，堪称绝世剑才。
　　不过，他现在把万剑诀放出来，那么一切也就结束了。
　　林月如看着半空中闪烁的万千剑光，摇了摇头道：“我可不是没玩过，只是有些无语罢了。”
　　无名的万剑归宗，燕赤霞的剑化万千，现在酒剑仙的万剑诀……似乎只要玩剑的高手，都会来上这么一招。
　　“那么，我也来玩一玩把。”
　　林月如将手中长剑一抛。
　　“万剑归宗！”
　　长剑摄空，瞬间化作万千剑光，摆列她的身后，熠熠生辉，与酒剑仙的“万剑诀”遥遥相对。实际上，这是万剑归宗和剑化万千的合体，集合了两种绝学的优点。
　　“嗯？”酒剑仙吃了一惊，咋一看还以为是对方照抄了他们蜀山的“万剑诀”，还是不给版权费的那种。
　　但随即发现，对方的御剑之法，看似相似，实际全不相同。而且纯粹以内力催动，而非法力。
　　这让他有些不可思议，江湖人士的内力竟然也能做到这种地步？
　　“去！”
　　林月如并指如剑，一指点出。
　　咻咻咻！
　　霎时间，漫天成千上万口利剑都被她的剑指引动，化作遮蔽天日的剑光，洞穿虚空的闪电，水银泻地一般朝着酒剑仙激射而去。
　　“哼！我堂堂酒剑仙还怕你一个小姑娘不成。”
　　酒剑仙冷哼一声，密密麻麻的长剑组成成钢铁长龙，狰狞咆哮，次第喷射而出，扑向前方的闪电光幕。
　　当当当当！！
　　两边的长剑不断交击碰撞，在天空中形成了一团团璀璨的火花，绽放出耀眼夺目的光芒，又泯灭开来，震撼至极。
　　李逍遥三人再次失去了两人的身影，只能看到不断交击的剑器光团。
　　一盏茶的功夫后，漫天剑光消弭一空，酒剑仙的身形，骤然出现在一颗大树上，他嘴里灌着酒，似是满不在乎道：“说吧，你要我做什么？”
　　紧接着，空中泛起涟漪，林月如也出现了。
　　她在需虚空中一抓，手中就出现了一个圆形的东西。
　　“你把这个交给拜月教主，再传给他一席话。”林月如将圆形物体抛给了酒剑仙，接着说了一大堆莫名其妙的话。
　　酒剑仙听得似懂非懂，完全超出了他的只是范畴，不过所幸他的是修仙人士，记忆力还算不错，勉勉强强记了个七七八八。
　　“好了，我要交代你的，就是这些了。”
　　“那……”酒剑仙迟疑着。
　　“放心，等你下次再来找我时，我就会去告诉你一切。当然，你如果有胆子也可以问圣姑。”林月如笑靥如花道：“或许她会告诉你一切。”
　　“好吧！我去也！”
　　酒剑仙将葫芦一甩，葫芦立刻变大。他坐上葫芦，飞了出去，消失在林月如的视野中。
　　但很快，酒剑仙又飞了回来。
　　“差点忘了，我还要教那臭小子的武功，你可不准偷看。”
　　……

第二百九十五章：酒剑仙传道拜月教主
　　酒剑仙去教李逍遥武功了。
　　林月如则是站在一旁，若有所思。
　　她在思考着先前的打斗，称量着这个世界那些顶尖存在的修为。
　　在这个世界中，“道”是所有修行者的追求。
　　只要达到了“道”，那么不管是修为还是思想境界，都远远高出其他人一层。
　　剑圣就达到了属于他的“道”。
　　在整个仙剑中，“剑圣”殷若拙是最强的存在，实力强横无匹，人间神圣。
　　但他的“道”是知其不可为而不为。
　　他不能去违抗天道，只能顺其自然，顺应天道，否则便是违背了他的“道”。
　　殷若拙能够做的，只是以小势影响大势。
　　比如他明明知道接下来发生的一切，但他挽回悲剧的方式，是将灵儿关在锁妖塔中，而不是直接去找豹子头干架。
　　拜月教主豹子头则是剑圣之下的单独一档存在。
　　他遵循的同样是天道，视万物为刍狗，为了达到灭世的目的，可以不择手段，无论是何人挡在面前，就算是他自己，都可以牺牲。
　　豹子头在思想上已经有了自己的“道”。
　　而灭世，则是在完成属于他的“道”。
　　一旦完成灭世，那么豹子头的修为便足以与剑圣抗衡。
　　而酒剑仙、林青儿、后期李逍遥等人，则是在寻找“道”的途中，无法与前两者并论。
　　实际上，酒剑仙也曾接近蜀山历代高手所追求的“天道”，可惜他不肯放下，整日借酒浇愁，看似洒脱，实际被情网束缚，困在牢笼中。
　　当然，后期他如果不被剧情杀，在涤荡心灵上的尘埃后，或许能够走出一条属于自己的“人道”，一条有情之道。
　　根据酒剑仙的修为，大概也能一窥仙剑中高手的实力了。
　　剑圣、豹子头虽然厉害，不过也在林月如的意料之中，只要源力加的足够多，也能够把他们给横推了。
　　“好了，臭小子，御剑术已经交给你了，我走了。”
　　“师父等等……”
　　酒剑仙并未理会李逍遥的挽留，再次把祭出了他的葫芦。这臭小子的确是万中无一的修行天才，进步如飞。御剑术交给他了，接下来就要看他自己。
　　大葫芦冲天而起，酒剑仙盘腿坐在上面。
　　他一想到自己输在个小姑娘手中，不由得摆在一张司马脸。接着又想到，自己将会去见拜月教主，那个自己最讨厌、最恶心的人，一张脸也就跨的更加难看。
　　这一切，都是为了女儿啊。
　　咦，为什么眼眶忽然就湿润了？
　　……
　　数日之后，南诏国。
　　拜月教是南诏国的国教，自创立开始，就宛如病毒一般，蔓延到这个国家的每个角落。在许多南诏国子民眼中，或许可以没有厕所，但是不能没有拜月教的指导。
　　拜月教总坛守卫森严，高手众多。几乎是五步一岗，十步一哨。其中不乏精通武功、巫蛊的高手。就算是南诏皇宫防卫，也远远比不上总坛。
　　此时，总坛的一个房间中。这房间装饰十分简单质朴，但摆放着许多书籍，浩如烟海，汗牛充栋，整整齐齐的一起。
　　房间里坐着一个黑发男子，此人豹头环眼，满脸络腮胡，身材高大威猛。
　　若以貌观人，说他是杀人放火，抢家劫舍的强盗匪人，绝对没有半点怀疑。但他整个人却散发出一种祥和而温润的气质，风度翩翩。两者结合起来，给人强大的矛盾感。
　　此人，正是拜月教主石杰人。
　　拜月教主正在看书，是一本史书，上面不但记载了南诏国的历史，还记载了附近几个国家的历史文化，甚至包括大唐中原。
　　曾经，拜月教主认为史书是人类文化精粹，研究历史，会从中学习到很多东西。
　　可随着后来深入的了解，他才发现，史书是最没有用的东西，因为人类从历史中得到的唯一教训，就是人类无法从历史中得到任何教训。
　　后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。
　　现在的教主，已经深刻的明白明白了这个道理。
　　换句话说。
　　——人类的本质就是复读机。
　　“站住，拜月教重地，不准擅闯。”
　　“找死，杀了他。”
　　“快拦住他，”
　　外面忽然响起一阵嘈杂声，紧接着就是兵器交击的打斗声。
　　当然，更多的则是惨叫声。
　　拜月教徒的惨叫声。
　　豹子头眉头微微一皱。
　　是谁？
　　在他坐镇拜月教时，竟敢擅闯拜月教总坛。
　　不过豹子头却并不惊慌，当世除了剑圣微微令他有些忌惮外，其余人不足为虑。而剑圣几乎从不下山，这自然也不会是他。
　　砰！
　　兵器交击和拜月教徒的惨叫声越来越近，一道人影被打飞，突然撞了进来，跌在地上。
　　“参见教主，有人闯入拜月教中，属下等人无能，请教主责罚。”那人连忙跪在地上，态度恭敬，屁股上则是有一个清晰的脚印。
　　豹子头摆了摆手，面容平淡道：“无妨。”
　　那人有委屈道：“教主，这哪是打我的屁股，这是打你的脸啊。”
　　豹子头眉头一皱，总觉得对方冒犯了自己。
　　但转念一想，这话说的又十分在理。他刚回拜月教不久，总坛就被人光明正大的袭击了，不是打他的脸，还是什么？
　　“石杰人，你莫爷爷找你来了。”在一阵喧嚣中，酒剑仙闯入了拜月教主的房间中。
　　“是你。”
　　拜月教主眉头微微一皱。
　　他自然认得酒剑仙，对方在修为高深，虽然不是自己的对手，但如果对方一心想要逃走，他还真拦不下来，是一个棘手任务。
　　“你们先下去吧。”
　　豹子头挥了挥手，将手下都调离后，才道：“用你们中原的话说，无事不登三宝殿，不知你找我有何贵干？”
　　“呸，三宝殿？狗屎殿还差不多。”莫一兮啐了对方一口，对其表示强烈的不屑，他从葫芦中放出了林月如交给他的大球。
　　“有人让我过来，给你传话，并且把这个球交给你。”
　　“哦？”拜月教主露出感兴趣的神色，这世上能够指挥酒剑仙的人，可并不算多，他微笑着道：“在下洗耳恭听，请说。”
　　“这世界是个球，咱们生活在球上。”莫一兮虽然将这番话视为歪门邪道，但还是将自己记住的内容，说了出来。
　　“这球上有百分之七十以上都是水，咱们大唐朝就占这么一点，你们南诏国更是连个指甲盖都没有。”莫一兮一边说，一边在地图上比划着。
　　“这地球上有南极和北极，都非常冷。还有一个赤道，那玩意就和你的裤腰带一样……”
　　随着莫一兮的讲述，拜月教主原本平淡的表情，渐渐怔住了，露出惊讶之色。
　　他的三观感受到了前所未有的震动。
　　原来……这才是世界的真面目吗……
　　……

第二百九十六章：女娲之力
　　一轮残月当空，月光挥洒在一条大船上。
　　大船的甲板有一道人影，舞动长剑，盈盈流动的光泽随着剑光飞舞，剑锋刺破空气，发出一道道清越的啸音，宛如天外飞来的音符。
　　使剑之人是个少年，虽然剑法略显稚嫩，但隐有大家风范。
　　若让人知道，这少年习武不超过五天。而他只有一个甩手师父，教了一遍就跑个没影，只怕会惊讶的不可思议，奉为“绝世奇才”。
　　靠着甲板的船舱中，有一个气质文弱的书生正在挑灯夜读，有时候读倦了，便转过头去，看向甲板上练剑的青年，嘴角咧起一丝温润的笑意。
　　“阿七？呵，倒是个不错的名字。”
　　想不到，竟有人会给他取“书呆子”以外的绰号，不过这绰号和他倒是甚为符合。
　　这位李公子小气、愚昧、固执……似乎有许多缺点，但却充满了洒脱和幽默。和他在一起，十分开心，无拘无束。而不似京城中那些王孙公子一般，带着虚伪的面具，表面一套，背面一套。
　　此时，另一个船舱中。
　　这个船舱要比那年轻公子的大上一些，而且有许多粉红色的装饰，还有梳妆台和镜子，一看便知是女孩子的房间。
　　“嗯~”
　　一道荡人心魄的呻1吟声忽的响起，似是有着极大的痛苦，又似包含着无穷的欢愉。
　　紧接着，呻1吟声连绵起伏，时而婉转低回，如雨燕掠水。时而清越嘹亮，似凤鸣九天。
　　伴随着呻吟的，还有嘎吱嘎吱的摇床声。
　　“月如姐姐，你……你轻一点。”呻吟声停下来，那说话的语气里也似掺了蜜糖一样，甜的发腻，更似动人心魄。
　　虽然不是第一次了，但那粗壮的东西在体内直来直去，依旧让她不太舒服。
　　“灵儿，在坚持一下。”
　　另一个女声响起，喘着粗气，透着一股虚弱，似乎因为某些原因，消耗了大量的体力。
　　莫约过了几个呼吸的时间，那略带英气的女声再次响起：“乖灵儿，我再换个位置，马上就好了。”
　　“嗯~，嗯，知道了，月如姐姐~”
　　喘息声，呻吟声，连绵不绝，听得人面红耳赤。
　　又过了一刻钟的时间，略带英气的声音道：“呼，这一次完成了。”
　　“谢谢月如姐姐。”
　　坐在床上的绝色女子，此刻就仿佛是没了脊骨一般躺了下去。
　　她娇躯一阵颤栗，剧烈的喘息着，一头青丝如同瀑布般，在床单上喷溅流泻开来。香汗淋漓，打湿了薄薄的白色单衣，贴在身上，圆形毕露，十分诱人。
　　另一边，还坐着另一个女子，虽不如躺着那女子倾国倾城，也是一个精致的美人儿，而且眉宇间英气勃勃。
　　“灵儿，我已唤醒了你体内部分女娲之力，现在你的实力今非昔比。”
　　船上这四人，自然就是李逍遥、刘晋元、赵灵儿和林月如。
　　当日，酒剑仙在教导李逍遥的御剑术后，四人就回到了余杭镇，并救下了李逍遥的婶婶李芙蓉。
　　而学的御剑术的李逍遥，自然不甘心待在区区一个小镇中，要和林月如等人一同护送赵灵儿，前往南诏国。
　　虽然李逍遥和婶婶吵了一架，但婶婶还是最终理解他，并且将其父绝技“飞龙探云手”和宝剑都传给了李逍遥。
　　四人现走的是水路，而这艘船则是林月如掏银子买下来的。
　　林家堡身为苏州的高门大户，黑白两道通吃，有的是银子。
　　上了船后，赵灵儿觉得自己太弱了，连区区的拜月教徒都无法对付，将来又如何抗衡拜月教主，于是向林月如求教武学。
　　林月如则摇了摇头。
　　比起武功，实际上灵儿的女娲之力更加强，在后期更是和水魔兽来了个极限一换一。
　　如果这一份力量能够提前唤醒，并加以训练，灵儿的实力绝对不容小觑。
　　原路线中，是灵儿怀孕，故而显露出蛇身，获得了女娲之力。
　　现在当然不可能了。
　　于是林月如尝试用自身真气，梳理并刺激灵儿的经脉，从而唤醒女娲之力。
　　前期进度缓慢，不过却也有一些成效，至少今天让赵灵儿觉醒了一部分的女娲之力。
　　若再梳理几次，或许就能将女娲之力完全释放出来。
　　就是不知道蛇身摸起来舒不舒服？
　　想来到了夏天，抱着睡觉应该甚是冰凉舒爽。
　　“月如姐姐，我……肚子有点饿啊。”赵灵儿低着头，有些害羞的说道。
　　“放心，我早已让人准备好了。”林月如微笑道：“好，先洗个澡，待会来客厅。”
　　“谢谢月如姐姐。”
　　“不客气，有空一起睡觉。”
　　不多时，两人来到了客厅之中。
　　这里已经摆满了一座酒菜，色香味俱全。
　　赵灵儿在觉醒女娲之力后，法力和肉身之力都得到了增强。而肉身越强，吸食的天地精华也就越多，食物便是最容易补充精华的方法了。
　　赵灵儿坐在凳子上，以风卷残云、摧枯拉朽之势，解决了大半桌的菜，精准的阐述了“干饭人”这三个字强大。
　　所幸，姥姥对她从小培养出的习惯礼仪还在，就算是“暴饮暴食”，动作也优雅得很，否则要是一个恶狗扑食的模样，那可真是……
　　“嗝~”
　　可能是由于吃的太饱，赵灵儿忍不住打了一个饱嗝，原本红润的脸蛋，瞬间嫣红一片，化身蒸汽姬，仿佛能够看到头上都在冒白烟。
　　林月如忍俊不禁，“噗嗤”一笑道：“灵儿，你打嗝了？”
　　“嗯~”赵灵儿低着脑袋，用细不可闻的声音回答了一句。
　　“我给你说，小仙女可是不能打嗝的。”
　　“为什么？”灵儿眨了眨眼睛，好奇的问道。
　　“因为……”林月如乌溜溜的眼睛一转，露出促狭的笑容：“”所谓的嗝，大部分时候就是迷失了方向的屁，所以你刚刚用嘴巴放……”
　　“啊啊啊！不准再说啦，讨厌死啦你。”
　　……
　　银月如钩，倒映在江面上随江水翻腾。
　　两岸鲜花簇簇，桃花盛开，寂无人声，却也别有一番风味。
　　好个春江花月夜。

第二百九十七章：李逍遥：“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”
　　由仙灵岛重返南诏国的了总体路线，可以用四个字概括。
　　一路向西。
　　在这途中，一行人再次途径林家堡。
　　在林家堡中待了两天，并见了见便宜老爹林天南。
　　林天南因为上一次被女儿击败，让他知耻而后勇，在一段时间的闭关后，竟将七绝剑气推进到了八绝合一。
　　他信心满满的找到了女儿，试图挽回属于父亲是尊严。结果对方再次发挥“父慈女孝”的优良传统，将他打的亲妈都不忍，再次进入自闭状态。
　　……
　　苏州城外，有一隐龙窟，隐龙窟中住着蛇妖、狐妖。以抓妙龄少女食用，增进修为。
　　凡是被抓走的女子，全都活不见人，死不见尸，使得这一片的女子人人自危，根本不敢走出家门半步。
　　林月如等人离开林家堡，途经此地时，李逍遥拍案而起：“为什么只抓女的，难道男的不配吗？它们实在歧视，男人什么时候才能站起来！”
　　当天下午，独自出去买笔墨的刘晋元就被抓走了。
　　或许是因为刘晋元太过文弱，以至于蛇狐二妖将他认成姑娘了。
　　亦或者是刘晋元当时与女子同路，顺手将他也给掳走了。
　　反正无论究竟是什么原因，作为返乡团成员之一的刘晋元被掳走了，林月如三人就不能袖手旁观。
　　斩妖除魔，势在必行。
　　隐龙窟所在位置十隐蔽，寻常人想要寻它，免不了一番麻烦。
　　但对于林月如来说，却是轻而易举。
　　她修长如玉的食指，轻轻一叩眉心，立时就有一股无形念力波荡而出，化成一波涟漪，以超乎想象的速度四面八方的弥散而出。
　　眨眼睛，精神异力收回，同时也得到了她想要的信息。
　　“我们走！”
　　林月如揽着赵灵儿的纤纤细腰，提着李逍遥的衣领。身如凌波仙子，飘飘然乘风御气，直欲驾云而上九重天。
　　“呀，我们真的飞起来了。”
　　赵灵儿低呼一声。
　　她发现自己真的飞起来了，就像是被一道清风裹住，身体轻飘飘如无物，一朵云彩般飘起。而下方的景物，就在不断的变小，并后方飞逝而去。
　　在十年前，李逍遥带她来仙灵岛时，坐过凤凰。
　　不过时间已经过去的太远，而且当时南诏国巨变，即使是她年龄尚小，所体会的亦是那沉入山岳的厚重气氛，而非现在这般逍遥舒畅。
　　林月如轻轻搂着赵灵儿，即使隔着衣服，手指依旧能够感受到那一抹细腻嫩滑。
　　而且比起第一次在仙灵岛上的手感，似乎因为女娲之力的释放，肉身力量增强，腰部更多了一分弹性。
　　“你若喜欢，我便天天带你朝游北海暮苍梧。”
　　“嘻嘻，谢谢月如姐姐。”
　　此时衣袂飘飞，青丝流泻，淡金色的阳光照在两人身上，如若凌波而过的神仙中人，不类凡尘。
　　李逍遥：“……”
　　大姐，能不能不要一直领着衣领啊，很勒脖子的好不好，只怕还没有找到阿七，我就要被勒死了。
　　气抖冷，为什么这么不公平，为什么只抱灵儿不抱我？就因为我是男的？
　　明明是三个人的电影。
　　我却始终不能有姓名。
　　……
　　不到一盏茶的功夫，三人就徐徐降临在隐龙窟前。
　　林月如和赵灵儿打量着隐龙窟，而李逍遥则是在咳嗽着，用手揉了揉脖子，并用幽怨的眼神看了林月如一眼。
　　可惜，林月如虽然在小团队中属于绝对的领导，但实行的是专权统治，根本不会理会他的抱怨，甚至听得烦闷，还可能给他小拳拳。
　　“这隐龙窟里的只是两个小妖，甚至还没有完整的化形。”
　　林月如打量着隐龙窟。
　　黑黢黢的洞口，旁边杂草丛生，隐隐散发出一股腥味。
　　“所以，这一次就由你们两个进去斩妖除魔。”
　　“什么？月如姐姐你不进去吗？”赵灵儿峨眉微蹙。
　　“林大仙女，这里面可是两个大妖怪啊。而且阿七也被关在里面，你同我们一起，也稳妥一些。”
　　李逍遥也是眉头一皱，他向往做大侠，让他去对付江湖混混也绝不会眨一下眼。
　　但毕竟才刚习得御剑术不久，而面对的就是以人为食的妖怪，若说没有丝毫胆怯，那是假的。
　　“不必，灵儿你已获得部分女娲之力，无论法力和肉身都比以前更加强横。小李你是百年一遇的武林奇才，而且所学的也是最顶尖的御剑术。”
　　林月如摇了摇头：“若你们两人联手，连两只尚未连化形的小妖都无法对付，我看得你们还是打道回府吧。”
　　听了她的话，灵儿和李逍遥对视一眼，两人脸上都露出了坚决之色。
　　“月如姐姐，我知道了，我会加油的，就让我和逍遥哥哥去吧。”
　　“灵儿说得对。”
　　林月如露出欣慰之色，这两个家伙总算没有被她给养废了，于是挥了挥手道、
　　“去吧，我在洞口等你们。记住，斩杀妖怪是次要的，表哥和被掳掠来女子的性命才是最重。”
　　“知道了。”
　　两人踏入隐龙窟中。
　　李逍遥手持长剑，走在前面，而灵儿则全神贯注的跟在身后，不敢有丝毫的松懈。
　　实际上，这两人的排位大有问题。
　　灵儿觉醒女娲之力，肉体强横，可以让她在前面当肉盾，和李逍遥则躲在后面，用御剑术进行输出，才最为稳妥。
　　不过毕竟是第一次，稍微有些差错也很正常。
　　“真是两个胆小鬼，我来给你们唱一首送行歌吧。”
　　看着走几步就停一停，并四下张望的李逍遥和灵儿，林月如摇了摇头。
　　她清了清嗓子，轻启朱唇，浅吟低唱。
　　“妹妹你大胆地往前走呀。往前走，莫回呀头。”
　　“通天的大路，九千九百九千九百九呀。”
　　赵灵儿不禁噗嗤一笑，绝美的容颜刹那间如冰雪初融，千花怒放。。
　　李逍遥则是嘴角抽了抽。
　　这显然是出唱给灵儿听的，和他一点关系都没有。
　　明明是三个人的电影。
　　我却始终不能有姓名。
　　画本小说中，经常出现两女一男的配置。几乎都是两女为了男人争风吃醋，可为什么放在他身上，却觉得自己时如此的多余。
　　气抖冷。
　　李逍遥什么时候能够站起来。
　　……

第二百九十八章：阿奴
　　李逍遥和赵灵儿进了隐龙窟中。
　　这里面是一条长长的通道，通道一直通向山腹内部，里面九拐十八弯，岔路遍布。
　　洞内阴暗、潮湿，还带着一股刺鼻的腥味。两旁墙壁上，布满了青苔，看着好似一条条毒蛇。就算真有毒蛇藏匿期间，只怕也也一时难以分辨，令人毛骨悚然。
　　在两人彻底消失在视野中后，林月如收回了眼神，她思忖了片刻，展开身法，飘忽若神，凌波微步，如浮光掠影般消失不见。
　　不多时，她出现在了附近的一片集市之中。
　　身为小团体中的大姐大，自然是赏罚分明。这一次李逍遥和灵儿两人除妖有功，当该好好犒赏一番，便准备请他们大吃一顿吧。
　　至于两人的安危，林月如并不放在心上。
　　她用精神异力扫过隐龙窟中，就察觉出两个小妖虽然修行百年，可未得其法，修为实在有限。
　　原路线中，初出茅庐的李逍遥和林月如联手，就将隐龙窟的副本刷了过去。
　　这一次依旧是两个人，李逍遥同样习得了御剑术，但因林月如偶尔的指点，他进步神速，与另一个版本相比，厉害的不止一星半点。
　　而赵灵儿觉醒部分女娲之力，实力比起原本的林月如只强不弱，没道理会输。
　　就在这时，林月如忽然看到了一个女子。
　　这女子身穿蓝布印白花衫裤，围着一条绣花围裙，色彩灿烂。
　　她的额头上缠着紫色绳子编织而成的头饰，晶莹的耳垂上吊着圆形吊坠。肌肤雪白，容貌极美，长发披肩，一双大大的眼睛中充满着谁也描绘不出的纯真稚气。
　　观女子的装束，显然不是中原人士。
　　她正眨着大大的眼睛，盯着卖糖葫芦的商贩。
　　仿佛那商贩是他久未谋面的挚爱亲朋，手足兄弟，激动的泪水都快从红润的嘴角中流淌出来了。
　　“没有银子真麻烦，讨厌圣姑师父，给我施什么法术，阿奴可不想变成大胡子，也不想变成秃顶少女啊。”
　　少女捋了捋自己乌黑的青丝，又朝着雪白的脸颊摸了摸。一双甜美客人的脸蛋上，露出苦恼的神色，轻轻一叹，仿佛是能够将人心都融化了。
　　“小姑娘，你已经蹭了我五串糖葫芦了，今天我真的不能再给你。”那葫芦商贩咬了咬牙，抵制住了投喂诱惑，露出无奈的神色。
　　这个小女孩昨天就在附近徘徊，盯着他的糖葫芦看。
　　那一张小巧可人的脸蛋上，露出可怜兮兮的神情，就差没写着“我很可爱，请给我糖葫芦”的字了。
　　正所谓可爱即是正义，那商贩当时忍不住投喂了一串糖葫芦，后来又陆陆续续的投喂了几串。他也不是什么大门大户，白嫖什么的最讨厌了。
　　同样也不禁为这个女孩担心，毕竟她看起来就像是那种“此女甚娇，以拳击之，应泣许久”的那种柔弱女子，地痞流氓最喜欢了。
　　不过在看到地痞流氓调戏小姑娘，结果被她扔到粪坑里面，粪勇前进时，小贩就明白了说书先生常说的话：行走江湖，有三种人不能惹，和尚、女人和小孩。
　　那女子听了商贩的话，明亮的眸子微微一黯，接着摇了摇头：“阿奴不要你的糖葫芦，阿奴只是看看。”
　　商贩也没有办法，只能无视少女。
　　而另一边，林月如也终于确定了这个女孩的身份。
　　圣姑与酒剑仙的女儿、灵儿的青梅竹马——阿奴。
　　正所谓“青梅不敌天降”，林月如也不怕她。走了过去，轻轻喊了一声：“姑娘。”
　　结果阿奴没有理她，眼睛一眨不眨的看着糖葫芦。
　　“姑娘。”
　　林月如又喊了一声。
　　“阿奴姑娘。”
　　林月如第三次喊了，把阿奴的名字都加上去了，这下总该又反应了吧。
　　果然，阿奴转过头看了林月如一眼，峨眉微蹙，用甜腻天真的语气说了一句：“我不认识你。”
　　说完，就又转过头去，盯着糖葫芦。
　　你是不是要看三天三夜，眼睛不干吗？
　　林月如轻轻吸了一口气，不得不拿出杀手锏：“我请你吃糖葫芦。”
　　“好啊好啊。”阿奴马上凑过来，一双黑溜溜的大眼睛满是渴望的望着林月如。
　　果然，这种吃货就是好骗，你给我有点节操啊。
　　片刻后，阿奴手里扛着糖葫芦架子，手里拿着糖葫芦，晶莹红润的嘴唇不断开合，舔咬着糖葫芦。
　　“糖葫芦好吃吗？”瞧她吃的这么香，林月如也不禁好奇的问了一下。
　　“嗯嗯，好吃，甜甜的。”阿奴连忙点了点头，一张甜美的脸蛋上，露出满足的神色。
　　“对啦，你要吃吗？”似乎是想起冰糖芦葫是对方买的，她连忙拔除一串，微微有些不舍的递给林月如。
　　“不用啦。”
　　林月如摇了摇头，眼珠儿一转，露出狡黠的笑意：“其实，还有比糖葫芦更甜的。”
　　“真的么？是什么？”阿奴将一颗糖葫芦咬下，眨了眨大眼睛，好奇的问道。
　　林月如凑到她耳边，悄声说了一句话。
　　“嗯？”阿奴却歪了歪脑袋，露出不解的神色，舔了舔自己嘴唇：“是挺甜的，可是是因为阿奴吃了糖葫芦，不是因为它本来就是甜的。不要骗我了，阿奴最聪明了。”
　　林月如摇了摇头，没有继续调戏少女：“阿奴，你是要找灵儿吗？”
　　“灵儿？”阿奴先是怔了片刻，随即面露惊喜之色：“是啊，我就是要找公主。对啦，你是怎么知道阿奴的名字？”
　　林月如扶额。
　　这圣姑和南蛮将军实在将阿奴保护的太好了，有时候简直稚嫩的像是一个孩子，傻乎乎的。若非这丫头运气好，而且在圣姑手下学了法术，只怕早就被人拐去卖了，孩子都生了一窝。
　　“我是灵儿的同伴，听她讲过你，所以才认识你。”林月如解释道。
　　“太好啦，阿奴终于找到公主啦，一线牵果然有用。”
　　阿奴欢呼雀跃着，蹦蹦跳跳的，锁骨下的花团仿佛要从衣裳里蹦出来一般，令人难以挪开眼睛。
　　林月如只看了十来眼，顺其自然的收回了目光。
　　嗯，比灵儿发育的好。
　　……

第二百九十九章：娘子~，啊哈~
　　“拜月叔叔让我来找公主，叔叔说只有公主才能拯救南诏国，给南诏国带来和平。”
　　“我一路从南诏国走来，通过一线牵与公主进行感应。可是从南诏国带来的银子花的差不多了，这两天都在饿肚子。谢谢你，月如姐姐。不然的话，阿奴就要用法术了。”
　　“其实阿奴用法术可以变银子的，但圣姑师父认为这样是坏孩子才做的事，于是对我施了咒，只要我一变银两，就会变成一字眉和络腮胡。而我一拔胡子，头发就要掉……”
　　阿奴一边吃糖葫芦，一边絮絮叨叨个不停。
　　林月如在购买了食物后，就带着阿奴一起回到隐龙窟前，等待灵儿她们的凯旋。
　　她瞥了一眼阿奴，暗自摇头，这丫头简直单纯的像个一个小孩子啊，随便给点吃的，就把她骗到了偏远的隐龙窟中。
　　就算她有法术，但能够只身一人，从南诏国赶到苏州附近，也只能说民风淳朴，运气逆天。
　　实际上，这却是林月如想错了。
　　阿奴的心思纯洁，但却能够从一个人身上直观的感受到善良与邪恶，温暖与冰凉。绝不会因为吃了一点食物，就亲近与人。
　　如果认为几串糖葫芦，就可以忽悠住她。那么下场大概只有“粪勇前进”、“屎里逃生”。
　　而她之所以会被拜月哄骗，大概是因为像拜月这样的家伙，已非纯粹的善恶界限能够框定。或许他是毁灭世界，屠戮苍生的恶魔。也有可能是建造新世界，重创新秩序的伟人、圣人。
　　更重要的是，拜月教主与那些恶徒不一样。
　　恶徒双手沾满了血腥，而且也知道自己是在作恶。
　　但拜月往往并不会直接杀人，他从内心深处相信自己是救世主，是大好人，所做的一切都是为了这个世界。
　　“阿奴已经十年没有和公主见面了，不知道公主还认不认得阿奴。”
　　阿奴咬下一颗糖葫芦，娇靥甜美，更胜春花，带着这个年龄本不该有的稚气：“不过阿奴从小就和公主一起玩耍，我们情同姐妹，相信公主一看到我，就知道我就是阿奴。”
　　“阿奴，我们先来布置午餐吧，我买了许多吃的，到时候给灵儿一个惊喜。”
　　林月如先取出一匹绸缎，做成餐巾布。接着不断从【唯一（储物空间）】中拿出各种美食，摆放在上面。
　　“好呀，好呀！”阿奴拍手笑道，十分兴奋。
　　“可不准偷吃。”林月如叮嘱道。
　　“唔……”
　　“最多只能偷吃一点。”
　　“好耶！！”
　　……
　　与此同时，隐龙窟在微微颤抖着，并传出一阵打斗声。
　　而这打斗声的来源，则是在隐龙窟最深处的一处石洞之中。
　　这石洞十分空旷宽广，隐隐散发狐狸的骚臭味，以及一种难以言喻的腥臭味。
　　如果是经验丰富的猎人，或许能够分辨出来，这种腥味来自于蛇身之上。只是如此浓郁腥臭，若非是有成千上万条小蛇聚集，便是有一头大的难以形容的巨蟒。
　　除了这两种味道外，还有一种极为刺鼻浓郁则是血腥味。也不知是死了多少人，流了多少血，才会如此浓郁。
　　这三种味道混合在一起，简直是让人欲仙欲死。
　　在石洞的一侧，躺着个书生模样打扮的人，文质彬彬，他的脸色苍白，透露出一股虚弱，仿佛辛苦耕耘了三天三夜一般。喉咙处有两个血孔，似是被猫科动物咬过。
　　此人正是刘晋元。
　　原来是狐妖在化作人形，掳掠女子时，正好遇到了刘晋元。
　　刘晋元不知对方就是狐妖，不小心泄露了状元郎的身份。
　　那狐妖心想，状元是人类中最聪明的存在，喝了对方的血，即使不是女子，无法提升实力，说不定能够让他们这对妖怪变得聪明些，便将他抓到了隐龙窟中来。
　　只是还没有等两个妖怪彻底享用刘晋元的状元之血，赵灵儿和李逍遥就杀了上来。
　　如今，隐龙窟中打成一团。
　　主要阵容是李逍遥vs蛇妖，赵灵儿vs狐妖。
　　蛇妖是雄性，它的上半身是人，下半身为蛇，舌头分叉，面容狠戾，尾巴一扫，便是千钧之力。而李逍遥的功力虽然不足，但胜在剑法高明，能够稳压蛇妖一头。
　　狐妖是雌性，虽看似人形，但四肢都是毛茸茸的，还长着狐狸耳朵，令福瑞控狂喜。她行动灵活，释放毒气，勉强算作个难缠的对手。但实力比灵儿弱上太多，基本上是被吊打。
　　当然，双方对手并不固定，时常互换阵营，或者进行大混战。
　　譬如现在，灵儿镇压几乎发狂的蛇妖，而李逍遥则是对付身负重伤的狐妖。
　　“御剑术！”
　　片刻后，李逍遥大喝一声，并指做剑，向前一指。掌中的宝剑凌空而飞，化作一道惊鸿电光，向狐妖刺了过去。
　　狐妖已身受重伤，而且别逼入角落，避无可避。
　　“娘子！”
　　眼看就要被一剑刺死，蛇妖催动内丹，猛地将赵灵儿逼退，舍身挡在了飞剑前面。
　　只听“嗤”的一声，飞剑就已穿破了蛇妖的腹部，流出碧绿色的鲜血，将他钉在了石壁之上，气息奄奄。
　　“相公，相公。”狐妖的声音凄切无比。
　　而赵灵儿瞧见这一幕，心头泛起不忍，不由放缓了脚步。
　　“灵儿，快动手，将两个妖怪一起杀死。”李逍遥催促道。
　　放出御剑术后，他不但体力、法力消耗殆尽，而且剑还钉在蛇妖身上，只能让灵儿动手。
　　“快走！”
　　也是因为这一犹豫，让蛇妖有时间吐出内丹，并交给狐妖。
　　蛇妖用蛇尾卷住狐妖，用尽最后的力量，将其抛飞出去，眼含热泪道：“来世再见。”
　　很快，狐妖逃走消失，蛇妖则没了气息。
　　赵灵儿要追，李逍遥阻止了她：“不要追了，这隐龙窟地形复杂，我们去追也追不到。还有，林大仙女说过，阿七和被掳掠来女子的性命才是最重要的，我们快去救他们，不要耽误了世间。”
　　“嗯，逍遥哥哥说得对。”
　　……

第三百章：为什么会这样
　　隐龙窟中。
　　狐妖在曲曲折折的甬道中穿行着，双眸血红，眼泪从脸颊上滑落，滴在潮湿的地面上，牙齿紧咬着。
　　它与蛇妖相依为命上百年时间，在这个没有生殖隔离的世界中，可谓是干柴烈火、奸1夫淫1妇、狼狈为奸……感情极其深厚。
　　如今蛇妖为救它而亡，狐妖如何不满腔痛苦仇恨。
　　“该死的人类！”狐妖恨得咬牙切齿，尖细的牙齿交错，咯咯作响：“以前你们杀了我的族人，剥了皮毛做衣服。现在还杀上了我相公，总有一天，我会让你们付出代价。”
　　这笔仇一定要报复回去。
　　狠狠的报复。 
　　只可惜，妖怪的寿命漫长，但在修行路途上，却极为难走。
　　不比人类，得天地钟爱。数十年的修炼，就能杀死它们这种上百年的妖怪。
　　如今只能期望能够将相公的妖丹炼化，实力更上一层楼，再伺机报复。
　　对了，他们也有去亲人朋友，就算无法杀死他们，也要让他们也体验一下亲人去世的痛苦。
　　“阿奴，我说了，只准偷吃一点。你要是再这样吃下去，待会灵儿回来了，就只能吃你吃剩下的。”
　　“唔唔……知道啦，阿奴把这盒蜜饯吃完就不吃了。”
　　狐妖才离开隐龙窟中，就听到有两个女子交谈的声音。鼻子在空气中嗅了嗅，闻到了扑鼻酒菜香味。
　　“灵儿。”
　　狐妖的神情一动，抓住了关键信息。似乎那个持剑的男子，就唤另一个女子“灵儿”。
　　所以说，说话的两个女子是他们的同伙。
　　在仇恨与愤怒的驱使之下，狐妖向发出声音的地方掠了过去，它摇报仇雪恨。
　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！
　　杀！杀！杀！
　　很快，狐妖就看到了两个女子，似乎正在准备什么。
　　“受死吧！！”
　　狐妖眼中闪烁着猩红色的光芒，身形化作一道黄光，挥舞利爪，向其中一个颇为英气的女子抓了过去。
　　那一男一女尚在隐龙窟里，而隐龙窟地形复杂，一时半刻根本无法走出。
　　若非他们夫妻两过于自大，感知到有人闯入隐龙窟中，主动送上门去，也不会有如此结局。
　　等到那两人出来时，就只能看到两具残破不堪的尸体。
　　咯咯咯~
　　“啊，月如姐姐小心。”
　　阿奴注意到了狐妖，她的反应的极快，手指掐诀，打出一道绿光，让狐妖不得不扭转身子，强行躲过。
　　“该死的女人，你竟敢阻拦我，我要将你抽筋扒皮，生不如死。”狐妖扒在一颗树上，狰狞的咆哮着。
　　“在我面前，不准你伤害月如姐姐。”阿奴双手掐诀，警惕的看着狐妖，将林月如护在身后。
　　月如姐姐是好人，请她吃冰糖葫芦，还带她找公主，可不能被这个人不人、狐不狐的家伙给伤害了。
　　作为爱好和平者的林月如站在阿奴的身后，劝解道：“狐狸姑娘，有话好商量，不要打来打去，多伤和气啊。”
　　狐妖赤红着双眼，磨着锋锐的牙齿，带着仇恨语气道：“之前有个叫灵儿的女人，和一个叫逍遥的男人，闯入隐龙窟中，杀了我的丈夫。你们是他们的朋友，所以我要你们一命偿一命。”
　　“我那两个朋友都是心地善良之人，这是他们第一次杀妖，心情一定不好受。”
　　林月如愁眉微皱，继续劝解道：“你丈夫死去的只是生命，但灵儿和小李可是渡过了糟糕的一天啊。就算是两两抵消了，你快走吧。”
　　阿奴杏眼圆瞪，红润小巧的樱唇微微张开。这话实在太过阴间，超出了阳间的理解范围。对她幼小的心灵造成了巨大的打击。
　　而狐妖反应则更加强烈，她双眸瞬间赤红，暴跳如雷：“啊啊啊，我要杀了你！杀了你！”她的身影再次化作一道黄光，向林月如抓了过去。
　　阿奴暗自叫苦，狐妖在极度愤怒的情况下，速度变得更快，她战斗经验太少，施法的速度竟然都不太能够跟上。
　　“冤家宜解不宜结，打打杀杀不好的。小李杀了你相公，如若不然，将他当做你相公就是了。哎呀~”
　　在阿奴与狐妖打斗剑，林月如依旧絮絮叨叨个不停。忽然她一声娇呼，带着惊讶的声音。而场中的战斗，也忽然凝滞下来。
　　“好奇怪哦，发生了什么事，我的剑怎么流血了。”林月如的纤手上不知何时握住了一柄剑，长剑染血，洒落一地，她惊讶道：“是来大姨夫了吗？还是背着我去除魔卫道了？”
　　“你……你……”狐妖捂着自己的肚子，上面被划出了一条口子，纵然是用爪子捂着，鲜血也如同泉水般喷溅而出。
　　它用血红的目光，瞪了林月如几眼，最终身子一软，倒了下去，接着变成一只流血的黄皮狐狸。
　　阿奴呆呆地，挠了挠头，长长的睫毛眨啊眨，还没有弄清刚刚究竟发生了什么事。
　　“阿奴，我不是说打打杀杀不好吗？你看看这只小狐狸，多可爱啊，怎么就把它杀了。”林月如板着脸，严重教训着阿奴。
　　“我……我没有啊。”阿奴略显委屈的说道。她也不太明白，为什么月如姐姐的剑突然流血了，而这个狐狸精的腹部忽然出现了长长的伤口。
　　“还好，虽然死了。但是皮毛保存的不错，或许可以做一件狐裘。”林月如走到狐狸面前，摸了一下，皮毛很是顺滑，很是满意的说道。
　　“对啦！”阿奴怔了片刻，美眸一亮：“月如姐姐，我听说神器有灵，莫非你的这是一柄神剑，有了自己的意识，先前就是它主动杀死的狐狸精？”
　　林月如看了看阿奴，怜惜的揉了揉她的头发：“据说吃鱼对脑子有好处，阿奴你可以找几头鲸鲨补补。”
　　“讨厌呀，月如姐姐。”阿奴没好气的将林月如的手打掉，这句话她听懂了的。
　　两人又等了一会，就听一阵脚步声响起，接着就看到了赵灵儿、李逍遥、刘晋元以及被救出来的女子。
　　“公主！”
　　虽然差不多有十年未见，但阿奴一眼就认出来赵灵儿，眨了眨眼睛，向赵灵儿奔去，满面欢喜。
　　赵灵儿也似发现了阿奴，笑靥如花小跑着向她而来。
　　然后。
　　两人交错而过。
　　阿奴怔在原地。
　　赵灵儿牵着林月如的手，一张俏丽绝伦的脸蛋上，泛起嫣红之色，更是美艳不可方物。咬着耳朵，正在和林月如说悄悄话。
　　林月如嘴角亦是扬起一丝笑意，似不经意的将灵儿揽在怀里，纤手放在腰肢上，听她说着隐龙窟里发生的一切。
　　如果是两个男孩子这样，大概会让人认为是断碑山弟子。
　　但如果是两个女孩子，而且还都是相貌极佳的那种，那就是赏心悦目，认为这是一对感情极好的闺蜜。
　　李逍遥和刘晋元早已见怪不怪。
　　只有阿奴，杏眼圆瞪，看着赵灵儿和林月如贴贴，像个楞木头一样在原地，脑海一片空白。
　　为什么会这样，第一次在中原结交朋友，还找到了公主。
　　这两件愉快的事情交织在了一起，而这两份喜悦，又会给我带来许许多多的喜悦。我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对，可为什么会这样……

第三百零一章：白河镇，僵尸
　　隐龙窟前。
　　李逍遥和刘晋元已经不见了踪影，他们要将被掳掠来的姑娘都安全送回去。
　　林月如正在安慰赵灵儿，毕竟整个隐龙窟里，既有毒蛇、又有骷髅、尸体这些玩意，看一眼就给人整的生理膈应。
　　等将隐龙窟里的事情说完后，看着心情略显低垂的赵灵儿，林月如的唇角勾勒起一丝笑意：“好啦，别不开心了，那我给你学傻子说话吧。”
　　赵灵儿点了点头：“好啊，好啊。”
　　林月如也点了点头：“好啊，好啊。”
　　赵灵儿怔了片刻，娥眉倒竖：“好呀，月如姐姐你打趣我。”
　　林月如亦是娥眉倒竖：“好呀，月如姐姐你打趣我。”她在强大的模仿能力下，把复读机的本质发挥到了极限，无论语气声调，亦或者形象动作，都复制的一模一样。
　　“讨厌死啦你！”赵灵儿用小拳拳去锤林月如，林月如连忙跑开，两人在打闹中洒下一串银铃般的声音。
　　林月如峨眉微蹙，为什么总觉得像是忘了什么事？
　　直到她看见吗满脸幽怨的阿奴。
　　好家伙，差点忘了灵儿的青梅竹马。
　　“好啦，灵儿，别闹了。”林月如停下来嬉戏，伸手拉住了灵儿的皎若白雪的手腕，指了指阿奴：“你看看，这位妹妹是谁？”
　　“这是……”赵灵儿眨了眨眼睛，很快就认出了这个穿着南诏国服饰，看着嘟着嘴女孩儿。她点漆般的双眼中亮光闪闪：“你是阿奴吗？”
　　“阿奴见过公主！”
　　阿奴一张可爱的脸蛋上面无表情，单膝跪在地。
　　以她的脾气性格，见到灵儿本不该如此拘束郑重，但不知道为什么，就是很酸。
　　既酸公主，又酸月如姐姐。心中有气，所以表现的有些生分。
　　但随即阿奴心中又是一疼，如果公主真的把她当做臣子下属，那么岂不是以后都不能和公主一起愉快玩耍了。
　　“阿奴，真的是你呀，我好开心。”赵灵儿却没有想那么多，笑靥生春，上前拉住阿奴：“灵儿好想阿奴啊，我还以为要到南诏国才能见到阿奴。”
　　“阿奴也很想公主啊。”
　　阿奴的脸蛋上同样露出了灿烂的笑容，她是小孩子心性，负面情绪往往来得快，去的更快。
　　这一对“青梅竹马”开始叙旧，林月如插科打诨，三人个美少女笑语连连，气氛变得融洽起来。
　　等李逍遥和刘晋元回来后，便又向他们介绍了阿奴，开始聚餐。
　　不过聚餐中刘晋元的情绪似乎不高，默默不语，似乎是在思考什么。
　　“晋元有点不舒服，先去休息片刻，表妹你们继续。”刘晋元微笑的向众人说了一句，便站起身子，向森林另一处走去。
　　“林大仙女，阿七情况似乎不太对，阿奴你把肘子给我留一个啊。”
　　李逍遥吃的满嘴石油：“先前我们送了那些女子回来时，他在说什么“魔非魔、妖非妖、人非人”、“世有无情人，却有痴情妖”之类的话，乱七八糟的。”
　　林大仙女若有所思道：“表哥是读书人，文青病严重。有时候想的太多，可不是一件好事，待会我去开导他一番，不必担心。”
　　“好，那就交给林仙女了。”李逍遥点了点头。
　　等吃的差不多后，林月如便起身去找表哥。
　　如果她没有猜错，估计表哥是听过两个妖怪相依为命的事，又见蛇妖为了救狐妖而被杀，故而心中生出感触。
　　这件事不足为奇，表哥虽然聪明，却是个心地极为善良柔软的人，还有严重的文青病。
　　原路线中，就就发生过类似的事。刘晋元非但没有感激相救他的李逍遥和林月如，反而语气中隐隐有责怪之意。
　　“喂，表哥。”
　　林月如是在一片绿林中找到的刘晋元。
　　“表妹，你怎么来了？”刘晋元忙的从地上站起来，拍了拍屁股后面的杂草。
　　“我看看你啊，表哥。”林月如笑着道：“你才吃一点，就出来了，而且就差把心思卸在脸上。”
　　刘晋元摸了摸自己的脸吗，似自言自语道：“有这么明显吗？”同时忍不住心中一阵狂喜，表妹这么在意我，她心里果然有我。
　　“说吧，有什么事？”林月如不拘小节的坐在草地上。
　　“这……”刘晋元犹豫着。
　　“快说。”
　　林月如的声音一厉，让刘晋元身子一颤，很快把自己的心里话说了出来。
　　果然和林月如所猜想的差不多，刘晋元文青病犯了，存着悲天悯人的思想，同时被狐妖与蛇妖的感情所打动。
　　等刘晋元说完，林月如摇了摇头：“表哥，你屁股没有坐正。”
　　“啊？”刘晋元怔了一怔。
　　“你屁股坐到妖族的位置上了。”
　　林月如淡淡道：“我们是人，而不是妖。不管两个妖怪无论多么情深义重，多么夫妻恩爱，只要它们对人不利，那么它们就该被杀死，这一点是毋庸置疑的。与其共情妖怪，倒不如想一想，被妖怪吃掉的少女多么可怜，她们的父母亲人是如何伤心。”
　　刘晋元眉头皱了起来，他忽的想起，先前被他和李逍遥送回家，一路哭哭啼啼的女孩子，还有那些跪在地上，向他们磕头，满脸泪痕的村民。
　　“世间许多事都没有对错，妖怪杀人修炼，与人道相背，却也符合天道。人类把狐狸杀死，制作皮毛，也是差不多的道理。不过我们首先是人，要遵循人道，进而才去顺应天道。”
　　刘晋元眉头紧皱：“那……人类与妖怪就不能和谐相处，人道与天道大统一，相互契合？”
　　“呵。”林月如冷笑一声：“人类同族之间，都免不了互相杀戮，更何况和妖怪了。”
　　“真的没有办法吗？”
　　“或许有吧，不外乎因利成势，因势导之。”
　　这对表兄妹沉默了半晌，刘晋元看了林月如一眼，苦笑道：“表妹，有时候怀疑你真的换了一个人，虽说有女娲娘娘相助，未免变化也太大了。”
　　林月如拍了拍刘晋元的肩膀：“放心吧，不管我怎么变，都不会喜欢表哥你这个手无缚鸡之力的弱书生。”
　　刘晋元：“……”
　　杀人还要诛心啊！
　　……
　　在得到新加入的队友阿奴后，一行五人再次上路。
　　阿奴活泼可爱，是个开心果，有了她加入，队伍里的气氛倒是热闹了不少。
　　只是阿奴有时看着赵灵儿和林月如亲近时，一双大大的眼眸里就会变得幽怨起来。
　　吃醋了。
　　但没有完全吃。
　　毕竟一个是公主，一个是来到中原后的第一个朋友。
　　根本不知道该吃哪一个的醋。
　　好气哦，贴贴都不带我。
　　这一日，一行人来到了座小镇中。
　　镇里多处挂白，行人极少，即使街道上偶尔有人经过，也是行色匆匆，慌张至极，仿佛急着奔向厕所的老八一般。
　　众人在小镇中逛了一圈，满街荒凉，家家闭门闭窗，唯有两家米铺店还开着。时不时有行人进入米铺，又匆匆走出来。
　　“这里是闹饥荒吗？可又不太像啊。”李逍遥皱着眉头，看向林月如：“仙女，你怎么看？”
　　“怎么看？用眼睛看。”
　　林月如没好气的回了一句，便找到了一个刚从米铺中走出来的老者，问道：“老伯，请问你们这里是发生了什么事？”
　　实际上，在进村前，林月如看到一块写着“白河镇”石碑时，她就差不多明白了情况。
　　“几位不是这白河镇的人吧？”老汉打量了五人。
　　“老伯猜的不错，我和灵儿虽然是百合，但我们的确不是白河镇的人。”林月如点了点头。
　　那老汉，挥着手叹息一声，道：“快走吧，若非故土难离，老头子我又年老体迈，谁又愿意继续住在白河镇中。”
　　刘晋元道：“老伯，究竟发生了何事？”
　　“对啊，别卖关子了。看见这把剑没有，我李逍遥可是即将名扬天下的大侠，有什么事直说就是。”
　　李逍遥酷酷一笑，指了指身后的剑，又指了指林月如：“我要是解决不了，还有这位林仙女。你看她的脸，上面就只有两个字——无敌。”
　　砰！
　　话还没有说完，脑袋瓜子就很林月如狠狠的打了一下，李逍遥顿时脑袋一耸，安静的如同哑巴。
　　林月如笑道：“老伯，你快说吧。如果可以帮得上忙，我们益不容辞。”
　　这个副本掉落佛珠、土灵珠、千年功力……与隐龙窟那种只能当做练手升级的副本来说，完全就是个私服。
　　“我们白河镇……有僵尸。”
　　老汉放低声音，脑袋左右转动，仿佛有僵尸随时都可能杀出来一般：“僵尸十分可怕，不但力大无穷，而且杀不死。白天还好，夜里就要出来咬人，把人杀死或者变成僵尸。据一位道士所说，糯米可以阻挡僵尸，所以大家都来买糯米了。”
　　说完，老者又劝告了一句“赶快离开吧”后，就急匆匆的走了。
　　“僵尸，那是什么？”阿奴好奇的问道：“不知道可不可以吃？”
　　在她的眼中，僵尸还只是类似猛虎豹子般的野兽。可以打了吃肉，煎炒烹炸煮炖焖。
　　“好吃的要命，我以前有个朋友每天都要吃，小的就蘸酱生吃，大的就炒熟了再吃。”
　　“真的吗？”阿奴脸上露出向往之色，一双美眸亮晶晶的：“那我们快去打几个僵尸来吃吧。”
　　“月如姐姐，不要骗阿奴了，僵尸到底是是什么呀？”赵灵儿露出无奈的神色，这孩子已经够笨了，怎么忍心再去骗她啊。
　　阿奴顿时明白林月如是在骗她，哼了一哼，撅着红唇。
　　“僵尸，你们可以理解为死去的生灵，受到怨气、晦气的影响，重新复活。它们也有强弱之分，大概可以分为紫僵、白僵、绿僵、飞僵、欧尼酱等等。”
　　林月如一本正经的科普着：“你们要对它们格外小心，一旦被僵尸咬伤活抓伤，就可能由活人转变为僵尸。对了，据说他们还喜欢活吃人脑，越聪明的人越喜欢。”
　　说完，还看了阿奴一眼。
　　阿奴应该是不怕的，毕竟没有脑子。
　　“那我们现在应该怎么做？”赵灵儿问道。
　　“当然是行侠仗义，杀死僵尸，还给白河镇一个安宁。”李逍遥理所当然的说道。
　　啪！
　　“嗷~”
　　可惜，又被林月如拍了一下脑袋。
　　“行事之前，要多做准备，方能知己知彼百战百胜。都分散开来，向镇上的百姓多打探一些信息。”
　　林月如心中暗自叹息一声，地球仪送给拜月教主，似乎并不是一件好事。
　　原本她是想帮拜月教主树立科学的世界观，为以后进入南诏做打算。顺便再给拜月教主找点事情做，不要老是把手下当演员使唤，打扰她和灵儿的蜜月之旅。
　　但却没有想到，没有了拜月教主的布局，想要触发NPC和各种剧情，就要麻烦得多，还要自己探寻。
　　与此同时，南诏国的拜月教房间中。
　　拜月教主石杰人头发杂乱，宛如鸟窝，看着面前的地球仪，眼中露出狂热的表情。不时的喃喃自语，什么洋流、季风、南半球、温带、热带……
　　几乎都是常人听不懂的话，不知道的人，还以为他发疯了。
　　“啊，多么美妙的世界啊，多么宏伟的世界啊。”拜月教主在赞叹着，又拿起一本册子，一字字阅读起来。
　　这是他听到酒剑仙的讲解后，做出的笔记。
　　每一页，每一句话都对他有莫大的启发，孜孜不倦的钻研其中，忘却了时日。
　　“我似乎忘了什么？”拜月教主忽的皱了皱眉头，思忖片刻，但很快再次被手中的册子吸引过去。
　　这就是科学家的精神！！
　　至于另一边，刘晋元打探到了一个重要的消息。
　　在距离白河镇不愿，有一座佛寺，其中的主持方丈智修大师有拔除尸毒的能力，不过很少助人，而且一旦有人上山求助，那往往都是上山容易下山难，个个都出家当和尚。
　　于是，一行人就决定去找智修大师探明情况，顺便看看他知不知道这次僵尸的来源。
　　……

第三百零二章：你这是要火啊
　　玉佛寺坐落在一座郁郁苍苍的大山之上，在方圆百里范围，都颇有名气。
　　在没有闹僵尸前，每逢初一十五，整个玉佛寺便是人山人海，锣鼓喧天。
　　玉佛寺的方丈换做“智修”，据说是一位得道高僧，法力通天，既有降妖伏魔的功夫，也有救死扶伤的本领。
　　而且这位方丈“感化”的手段更是十分高明，被他治愈的人，几乎都出家当了和尚。其中不乏富商豪绅，乃至于在家中订下亲事的少年郎。
　　若放在后世，是干传销的一把好手。
　　玉佛寺距离白河镇并不远，一行人到了山脚下，沿着青石铺就山道拾阶而上。山木幽幽，林鸟清唱，很快就来到了一座金碧辉煌的寺庙前。
　　这是个很正经的寺庙。
　　至少看起来很正经。
　　结构严整，殿宇轩昂。
　　其中天王殿、药师殿、大雄宝殿等一应俱全，一看就知耗费了不知多少银两钱财。
　　稍稍让人疑惑的，前殿根本没有僧人，空空如也。
　　“或许都在后院念经吧。”灵儿说道。
　　“啊啊——”
　　就在这时，一阵惊慌的叫声打破了寂静，惊起飞鸟无数。
　　接着他们一行人就看到一个年轻僧人从拐角跑出，抱头鼠窜，滋儿哇的乱叫着。
　　而在他的身后，则是另一个光头，提着把菜刀，满面狰狞，追着他跑。
　　前面那光头还有些僧人的模样，后面那光头虽穿僧衣，但膀大腰圆，满面横肉，带着股煞气，一看便知是镇关西式人物。
　　“几位施主，快跑啊，我师弟又发疯了。”前面那僧人看到了他们，稍作停留，提醒了下众人，就再次跑开。
　　众人看的目瞪口呆。
　　这佛门清净地，原来也干杀人放火事。前面大殿门开，佛祖就坐在那看着呢。
　　持刀僧人双眼血红，已经追了上来。
　　李逍遥眼疾手快，一把抓住他的手，微一用劲，就让他手臂一疼，不由自主的扔下了刀。
　　李逍遥皱眉道：“这里可是佛门，怎么会有你这样的和尚？做出砍人行凶这种事。”
　　“那我不砍人了。”那粗壮僧人双眼中满是血丝，带着深寒的语气道，贪婪的目光在众人身上一扫，说道：“你们那位施主让我吃一口也行，救人一命，功德无量。”
　　“什么？你不但要砍人，还要吃肉，吃人肉。”
　　“佛祖穿肠过，酒肉心中留。”
　　那粗壮和尚念了句佛偈，似乎是回忆起了肉味，抹了抹嘴角的口水，神智暂时回归了清明：“你们说，我一个整天吃肉的屠夫，突然到了和尚庙中，每日粗茶淡饭，谁受得了啊。不行了，今天我一定要吃到肉。”
　　“啊这，那你为什么要来当和尚啊。”李逍遥问道。
　　“你问我，我问谁啊？”那屠夫挠了挠头，说道：“我也不清楚，怎么就当和尚了，还不让我还俗。”
　　李逍遥等人面面相觑。
　　“带我们去见方丈吧。”林月如摇了摇头，可真是一出闹剧。
　　“我不知道方丈在哪？不然早就去砍他了，不过这和尚应该知道，他是方丈的狗腿子。”屠夫指了指年轻僧人道。
　　“这……”年轻僧人退了两步，有些犹豫，这几位施主似乎有些来者不善，作为一个有着虔诚信仰的佛家僧人，怎么能让他们去找方丈。
　　作为狗腿子一号的李逍遥当即拔出长剑，抵在那年轻僧人脖子上：“没听到我们林大仙女发话了吗？不想死就带我们去。”
　　年轻僧人脸上立时浮现出灿烂的笑容，将袖子一抖：“几位施主，随小僧里面请。”
　　得，原来是个混血儿。
　　片刻后，众人随着僧人来到了一间禅房中。
　　禅房大门紧闭，有诵经声从门内传出。
　　那年轻僧人敲了敲门，道：“方丈，有几位施主求见。”
　　但听房间只能够传出淡淡的“嗯”了一声，算是应允，年轻僧人便缓缓推开了禅房。
　　林月如一行人踏入房间中，就瞧见一名莫约五六十岁，胡子花白的老僧正坐在蒲团上，诵经念佛。
　　但见这和尚眉眼慈悲，面容肃穆，那一股大德高僧的气息就仿佛是要溢出来了一般。
　　“不知五位施主特来此地寻老僧，可是有事？”智修方丈语气慈和的问道。
　　“我们是想……”李逍遥正要将白河镇一事道来，林月如挥手阻止了他。
　　林月如露出一抹明艳的笑容，语音清脆道：“我们只是来看看，达摩生前盘了多年的佛珠，包浆没有。如果可以。能够试试手感就更好了。”
　　李逍遥等人一脸懵逼。
　　但出于对林月如的信任，都识趣的闭上了嘴，看那智修方丈要作何反应。
　　“施主这是何意？老僧不解。”智修方丈语气平淡中带着疑惑。
　　林月如笑道：“我知你非是高僧，而是达摩生前所持佛珠，如今修炼九百九十年。本来前程远大，如今却做寝内胁迫的下作勾当，实在丢了达摩的脸。”
　　“老僧完全不知女施主在说什么。”智修方丈脸色微变，却依旧一幅风轻云淡的模样：“老僧要诵经拜佛了，还请几位施主勿要打扰。圆通，送他们出去。”
　　“谨遵方丈之意。”一个膀大腰圆的和尚不知从哪走了出来，对一行人做了个请的手势，显然是在下逐客令了。
　　“你这破珠子，敬酒不吃吃罚酒，非得本姑娘亲自动手。”说罢，林月如探出一只玉手，“缓缓”向智修抓了过去。
　　这一抓平凡无奇，了无烟火，却宛如一片天地碾压而下，精巧绝妙却又带着堂皇大势。使得智修躲无可躲，避无可避。有种上天无门，下地无路的感觉。
　　智修方丈的身形连连闪烁，不断变化这方位，但却仿佛是如来佛掌中的孙猴子，只能被玩弄于股掌之中。
　　眼看这只手掌越来越大，充塞整个视野，智修方丈心头暗道一声：我命休矣。
　　不过这也一抓并没有要了他的性命，甚至是没有碰到他，只是凌空一抓。
　　只听“嗤”的一声，如若裂帛。无形的爪劲，仿佛抓破了一层薄膜。
　　一阵光芒闪过，智修原本苍老的面容，迅速变得年轻起来，眨眼间就换了一个模样，并不住用略显稚嫩的声音道：“施主我错了，不要杀我，不要杀我。”
　　众人定睛看去，智修方丈的胡子簌簌掉落，皱纹消失不见，肌肤变得光滑起来。
　　由原来大德高僧，变成了个猥琐小和尚，不住讨饶。
　　“咦，林大仙女，这家伙是智修方丈。”李逍遥好奇的问道。
　　“阿奴也要学这门法术，这样就不会变老了。”阿奴眨了眨眼睛，略带兴奋之意。
　　林月如点了点头：“不错，正如我先前所说，他就是达摩佛珠所化，不过幻化出老僧模样，蛊惑村民罢了。”
　　“原来如此。”李逍遥走了过去，“嘿嘿”一笑，用手指弹了弹智修的光头，又了盘了一圈：“不愧是达摩佛珠，手感果然很不错，你们试一试。”
　　三个女子当然不会去试，林月如先前不过是开玩笑。
　　若这智修是游戏中的调皮小孩也就算了，可现在不但是个青年男子，而且模样略显猥琐。算了，怕脏手。
　　“我是达摩法师所持佛珠，师父曾说过，要让佛光普度众生，累积善果，才能早登极乐，修成正果。我没有做错……你们不能杀我。”智修小和尚为自己辩解着。
　　“可你并不是让普通百姓感悟佛家的大智慧、大慈悲。而是利用法力，扭曲了他们的神智啊，这样做明显是有违佛理，与邪魔外道无异。”灵儿峨眉微蹙道。
　　这丫头虽只是偶尔阅读过佛门典籍，但天资聪慧，冰雪善良，但对佛理的理解，却比世上许多所谓的大师还要深刻一些。
　　智修小和尚道：“众生愚昧，世如苦海。若是一个个的去渡化，便至少需要数载，乃至数十载光阴，才有可能让一人超脱。可我的手段，却轻松的渡了不知多少人。”
　　李逍遥咋舌道：“好家伙，我便说那屠夫怎么前尘皆忘，原是你做的鬼，强迫人做和尚。”
　　灵儿摇了摇头道：“可是一个人若连自己的思想都被扭曲了，便提线傀儡一般，我已非我，便是做了菩萨、佛祖，也是在苦海中沉沦，而非真正的超脱。”
　　“我……我……”智修小和尚被怼的说不上话来，正要继续辩解。就听林月如笑道。
　　“和尚，我且问你，你强迫人出家为僧，究竟是助众生脱离苦海，亦或者是只是为了圆满功德，一己之私。”
　　智修小和尚犹豫了片刻，双手合十，说道：“虽然小僧有为了圆满功德的想法，更多的是为了普度众生。”
　　“你确定不是为了圆满功德，才去干所谓普度众生，实际强1奸人心勾当。出家人不打诳语，说谎话可是要受惩罚的哦。”林月如笑眯眯道。
　　赵灵儿的话，智修小和尚还勉强能够招架，可林月如的话却仿佛是一柄锋利的匕首，直接刺入他的胸口，将他最不堪的一面显露出来，把这九百九千九十九岁的孩子都要急哭了。
　　“我我……我就是为了普度众生，或许……或许是有一点点私心。”智修小和尚吞吞吐吐道。
　　简单来说，他就是为了个人业绩，不择手段，走上了邪路。
　　“是吗？”林月如摇了摇头，探出一道劲气，打在智修小和尚的身上，智修小和尚叫了一声，只见光华一闪，立时就变成了一个佛珠，掉在地面上。
　　这一颗佛珠玉润光滑，已经被盘的包浆了。而且还散发出淡淡金光，有一种神圣感，仿佛不能亵渎。
　　林月如一伸手，就将佛珠捏在了手心。
　　“女施主，你要做什么？”佛珠微微一颤，一个缩小版的智修和尚冒出个脑袋来，带着惶恐之情。
　　“宝友啊，这可不兴妄语。”
　　林月如取来火油浇在佛珠上面，然后打燃火折子，小笑眯眯的问道：“宝友……你悟到了什么？”
　　智修小和尚身子一颤，智商上线，颤颤巍巍的说道：“不吹就会死。”
　　林月如又打了个响指，用法术召唤出一道火焰来，这火焰旺盛许多，而且还是防风版：“你这次又悟到了什么？”
　　智修小和尚沉默了片刻道：“吹了也要死。”
　　火折子和和法术火焰同时熄灭，林月如再次问道：“那现在呢？”
　　智修和尚弱弱的说：“你这是火啊。”
　　“借你吉言。”
　　林月如脸上带着温柔的笑容：“那你现在告诉我，你将老百姓扭曲心智，剃光脑袋，弄到山上当和尚，就是时为了圆满功德，还是毫无私心，只想普度芸芸众生。”
　　智修小和尚带着哭腔道：“小僧……小僧是为了功德，不择手段，小僧错了，小僧大错特错。”
　　赵灵儿等人看的是目瞪口呆。
　　李逍遥更是竖起大拇指道：“林仙女又高又硬。”
　　“你贪心织盛，以至于犯了大错。”林月如的脸颊上依旧带着笑容：“现在我有一桩大功德，要你和我一起完成，你是愿意还是不愿意？”
　　智修小和尚弱弱道：“我……我能不愿意吗？”
　　啪！
　　林月如打了个响指，防风火焰又窜了出来，不住跳动着。
　　“那……那我很……很愿意，愿意得很。”这孩子激动的眼泪都要哭出来了。
　　“我这人最不喜欢强迫别人了，出家人不打诳语，我相信你说的是实话。”
　　林月如微微一笑。
　　她将佛珠捻在手掌之中，面容一肃，眉眼低垂，生出一种宝相庄严的感觉，如若庙宇中的菩萨一般。不过比起泥塑石雕，却要显得生动得多。
　　在一道清朗的佛声之中，林月如气息翻腾，威严、至高、至大的气息弥散在天地之间，冲摄着整个玉佛寺。
　　与此同时，一尊金色大佛至林月如身后拔地而起，由小变大，轰隆声已经不知几百、几千丈高度，一眼望不到尽头。
　　在这一刻，庞大的存在感冲摄天地间，整个玉佛寺好似笼罩了一层庄严、神圣的金光。地涌金莲，天花乱坠，嘹亮的梵音回荡正在天地之间。
　　整个玉佛寺的僧人顶礼膜拜，如见仙佛下凡。
　　李逍遥等人已经退出房间之中，他们根本受不了如此强大的压迫感，甚至心神震荡，险些跪在地上，磕头忏悔。
　　林月如掌中的佛珠闪电般向上飞去，落在金色大佛的手掌之中。
　　“阿弥陀佛！”
　　金色的局佛口吐佛偈真言，而祂掌中的佛珠陡然释放万丈金光，在天际之巅翻腾不休，真宛如一片金色海洋倒悬上空。
　　唰！
　　金色海洋向遮天蔽日，带着祥和而庄重的气息，向域内八方席卷开来。
　　……

第三百零三章：佛光洗地
　　“林大仙女太厉害了，也不知这一招叫什么名字。”
　　玉佛寺中，李逍遥仰着头，看向伫立在天地间的那一尊金色大佛，不由双眼放光。
　　“表妹的手段当真匪夷所思。”刘晋元抬头望着巨大的法相，无不感叹着。想来表妹真是得到了女娲娘娘的相助，否则怎会如此厉害。
　　“月如姐姐应该是借助了智修大师化作的佛珠，它不但被佛珠加持过，而且自身也有近乎千年的修为。”
　　赵灵儿仰着头，露出天鹅似的修长白皙脖颈，青丝垂泄，美眸微凝，运转女娲之力汇与双眼，将其中的门道看清了一二。
　　月如姐姐似乎本身就精通某种佛门功法，此时正以这一门功法，将佛珠中的法力完全释放出来，如同潮水一般，将一切邪恶、污秽的能量冲击走，还这片天地一个朗朗乾坤。
　　至于阿奴，已经陷入“阿巴阿巴”的状态中了。
　　白河镇中，之前曾告知过林月如一行人信息的老者，正满面忧愁推开窗户，看了看天色。
　　不知不觉间，天色已经快要黯淡下来，而一旦入夜，就又是僵尸横行之时。
　　至于能不能够活的过明天，全靠运气，而糯米也不过是起到心里安慰作用罢了。
　　“天色变黄了？”
　　老头仰望高空，露出惊讶之色，只见远处金黄海洋滚滚而来，将整个天幕遮盖，势头不知多高。
　　但这种仿佛天塌一般的场景，却并未让老头感到惶恐不安，反而生出顶礼膜拜，五体投地的感觉。
　　他还没有来得及多想，金光就已将整个白河镇席卷开来。
　　一时间，梵音阵阵，诵经念佛的声音不绝于耳，正气大盛，仿佛将整个白河镇化作了佛陀道场，诛邪退避。
　　这金光看似汹涌澎湃，势不可挡，当却并没有半点冲击力，连一片尘埃也无法撼动。
　　它来得快，去的也快。
　　等这一片金灿灿的光芒消失后，老头只觉得耳清目明，弯曲的后背不由挺直，仿佛是回来了二十年前一样，指日可待，手裆其冲。
　　老人不禁长叹一声。
　　“搞黄色好啊。”
　　在佛光的沐浴之中，那些被佛珠蛊惑的和尚，猛地清醒过来，回忆起自己的娇妻爱子，万贯家财。纷纷抛下僧袍，还俗归家。
　　而那些中了尸毒的村民，面上的乌青紫色迅速褪去，再次恢复到正常状态，并且悠悠转醒，与照顾他们的亲人，一起抱头痛哭。
　　那些在潜藏在阴影处的僵尸，则是被渡化，灵魂超脱，肉身变成正常的尸体。
　　正如赵灵儿猜测的那般。
　　智修这一颗佛珠修先是达摩加持过，又修行了近乎千年，内里蕴含无穷佛理，再加上林月如的催发，可谓威力无穷，给这片天地来了一次“佛光洗地”。
　　“佛光洗地”一共有三个功效。
　　分别是，唤醒被智修迷惑心神，稀里糊涂当了和尚的普通百姓。
　　救助被感染，但没有完全变成僵尸的伤员。
　　杀死佛光中的不祥之物，比如僵尸亦或者小妖。
　　至于那个老头，则是林月如随手打下一片佛光，当做问话的回报。
　　想要再做更多，比如灭杀赤鬼王。佛力却已经不够，根本无法办到。
　　片刻后，金色海洋弥散虚空，顶天立地的佛像消失不见。
　　林月如睁开双眸，佛珠掉在了她的掌心之中。
　　只是此时的佛珠光彩暗淡，变得普通起来，与寻常的佛珠相差无异。
　　“表哥，过来。”林月如向刘晋元招了招手。
　　刘晋元立时屁颠屁颠的跑过来。
　　“来，这一颗佛珠便交给你了。”林月如随手将佛珠丢给了他。
　　刘晋元慌慌张张的接过来，仿佛是烫手的山芋：“表妹……这怎么给我？而且智修怎么不见了？”
　　“不是说过吗，智修就是这一颗佛珠。”
　　林月如说道：“现在佛珠中的法力耗尽，所以智修也陷入了沉睡之中。不过经此一事，智修功德圆满，一旦醒转过来，他的修为就将得到大幅度的提升。”
　　“那……那给我干嘛？”
　　“因为你弱啊。”林月如没好气的说道：“智修小和尚好歹修行了近千年，现在又得了功德，你把它带在身上，百病尽消，一般的妖怪也伤不了你。”
　　“原来如此，多谢表妹。”
　　刘晋元表情略显激动，一方面是因为得了这么颗念珠。另一方面，对表妹的感动，时时刻刻关心着自己。
　　她心里果然是有我的。
　　刘晋元正要再说什么，忽的一种心悸的感觉从玉佛寺外传来，并且还有一道充满邪恶的声音响彻天地之间。
　　“智修和尚，我们一向井水不犯河水。既然你敢对我的僵尸动手，那也别怪我无情。天黑之后，我要你玉佛寺鸡犬不留。”
　　这声音似带着无尽的威压与戾气，竟让李逍遥等人不由得心头一颤，仿佛一股寒气从脚底窜上天灵盖。
　　说了这句话后，那恐怖的威压就消失不见，让众人不由舒了一口气。
　　“林大仙女，说话的这个家伙是谁？”李逍遥问道。
　　“那是赤鬼王！也就是这次僵尸之祸的根源。”林月如说道：“他原是人类修士，却走上了邪路，驱使僵尸王控制僵尸，吸取人血，来增加修为，在血池中修成半人半魔，实力不可小觑。”
　　就连林大仙女都说不可小觑，李逍遥等人也不禁微微严肃起来。
　　至于林大仙女为什么会知道这件事，虽然没说，但只要有脑子的人，估计也猜的出来，应该是智修告诉她的，所以没有多问。
　　“月如姐姐，你怎么知道这件事的。”
　　阿奴除外。
　　“懂得都懂，不懂的也不多说。”林月如淡淡的回了一句。
　　赵灵儿看看天色，略显担忧道：“天色已晚，只怕要不了多久赤鬼王就要杀上玉佛寺。”
　　林月如也点了点头：“此次必须除掉血鬼王，否则便是治标不治本，等我们一旦离开，那么个用不了多久，此地就会再次爆发僵尸。”
　　“嗯，我们要在玉佛寺上，做好应对僵尸的准备。”李逍遥道。
　　……

第三百零四章：午夜人屠
　　夜色已深，一轮残月掩在乌云之中。
　　此时万籁寂静，偶尔林鸟飞天，嘎嘎乱叫，似寓不详。
　　玉佛寺中，灯火通明，众人在等待赤鬼王的到来。
　　一阵阴风从门户中吹来，让火苗不住打颤，影子投射在墙壁上，张牙舞爪，仿佛活过来了一般。
　　李逍遥取出长剑，在擦拭着。
　　赵灵儿和阿奴在说悄悄话，刘晋元在看书。
　　虽然各自看似都找到了事情做，实际上一个个目光不时向门外看去。在焦急等待着赤鬼王的到来，心情激动而兴奋。虽也有一丝惧意，不过却微不足道。
　　毕竟有林月如这一根粗大腿在抱着呢。
　　这位可是满脸都写着无敌的大高手。
　　更何况，就算林大仙女敌不过，她上面有人，女娲娘娘罩着呢。
　　就在这时，寺庙外忽的一阵煞气和腥臭味顺着阴风飘来，伴随着的还有杂乱无章的脚步声。
　　“来了。”众人神情一动，随着林月如一起来到了门外。
　　放眼望去，下方便是一排排密密麻麻的僵尸，成百上千，形成一股尸潮，将整个玉佛寺包围，缓缓走来。
　　这些都是埋藏在地里，等级稍微要高一些的僵尸，故而先前没有被金光消灭，此时一股脑的倾巢而出。
　　“好家伙，这么多僵尸。就是群猪，也要杀上半天。”
　　众人吃了一惊，不过随即又发现，这些妖怪中，并没有头领似的人物。而且虽然不算弱，但想要和让玉佛寺鸡犬不留，似乎还不太够。
　　等等。
　　林月如忽然峨眉一蹙。
　　玉佛寺中并没有养鸡养狗，所以从某个方面来说，对面早已利于不败之地了。
　　好深的谋划啊，原来一开始他们就输了。
　　高啊。
　　这成败上千的僵尸在距离玉佛寺五十米左右的距离停了下来，整齐划一，似乎是在等待着谁的到来。
　　轰！！
　　就在这时，一道剧烈的破空声响起。
　　原来越近，越来越近。
　　最终，一道乌光出现在众人面前，从天空上重重砸在玉佛寺之前，将坚硬的台阶砸出一道道碎痕。
　　众人目光一凝，仔细看了过去。
　　发现原来是一口巨大的棺材，投射出一片阴影，散发出浓重的煞气，给人带着一股压抑感。
　　棺材板缓缓移开，一道高大的身影从棺材中走出。
　　这是一具枯骨，身上套着厚重的铠甲，一举一动都仿佛带着令人可怕的煞气。料想此人生前定时一位百战将军，杀人无算，即使死后亦是鬼雄。
　　只是可惜，被赤鬼王炼化，成了他手下的红花双棍。
　　林月如秀眉一扬，看着这个骷髅将军，赞叹一声：“好一个冢中枯骨？莫非阁下生前姓袁？”
　　“生前种种，已是云烟。”
　　那骷髅将军声音冰冷，带着肃杀之意，道：“如今我乃赤鬼王麾下大将，今日特来将斩尔等首级。若一定要知道本将名号，可以称呼本将军生前绰号。”
　　“午夜人屠！！”
　　众人不由得倒吸一口凉气，好可怕的名号。
　　这人生前不知屠戮多少性命，才能被冠上“人屠”这两个字。
　　而像这样的人物，也不过是赤鬼王的手下，真是不知那赤鬼王究竟有多么厉害。
　　“你们谁先来送死？还是一起来！”骷髅将军用根手骨指着众人，睥睨霸道，浑然不将中人放在眼里。
　　“你这自大狂，用不着林仙女出手，我李逍遥来会会你。”
　　李逍遥大喝一声，身影掠出，同时背后的长剑“呛”的出鞘，倏然向骷髅将军刺了过去。
　　这小子的确是天纵奇才，再加上林月如的指点，以及勤修苦练。可谓进步神速，一日千里。
　　在与赵灵儿一起除掉蛇妖后，他不再惧怕妖怪，这一路上可是斩杀了不少小妖怪，还端了四五个土匪窝。
　　也是因此，李逍遥整个人都有些膨胀了。
　　若是他看过三国演义，只怕很有可能对林月如说一句：“今天下高手，惟仙女与逍遥。”
　　那骷髅将军伸骨爪在虚空中一抓，一柄春秋大刀被他握住。
　　“喝啊！”
　　只见他身子一旋，发出雷霆般的爆喝声，手中的春秋大刀顺势抡动，斩破长空，清冷的刀光照的方圆数丈一片雪亮。
　　当！！
　　长剑与大刀交锋，只听一声脆响，火花迸溅，强横的劲气四下宣泄，掀起一阵飓风狂飙。
　　在交击的瞬间，李逍遥只觉一股巨力袭来，虎口生疼。手中宝剑险些脱口而飞，连忙向后退了两步，将石阶踩出深深的脚印，总算将这一股力量卸掉。
　　“少年郎，我在沙场驰骋纵横时，你还在吃奶。也不撒泡尿照照镜子，敢和我午夜人屠斗。”
　　骷髅将军手持春秋大刀，冷笑一声，尽显张狂姿态。这明明就是一幅骨头架子，但那种轻蔑之意，却毫不掩饰的透露出来。
　　就离谱。
　　“不过也赢了一招，就这么嚣张，看你李爷爷我不弄死你，把你骨灰都扬了。”
　　李逍遥怒火攻心，手臂一展，“唰”的刺出，再次展开凌厉肃杀的剑势，疾风暴雨一般向骷髅将军席卷而去。只是呼吸之间，就已将骷髅将军周身上下的要害都笼罩在剑势的攻杀范围之中。
　　“土鸡瓦狗，不过如此。”
　　骷髅将军连声狂笑，掌中春秋大刀划出一道撕裂长空的流光，横空斩出，势如飞龙行空，气势磅礴。
　　当！
　　刀剑再次交击在一起，金铁交鸣之音震颤，仿佛擂鼓与电锤碰撞，颤音经久不绝。
　　“太弱了，太弱了，如此软弱的剑，怎挡得住我午夜人屠的刀。我会将你的尸体练成僵尸，你的实力不错，将会成为本将军的欧尼僵！！”
　　午夜人屠发出狞笑，不断在飚垃圾话打击李逍遥。
　　他说垃圾话一方面使因为兴趣使然，天生嘴贱。另一方面则是用以打击对手，使其心浮气躁。
　　春秋大刀不断抡动，刀光宛如苍穹之上飞泄而下的银河，刀刀断空，呈现出一种碾压式的气魄，带着肆意张狂的霸气。
　　李逍遥咬着牙，不断挥动长剑，剑光与刀光交击，气流都被搅碎。对面每一招钧是势大力沉，力灌千钧。他纵然是天纵奇才，但功力到底还是不够，无法与之抗衡。
　　原本是想要凭借巧妙的剑法，找到对方的破绽，一击致命。
　　但这午夜人屠看似普通的刀法，但实际上却是大巧若拙，是从无数次厮杀中磨砺出来的。
　　纵有破绽，但那破绽对李逍遥来说，就仿佛流水中的落花。
　　当发现落花，并试图去抓时，那落花已随着流水飘落到了另一处。
　　“不行，这午夜人屠太强了。”一人一骷髅又交手了几十个回合，李逍遥虎口震裂，胸中气血翻涌，不由得暗自叫苦。
　　实际上，李逍遥如果正常发挥，或许不一定能够胜过午夜人屠，但绝不至于这般不堪。
　　主要是这家伙一上来就轻敌大意，再加上对方不停的飙垃圾话，乱了他的心神。
　　一步错，步步错，大概就是这样。
　　李逍遥甚至连开口呼救都做不到。
　　他和午夜人屠修炼的方式不一样，一开口就要泄气，再加上本身又受了伤，只怕话还没有说出来，就一口鲜血率先喷出来了，给对方来一招以血糊眼。
　　“林大仙女，快来救我啊。”
　　李逍遥在心中狂呼着，现在也只能期待林大仙女快来救场了。
　　“月如姐姐，逍遥哥哥似乎有危险了，我去救他吧。”玉佛寺前，赵灵儿看着场中的战况，略带焦急之意说道。
　　“不不不，灵儿，这是小李的战术。”林月如摇了摇头，一本正经的解释道：“他是故意如此，让那冢中枯骨大意。如此一来。才好诱导对方出错。”
　　“真的吗？”赵灵儿的语气中带着疑惑之色。
　　“我骗你作甚。”
　　“看，逍遥哥哥又中了一脚。”
　　“小李的演技很精湛啊，你看脸上青筋都冒出来了，表情扭曲，老演员了。”
　　“哇，逍遥哥哥差点被划到一刀。”
　　“失之毫厘，谬以千里。看似只差一点，实际差了亿点。妙啊，妙啊。”
　　在她们讨论期间，李逍遥都已经被打看个半死。
　　他需全神贯注，打起十二分精神来应对骷髅王。
　　因为稍有不注意，就可能被对方一刀劈死。
　　同时，他心中在狂呼着：“啊，李仙女，李大仙女你到底什么时候来啊。”
　　可惜，李大仙女正在和灵儿讨论他的诱敌之计是多么逼真，演技是多么高超。
　　“你一个毛头小子，能够挡我午夜人屠这么多多刀，足够骄傲了。”
　　骷髅将军的语气中待在赞赏之意，它一跺足，坚硬的石板立时碎裂开来，而他魁伟高大的身形拔升而起，一声狂笑声中，春秋大刀高举过头，旋即一刀劈下。
　　“现在，给我败吧！”
　　只听“当”的一声，李逍遥手中的长剑崩飞出去，踉跄后退。
　　骷髅将军则将长刀翻转，以刀身猛地拍在李逍遥的胸口。
　　李逍遥口喷鲜血，倒飞出七八丈的距离，将两颗小树撞断，才软软的到了下去。
　　他只觉眼前一黑，模模糊糊的飘过两行小字，依稀辨别。
　　胜败乃兵家常事也。
　　大侠请重新来过吧。
　　……

第三百零五章：跑得脱，马脑壳
　　骷髅将军一劈、一拍就将李逍遥拍飞出去。
　　幸亏这家伙有些想法，看李逍遥功夫不错，想要将他转化为僵尸，并且是等级较高的欧尼僵。否则先前就不是刀身拍过去，而是刀锋砍了过去了。
　　李逍遥变成李）（逍遥。
　　“呀，逍遥哥哥被打飞了。”
　　灵儿原本是同林月如一起讨论李逍遥的战术，夸赞他逼真的演技。可突然一见李逍遥被打飞，吓了一跳，同时十分担心，要去将他救回来。
　　“灵儿，不要急。”林月如阻拦道：“这说不定也是小李的计策，他假装被击败，等那骷髅将军在靠近时，他就正好一剑捅过去。”
　　“真的吗？”看着林月如一幅若有其事的模样，不管是赵灵儿亦或者阿奴，都一幅将信将疑的表情。
　　“表妹，不要再玩啦。”刘晋元苦笑着，他一眼就看出是表妹无聊的恶趣味：“不管是真是假，现在李公子身陷险境，都不该袖手旁观。”
　　“晋元哥哥说得对。”赵灵儿点了点头道。
　　“可我们这样，就可能打乱小李的计划，他说不定还会生气。”
　　四人讨论是不是该救李逍遥，各抒己见。
　　“混账，我还在这里，你们不要一幅我死了的样子啊。”
　　骷髅将军咆哮一声，这几个家伙人若无其事的讨论着，完全没有将他午夜人屠放在眼里。
　　刘晋元看向骷髅将军，即使是面对敌人，依旧一团和气的说道：“这位骷髅将军，严格的来说，你的确死了。”
　　“混账，区区几个小兔崽子，竟敢小看我午夜人屠。”
　　骷髅将军暴跳如雷，手臂一挥：“我的士兵们，杀了这群自以为是的家伙吧。”
　　那原本呆立不动的僵尸，就如同潮水一般向玉佛寺围了过来。
　　好吧，看样子现在不需要讨论了。
　　“灵儿、阿奴你们去把小李救回来，僵尸和这冢中枯骨就交给我。”林月如吩咐道：“至于表哥，你去厨房看看，一番高强度的运动后会肚子饿，咱们待会吃宵夜。”
　　“好。”阿奴和灵儿点了点头，展开身法，向李逍遥掠去。
　　刘晋元耸了耸肩，转身向厨房走去，现在天气渐渐暖和起来，他自然不会气抖冷。
　　“哈哈，女人就是废物，除了生孩子，没有任何用处。”
　　这么明目张胆的布置计划，骷髅将军自然会听到了，但他并不在意，而是哈哈大笑：“看你狗胆包，敢直面本将军，我赐予你死亡！”
　　“就你屁话多，一个骷髅架子，连逛青楼的本钱都没有，一天还bb个没完。”林月如白了骷髅将军一眼，风轻云淡的向他走了过去。
　　“啊呀呀呀，该死的女人。”
　　骷髅将军气的两个眼眶中都冒起两团火焰，此时他锋芒毕露，气机凌厉如刀锋。
　　他猛地向前踏出，一刀向林月如斩下，撕裂空气，发出尖锐刺耳的啸声，沛然万钧，仿佛能够斩破天地，声势骇人至极。
　　“去死吧！！”
　　骷髅将军先前和李逍遥打，似乎根本没有拿出真正手段，此时被林月如一激，方才将刀法完全施展出来，刀势之盛，直如撕裂风云的真龙。
　　刀还未至，凌厉的刀风就已吹的林月如青丝漫天飞扬。
　　但林月如却没有半点恐惧，精致的脸蛋几乎没有什么表情，甚至还想要打个哈欠。
　　“明天早上要吃什么？包子？馒头？豆浆？”
　　她一边在想着早餐的事情，一边探出两根纤纤玉指。
　　一开，一合。
　　这两个手指在这刹那间，就好似化成了两方铜墙铁壁。在“叮”的一声颤鸣中，那凶戾狂暴的一刀竟然凝滞下来。
　　骷髅将军露出凝重之色，他这足以劈山裂岳，粉碎精铁的一刀，竟被对方夹在两根手指中，竟再也无法前进半分。
　　他的战意更甚！
　　随即，骷髅将军发出一声雷霆咆哮，大手一转，想要将春秋大刀转动，然后顺势向对方劈去。
　　然而，没转动。
　　对面两根手指就仿佛是两座大山一般，无法撼动。
　　“给我转！！”
　　骷髅将军没有气馁，他身上冒出黑色的鬼气，脚下地面一寸寸裂开，挑山担海般的力量爆发出来。
　　可除了让刀身略微卷动外，没有多少动静。
　　骷髅将军有点尴尬，狠狠的瞪了林月如一眼。
　　我在上面这么使劲，你在下面倒是动一下啊。
　　“有什么吃什么吧，估计这玉佛寺里也没什么好吃的。”林月如摇了摇头，心神回归。
　　她看向骷髅将军，微微一笑。皓腕一扭，顿时这一柄春秋大刀发出一阵刺耳的声音，被扭成一团麻花。
　　“这他娘还是人吗？”
　　这一下，骷髅将军吓得魂不附体：“风紧！扯呼！”
　　转身就打算跑路，十分果断。
　　“跑得脱，马脑壳！”
　　林月如心神一动，高空上立时就出现一团庞大阴影。
　　这阴影散发出一种恐怖的力量，震慑着下方的骷髅将军，让他整个骷髅就仿佛在沼泽中行走一般，每走一步，均需要付出巨大的力量。
　　“给我——”林月如伸出一根纤纤玉指，似指着那一团阴影：“镇！”
　　手指往下一划，那一团阴影立刻砸落了下来。
　　只听“轰”的一声，大地一颤，这团阴影就砸在了地上，掀起一股强大的气浪，向四面八方倾泻着。
　　紧接着，庞大的黑影散发出也一股强大的吸力。这一股吸力只针对如同僵尸一般的死灵邪物，而对其他东西却没有半点影响。
　　只用了七八个呼吸的时间，所有的僵尸，就都被吸入这团庞然大物中，不见踪影。
　　“月如姐姐，这又黑又大的东西，究竟是什么？”阿奴章着红润的嘴唇，惊奇问道。
　　她和灵儿已经将李逍遥救回了玉佛寺中。
　　李逍遥的伤势不轻，但好在没有波及性命，灵儿正在用法术施救。而阿奴不会治人，就出来看看林月如有没有需要帮忙的地方。
　　然后，就看到了先前发生的一幕。
　　“这是女王娘娘赐予我的法宝，换做“黑山”。”
　　林月如随后胡诌着，带着阿奴向黑山走去。
　　骷髅将军就镇压在黑山下。

第三百零六章：三个忠告
　　玉佛寺。
　　放在寻常，这也算是佛门清净地。
　　但因为那一团庞然大物的突入，使得方圆百丈都似多了一种阴森，恐怖的气息，令人不寒而栗。
　　这个庞然大物自然就是“黑山”了。
　　它是黑山老妖的本体演化，再加上林月如的不断凝练，镇压区区一个骷髅王，可以说是轻而易举。
　　而这一座黑山之中凝聚了无数尸骸，汇聚了天地间的恶念怨气。自然能够将僵尸收入其中，并凝练为自身的力量。
　　当然，由于阿奴还在旁边，因此林月如稍微做了遮掩，让黑山看起来就仅仅是一坨黑黢黢的庞然大物，而不是由无数尸体骨骸堆积出来的东西，看一眼就让人san值狂掉。
　　林月如和阿奴走到了黑山旁，低头看去。
　　骷髅将军就被镇压黑山下，只露出个脖子和脑袋。
　　这一点还得感谢塔拉，当初正是在他身上练顺手了，此次才能一举成功的镇压住骷髅将军。
　　否则镇压技能不熟练，很可能导致骷髅王脑袋朝内，屁股朝外。亦或者没有掌控好力道，直接将它碾压成粉末。
　　“哼哼，臭骷髅，你不是很拽吗？”
　　阿奴朝着骷髅头做了做吐舌头，扮了个鬼脸。结果那骷髅突然“嗷呜呜”的怪叫，吓得阿奴紧紧躲在林月如的身后，紧紧拽着她的手臂，这才有了安全感。
　　林月如感觉手臂埋入一团弹性的柔软中，不禁暗叹一声，这丫头果然比灵儿有料的多。
　　“狗东西，你现在都被我镇压下去了，还这么嚣张啊。”林月如用绣鞋踢了踢骷髅头。
　　骷髅王法力被封，除了“滋儿哇”的怪叫外，根本做不了其他事。
　　“呵，女人，你很厉害。但是我要告诉你一件事！”
　　那骷髅将军冷笑一声，即使是被镇压在黑山下，依旧嚣张霸气。
　　“告诉我，告诉我什么？不会现在还想威胁我吧？”林月如问道。
　　“我要告诉你。”
　　骷髅将军掷地有声，仿佛被镇压住的是林月如一般：“士可辱，不可杀。你要是敢放了我，我就敢告诉你们赤鬼王具体的位置，还有他的弱点。”
　　“额……”林月如嘴角抽了抽。
　　“我早就看那老东西不顺眼了，你够胆子把我放出来，我就敢打头阵。”骷髅将军不像是在求人办事，反而像是在命令人。
　　不过他的条件的确很令人动心。
　　“你的条件很好，只有除掉赤鬼王，这一次的行动才算圆满。”林月如微微一笑，接着面容忽的冷苏起来。
　　“但是，我拒绝。”
　　林月如讨厌内鬼。
　　特别是因为无内鬼活动时，突然钻出几个内鬼。
　　另外，这骷髅王她还另有他用。
　　林月如的玉手一翻，掌中突然多出了一只虫子。
　　——食妖蛊。
　　“既然你输给我，就要做好当废料的准备吧。”
　　林月如将食妖蛊放在骷髅将军的脑袋上，顿时食妖蛊大口吸吮起来。
　　不多时，食妖蛊肚子就变得涨起来。
　　而骷髅将军在“啊啊啊！”的惨叫声中，化作一团骨灰，飘飘洒洒，羁旅天涯。
　　“好了，搞定。”林月如取下食妖蛊，伸了个懒腰，心情放松。
　　也就在这时，一股波动从虚空中弥漫出来。
　　从那波动中，忽然踏出一只苍白枯瘦的手掌，缓缓向林月如的背心靠去，悄无声息。
　　轰！！
　　在即将靠近林月如的那一刹那，这只枯瘦手掌的力量轰然爆发出来，强横深厚的法力，宛如天河倒泄一般。
　　其中更缠绕了一道道银白色的雷电，滋滋作响。
　　下一刻，这一掌精准无误的轰中了林月如的后背。
　　令其如同破布娃娃一般飞了出去，砸出十余丈的距离。
　　阿奴怔了怔，随即向林月如奔去，满面担忧：“月儿姐姐，你怎么了！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　一阵阵得意张狂的笑声响起，在寂静的夜空下显得是十分的突兀。
　　玉佛寺前，不知何时多出了一道人影。
　　他披着黑色大衣，头上带着高高的帽子，身材较常人高大不少，整个人散发出滔天的血腥气味，只是闻着就让人几欲呕吐。
　　其面目狰狞丑恶，额头上有一只赤红竖眼，双眸亦是赤红色的，带着深邃的不详。
　　“永远不要志得意满，永远不要放松警惕，永远不要小瞧任何一个对手，这是我赤鬼王横行千年的原因，今天就把这三个忠告送给你们。”
　　来人正是这场僵尸之灾的根源——赤鬼王，他大袖一甩，以四十五度仰望天空：“当然，这个忠告你们已经用不着了，今天晚上，你们统统都要死在这里。”
　　说完，又是一阵狂笑。
　　原来，赤鬼王先前在李逍遥与骷髅将军交手正酣时，就已潜入了过来。
　　他看出了林月如的不凡。
　　如果和林月如正面交手，谁胜谁负很难说清。就算他能赢，也要付出很大的代价。
　　所以他就一直以秘法隐匿在暗处，等林月如杀死骷髅王，志满意得，放松警惕时，就毫不犹豫使出平生功力，一掌轰出。
　　而现在之所以不乘胜追击，则是担心对面狗急跳墙，与他来个以命换命。
　　而先前他拍中林月如后背的一掌中，蕴有毒素。
　　只待时间渐渐过去，毒素爆发时，他就能以最小的代价，赢得胜利。
　　“咳咳，你是赤鬼王？”
　　林月如脸色惨白如纸，气息衰弱。先前这一掌，是赤鬼王千年功力的凝聚，威力不同凡响：“好歹也是修行千年的魔道巨擘，怎做这种偷袭之事，也不嫌丢脸。”
　　“白痴，胜者为王败者寇。只要能够取胜，区区偷袭小事，又算得了什么？”
　　赤鬼王冷笑一声，对他来说，偷袭可没有半点心理负担。
　　“无耻，卑鄙，大坏蛋。”阿奴将受伤的林月如搂在怀里，泪眼朦胧，对赤鬼王发起正义的辱骂。
　　只是这个辱骂的杀伤力小的可怜。
　　“嘿，女人，等将你杀掉后，本王将你练成僵尸，到时这天下谁能阻我。”
　　赤鬼王看着林月如，嘴角勾勒起森冷可怖的笑容：“到时候，本王先将这附近的百姓，全部都炼化为僵尸，一个不留。等功力足够时，再杀上京城，皇帝轮流转，今年到我家，哈哈哈哈。”
　　一个人生前越强，炼制出的僵尸也就越厉害。
　　只要能将这女人炼制出成僵尸，天下谁人可敌？
　　“刑啊，有冢。”
　　一道清脆的声音忽的从赤鬼王的身后响起，还不待他多做反应，一股汹涌至难以描述的力量，就以袭向他的后背。
　　轰！
　　赤鬼王飞了出去。
　　飞的好远，好远。
　　“永远不要志得意满，永远不要放松警惕，永远不要小瞧任何一个对手，这是我林月如横行是十来年的原因，今天就把这三个忠告送给你。”

第三百零七章：真就人均混血儿啊
　　“刑啊，有冢。”
　　一把清脆悦耳的声音突兀的在赤鬼王身后响起，令其胆寒心惊，浑身上下都似泛起鸡皮疙瘩一般，强烈的不安感如同潮水一般袭来，几乎将他的心神淹没。
　　与此同时，一只小手从虚空中探出。
　　手如柔荑，肤如凝脂，指甲上还涂这凤仙花汁。
　　这只手可谓完美的近乎没有瑕疵，就象是一块精心雕磨成的羊脂美玉，没有丝毫杂色。增之一分则太肥，减之一分则太瘦。
　　就算最会挑剔的人，也绝对挑不出丝毫毛病来。
　　这样一只秀美的手，看起来没有丝毫的杀伤力。
　　玉手倏然捏成了拳头。
　　小拳拳给你捶背。
　　轻描淡写的也一记粉拳，没有半点招式上的变化，直截了当的捣向了赤鬼王的后背。
　　轰！！
　　在粉拳轰在赤鬼王后背的那一刻，强大的能量和冲击破向四面八方宣泄出去。空气如同沸腾一般，发出“哗啦啦”的流动声，陡然在半空中炸开。
　　赤鬼王“哇”的吐出一口鲜血，体内噼里啪啦炒豆般密集奏响，整个人如同被火车头撞中一般轰飞出去。
　　横飞数十丈远的距离，期间不断撞在大树上，将其拦腰而断。
　　最后身体撞在一座山丘上，山丘如同遭到陨石袭击。“砰”的一声，支离破碎，解体四散。
　　接着，那一道清脆的是声音再次将赤鬼王的原话奉还，只是把名字和横行时间做了调换，讽刺意味十足。
　　赤鬼王脸色煞白如纸，呕出几口鲜血来。
　　他后背的衣裳已经在那一记粉拳中化作齑粉，背部清晰的印出也一个拳印。
　　以那拳印为中心，一道道血红色的裂缝向身体的四面八方蔓延开来，使得赤鬼王如同瓷器娃娃一般，随时都可能崩裂开来。
　　赤鬼王抬了抬脑袋，向自己先前所战的位置看去，想要知道究竟是谁偷袭他一千多岁的老前辈。
　　不讲武德。
　　此时乌云飘散，月光重新洒落，赤鬼王赫然看见了一个沐浴在月光下的女子，容貌精致秀美，眉宇间带着一抹英气，一身红衣如火，殷红的嘴唇勾勒起丝丝笑意，甜美中又仿佛带着妖冶。
　　赤鬼王看了看突然出现的这个女子，又看了看被阿奴抱在怀里，同他一样被偷袭受伤的林月如，眼睛瞪大，微露惊讶之色。
　　不说是相似度极高，只能说一模一样。
　　这是怎么回事？
　　你把爷整懵了。
　　“这是分身法？你才是本体，而我击中的难道一道障眼法？”
　　赤鬼王压制着伤势，一双猩红的眼眸，死死盯着月下那女子。
　　“白痴，胜者为王败者寇。只要能够取胜，区区偷袭小事，又算得了什么？”红衣女子冷笑一声，再次原话奉还，像极了先前的赤鬼王。
　　但是，这个回答不能说文不对题，只能说牛头不对马嘴。
　　赤鬼王嘴角抽了抽，猛地长身而起，一双猩红的眼眸似乎快要溢出鲜血般：“莫要以为你偷袭了我，使本王受了伤。便以为能够取胜。本座千年修为，要灭杀你们，易如反掌。”
　　“呵，看来说大话并不是那位午夜人屠的爱好，而是你们的企业文化啊。”红衣女子笑了笑，目光中带着轻蔑之意。
　　“哼，说大话？那就让你看看我赤鬼王的千年修行吧。”
　　赤鬼王双臂张开，似要拥抱世界，而在他的身上，则是散发出无穷无尽的血腥怨气，几能扭曲人的心神灵魂。
　　“血魔神功。”
　　只听他一身轻喝。
　　虚空中泛起一阵波动，一条血色河流从中浮现出来，“哗啦啦”作响，在奔涌流淌着。
　　这血河中有骷髅尸骸在沉浮着，发出哀怨的呢喃。即使是捂着耳朵，那声音也能轻易穿透，进入人的脑海之中。
　　“看本王——血河洗天。”
　　赤鬼王手指一并，向林月如一指。
　　顿时，整条血河便向林月如席卷过来，散发出的污浊气息，让人闻着就几欲呕吐。
　　“本座这条血河，是无尽的恶念、怨气和无数尸骨凝结而成。无论是法宝、肉身亦或者元神，都能够污秽。准备受死吧。”
　　血色声势滔天，铺天盖地一般席卷过来。
　　所经之处，一切生机泯灭，草木枯朽，大地干裂，呈现出一片末日景象。
　　红衣女子微微露出凝重之色，修长的手臂高高举起，化拳竖掌。玉润的手掌散发出晶莹的色泽，剑气直冲霄汉，仿佛整个人都化作了一柄神剑。
　　一道几乎凝成实质的剑气出现，有十来丈的高度，换算一番估计有四十米。
　　四十米的剑气，就问怕不怕？
　　而随着红衣女子手臂一挥，剑气随着斩下，迎向浩浩荡荡、奔流不息的血色长河。
　　而在红衣女子的身后，那苍穹高天之上，也仿佛出现了一道高大的缥缈的虚影，挥动神剑，一劈而下。
　　血河洗天vs十八绝合一！
　　几欲撕裂风云的剑气，与能够污秽一切的血河碰撞起来。
　　然而，并没有想象中的势均力敌。
　　血色长河被剑光一扫，就仿佛骄阳下的冰雪，瞬间蒸发一空。
　　不过三十个呼吸的时间，就已消失不见。
　　轰轰轰！
　　而余下的剑气依旧霸道至极，所过之处，无论是何物阻挡在它面前，尽是一片崩灭。最后在大地上留下一道深邃的剑痕。
　　至于刚刚嚣张霸气的赤鬼王，不知何时已经消失不见了。
　　原来，这家伙先前就是虚张声势，实际是为了跑路做准备。
　　在放出血河，遮挡对方视线时，他就已经遁走了。
　　“靠，这个白河镇副本真就人均法国血统。”红衣女子有些无语。
　　紧接着，她眉心散发出一股精神波动，寻觅着赤鬼王留下的气息，身影化作一道红光，向赤鬼王所在的方向追了过去。
　　“诶……”阿奴瞪大杏眸，眨了眨眼睛。
　　原本就不太聪明的小脑袋，变得更加糊涂了。
　　怎么又出现了一个月如姐姐？怎么月如姐姐和赤鬼王都不见了？
　　到底发甚么事？
　　她低下头，看向怀里手上的林月如。却见她的脸色不再煞白，而是变得红润起来，气息虽有些衰弱，不像是受重伤的样子。
　　“休息时间完了，要赶工啊。”林月如坐起身子，伸了个懒腰，玲珑有致的身材显露无疑。这个膝枕很是满意，柔软中又有弹性，希望下次能够来一个脑垫波。
　　“月如姐姐，你……刚才的是……”阿奴疑惑的问道。
　　“嗯，那是我的一道法术。”看着一脸呆萌的阿奴，林月如揉了揉她的脸蛋，手感十分不错。
　　“好了，我的法术已经找到赤鬼王了，现在该去把他彻底解决掉。”林月如化作一道流光，消失不见。
　　“诶~”
　　……

第三百零八章：收获
　　“可就在这个时候，突然又多出个月如姐姐，出现在那赤鬼王身后。唔唔，这个糕点好好吃呀，这个果脯也好好吃。”
　　这是一间幽静的禅房之中。
　　阿奴坐在桌子前，不断往嘴里塞零嘴，两边粉腮鼓了起来，就像是一只储存粮食的仓鼠。
　　这些零食是刘晋元从智修的禅房中找到的，藏得很深，看来那智修小和尚也是个馋嘴的家伙。
　　刘晋元和赵灵儿坐在另外两张凳子上，听阿奴先前在玉佛寺前发生的事情。
　　只是阿奴看到零食就管不住嘴，说话颠三倒四，两人需要打起十二分精神，仔细分辩，才听得明白。
　　在一边的床上，还躺着李逍遥这个病患，面色苍白。
　　赵灵儿用观音咒和五气朝元对李逍遥进行了恢复，保住了性命，没有大碍。不过伤筋动骨一百天，估计这家伙要在床上好好躺一阵了。
　　“阿奴，待会再吃啦，快说后来怎么样了。”
　　刘晋元催促着，心头微微急躁，有些担心表妹的安全。
　　赵灵儿同样担心，不过在看向阿奴的目光中，除了急迫和担忧外，还隐隐带着羡慕之意。
　　阿奴有一个天赋，就是不管怎么吃都不会变胖。
　　要是别人像她这么吃，早就由阿奴变成了阝可女又。
　　想到这里，赵灵儿感觉有点酸，忍不住伸手在阿奴紧致且富有弹性的腰上，轻轻掐了一下。
　　“啊，公主，你做什么。”阿奴嘟着嘴，看了公主一眼。
　　“快点讲啦，不然不准吃了。”灵儿板着绝美的脸蛋，拿出公主的威严。
　　“嗷嗷，多出来的月如姐姐一拳就把赤鬼王打飞了，可赤鬼王不认输，他召唤出了一条很长的河流。这条河是赤红色的，里面全是血。公主、阿七哥哥你们不吃吗？”
　　“……不吃。”
　　等阿奴才把事情讲完，刘晋元和赵灵儿再从她颠三倒四的话，以及模糊不清的语声中提炼出关键信息时，已经过去了小半个时辰。
　　“应该是月如姐姐早就察觉到了躲在暗处的赤鬼王，所以将计就计，用法术重伤了他。”赵灵儿冰雪聪明，很快就相同了其中的关键。
　　刘晋元也点了点头：“现在赤鬼王已经重伤，想来不是表妹的对手，应该要不了多久就回来了。”
　　时间一点点过去，阿奴吃了一阵，终于露出满意的神色，用手抚摸着微微鼓起的小肚子，仿佛其中孕育了一个新生命一般。
　　而外面有时会传来巨大的震动声，宛如夜空炸响的轰雷声。
　　这一夜，方圆百里的人都在瑟瑟发抖。
　　平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
　　可大半夜还躲在别人家的衣柜里、床底下，显然就是没干好事。
　　莫约小半个时辰后，焦急等待的刘晋元和赵灵儿终于看到了从庙外走来的林月如。
　　“表妹，你……”刘晋元眼前一亮。
　　而他的话还没有说完，赵灵儿小跑上前，拉着林月如的手，绝美的脸蛋上满是关切之意：“月如姐姐，没事吧。”
　　刘晋元看了看拉着手的表妹和灵儿，两张美丽的脸蛋交相辉映。不由得嘴角抽了抽，这该死的多余感怎么突然就冒出来了。
　　“我没事，赤鬼王已死。”林月如坐下来喝了一口茶。
　　接着将她启朱唇，发皓齿，将于赤鬼王交手的情形一一道来。
　　清音娇柔，低回婉转。而描绘到惊险之处，更是有声有色，精彩百出，就连被惊醒后困意十足的阿奴，都忍不住竖起耳朵，仔细倾听。
　　当然，故事最后自然是一贯的正义战胜邪恶，美少女战士打败大坏蛋。皆大欢喜，可喜可贺。
　　“对了，我还给你们带来了一个好东西。”
　　林月如手掌摊开，掌心出现了一只虫子。虫子全身赤红色，散发出一股玄妙的波动。
　　“表妹，这是你在苏州捉到的食妖蛊？”刘晋元认出来了，不过不太确定。当初他只是在林天南比武招亲是看过一眼，记忆不深，而且似乎形象略有改变。
　　“不错，这正是食妖蛊。”林月如点了点头：“食妖蛊吸收了骷髅将军和赤鬼王的修为，如今其中足足储存了上千年功力，你们四个一人均摊些，对你们有极大益处。”
　　这食妖蛊的确是不可多得的宝物，可以吸收并储存功力。不过是有上限的，这千年功力已经是极限，如果再吸收，可能就要当场表演爆浆了。
　　除此外，耐用度也很低，估计这次用了就报废了。
　　“不不，月如姐姐。是你打败的赤鬼王，我们几乎没有帮上什么忙，怎么能吸收其中的功力。”
　　赵灵儿连连摆手。
　　阿奴和刘晋元也表示就拒绝。
　　“千年功力对我来说，用处不大，不过是锦上添花罢了。”林月如摇了摇头，毫不在意的说道：“反倒是对于你们，有很大的帮助。”
　　刘晋元是手无缚鸡之力的书生，很容易遇到危险，如果吸收了功力，再加上佛珠，倒也不惧一般的妖怪。
　　而灵儿如果得了功力，女娲之力觉醒速度将会加快。
　　阿奴和李逍遥都是天赋异禀之辈，只是年轻轻轻，打架经常吃功力不足的亏。
　　“月如姐姐，可是你这一次岂不是什么也没有收获？”
　　“当然不是。”
　　林月如取出一颗土黄色的珠子，带着大地般的凝重：“光是这一枚土灵珠，就够我回本了。”
　　赵灵儿等人还要拒绝，被林月如目光一扫，便都开不了口。
　　身为团队领导，林月如这点威信还是有的。
　　把这番争议镇压下来后，接下来就是分功力的时刻了。
　　经过一番探查和讨论，这大约一千三百年的功力，做出如下划分。
　　刘晋元不是习武之人，承受能力有限，所以只得了八十年修为，这还是林月如帮他打通任督二脉的前提。
　　李逍遥和阿奴各自获得三百五十年功力，大大补上了短板。
　　灵儿需要更多的修为觉醒女娲之力，而且一旦觉醒，她的实力将会飞速暴涨，因此剩余五百多年的功力，便都搭在了她身上。
　　……

第三百零九张：《我的青梅竹马和中原朋友不带上我》
　　清晨，朝阳初升，一束金黄色阳光透过窗户探进了玉佛寺的一间客房中，明亮而温柔。
　　赵灵儿盘膝坐在床榻之上，她晶莹的肌肤染上了红霞，汗水将衣衫打湿，紧紧贴在衣衫上。
　　一股温和的力量在她体内蔓延着，冲刷五脏六腑，令她有一种轻飘飘的感觉，仿佛乘风而起。
　　这一团能量正是她分配到的修为，经过了一夜的炼化，百分之九十五以上都已彻底融入她的身躯之中，成为她可以自由支配调度的力量。
　　在这一夜里，她成长了很多。
　　值得一提的是，在原路线中，灵儿将食妖蛊中所有的力量，都分给了李逍遥。
　　李逍遥的功力虽然增长了不少，但实际效果却并不显著。
　　究其原因，还是浪费的太多了。
　　李逍遥既不懂炼化之法，也没有第一时间去炼化，再加上赤鬼王的功力和李逍遥的功力并不属于一脉相承，两者互有冲突。
　　也是因此，一大部分的功力都被浪费了。
　　李逍遥属于被动吸收，实际得到的功力少得可怜。
　　而这一次，林月如传授了他们炼化之法，还将其千年功力中狂暴力气的一面抹除，尽量使其变得温和，容易吸收。
　　李逍遥这次虽只获得了三百五十年功力，但实际效果，却绝不逊色他惨了水分的千年功力。
　　而灵儿这次所得到的功力，是四人中最多的，再加上林月如曾单独对她进行过贴身指点，因此她炼化的功力也是最为精纯。
　　片刻后，赵灵儿终于将最后的那一团能量炼化，轻轻吐出一口气。
　　她睁开美眸，这一幅看似娇柔的娇躯，却蕴含着足以开山劈海般的可怕力量。
　　赵灵儿抬起手臂，修长的五指张开，倏然握紧，顿时半空中一阵霹雳炸响，仅是五指间狂飙而出的劲气，也似暗器一般，打在墙壁上，使墙壁都出现了坑洞。
　　她不只是法力增长，还因为女娲之力的觉醒，肉体同样变得强横起来，堪比修炼了外家功夫的顶尖高手。
　　“我好像已经完全掌控了女娲之力，似乎可以变成蛇身了，要去告诉月如姐姐。”赵灵儿欣喜的想着。
　　它体内蕴含着一股似狂暴，又似温和的力量。一旦爆发开来，将会造成极大的破坏力。但着一股力量是源自女娲大神，对万事万物又有着强大的亲和力。
　　“不过现在身上时黏糊糊的，还是先濯洗一番再说。”
　　……
　　另一间禅房中。
　　林月如正在把玩着土灵珠。
　　在传闻中，女娲大神聚天地灵气，将风、雷、水、火、土，炼成五珠以镇伏群魔，是人间最强之力。
　　林月如将土灵珠握在手中，她能够感觉到一股厚重的力量。
　　在佩戴土灵珠的情况下，施展土系法术威力将大大增加，施法速度也会缩短。
　　除此外，握住土灵珠，就能够和脚下大地凝为一体，如同“地之恶魔”地魁一样，能够借助大地的力量。
　　想来应该还有更多的玩法，只是她现在没有开发出来而已。
　　就在这时，灵儿找到了她。用兴奋的语气道：“月如姐姐，我现在能够唤醒体内的女娲之力了，是完全唤醒哦。”
　　“哦。”林月如来了兴趣，上下扫了灵儿一眼，敏锐的发现对方的身子似乎有所成长，含笑道：“那灵儿你变成蛇身让我看看。”
　　赵灵儿脸颊微红，咬着红唇，轻轻“嗯”了一声。
　　接着娇躯一旋，水绿色的衣衫翻飞，青丝随分飘荡。而这一圈转完，她上半身没有丝毫变化，而下半身赫然的大长腿赫然变成了蛇身。
　　同时灵儿的气质也隐隐发生了改变，有一种超凡脱尘的韵味，越发的缥缈、空灵、密不可测，宛如壁画之中的神祇仙女。
　　“月如姐姐，就是这样。”
　　纵然和林月如有过许多亲密接触，但此时赵灵儿也不禁微微有些紧张，低着头不敢直视林月如的双眼。
　　她虽然知道自己是女娃的后人，但突然多出一条狰狞可怖的蛇身，心情十分忐忑，生怕月如姐姐因此而嫌弃厌恶。
　　“嗯，很好看，很可爱。”
　　林月如惊叹的声音出传来。
　　“真的吗？”赵灵儿闻言，不禁面色一喜，抬起头来，一双美眸亮晶晶的看着对方。
　　“当然是真的。”
　　林月如点了点头，语气真诚。或许是出于爱屋及乌的远古，那优柔的蛇身和碧绿色的鳞片，也似泛着苍翠可爱。
　　她对灵儿招了招手，让她过来。又伸出手，在蛇尾上摸了下，滑腻温冷，如若美玉，夏天可以当抱枕，鳞片与鳞片间的层次感也令人欲罢不能……
　　林月如满足了好奇心，收回了手掌：“灵儿，一般情况下，你不要用这个形态在人间行走，会引起骚乱的。”
　　“嗯，知道啦，月如姐姐。”
　　灵儿含羞点了点头，身子再次一旋，就再次变成了人身。
　　与原路线需要温热鲜血才能变回去不同，赵灵儿并非怀孕了才获得的女娲之力，对自身力量有着绝对的掌控。因此可以自由在蛇身和人身转化，最多不过多消耗一些法力。
　　“还有是什么事吗？”
　　林月如察觉到赵灵儿欲言又止，眼睛直勾勾的看着她。
　　“我……我……”赵灵儿见林月如望过来，赶紧低下脑袋，鼓足勇气道：“我想和月如姐姐切磋切磋。”
　　“哦？和我切磋。”林月如秀眉一扬。
　　“嗯。”赵灵儿点了点头，道：“灵儿现在苏醒了全部的女娲之力，不知道现在究竟是什么实力，所以想和月如姐姐比试一番。”
　　“当然可以，你有这种想法我很欣慰。”林月如点了点头：“去玉佛寺外吧，小李他们现在还在休息。”
　　“嗯。”
　　两人出了玉佛寺，来到一片林地之中。
　　在交手前，林月如的眼珠一转：“单是比武没有意思，我们来赌点东西吧。”
　　“不赌，不赌。”灵儿果断的摇了摇头：“月如姐姐你最厉害了，灵儿不是你的对手。”
　　“不要忙着拒绝，先听听条件再说。如果你能在我手中，坚持半炷香的时间不败，那就算你赢了。”
　　林月如笑嘻嘻的说道：“如果你赢了，我就答应灵儿你一个条件。不管什么条件都可以喔。比如让我以后永远待在南诏国中，辅佐你治理南诏，反之，就是你输了。”
　　不得不说，这个条件对赵灵儿的诱惑力十足。如果月如姐姐以后能够和她一起治理南诏国，那南诏国一定安居乐业，风调雨顺。
　　“所以……”赵灵儿峨眉微蹙，犹豫了片刻道：“输了怎么办？”
　　林月如指了指赵灵儿，没有说话，只是樱红的嘴角勾勒起一丝不怀好意的笑容。
　　赵灵儿怔了一怔，娇俏的脸蛋上很快浮出一抹红晕，跺了跺脚道：“好，我答应你啦。”
　　“我就知道灵儿你会答应的。”林月如的笑意更浓，看向赵灵儿的眼神就仿佛是大灰狼盯小白兔一般：“你准备好了吗？”
　　“我准备好了。”
　　灵儿美眸微微一凝，娇躯紧绷，全神贯注的凝视在林月如的身上。虽然输了的惩罚不算什么，但她更想要赢。
　　林月如随手从【唯一（储物空间）】中取出一炷香来，折断一半，接着随手一扔，就好似暗器一般飞出去，插在旁边的一块大石头上。
　　“那就开始吧。”
　　随着林月如的这句话说完，插在石头上的半炷香忽的燃起，青烟袅袅。
　　而赵灵儿的反应同样很快，优美的身形轻盈掠出，宛如姑射仙子，凌波神女落入凡尘。但她掠出的方向，却和林月如所在的位置，截然相反。
　　她不是要和林月如斗，而是想要逃走。
　　这一次比试的内容，是她在林月如手上撑过半炷香的时间。既然如此，她只需要拖延时间也就是了。
　　林月如并没有着急追赶，而是等赵灵儿先跑出七八个呼吸的时间，这才身影飘然一闪，竟后发先至，轻轻落在赵灵儿面前。
　　“身为女娲后人，一味逃走可不是好事哦。”
　　她那如云长发瀑布而落，鲜艳衣裳如一团火焰，愈发映衬出雪白的肌肤，好似仙宫神女，灿然不可方物。
　　赵灵儿贝齿微咬樱唇，双手掐诀，只听轰的一声，一道电光雷霆轰然炸开，带着毁灭的气息，以肉眼难以捕捉的速度，轰向面前的林月如。
　　——天雷破！
　　“哎呀呀，灵儿可真是个坏孩子，姐姐对你这么好，你却半点都不留情。”
　　在说话间，林月如面含笑意，屈指一弹，同样射出一道电光。
　　这一道电光灵活无比，宛如条银蛇。虽然体积方面完全比不上天雷破，但其中所蕴含的狂暴劲力，却是丝毫不弱。
　　轰！！
　　两道闪电碰撞在一起，发出巨大的轰鸣声，狂暴的劲气四下宣泄，接着两道闪电寸寸被磨灭，最终同时湮灭无形。
　　赵灵儿面色微变，虽然知道月如姐姐厉害，但没有想到，对方能够轻易将她全力一击的天雷破化解。
　　她一边如惊鸿般掠走，另一面不停的掐诀施法，阻拦林月如的靠近。
　　赵灵儿知道，月如姐姐是武林人士，武功高明，一旦近身，那胜负只怕是一瞬间就决断出来，必须要阻止她靠近。
　　呼呼！！
　　一团团炽烈的火球抛出，朝着林月如轰了过去。看似普通的火球，却有着无比炙热的温度，似乎令灵魂都要被烤化一般。
　　轰隆隆！！
　　地面在颤动，石块凸起，阻挡林月如的去路。亦或者斗大的石头轰然砸出，如同狂风骤雨一般密集，向林月如倾泻而去。
　　咔咔咔！
　　忽的空气凝结，一层寒气弥漫开来，周遭空气冷的仿佛要凝成冰，罡风猎猎席卷，强猛刺骨的劲气夹杂着鹅毛大雪，如刀片一般向林月如飘去。
　　炼狱真火、飞岩术、地裂天崩、风雪冰天……
　　赵灵儿会的法术实在不少，一些是小时候娘亲交给她的，一些是她唤醒女娲血脉后，自动获得的。
　　以她如今的实力，随意一个法术，都能打出不俗的威力。
　　如今这些法术不要命的倾泻而出，每一招都蕴含了深厚的法力，而只是为了稍微阻挡林月如的脚步，为她跑路争取时间罢了。
　　砰！砰！砰！
　　然而，林月如只是随意挥动粉拳，无论多么厉害的法术，都挨不了她轻轻一记粉拳。所谓“穿的越粉，打人越狠”，大概就是这么回事了。
　　最后她索性不再挥动拳头，只是娇躯微微一颤，将护体气罩释放出来，就使赵灵儿的攻击悉数挡下。
　　“好了，灵儿，乖乖认输吧。”
　　林月如一步步迫近赵灵儿，不疾不徐。
　　“才不要呢！”
　　水绿色衣衫翻飞，赵灵儿的青色随风飘卷，在林月如的巨大压力下，她整个人也越发显得缥缈空灵，有着脱尘超凡的韵味。
　　她的法术打出，不再生涩，变得熟稔无比，而且每一道法术都与天地间的力量契合，威力越发彪悍强大。
　　但是，不管她的法术如何变化，林月如却依旧风轻云淡，徐徐向她逼近，而无法阻拦其的脚步，更无法缩短两人的距离。
　　“好啦，灵儿，该结束了。”
　　林月如微微一笑，纤细的右掌探出，虚空一抓，五根葱白玉指在骤然剑化作通天彻地的五指山，向赵灵儿笼罩了下去，涵盖四方天地。
　　赵灵儿躲无可躲，连续打出好几道法术，却于事无补。眼前的手掌却似越来越大，铺天盖地一般碾压而来，让她不由得闭上眼睛。
　　当然，想象中的轰然巨力并未袭来，而是一阵香风铺面而来，睁开双眸，便看见一张笑靥如花的面颊，让她不由得心头一软。
　　“灵儿，你输了。”林月如笑道：“要愿赌服输哦。”
　　“我知道啦，我输了。”赵灵儿撅了撅嘴，面颊微红，然后闭上了也双眸。
　　作为一个诚实善良的小姑娘，自然是不会耍赖的。
　　……
　　此时，躲在草丛中，听到动静，准备喊两女过去吃早饭的阿奴。
　　o(////Д////*)o
　　……

第三百一十章：oo都给你踢爆
　　“喂，阿七，你有没有觉得三个那三个女人都有点奇怪啊。”
　　下玉佛寺的山路上，李逍遥对旁边的刘晋元小声说道。
　　这一行人吃了早餐后，就出了玉佛寺，继续向南诏国出发。
　　李逍遥原本受了伤，要好好修养一番。
　　不过也因为得了三百五十年的功力，再加上林月如出手，故而伤势恢复的极快。即使现在没有痊愈，但走路还是不成问题。
　　他看了看旁边三个女人几眼，朝着刘晋元耳语着。
　　刘晋元也点了地点了点头：“是有些奇怪。”
　　表妹林月如精致的脸蛋上，带着满足的神色，走起路来都是轻飘飘的，似乎是完成了某件心愿，仿佛就是立时死去，也不会带着多少遗憾。
　　赵灵儿则是一路低着头，偶尔抬起头来偷瞧林月如，也是一幅含羞带怯的模样。
　　还有阿奴，则变现的更为复杂，有些不满、有些好奇、又有些跃跃欲试。
　　“三个女人一台戏，女人聚在一起，就是麻烦事情多。”
　　李逍遥和刘晋元勾肩搭背，悄声说道：“一天到晚不知所谓，为了一件小事就闹个没完，我以前的贱妾爱婢也是这这样。你说她们三人究竟是发生了什么事，会不会打起来。我估计不会，毕竟没有人打得过林大仙女……”
　　刘晋元摇头道：“李公子，咱们最好不要背着她们说坏话，尤其是表妹的，不然她会很生气。”
　　李逍遥不屑一笑道：“呵，阿七啊，一个女人就让你怕成这样，以后还怎么娶老婆啊。我告诉你，我可是一点都不……”
　　“李逍遥！表哥。”林月如转过头来，目光一凝：“你们两个在说什么？不会是说我的坏话吧？”
　　刘晋元张开口，刚要辩解，就见李逍遥脸上浮现出谄媚的笑容：“瞧林大仙女你说的，你不但救了我婶婶，还教我武功，传我功力。可谓是恩重如山，恩同再造，是我再生父母。我要是说你的坏话，岂不就该天打雷劈，不得好死。”
　　刘晋元面带诧异的看着他，那父母发誓真的好嘛？
　　他却不知，对李逍遥来说，发誓就当放屁一样简单。
　　至于“再生父母”？
　　呵，就是他的亲生父母，有时候脾气上来了，也是口吐芬芳，谁让着两个家伙抛下了他，去闯荡江湖，让他成了没爹没娘的孩子。
　　轰隆隆！！
　　哪知他的话刚刚说完，原本还算明媚的天气，顿时乌云密布，一阵阵轰隆的雷鸣声响起。
　　李逍遥不由得打了个寒颤，不是吧，真就天打雷劈啊？，我只是开个玩笑好不好。
　　所幸，林月如心情今天出奇的好，不但没有对李逍遥施加“正义铁拳”，还好哼唱着歌道。
　　“好春光，不如梦一场，梦里青草香。你把梦想带身上，蓝天白云青山绿水，还有清风吹，斜阳。”
　　李逍遥和阿七对视一眼。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　但威慑与林月如强大的武力，两人根本不敢询问，只好屁颠屁颠的跟在后面，进行眼神交流。
　　而换在旁人眼里，就是两个男人眉来眼去，不由大叹世风日下啊。
　　……
　　一行人离开了玉佛寺，白河镇这个副本就结束了。
　　对他们来说，不过是人生中的一次冒险，但对于方圆的百姓来说，却一场浩劫的终结。
　　原本他们也很疑惑，为何会有金光洗地，为何这一场僵尸之灾会不明所以的消失。
　　直到遇到了玉佛寺中窜逃出的僧人，从他们的口中才得知，原是一个红衣女子化解了这场浩劫。
　　还有人上去玉佛寺勘察了一番，发现了打斗痕迹，以及林月如留下来的那一道深邃剑痕，越发肯定了僧人的话语。
　　于是当地便流传着红衣女仙月夜伏魔的传说，甚至有人修建了仙人庙宇，在后世渐渐演化成一种特殊的文化节日。
　　谓之“伏魔节”，放假一天。
　　特别是林月如留下的那一道深邃剑痕，更是成了当地著名的文化遗产，5A风景区。
　　如果想要看到这剑痕，需要一笔参观费。
　　而想要近距离感悟这道剑痕，则需要更多的银子。
　　但饶是如此，依旧有无数剑客络绎不绝的赶来。只因这剑痕中，蕴藏了无上剑道，历史上有数十位剑客从中感悟剑道，甚至开宗立派，发扬光大。
　　这一道剑痕的名气越来越大，甚至被誉为“圣痕”，与“神掌”誉为两大神之遗迹。
　　也是因此，后世才传出“天下剑道出圣痕”的留言。
　　据说，还有西洋人也接触过圣痕。他们因为是从西方而来，被称为“西来娃”，而因为同样从圣痕中获得了力量，所以自称“圣痕炼金士”。
　　当然，这一切和林月如他们都无关了。
　　……
　　在李逍遥的乌鸦嘴之后，天气越来越阴沉，最后暴雨突降，豆大的雨花在阵阵狂风吹拂下，一会儿急，一会儿缓，一行人不得不寻找避雨的地方。
　　最后，他们找到了一间荒破庙。
　　这寺庙破败不堪，显然是久不经香火祭拜的模样，但总归是有个避雨的地方，众人也没有他挑剔，一头扎如寺庙中。
　　“啊楸！”李逍遥打了个喷嚏，浑身湿漉漉的，他满含怨念的看了林月如一眼。
　　除了他之外，其余四人浑身都是干燥无比。
　　那林月如将气墙一开，雨水半点都侵入不进来。
　　但气墙只笼罩了赵灵儿等四人，李逍遥被排斥在外面。
　　林月如似有所感，笑道：“小李，我这气墙一共就只能笼罩四个人，表哥是个文弱书生，灵儿和阿奴是手无缚鸡之力的女人，所以……”
　　“所以我是大男人嘛，淋点雨没什么。再说啦，以我的功力已经能够凝聚气墙，只是内力的掌控还不纯熟，正好可以锻炼一下我对内力的掌控。”
　　李逍遥翻了个白眼，没好气的说道。
　　“嗯，你明白就好。”林月如点了点头，给了他一个孺子可教的眼神。
　　“我明白个屁，你这恶婆娘就是在故意整我。”
　　当然，李逍遥这句话也只能在心中愤愤不平的想着。
　　还好，他现在的功力非同一般，盘膝坐下，运转内力，蒸干衣衫也不过是片刻功夫。
　　就在这时，又是一阵脚步声响起。
　　一行七人出现在破庙外。
　　这七人皆是男子，领头的是个板着长脸的老者，不过身形高大威猛，眸中带着精光，行动时如龙似虎，有着一股彪悍气息。
　　紧随着的是个英俊青年，几乎可以与后世人人自称的烹鱼宴相提并论。只是看起来有些呆呆的，蠢蠢的，是个憨货。
　　再往后就是五个喽啰了，看起来也有模有样，但给人一种龙套的感觉，就是死了也没人在意，最多在某些无1惨系列中可以露脸，发泄下无处安放的躁动感。
　　“阿奴，你怎么在这里！”
　　一行人进了破庙，长得像烹鱼宴的小伙子一怔，满脸诧异的看向阿奴，面上带着惊喜之色。
　　阿奴也看见了来者，连忙躲在林月如身后：“唐钰小宝你认错人了，阿奴虽然长得像阿奴，但阿奴并不是阿奴。”
　　而那老者的眼前一亮，风风火火的走到赵灵儿前来，躬身道：“微臣石公虎，见过公主殿下。”
　　那像烹鱼宴的小伙子，和另外五个龙套男，也纷纷走上前来：“拜见公主。”
　　“石长老免礼，唐钰哥哥你们也起来吧。”
　　灵儿虚扶了一下。
　　她已认出来这一群人的身份，正是两朝元老石公虎，与他的义子唐钰小宝，和四个不知道的龙套。
　　他们是奉南诏国巫王之命，要将灵儿接回南诏。
　　石公虎欣然直起身子，同赵灵儿交流起来。
　　唐钰小宝和阿奴本是青梅竹马，而且对其有爱慕之意，此时见到对方，不免心情激荡。不过在义父面前，也不敢放肆，只是用眼神传达喜悦之意。
　　结果阿奴在笑嘻嘻的向他看了两眼后，就将目光转向旁边的红衣女子了，而且目光隐含也怨念。
　　让唐钰小宝一脸懵逼。
　　“公主，不知这几位是？”交谈了片刻，石公虎将目光放在了林月如等人身上。
　　“这是逍遥哥哥，这是晋元哥哥。”
　　赵灵儿一一介绍，最后眸光流转，娇俏的脸蛋上浮现出一抹淡淡的红晕、
　　“这是月如姐姐，她是南武林盟盟主林天南林伯父的爱女，武艺高强，冰雪聪明，蕙质兰心，钟灵毓秀。这一路上若非有他们相助，灵儿早就被拜月教掳走了。”
　　“……”×2
　　李逍遥和刘晋元两人感受到了严重的歧视，为什么他们六个字就介绍完了，而林月如加上标点符号，却足足有六十八个字。
　　虽然现在已经回春，气温渐渐提升，他们却已经感到一阵寒意袭上心头，让他们忍不住浑身发抖。
　　这世界到底怎么了？我们男人到底要怎么活才能让你们满意。
　　石公虎的眉头一皱，先是向林月如等人抱了抱拳：“多谢三位一路照顾，石某感激不尽。只是南诏国与中原千里迢迢，公主接下来的行程，就交给我们了，不麻烦几位。”
　　简单来说，就是没你们的事了，哪凉快就哪待着。
　　“石长老，这……”赵灵儿眉头一皱，正要说话，石长老将手一抬，道：“公主请放心，接下来就交给我们了，让你的中原朋友回去吧。”
　　“你这老头，会不会说话，不会说话就把嘴巴闭上。再说了，我们要送灵儿回南诏，是我们的是，管你个老东西什么事？”
　　李逍遥冷哼一声，看着老头甚不顺眼。
　　“混账，对我义父尊重一点！”唐钰小宝眉头一皱，向前走了一步，被石公虎拦下来。
　　石公虎面笑皮不笑：“这人一看便知是个小混混，和这种人计较，也不怕丢你的身份，给我回去。”
　　“是。”
　　唐钰小宝退了下去。
　　伤害险不高，侮辱性极大。
　　“我是混混？”
　　李逍遥眼睛瞪大，肺都要气炸了，手握剑柄，冲上去就要干架。灵儿赶紧拦住道：“逍遥哥哥，你不要生气，石长老就是这个脾气。”
　　李逍遥气呼呼的看着石公虎，道：“你们瞎了狗眼，有我这么英俊的混混吗？老头，你最好给我道歉，看着灵儿妹妹的面子上，我可以原谅你。不然的话，00都给你踢爆。”
　　他以前的确是个小混混，很英俊的小混混。
　　但人一旦成长起来，回头看曾经的自己，都觉得羞耻不已。
　　比如QQ空间。
　　而现在自诩为大侠的李逍遥，已经和过去做出了彻底的分割。现在却还被看做混混，当然是暴跳如雷。
　　石公虎不屑的瞥了他一眼，冷笑一声：“混混。”
　　这家伙情商低，不会说话，因为这张嘴不知道得罪了多少人。
　　他自己也知道这件事，但从来没有收敛过。
　　因为他在南诏国不但拥有极高的声望和权利，是两朝元老，再而且武功极高。
　　得罪人就得罪人呗，就连巫王也不能不能拿他怎么样，还不是只有凑上脑袋让他接着得罪。
　　李逍遥气的爆炸：“好你个老头，让我李逍遥来教训教训你。”
　　说完，不顾赵灵儿的阻拦，身影一闪，向石公虎掠去。
　　我他喵的打赢了恶婆娘，还打不赢你个老东西？
　　石公虎冷哼一声，看也不多看一眼，直接转过了身子。
　　而原本站在他身后的五个喽啰则齐齐掠出，各自施展绝技，迎上了李逍遥。
　　这五个喽啰虽然看起来虽然不起眼，但实际上是南蛮将军最精锐的五个部下，皆有以一当百的本事，对付这么一个小混混，可谓绰绰有余了。
　　“义父小心！！”
　　而他这个想法才刚刚落下，唐钰小宝就露出惊慌之色，飞身向石公虎扑来。
　　然而。
　　已经来不及了。
　　李逍遥不知何时出现在石公虎的身后。
　　至于五个龙套，自然都是被他打飞出去了。李逍遥得了数百年的功力，实力今非昔比，对付几个龙套自然轻而易举。
　　看着背对着他的石公虎，李逍遥冷冷一笑。
　　砰！
　　他右脚猛的抡起，一脚狠狠……踢在了石公虎的裆部上。
　　“啊！！”
　　在片刻的沉寂后，响起一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　……

第三百一十一章：爆丸小子
　　冷风呼啸，乌云压顶，暴雨倾泻而下，一间破庙在风雨中飘摇。
　　“哦啊——”
　　突然，一道惨叫声响起，撕破了雨夜。凄厉无比，宛如夜枭哀嚎，令人闻之瑟瑟发抖。
　　破庙中，石公虎捂着裆部，浑身颤抖，脸色扭曲狰狞，隐隐有些发绿，无法形容的剧痛由裆部向他周身爆发，整个身体都好似失去了力量。
　　刘晋元和唐钰小宝微微夹了夹双腿，脸色难看。
　　就连林月如也觉得幻肢一疼。
　　【感同身受】
　　在今天，李逍遥完成了“爆丸小子”的成就。
　　他自己对此倒是洋洋得意，嘿嘿笑道：“老头，我李逍遥说话算数，说踢爆你的oo，就绝不会食言。”
　　“义父，义父，你怎么了？你……没事吧？”唐钰小宝忙的扶起石公虎。
　　石公虎嘴角不停的抽抽，他用实力证明了“老裆易撞”这一个成语，低喝道：“给我……给我揍这小子。”
　　若说原本石公虎还只是不放心这几个中原人，但因为护送公主的原由，总体还是对他们心存好感，那么现在就恨不得撕了李逍遥。
　　“是，义父。”
　　唐钰虽认为冤冤相报何时了，但还是手握剑柄，全身肌肉紧绷。
　　毕竟，这是义父的任务。
　　“小心了。”
　　他提醒了一句，“唰”的刺出长剑，剑法诡奇绚烂，迅疾如电。
　　一时间，李逍遥顿觉眼前百花绽放，眼花缭乱。
　　绽放的是剑花。
　　唐钰小宝的剑光太快了，触目所及，就仿佛满眼都是剑花闪动，剑势如疾风暴雨一般施展来开。而唐钰身随剑走，身形就仿佛消失在剑光之中，令人分不清究竟是人的影子，还是剑的影子。
　　“用剑？当本大侠怕你啊。”只听“呛”的也声，李逍遥背后的长剑陡然出鞘，剑光恍如雷雨夜中的闪电，迎上了唐钰的宝剑。
　　叮叮叮叮叮叮~
　　霎时间，两柄长剑在空中交击，剑光森然，火花四溅，一时难分胜负。
　　“住手，住手，你们不要再打了，你们不要再打啦。”赵灵儿峨眉微蹙，欲要上去劝架。
　　“灵儿，让他们打吧。”林月如拦下了她，说道：“男人这种粗鲁的生物，就是喜欢打架。正所谓“不打不相识”，今天要是不让他们打一架，他们的矛盾依旧会存在的，不如现在打个痛快。”
　　作为一个女孩子，喜欢看两个男人击剑很正常的吧？
　　当然，如果用剑太危险了，互相踢oo似乎也不是不能接受。
　　可惜，这一战来得快，结束的也快。
　　两人对拆三十来招后，唐钰就不行了。
　　原路线中，这两人初次交手算是不分胜负。可这一次，情况却有了极大的改变。
　　唐钰的剑法来自南诏，讲究的是诡秘迅疾。
　　而李逍遥的剑法则是来自蜀山，飘逸潇洒。
　　如果单论两门剑法的高低，自然是蜀山剑法更甚一筹不止。
　　此外，李逍遥得了林月如的指点，剑法精进一日千里。再加上不久前得到的数百年功力，更是补上了最后一块短板。
　　纵然唐钰使出绝技“飞星”，也依旧无法挽回劣势，被一方面吊打。
　　“飞星！”
　　两人又交手了十招，李逍遥的摆了个poss，长剑在空中不断滑动，勾勒出一道五芒星的图案，轰然向唐钰飞了过去。
　　唐钰吃了一惊，对面竟然使出了他的绝技，虽然看起来不伦不类，可不仅仅是形似，更得了三分神韵。
　　猝不及防之下，唐钰勉强挡下了“飞星”，整个人却向后退了好几步，宣告这一战他彻底输给了李逍遥。
　　这让唐钰眉头紧皱，心头十分不爽。
　　他从小被两朝元老的石公虎收为义子，又拜南蛮将军为师，可是南诏国年青一代公认的后浪，现在却输在一个年龄和他相差无几的中原人手里。
　　关键是对方似乎还没有用全力，随意就把他打发了，这让他的自尊心受不了。
　　唐钰小宝正要再次冲上去和对方交手时，石公虎高大的身影已挡在了他的面前，冷哼一声：“废物，连个混混都收拾不了。女人教出来的，果然软弱无能，还的老夫亲自出马。”
　　语罢，石公虎向前踏出一步，一掌携风带雷，向李逍遥轰了过去。
　　“老东西，早就看你不顺眼了。”
　　李逍遥也不含糊，手腕一抖，挽了个剑花，朝着掌势最弱的地方刺了过去。
　　一时间，剑光森然，掌风狂飙。
　　石公虎嘴贱脾气臭，能够活到现在，果然是有些本事。
　　一出手就将李逍遥压制在下风，但李逍遥是个少年天才，没过多久看透了石公虎的招式，渐渐扳回局面。
　　当然，想要胜过石公虎，还远远不够，顶多算是五五开。
　　这倒不算什么，真正让众人看的心惊肉跳的是，这两个家伙都往对方的下三路招呼。
　　一招比一招狠，一招比一招毒。
　　不求一击制胜，但求致命打鸡。
　　既决胜负，也分雌雄。
　　刘晋元和唐钰小宝原想要劝架，但在此时，却不敢轻易参与进去。
　　毕竟不是谁都有成为爆丸小子的胆气。
　　“嗷~”
　　“嗷嗷~”
　　这两人在战斗，不时发出一阵痛苦的嚎叫声。
　　足足过了一刻钟的时间，这才战斗才结束。
　　石公虎和李逍遥都躺在地上了，面容扭曲，身子不住的打颤。
　　战争没有输家。
　　他们都赢了，蛋没有，完全赢。
　　比赛结果也出炉了×Ix ：xJo
　　不过经过这一番打斗，石公虎这个嘴强亡者，也终于不再实行独裁主义，能够听一听别人在说什么了。
　　当然，也有可能是现在疼的不行，连话都说不出来。
　　“石长老，虽然我知道你是对灵儿呵护，加上并不信任我们，所以阻止我们进入南诏。当然，石长老你也是出于好心，毕竟拜月教主太强了，你并不希望我们陷入险境。”
　　林月如从【唯一（储物空间）】中取出一把椅子，坐在上面，手肘放在膝盖上，双手撑着下巴，笑嘻嘻的看向石公虎。
　　“但是，灵儿现在已经不是小孩子了，她已经长大了，她能够自己做决定。”
　　这一点林月如可以亲手作证，不管是身体还是心灵，较之仙灵岛前，都成长了许多。
　　“她是巫王唯一的子嗣，将来会成为南诏国的女王。所以……需要她的事情需要自己去完成。还是说，石长老是想要等现任巫王去世之后，将灵儿扶上王座，只是让她当个傀儡，自己独掌大权？”
　　石公虎疼的说不出话，就由他的干儿子唐钰代言。
　　“哼，你可以说义父他是老顽固，说他相貌凶恶，说他脾气臭，说他不爱个人卫生……”
　　唐钰小宝bb了半天，才话锋一转道：“但是，你不能怀疑义父的忠心，义父对巫王忠心耿耿。天地可表，日月可鉴。”
　　林月如撇了撇旁边脸色越发难看，几乎好黑云压顶的石公虎，不由对唐钰小宝竖起大拇指、
　　“你努力为石长老辩解的样子，真是太孝了。”
　　唐钰小宝挠了挠头，并未理解这句话的真正含义。
　　“石长老怀疑我们的身份，这也是应该的，毕竟我们是中原人，所谓非我族类，其心必异。”
　　林月如继续道：“但对于我们，你是可以完全放心的。因为我是奉了女娲娘娘旨意，亲自护送灵儿前往南诏国，打败拜月教的。如果你连女娲娘娘都不信任，那你还能够信任谁？”
　　“你……你是女娲娘娘使者？”石公虎仍自疼的抽搐着嘴角，不过总算能够开口说话了。
　　“不错。”林月如点了点头。
　　“可……可有何……凭证。”
　　“要凭证吗？简单。”林月如嘴角掠起一丝笑意，对唐钰小宝道：“麻烦将石长老扶到窗户边来，可以吗？”
　　“自然可以。”唐钰点了点头道。
　　不多时，唐钰将一瘸一拐的石长老扶到了窗户边。
　　石长老道：“你要做什么？没有绝对的证据，老夫是不会相信你的。”
　　林月如也不解释，只是天空指了指：“石长老，可看到了乌云密布，雷鸣电闪？”
　　“这是当然，老夫又不是瞎子。”石长老骂了一句。
　　有一说一，这老家伙没有被打死，只能说拜月的脾气好。
　　林月如也不多作解释，只是微微一笑，身上却似散发出一种奇特的神韵，仿佛沟通了天地，成为了这天地的一部分。
　　若是闭上眼睛，只是以武者的气机去感知，那将根本就无法察觉到林月如的存在。
　　林月如抬手拍向高空，而后猛地翻掌下压。
　　轰隆隆！！
　　乌云密布的高空之上，阵阵轰隆震爆声愈演愈烈，不绝于耳。乌云气浪重重拍开，一只遮天盖地的巨大金色手印轰鸣压下，指纹清晰可见。
　　方圆十里都似被这一道巨大的掌印笼罩。
　　石长老看着这手掌，呼吸近乎停滞。
　　在这一刻，他感觉自己似乎成了一只蝼蚁，随时可能被碾死。
　　恐怖如斯。
　　轰隆隆！！！
　　巨大的手印按下，整个空间震动起来。
　　惊天动地的巨响传出，震耳欲聋，大地上气浪拍空，向四面八方倾泻着，掀起一阵狂暴巨浪，崔折无数草木，而大地上则出现了一个清晰可见的掌印，无数裂缝蔓延。
　　“石长老，现在你相信了吧，这可是如来佛祖传我的如来神掌。”林月如转过头来，微笑的看着石公虎。
　　石公虎面若呆鸡，还在这超凡脱俗的掌力所震撼。
　　唐钰小宝从震惊中清醒过来，皱了皱眉头，微微疑惑道：“如来神掌？”
　　林月如点了点头道：“不错，据说是上面几位大佬打麻将，谁输了就传我一门神通，结果如来输了，把如来神掌传给我了。”
　　唐钰小宝忍不住嘴角抽了抽。
　　什么是麻将？
　　真的不是骗人的吗？
　　而且为什么会有一种儿戏的感觉？
　　他心里有一大堆的？？？，但看了看那巨大清晰的掌也印，还是憋了回去。
　　“石长老，你不相信吗？”林月如撸起袖子，露出一段雪白的皓腕：“你要是还不信，我给你来个猛的。”
　　“我信，我信。”石公虎猛地清醒过来，连连摆手，由于动作幅度太大，导致牵动伤口，浑身又是一阵抽搐。
　　“你信就好。”
　　林月如笑靥如花：“我就知道石长老是个通情达理的人”。
　　她却是不知，她现在已经出了白河镇的范围，来到了另外一个龙阳镇的范围中。
　　在数十年后，白河镇的“圣痕”，与龙阳镇的“神掌”并成为两大圣地，无数人参观。不过这两个镇为了争夺谁是红衣仙女的正统传承，狗脑子都打出来了。
　　……
　　在雨停了后，一行人再次上路。
　　行了一日时间，一行人来到了扬州城外。
　　扬州的繁华丝毫不下苏州，同样热闹喧嚣。行人络绎不绝，汇聚八方商客。
　　不过如今的扬州却有些不同，远远便瞧见前方官兵戒严，正在给进城的人挨个检查搜身，行人在城门口排起了长队。
　　在城门前贴着黄色的布告。
　　刘晋元远远瞧见，对着众人念道：“鉴于女飞贼横行，知府有令，直至女飞贼擒拿归案，否则所有人一律只准进，不准出。”
　　李逍遥一拍巴掌道：“这下倒霉了，若不能出去，岂不耽误了行踪，要不我们绕过扬州城。”
　　石长老双手抱胸，露出冷笑：“不过几堵围墙，可拦不住我南诏国的勇士？也只有胆小无能之辈，才无能为力。”
　　“喂，老头，你是不是又想要打架啊。”李逍遥眼睛一瞪。
　　“小子，也不怕你绝后。”
　　“好了，不要吵了。”林月如抬了抬手。
　　实话实说，她很乐意看两个家伙干架。
　　现在这两个家伙一打起来，就喜欢朝对方下面招呼，只怕用不了多久，就能实现由孤睾战士——剩枪游侠——后街女孩的转变，甚至还可能成为精绝女王。
　　不过还是得等进了城再说。
　　“如果绕路的话，免不了又是一番麻烦。”林月如分析道：“而且我们如果出城的话，有表哥的状元令，可以随意进进出出，倒是不必担心。”
　　“嘿，我知道状元令，据说是皇帝赏的，有许多特权。”
　　李逍遥眼睛一亮，勾着刘晋元的肩膀道：“阿七，把状元令借我两天，也不知你的状元令能不能白嫖，据说苏州的青楼美人特别多，腰缠十万贯，骑鹤下扬州。”
　　刘晋元心里微微有些不舒服，却没有推开李逍遥：“李公子，那种地方……不干净……”
　　“管他干不干净，只是玩玩而已。”
　　啪！×2
　　“嗷”×2
　　林月如对自己玉手吹了一下，看着两个抱着脑袋，连连呼疼的家伙道：“不管你们要做什么，进了城再说。”
　　……

第三百一十二章：女飞贼的奇妙冒险
　　一行人进了扬州，选了间客栈住下，如今天色渐晚，众人便约定明日游玩一番，欣赏扬州景物，就继续上路。
　　倒是林月如陷入了思考之中。
　　她记得扬州女飞贼是个漂亮的人妻，而因丈夫的死亡，陷入执念之中。
　　林月如作为一个脱离高级趣味的人，自然是要帮助对方走出心理阴影，过上正常的寡妇生活。
　　绝对不是羡慕丞相。
　　不过该以什么方式接触对方呢？
　　而且是要男身，还是女身？
　　虽然本体是女身，但她有身外化身这个技能啊。
　　当然，不管是男身还是女身，最终都逃不过是四个字。
　　——软磨硬炮。
　　这种事一个人出去浪一圈就是了，就不必带着灵儿她们了。
　　……
　　夜色已深。
　　一轮圆月高悬，月光明如霜雪，洒在扬州城中，给这座充满古韵的扬州城，披上了一层浪漫的色彩。
　　现已是子时，整个扬州城内一片静谧，灯火尽灭，绝大多数人都似已进入梦想。
　　若说还有灯火明亮，人声喧闹的地方，大概也就只有那些日进斗金的红粉勾栏之地了。美景、美酒、美人、美色……凡世间所有的享乐，只要钱财足够，便是应有尽有，超乎想象，堪称天上人间。
　　当然，这些高档会所都是那些上流人士的去处，对于而普通的街溜子、夜游神，他们同样有属于自己的去处。
　　一点灯火在黑暗中燃烧着，似乎随时都可能淹没在浓浓的黑夜中。
　　老汉守着面摊，须发斑白，与飞蛾作伴，在没有客人的时候，便呆坐在凳子上，偶尔靠着回忆里的某些高光时刻打发时间，但更多的时候却是一脸愁苦。
　　家长里短，油盐酱醋，就已磋磨了大半辈子，庸碌困苦的一生根本就没有多少值得反复回味的地方，更多的是儿女不孝，朝廷腐败、老无所依……这些平常的惨淡，供以在无聊是咀嚼，偶尔同客人抱怨一番。
　　就在这时，一个青年从黑暗中走了出来。
　　他带着无法用言语勾勒的俊美，不似凡尘人物，冷漠的如同高山上的积雪，老汉只是被他看了一眼，便好似浑身冰凉。
　　“一碗混沌。”
　　他的声音也很冰冷，冷的人打寒颤。
　　“好勒。”
　　老汉本能的应了一声，动作比起平日应付熟客快了不少。一是因为这种客人惹不起，二是这种客人向来大方。
　　虽然这种客人按理来说，不该出现在这种混沌摊上。
　　混沌上来了，还配了小菜。
　　片刻后，一阵打斗声却忽的从远处传来，由远及近。
　　“客人小心啊。”老汉朝着青年喊了一声，快速收拾一番，挑着担子麻利的钻进了旁边的巷子，连馄饨的钱的顾不上了，讲究的就是一个速度。
　　显然，应付这种事他很有经验。
　　青年却是个讲究人，从怀里摸出一锭银子，屈指弹在了老汉的担子上。
　　而打斗声也蔓延过来，一个黑巾蒙面人在前面逃，一群衙役捕快在后面追，不时交手。
　　“快去抓住女飞贼，今天一定不要让她跑了。”
　　原来在前面那人，正是在扬州闹得沸沸扬扬的女飞贼。
　　女飞贼穿的是一身黑色劲装，将一身曼妙的身材紧紧裹住，两座高峰浑圆饱满，裂衣欲出。顺着下滑，则是饱满的臀线。
　　今夜月圆，天上月，人间月，各是风情万种。
　　虽然蒙着面巾，却依稀可以看见一双妩媚媚多情的丹凤眼。
　　那女飞贼手里拿着包裹，颇有负重。加上后面的捕快不时放出暗器、弓箭，以此对女飞贼进行干扰，让其中一个轻功较好的捕头追上。
　　一兵一贼纠缠片刻，其余捕头陆续赶来，加入战场中，就在这长街上展开战斗。
　　目前的局势是这样的。
　　男男男男。
　　男男女男男
　　男男男男
　　男。
　　左下角的那位“男子”，正是冷若冰霜的青年。他没有抬眼，面无表情的吃着馄饨，仿佛天塌不惊一般，只是眼眸中偶尔露出烦躁之意。
　　“看暗器！”
　　眼见众捕快越战越勇，女飞贼双拳难敌四手。
　　她娇喝一声，发射暗器。
　　而女飞贼的暗器并非铁蒺藜、飞针一类，而是包裹中的东西。
　　包裹中是她刚偷到的珠宝，不说价值连城，也是极为不菲。她随手一掷，捕快根本不敢用兵器劈砍，要是碎了，可是半辈子都俸禄都还不上。
　　看着手忙脚乱的一众捕快，女飞贼咯咯娇笑，语音妩媚：“你们的手脚倒是挺麻利的，那这一招不知道又接不接的下。”
　　“天女散花！”
　　只见女飞贼将包裹打开，在空中一旋，包裹中的手镯、项链、玉簪等物品，就四面八方的飞出。
　　捕快叫苦不，免不得手慌脚乱，根本顾不上女飞贼。
　　而女飞贼则在洒下一串荡人心魄的妩媚笑声后，就消失不见。
　　青年男子面容越发阴沉下来。
　　他手里还拿着两根筷子，而馄饨却因为桌腿被一个“暗器”砸断而打翻在地。
　　浪费粮食是不对的。
　　不过。
　　这个女飞贼倒是真不戳。
　　今晚没有白来。
　　……
　　“一群白痴，还想追老娘，回家吃奶去吧。”
　　另一条长街上，女飞贼一掠而下，眉眼间带着笑意，妩媚迷人。
　　“不过现在事情越闹越大，甚至全城戒严。只怕不找个替罪羊，否则很难收场。”片刻后，女飞贼黛眉微蹙，一双勾魂夺魄的丹凤眼流露几分忧虑。
　　忽然间，女飞贼感到了一阵致命杀机，一股凉气从脚底窜上天灵盖，令她浑身冰凉。同时耳旁听得风声呼啸，忙的挪移身形，以毫厘之差躲过致命一击。
　　而在女飞贼先前所站的位置，则是出现了一只拳头，拳头正好停在了围墙的边缘。
　　女飞贼抚了下胸口，一片波涛汹涌。
　　“喂，你是谁？竟敢对姑奶奶我出手，莫非也是官府的走狗。”
　　出现在女飞贼面前的，正是先前的冷峻青年。虽然险些被对方打伤，但瞧见青年面容那一刹那，女飞贼也忍不住眼前一亮。
　　好俊的少年郎。
　　好冷的少年郎。
　　也得亏是遇到了她则老江湖，若是让被那群小妮子撞见了，只怕一个个都合不拢腿。
　　这女子不但是普通的女飞贼，而且还是一群女飞贼的头领。
　　“你，打翻了我的馄饨。”青年冷冷的开口。
　　女飞贼思忖片刻，似乎有些印象，却并不在意，咯咯娇笑着：“那要不要姐姐陪你一碗，陪你几碗都行，不过得看你有没有本钱。”
　　这一语双关，配合这一双丹凤眼秋波流转，越发的勾魂夺魄，媚人心神。
　　她可是老江湖了，走南闯北多年，什么样的男人没有见过。
　　就算一个男人冷的像冰，但她只要聊几句，也能让对方变成水。
　　当然，她往往是只负责撩火，不负责灭火。
　　身为男人，要自食其力，不能丢了良好的手工传统。
　　“你今天打翻我的馄饨，明天就想杀我，后天就会灭我满门。”
　　少年郎的表情越发冰冷，带着一丝狰狞，冷冷的说道：“可恶，我夏无忌一想与人为善，你无缘无故灭我满门，为了保护我自己，只能杀了你这个群无恶不作的魔头了。”
　　女飞贼：“？？？”
　　这如今高冷英俊的少年，竟然脑子不太正。
　　然而，这少年郎的武功却远远高出她的预料。
　　“受死吧！”
　　只见他双手在空中闪电般般搅动，气流“呼啦”作响，仿佛无形大手搅成浆糊，肉眼可见的涟漪弥散开去。
　　一片片介于虚幻与真实的掌影自少年郎双手生出，急速扩散，接着如同掌影急卷，狂飙般向女匪则袭了过去。
　　“好强！！”
　　女飞贼心头猛的一惊，她擅长的都是暗器、轻功一流的功夫，怎么敢去硬接如此狂猛迅疾的一招。只能足尖一点，将轻功发挥到极致，身影如同闪电般射出，才避过这一击。
　　轰隆隆！！
　　而女飞贼先前身后的墙壁，则是轰然倾倒下去，就连府邸都颤抖起来，半边屋子被掀飞。
　　那府邸中立时响起一阵惊叫声，但很快就停了下来。有的声音似戛然而止，像是被人捂住了嘴巴。
　　高冷青年顺手一甩，就是好几锭金子飞出，落在府邸之中。接着展开轻功，向已经逃窜的女飞贼追去。
　　“这什么人啊~”
　　女飞贼慌不择路的逃命，根本不敢停顿片刻。
　　疯子不可怕，武林高手也不可怕，就怕人疯武功又高。
　　不巧，她现在就遇到了一个。
　　不得不说，这疯子还挺有大方的。一旦不小心损毁别人的房屋，就是一锭金子甩过去。
　　女飞贼向身后看了一眼，心头暗自从吃惊，她在轻功方面未逢敌手，可非但没有与对方拉开距离，反而还不断的逼近。
　　“吃暗器。”
　　而在双方接近她三丈范围时，女飞贼一双美眸闪过精光，素手飞速的一扬。
　　咻咻咻！
　　就见一蓬银针飞出，向高冷青年射出。
　　这银针可是在正儿八经的暗器，而且闪烁着幽幽绿光，显然淬有剧毒。
　　这女飞贼本就是暗器高手，再加上如此近的距离，就算是高手也要中招。
　　一想到即将俘虏个病态美少年，让女飞贼那一双妩媚的眸子流露闪亮的光彩。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧。”
　　高冷少年冷笑一声，手臂一挥，衣袖激荡，像是铺开了漫天乌云，遮蔽了天幕，倾覆了日月光明。
　　接着，银针掉在地上的声音。
　　“本来想收你做个端茶递水的婢女，若你表现不错，或许未尝不能放你一马。”那高冷青年面色越发阴冷：“既然如此心狠手辣，还是送你去死吧。”
　　只见高冷青年的身形一掠而起，锐啸破风，宛如一只大鸟向女飞贼笼罩而去。
　　霎时间，女飞贼只觉罡风猎猎席卷，强猛刺骨的劲气至上方压迫而来，周遭的空气冷的像是凝结成冰，寒气无孔不入。即使运转真气，也无法将寒气驱逐体内。四肢僵硬，甚至感觉下一刻就要被冻杀。
　　女飞贼勉强支起手臂，拍出一掌。但在双方掌劲交击的那一刻，她整个人直接被拍飞出去，深寒的劲气透入骨髓，连黛眉都染上了一层白霜。
　　而那高冷青年冷笑一声，紧追不放，手掌一翻，再次袭杀过来，强烈的罡风吹的她东倒西歪，莫说反抗，就连身子都快站不稳了。
　　这他娘哪来的疯子？扬州城中什么时候出了这样个人物？
　　“要死啦，要死啦。”
　　女飞贼闭上眼睛，脑海一片空白，只等受死。
　　然而，想象中的森寒并未袭来，身子却好似一朵白云般轻飘飘的掠起，接着便被被一团柔软温暖的物体环住。
　　女飞贼睁开眼一看，却是一个绝美丽人。
　　她面上也蒙着青红罗纱，隐约间露出面容轮廓，宛如烟笼芍药，雾里看花。
　　那层薄薄轻纱，使得她面容更添了几分神秘的魅力，令人不由自主想掀起轻纱看，她究竟美到何种程度。
　　此时，这青纱美人正一只素手拦着她的细腰，宛如乘风御气一般，飘在半空，使她躲过了高冷青年的一击。
　　“你这妖孽，咬断铁链，私自下船，让本宫好找啊。”青纱美人一双妙眸看向高冷青年：“还不快显出原形，同我回太虚幻境。”
　　那高冷青年不禁向后退了退，冷哼一声：“我才不要回去。”
　　说罢，高冷青年化作一道青光逃遁。
　　“红尘难渡，何必沉沦，你还是随我回去吧。”青纱美人取下手中的玉镯子，随手一扔，玉镯子化作流光飞出，照在高冷青年的头上。
　　那高冷青年顿时“啊”的叫了一声，瞬间就变成了一只白色狐狸。
　　青纱美人招了招手，白狐就飞到了她身边，被提着后颈肉，“嗷呜”叫唤着，似蕴含无限委屈。
　　“这是我家的宠物雪狐，前些日子逃了出来，让姑娘受惊了。”
　　青纱美人柔声道：“若是客人愿意，不妨随做客舍下，让本宫设宴款待，聊表歉意。”
　　“？？？”女飞贼一脸懵逼。
　　这是什么发展，怎么她这个行走多年的老江湖，也看不懂啊？
　　……
