本书名称: 诸天道宋
本书作者: 俩菜一汤
本书简介: 我来之后，始有道宋！
赵佶再活一世，征战诸天，横行万界，将天龙低武大宋世界，提升为高武魔神大道位面。
大唐双龙，一统中原道魔，立国大宋！
蜀山剑侠，道宋灭国妖清，始建神朝！
神鬼聊斋，大帝册封诸神，聚集香火！
遮天世界，神朝降临北斗，举朝成仙！
大千阳神，度众生于彼岸，仙皇不朽！
……
道宋，又一华夏神朝屹立于诸天万界之林，万劫不灭。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023421504

【道起天龙】-分卷-开始
【道起天龙】-分卷-开始

第一章 回到宋朝当王爷
　　帅小伙醒来睁开眼的那一刻，就知道自己穿越重生了！
　　阳光从雕花的窗户上射进室内，透过满是龙纹图案的帘幔去看，整个房间朦朦胧胧，只隐隐约约知道古色古香，肉眼可见的高贵奢华。
　　他微微耸动了一下鼻子，空气里弥漫的是淡淡的檀香味道。
　　作为一个社畜，他闻不出这香究竟有多好有多贵，只知道闻起来格外的舒服。
　　身上盖着的锦缎被面，顺滑的就像婴儿的肌肤，亦是露出一颗狰狞的龙头，赵佶悄悄数了数后面探出来的凌厉爪子，略带失望的只有四根。
　　五爪金龙，那是皇帝的专属图腾。四爪，虽然看起来也像龙，其实应该称之为蟒，配用的人很多。
　　‘太子，还是王爷？’
　　‘等等，我夺舍的这具身子叫赵佶！这名字有点耳熟啊……是谁来着？大宋朝，我只知道赵匡胤、赵光义兄弟两人的名字，剩下仁宗、徽宗、理宗都叫……’
　　又睁大了眼睛默默琢磨了十来分钟，赵佶略微融合了这具身体的记忆。
　　大宋绍圣三年，当今官家乃是神宗皇帝的第六子，自己的亲哥，登基快有小十年了，现在也还是二十啷当岁，至今无后，对自己这寥寥几个没有夭折的兄弟王爷也还算可以。
　　至于是公元****年，真的兑换不过来，距离北宋亡国时间……我书读的少，也算不出来。
　　赵佶瞪大眼睛望着天花板的帷幔：包黑炭已成为历史、王安石改革早就失败、司马光十年前就亡故了……好像苏大胡子还健在，时有诗词传世，举国传唱！
　　这倒是个好消息啊！
　　‘距离靖康之耻应该还早吧！’
　　‘我，端王，赵佶！’
　　好像很不错的样子！
　　回到大宋当王爷……吼吼！
　　老子996的社畜也有飞黄腾达的一天。
　　赵佶终于放开胆子伸出猪蹄子在可以滚好几人的奢华楠木大床上探索了起来。
　　‘堂堂一个王爷，竟然没有美人侍寝，差评……’
　　‘咦！我身体有点问题！’
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　赵佶心中“咯噔”一下，迅速从奢华、温暖、舒适的被窝里坐了起来，昨晚的记忆迅速在脑海里浮现，不免露出一抹苦笑。
　　端王小兄弟承受了他这个年纪不该承受的压力！
　　‘这具身体才十四岁么！’
　　‘今后这枯燥且无趣的王爷生活可该怎么过啊！’
　　‘不……我不能这样……这是不对的……我有大好未来……何必操之过急！’
　　就在赵佶浮想联翩之际，一道柔和轻灵的女声在雕花楠木大床外不远处响起。
　　“王爷，您醒了？！”
　　赵佶吓了一跳，重重帷幕的遮蔽下，竟然没发现早已经侍立在一边的美女。
　　“恩！”
　　他喉咙里吐出一道音节，随之，龙纹帷幕被撩起，露出一张九十分朝上的脸，容貌没的说，身材没的说，年纪看上去也不大。
　　咦，还是有点大的。
　　听她嗓音，小嘴也应该很甜。
　　赵佶脑海里浮现出一系列的信息。
　　她叫端午，端王殿下的贴身侍女，皇帝大哥亲赐的美人。
　　自半年前赵佶年满十四，以平江、镇江军节度使的身份被进封为端王，开始出阁开府，端午便以贴身侍女的身份陪伴在赵佶左右。
　　知根知底。
　　‘可不能让她发现我的异常……’
　　赵佶不动声色，从大床上爬起来，下地，被美人伺候着穿了内衣，随之，房门打开一扇，一列婀娜多姿的侍女端着各色东西从外面走进卧室。
　　放水，刷牙，漱口，梳头，穿衣……不用自己动手，美貌的丫鬟侍女们便给赵佶打理妥当。
　　透过铜镜，可以见到自己还很稚嫩的脸，长得倒是小帅，赵氏一族的基因经过好几代皇帝的改良，能不帅吗？
　　看看迪拜的王子、公主就知道了。
　　你说倭国，可能他们审美观有点独特吧！
　　再穿上蟒袍，人靠衣装，真的就是人中龙凤。
　　而且这具身体并非手无缚鸡之力的柔弱书生，相反，尽管只有十四岁，却筋骨有力，手长脚长，是个蜂腰猿背的运动型身材。
　　一朝夺舍重生，可真是应有尽有啊！
　　一切收拾妥当。
　　赵佶暗暗舒了一口气，很庆幸这具身体的记忆遗留下来了一部分，被自己吸收，不然他真的不知道该怎么去应对。
　　放水都不用自己扶，这谁受得了？！
　　这真不是我要的生活！
　　奢不奢靡暂且不说，就是对肾不好。
　　足足打扮了有半个小时，赵佶才得以在莺莺燕燕里脱身，走出房间。
　　早晨的太阳有点刺眼。
　　我当王爷的第一天，有点累！
　　不过我装着很享受的样子！
　　真香！
　　此时，大概也就早上八九点钟的时辰，秋高气爽，东京汴梁的气候很舒适。
　　赵佶慢悠悠迈着八字步走在精致的楼宇间，王府里景致很美，假山、凉亭、溪水、荷塘，有着江南园林的婉约美。
　　‘大宋王爷的奢靡生活啊……’
　　‘但出去吃饭都要走这么远，我有点饿了！’
　　终于，出了精致小巧的园林，走进豪华的大宅子，雕龙画凤的宽阔大厅里摆着八仙桌，桌上香茗一盏，以及各色早餐十余种，氤氲着热气。
　　赵佶大马金刀坐在主位上，就着早茶，每样尝了一点，填饱了肚子。
　　食物确实好吃，就是口味有点怪。
　　比如那茶就怪了，就像一碗粥，好在味道尚可。
　　吃饱喝足，这王爷的一天该干什么呢？
　　赵佶陷入沉思……
　　朝廷上的事，自己可没资格插手，便是偶尔上朝，也就做个工具人当背景墙。重要的是，若是和大臣接触的多了，展现的能力大了，官家大概就不放心了。
　　王爷，就该有个王爷的样子。
　　吃喝玩乐，爱美人不爱江山。
　　不该自己干的事，最好不要伸手，会有杀身之祸的。
　　至于身上领着的平江、镇江军节度使的官职，自大唐亡于节度使藩镇割据之后，节度使一职，就是虚职了，不领兵。
　　而为了家国天下，拯救大宋，施行改革，富国强兵，王安石都没改革成功，我赵佶能成？
　　这点自知之明，他还是有的。
　　‘别看我是个现代人，其实真不懂治国，也不懂政治，我就是个社畜啊！连小公务员都没能力考上……火药、化工也不是太懂……历史方面，不提也罢……’
　　‘得了，我暂且先风花雪月，尝试着融入进王爷枯燥无趣的生活吧！’
　　赵佶砸吧砸吧嘴，有点期待。
　　阿弥陀佛，少年人，血气未定，戒之在色……且忍几年啊！
　　“王爷，您看……时间不早了，是不是移步书画轩！”
　　就在赵佶思绪飘飞之际，一个留着短须的中年人不知何时站在了八仙桌对面，一袭青衫，相貌堂堂。
　　“恩！”
　　赵佶点了点头，按照此身多年来的习惯，早上必习字一个时辰，这是雷打不动的。
　　但紧接着，他又摇了摇头，淡淡的道：“今日乏了，明天再说吧！”
　　根据记忆，端王赵佶尤爱书画，虽然才十四岁，但一手书法，已得唐褚遂良之精妙，更是精工花鸟，已有小成。
　　可谓多才多艺，是个艺术家的胚子。
　　那中年清客听到赵佶所言，顿时一愕，足有两秒钟这才反应过来，唯唯诺诺拜退而去。
　　看着此人的背影，赵佶不免有些愁绪。
　　他夺舍端王，也汲取了这具身体的记忆，但相应的天赋、掌握的技能，不是翻阅记忆能够掌握的。
　　‘该想个办法，不然迟早要露出破绽，大宋一朝，本就有狸猫换太子一说，而且古人都迷信的很，我若是表现的太反常，少不得要弄出点麻烦来……难倒要随大流搞个落水失忆？’
　　‘你说你正经王爷该做的事不做，花大好时光沉迷书法字画……得了，你还爱好蹴鞠，你以为你是宋徽宗啊！’
　　赵佶的心情顿时不美了！
　　但也有些庆幸自己不是皇子，皇帝是我哥，怎么着那宋徽宗落不到我头上。
　　我安安心心做个富贵王爷，有能力便慢慢改变大宋，避免靖康之耻的发生。
　　但金朝野猪皮这一劫好过，那漠北斡难河的一代天骄，真的很恐怖的，冷兵器时代，堪称无解……
　　罢了，这真怪不得我。
　　谁让老天爷没经过我的同意便将我丢在了大宋朝，也不给个金手指爽爽。
　　想到挂，赵佶又有些惆怅，按理说，穿越重生配套的就是发放金手指。
　　不管是带着仓库到大宋，还是北宋之召唤猛将，或者带着系统到大宋……都不嫌弃的。
　　唉！
　　你说我赤条条的降临北宋，能干什么？
　　我一个社畜，不会烧水泥，不会制肥皂，不会吹玻璃，更不会造火枪大炮，也不是特种兵、扶贫的基层干部……
　　我能力真的有限啊！
　　唯有青楼听曲、尝尝海鲜、风花雪月，还有抄抄诗词人前显贵什么的，倒是能够勉强一试。
　　所以，还是暂且先做个富贵王爷吧！
　　我很难！
　　但我还是忧心家国的……金人必须死！
　　“王爷，若是乏了，不如去蹴鞠场活动活动筋骨……”
　　又一个谄媚的家伙碘着脸出主意。
　　赵佶眉头一挑，看来这王爷枯燥且无趣的生活，要从看球开始了。
　　其实，玩球是很快乐的！
　　看球次之。
　　狗腿子，带路！

第二章 左脚踩右脚，你要上天啊
　　蹴鞠，类似于足球，但又有点杂技的感觉在里面。
　　在规则上，大宋朝的蹴鞠和后世足球就有很大的不同。蹴鞠重在表演，一个个蹴鞠高手脚法花里胡哨，赛过马拉多纳，花样更是多出无数。
　　好几个猛男在宽阔的大院子里一阵颠球，无比卖力，争相将自己高超的球技展现出来，看得赵佶眼花缭乱。
　　一个皮球只在周身上下跳动，似牛皮胶黏住了一般，绝不落地，并且还要颠出阿威十八势。
　　简直绝了！
　　若是他前世就有眼前这些人的蹴鞠水平，早就参加职业队，甚至入选国家队也不是问题。
　　就现代国家队队员的那点臭脚法，到了大宋朝，给街坊上的蹴鞠行社擦球都没人要。
　　赵佶原来也是有一脚蹴鞠的高超功夫，这一身的腱子肉便是踢球踢出来的，但很可惜，那蹴鞠的高超功夫现在没有了，下滑的厉害。
　　一下场，必露出破绽。
　　好在他是王爷，众人要看他的脸色行事。
　　有人邀请了一次，赵佶摇头拒绝之后，便没有人再敢说第二次了。
　　“好！”
　　赵佶偶尔配合着大声叫好，打发着这无聊枯燥的时光。
　　不知不觉，日上中天。
　　唉！该吃饭了，应该山珍海味吧……下午还是看球吗？
　　王爷的生活，也挺无聊的嘛！
　　想吃鸡的第一天。
　　正要站起身离开，眼睛朝着凉亭外面一扫，一个其貌不扬的小厮捧着一个小巧的锦盒站在艳阳下，看着那群卖力踢球的猛男，眼中露出不以为然之色。
　　“王爷，是小王都太尉府里的小厮，来送礼的，等得有段时间了。”
　　相比于那位书画轩的文人清客，这蹴鞠场的狗腿子善于察言观色，及时在旁边解释了一句。
　　‘送礼的？’
　　这个我喜欢……赵佶浅笑一声：“让他过来吧！”
　　那小厮麻利的走进凉亭，迎面便施了大礼，说话也让人听着舒服。
　　站起身之后，只见他一身干净利落的小厮衣服，长得虽然其貌不扬，但五官正中那硕大的鼻子，总是吸人眼球，让人过目难忘。
　　“禀王爷，都太尉遣小人前来送礼，这是礼盒。”
　　狗腿子疾走几步接过鎏金的精致礼盒，送到赵佶面前。
　　‘里面是什么？黄金太俗，应该不是，看大小也不像书画古董，难道是宝石夜明珠之类……’
　　赵佶带着好奇和期待打了开来。
　　里面是个篦子！
　　竹子的。
　　黑人问号.jpg
　　‘干啥呢？送礼送个破梳子？真当我个富贵王爷没权没势吗？还是说大宋朝清廉到了如斯境地？’
　　赵佶嘴角抽动了一下，好在此时他脑海里浮现起了昨日上朝的记忆。
　　昨日，这具身体与那个小王都太尉一起在垂拱殿外等待上朝，鬓角被秋风吹乱，但忘了带篦子。
　　所谓篦子，就是双面梳子，中间有梁儿，两侧有密齿，但是齿要比普通梳子更密。
　　就问那个小王都太尉借篦子修理鬓角。
　　小王都太尉的篦子很漂亮、很文艺，赵佶很喜欢。
　　这小王都太尉混了一辈子的官场，立刻便不失时机的说道：近日我做了两副篦子，有一副尚未用过，明日我派人给你送过去。
　　自然是连夜赶制，早上便送了过来。
　　所以便有了眼前这一出。
　　至于小王都太尉何许人也！
　　按照辈分，当是这具身体的姑父，神宗朝的驸马爷。
　　拿着篦子思索完这一出记忆，赵佶怔怔的有点出神。
　　总感觉这段剧情有点眼熟！
　　不等他细入思考，那大鼻小厮再次大礼参拜，抱拳道：“王爷，小人也喜好蹴鞠，斗胆与王爷府上的高手切磋一二，向王爷讨个彩头……”
　　“恩？”
　　都知道本王我喜欢蹴鞠，这小厮凭此想讨好我？
　　嘿嘿，本王我是喜欢球，但却不喜欢踢来踢去的皮球啊！
　　“踢踢看吧！”
　　赵佶淡淡说着，脑海里还在回想着篦子和小王都太尉的事，但琢磨来琢磨去，自己当皇帝的可能几乎为零的。
　　皇帝是我哥，不是我老子啊！
　　我难倒想多了……
　　赵佶心不在蹴鞠场上，但狗腿子以及一众踢球的猛男，却是感觉到了危机。
　　小王都太尉府上的大鼻小厮，这是要砸场子啊！
　　几人迅速的交流了一下眼神，搞他！
　　蹴鞠嘛，考验球技。
　　几个人合伙搞事，这大鼻小厮连球都休想摸到。
　　你来我往，好不热闹。
　　赵佶抬头一看，皮球被高高的踢到了空中，但同时，那大鼻小厮竟然跟着从地上蹿了起来。
　　左脚一踩右脚尖，“蹭”！
　　右脚又一踩左脚尖，“蹭蹭”！
　　左脚再一踩右脚尖，“蹭蹭蹭”！
　　大鼻小厮足足跃得有一丈多高，左肩一颠，便抢过皮球，然后稳稳落地，花样玩弄着球，视周围对手为无物，良久，这才一脚便将球踢进了风流眼。
　　赵佶刚刚还满腹心事，现在脑袋彻底空白了。
　　左脚踩右脚，右脚踩左脚，这是要上天啊！
　　牛顿棺材板压不住了……不对，牛爵士还没出生，所以……万有引力就不存在了？
　　小朋友你是不是有很多问号.jpg
　　“燕子三抄水？！”
　　充当解说员的狗腿子立刻露出了震惊之色，随之又出现了点佩服的表情：“阁下功夫了得……”
　　说完，他朝着赵佶一作揖，无奈的说道：“王爷，此人球技了得，府中除王爷外，当无人是其对手。”
　　赵佶知道他说的是奉承话，但那种很不物理的上天，你们一点都不奇怪吗？
　　还燕子三抄水，你当是金庸小说啊！
　　这个世界猛不丁就不正常起来！
　　我虽然是个王爷，但也感觉有点慌。
　　那大鼻小厮再次大礼参拜，一脸憨厚的抱拳道：“小人学得微末功夫，逞强用在了蹴鞠上，让王爷见笑了。”
　　赵佶勉强露出浅笑，同时压下心中的种种疑惑，大马金刀坐着，开口道：“这一身功夫，真的俊的很。你叫什么名字？今后便留在府里吧！都太尉那里，我自会去说。”
　　先稳住他，然后慢慢探明那不物理的原因。
　　大鼻小厮眼中精光一闪，神采飞扬，磕了三个头，中气十足道：“小人高俅，本是苏学士门下刀笔小……”
　　一句话未说完，只听“咚”的一声响，端王殿下猛的从太师椅上站起，或许是用力过猛，也可能是某种未知的原因，他大声“啊”的惨叫一声。
　　迅速的仰面倒去。
　　额头上冷汗滚滚而下，双眼翻白，浑身抽搐，在众人惊骇的目光下，王爷昏死了过去……

第三章 金手指，鸿蒙系统
　　‘我是宋徽宗！’
　　‘我怎么就成了宋徽宗了呢！’
　　这是赵佶再次从楠木大床上醒来过后，脑海里留下来的唯一念头，翻来覆去都是“宋徽宗”三个字。
　　那可是亡国之君，华夏历史上四百多位皇帝中，出了名的昏君。
　　可谓名留污史！
　　顿时，所有的一切都不香了。
　　吃海鲜都没胃口。
　　‘不行，我要自救！我要励精图治，我要改革，我要打野猪皮……’
　　‘不对，离我登基应该还有很多年吧！现在没人听我的啊！’
　　琢磨了良久，也只能说静观时变，慢慢来。
　　‘高俅怎么处置？’
　　‘弄清楚他那能上天的燕子三抄水，就打发了他吧！’
　　赵佶心中有了决断，但总感觉这个大宋有点诡异。
　　正常人怎么可能脚踩脚上天，违背万有引力定律呢？！
　　难倒这个世界真有内力功夫？
　　但他所继承的记忆并不彻底，距离越近的记忆，记的越牢固，几个月之前的记忆，就很模糊了。
　　所以，他很困惑。
　　越困惑越烦躁。
　　而且细思之后，又不免产生了更大的疑惑。
　　当时听到“高俅”两个字的时候，他确实被震惊到了，所以一跃而起。
　　但紧接着的那种死去活来的感觉，来的无比迅速，就像是在脑海里插进去一根木棒，在不停的剧烈搅拌，又像是钻进去一只专吃脑浆的蛊虫，整个脑子被吃了一半，另一半却依旧能感受到虫子一口一口吃掉脑浆的痛苦！
　　整个身体乃至灵魂，都在可怕的痛苦当中熬煎扭曲。
　　所以，出于肉体本能的保护，他晕了过去。
　　现在回想起来，自己不会怒急攻心，脑部血管炸裂了吧！
　　这个年代，可没有开颅的条件……
　　‘还是说……’
　　赵佶的身体抽动了一下，表情没有再失落纠结，而是露出了一抹兴奋。
　　透过帘幔，外面的天似乎已经黑了。
　　而房子里有人，多盏油灯映照下，隐约看到那位端午姑娘就守在一边。
　　赵佶醒了过来后，发出的微弱动静，立刻便被她感受到。
　　“王爷，您好点了吗？”
　　龙纹帘幔被撩开，端午那张可以冲的脸出现在视野里，带着化不开的愁容。
　　“好多了！”赵佶有气无力的说着，眼神不免落在鼓胀胀的胸口。
　　“王爷莫动，小婢这便去请御医……”
　　噔噔噔，远去。
　　不多一会儿工夫，一个留着白须的老者走进来。
　　望闻问切。
　　新鲜出炉的未来徽宗，身体壮的很，血气澎湃，能一夜七次。
　　自然是没有病的。
　　琢磨半晌，这位医术精湛的御医疑惑不解之后，也是只能说着诸如“先观察着、补充营养、少年人戒之在色”之类的劝勉话。
　　男人的虚总在过度劳累之后。
　　端午姑娘处于深深的自责之中。
　　送走御医后，她素手端来一盏天青色的瓷碗，依稀有苦涩的味道飘入鼻孔。
　　“这是参汤，王爷，您趁热喝了，补补身子。”
　　一碗苦涩的老参汤下肚，整张脸皱成了菊花，青葱玉指送来一颗糖，赵佶感觉自己好多了。
　　“我想好好休息一下，你们都退下去吧！”
　　赵佶已经忍不下去了，立刻对着一众侍女下命令。
　　“是，王爷，奴就睡在外间……”
　　端午挥手赶走了侍女，也退出了卧室，轻手轻脚的关上了门。
　　房间里，迅速的只剩下赵佶。
　　他搓着手，无比的兴奋。
　　“系统？！”
　　脑海里好似有一道电流划过，脑浆抽搐了一下，迷迷糊糊之间，赵佶感觉自己像是魂魄离体了一样，眼前不再是可以大被同眠的床，竟然出现一片无边无际的虚无。
　　而虚无之中，混沌弥漫，玄黄二气沉浮。
　　“这……这……”
　　赵佶整个人呆住了，就在这一瞬间，一股信息流入心底。
　　鸿蒙空间！
　　究竟诞生于何时何地已然无从知晓，老天爷将赵佶扔到了大宋，顺带给他安装了此空间系统。
　　从刚刚所获得的信息可以知晓，鸿蒙空间有种种神奇的能力。
　　如果想走种田流，可以将谷物带入育种，亩产万斤等闲耳，培养灵根仙药不是梦，简直就是强化版的掌天瓶。
　　如果想走无敌流，鸿蒙空间有助人悟道之能，日日茅塞顿开，再难的功法都没有瓶颈，满级系统你值得拥有。
　　甚至，鸿蒙空间能够打通时空壁垒，化为时空隧道，有横穿诸天万界之功效。
　　“嘶！”
　　赵佶眼珠子都快瞪出了眼眶：牛欢喜啊！
　　一系列信息看下去，最后有最重要的一条信息。
　　所有的一切，都需要能量来驱动。
　　这个能量，便是气运。
　　华夏人常讲气运，若把此两字分开，便是气数与命运。
　　气运神秘无比，如果一个人气运强盛的话，可以如许白嫖出门捡到钱，像张无忌跳崖有奇遇，诸如小说里的主人公，人在家中坐，宝物从天降。
　　可是如果一个人气运不足的话，可能喝水都塞牙。
　　而投胎，也是气运的具体表现形式。
　　端王赵佶，可算是投了一个好胎，今后还会登基为帝，虽然下场有点凄凉，但前半辈子可以说享尽了荣华富贵。
　　所以，赵佶查看了一下自己的气运，足足二千三百八十七两。
　　这个数目到底是多是少，赵佶并不清楚，想来不会太少吧！
　　毕竟是个王爷，在北宋一亿多人口里，已经站在了巅峰。
　　从鸿蒙空间里退出来，赵佶眼中已经燃起了熊熊火焰，谁人甘愿做亡国之君，甘愿平凡。
　　人的野心，是随着自己掌握的资源多寡而增长的。
　　有此鸿蒙空间，肯定要穿梭诸天，横行万界，掠夺气运为己用。
　　‘气运衰，则命格衰。本身气运不能轻动，保持两千两气运的红线……否则，根据我看小说的经验，必有祸事降临。’
　　“所以，必须开源节流。节流，就是少动用鸿蒙空间，这不可能，只能想办法开源……我要做皇帝，做千古一帝！”
　　“那么，做文坛领袖，肯定能够聚集气运。书法绘画上，可以消耗点气运提升提升，这是我身为端王的人设。”
　　“高俅那个燕子三抄水显然不正常，我必须早点弄清楚这个不正常的大宋究竟是怎么了……”
　　这个夜，注定是个不眠之夜。
　　赵佶消耗三十两气运在了书法绘画上，将之提升到了稍微超出自己夺舍前水平的程度。
　　稍微尝试，可以看出气运的购买力还是很坚挺的。
　　在鸿蒙空间学完绘画，夜已经深了，赵佶放了一泡水，在端午姑娘的伺候下，带着难以压制的兴奋，睡去。
　　一夜无事。
　　第二天早早起床，收拾妥当，囫囵吃了早饭，赵佶望向那个待立一边的狗腿子，说道：“那个高俅在哪？将他找来见我……”

第四章 天龙八部里打酱油的大宋皇室
　　高俅第二次出现在赵佶的面前，没有了之前的从容和淡定，相反，双眼布满了血丝，神情疲惫，显然一夜未眠。
　　王爷在他面前昏倒，虽然与他没有什么干系，但多少有点推卸不了的责任。
　　真要追究起来，他一介小厮，胳膊拧不过大腿的。
　　“王爷，小人该死，小人该死啊！”
　　五体投地，磕头不止，卑微的就像一条蛆虫。
　　“起来说话！”
　　赵佶面无表情、毫无感情的道。
　　高俅这人，因善蹴鞠，获宠于原来的端王赵佶。
　　后来官居太尉，恃宠营私，“侵夺军营，以广私第，多占禁军，以充力役”，导致禁军纪律废弛、军政不修，以至于金兵来袭之时，禁军一哄而散，亡了中原。
　　虽说最根本的原因还在宋徽宗本身，但人嘛，总是会将错误怪罪到别人身上，很少去找自己的过失。
　　而且，亡国的是宋徽宗，和我赵佶有什么关系。
　　高俅此人，即便他现在还没有犯下罪过，不该杀，赵佶心中也还是起了点杀意。
　　奸臣便是奸臣，怎么也改变不了。
　　“谢王爷！”
　　高俅唯唯诺诺站起身，低着脑袋，根本不敢去看赵佶。
　　“昨日你那燕子三抄水有点意思，我且问你，江湖上都有哪些高手？”赵佶淡淡问道。
　　“江湖高手？”
　　高俅脸上的表情微微一怔，他没想到端王会问他这个问题。
　　庙堂之高，江湖之远。
　　这虽然是两个极端，但当混出头，自然都是名传天下，举世皆知。
　　端王什么意思？
　　还是没有什么意思，仅仅只是想听听江湖的故事？
　　高俅琢磨不透端王的心理，也不敢过多的解读，只能开口道：“禀王爷，要说这江湖高手，成名最久的当属少林寺方丈玄慈大师，功力极为深厚，是江湖中的绝顶高手，江湖人称伏虎罗汉……”
　　赵佶猛地一挑眉，手掌用力一握拳，仅仅一个名字，他就已经给这个世界断了代。
　　‘竟然……是天龙八部的大宋朝！’
　　太熟悉了，真的是太熟悉了。
　　伏虎罗汉玄慈，少林方丈，带头大哥，虚竹生父，叶二娘相好的……
　　妥妥的天龙世界啊！
　　‘玄慈还未死，难倒天龙八部的剧情还没有开始？那么……我要不要去大理取凌波微步和北冥神功？’
　　高俅可不知道赵佶剧烈的内心活动，依旧开口道：“丐帮第八代帮主汪剑通，绰号剑髯，常年率领丐帮教众抵抗西夏和辽国，德高望重，是受人敬重的老英雄。”
　　“而如今，江湖上声誉最盛的，当属北乔峰、南慕容……”
　　“北乔峰，武功盖世，在江湖上难逢敌手，被汪帮主推选为新帮主，已经掌管丐帮有些年头了，一直率领丐帮抗击契丹，吒叱风云，遂被称作北乔峰……”
　　“至于南慕容，真名慕容复，江南姑苏人士，传闻形貌俊美，学武有成，亦在江湖上闯出一番名头，遂与北乔峰并称中原武林两大高手。”
　　说完，高俅偷偷看了赵佶一眼，见他微合双目沉思，不敢停顿：“我大宋江湖之外，听闻大理段氏有天龙寺，西夏有一品堂，契丹也有亲军大帐，都是卧虎藏龙之地……至于具体人物，就不是小人能够知晓得了。”
　　倒豆子般将自己所知道的江湖事说完，高俅静立一边，等待端王询问。
　　赵佶微睁开双目，无比平静道：“那你说说，我大宋东京汴梁，可有能够与江湖高手一争高下的人物？”
　　身为一个拥有上帝视角的重生之人，赵佶心中一直有个疑惑。
　　天龙八部里，不管是大理还是西夏、契丹，皇室都有江湖高手坐镇，只大宋朝，少林和丐帮这两个民间组织无比活跃，根本看不到官府的影子。
　　难倒大宋赵氏看不上江湖高手？
　　还是说，如同后世之人印象中的那般，大宋朝的军队、大宋朝的皇室，都是软骨头，只知道和亲、纳岁币。
　　“这……”高俅为难了一下，跪地道：“王爷，小人不敢妄议皇室。”
　　“但说无妨！”
　　高俅挺直了胸膛朝着北方一抱拳，郑重道：“太祖皇帝以一根盘龙棍，打遍四北军州，可谓一代武学宗师。后来更是得了华山道士陈抟老祖的练气法儿，又集中当时许多军中高手的绝学，创出太祖长拳、太祖心法这等浅显易学的功夫，用以练兵强国……”
　　“如今，军中好汉谁不习太祖绝学，便是小人，也将太祖心法练到了第三层，打通了两条经脉。而要说高手，护卫官家的带御器械，当有一流高手的实力。”
　　赵佶微微颔首，所谓带御器械，他大有耳闻。
　　真宗朝事，北宋40万禁军，但是却只有3000侍卫，更是只有6名“带御器械”。
　　是真正的“万里挑一”的高手。
　　据说太祖时代，一番邦进供一只老虎，太祖下令喂一只羊腿，老虎吞噬过快，结果被羊骨头卡住咽喉。一个侍卫伸手入虎嘴把羊骨取出，而自己毫发无伤。
　　一次皇宫最高的大殿顶上有一只漂亮的小鸟，太祖有意试探这些侍卫的武艺，问谁可以抓下来，不许弄伤鸟。
　　结果一侍卫应身而出，攀缘走壁，把小鸟擒获。
　　‘看来皇宫里真有高手坐镇，前世甚至有人推测，那葵花宝典就出自大宋深宫……细思极恐啊。’
　　‘天龙没写大宋皇室和朝廷，不代表赵家没有武林高手啊！但射雕里的临安皇宫，洪七公来去自由，连曲灵风都能从宫中盗画……难道是靖康之耻后，赵氏高手都死于金人南下了？’
　　赵佶心中疑惑更深。
　　高俅见赵佶对此极其感兴趣，眼珠子一转，立刻就着这个话题说道：“宫中高手不露姓名，但禁军里，却也有几位鼎鼎大名的高手。小人的燕子三抄水，就是从一位禁军教头处学来的……”
　　“哦，禁军里也有高手？”
　　现在禁军是什么货色，赵佶可是心知肚明，等他坐上皇位，首要改革的，就是禁军。
　　“禁军天字号总教头周侗，有铁臂膀之称，一身实力，便是放在江湖上，也绝对不差所谓的一流高手……”
　　“原来是他！”
　　赵佶露出一抹浅笑。

第五章 太祖心法十二重
　　陕西大侠，铁臂膀，周侗，这是一个传奇人物。
　　《说岳》里他是岳王爷的师父，《水浒》里他是玉麒麟卢俊义、豹子头林冲、曾头市射死晁盖的史文恭的师父，武松的玉环步和鸳鸯腿也是周侗所交授，算是记名弟子。
　　至于“天龙八部”世界里的周侗，赵佶实在脑补不出来。
　　但想来武力值也不会太差。
　　高俅的价值利用完了，赵佶十分嫌弃地挥了挥手，狗腿子心领神会的上前一步，请其离开。
　　一直以为抱上大腿的高俅顿时愕然，随之无奈的磕了一个头，离开端王府的时候，他眼神里露出一抹恨恨之意。
　　此处不留爷自有留爷处，高俅带着不甘重回小王都太尉府中。
　　驱逐了高俅，其实并不能解决大宋灭亡的根本性问题。
　　赵佶默默沉思了许久，并未去寻那位“铁臂膀”周侗，而是让狗腿子去找太祖心法的秘籍。
　　既然这是“天龙八部”的大宋朝，不学点功夫傍身，总感觉不安全的样子。
　　便是身为王爷，处于东京汴梁，左右小厮护卫不缺，也很没有安全感。
　　那辽帝耶律洪基在千军万马之中，无数辽国武士守护，还不是被段誉、虚竹兄弟两人联手生擒，许诺立即退兵，并答应终其一生不许辽军一兵一卒越过宋辽疆界。
　　所以，虽然学武是救不了大宋的，但不学武，那是和自己的生命过不去啊！
　　重要的是，这不有鸿蒙空间，能够燃烧气运来增强悟性。
　　先定个小目标，做个天下第一看看。
　　改革若是受阻，大不了掀桌子，谁也别想吃了。
　　太祖心法！
　　按照江湖内功心法等级来看，只能算末流，乃是太祖皇帝练兵所创。
　　讲究的就是一个中正平和、简单易懂，给大头兵修炼的内功，太难的话看不懂，容易出岔子的，流传不开。
　　功法虽弱，没什么特殊功效，但只要按部就班的打熬三五年的时间，在个人武力上，足可以让肉体相对羸弱的宋人能够与北方蛮子肉搏。
　　若是修行到两三重的境界，就如高俅那般一个提纵一丈高，可以做军中小将了。
　　狗腿子很快便在殿帅府取了一本注解的满满的秘籍，太尉听说是端王想看太祖心法，立刻遣了一个三四十岁禁军教头一同来端王府，为端王讲解功法。
　　安排妥妥的。
　　赵佶先看秘籍，里面画着小人，扎马站桩，出拳练劲，练到筋骨强劲，可由外入内，感悟气在经脉中的运行，逐步打通十二正经以及奇经八脉。
　　功法一点也不难，只要下苦功夫，就能入门，但想要以一本“太祖心法”练到打通任督二脉的一流高手境界，正常人一辈子也做不到。
　　将秘籍放下，赵佶看向那位站的笔直的中年禁军教头。
　　八十万禁军教头，这名头听起来大的很，其实就是个军中教习，专门训练士兵的低级士官阶层，连品级都没有，像周侗那样的天字号都教头，才算是个官。
　　那教头眼观鼻鼻观心站着，见端王看过来，这才一插手抱拳，恭敬道：“卑职禁军教头王升，参见端王殿下。”
　　“太祖心法，你练到了几重境界？”赵佶的代入感很强，短短两天已经适应了王爷的身份，眼神举止，气势十足。
　　“卑职愚钝，苦修二十三载，仅仅练到第五重，打通了四条经脉。”
　　人有十二正经，太祖心法则有十二重，一重对应一条正经。
　　简单明了，太祖皇帝创出这种浅显心法，可谓煞费苦心。
　　“军中好汉，谁人修为最高？”
　　“禀王爷，不算大内带御器械，禁军之中，当属天字号都教头周侗修为最深，已将太祖心法修行至十二重大成，打通了十二正经。”
　　“恩！”
　　赵佶不出意外的点了点头，说道：“你将太祖心法演练一遍看看。”
　　“是，王爷！”
　　这教头王升出手便是一个长拳架子，同时开口说道：“太祖长拳，以外家拳法入门，先练筋骨，后练经脉。长拳架子有三十二势，但军中只传二十二势，这是懒扎衣……”
　　紧接着，他双手撑开，好像一个大野兽的脑袋！
　　同时，十个指头也并排伸展，微微内勾，排列一起，好像野兽嘴里的獠牙！
　　“太祖长拳兽头势！”
　　“此乃七星势！”
　　“埋伏势……丘流势……”
　　一遍长拳打完，教头王升收拳而立。
　　赵佶对于武功自然是七窍通了六窍，按照他心中所YY的，那是要以少林易筋洗髓二经来筑基，九阴九阳现在还没有，所以排除在外，什么北冥神功、小无相功、少林七十二绝技、一阳指、六脉神剑……都要学一学！
　　可惜，他现在只是个小王爷，别看地位尊崇，其实拉到江湖上，根本没人卖他的面子。
　　便是大宋官家要少林寺的易筋经，那群老和尚大概率会答应。
　　但是不是原著，就不确定了。
　　除非太祖复生，力压九州山河。
　　‘太祖当年一统中原，一根盘龙棍横扫天下，种种迹象表明他绝对是个高手，能与段思平、慕容龙城争锋，并力压之……那么，他当年修行的是什么功法？就没看过少林的易筋经？’
　　‘太祖心法虽然简单，但细思之下，能创出这样浅显易懂的心法，难道不是大道至简……皇宫大内就没有太祖心法的晋级版本？黄裳编撰万寿道藏，看遍大内藏书，是不是也看过太祖的武学，这才创出九阴真经？’
　　赵佶脑补不断，对天龙八部的世界进行深度的挖掘和揣测。
　　‘我肯定是要做皇帝的，那么就先练一练太祖心法，毕竟现在没有易筋经、没有北冥神功这等顶尖绝学，修炼那些一般的普通功法还不如以太祖心法来入门……’
　　立刻做出了决定，赵佶对着教头王升说道：“本王要练一练武功，你每日入府来和本王切磋一番吧！”
　　狗腿子顿时瞪大了眼睛，殿下不爱蹴鞠，爱上了武学？我可怎么办？
　　芜湖……感觉人生跌进了深渊！
　　教头王升顿时一怔，深吸一口气压下心中的欢喜，我这是抱上了大腿！这种好事竟然落在了我头上？！简直吃了狗屎啊！
　　轰！
　　单膝跪地，抱拳道：“卑职遵命！”

第六章 再氪金就剁手
　　太祖心法十二重！
　　便是如周侗那般在历史上留下鼎鼎大名的武学天才人物，也用了小半辈子才修至大成，打通了周身十二正经，闯出了些名声。
　　赵佶，凡夫俗子，按照金庸世界的故事发展，江湖与他一点联系都没有。
　　他是个艺术家，在华夏艺术史上，徽宗是不可或缺的一位。
　　如今，这位艺术家要氪金习武了。
　　密室之中，香炉里升起袅袅烟气，沁人心脾，面前放着那本“太祖心法”，他盘膝坐在蒲团上，闭目沉思。
　　霎时间，他的魂魄离了体，进入到了未知的空间，一片无边无际的虚无，混沌弥漫，玄黄沉浮。
　　“咦！”
　　他突然发出了惊讶之声。
　　“如果没记错的话，我的气运应该是二千三百八十七两吧！我还用去了三十两提升书画境界，怎么还多出了……三百五十六两？”
　　沉默了一下，赵佶微微感知鸿蒙空间系统传来的信息。
　　“竟然是从高俅身上汲取到的气运？”
　　“有损我气运的人和事，我远离之，对未来有所改变，便涨气运……不错，开了源，就可以放心氪金习武了！”
　　“三十两气运能将我书画境界提升到精通的程度，三百两气运不知道能将太祖心法提升到何种境界？”
　　“气运，燃烧起来，助我修行太祖心法！”
　　霎时间，赵佶的灵魂缠绕着气运，伴随着玄黄混沌之气，从虚空中堕入现实。
　　在融入肉身的那一刻，他便有了一种前所未有的感觉。
　　与之前在鸿蒙空间里回忆学习书画不同，这是一种全新的体验。
　　比冲到巅峰还让人兴奋，霎时间，一股暖流顺着脊椎骨一路向上，在融入他后脑的一瞬间，就如同窜入柴堆的火苗，将他的思维点燃。
　　“……奇怪的感觉啊！”
　　他压抑着从喉咙里吐出一句话，随之用食指和拇指捏着眉心，赵佶眯了眯眼睛，只觉得视野之中的一切，都在微微晃动着。
　　与此同时，从脑海深处源源不断涌出的灵感，就如淌过溪谷的涓涓流水，冲刷着他的大脑皮层。
　　很难用语言描述那种感觉。
　　就好像在这一刹那，他全身上下所有神经末梢的触角，向外舒展了一米多长，冲破了肉身皮囊的束缚，与宇宙万物直连……
　　赵佶将全部心神全部放在那本太祖心法的秘籍上，书上的小人好像活了过来，在一招一式的演练，同时脑海里也回忆出教头王升施展的太祖长拳。
　　从蒲团上一跃而起，扎了个懒扎衣的架子，然后缓慢而有力的复制出太祖长拳二十二势，筋骨肌肉的变化运动丝毫不差。
　　练了一遍，全部掌握。
　　再练一遍，已有气感。
　　练至三遍，手太阴肺经，已经被气贯通。
　　太祖心法第一重，小成。
　　赵佶微微吐出一口浊气，暂且停滞了下来。
　　然后一查看，竟然消耗了四十九两的气运，这个消耗的量有点超出他的估算。
　　心算一下，十二条正经若是全部打通，岂不是要消耗588两的气运？！
　　这就要耗老本了。
　　“还好在高俅身上薅下了不少气运，不怕，还在两千两气运的红线之上。”
　　查看完气运之后，赵佶再查了查身体，有点劳累疲倦饥饿。
　　同时没有了气运加成，脑海里也浑浑噩噩的。
　　好像被榨干了，一滴不剩。
　　而不远处的蜡烛，烧下去了一大截，显然过去了不少时间。
　　“休息一夜，明天再战！”
　　走出密室，外面果然已经是黄昏时候。赵佶腹中饥饿的很，立刻便吩咐狗腿子摆席。
　　重生端王已经两天，他还没有好好吃一顿大餐。
　　不多时候，美食一一呈上来。
　　一尾糖醋溜的黄河鲤鱼，简直鲜美的将舌头都能一同吞下去，旁边还配着一盘如发丝一般的细面，这是龙须焙面，专门用来蘸着糖醋汁、鱼骨汤食用。
　　此乃豫菜之首，今日可算尝到了。
　　“再来一尾！”赵佶很不王爷的对着狗腿子喝道。
　　又有羊脸肉一盘，只剔留脸肉，作为配料的葱，也只挑选芯儿里面类似韭黄的部分。
　　奢侈！
　　光盘！
　　又上一盅人参老鸡汤，让旁边服侍的侍女扇凉后，“吨吨吨吨吨”干了。
　　尚且有个五分饱。
　　穷文富武，若是没有大补之物，练武亏空了身体，少不得要短了寿元。
　　所以，赵佶吃得很香。
　　这一幕，看得周围人目瞪狗呆。
　　最后呈上来的是主食，一股甜香顿时就弥漫了整间屋子，那就是一座食物堆积成的山。
　　这是大宋最著名的插食，其实说起来很简单，就是用银丝扎出造型，然后把各种各样的美食挂上去，形成一座层次分明的假山。
　　赵佶还只五分饱，毫不犹豫的从假山上，摘下来两块桂花糕塞到嘴里。
　　好吃！
　　大宋朝，简直爱死了。
　　这个时代，大宋东京汴梁，就是世界的中心。
　　在酒鬼眼中，东京有喝不完的美酒，在饿鬼眼中，东京有吃不完的美味珍馐，在色鬼眼中，东京有数不尽的人间绝色在翩翩起舞，在读书人的眼中，东京就是风华荟萃的智慧之都……
　　入夜，赵佶欣喜之下，在端午身体里体验了一下贯通“手太阴肺经”之后的手速，果然惊人。
　　一夜无事。
　　第二天，和王升讨教了一番长拳功夫之后，赵佶又闭关清修，消耗气运五十八两，贯通足厥阴肝经。
　　第三天，六十七两，贯通手阳明大肠经。
　　第四天，七十六两……
　　……
　　第八天，打通第八条经脉，将太祖心法提升到第九重之后，气运已经触及红线，剩余2069两。
　　这种逐步上升的消耗，让赵佶有些烦躁，但他又真的沉迷在了武学的世界之中。
　　那种一点点感受到身体的强大，真的是太爽了。
　　“不能再氪金了，真的不能再氪金了……再氪金就剁手……”
　　赵佶忍住冲动，决定先缓一缓，赚一波气运再说。
　　两千点气运，是他定的底线，绝对不会触碰。
　　而且，既然已经打通了八条经脉，自己也有了修行的经验，继续按部就班的修行，这有何难的。
　　三天之后，赵佶暴躁的结束了修炼。
　　他高看了自己的武道资质，也小瞧了太祖心法的难度。
　　终究，还是要靠氪金才能在武道上有所进步啊！

第七章 气运下降的后果
　　就在赵佶放弃自己修行的这一天，皇帝的案子上也放下了一本密奏。
　　上面记载的，正是端王赵佶这些时日练武的详细信息。
　　皇帝赵煦面无表情的看完密奏，对于老弟突然沉迷练武不置可否，他剧烈的咳嗽了两下，用丝帕捂着嘴，说道：
　　“端王本沉迷书画、蹴鞠，这些日子，怎么开始练起了武来？”
　　“官家，端王突然喜欢上武学，听说是看蹴鞠的时候，见一小厮施展燕子三抄水所致……那小厮乃是王驸马府上的。”
　　回话的是一名面白无须的老太监，一身袍服，手中一把拂尘，已经老眼昏花，但脊梁骨却挺的笔直，站了一个上午，也不见他有半点累意。
　　“军中残缺的太祖心法他学来何用？朕记得，小十一摸骨的时候，资质中下吧。”
　　赵官家将捂住嘴的丝帕扔在案子上，露出一抹鲜红。
　　“正是，那时先皇还在，还是老奴摸得骨。现如今指点端王修行的是位禁军教头，有五重境界的修为，耳闻，端王很有练武的天赋。”
　　“很有天赋？嘿嘿，可别只为了蹴鞠……”
　　赵煦惆怅的眺望向宫门外，那里，秋日的阳光正浓。
　　“窦公，你说……朕要是崩了，这位置我那几个兄弟，谁可坐得？”
　　“官家……”那老太监猛地抬起脑袋，浑浊的眼神里展露出神光，拜服在地道：“官家必能长命百岁……”
　　“朕自己的身体，清楚的很，少年时强练太祖的绝学，伤了足少阴肾经，如今越发严重，熬不了几年了。”
　　“官家！”
　　赵煦摆了摆手，自言自语道：“且先看着吧！”
　　……
　　赵佶没有继承多少记忆，自然不知道自己那位当上皇帝的兄弟已经病入膏肓。
　　但他却也知道，自己会做上皇位。
　　官家没有子嗣，官家突然暴毙，只是不知道具体的时间点罢了。
　　他结束了主动去修行的计划，有这个时间去慢慢熬修为，还不如看看怎么去提升气运。
　　气运虽然虚无缥缈，但现代人脑补YY，也是有迹可循的。
　　比如，赚取名声。
　　正所谓流量为王，流量就是金钱，这在任何时代都是一样的。
　　正能量的名声，具有无比强大的附加值，这气运自然会上升。
　　如穿越者王莽，篡汉前简直就是个德才兼备的“圣人”，这种聚集了一辈子的名声，为他篡汉打下了坚实的基础。
　　可惜气运终究不及位面之子刘秀，落得亡国身死的下场。
　　所以，赵佶拒绝了狗腿子蹴鞠的提议，朝着穿越夺舍后从未去过的书画轩走去。
　　端王有两爱，首选书画，其次才是蹴鞠。
　　赵佶决定从艺术上着手，做个文坛新秀，搜刮一遍气运。
　　胸中诗词虽然不多，但也还是有些人前显贵的资本，再不济，自己也还有一手书画的绝技。
　　“王爷！”
　　极具文人审美观的书画轩里，那留着短须的中年人依旧一袭青衫，表情略有木讷，衣服上还残留着丹青颜料的痕迹。
　　赵佶微微颔首，算是打了个招呼，然后左右一看，便看到一副还未完成的大幅丹青百花图。
　　‘咦，这丹青造诣竟然比我还高？’
　　不动声色的欣赏了一番，赵佶转头认真看着这位画师。
　　‘他叫什么来着？对了，姓吴……吴领军！’
　　回忆完相关的线索，赵佶不免很是认同的点点头，一个颇有才华的清客，怪不得我今后能成为一代艺术皇帝，招揽人的眼光，不差。
　　“恩，既然画了一半，继续吧！让本王学学你的丹青造诣……”赵佶越发的融入进端王的身份。
　　“小人不敢，殿下书画造诣已经小成，要不了两年，小人便远远不及。”
　　话虽如此，这吴领军也没有再推脱，大气的提起画笔便走向那幅还未完成的丹青百花图，沾起颜料，整个人都沉迷了进去。
　　不要说王爷，便是整个世界都给忘了，眼中只剩下这副丹青图。
　　渐渐的，赵佶脸色变了。
　　八次顿悟太祖心法，他不是个什么都不懂的艺术型王爷了，一双脚都迈进了武学的大门。
　　一个人会不会武功，或许他平时会隐藏，但总有露出破绽的时候，现在这吴领军绘画忘乎所以，看他的肌肉筋骨、一举一动就能看出，这个吴领军，不仅是个画师，更是个武者。
　　而且境界颇高，那挥笔之间，竟然颇似一套武学，动身之间，轻灵有力，显然是武学中的步法。
　　一身实力，远胜于禁军教头王升，大概与自己现在的实力相当。
　　“嘶！”
　　蛇吸一口凉气。
　　‘这人暗藏在我府中，究竟有何图谋？’
　　好不容易穿越重生，应有尽有，他可不想阴沟里翻了船。
　　赵佶不动声色的退出了书画轩，与狗腿子耳语几声，不多时，教头王升以及护院的家将等十余人迈着沉稳有力的步伐走来。
　　刀枪铠甲不多说，甚至还有三副手弩。
　　阴沉沉的泛着寒光。
　　“画师吴领军究竟是怎么进入府中的？”赵佶阴沉着脸问道。
　　天龙的大宋，可比历史上的大宋危险的多。
　　虽然宋徽宗做了几十年的皇帝，按道理自己绝对不会遭到刺杀，但谁知道自己穿越夺舍会不会引起某些小的变故。
　　还是小心为上。
　　苟字为先。
　　“禀王爷！”那狗腿子首先站了出来，面露疑惑小声道：“那画师是殿下三个月前在街上遇到的，丹青术出神入化，所以请进了府中。王爷……他是不是包藏祸心，小人去捉他……”
　　‘是我招揽的？’
　　这就有点尴尬了。
　　赵佶挥挥手让狗腿子一边去，同时，狗腿子也抹了一把冷汗。
　　“王爷，我等该如何行事？”
　　家将黑着脸问道，若是王爷出事，他们这群兵丁可难辞其咎，发配沧州都是轻的。重要的是，那人还是王爷招揽回来的，家贼难防啊！
　　赵佶沉思了一下，虽然那吴领军有武艺在身，但不一定对我有图谋啊！
　　“暂且等他画完丹青，我会亲自问他，尔等在此等着……”
　　赵佶话音刚落，书画轩里突然一阵“叮铃哐啷”响起，然后就是厮杀的破空声。
　　“……”
　　家将顿时猛惊，喝道：“保护王爷！”
　　说完，指使着三五兵丁杀进书画轩。
　　咻！
　　一颗弹丸从里面弹射了出来，砸在一个兵丁的脸上之后，竟然氤氲起一道浓郁的绿烟。
　　“啊！”
　　那兵丁被绿烟糊脸，不知觉地吸进了一些烟气，顿时便丢了手里的长枪，双手捂着脸，痛苦的哀嚎。
　　看上去凄惨无比。
　　“不好，有毒……快护王爷退走……”
　　赵佶被家将簇拥着后退，满脸的懵逼。
　　‘我气运才消耗几百两，竟然就遭到了刺杀？这也太快了吧！’
　　‘究竟是谁要杀我？’

第八章 “画狂”吴领军
　　“腐尸毒！！！”
　　书画轩里，画师吴领军的声音无比的暴怒，大声喝道：“我当是谁！原来是星宿海的妖孽，在东京竟敢施展毒术，你不怕被大宋禁军捉拿，死无葬身之地，连累你星宿一脉……”
　　“哈哈哈哈……”
　　一阵疯癫的声音响起之后，那刺客戏谑道：“大宋羸弱，岂能奈何我星宿海，我倒是好运气，竟然探到你是苏星河的徒弟，取了你的狗头，师父必赏我绝学……哈哈哈哈，吴领军，你今日必死！”
　　“狂妄，我有解毒丸，你那腐尸毒对我没有作用，今日你露了破绽，又在端王府对我出手，你以为你能逃得掉！”
　　铮铮铮！
　　噔噔噔！
　　短暂的厮杀之后，那刺客的声音再次出现：“腐尸毒除了我星宿海一脉无人能解，你竟然有解药……该死，待我领师兄弟前来，必杀你……”
　　外面，那被腐尸毒命中的兵丁被人拖到了一边，双手抓挠，让整张脸都血肉模糊，而且气若游丝，若非胸口还微弱的起伏，几与尸体无异。
　　赵佶被家将护卫远离，只能隐隐约约听到书画轩里二人的对话。
　　心中“咯噔”一下。
　　好像不是来刺杀自己的。
　　‘星宿海？星宿老仙丁春秋的门人？他为什么要攻击吴领军？’
　　‘吴领军！吴领军！难倒……’
　　‘……他是那函谷八友之一？’
　　不是赵佶没看过天龙八部，只是真的记不起“聪辩先生”苏星河八个徒弟的姓名，函谷八友只是个小角色，戏份又不多。
　　若说函谷八友，自然清楚，便是那神医薛慕华，也记得，但吴领军，谁能知道是何方神圣！
　　赵佶暗松一口气：既然不是自己气运下降导致的刺杀，那么继续氪金应该没问题！
　　再左右一看，家将们倒是尽职尽责，已经组织人手包围书画轩。
　　看架势，除非真正轻功了得的高手，否则是出不了端王府。
　　“那刺客生死不论，小心别伤了吴画师！”
　　赵佶高声朝着家将叫了一句，同时从一个兵丁手里夺来一柄弓弩，一根哨棒。
　　‘原来函谷八友就在我府上，这倒是省去我许多谋划。’
　　‘从吴领军身上打开突破口，招揽函谷八友，然后去见苏星河，谋划无崖子毕生功力，成为逍遥派掌门……’
　　‘嘿，一步登天的路线啊！’
　　赵佶想的很美。
　　不多一会儿，那星宿海的妖孽从书画轩逃窜了出来，远远的，只见他一身王府小厮的着装。
　　赵佶顿时便有句MMP不知道该怎么吐槽了。
　　是个阿猫阿狗都能混进王府啊！
　　老子的狗命，能活到登基为帝，真的是有大气运守护……
　　用力将哨棒顿在地上，那块青石应声而裂。
　　旁边，教头王升握着哨棒蠢蠢欲试，听到声音，立刻低垂着眼眸去看，顿时便心惊无比。
　　一顿，便裂了一块青石砖，这是需要力气和技巧的……端王爷竟然是个高手？
　　王升暗暗下定了决心，要抱紧大腿。
　　赵佶冷眼望着那个星宿海的门人，只见他逃出来之后，顺势便扔出了许多小弹丸，落地后，俱都升腾起浓郁的绿烟。
　　那颜色在阳光下无比的让人畏惧。
　　加上之前一个兵丁中招后出现的惨状犹在眼前，刚刚还勇猛的家将门顿时齐齐后退了一步，竟然给那刺客让出了一个通道。
　　即便零星有一两根弩箭朝着他射去，也被他用灵巧的身法闪避了开来。
　　这便是星宿海门人的力量。
　　独门暗器之多，毒药之猛，可以让江湖人见人惧。
　　这星宿海的门人或许武学境界不强，但一身的毒气弹，足可弥补。
　　“废物！”
　　赵佶冷哼一声，脚步一踏，笔直的朝着那人追了过去。
　　三十二势太祖长拳，七星势，乃是步法绝学。
　　连踏七步，爆发之后，直如追风赶月一般。
　　紧跟着赵佶动身的是教头王升，同样的七星势，他的速度慢下了三拍不止。
　　一颗毒气丸迎面飞来，赵佶身体一晃，再连踏七步，耐力之强，简直非人。
　　这便是打通经脉的好处，肉体凡胎逐步提升，朝着超凡进化。
　　八条经脉贯通的赵佶，拿到江湖上，也能混出些名头来。
　　急速追赶，加上中间家将们稍稍阻挡，赵佶迅速的靠近了星宿海的贼子。
　　手中哨棒一刺，以神拳势点出。
　　哨棒头前面的劲风不似一般武师大浪潮似的推涌，而是凝聚成锥子一样的凌厉无比的风。
　　这样锥子般无声的劲风，是因为出招的速度太快了，而且手臂将哨棒点出的一瞬间，臂肌皮毛内裹，内力包裹之下，使哨棒前面的一小段空气聚而不散，如裹着子弹一样锥打出去。
　　威力惊人。
　　这哨棒朝着那刺客后背一点之后，赵佶立刻便收手而立，左手中弓弩都没举起，懒得补刀。
　　冷漠的望着此人继续亡命的奔逃。
　　那星宿海的贼子跑了有七八步，突然便止住了脚步，就像喝醉酒一样左右踉跄。
　　只见他的前胸口衣服上氤氲出大团的血污，七窍里也流出了鲜血来。
　　然后，轰然倒地，仿佛被砸断了脊梁的死蛇那样瘫在了地面上！
　　教头王升无比心惊的看着这一幕，呆立一边，嘴里喏喏的不知道在说些什么。
　　至于家将兵丁，武学造诣连王升都不如，只知道端王真的很牛欢喜之外，各个心有余悸，然后心生恐惧。
　　“王爷，您……您没事吧！”
　　家将头子跪地磕头。
　　“能有什么事？区区一个贼寇罢了！”
　　赵佶将手里的哨棒扔给一个兵丁，转身便朝着书画轩走去。
　　“吴领军，给本王出来，若你敢逃，本王全天下搜捕你。”
　　远远的，“画狂”吴领军收起了逃离的脚步，苦笑着转过身，然后一身磊落青衫，满脸无奈的走近。
　　“小人吴领军拜见端王殿下，非是隐瞒江湖人的身份，而是小人真的心爱丹青，早已经远离了江湖……谁想到竟然给殿下惹了祸端，罪该万死，罪该万死！”
　　赵佶眯着眼望着他，也不说话，直看得这位函谷八友之一的画狂毛骨悚然，额头冷汗淋漓。
　　“王爷，小人……”
　　赵佶这才挥了挥手，说道：“继续在府里做个画师吧！本王还要向你请教丹青之道……”

第九章 皇帝老哥的突然到访
　　要彻底的折服这位“画狂”吴领军，显然以武力、以地位来震慑是不足取的，以其对丹青的痴狂程度，只需要在绘画上超越他，分分钟让他跪下来叫爸爸。
　　函谷八友实力虽然不强，但背后有苏星河，更有无崖子，最让人眼红的，还是逍遥派诸般武学，简直就是天龙世界的上限天花板。
　　北冥神功、凌波微步、小无相功、八荒六合唯我独尊功、天山折梅手、天山六阳掌、生死符……
　　值得赵佶花心思去拉拢，去探索。
　　要说这逍遥派，也够奇葩。
　　本站在了武道的巅峰，碾压江湖绰绰有余，没成想一代不如一代，最终消亡于历史的浪潮之中。
　　究其原因，逍遥派的门风似乎太过于逍遥，不拘一格，随心所欲。
　　做祖师爷的逍遥子且自逍遥，不约束徒弟，不防范家贼。
　　做掌门的无崖子对一众师妹搞多角恋，还没能力脚踏多只船，片叶不沾身，最终弄得一团糟。
　　做师父的苏星河倒是忠实的学习祖师逍遥子的诸般杂学，师传绝技都学通了，但最重要的武功却不能精深，拣了芝麻丢西瓜。
　　做徒弟的函谷八友，一代不如一代，更是受了“逍遥”之害，只求一味快意，武学的正途未深入门径，分心旁骛，都于旁门枝节上花了太多功夫。
　　无崖子一心谈恋爱，听任苏星河只通不精，苏星河更是不仅不去点醒函谷八友要务正业，更对函谷八友的杂学褒奖有嘉，用心指点。
　　只有一个丁春秋一门心思钻研武功，一门心思要算计大家。
　　最后的结果当然是逍遥的反而不能逍遥，不逍遥的却得逍遥自在。
　　简直可笑。
　　赵佶已经开始YY自己取得逍遥派掌门之位后怎么去改革这个门派了，灵鹫宫的美人还是很多的啊……
　　平淡低调的解决了星宿海刺客的后事，稳住吴领军继续在府中做一位清客。
　　赵佶终于得空进入密室，日常查看自己的气运变化。
　　“咦，涨了三百多……”
　　“果然，人前显圣能够涨气运！不错，不错……可以氪金好几次！”
　　当下，便将太祖心法第九重给贯通了，仅剩三条经脉，便打通周身十二正经，列入江湖所谓准一流高手行列。
　　江湖高手，虽然不以内力多寡来评定，还要看战斗经验，外门功夫的强弱，但经脉贯通代表着身体得到开发，力量、敏捷提升，与实力还是休戚相关的。
　　打通十二正经，内力循环一个大周天，气贯全身，这是踏足一流高手的必要条件。
　　一次氪金之后，腹中饥饿的很，赵佶立刻便结束了开挂。
　　人生不止武道，还有美食、美酒、美人。
　　上辈子996已经过够了，这辈子想对自己好一点。
　　但当他走出密室的时候，突然便是一怔。
　　王府里气氛很是有些诡异。
　　一个身穿紫衣的年轻人背对着他而立，举目望着西天边的火烧云，气度非凡。
　　这年轻人身旁，站着一个手持拂尘的老态龙钟的太监，满头的银丝在秋日的微风中飘荡，见赵佶出关，朝着他露出一抹意味深长的浅笑。
　　赵佶心中“咯噔”一下，连走几步，作揖施礼道：“官家，臣有失远迎……”
　　很庆幸大宋朝不兴跪拜。
　　那紫衣年轻人缓缓转过身，只见他脸色略显苍白，眼袋下垂，一副纵欲过度的模样。
　　“十一弟，你当知道朕为什么亲自来见你！”
　　“这……”赵佶试探道：“因为臣习武？”
　　难倒大宋王爷不让习武？
　　和明朝一样将王爷当猪养？
　　赵煦嘴角一扬，柔声道：“听说你修了军中的太祖心法，已经有所成就，今日一哨棒点杀了一个星宿海的歹人，窦公看了尸体，说你很有武学天赋。所以，朕便来看看你……不学字画，不痴迷蹴鞠，改学武道的十一弟，究竟为何变了？！”
　　赵佶表情不变，内心却是风起云涌：“官家……”
　　“叫我六哥！”
　　咦，他们兄弟关系很好……赵佶立刻便改口道：“六哥，多日前耳闻江湖事，说什么北乔峰南慕容，又有少林伏虎罗汉玄慈大师，丐帮帮主剑髯汪剑通，还有西夏的一品堂、大理的天龙寺……不免想起太祖太宗，突然便有了习武的心思，好在自幼也算是打熬筋骨，竟然练出了些门道。”
　　赵煦认真的看着赵佶，然后摇了摇头道：“太祖乃武学宗师，力压大理段思平，以及慕容龙成，一统中原，江湖无人不服，只在华山输了那陈抟一招半式。
　　太宗在武道上就差了许多，不以武力见长，所以太宗这一脉，武学天赋真的很差……朕就没有什么天赋，强而练之，所以……唉！不提也罢。”
　　赵官家满脸惆怅，苍白的脸染上了一抹红晕。
　　赵佶眨了眨眼，太宗赵光义篡了太祖的江山，烛影斧声的故事还是知道的。
　　但这个世界的太祖赵匡胤有武学宗师的人设，太宗是怎么干翻他的呢？
　　酒中下药？
　　历史啊！真的不能细细思量！
　　“十一弟……”赵煦语重心长的说道：“既然你有入武的心，莫要再轻佻了，好好习武，我赵氏的武道，终究需要赵家弟子来继承，你……让朕看到了希望！”
　　吓！
　　赵佶不免热泪盈眶，夺舍之后满心想藏着掖着，不敢表现的太过于出色，怕被帝王忌讳。
　　‘没想到，他们兄弟情深！但……太祖和太宗的事，怎么说？’
　　“六哥，对于武学我只一时喜好，这重任实在太大了。”
　　帝王心思揣度不了，作为现代人的赵佶也不是那么好糊弄的。
　　赵煦拍了拍赵佶的肩膀，冷酷的沉声道：“这是你身为赵氏子孙的职责……窦公，太祖三十二势心法秘籍，以及太祖修炼感悟的真本，俱都传给端王，另取宫中药材助端王修行……咳咳……”
　　说完，剧烈咳嗽了几声。
　　“是，官家！”
　　那被称作窦公的老太监一拂手里的拂尘，一个楠木匣子出现在掌中，说道：“端王殿下，太祖传下的秘籍，大半便在这里，您若修行有惑，可入宫面圣，咱家或许可以为殿下解惑一二。”
　　“多谢窦公！”
　　赵佶恭敬接下太祖功夫的晋级包，对这窦公很是好奇。
　　大内公公，莫不是修炼了葵花宝典吧？！
　　“朕有些累了！”
　　赵煦真的是有些疲倦，不像作伪，被那老太监搀扶着摆驾回宫。
　　送走了皇帝，赵佶望着面前的楠木匣子，脑海里回想的都是赵煦那幅病秧子的模样。
　　‘看来，我这六哥真的活不长了……’
　　皇城大内，赵煦从昏睡中睁开眼。
　　“窦公，小十一天赋究竟如何？”
　　“回官家，若看那一棒的威力，十四岁的少年，学武不长时间，说端王是武学天才也不为过……”
　　“唉，朕终究没有子嗣啊！”

第十章 起飞，内力大周天
　　匣子里是好几本的秘籍，详细描述了三十二势太祖心法的修炼信息，其中更有长拳杀招，精妙无比。
　　远胜于军中传承的那二十二势粗浅的长拳功夫。
　　简直天地之别。
　　赵佶深吸一口气，秘籍就在面前，却没有气运来氪金，实在太让人心痒了。
　　他囫囵吃过豪华大餐之后，挑灯夜读，越看越着迷，比玩球、吃海鲜还着迷。
　　一势“坐金銮”，就蕴含无穷奥妙。
　　金銮殿，是皇帝才能坐的。
　　军中练拳的人，当然得不到这种真传，连名字都不一定听过。
　　传说，金銮殿，没有王者之气的人坐上去，会头脑发晕。要有大福分，大气魄的人，才坐得稳。
　　当然，这只是传说，不过三十二势太祖心法中坐金銮这一势，暗含精妙的内力运行之法，深奥非常。
　　不是一般人坐得好的。
　　金銮殿一坐上，天下尽归掌握之中。这样大的拳术意境，已经非同一般了。
　　赵佶暗暗尝试着修炼了一下，顿时脑袋发晕，气血翻涌。
　　所以立刻识趣的放弃，等待氪金。
　　而“坐金銮”一势中，又有练眼神的功夫，一瞬间，把内力气血上脑凝聚在双目周围，使睛轮突起，眼神凌厉，令人胆丧。
　　好像太祖皇帝坐在金銮殿上，高高在上俯瞰天下臣民，生杀予夺。
　　这种神乎其神的目击功夫，秘籍上记载，普通人被太祖这眼睛一看，立刻心神崩溃，胆裂人亡。而就算是心智坚韧，武功高强的练家子，和他的目光一对视，也难免心神摇晃，觉得不适应，手足无措，有尽力避开他目光的冲动。
　　而一旦这样，心神失守，厮杀之中，一招就能将对手击倒。
　　赵佶看过十势真传功夫，心中就像猫抓一般，有这多出来的十势，十二正经自然不必多说，便是那奇经八脉，按部就班来修行，也能一一打通。
　　“太祖果然是武道宗师，竟创出这种功夫……可惜，被太宗坑了，后人无人能得他的真传，太宗的后代又没有练武的天赋，只在军中流传着残缺的太祖武道，白白可惜了这套武学……可悲可叹！”
　　将新得的十势放在一边，赵佶又看那二十二势的晋级版本。
　　一看之后，立刻心痒难耐，他走出密室，就着秋月演练了起来。
　　兽头势，有杀招“天狗吞月”，也是太祖长拳中的秘手，不为外人所得。
　　赵佶双手撑开，如长着狰狞獠牙的兽头，对准了天上那轮皓月！
　　腰马上冲，脊椎升腾，两手擒拿下捉，抠抓之力吞咽。诡秘而又毒辣，而且爆发全身之力，招式开阖浩大，仿佛天狗吞月的意境。
　　这一招秘手，让粗浅的长拳功夫有了脱胎换骨的变化，威力倍增，凌厉杀意突显。
　　七星势，有秘法禹步，踏斗布罡，一步风雷动。
　　这种步法，参照河图洛书之势，阴阳八卦、北斗七星等玄妙意境方位，练呼吸，通过肠胃腹语念咒发声，行气血，洗骨髓，通丹道，玄奥高深。
　　传闻太祖时，有道士在宫廷之中踏禹步，走动开来，一丈方圆，呼呼带风，周身气流能够被身体带得急速旋转炸动，好像雷霆罡气密布。
　　练成了这种步法的武者，单单是走步旋转腾挪，不用身体靠撞敌人，全身筋肉带起的劲风，就能在周身三尺之内，震倒普通人。
　　禹步或许不及那凌波微步玄妙，但于群战之中，却是能起奇效。
　　神拳式，有“天神下凡”一招，调动周身气血和内力，可化身成为海绵体肌肉人，力战八方。
　　埋伏势，十面埋伏，阴险杀招……
　　随着不断的演练，虽然短时间里还不得精要，甚至只能摸到门槛，但赵佶练的很是兴奋。
　　最终，拳法秘籍到了最后一招。
　　赵佶突然吐气开声，脚下踢出两脚，向一踏，另外一手反拳，握出了一个山形的拳印。
　　这山字形状的拳印一握，突出三拳，崩，平，炸，刺，冲，一气呵成。
　　这三拳一发动，拳意突起，宛如平地忽涌起三道高峰，笔直冲上，好像要把青天刺出个窟窿出来！
　　凌厉的打出了络绎不绝的尖啸。
　　“五步夺华山！”
　　太祖所创拳法之中最为凌厉的杀招！
　　当年太祖与陈抟老道在华山比斗，以整座华山为赌注。
　　太祖输了一招，输了整座华山。
　　太祖回去之后，细思自己拳法中的不足，于是太祖长拳之中有了这么惊天动地的一手“五步夺华山”。
　　天下是我的，华山也必须是我的。
　　五步夺华山是最霸道、凌厉的招法！
　　一系列招数练完，已经是午夜时分。
　　赵佶出了一身臭汗，让美人搓了澡，柔夷般的小手捏了捏筋骨放松放松，带着满满的期待，做了一场“醉卧美人膝、醒掌天下权”的美梦。
　　第二天一早，宫里有太监前来，官家赏赐了老山参、灵芝等大补之物，助其修行。
　　顺便还下达了一道圣旨。
　　端王赵佶，加封为司空，改任为昭德、彰信军节度，又有口谕，有出京彻查江湖便宜行事之特权。
　　赵佶用不太懂政治的脑子好好想了想，配合自己终究坐上皇位的未来信息来看，那位六哥，可能真的对自己不错。
　　不然，我怎么能坐上下一任皇帝的位置。
　　没再多想，赏赐了那位太监一些金银，谢绝了登门祝贺的达官贵人，赵佶一如既往的进入鸿蒙空间，准备修行。
　　太祖心法没有修行到大成，没有能淦一流高手的实力，总感觉有人要害本王。
　　穿越重生者的被害妄想症，赵佶也有一些，而且还很严重的样子。
　　而且，既然得到了皇帝六哥的重视，这气运岂不是要“蹭蹭蹭”的往上涨。
　　果不其然，赵佶的气运暴涨了一大截，突破了三千的大关，达到了三千四百余两。
　　没什么好说的，赵佶闭关三天，氪金打通十二正经，达到内力大周天的境界，又顿悟“坐金銮”一势，修行太祖长拳诸般秘手和杀招。
　　耗了六百多两气运，竟然全部掌握。
　　坐地起飞。

第十一章 水浒里的王进
　　端王府张灯结彩，大红灯笼高高挂，庆贺端王加封司空，这几日来更有许多人前来送礼，试图攀附得宠的王爷，热闹的很。
　　赵佶对此，不鼓励，也不拒绝。
　　收了礼之后，更没有设宴招待这个步骤。
　　重生夺舍成为一个王爷，今后还会当上大宋的帝王，他对钱财，是不怎么感兴趣的，也没必要去结交谁，和哪位朝廷要员打好关系。
　　如今唯一让他日日伤脑子的，是怎么获得气运。
　　为此，他决定先花点气运提升提升自己的文学、艺术修养。
　　文人这种群体，要戳到他们的G点，说难很难，说简单倒也简单。
　　宋朝的文人除了读书、做官之外，他们还可以很悠闲，可以很潇洒，最重要的是，他们有一种生活的品味。
　　合格的文人们不仅擅长诗词歌赋，而且需要精通绘画、音乐、书法，这是文人的基本技能。
　　在这方面，夺舍成为赵佶，艺术史上的千古一帝，简直就是为他量身定做的任务。
　　前府依旧热热闹闹，后府却是一如既往的平静，吴领军将这些天所画的丹青呈上，赵佶拿着欣赏了一下，便放在了一边。
　　“不错！”
　　仅仅也就是不错罢了。
　　赵佶准备割一波文人的韭菜，自然花大心思在艺术上氪金了一把。
　　好在他这具身体在艺术上极有天赋，仅仅消耗了两百两的气运，就已经在丹青上碾压了眼前的这位“画狂”吴领军，悟到了国画的精髓。
　　吴领军脸带浅笑，对于赵佶短短两个字的点评不置可否。
　　若论武功，他自知上不了台面，与江湖上真正的高手相比，不过是二流。但若论丹青之术，他不是吹牛逼，江湖上无人能出其右，便是文人堆里，他的画作也能拿得出手。
　　不然，岂能被端王看中，请入府中指点丹青技法。
　　“王爷，小人最近在皴法上略有所悟，古人画山石、峰峦，有披麻皴、雨点皴、卷云皴、牛毛皴、大斧劈皴、小斧劈皴等，这副春山耕读图，我用了新悟的解索皴，乃是披麻皴的变法，行笔屈曲密集，如解开的绳索……”
　　吴领军手指拂过丹青图，继续道：“如金钻搂石，鹤嘴划沙。故尖而不稚，劲而不板，圆而不成毛团，方而不露圭角。”
　　摇头晃脑一阵解说，自己已经醉了，对于自己高超的丹青技艺无比满意。
　　赵佶继续笑了笑，也就一般吧！
　　与后世黄公望、仇英、张大千、齐白石差远了。
　　看破不点破，等自己出手之际，就是你跪下来叫爸爸的时候。
　　赵佶任由吴领军自嗨，看向日常在端王府打卡的教头王升。
　　这教头王升，自己都感觉自己吃了狗屎，莫名其妙便攀附上端王，简直羡煞了旁人，让一众禁军教头眼红不已。
　　今日，他不是一人进府，身后还跟着一个二十啷当的小伙，戴着青色头巾，一身干练的着装，相貌堂堂，精气神十足。
　　“王爷，这是小儿王进，枪棒功夫已经稍胜于小人，就是太祖心法还欠缺点火候，只打通了两条经脉。小人斗胆向王爷举荐个小厮，王进此生都任由王爷驱使。”
　　说完，教头王升单膝跪地，抱拳而立，那叫王进的小子同样跪下。
　　“小人王进，拜见端王殿下。”声音雄浑，中气十足。
　　“王进？！”
　　赵佶愕然了一秒钟：这莫不是水浒里那个九纹龙史进的师傅，和林冲一样是八十万禁军教头。
　　前世不学历史的赵佶可不知道王进的根底。
　　百度百科有记载，北宋年间东京八十万禁军教头王进，名武师王升的儿子，家传使棒绝技。高俅未发迹时，曾学使棒，为王升打伤，从此结仇。
　　后高俅当了太尉高官，曾借故要置王进死地，乃携老母逃离东京，路过史家庄，传授史进武艺，然后投奔延安府老种经略相公处安身。
　　“耍套枪棒看看，若是根基尚可，留下来做本王的护卫！”赵佶对于这种记忆中的有名有姓之人，还是很看重的。
　　虽然不是主角，但小配角也是有气运加身，除了佞臣恶人，都可以收在身边，做个集邮养成。
　　“谢王爷成全！”
　　王进恭敬一拜，然后一个硬桥硬马跃起，一根哨棒被人扔了过来，他手臂一抄，便抖了个棒花。
　　随之，手里的哨棒嗡嗡作响起来。
　　太祖的棍法，一旦使出，招招凌厉刚猛，一式连着一式如潮水般连绵不绝。
　　王进这哨棒一抖，就知他老子王升说的没错，已经青出于蓝而胜于蓝，既有棍法的凶猛刚烈，又不失枪法的灵活多变，时不时又夹杂大枪桩套路。
　　毕竟花了大气运氪金了太祖的武道，赵佶勉强踏足了一流高手的行列，一眼看透王进的功夫底子，还是很容易的。
　　这小子的枪棒功夫，已经有了自己的感悟，不是按照套路使太祖长棍，而是融会贯通，有了自己的东西。
　　学我者生，似我者死。
　　武学亦然。
　　可惜，内功稍稍欠缺了些。
　　在天龙八部的世界，内力才是王道。
　　比如那号称“剑神”的卓不凡，苦修大半辈子，剑术到达登峰造极的境界，也不过是个酱油角色。
　　但归根结底，赵佶还是满意的，收下慢慢调教吧！
　　再不济，做个忠诚的护卫，也是可行的。
　　“你的枪棒功夫，太祖长棍练的很扎实，又练了军中的大枪法，能融会贯通，悟出最适合自己的章法，做本王的护卫绰绰有余，甚至还有点埋没了你的天赋。”
　　那王进将手里哨棒一收，单膝跪地，抱拳道：“谢王爷赏识！父亲说王爷乃武学奇才，小人能追随王爷，鞍前马后，此生得一二指点，便是莫大的荣幸……”
　　“起来吧！身为护卫，本王指点你一二倒也无妨。不过，今日本王静极思动，想游一游东京城。王进、吴领军，你们二人跟上，其余人就不要扰了本王的兴致……”
　　赵佶早就想出王府看看这个天龙大宋世界究竟是怎样的繁荣，如今功夫大成，书画大成，正是出府谋划之时。
　　他心中已有构思，就等着付诸行动，人前显圣！

第十二章 东京一日游
　　东京汴梁，有百万人口。
　　这在古代是个超级大的大都市，繁荣的让赵佶这个现代人都感到无比的惊讶。
　　没有强大的贸易、医疗、工农商业，甚至是远远领先于世界的排污系统，养不活这样庞大的人口。
　　在这个时代里，欧洲最大的城市英国的伦敦、法国的巴黎、意大利的威尼斯、佛罗伦萨等城市的规模都不过万人，而且每天生活在臭水沟里。
　　黑暗的中世纪，其中很大一部分便是因为脏，瘟疫一场连着一场，死神毫无休息的收割着欧洲人的生命。
　　百万人口的都市，如果不能解决生活污水问题，那将是一场灾难。
　　同样的是这个年代，巴格达十万人做晚课的诵经声如同雷音的时候，大宋国都的一百五十万人正在摇曳的灯光下吃喝玩乐。
　　这是最后的荣光了！
　　再往后推几十年，长江以北将陷入几百年的黑暗之中。
　　可惜了这座东京城。
　　赵佶从端王府里走出来，看到清明上河图里的景象，看到这个鲜活的世界，感受到了压在自己肩膀上的重担。
　　以及突然升起的雄心壮志。
　　‘我终将成为大宋的主人！’
　　‘我终将主宰这个世界！’
　　‘东京是我的，这个世界都是我的。’
　　赵佶有了莫大的前进动力，对着一边唯唯诺诺的王进说道：“王进，说说看，东京城什么地方有乐子可寻？”
　　王进看了一眼一身普通青衫，好似文人的王爷，恭敬道：“王……公子，要说寻乐子，瓦市子是最好玩的去处了。”
　　旁边吴领军微微摇头，脸上的表情不以为然，显然对比王进的话很不认同。
　　“那便去瓦市子看看！”
　　在谋划气运之前，总要了解了解东京城的概况，赵佶不在意消磨这一天的时间。
　　对于大宋庞大的文人群体而言，来东京城必须去的地方自然是教坊司，是青楼。但对于大宋百姓来说，东京城里最好玩的就是瓦市子。
　　里面有玩蛇的，耍猴的，牵着大熊讨利市的，还有说书的，摔跤的，爬高杆的，最有趣的是抡大缸的，百十斤重的大缸在他手里就像是一根稻草，据说吃这碗饭不容易，要从小练起，先是小缸最后就是大瓮了。
　　而练到最高境界的家伙可以在大瓮里装水，抡着大缸一滴水都不洒出来。
　　功夫无处不在！
　　而瓦市子里面最让雄性生物热血的还是相扑。
　　女相扑，听说是仁宗皇帝的最爱。
　　史书记载，嘉祐年间的一个上元日，官家偕后妃到宣德门广场与民同乐。
　　当时，广场上正进行热闹的百戏表演。官家东瞅瞅西看看都没兴趣，无意中发现了火爆进行中的女子相扑表演，一下来了兴致，很投入很着魔地观看起来。
　　估计女飚们的靓丽风采和精湛技艺打动了仁宗，他当即指示对这些选手赐银绢予以奖励。
　　官家的赏赐令选手们感奋不已，表演愈加卖力，精彩场面不时出现。
　　但是，给仁宗皇帝记录《起居注》的司马光坐不住了，犯颜直书《论上元令妇人相扑状》。
　　上面说：臣愚窃以宣德门者，国家之象魏，所以垂宪度，布号令也。今上有天子之尊，下有万民之众，后妃侍旁，命妇纵观，而使妇人裸戏于前，殆非所以隆礼法，示四方也。
　　其实在赵佶看来也就那样，两个只在胯下勒了一块白布的美艳妇人光着膀子在台子上相互搏斗，就是一个把另外一个身上最后一点遮羞布扯掉的过程。
　　至于另外一个，在赵佶往台子上丢了一把碎银子之后，她就自己解开了，还来了一个漂亮的大劈叉，引来群狼此起彼伏的嚎叫。
　　不过，赵佶撒了一把银子之后，却是敏锐的感知到好几个贼眉鼠眼的家伙朝着自己挤过来，眼神里流露着贪婪的神色。
　　显然，大宋朝的治安真的堪忧。
　　吴领军本心不在焉的看着女相扑，他对这些庸俗的东西一点感觉都没有，一心沉迷丹青，所以才有“画狂”之称。几秒钟后，他也发现了这一幕，冷笑一声，脚步一转，便如游鱼一般钻进人群里，暗施冷手，几个偷鸡摸狗的浪荡子，秒秒钟便给收拾了。
　　这些浪荡子哪敢声张，知道提上了铁板，惹了不该惹得贵人，各个哀嚎而去。
　　经过这一打扰，赵佶也没有了看热闹的心思，挤出人流，三人迅速的离开了瓦市子。
　　吴领军实在没什么看热闹的兴致，终于开口道：“王……公子，我倒是知道一个好去处。”
　　“哦，说说看！”
　　赵佶一趟瓦市子看下来，虽然看得新鲜，很有乐子，但并没发现能够人前显圣的机会，人流量是大，但都是普通老百姓，欣赏不了高雅的艺术。
　　而且，回想起穿越夺舍也有大半个月了，竟然没有文人来请自己参加诗会文会什么的……简直太看不起我端王了。
　　迟早叫你们看看什么才是诗仙！
　　“公子，不如去大相国寺，香积厨的素斋那可是一绝，想想都让人口舌生津，吃饱了过后，就看一个下午的文殊菩萨像，简直再好不过。”
　　画狂吴领军一脸的痴迷，不知道是馋那素斋，还是馋那菩萨像。
　　“那文殊菩萨像有什么讲究？”赵佶疑惑问道，竟然让画狂如此痴迷。
　　吴领军愣了愣，不确定问道：“公子不知道大相国寺里有吴道子亲手绘制的壁画么？”
　　恩？
　　“画圣”吴道子？！
　　这可是鼎鼎大名的人物。
　　赵佶没有接话，转移话题道：“那便去大相国寺看看吧！”
　　大相国寺，这座寺庙在大宋朝很厉害。
　　东京城最中心的位置不是皇宫，而是大相国寺。当然，东京城经过历代皇帝整修，已经变成了一个奇形怪状的模样，早就不是长安城那种四四方方的模样，如果从天上往下看，东京城已经快要变成一个椭圆了。
　　想在东京城闹中取静，大相国寺无疑就是一个最好的去处。
　　这里红墙碧瓦，殿宇巍峨，霜锺远振，有“汴京八景”之“相国霜锺”、“资圣熏风”，再加上吴道子亲手绘制的文殊菩萨像，只“吴带当风”这一条就让这座规模宏大的皇家寺庙声名远播。
　　三人都是习武之人，也没有累不累的，迈开脚步直奔大相国寺而去。

第十三章 地狱变相图
　　关于大相国寺，东京城里有很多有趣的传说。
　　即便是小小的香积厨，也为大宋人津津乐道。
　　东京城的人都知道，大相国寺后面的香积厨可以爬过去偷馒头吃，大相国寺的和尚却从来没有想着在那里筑墙加高。
　　厨房的蒸笼里永远都会留下一屉馒头，饥饿的小偷即使拿馒头，寺庙里的和尚见到了也不会驱赶。
　　说来古怪，大相国寺每夜都会有小偷进入寺庙，寺庙里除了一成不变的会丢失一屉馒头之外，从未丢失过其余的东西。
　　那些有着高墙大院的地方，反而总是失窃。高墙深垒是不是只能预防君子，而无法预防窃贼，而相国寺的一屉馒头却能让天下所有的贼人止步？！
　　当然……全是狗屁！
　　大相国寺表面上只是皇家寺庙，但修行者不知道多少，这些大和尚吃饱了撑着没事做，可不就是练武打熬肉体来打发时间。
　　方丈观心大师就是个真正的武林高手，江湖花名“长眉罗汉”，与少林伏虎罗汉玄慈大师，五台山降龙罗汉神山上人，号称佛门三大罗汉。
　　这么恐怖的地方，哪个贼子敢放肆？
　　这就是大相国寺不遭贼的根本性原因。
　　赵佶一行看过瓦市子，徒步紧赶慢赶到了大相国寺，来到香积厨的时候，已经过了饭点。
　　过午不食是佛陀为出家人制定的戒律。
　　在律部中正确的说法叫“不非时食”，也就是说不能在规定许可以外的时间吃东西。
　　香客们有钱也不行。
　　三人被拦在了外面，管饭的胖大和尚丝毫没有通融的意思，呵斥三人离开。
　　吴领军几次想表明端王的身份，但看赵佶淡淡的表情，又生生忍住。
　　他不想做个狐假虎威的狗腿子，江湖人有那点的傲骨。
　　虽然不知道端王为何要隐藏身份，但心下对大宋皇室，特别是对赵佶，有了巨大的改观。
　　“公子，要不我出山门买点糕点回来填填肚子？”王进找了个机会低声问道。
　　赵佶在瓦市子里吃了不少大宋的土特产，倒也不是太饿，浅笑一声，说道：“不急，我们先去看看吴道子的文殊菩萨像，瞻仰一下前辈高人的画道。”
　　吴领军顿时便不馋素斋了，领着赵佶朝着大相国寺深处走去。
　　吴道子的画，这可是重宝，大相国寺以一座壁画为核心，建了一座文殊菩萨殿，可见重视程度。
　　当然，也为大相国寺带来了不少有文化的香客。
　　比如吴领军这个画狂，就是老香客了。
　　赵佶一行来到文殊菩萨殿，一切和其他佛门寺庙没什么区别，但走进大殿，就能看出这座菩萨殿的不同。
　　除了正面的墙上绘着略显斑驳的菩萨像，剩下三面墙竟然雪白一片，不着一画一字，更是没有佛门雕塑，金刚护法全无。
　　赵佶迎面便看到吴道子的巨幅文殊菩萨壁画，只见其身紫金色，形如童子，五髻冠其项，右手持金刚宝剑，表示智能之利，能斩群魔，断一切烦恼。左手持青莲花，花上有金刚般若经卷宝，象征所具无上智慧，坐骑为一狰狞无比的神兽狮子，犹如要从画中跳出来一般。
　　智慧、安宁……站在菩萨面前，竟让人心深处升起无比平静的感觉。
　　一幅画，竟然能断烦恼根！
　　赵佶怔怔的出了一会儿神。
　　吴道子画道功力，竟然已达如斯高深境界。
　　‘果然不愧有画圣之称！’
　　‘传言吴道子画地狱变相图，长安人观之，俱都开始反思自己所做的罪孽，连屠夫都不再杀生……’
　　‘以画入道，这是以画入道啊！’
　　赵佶以气运提升自己的艺术能力，已得凡间画道三味，但也还没有达到吴道子这种神乎其神的程度。
　　霎时间，他的灵魂从肉身里遁出来，进入混沌空濛的鸿蒙空间，气运一燃，竟然当场顿悟起吴道子这副文殊菩萨像。
　　良久，赵佶隐约听到嘈杂的声音，从顿悟中回到现实。
　　“为何不让我等进去？你是哪家的小厮，大相国寺不是你们能够霸道的地方……”
　　“快快闪开，休为你家主人惹了祸端！”
　　“……”
　　那是一群年轻人的声音，呵斥不断。
　　“诸位秀才公，里面有贵人在观画，尔等不要吵了贵人，惹祸上身。”
　　王进的声音传来，压着嗓子低声喝道。
　　“贵人？嘿嘿……能有多贵？这里是大相国寺……闪开，闪开！”
　　推挪之声不绝，王进再度喝道：“你们再闹，休怪我拳头不长眼。”
　　“来，你朝着我脑袋打一拳看看，看看是你拳头硬，还是我辈读书人的脊梁骨硬！”
　　“对，你个小厮，敢动我等看看！”
　　这时候，一连串的脚步声传来，有和尚的声音出现：“阿弥陀佛，诸位施主，且让大殿里的施主礼佛结束，尔等再进去吧！”
　　“大师，这是何故？”
　　“里面究竟是哪位贵人？还请大师告知！”有人惶惶然不安起来。
　　能让大相国寺的执事大和尚出现，定是贵人无疑。
　　“阿弥陀佛！”那和尚道了声佛号，并不多言。
　　赵佶看了旁边的吴领军一眼。
　　吴领军苦笑道：“王爷看画看了足有一炷香的时间，陷入顿悟之中，小人不得不透露出王爷的身份，以免让人惊扰了王爷，谁知道庙里的大和尚还是晚来了一步……”
　　“恩！”赵佶点了点头，望着三面洁白的墙面，问道：“为何留了三面白？”
　　吴领军还没回答，大殿外走进一个筋骨强劲无比的大和尚，双手合十道：“阿弥陀佛，自大宋立国扩建大相国寺以来，许多画师来补全文殊菩萨殿的壁画，但后人画道粗坯，都难以匹配得上吴道子的这幅巨作，所以，只能留了三面白，不着一笔一划。”
　　赵佶眼睛一亮，本王等的机会终于来了。
　　这就是给我留的啊！
　　“大师，本王倒是略通丹青之道，这留白之处，本王小试身手，如何！”
　　虽然是问句，其实语气却是不容置疑，赵佶拿出了大宋王爷的气势。
　　“这……”
　　这大和尚露出为难之色，但转瞬之后，笑道：“小僧法号智威，当不得大师二字，端王既然有此向佛之心，在寺里留下墨宝，是大相国寺之福！”
　　端王进封司空，加官进爵就在前几日，这是大宋最当红的王爷，大相国寺要给他一个面子。
　　虽然为人较轻佻，喜好蹴鞠之名东京城无人不知，但爱好书画，并小有成就，在文人中也广为流传。
　　大和尚这一瞬间便思考了许多，大不了日后再刷白。
　　任何人都要脸啊！大宋的文人更要脸。
　　画的不好，还拿出来献丑，这脸还要不要？
　　十全老人那种不要脸的，世间真的少有。
　　“殿下稍等，小僧这便让人去取丹青……”
　　“王爷，你真要画？”
　　吴领军不免为赵佶担心，暗暗扯了扯他的衣角。
　　入府已经三个月，吴领军知道赵佶有几斤几两，虽然天赋真的很高，但毕竟才十四岁。
　　在这里为吴道子的画作补白，简直自取其辱。
　　‘就是我吴领军，学画二十载，丹青之道已经大成，也没有动笔的勇气……唉！千万不要被外人看了去，我准备抹白吧！你不要脸，我还要啊！’
　　‘等过段时间找个理由离开端王府吧！这样的王爷，我吴领军真的伺候不了……’
　　赵佶“呵呵”一笑，抬头望着那文殊菩萨，坚定道：“自然！”
　　吴领军颓然一叹。
　　不多时，各种丹青颜料、画笔送到了文殊菩萨殿，这些东西寺院常备，偌大的大相国寺，每年少不了要对壁画缝缝补补。
　　而且丹青材料都是宫廷所赐，上等货。
　　外面，王进得了吴领军的提醒，寻了一根哨棒，威武的站在殿门正中，一夫当关的模样，外人想进殿，除非从他身上跨过去。
　　大殿里，赵佶目光扫过各种丹青颜料：“不够，再去取十份……”
　　说完，信手便调起了颜料，动作无比娴熟，几分钟，十几种色彩便出现在瓷碗里。
　　丹青大笔一钩，便向留白的墙面上挥去。
　　吴领军以手捂额，闭上了双目，脸上露出痛苦之色。
　　‘你真以为自己是吴道子再世啊！画圣再世，那也需要构思！’
　　‘端王，你乃是丹青大才，今后成就无限，没想到竟是这种轻佻的人物……唉！’
　　这个表情持续了三五分钟。
　　之后，痛苦之色里多了点凝重，再微挑起双眉，竟有点兴奋之意。
　　一炷香之后，他瞪大了眼睛。
　　那左手入门处一面留白的墙体上，出现了地狱。
　　而赵佶依旧在大笔勾勒……
　　大和尚智威本不在意端王画了什么，毕竟等一下要抹白，所以便对着文殊菩萨打坐修行，一炷香之后他转身一看，大惊之下竟然一跃而起，连忙道了声佛号，双眼瞪圆，口中念着金刚般若经，额头上汗珠子滚滚而下。
　　竟似看到了人间炼狱一般。
　　“地狱变相图！”
　　“吴道子的地狱变相图！”
　　吴领军张大了嘴，脸上的表情一会儿痛苦，一会儿慈悲，一会儿大笑大哭，喃喃念出来的，大半都是“地狱变相”四个字。
　　显然已经痴了。
　　而他身后，大和尚智威双手合十盘膝而坐，浑身已然被冷汗浸湿，如堕地狱……

第十四章 膨胀的野心
　　绘制壁画，是个苦活。
　　若非赵佶打通了十二正经，绝对承受不住一夜一天的劳作。若非他以大气运顿悟吴道子的画道技法，也绝无可能绘制出如此巨幅壁画。
　　地狱变相图！
　　以吴道子的文殊菩萨像为中心，犹如两副长卷一左一右怀抱众生。
　　地狱之恐怖，众生之疾苦，让大和尚滚滚汗下的大恶，终究在文殊金刚慧剑下被斩断，在般若经中被超度，得以往生极乐。
　　吴领军瞪着一双血色眼珠子一寸一寸再次看了一遍，整幅地狱变相长卷，归于吴道子的文殊菩萨的慈悲之下，并未有喧宾夺主之嫌。
　　“了不起，了不起啊！”
　　“端王画技，竟然能够与吴道子融为一体，这么说来，王爷画道当举世无双，胜于我百倍……”
　　“呼！”
　　长长喘上一口气，吴领军有了强烈的拜师念头。
　　他……要跪舔！
　　此刻，吴领军心中别无它物，只剩下画，打死他也不会离开端王府了。
　　而在吴领军身边不远处，一个长眉的大和尚伸长了脖子静静看了好半天，脸上慈悲之色越发浓郁。
　　得道高僧，最是能够从宗教画里看出禅意出来。
　　突然，一股饭菜的香味飘来，让长眉和尚眉头大皱。
　　扭头一看，只见赵佶盘膝坐在大殿正中，面前案子上摆满了斋饭。
　　香气扑鼻。
　　大相国寺常年香火鼎身，达官贵人进香之后少不得要吃一餐，这是上百年积累的手艺，素斋天下一绝。
　　赵佶吃得倒也舒服，忍不住打了个饱嗝，在大相国寺菩萨殿吃饭，大宋开国百年来，他是第一人。
　　吃干抹净，他伸了个懒腰，斜斜躺着，与那长眉和尚四目相对。
　　“端王殿下颇有王右军魏晋之风！”
　　长眉和尚嘴角一扬，这般开口道。
　　“观心大师，恕我在菩萨面前放肆了，一夜未眠，实在累得很。”
　　赵佶没有起身的意思。
　　这副地狱变相图出世，势必一图而红，弄点放浪形骸的人设，倒也为后人津津乐道。
　　而且，虽然自己要借佛门的平台，用以聚集气运，但大相国寺白嫖一副能够名传千古的壁画，他们也赚了啊！
　　没必要装着佛门信徒的样子。
　　说真的，他不信佛。
　　即便画了这副地狱变相图，也不改本心。
　　“菩萨有大慈悲，自然不会在意。殿下有此不逊于吴道子的丹青画技，真乃大相国寺之幸，佛门之幸，大宋之幸……”
　　观心大师给出了无穷赞美，那可是不逊于吴道子，而不是眼前这位吴领军，而且他还只十四岁，可以预见，未来大宋的画坛，必将是端王的天下。
　　史书，必将记录下浓墨重彩的一笔。
　　重要的是，这种壁画出世，大相国寺的香火又要上升了。
　　观心大师是个得道高僧，一眼便看出眼前这位端王殿下不信佛，但他是正得宠的王爷，是拥有无上丹青术的大画师。
　　身为大相国寺方丈的观心，看遍人间凡俗之心，自然不迂腐。
　　赵佶对观心方丈的奉承话不感冒，摆了摆手，说道：“大师莫要捧杀本王了，不过是微末技艺，与朝政、与万民都无益……”
　　“教人向善，岂是无益，殿下莫要妄自菲薄。儒家有言，太上有立德，其次有立言，殿下这一副地狱变相图，就得立德立言的大功德……”
　　“既然如此，那便让东京的老百姓都来看看吧！”
　　“这是必然……”
　　“行了，本王也该回府好好休息了，方丈，过几日本王再来寺中吃素斋。”
　　“到时必大开山门相迎！”
　　“不用不用，本王虽然轻佻，但也知低调二字。哦，对了，本王最近痴迷上武学，听闻大师乃佛门三大罗汉之一，有长眉罗汉之称，来日向大师请教武学，还请不吝赐教。”
　　观心大师长眉一抖，笑道：“学了点与佛法无用的微末武艺，殿下若是感兴趣，过些时日贫僧与殿下好好切磋一番。”
　　能做上大相国寺的方丈，这长眉罗汉可真是八面玲珑。
　　“到时方丈别嫌小王唠叨，吴领军，回府了！”
　　吴领军恭敬一抱拳：“是，殿下！”
　　这一礼，他发自内心的虔诚，看向赵佶的目光里，都是难以化开的谦卑。
　　赵佶身体一挺，便站了起来，朝着观心方丈一颔首，便朝着大殿外走去。
　　外面，已经是第二天的黄昏，西天边火烧云绚烂无比，映照着许许多多的大光头，这些和尚看到赵佶走出来，各个双手合十，口念佛号。
　　赵佶表情淡定的走过，直走到山门前，这才嘴角一扬，露出了满意的笑容。
　　这一波，稳了！
　　坐上马车，在家将的护卫下，“哒哒哒”朝着端王府而去。
　　操劳一夜一天，真的累得很，回到府里，在柔夷般的小手推拿解乏之后，赵佶便在大床上睡去。
　　这一觉，睡到第二天黎明前。
　　赵佶悄悄从床上爬起来，没有惊动知根知底的端午姑娘，更没有让小侍女来抖唧唧。
　　出了门，天色还很暗淡。
　　他便在院子里慢慢打着太祖长拳，练功夫，就如逆水行舟，不进则退，虽然有气运来顿悟，但日常也需修炼，方才能够温故而知新。
　　这一练便练到了天明，一丝光芒将黑暗驱散，形成了鱼肚白，朝霞初升，一轮破晓红日轰然从地平线上跃出，一缕熹微的晨光洒遍万里河山。
　　赵佶将三十二势太祖心法都练了一遍，此刻一闭眼，灵魂迎着朝阳跳了出来，遁入虚空。
　　鸿蒙空间里，依旧是混沌弥漫，玄黄沉浮。
　　不过，今日这混沌弥漫之间，却是多出了些朱紫之色，虽然只一二丝线，但赵佶仅凭肉眼便能看得出来，自己的气运与之前大有不同。
　　“咦，气运暴涨两千两，显化朱紫气运。”
　　世间万物生来便具有气运，不过气运有大有小，气运惊人者紫气横空三万里，气运弱小者一缕白气，一生多灾多难。
　　“一副地狱变相图，竟然让我暴涨如此多的气运，而且这气运还在增长，果然，只要我有才学，文化人的韭菜就是好割啊！毕竟这大宋的天下，不仅是赵家的天下，也是天下读书人的天下。”
　　“这就是穿越者乐于做搬运工的原因吗？不过，我显圣的是真功夫，可不是抄袭……”
　　“一副地狱变相图还不够，丹青之道在文人群体里不过是小道，下一步该展现书法，该写出名传天下的诗词。诗以言志、文以载道……若是写出千古名篇，更或者，我将王阳明的心学提前开创出来，做个亚圣……”
　　赵佶的野心，慢慢膨胀了起来。

第十五章 粉墨登场
　　端王赵佶，火了！
　　大相国寺地狱变相图出世，让整个东京城沸腾了起来。
　　和尚们还是很懂宣传的，只一天，端王观文殊菩萨感悟佛法显圣画炼狱变相图的消息，就轰动了全城，并迅速的向着全国蔓延。
　　造势，佛门很有经验。
　　内行看门道，文人们不信什么佛陀显圣的鬼话，但热衷欣赏高超的艺术成就。
　　吴道子“吴带当风”，被宋人赞誉了一百年，赵佶重现这一巅峰画技，并隐隐然有超越之势。每个观看完地狱变相图的文人雅士，出来后各个汗流浃背，脸上无不流露出兴奋和满足。
　　口呼“端王牛逼”类似的话。
　　外行看热闹，普通老百姓进入菩萨殿，看完地狱变相图和文殊菩萨像，俱都匍匐在地，忏悔自己的过错，供奉香火以赎罪孽。
　　唐朝古籍上记载的长安城那一幕，在东京汴梁重现。
　　大相国寺的香火已经烈火烹油，但地狱变相图出世后，竟然百尺竿头更进一步，东京城供奉文殊菩萨的信徒多了不知凡几。
　　一时间，社会风气都有所改良。
　　外面已成轰动全城的文化现象，但端王府里，平静的犹如古井的井水。
　　赵佶通过鸿蒙空间已经知道自己骚起来了，但他的图谋更大，整整一天，他都在整理心学的精髓，目标是亚圣，要做天下所有读书人的老师，断绝朱熹理学的生存土壤。
　　“王爷，户部尚书蔡元长拜见，献褚遂良大字阴符经一幅！”
　　吴领军得宠，并被赵佶丹青之术所折服，已然成为端王府第一等狗腿子，手捧一卷字帖呈了上来。
　　赵佶揉了揉发涨的太阳穴，王阳明心学精髓，要套出来，非一日之功，想的脑袋都快裂了。
　　也不过总结出了了八百来字，一篇高考作文。
　　比如：心外无物，心外无理。心者身下主宰，目虽视而所以视者，心也；耳虽听而所以听者，心也；口与四肢虽言动而所以言动者，心也！凡知觉处便是心……
　　又有“无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物”之言。
　　这还是耗费气运摸索前世记忆的结果，如果凭空去想，谁知道弄出什么奇形八怪、天马行空的“心学”出来。
　　吴领军打断了他的思路，倒是让他长长的喘了一口气，决定放松放松。
　　“褚遂良的大字阴符经？”
　　这具身体苦习了五六年唐褚遂良的字，自然对此人无比的熟悉，初唐四大楷书家之一，人称“褚体”。
　　宋徽宗所创瘦金体，所受影响最大的便是褚体。
　　赵佶接过字画，摊开一看，果然瘦劲奇伟，价值千金。
　　“殿下，是不是见一见这位户部尚书？”
　　拿人手短，吴领军提醒了一句。
　　“恩。”赵佶点了点头，突然又问道：“他叫什么来着？”
　　“户部尚书蔡京蔡元长！”
　　“？？？”
　　赵佶看了看手里的“大字阴符经”，再看了看吴领军，眼睛迷了起来，竟然露出了一点杀意。
　　吴领军：o((⊙﹏⊙))o
　　将卷轴一卷，扔了过来。
　　吴领军敏捷而懵逼的接过来：“这是？”
　　“谄媚之人，不见！”
　　赵佶心中涌起一股无名火，北宋六贼，蔡京居首，即便再怎么不懂历史，此人大名还是记得的。
　　“这……蔡尚书乃书法大家，笔法姿媚，字势豪健，痛快沉着，独具风格，为海内所崇尚……”说着说着，吴领军的声音小了下来，竟然不敢直视赵佶的眼睛。
　　“殿下，小人知道了，所有拜访的文坛大家都不见么？”
　　赵佶稍稍冷静，但还是冷漠无比，所有消减我气运的家伙都该死，他深吸一口气，问道：“都还有谁？”
　　“有小王都太尉王诜，有写蜀素帖的米芾，有临淄公的七子晏几道，还有些词坛大家周邦彦等人……”
　　“为何只呈蔡京的字帖？”
　　“这……所有人中，蔡京官位最大，所送的礼物最重，殿下需要接见一下，收礼的管家是这样和我说的……”
　　“……”
　　赵佶沉默了一下，虽然不关心朝政，但还是被动的了解一些，如今新党再度执政，担任宰相的叫章惇。
　　所行之事，与王安石改革相比，实在太过于不堪。
　　他的政治倾向就是：凡是元佑朝所改，全都恢复。
　　又引用蔡卞、蔡京等人，全部居重要职位、担任言官。
　　旧党中的大小官僚，没有幸免，死去的人，殃及妻子、孩子。诋毁宣仁太后，说元佑初年，老奸擅国，还请求掘司马光、吕公著的坟，砍他们的棺材。
　　不过，皇帝老哥并没答应。
　　赵佶还不知道的是，此人说的最著名的也是载入史册的一句话，就和他有关。
　　“端王轻佻，不可以君天下。”
　　差点就因此没当上皇帝。
　　却也是一语成谶，徽宗干啥都行，就是当不好皇帝！
　　“米芾！”
　　这人很熟悉，是书法大家，晏几道、周邦彦，都是宋词三百首里的熟人。
　　赵佶正思考间，两个穿着宫里宦官衣服的壮汉从外面被人领进来。
　　跪地一拜之后，其中一人挺直了胸膛，只见他腮下生有胡须，皮骨看上去坚硬如铁，抱拳说话，声音雄浑，竟然一点不像个太监：
　　“拜见端王，官家遣小的二人前来，在端王府做个奴婢护卫，小的二人也略学了点武艺，可助殿下习武。”
　　旁边那位，长得更是相貌堂堂，八尺身材，器宇轩昂：“咱家在宫中名唤杨戬，善拳法、刀法，各类重型兵器……”
　　“咱家童贯，苦修横练功夫！”
　　赵佶差点被自己的唾沫给呛到。
　　‘今天这是怎么了？宋末六贼聚首吗？’
　　‘杨戬？童贯！’
　　杨戬，不是那个清源妙道真君，眉心长着第三只眼，手持三尖两刃刀，座下有神犬哮天犬，被称作二郎神的天庭战神。
　　杨戬，是徽宗朝的大宦官，传言是杨戬的原形。
　　而童贯，更是无需多言的人物，六贼之一！
　　‘我招谁惹谁了，竟然惹来这两个人物！’
　　‘不行，我必须看看气运有没有降……’

第十六章 武力降服
　　气运并没有因为这童贯、杨戬二个太监的到来，而有所降低。
　　归根结底，宦官太监的权利来自于帝王，这群阴人祸乱天下，最应该受到谴责的还是皇帝。
　　而气运的增长和降低，其实与别人的消失和出现并没有多大的关系，重要的还在是自己的本心和所作所为。
　　比如高俅，并不是赶走他而聚集了气运，而是因为自己舍弃了蹴鞠这种不务正业的娱乐活动，明悟了自己的本心，确定了自己的未来，并准备为之而不懈奋斗。
　　改变自己，确定目标，生起雄心壮志，则气运小聚！
　　而不是简单的驱逐一个佞臣，没有高俅，还有蔡京、童贯之流，即便没有了这些熟识的人，后面也还有章俅、刘俅，佞臣是杀不尽的。
　　皇帝老哥安排来的太监，终究还是要用，必须给官家一个面子。
　　而杨戬、童贯这两个老银币也还是很有能力的，察言观色，知道赵佶不愿插足新党旧党之争，童贯分分钟便为赵佶接见了蔡京等人。
　　说了些什么赵佶没去管，反正蔡京离去的时候脸上带着笑容。
　　而米芾、晏几道、周邦彦，以及那位老驸马王诜，则聚集在了端王府的书画轩。
　　这期间，杨戬也为赵佶简单介绍了这些文人，俨然一个合格的老管家。
　　“殿下，米芾此人的书法造诣，咱家便不多说，此人倒也廉洁，并非攀炎附势之辈，但他却有一大毛病，有严重的洁癖。殿下等一会儿最好不要触碰到他，省得徒惹烦恼。”
　　“王驸马，善山水，交友甚广。但因公主殁了的原因，被一再贬谪……”
　　“晏丞相的公子晏几道，诗词之才有余，于朝堂却志大才疏，京中曾流传，苏学士曾请黄庭坚转致期望结识之意，但他回答说：今政事堂中半吾家旧客，亦未暇见也。辞气颇为倨傲。”
　　“周邦彦，此人精通音律，最善于作词，有一代大家之风……”
　　宫里来的，果然会来事，比手下蠢笨的狗腿子好用多了。
　　赵佶和这些古人聊了聊，米芾的字着实有些味道，但也不过如此。
　　字画顿悟大成，赵佶随便露两手，就让北宋四大家之一的米芾惊为天人。
　　而诗词之物，赵佶都懒得花脑子去抄袭，有一幅地狱变相图在，文人就已经跪了。
　　小谈了半个时辰，赵佶没了兴致，借故离开，让吴领军陪坐，任由他们捧着自己的几个字瞻仰。
　　由蹴鞠场改过来的演武场，秋日的艳阳下，赵佶负手而立，场中站着杨戬和童贯二人。
　　对于大内武学，赵佶无比的感兴趣。
　　可惜他二人修炼的并不是传说中从大宋深宫里诞生出来的“葵花宝典”，而是正宗的太祖武学。
　　“殿下，咱家打通了十二正经和奇经八脉中的两脉，善使重兵器，这一口冷艳锯，咱家使了一辈子，今日舞一舞，还请殿下点拨一二。”
　　杨戬说完，手臂一抬，整口大刀呼啸而起。
　　“嗡嗡嗡”在空中抖出一圈冷花，这样的一舞，轻盈无比，就好像是这口大关刀根本不是钢铁的，而是纸扎的。
　　不论重量，这口大刀的确是凶猛无比，门板一般的刀身，长长手臂粗的刀柄，全部是钢铁水磨而成。
　　锋利的刀口上好像是许多细微的锯齿，闪烁着凶光，令人一眼看上去毛发颤栗。
　　刀锋是许多锋利细微的锯齿，却并不是一般大刀的刀锋。
　　这样的大刀似刀非刀，似锯非锯，正是古老战场上大刀的原始形象，专破铁甲重骑兵。
　　关羽的青龙偃月刀又叫“冷艳锯”，就是这样的。
　　锯锋一般的刀，砍上光滑的铁甲之后，一搭一拖一拉就可以锯开防御，而不至于滑开。
　　这是战场大杀器。
　　一遍大关刀舞下来，杨戬连气都没喘上一下。
　　“殿下，这种重兵器只有借助大马力量，在战场上破重铁甲骑兵，一招则以，所以单打独斗威力稍逊……”
　　赵佶很是认同的点点头，关羽斩颜良文丑，都是仗着赤兔马力一个冲刺，一刀便削首。
　　重兵器，就是要配马力足的坐骑，在战场上施展。
　　太监杨戬，猛！
　　赵佶走过去，接过冷艳锯颠了颠，说道：“太祖三十二势心法里有埋伏势，其中有秘手拖刀斩，你可练过？”
　　杨戬顿时单膝跪地，眼中露出精光，抱拳道：“拖刀法倒是练过，但太祖秘传的拖刀斩，却是不曾习得。”
　　“好，我使一遍，你看好了！”
　　赵佶拖刀而走，一丈多的距离，眨眼便过，突然暴出了一条刀光，这条刀光拉得又长又大，好像是要把天地都要锯开一般。
　　咚！
　　赵佶将冷艳锯顿在地上，说道：“内力爆发要快，劲力使出要巧，个中三味，你慢慢琢磨吧！”
　　“嘶！”
　　杨戬和童贯蛇吸一口凉气。
　　这是传说中轻佻的端王？
　　这是如今以画技震惊东京的赵佶？
　　这是高手中的高手啊！
　　不等杨戬开口，童贯显然心思更活络，他一抱拳，恭声道：“殿下，小人专精横练，精修神拳式，习得天神下凡的残招，请殿下指点……”
　　横练功夫，练到最高层次，一发劲，全身皮肤就会显现出如铁一般的黑青色。
　　童贯肌肤便是不用劲也依稀有钢铁之色，正是横练大成的表现。
　　说明青筋血管已经练得非常强大，而力量均匀，颜色全部盖过了皮肤原有的色泽。
　　一般的横练高手发劲到极点，全身的青筋会像一条条小蚯蚓一样凸起在皮肤外面。
　　但童贯一发力，全身的大小青筋凸起，竟然就像被青色的树藤密密麻麻缠绕，好似全身捆绑了密密麻麻的青色渔网，十分恐怖。
　　不过赵佶知道，他并未将横练功夫练到出神入化的程度，到了横练巅峰，劲力均匀散布全身，却是看不到凸起的青筋，而是和皮肉混合，刚柔并济，一发力，全身皮肤黑青，就好像罩了一件铁衣。
　　即便如此，如童贯这种横练高手，虽然不能做到刀枪不入的地步，但抗击打能力，毫无疑问是非常的强悍。
　　而且他并不只会横练，更是修炼了太祖神拳式中的秘手天神下凡，虽然不完整。
　　只见他猛地吸了一口气，然后腰一下猛的膨胀！
　　这肚子膨胀，一下带动了全身，童贯全身的肌肉，在这一刹那都同时弹抖！
　　全身肌肉弹抖爆发出巨大的气流，把整个衣服都撑得如吹气一般鼓了起来，好像一个人形的空气炸弹，随时都要炸裂。
　　这一下，童贯全身的条条肌肉、大筋，都活了一样，好像巨大蟒蛇拼命用尾巴抽打地面。
　　随之捏了一个神拳式，同时脚步一冲，一身力量汇聚到了顶点的爆发！
　　轰！
　　空气里炸出一声爆响，犹如惊雷。
　　“你练岔了，这也算天神下凡吗？”
　　赵佶有意要彻底折服这两个大太监，立刻运气凸筋鼓肉，拔伸筋骨。
　　刹那间，由一个不到一米七，体型均匀的帅小伙，猛的涨成了一个小巨人，全身黑青，肌肉爆炸，比强森还强壮的猛汉。
　　这样的变化，简直化身成为鬼神一样！
　　童贯瞪大了眼珠子，全身劲气一泄，怔怔看着赵佶化身成为巨灵神。
　　这才是秘手“天神下凡”的奥秘！
　　巨灵神赵佶猛地一出拳，多重劲力缠绕，内力爆发，那狂暴的空气好像突然被搅成了一个肉眼可以看得见的巨大螺旋钻头，夹带着轰隆隆的音爆，宛如巨大的流星陨石朝着两个大太监压迫过去。
　　高手的本能在这一瞬间告诉他们，这一拳，不可敌！
　　端王，竟然恐怖如斯！
　　咚！
　　童贯跪了下来，额头上涔涔汗下，同时眼眶里一股热泪涌出。
　　‘太祖武学，沉寂百年，终于后继有人了！’

第十七章 马大元死了
　　太祖赵匡胤，一代武学宗师，力压群雄，本应该是烛照千古的人物，可惜烛光斧影之后身死道消，武学传承被太宗封印，后人亦被太宗搞死，只留下半残的太祖心法流传于军中。
　　同时代的人物，大理太祖段思平留下绝学一阳指、六脉神剑，所以有武学圣地天龙寺。
　　慕容龙城传下斗转星移和参合指，建了座还施水阁。
　　逍遥子远去天山，创建了灵鹫宫，传人有无崖子，弄出了琅嬛玉洞，又有李秋水去了西夏，始有一品堂。
　　华山陈抟老祖，尚不明确。
　　只太祖的武学深藏在深宫之中，太宗后人没天赋继承，只残缺的绝学被太监修炼，不入江湖，可悲可叹。
　　如今，赵氏子孙里终于出现了一个武学天才。
　　赵佶氪金修武，坐地起飞，十四岁打通周身十二正经，顿悟太祖诸般绝学，踏足一流高手的行列。
　　一出手，便震慑了杨戬、童贯两个大太监。
　　这二人在宫中也是新生代的高手，一手之内的人物，所以才被赵煦委以重任，一方面有监视赵佶之嫌，另一方面，也是派来保护他的。
　　谁知道，才入端王府的第一天，就跪了。
　　赵佶满意无比，顺便指点了童贯太祖秘手“天神下凡”的修行，便继续琢磨“心学”去了。
　　心学作为儒学的一门学派，为历代儒客推崇。
　　最早可推溯自孟子，而北宋程颢开其端，南宋陆九渊则大启其门径，而与朱熹的理学分庭抗礼。
　　至明朝，陈献章开启先河，从陈献章倡导涵养心性、静养“端倪”之说开始，明代儒学实现了由理学向心学的转变，成为儒学发展史上的一个重要转折点。
　　陈献章之后，湛若水和王守仁是明代中晚期心学的两个代表人物。湛若水在继承陈献章学说的基础上，提出其心学宗旨“随处体认天理”，而王守仁提出心学的宗旨在于“致良知”，至此心学开始有清晰而独立的学术脉络。
　　而纵观古外今来，心学集大成者，当属王守仁，后世称为阳明心学，封亚圣！
　　如今，赵佶想要聚集更大的气运，一条路肯定是当皇帝，做九五之尊，一统天下。
　　第二条路就是开创一门学说，立德立言，心学就是他的首选，总不能写出一个小红本子出来吧，对帝王而言，那是自掘坟墓，他需要中央集权。
　　而第三条路，也是最重要的，必须一统武林，聚集天下修行者编撰万寿道藏，开创武学盛世。
　　这是天龙八部的大宋朝，自然要将武道推演到极致。
　　为今后打通位面壁垒，降临诸天，搜刮万界气运做前期准备。
　　赵佶虽然做学问去了，但对于江湖事却是并未松懈，让王进父子、吴领军多方打听江湖，每日一报，好看时间点参与进天龙的主线剧情中去。
　　杨戬、童贯每日磨炼武艺，并从禁军里选出数十高手，充当端王护卫，授太祖绝学，日夜操练。
　　吴领军则是日常学丹青，沉迷“吴带当风”之中，偶尔出门一趟，不知和谁联系，深夜方回。
　　只王进父子勤勤恳恳，努力打探着大宋江湖的信息。
　　多日后，看似每日沉迷书画的吴领军却传来一则重要消息：江湖多名高手死于自己的成名绝技之下，其中便有丐帮副帮主马大元，死于成名绝技唢喉擒拿手。
　　‘马大元死了！’
　　赵佶知道，无量山的宝藏已经没有希望，段誉早已经取用，接下来是杏子林之变。
　　那个出场自带BGM的男人，他的主线剧情到来了。
　　杏子林是乔峰的第一个滑铁卢，自此一套悲剧的组合拳拳拳到肉，直到最后命运之箭将他无情射杀。
　　这个悲剧英雄，天龙世界的第一主角，赵佶势在必得。
　　叫来手下一众舔狗，说明了缘由。
　　童贯脑子灵活，不愧是宋徽宗麾下六贼之一，立刻分析道：“第一，不会是少林派，第二，不会是丐帮，因为他们的副帮主马大元给人用‘锁喉功’杀了。‘锁喉功’是马大元的成名绝技，杀马大凶没什么大不了，用‘锁喉功’杀马大元，肯定是要嫁祸于‘姑苏慕容’。”
　　“殿下，北乔峰、南慕容，二人必有一战！”杨戬接着道。
　　吴领军对此似乎不怎么感兴趣，只听着，没有发言。
　　但这消息是他打探出来的，赵佶知道，函谷八友必然已经出现在了京城。
　　吴领军攀附上端王赵佶，但要借大宋之手铲除星宿海，这难度不小，成功率太低。
　　大宋连西夏都应付不了，更不要说远在西域的星宿海。
　　‘看来他们还在观望！’
　　赵佶望了吴领军一眼，眼神里满是莫名的意味，但只要上了本王这艘船，谁也逃不了跪舔的结局……
　　“本王想去江湖看看，会一会天下高手，尔等如何看？”
　　赵佶望着一众手下，千里走单骑，这是不可能的，自己堂堂一个王爷，进入江湖，那自然是携铁骑呼啸纵横，谁还和你搞单挑，搞你来我往花里胡哨的东西。
　　谁若不服，直接大军碾压上便是。
　　单挑还是群殴，任由选择。
　　“殿下要去江南看那北乔峰、南慕容之争？这……殿下若是有兴趣，咱家这便去安排……”
　　“王爷千金之躯，坐不垂堂……”
　　赵佶一挥手，决断道：“不用那么麻烦，童贯、杨戬，你二人这些时日训练的护卫带上，轻装简从，我等今儿便出发，直奔江南。本王的功夫，正是需要江湖磨炼的时候，尔等亦然，闭门造车，如何继承太祖的武道。”
　　“是！愿为殿下手中长刀，劈开前路，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　杨戬视赵佶为太祖在世，视自己为马前卒，猛一抱拳，转身而去，前去召集亲军护卫。
　　而童贯则去配备弓马，一行几十人的粮草嚼用，计划路线图等等。
　　一个多时辰之后，一切准备妥当。
　　一行三十六骑，配双马，着利甲，腰挎弓弩利器，快马加鞭，直奔江南。

第十八章 杏子林前话丐帮
　　北方已经入秋，江南却依旧郁郁青青的山水之间，赵佶盘膝坐在一湖碧水旁的青石上，已经闭目沉思了多个时辰。
　　这一路马不停蹄奔波至江南苏州城外，丐帮内部还未有动荡的消息传出，终于稍稍松了一口气。
　　精彩的杏子林商略平生义还未开始。
　　众人安营扎寨、休整、打探消息之际，赵佶倒是又氪金顿悟了一场，为杏子林突变做最后的准备。
　　江湖上，实力才是根本。
　　太阳已经高升，赵佶再次顿悟太祖绝学消耗200两气运之后，结束了修行，站起身遥望着湖水，虽然还是少年，但从背影看，却是有种如渊似海的气度。
　　越发的让人感觉到高深莫测，不敢直视。
　　这时候，那一路而来，将后勤安排妥妥的童贯走到湖边，抱拳道：“殿下，您让咱家打探的消息已经有眉目，丐帮帮众齐聚苏州城，尚且不知有何目的。
　　丐帮教众数十万之多，其中大半都在北方，江南繁华之地，丐帮势力本是薄弱的很，没想到最近苏州城外盘踞了如此之多的乞丐，似乎并非为那马大元之死而来！”
　　赵佶不动如山，浅笑一声道：“丐帮乃中原第一大派，数十万人，不事生产，以乞讨、强索财物为生，不能给大宋提供税赋，这样的大型江湖团伙，早就应该被朝廷取缔。可惜，朝廷羸弱，竟然在军事上还要仰仗丐帮！”
　　童贯不似杨戬那般是个纯粹的武者，他虽然也练武，横练功夫大成，但更喜欢动脑子。
　　在一众舔狗里，他内政、智商是最高的。
　　通过这些时日的了解，童贯知道端王赵佶不是个贪于享乐的富贵王爷，心中有大智慧、大气度，不喜欢攀炎附势之辈。
　　所以，他鼓起勇气深深的吸了一口气，说道：“丐帮其他人暂且不提，那前帮主汪剑通，现帮主乔峰，都是为国为民的大英雄，抗击辽人夏人，功莫大焉，丐帮上下也多有卫国赴死者。若是一棒子都给打死，倒是寒了义士拳拳报国之心。”
　　“哦！”
　　赵佶转过身望向这位六贼之一的童贯，问道：“那你说说，若是给你机会变革丐帮，该如何动手？”
　　童贯知道这是自己的机会，脑袋高速运转，其实他收集丐帮信息之后，也思考颇多，现在终于有了用武之地。
　　“殿下，丐帮其实分两派，有净衣污衣之别。污衣派以下层平民灾民居多，人多势众，但大多是都是求一口饭吃。丐帮数十万人，大多都是如此。他们加入丐帮，无非是找一个活命的依靠，避免被朝廷编入厢军……”
　　童贯望了赵佶一眼，察言观色。
　　大宋朝积弊久已，一旦某地有灾害，朝廷不思赈灾，地方官想着只需将百姓编入厢军即可，好一个头痛医脚的好办法，现如今纳税的百姓越来越少，厢军却越来越多，人数几乎达到百万之巨。
　　而一旦外敌入侵，就可以派十几万人上去送死，简直一箭数雕的好事。
　　赵佶也知此弊，奈何不在其位，只能等自己登基再行改革。
　　“你继续说……”
　　童贯放下了心中的重石，侃侃而谈道：“乔峰算是污衣派代表，忠君爱国，足可为大宋潘屏。”
　　“而净衣派则不同，他们世代习武，是丐帮中层高层的主力，一般都是当地有势力的豪强，以丐帮为枢纽，举势自保，虽然名为丐帮众人，实际上是地主豪强，多有不法。”
　　“如果他们掌握丐帮的权柄，操控下层穷苦百姓，那就是朝廷的心腹大患，故而朝廷当扶持污衣派，对抗净衣派，造成两派的对立。”
　　“如此，丐帮可为王爷所用！”
　　赵佶“哈哈”一笑，大步朝着驿站方向走去。
　　大宋六贼之一，果然名不虚传。
　　这智谋，可以啊！
　　只要我智商不滑坡，这童贯可以大用。
　　“童贯，可查到丐帮齐聚杏子林的信息，那将是一场武林盛世！”
　　“咱家为殿下引路！”童贯“噔噔噔”小跑而来。
　　杏子林里，牛鬼蛇神，各路人马纷至沓来，粉墨登场。
　　净衣派，污衣派，西夏一品堂的武士，大理的痴情世子，反贼世家的家臣，还有数十年前，一场挑拨辽宋，意图颠覆大宋的阴谋，受害者和迫害者，英雄与叛徒，家国大义和兄弟义气。
　　杏子林，是乔峰主角气运逆转直下的十字路口。
　　三十六铁骑，呼啸而去。
　　就在不久之前，天龙两大主角结伴而行，只见大路上两个衣衫破烂、乞儿模样的汉子疾奔而来。
　　那两人施展轻功，晃眼间便奔到眼前，一齐躬身，一人说道：“启禀帮主，有四个点子闯入‘大义分舵’，身手甚是了得，蒋舵主见他们似乎来意不善，生怕抵挡不住，命属下请‘大仁分舵’遣人应援。”
　　乔峰笑说：“只四个人，你们就低挡不住了？”
　　一时间，睥睨天下的骄傲之情溢于言表。
　　毕竟直到此时此刻，乔峰的生活一帆风顺，一身傲视群雄的好功夫，不但当上了丐帮帮主，而且新拜了一位好兄弟，正是意气风发的好时候。
　　于是他牵着段誉的手说道：“贤弟，咱瞧瞧去？”
　　你瞧瞧，他说的是：瞧瞧。
　　潜台词就是，这事本大侠随随便便就能打发的，根本就没放在心上。
　　可惜，这一瞧，直把乔峰瞧成了萧峰，直把江湖敬仰的丐帮帮主瞧成了武林公敌，直把他瞧进了一个敌人精心策划好的陷阱里无法自拔。
　　杏子林，风起云涌，阴谋纠缠，一代豪杰深陷其中，无法自拔。
　　轰隆隆！
　　三十六骑奔驰而至，竟似千军万马一般。
　　让热闹的场面顿时一静，无数目光火一般投射而来。
　　赵佶一勒缰绳，大马嘶鸣一声，人立而起，目光一扫，睥睨群雄。
　　只见场中狼藉遍地，丐帮隐隐分成两伙，相互对持着，几名江湖宿老肃立一旁，气氛甚是古怪。
　　场中，一大汉魁伟无比，三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势。
　　只是，如今他身上的鲜血染红了百纳麻衣，但威风凛凛，豪气不减。
　　赵佶不由的暗自赞叹一声，好汉子，大英雄。
　　那魁梧汉子对着赵佶一抱拳，沉声问道：“足下是何人，来我丐帮聚会之地，又有何事？”
　　赵佶嘴角一扬，露出一抹欣赏的浅笑，开口道：“本王，大宋端王，赵佶！”

第十九章 你不会以为我来找乔峰的吧
　　向来痴，从此醉。
　　水榭听香，指点群豪戏。
　　剧饮千杯男儿事。
　　杏子林中，商略平生义……
　　赵佶对即将从乔峰变为萧峰的英豪，自然是无比的欣赏，这种欣赏是从前世带来的，深入骨髓的印象。
　　大丈夫，当如是！
　　但江湖一众高手对于朝廷的人，却是印象极差。
　　实在是这些年朝廷因为改革、变法，做的都不是人做的事。
　　一听是大宋的小王爷，什么端王赵佶，领着一群武士耀武扬威，在场的江湖群豪立刻怒目而视，一时间哗然一片。
　　丐帮一众长老心中却是惊疑不定，暗暗道：朝廷来我丐帮大会做什么？来得还是一个王爷！
　　丐帮家大业大，中原第一大派，不像小门小派可以不鸟朝廷。
　　杀个狗官，扬长而去，官府也奈何不得。
　　对于大宋官府，武林中人的感受颇为复杂，一方面他们隐隐和朝廷对立，所行之事有违律法，侠以武犯禁。另一方面又有忠君爱国的情怀，可以为家国民族抛头颅洒热血。
　　既受不了朝廷法度的束缚，又心怀忠义。
　　是一类矛盾的群体。
　　此时，赵佶以端王的身份不邀自来，插足江湖大事，看样子是要干涉丐帮内务，这在江湖上倒并不是没有发生过，但那已经成为历史，被江湖人遗忘。
　　百年前太祖在世，武压天下，根本就没有江湖人的立足之地，群雄俯首。
　　便是强如段思平也只能偏居一隅，慕容龙城更是只能浮舟于太湖之上，逍遥子远遁天山收了三个徒弟解闷，只一个陈抟夺得了一座华山，搞到最后还没个道统传下来。
　　但太祖时代已经成为过去，大宋已然羸弱多年。
　　一个甲子之前，朝廷便已经失去了对江湖的掌控，牛鬼蛇神出没，乌烟瘴气，但却也因此出了些英豪，让这片山河增添了些光彩，和茶余饭后为人津津乐道的故事。
　　一时间，杏子林中的大半武林中人，都有些手足无措，不知道应该拿什么态度来面对官府，面对赵佶。
　　总不能直接开干吧！
　　又没那么大的仇怨。
　　但就是看不惯，心中有无名火。
　　好在丐帮和朝廷素有合作，在北方共抗西夏、大辽的入侵，关系虽然不是十分亲密，但是并不敌对敌视。
　　乔帮主肩膀上血迹斑驳，丝毫不受影响，抬手抱拳利落道：“端王远来江南，想来身具重任，若是得空，那不妨坐下来，今日武林群豪见证我乔某身世，乔某辞去这丐帮帮主之位，也正该有官府做个见证。”
　　“乔帮主竟然要辞去帮主之位？”
　　赵佶演帝上身，一副可惜可叹之意，说道：“本想凑巧在江南相遇，与乔帮主以武会友，没想到你竟然要辞去丐帮帮主之位，罢了，待你解决了眼前这些俗事，本王再与你畅饮！现下，本王便与你做个见证。”
　　所有人看着突如其来的端王赵佶与乔峰交谈，各有心思。
　　不等众人反应，乔峰一拱手，其实内心还是不想与朝廷的王爷多有深交，他转身面对丐帮众人，环顾左右，面露畅快之意，大笑道：
　　“乔某和诸位丐帮兄弟相好，喝烈酒、吃狗肉，一齐抗辽杀西夏狗，诸位愿意认我这个兄弟，乔峰铭感于内。现如今，乔某身世来历，惭愧得紧，我自己未能确知。但既有这许多前辈指证乔某乃是辽狗，乔某须当尽力查明真相。
　　这丐帮帮主的职份，自当退位让贤。”
　　说着，伸到右裤脚外侧的一只长袋，抽了一条晶莹碧绿的玉仗出来，正是丐帮帮主的信物打狗棒，高高举起，说道：
　　“此棒承汪帮主相授，乔某执掌丐帮，虽无建树，差幸亦无大过。今日退位，哪一位英贤愿意肩负此职，请来领受此棒。”
　　丐帮历代相传的规矩，新帮主就任，例须由原来帮主以打狗棒相授，在授棒之前，先传授打狗棒法。
　　就算旧帮主突然逝世，但继承之人早已预立，打狗棒法亦已传授，因此帮主之位向来并无纷争。
　　乔峰方当英年，预计总要二十年后，方在帮中选择少年英侠，传授打狗棒法。
　　这时群丐见他持打狗棒，气概轩昂的当众站立，双肩上的伤早已经愈合，但鲜血的痕迹犹在，一时间，有谁敢出来承受此棒？
　　乔峰连问数声，丐帮始终无人答话。
　　赵佶露出一抹嗤笑，丐帮中人，除了一个乔峰，他还真一个都看不上。乔峰之后，大概也就洪七公、黄蓉能够入眼。
　　可惜了！
　　“罢了，就交由几位长老暂为代管吧。乔某走后，只望教中诸位兄弟，能够尽去隔阂。丐帮是江湖上第一大帮，致力于抗辽、打西夏，威名赫赫，武林中谁不敬仰？帮中兄弟，也应该亲如一家人，切不可让外人看了笑话去。”
　　乔峰不是个莽夫，他有大智慧，这杏子林之变，也应付的极为妥当，分分钟便解决了帮中的叛变分子，以自伤的代价获得了诸位长老的信任。
　　可惜，这些自诩武林宿老的傻子们被慕容博利用的像个工具人，一句“你乔峰是个契丹人”，就让乔峰百口莫辩。
　　最后这一席话，乔峰说的无比恳切，群丐本来均以义气为重，听了之后无不暗自惭愧。
　　乔峰去了丐帮帮主之位，一身坦荡，虽然遭逢大变，却面无丝毫怨愤之色，临去之时，还为丐帮着想，他恭恭敬敬的把打狗棒，送与传功长老手中。
　　然后朝着四周一拱手，凛然大气，竟就这样孑然一身，转身大步离去。
　　豪气干云。
　　众人见他遭逢大变，不但不显得萧索落寞，反而铮铮铁骨，背脊挺得笔直，看着那沾着鲜血的百衲衣背影，俱为悲恸不已。
　　跟着便有丐帮中人大呼起来：“帮主！”
　　“丐帮全仗你主持大局！北方还等着你……”
　　“帮主快回来！”
　　赵佶静静看着这一幕，没有动手，也没有去追。
　　他一路奔波到此地，非是为了给乔峰出头，或者舔他。
　　所谓“天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨”，乔峰武功已经大成，性格早就铸就，剩下的再让苦难磨砺一下，必能成为一代宗师。
　　不过，这个度却是要把握好，不能任由其走入深渊，摔的粉身碎骨。
　　反正，在赵佶看来，乔峰是跑不了手掌心的。
　　他将手里的缰绳扔给骑士，朝着这群慕容博布置的被阴谋的工具人走去，一双犹如晨星的眸子四下一望。
　　纵横捭阖的气势倾泻而出，扬声道：
　　“乔帮主的事告一段落，现在说说本王的事。
　　本王到江南，却是来查一件要案，传闻姑苏慕容氏有谋逆之心，不知诸位可曾参与？此乃诛九族的大罪，诸位好生回答，莫要惹祸上身，给门派招来祸端！”

第二十章 莫须有
　　赵佶霸气十足，蔑视群雄，难以言喻的气势笼罩了杏子林，隐隐然一副兴师问罪的模样。
　　这种嘴脸，江湖人真的看不过去。
　　实在太装逼、太高调了。
　　同时，脑子活跃的，也不免心生嘀咕，江湖和官府，一直以来井水不犯河水，如今这端小王爷突然降临，莫不是朝廷真有动作？！
　　不然谁给他勇气只带着几十骑就闯进江湖，也不怕大风大浪转眼就给拍个粉碎。
　　百年之前，江湖被朝廷支配的恐怖，很多人已经忘却了。
　　但江湖依旧对朝廷有种讳莫如深的恐惧，那是宋太祖带给他们的印记。
　　“非也非也！”
　　突然，人群里便走出一个丑汉子，留着杂乱的胡须，摇头晃脑，摇着折扇道：“小王爷，你说慕容氏谋逆，总要拿出点证据出来，空口无凭，上下嘴皮一搭，岂能为所欲为，小心我告你诽谤……”
　　“慕容氏的家将包不同！”
　　赵佶露出一抹讥笑，证据？不说你慕容家一直以复国为己任，留下的证据颇多，便是本王空口无凭说你们谋逆，你们便就是谋逆了，要诛九族。
　　包不同身后人群里，俊俏公子哥本要发足去追乔峰，只奔出步，却是停了下来，回到了人群中，再一看那位貌美的姑娘。
　　这一眼一望，那是再也不能脱身，心自然而然的生出万丈柔丝，拉着他走到王语嫣身前。
　　包不同继续摇着折扇，说道：“没想到我包不同的大名已经如此响亮，连朝廷的王爷都知道，风四弟，这你可输了一筹……哈哈！”
　　那风波恶配合着戏谑道：“小心被小王爷捉了去，到时候还要我去法场上捞你。”
　　“非也非也，小王爷这些兵马可捉不了包大爷，而且，他虽然道出了我的大名，但我却总感觉不舒服，踩了狗屎一样……”
　　若说天龙八部里谁嘴最臭，这个包不同绝对排在前列，简直就是杠杆成精。
　　赵佶也不和他废话，慕容家要谋反，这没什么好多说的，身为赵氏子孙，天生走在对立面，不抓你，难倒留着过年。
　　立刻便冷喝一声：“燕子坞参合庄的人，俱都拿下！”
　　“是！”
　　霎时间，童贯从马上一跃而下，电光火石之间，一拳便朝着包不同砸去。
　　包不同也算是江湖好手，只见他哈哈大笑之际，猛地向前跃出，双手奋力一掌，竟然无比雄厚。
　　“开！”
　　童贯吐气吞声，太祖拳法中秘手“天神下凡”，讲究的是一个拔骨伸筋，充血膨胀，其目的就只有一个，就是以求身体能放得远，打得长，爆发力猛。
　　一寸长，一寸强，在凶险的江湖厮杀之中，是个放之四海而皆准的真理，无论是高手，还是小喽喽、普通人，都适用。
　　霎时间，童贯的手臂好像膨胀了一圈，打开了一个巨大的蒸汽阀门，澎湃的气息仿佛火山喷发，朝着包不同便捶了过去。
　　在呼啸的拳风之中，童贯那捏成捶的手指根根都有胡萝卜那么粗，好像黑铁一样，出手就是最凶猛的太祖“神拳式”天神下凡！
　　这一拳击出，杏子林里立刻劲风激荡，气流狂涌！
　　一拳一掌，短暂的一接触，包不同痛苦的呼号一声，倒飞而去，轰然砸在一株杏树上，折断了主干。
　　包不同瘫倒在地上之后，右臂软塌塌的就像没有了骨头，而整个人也好像是脱离了水的鱼，蹦跶了几下后便昏死了过去！
　　“包三哥！”
　　“包……”
　　童贯冷眼朝着风波恶一望，拎拳而立。
　　同时，有两个身穿甲胃的骑士冷酷的纵马朝着包不同的方向而去，将重伤的包不同拿下，锁上了镣铐。
　　风波恶脸上戏谑的表情僵硬起来，手里白光耀眼，他已多了一柄单刀在手。
　　“风四哥……”他身后，那位长得绝美的少女突然开口，说道：“那是太祖长拳的功夫，竟……竟如此厉害，这不可能……这没有道理！”
　　猛然间，那群尚在观望的江湖宿老齐齐心中一抖。
　　‘太祖长拳？’
　　‘那竟然是太祖长拳？’
　　‘难倒……’
　　就在风波恶举刀准备擒贼先擒王，目标对准了赵佶之时。
　　一阵急促的马蹄声在耳畔响起，风波恶只来得及一扭头，一举刀，便看到一道炫目的光在头顶上划过。
　　当的一声，他手里的单刀应声断成两截，同时人也飞了起来。
　　若非杨戬留手，这一刀斩的就是他的脑袋，颅腔里的血能喷出一丈高。
　　简单两招，燕子坞参合庄的两个家将被俘，生死不知。
　　丐帮一众长老大惊失色。
　　剩下燕子坞的几个女子之流，阿朱、阿碧、王语嫣三女也都急的脸色通红，慕容家家底虽厚，可也惹不起朝廷啊！
　　他们私底下，虽然要复国，行鬼祟之事，可表面上是对朝廷敬而远之的，绝不敢招惹半分。
　　不然大军围剿之下，不说复国大计，只恐沦为丧家之犬，有家破人亡之危。
　　包不同也万万没有想到，自己一时嘴贱，竟然招惹了赵佶，一言不合就都给干翻，要下大狱。
　　当然，即便他不嘴贱，赵佶也要拿下他们的。
　　所有人真的没想到朝廷竟然会有如此强大的武力。
　　大内虽然有些高手，其实并不入江湖的，只守卫皇城。
　　童贯、杨戬之流，在大内也是新生代的高手，本没有这般武力，顶多也就与包不同相当，但奈何赵佶有挂，连手下人的实力，也在短短时间里得到了大幅度的提升。
　　迅速的，三十来骑分出几骑围住了王语嫣等人，段誉伸手护住身后的三个女子，叫道：“大丈夫岂能为难弱女子……”
　　赵佶望着他浅笑一声：“你是大理世子，小心本王捉了你去东京做个质子，有家难回！”
　　“你……”
　　段誉大惊失色，这大宋端王竟然一语便道破了他的来历，一时间，竟震慑于赵佶的目光之下，不敢轻举妄动。
　　这时候，一个大光头走到赵佶面前，双手合十，仗义执言道：“贫僧天台山智光，见过端王殿下，姑苏慕容虽是异族，但已经归化数百年，虽有复国之言，但哪里又有复国之本，不过是破落户炫耀先祖的荣光罢了！”
　　“哈哈……”
　　赵佶顿时大笑起来，冷冷道：“慕容氏有没有谋逆复国，莫须有已经够了，本王自然能够找到证据。而且……这证据智光大师应该知晓一二。”
　　莫须有！
　　大概有吧！
　　在场之人无不大惊失色，只听闻朝廷办案，时常颠倒黑白，指鹿为马，诬陷好人为真凶，没想到这年龄看上去不大的端王，如此不要脸，竟然无耻的这般自然。
　　莫须有，就要颠覆了姑苏慕容氏！
　　好猖狂！

第二十一章 呸！双标狗！
　　智光和尚是个身穿灰布衲袍的老僧，方面大耳，形貌威严。
　　他的名头在武林上并不响亮，江湖新一代的人物都不知他的来历。
　　赵佶让童贯细细研究过江湖各方势力，官府大内的高手虽然不入江湖，但对江湖却也是十分在意，信息的收集倒也齐全，所以对此略微知晓一二。
　　此人当年曾发大愿心，飘洋过海，远赴海外蛮荒，采集异种树皮，治愈浙闽两广一带无数染了瘴毒的百姓。
　　他因此而大病两场，结果武功全失，但嘉惠百姓，实非浅鲜。
　　而连朝廷都不知道的是，他更加隐藏的身份，则是追随带头大哥参与过雁门关外乱石谷前的大战。
　　所以，赵佶才说他知晓慕容氏谋逆复国的证据。
　　慕容博在几十年前狠狠坑了这群江湖高手一把，若是让他们知道慕容老贼还活着的消息，种种线索联系起来，他们这群老家伙或许不够聪明，但活了一把岁数，总能想明白当年的自己是有多愚蠢。
　　赵佶纵马霸道的闯入杏子林，除了对乔峰和颜悦色说了几句话，剩下对所有人都是一副蔑视的模样。
　　对慕容家更是霸道的无以复加，一言不合就拿下包不同、风波恶两个实力不俗的家将，打的重伤垂死，死蛇一般仍在地上。
　　并以“莫须有”的罪名给慕容氏给定了罪，以欲抄家灭族。
　　顿时，丐帮一众长老小喽啰，铁面判官单正、谭公谭婆、赵钱孙等江湖宿老，个个横眉怒目。
　　‘竖子，安敢如此狂妄！’
　　一时间，个个心中涌出怒火，江湖人可以自己打打杀杀，但绝对不能被朝廷给欺负了。
　　慕容氏在江湖上鼎鼎大名，慕容老先生也素有威名，施恩江湖无数人。
　　武林中人脑子简单的很，朝廷无缘无故欺负我们江湖人，这不行。
　　要不是童贯和杨戬二人刚刚一出手就镇压了慕容氏，让人摸不清底细，赵佶又有王爷的身份，要是一般的官府中人，少不得已经干了起来。
　　江湖人，脑袋一热，说干就干的。
　　赵佶目光扫过众人的脸，喉咙里冷哼了一声，对于姑苏慕容，他志在必得。
　　区区一个慕容复，他还不放在眼中。
　　便是那“死人”慕容博活过来，大不了好好斗上一场，验证验证太祖的绝学。
　　至于在场的诸位，赵佶不是针对谁，在武道上，都是垃圾。
　　在智商上，更是乐色！
　　面对大宋端王咄咄逼人的气势，智光大师长叹一声，双手合十，苦笑道：“耳闻东京大相国寺佛法显圣，端王殿下画地狱变相图，震惊中原，世人皆向善，想来王爷心中必有大慈悲，应该不会冤枉了慕容老先生一门。”
　　“嘿嘿！”赵佶浅笑一声：“没想到大师远在江南，也听说了东京的事。本王自然不会冤枉了任何一个好人，也绝对不会放过任何一个坏人。慕容氏图谋复国已久，乱我大宋江山，其罪可不小。”
　　“这……”智光老和尚双手合十，慈悲道：“即便如此，也当查明真相，取得证据，再行缉拿也不迟。王爷这般行事，会让江湖大乱，让大宋陷入内乱之中……”
　　“证据？”
　　赵佶打断了大和尚的敦敦劝阻之言，戏谑道：“乔帮主之事尚且过去不到一炷香的时间，尔等何曾对他有过什么证据之说，怎么到本王这里，就不能对慕容氏行莫须有了？这双标也太让人唾弃了吧！”
　　“乔峰乃契丹异族，非我族类其心必异，如何能让他继续身居丐帮帮主之位！”
　　不知道姓什么的丐帮长老开口道，张嘴就是民族大义。
　　“哦！”赵佶眉头一挑：“诸位不知那姑苏慕容乃是鲜卑后裔？”
　　“这不一样……”
　　“如何不一样？乔峰当帮主有八年时间了吧！在西北边所行之事有目共睹，朝廷记得他为大宋流的血。即便他真是契丹人又如何？本王敬他，响当当顶天立地一条汉子，他日与其相遇，必把酒言欢，不醉不归。”
　　“王爷不怕契丹人颠覆了你赵家江山……”
　　一个牛高马大、白发如银、满脸皱纹的老妇忍不住开口道，满脸的愤恨之情。
　　“小娟，人家王爷都不在乎，你为他操劳什子的心？还不如关心关心师兄我……”
　　疯疯癫癫的赵钱孙大叫起来。
　　“就是可怜了大宋万万百姓，辽狗如若南下，生灵涂炭，就在眼前！”
　　说话的是“铁面判官”单正，此人生平嫉恶如仇，只要知道江湖上有什么不公道之事，定然伸手要管。
　　他本身武功已然甚高，除了亲生的五个儿子外，又广收门徒，徒子徒孙共达二百余人，“泰山单家”的名头，在武林中谁都忌惮三分。
　　俨然一方霸主。
　　“哈哈！”
　　赵佶又大笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“笑你们孤陋寡闻，沽名钓誉，图谋一己之私。辽人有何可惧？尔等杀辽，不过想在江湖上成名罢了。纵观辽国，你以为还是太祖时候的辽国么？曾经的大辽武士，现在多半已经肥成了猪，不能纵马奔驰，开弓射箭，对我大宋有何威胁？”
　　“黄毛小儿，岂知辽狗的残暴。”
　　“你有本事插足江湖，你有本事去宋辽边疆走一遭啊！”
　　“辽狗乃我大宋心腹之患……”
　　赵佶嗤笑不已，不和装睡的人争辩，说道：“好汉就去西北，那里才是大丈夫成名之地！”
　　霎时间，好多人眼中露出恐惧之色，眼光躲闪。
　　曾经的大辽真的没落了。
　　但宋夏之间的战争却绵延一个多甲子，不知多少大宋好汉死在了西北，西夏人真的是彪悍不畏死的，不然岂能以那点弹丸之地撑起了上百年的国运。
　　大宋过半兵力都在防御西夏的入侵，西北之地，尽是精兵良将。
　　但是，依旧灭不了西夏这个顽疾。
　　在军略上，若是取了西夏，拿下银川平原，大宋的马场就有了。
　　有了马场，又可将兵力抽调出来，那么燕云十六州也不是不能一窥。
　　可惜，大宋开国以来到今天，西北的战事一直未能如愿，韩琦、范仲淹等等将相都在西夏折戟沉沙。
　　为之奈何！
　　西夏真的强大！
　　蔑视的扫过一圈，赵佶将话题拉了回来，说道：
　　“西夏辽国暂且不提，我等来说说乔峰，汉有金日磾，为辅国重臣，唐有高仙芝、哥舒翰，为镇国大将，我赵宋难道容不下一个契丹人的乔峰？！”
　　赵佶在此给乔峰定下了基调，你们江湖人唾弃他契丹人的血脉，我赵佶却将他视为英豪。
　　来日，这番话必然传遍江湖，送到乔峰的耳中。
　　说这么多，这最后一番话才是他的目的。

第二十二章 满脑子
　　话说的够多，道理也讲的够明白，赵佶计划中的目的已经达到。
　　‘乔峰，便是天下人都唾弃你，视你为洪水猛兽，欲杀之而后快，我端王赵佶却欣赏你，拿你与金日磾、高仙芝、哥舒翰相比！’
　　‘快来投靠我吧！本王求才若渴！’
　　该做的事已经做完，那么，该是动手的时候了。
　　睥睨一众群渣，杏子林卷起一阵秋风，虽然江南的秋天来的比较晚，但还是纷纷扬扬飘落下无数金黄的叶子。
　　有种凄凉的美感！
　　“智光大师，本王敬你有割肉喂鹰的大慈悲，不与你计较，还是让开吧！慕容氏，本王今日必然要全部拿下，谁也逃脱不了！”
　　赵佶挥了挥手，童贯、杨戬，以及铁骑，混在骑兵里的吴领军，对着一众江湖人虎视眈眈。
　　杨戬手里的冷艳锯已经举起，在斑驳的秋日下反射着冷光，透着刺骨的寒意。
　　“阿弥陀佛……”老和尚道了声佛号，无奈的站在了一边，他如今没有了功夫，既然用一张嘴说不服，也就无可奈何了。
　　但剩下的江湖人，却是很不服。
　　特别是谭公谭婆赵钱孙三个宿老，真的是天不怕地不怕，功夫又高，根本就不惧官府，自然也是不惧赵佶这个还未成年的小王爷。
　　“端王，江湖人，江湖事，朝廷还是不要插手为好。若真的要插手，那还是以江湖的规矩来，你那两个手下，若是能胜得了我等，自然什么都好说，若是胜不得，小王爷回京的路可不好走……”
　　谭公朝着童贯拱拱手，准备一战。
　　“老不死的谭公，既然你准备出手，我赵钱孙也绝对不会落于你后，那个耍大刀的，交给我嘞！”
　　说着，痴痴颠颠的赵钱孙翻身上了小毛炉，朝着谭婆抛了个媚眼，就准备朝着杨戬发起冲锋。
　　谭婆左看看、右看看，准备看他二人谁落下风就去帮谁。
　　童贯一身铁青色的黑皮，冷笑不已，面对江湖成名已久的高手，丝毫不惧，拎起拳头，隐隐然战意勃发。
　　耍大关刀的杨戬，更是蓄势待发，坐下的黄骠马高昂的嘶鸣，双蹄在地面上不断敲打。
　　看着这一幕，赵佶笑道：“姑苏慕容早就犯了朝廷法度，大逆不道，意欲谋反，此次本王来此，倒是有一半是为了慕容氏企图复国之事而来，他们抄家灭族只在眼前。尔等既然如此冥顽不明，少不得要进大狱，菜市口走上一遭。”
　　丐帮一众长老弟子、泰山单家的父子们，何曾见过如此霸道的王爷，硬淦江湖人他有什么好？
　　一时间，拖家带口的、门派壮大的、有畏惧心的，可不敢上前，怕朝廷秋后算账。
　　赵佶看着这群江湖人，无比的好笑，自诩为国为民，其实不过是为名为利，倒是那三个老家伙有骨气，无论对错，一身义气倒是让人佩服。
　　随便走走，就到了燕子坞的几个女眷面前。
　　那边，童贯一抱拳：“咱家童贯，领教阁下绝学。”
　　“杨戬！”
　　霎时间，混战成一团。
　　赵佶没去看战场，对于手底下两个大太监的实力，他还是很满意的，经过自己这位太祖武学集大成者的指点，他们在深宫中苦修几十年的武道，在最近半个月里突飞猛进，真正的踏足一流高手的行列。
　　谭公、赵钱孙，虽然也算一流好手，但绝对算不上绝顶高手。
　　两个大太监，足可应对，无需自己操心。
　　这点小事，若是还办不好，招揽手下何用？
　　赵佶饶有兴致的看着被包围起来的三个女人。
　　首先便被一女所吸引，苗条的身形，披肩的长发，折射出一种纯洁而神圣的氛围。
　　‘这就是王语嫣吧！果然国色天香，段誉这傻小子被迷得魂不守舍，是有原因的啊！我若定力差点，今天就强抢了民女……’
　　“少年人戒之在色啊！我还这么小……”
　　看了几秒钟，赵佶移开目光，旁边两个女子容貌虽然稍差些许，但也有九十分。
　　一个一身淡绿衣衫，瓜子脸，清雅秀丽文静，应该是阿碧。另一个身穿淡绛纱衫，也是盈盈十六七的年纪，鹅蛋脸，眼珠灵动，另有一股动人顽皮的气韵，是阿朱无疑了。
　　再看挡在她三人面前的段誉，白面书生，奶油小生。
　　“世子真的要准备随本王入京，去做个质子？！”
　　赵佶浅笑一声。
　　段誉也不是傻子，高声道：“你是大宋端王，我乃大理世子，你不怕引起两国争端……”
　　一语未落，他竟然猛地朝着赵佶一踏，身体拉出一连串的残影。
　　凌波微步，金庸小说中最玄妙的步法。
　　紧接着，伸出小拇指就朝着赵佶的大腿指了过来。
　　擒贼先擒王，他要擒拿了赵佶，一举定乾坤。
　　他乃是大理世子不假，但更是个热血少年，冲冠一怒为红颜，便是得罪了大宋王爷，现在也顾不得了。
　　不过，他六脉神剑无形剑气时灵时不灵，一急之下，技能竟然没能激发成功。
　　用力抖了抖，就看到一个拳头迎面砸来。
　　段誉脚步连踩，身体翩若惊鸿、婉若游龙，真的是既唯美又迅捷。
　　但那拳头在他眼中却是越来越大，直到布满了整个视野。
　　啪！
　　啊！
　　段誉惨叫一声，捂着鼻子踉跄而退，一屁股坐倒在地上，两道鼻血长流。
　　“你……你……”
　　他指着赵佶不知道该说什么，就在这时候，王进拿着铁索便当头一套，将手脚给束缚了再说，没给段誉留抹鼻血的时间。
　　所以，挂着两条鼻血的段誉，看上去无比的凄惨。
　　这一幕，倒并没有引起在场江湖人多大的反应，没人将段誉当做高手。
　　但若只看步法，在场诸位，在凌波微步面前，都是个渣渣啊！
　　待他从疼痛中回过神来，顿时一脸震惊的望着赵佶。
　　‘他竟然破了我的凌波微步？这怎么可能？难道他是高手？巧合……绝对只是巧合……他怎么可能破了我的凌波微步？’
　　一时间，段誉陷入到了痛苦的脑补之中。
　　赵佶没再去理会段世子，捏了捏拳头，看向王语嫣。
　　“本王这一拳，你可看出出自哪家的拳法？”
　　王语嫣花容失色，早已经是面无血色了，惶恐道：“太祖长拳当头势，当头炮，冲势一拳，迎面虎，直撺两拳……”
　　赵佶点了点头：“另有当头长拳滚砍，七十二路连环斩，乱箭打，此乃长拳连打绝技。你表哥为复国苦修武林各派绝学，可曾学过这一招？”
　　“禁军中的武学，表哥没学过……”
　　一语未完，王语嫣立刻又连忙摇头道：“你胡说，表哥他不会做谋逆这种事情的。”
　　赵佶走到她面前，一副咄咄逼人的气势，伸出中指挑起她的下巴，问道：“他会不会做这种事，你还不知道吗？”
　　王语嫣紧咬牙关，眼神躲闪，回忆起表哥的“大业”，和种种雄图大志，一时间竟然说不出话来。

第二十三章 本王真不是软柿子
　　近乎所有人都在注视着谭公、赵钱孙与两个大太监之间的战斗。
　　与朝廷讲道理讲不清楚，那么手底下见真章，江湖人江湖事，谁拳头大，谁说了算。
　　作为三十多年之前围攻萧远山的高手之一，谭公、赵钱孙之流在江湖上可以算是宿老，受人尊敬，稳坐一流高手的行列。
　　童贯丝毫不敢大意，一出手便是绝招，太祖神拳势秘手“天神下凡”。
　　一踏步，周身气血内力鼓荡，猛地一拔脊椎，全身大筋条条凸起，铺开，全身顿时黑青，膨胀，整个人被一下子拔骨伸筋，充血涨气。
　　他本就是一米九的身高，虎背熊腰，筋骨强壮，横练功夫有成，现在竟然猛地增长到了两米高下，威风凛凛，睥睨天下！
　　直如凌霄宝殿里的巨灵神下凡来。
　　一手捏捶，一手推掌，快捷迅猛，刚烈如雷。
　　脚法踩出七星势，快成一线星光。
　　童贯的冲力、速度，在空气中带起的劲风剧烈的一旋转，而那谭公也自不弱，一看童贯如此刚猛，竟然升起了好胜之心。
　　也是一推掌，内力鼓动，正是他成名绝学“长江三叠浪”。
　　瞬间对接一掌。
　　谭公不是包不同，霎时间，两人齐齐倒退数步，留下一地的深深脚印。
　　“嘶！”
　　那观战的人中，也有几位武学造诣颇高的人物，比如那位“铁面判官”单正，此刻就陷入深深的震惊之中。
　　太祖秘手中的“天神下凡”一势，实在太过于匪夷所思，有别于江湖各门各派的武学。
　　大概只有鬼神，才能一下这样的变化，化身巨人。
　　“这太监怎么一膨胀起来，能膨胀这么大？”
　　单正五个儿子齐齐问道。
　　铁面判官深吸一口气：“外门拳术中有充血、拔骨、伸筋之法，若练至大成，便能有千斤之力，化身巨人……”
　　话虽如此，但单正岂能悟到太祖武学的真谛，不过是浮于表面罢了。
　　而杨戬、赵钱孙一战，那疯疯癫癫的赵钱孙灵巧的就像一只猴，坐下那头黑毛驴被一刀斩首之后，他便跃到高大的杏树上，在杏林间穿梭。
　　杨戬练得乃是战场冲杀的功夫，一时间，却也奈何他不得。
　　所有人都在注目这场厮杀之际，那智光老和尚的眼神却是一直留在赵佶身上。
　　他武功虽然早已经不在，但看人的眼光却是老而弥坚。
　　端王赵佶，最初听到这个名字，是大相国寺的僧人传来的，传闻乃是不弱于前唐“画圣”吴道子的丹青大家。
　　一副“地狱变相图”，让东京城的百姓齐聚大相国寺，无数人在佛前忏悔自己的罪孽。
　　一时间，佛门有大兴之兆！
　　短短时间之后，竟然在苏州杏子林遇到这位皇室丹青大家，领三十来骑便入了江湖，霸道无比，根本不似文人大家，倒像个目中无人武林狂徒。
　　但刚刚击中大理世子的那一拳，智光老和尚看得分明。
　　太祖长拳！
　　又是太祖长拳！
　　老和尚心中似乎有了明悟，太祖武道，终究还是从深宫大内走了出来。
　　智光大师双手合十，念了一声佛号。
　　赵佶挑起了王语嫣那精致的下巴，立刻，段誉那个傻小子，就挣扎的要发飙。
　　不过现如今他武功还未大成，挂虽开了好几个，奈何修炼时间尚短，挣脱不了精钢铁索的束缚。
　　阿碧、阿朱一左一右将王语嫣拉倒身后，俱都一副舍身饲虎的模样。
　　“王爷，王小姐出身曼陀山庄，不是燕子坞参合庄的人，您饶过她吧！”
　　阿朱鼓起勇气开口道，她知道，若是公子不到，今日自己这一行可真的是栽了。
　　便是公子到了，又能如何？慕容氏意图复国被朝廷揭露，也只能流亡江湖。
　　对乔峰的老婆，赵佶没有性趣，露出一抹平易近人的表情，说道：“本王不是不讲道理的，尔等女流，本王不会拿你们怎么样……”
　　这时候，那包不同微微转醒，出口便道：“咳咳……你这狗王爷……满口都是胡言乱语，颠倒黑白……你一点证据都没有，空口白话，纸上无凭，就说慕容家谋逆，这个罪名，我慕容家是万万不会认下的……咳咳！
　　要杀要剐，我包不同不皱半根眉毛，到时候，看你如何面对整个江湖……咳咳……”
　　“哈哈！”赵佶放声大笑：“朝廷办事，还要讲证据吗？”
　　“天真！”
　　赵佶重重的说了一声。
　　然后望向僵持不下的战场，眼中略带失望，瞬间脚踏七星，竟然腾空便朝着那赵钱孙抓去。
　　“阿弥陀佛，太祖七星势的禹步功夫……”
　　智光老和尚还是很有眼力劲，一语便道破了赵佶所施展的身法。
　　这七星连踏，又飞天如大鸟般一纵，正是七星势的秘手，禹步。
　　禹步以百鸟之形，融合黄河洛河汇聚的阴阳轻重意境，神龟出洛水，背上有九宫，禹步里面也有九宫龟形。
　　可谓包罗万象！
　　这种被大宋封印了近百年的太祖功夫，便是王语嫣也没见识过，如今，终于再入江湖。
　　赵佶一施展，便是太祖再世，也不过如此罢了。
　　一个纵身到了赵钱孙的面前，上抱的两臂，陡然捏为一起，形如抱着一块巨石大碑，猛的栽下。
　　两臂还没有落下，劲风已经打得周围杏子树的树枝啪啪震荡，赵钱孙的头发也被下栽的劲风炸开。
　　巨大的气流下灌，宛如天柱坍塌下来，充进他的衣服缝隙里面，把他上身衣服震得鼓了起来。
　　轰！
　　随着赵佶一击，那赵钱孙顿时应声坠地，砸进了泥地里。
　　若非他一身内力不俗，这一击就能让他五脏破碎、全身骨骼断裂。
　　“嘶！”
　　当场所有人倒吸一口凉气。
　　赵佶没有半秒钟的停顿，一个下坠便落在谭公不远处，身上爆发出一阵密集如雨的弓弦之声，身体随意的一动，压了上去，完全展开了拳势。
　　这一动，更加凶猛，身上的筋震出弓弦的声音。
　　当头势，长拳滚砍，七十二路连环斩，乱箭打！
　　这当头长拳，给谭公的感觉是眼前一黑，好像孤身一人，和千万弓箭手组成的大军对持，大军一声令下，无数弓弦拉动，射出无数箭雨铺天盖地，简直把自己淹没在天地之间。
　　赵佶的攻击，拳头裹住劲风，宛如锥子，带着崩射炸裂的劲，把谭公四面八方的要害都罩住了。
　　三秒钟，那谭公身中数拳，踉跄便朝后倒去。
　　赵佶瞬间从极动归于极静，收手而立，蔑视群渣。
　　“你看，终究还是本王的拳头更大更硬……”
　　赵佶一伸拳头，又笑道：“但要说证据，本王也有！”
　　众人皆惊：“什么证据？”
　　赵佶望向重伤的谭公、赵钱孙，最后落在智光老和尚脸上，冷冷的吐出四个字：“还施水阁！”
　　这话如同霹雳一样，打在慕容氏的头上，王语嫣更是脸色苍白。

第二十四章 将慕容氏钉在耻辱柱上
　　赵佶马不停蹄下江南，长途奔波参与杏子林之变，为的是什么？
　　乔峰这个豪杰大丈夫是一方面。
　　还有露一手折服函谷八友的意思，进而接近苏星河，图谋无崖子。
　　顺便再搂草打兔子，将慕容氏钉在耻辱柱上，取了还施水阁和琅嬛玉洞的秘籍。
　　简直一箭三雕。
　　天下武学宝库，也不过那么几个，大内禁地、少林藏经阁、大理天龙寺、天山缥缈峰，以及还施水阁和琅嬛玉洞。
　　无量山下，琅嬛福地，云集天下武学典籍，但世事沧桑，再重返已经是蛛网悬石梁，书架积满尘埃，而无崖子苦心收集浩如烟海的武学典籍却不知所踪！
　　自然全部被无崖子和李秋水的女儿，闺名李青萝的王夫人移到了曼陀山庄。
　　而还施水阁的秘籍，来自于慕容氏数代的积累，以及隔壁老王家。
　　虽然还施水阁和琅嬛玉洞珍藏的秘籍都只江湖上的普通货色，缺少真正的高等级秘籍，比如少林易筋经、丐帮降龙打狗、大理六脉神剑，以及太祖的真传，更没有逍遥派的诸般绝学。
　　但普通的绝学也有可取之处，赵佶自认为已经达到武学的极高成就，需要大量的武学来沉淀。
　　与其去图谋江湖各门各派的武学，弄得天怒人怨，还不如将还施水阁和琅嬛玉洞一网打尽，摘个果子。
　　简直一劳永逸！
　　江南之行，赵佶谋划已久，又有上帝视角，自然是算计的天网恢恢疏而不漏。
　　他冷冷的扫过慕容氏几人，扭头问智光大师：“在我来之前，你曾言，辽人欲盗取少林寺藏经阁，乃是危及大宋基业的事，所以有了雁门关外那一战。那么本王倒要问上一句，要是有人盗窃了全武林的秘籍，那是不是图谋不轨，天下人共诛之？”
　　智光大师痛苦的闭上了眼睛，念了一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　赵佶兴致颇高，声调不免高出了几分：“慕容氏还施水阁，藏有天下各门各派八层的武学秘籍，他是怎么弄来的，又有何图谋？这是不是证据？”
　　“非也非也！你信口雌黄，还施水阁哪里有什么各门各派的秘籍？”包不同虚弱的辩解了一句。
　　风波恶跟着叫道：“你又没去过还施水阁！”
　　“你们放心，此处事了，本王自然会去查个清楚，查个明明白白，绝不会放过任何一个角落。”
　　抄家灭族，谁还和你说着玩似的。
　　“你……你……”
　　包不同、风波恶理屈词穷，他们自家人知道自家事。
　　真有。
　　赵佶根本不放过任何打压慕容氏的机会，继续道：“智光大师，你是出家人，不打妄语，还施水阁有没有天下大半武学典籍，你来说道说道。”
　　智光老和尚双手合十，微微颔首，算是默认。
　　谭公谭婆赵钱孙等人，心里也是清楚的很，并未开口反驳。
　　顿时，在场的江湖人，哪有不义愤填膺的道理，有那脾气暴躁的，立刻怒喝道：“偷取别家武学，最为可恶，慕容氏果然要图谋不轨。”
　　“非我族类其心必异，这句老古话果然没错。”
　　“我支持朝廷好好查一查姑苏慕容！”
　　但这还不够，赵佶还有深水炸弹，要彻底的将慕容氏钉在耻辱柱子上。
　　“智光大师，还有经历过雁门关之战的几位。三十多年前的惊天阴谋，慕容家的龌龊事，你们真的一无所知吗？还是说你们都在装睡！包括那位带头大哥……”
　　霎时间，智光大师的脸色越发的惨白，垂目道：“那场冤孽，贫僧唯有一死方能赎罪。”
　　“死？大师这一死，死的安心吗？”
　　“三十多年前，慕容博召集武林人士，言辽人图谋少林藏经阁。但无论你们说的再好听，装饰的再迷人，始终是少林私事罢了！”
　　“所谓少林绝技被辽人夺去，大宋便要亡国灭种，也简直就是给自己披层面皮罢了。要真是这样，少林在大宋大传武道，禁军人人习少林绝技，那岂不轻松就能灭辽灭夏了？”
　　“嘿嘿，太祖都没做到的事，少林能够做到？”
　　“少林真要有这么大的能耐，不如把武学献出来，否则就是叛国之逆！吾等习武之人，谁不知道，越是高深的武学，越难以精进，没有天赋，没有师父相授，所谓的绝技能练成几门？”
　　“所谓三十年前之事，根本与大宋无关，无关国家生死，无关百姓朝廷……而是一桩大阴谋！引起宋辽边疆、军民、江湖大乱的阴谋，尔等就是那阴谋的马前卒。”
　　赵佶赤果果的将三十年前旧事撕扯开来，暴露在青天白日之下。
　　顿时，那疯疯癫癫的赵钱孙不顾内伤，尖声吼道：“我等为国出力，连命都可以不要，还轮得到你来编排，在这里讥讽我们？那些死在辽狗手里的壮士，为尔赵家江山死的不值！”
　　他的声音无比悲恸，隐隐有冤屈不平之意。
　　也是，抛头颅洒热血，却听到赵佶这个当朝王爷说出这些话，等于代表官方发言，肯定不会坦然到哪里去。
　　赵佶心里也是同情的，可惜这群人智商太低，常常好心办坏事，实乃一群猪队友。
　　“慕容博，大燕皇族后裔，鲜卑人，向来以复国为己任。尔等同他一起，挑拨辽宋大战，意图倾覆河山，使两国血流飘杵。要知道辽宋两国在最近一甲子时间里，只存在些小摩擦，朝廷诸公的政策，乃是先取西夏，再夺燕云。你们想要干什么？被那慕容博利用还不自知，愚蠢……”
　　“你个毛都没有长齐的小儿，知道什么！你知道什么！”
　　赵钱孙鼻涕眼泪还有血污满脸，他颤抖着打了个踉跄，愤然喝道：“我们没有做错！杀辽狗没有错！更没有被其他人利用！”
　　他蓦地朝着智光大师跑去，一双满是泥土和血污的爪子死死抓在老和尚的衣领上，厉声问道：“智光，你告诉我，慕容博有没有骗我们！”
　　智光大师黯然低头，不敢去看他。
　　他是个智者，隐隐然从蛛丝马迹中寻找到了真相。
　　但慕容博早已经过世，即便有阴谋，也不过是亏欠了乔峰一家。
　　“嘿嘿，若本王说那慕容博没死，阴谋还在继续，尔等又当如何？”
　　“这不可能！”智光猛然抬起头，断然道。
　　“如何不可能？为了乱大宋江山，为了复国，这位慕容老贼可是隐忍拼命的很。他会出现的，尔等拭目以待吧！”
　　就在这时，杏子林外有人阴测测的叫道：“丐帮群乞约在惠山见面，毁约不至，原来都鬼鬼祟祟的躲在这里，嘿嘿嘿，缩卵鼠辈啊！”
　　赵佶一挥手，杨戬领精骑压着慕容氏的人撤到一边，用特制的口罩捂住嘴鼻。
　　西夏的人，到了！
　　小心酥悲清风！

第二十五章 这就是本王的态度
　　对于天龙八部的剧情脉络，赵佶自然是无比清楚。
　　杏子林之变后，接下来，就是西夏铁鹞子和四大恶人出场了。
　　西夏铁鹞子，这可是举世闻名的铁骑，用血和尸体堆积起来的威名。宋辽西夏三国军队里，铁鹞子野战无敌。
　　《宋史·兵志》中有记载，西夏“有平夏骑兵，谓之‘铁鹞子’者，百里而走，千里而期，最能倏往忽来，若电击云飞”。
　　若是装备齐全，覆盖重甲，瞬间就能变装成“古代坦克”。
　　‘正好顺手收拾了！’
　　赵佶心中嘀咕一声，在他看来都是一群小喽啰罢了，然后便和杨戬交换了一下眼色。
　　短短几秒钟的时间里，三十余骑俱都压下坐下烈马，一副不惹事的模样。
　　这时候，丐帮众人才恍然记起，自家在惠山和西夏一品堂，还有一场约定，不过已派人前去改期，他们遭逢帮中大变，哪还有跟西夏人掺和的心思。
　　那西夏人戏谑之声不绝于耳，尖锐刺耳，咬字不准，又似大舌头，又似鼻子塞，听来极不舒服，极度讽刺丐帮。
　　丐帮白世镜怒道：“我大宋丐帮，岂会惧你西夏胡虏？只是本帮自有要事，没功夫来跟你们这些跳梁小丑周旋。更改约会，实属寻常，有什么可啰嗦的？”
　　“约定的事，改七天八天，便是改半个时辰也不行！”
　　突然间“呼”的一声，杏树后飞出一个人来，直挺挺的摔在地下，一动也不动。
　　这人脸上血肉模糊，喉头已被割断，早已气绝多时，群丐认得是本帮大义分舵的谢副舵主。
　　顿时怒火攻心。
　　那蒋舵主厉声喝骂道：“夏狗，你敢伤我家兄弟性命，两国交战不斩来使，真是欺人太甚，弟兄们杀了这个夏狗！”
　　“哈哈哈！”那阴恻恻的声音大笑道：“这人神态居傲，言语无礼，见了我家将军不肯跪拜，怎能容他活命？”
　　“和西夏人拼了！”
　　“干他乃乃的！在我大宋还如此狂妄……”
　　徐长老一边安抚着焦躁大怒的丐帮众人，一边朝着远处沉声喝道：“藏头露尾的鬼祟小人，也敢在这胡吹大气。”
　　丐帮众人见他虽然口中正义言辞，却不提半分为兄弟报仇的言语，心里憋屈不已，不由得更加怀念乔峰。
　　若是帮主尚在，现在肯定领着众兄弟杀出去，为谢副舵主报仇了吧！
　　同时也有大半人望向端王一行，只见他们默不作声，拘拿着慕容氏一众退在一边，一副不敢惹西夏人、作壁上观、要逃跑的模样，顿时越发气急，火冒三丈。
　　刚刚那副霸道的气度，现在哪里去了？
　　内斗内行，外斗外行！
　　大宋朝廷，果然都是一群扶不起的阿斗！
　　就会窝里横。
　　丐帮一众长老冷笑不已，面对外敌，还不是要靠我等江湖人。
　　就猛听得远处号角呜呜吹起，跟着隐隐听得大群马蹄声自数里外传来。
　　不多时，马蹄声已近，陡然间号角急响三下，八匹马分成两行，冲进林来。
　　八匹马上的骑士全身着甲，都手执长矛，矛头上缚着一面小旗。矛头闪闪发光，依稀可看到左首四面小旗上都绣着“西夏”两个白字，右首西面绣着“赫连”两个白字，旗上另有西夏文字，不明意义。
　　另有许多骑兵在杏子林外游走，似有千军万马一般。
　　群丐都暗皱眉头：“这阵仗全然是行军交兵，却那里是江湖上英雄好汉的相会？”
　　后面又进来八名西夏武士，赵佶一见这八人神情，显是均有武功在身，看来便是一品堂中的人物了。
　　那八名武士分向左右一站，一乘马缓缓走进了杏林。
　　马上那将军身穿大红锦袍，三十四五岁年纪，鹰钩鼻、八字须。他身后紧跟着一个身形极高、鼻子极大的汉子，一进林便喝道：“西夏国征东大将军赫连铁树驾到，丐帮帮主上前拜见。”
　　声音阴阳怪气，正是先前说话的那人。
　　只是，不知什么时候，赵佶已经跨坐在烈马上，手里握着一柄粗大的盘龙棍。
　　这兵器乃是太祖首创，赵佶得太祖真传，自然也是精通无比。
　　盘龙棍专门用来扫击敌军马脚、破甲兵或硬兵器类，在战阵上威力十足。
　　“杀！”
　　爆喝一声，赵佶单人独骑朝着那赫连铁树杀去，竟没有半句废话。
　　战场杀伐，无所不用其极，偷袭、埋伏，谁还和你摆开阵势打回合制。
　　同时，随着赵佶一动，杨戬、童贯以矢锋阵领三十余骑冲击向杏子林外的西夏铁鹞子。
　　电光火石之间，赵佶袭杀而至，抡起盘龙棍便朝着赫连铁树的脑袋砸来。
　　那阴阳怪气的汉子以及护卫的八个一品堂武士，立刻就抬起兵器阻挡。
　　赵佶猛吸一口气，全身自然而然的猛烈一震，接着啜口长啸，先是一声虎吼，随后便是经久不息的长呤。
　　虎啸龙吟。
　　巨大的音波震荡，似乎在整个杏子林中，引动了一场旋风，在场人人都感觉到了一种腥风扑面的虎啸龙吟，人的心刹那之间就莫名其妙的提了起来。
　　血气被音波一激，有那实力稍弱的，眼睛都被刺激而模糊了起来，好像是周围云雾缭绕，看不清楚东西一般。
　　那八个一品堂武者的动作顿时一滞，就在毫秒之间，盘龙棍以千钧之力横扫在赫连铁树的脑袋上。
　　这个赫连铁树也算是一品堂中的高手，这次出使节汴梁，目的在于窥探大宋虚实。偶然得到丐帮动荡的消息，当机立断立刻南下，准备覆灭了丐帮高层。
　　谁曾想遇到了赵佶，也不废话，就让他吃了一棍。
　　一棍爆头，红的、白的喷溅，不成模样，和烂西瓜相似。
　　无头的身体在马上停顿了好久，这才轰然倒地。
　　赵佶一棍子打死赫连铁树，丝毫不停顿，盘龙棍再顺势一扫，将一品堂的武士以及入到杏子林里来的铁鹞子骑兵一一打成重伤。
　　这才勒着烈马，冷笑着望着迟迟而来的几个投靠西夏的江湖高手。
　　不是他们不出手相帮，而是赵佶出手实在太快，太猛，根本不给人反应的机会。
　　江湖上，哪有这样的？
　　还有没有规矩？
　　杏子林外，厮杀声不断，背景音惨烈。
　　赵佶从动手到现在，也不过是短短半分钟的时间，简直不给人思考的余地。
　　不要说西夏人了，便是丐帮教众，单家父子、智光老和尚、谭公谭婆、慕容氏等人，现在脑袋也是晕乎乎的。
　　“这就打死了？”
　　“端王……可真是刚烈啊！”

第二十六章 恶人自有恶人磨
　　前来援手的江湖高手，是四大恶人！
　　这“天下四恶”在大理国铩羽北去，遇到西夏国一品堂中出来招聘武学高手的使者，四恶不甘寂寞，就都投效了西夏。
　　他们四人武功高强，特别是那段延庆，稍显身手，立受礼聘。
　　此次东来汴京，又南下苏州，赫连铁树带同四人，颇为倚重。
　　那段延庆自高身份，虽然依附一品堂，却独往独来，不受羁束号令，不与众人同行。
　　剩下三恶，却是一直随着赫连铁树。
　　谁曾想到，一个回合赫连铁树便丢了脑袋，三恶连插手的机会都没有，实力简直骇人至极，让人头皮发麻。
　　赵佶冷冷望着那冲到近前的三恶，手里血淋淋的盘龙棍微微一抬，笑道：“你们老大恶贯满盈段延庆没有来吗？”
　　“王八蛋，狗杂种！你竟然杀了赫连大将军……啊啊啊！”
　　当先那相貌丑陋、神态凶恶的南海鳄神“凶神恶煞”岳老三，顿时咆哮连连，震得四边杏树的树叶瑟瑟乱响。
　　段誉看到自己的残暴徒儿，再看着手里的铁索，一时间百感交集。
　　其他丐帮众人，刚刚放下的心，又稍稍提了起来。
　　但转瞬间，又齐齐都放在了胸腔里，脸上露出莫名的笑意。
　　端王不仅霸道，势力更是骇人听闻，区区四大恶人，奈何他不得。
　　‘看来今天四大恶人也难逃一死了啊！’
　　‘端王有如此实力，实乃大宋之幸，可惜，却不是江湖之幸啊！’
　　“这个江湖，要变天了！”
　　而岳老三头顶那杏树上，轻功了得的止住一人，身形长如竹竿，窜纵之势迅捷异常，陡然停下来，也好似没有惯性一般，他双手各执一把奇形兵刃，柄长三尺，尖端是一支五指钢抓。
　　正是“天下四恶”中位居第四的“穷凶极恶”云中鹤。
　　再凝目往杏林中瞧去，果见“无恶不作”叶二娘怀抱一个小儿一脸凝重地站着，只是没见到那首恶“恶贯满盈”段延庆。
　　这三恶本来救援赫连铁树，却止在半路，望着纵马立于血泊中的赵佶，身心俱都发颤。
　　云中鹤很有自知之明的准备退走，说道：“二娘，老三，这人实力恐怖，老大不在，我们三人不是对手。”
　　“老四，放你娘的狗屁。老子三个并肩上，不是不能胜……”岳老三挥舞着鳄嘴剪，满脸的暴戾。
　　“……”叶二娘没有说话，但她手里小儿却是大声地啼哭起来。
　　赵佶听到那婴儿的大声啼哭之声，眉头一皱，喝道：“想走，在本王面前可没那么容易。”
　　他收了手里的盘龙棍，徒手就朝叶二娘拿去。
　　无恶不作叶二娘，真的该杀。
　　四大恶人，个个都该杀。
　　云中鹤奸淫掳掠、岳老三残暴嗜杀，叶二娘抢婴杀婴，段延庆一身实力已达一流巅峰，虽然不屑于做这些龌龊事，但身为老大，御下不严，也该杀。
　　赵佶这一动，那岳老三立刻便也是一动，杀气腾腾。
　　只见他右手探出，迅疾无匹，一把鳄嘴剪拦腰一绞，整个人犹如一头翻转的鳄鱼，撕向赵佶的腰部。
　　他双脚、两肩、双臂，连同那把鳄嘴剪，一同发力，劲力贯穿全身，剪口开合之间，有万钧大力。
　　所谓道法自然，岳老三这一扑，一咬，一翻，一撕，浑然天成，犹如羚羊挂角，妙至巅峰。
　　人发力时，跟在足下，气源丹田，岳老三脚心生根，腰腹之间的三角区域，绷得紧紧的，整个人如同一张拉开的强弓，以手上的鳄嘴剪为支点，猛然向前扑出。
　　这一下，迅猛无比，犹如一只巨大的鳄鱼，上前撕咬。
　　“看老子把你一分两段！”
　　岳老三狞笑着，脚踏在地上，庞大的身子敏捷的一个翻转，绷紧的身体释放出巨大的动能，鳄嘴剪更狠厉了几分，直往赵佶腰间绞杀而来。
　　“好一头嗜血大鳄！”
　　赵佶眼神微亮，饶有兴趣地看着扑杀而来的岳老三。
　　自将太祖的功夫悟到了极致，赵佶已经不再一味追求天龙世界那巅峰的秘籍，诸如北冥易筋之流，他更加最求的是武学的感悟。
　　岳老三这一招大鳄撕扯，就是最绝妙的武功招式，虽然只一招。
　　所谓一招鲜吃遍天，功夫不到家的江湖二流好手，分分钟就能来个一剪两段。
　　所以岳老三最擅长的就是“喀嚓一声拧断人的脖子”。
　　望着这凶鳄一剪，赵佶脚下一个错步，就闪到了岳老三的攻击盲点上，眼看自己发力不畅，岳老三郁闷的想要吐血。
　　他硬生生地扭转了鳄嘴剪，将牙齿咬得“嘎嘎”作响。
　　赵佶挥手便朝着他的手腕就是一拂，轻描淡写，就像拂去尘埃。
　　这平静的一拂之下，却是无比歹毒的分筋手法，指尖的肉和指甲绷紧，以一种肉眼看不见的速度弹抖着。
　　崩，崩，崩！
　　三声轻响。
　　岳老三那成人小腿粗的手腕上，出现了三个青紫色的印记。
　　那是被赵佶一下分断了筋。
　　岳老三能够在江湖上混成四大恶人，并且没有多少人能治他，实力自然是不弱的，横练功夫有成，他的筋被一分断，居然发出了“崩崩崩”的声音，好像橡皮筋被猛烈的拉断，可见其筋练得有多么的结实！
　　但是，他的筋练得再结实，也抵挡不住赵佶这一拂之威！
　　“啊！”
　　霎时间，岳老三拿捏不住手里的鳄嘴剪，抱着手臂踉跄痛苦后退。
　　“好厉害的武功！”
　　多少人忍不住喝彩道。
　　王语嫣微微凝神，皱眉低声道：“那端王的武功好怪，是太祖长拳的底子，但我又好像看到了很多武学的影子，又似是而非，那岳老三竟然不是他一合之敌，即便是表哥怕也不及他。”
　　她又心怵道：“这样的人物，找上慕容家的麻烦，可该如何是好，表哥来了，也救不走我们的……”
　　岳老三重伤一退，赵佶没去理他，而是朝着叶二娘飞速奔去，脚踏七星，全身如河洛二水冲击，如北斗升腾，如星弹丸跳跃，如流星飒沓，要夺她手里的婴儿。
　　“老三！”
　　叶二娘惊呼一声，只见赵佶已经到了她的面前。
　　一口薄刀从袖口探出，折射出凌厉的寒光，但哪有赵佶出手迅捷，双手连弹，就像手挥琵琶，奏出一曲十面埋伏。
　　“崩崩崩……”
　　一连串的大筋被弹断，叶二娘软哒哒的就像无骨泥人一样倒了下去。
　　赵佶手掌一弹，将那婴儿抱在了怀里。
　　叶二娘还有点用处，暂且留她一命，也教世人看看，无恶不作的后果。
　　因果循环，不是不报时候未到罢了！
　　看到这一幕，那云中鹤哪里还有半点战意，满心只身下逃命二字。他占着轻功了得，在杏林间纵横若飞。
　　杏子林外战马嘶鸣，不多一会儿，童贯提着云中鹤的脑袋走了进来。
　　不过短短时间，四大恶人，就死了一个，废了一个，重伤了一个。
　　在场众人，都心有戚戚，即使丐帮众人有那么两声喝彩，也震惊于赵佶的凶威。
　　杏子林，万籁俱寂。

第二十七章 恶贯满盈段延庆
　　“王爷，穷凶极恶云中鹤首级在此！”
　　童贯提着发髻，将那长得格外寒碜的脑袋高高举起，鲜血从腔子里点点滴落，云中鹤满脸的恐惧，瞪圆了眼珠子，一代采花贼就此没了性命。
　　赵佶哄着婴儿，嫌弃地挥挥手，说道：“腌制好了，然后交给刑部，通告天下，违大宋律法者，虽远在江湖亦诛之！”
　　“是！”
　　“岳老三押入东京，刑部定罪，秋后问斩……叶二娘本王尚有用处，她全身筋脉断裂，已成废人，找个女仆好生照料，就送到少林寺养着吧！本王忙完了江南之事，倒是会去一趟嵩山……”
　　“是！”童贯大声应答。
　　但赵佶却是摇头，怀里的婴儿也终于不再哭闹，破涕为笑，这才转而看向丐帮一行，沉声道：“这是交给你们丐帮的任务，休得马虎，若是弄丢了，本王拿尔等是问。”
　　丐帮一众长老面面相觑，那执法长老白世镜首先前走一步，恭声说道：“丐帮接下了这个任务，王爷尽管放心，必不会弄丢了这些恶人，叫他们受到该有的惩罚。”
　　“如此甚好！”
　　赵佶将婴儿送到智光大师面前：“小娃娃侥幸从叶二娘手里逃生，大师就代为照料吧！”
　　老和尚迟疑了一下，终究还是接了过去。
　　“王爷，大师，要不，这婴儿……小女子来抚养他长大吧？”
　　从丐帮教众里传出的话声清脆，听来年纪甚轻。
　　赵佶瞥眼看去，那女人娇怯怯、俏生生的模样，但眉梢眼角间隐露皱纹，约莫有三十多地年纪，脸上不施脂粉，肤色白嫩，竟不逊于阿朱。
　　再细看，眉目清秀，相貌颇美，眉梢眼角之际，微有天然妩媚。
　　三十多岁的小嫂子，熟透了的水密桃。
　　这个社会上，现在是众口难调，这个年纪的女人，最好不过。
　　一般经验丰富，活好，会伺候人。
　　怪不得一向刚正不阿的老处男白世镜被美色所祸，糊里糊涂就杀了马大元，一世英名沦丧。
　　赵佶瞥了马夫人一眼，没理会。
　　今世不同往世，端王的嘴，刁得很，别人尝过的海鲜，一般不动筷子的。
　　不是绝世名鲍，也没有吃的欲望。
　　“这小婴儿有福气，死里逃生必有后福，大师看着办吧！本王短则三五月，长则大半年，必去一趟少林，解决乔峰身世之谜，尔等不如也去凑个热闹！”
　　老和尚刚刚还准备开口收下这孩子做个弟子，一听赵佶后面的话，差点就手一哆嗦，摔在了地上。
　　谭公谭婆赵钱孙更是亡魂大冒，那赵钱孙心骇之下，压制不住内伤，“呕”地一声就吐出了一口鲜血。
　　“你……你……你……”
　　你知道带头大哥是谁？
　　你怎么可能知道带头大哥是谁！
　　这些人为玄慈隐瞒了一辈子，至死也不开口，可以说当得一个“义”字。
　　那马夫人颇有心机，见赵佶如此表情，识趣的没有再说话，隐藏在丐帮教众里。
　　赵佶也不准备和他们多计较，没再理会这些人，背着手眺望着杏子林外，此地应该出场的人物，仅剩那段延庆和慕容复。
　　‘就是不知道这两人敢不敢来撸我的虎须！’
　　不是赵佶目中无人，而是以大气运顿悟出太祖的真传绝学之后，没有超一流高手的实力，他真的不放在眼中。
　　要与他斗个你来我往，怎么也要乔峰那般的实力。
　　这就是底气。
　　这时候，杨戬满身鲜血纵马而来，到了近前，翻身下马，抱着冷艳锯单膝跪地道：“王爷，幸不辱命，咱家、童贯和三十六骑阵斩西夏骑兵七十有余，无一人得脱，我方轻伤十一人，无人阵亡……”
　　“甚好！”
　　赵佶并不嫌弃他满身的血污，伸手将杨戬扶起，笑道：“让丐帮教众去打扫了战场，尔等休整一个时辰，一个时辰之后，前往姑苏燕子坞！”
　　“是！”
　　从当日初见，到今日与西夏一品堂骑兵一战，赵佶对杨戬童贯两个大太监还是很满意的。
　　用起来颇为顺手。
　　这奸臣佞臣，其实也要看自己怎么去用，不能一棒子都给打死。
　　赵佶逐渐褪去了前世社畜的心理，成熟了起来。
　　……
　　段延庆终究还是来了。
　　他拄着铁拐，一袭青衫，秃顶，长须，整张脸都被毁了容，所以看上去无比的狰狞，得计春华老师三味。
　　他不理会丐帮教众和杨戬率领的铁骑，凝重地走进杏子林，看了看昏迷在地上的岳老三和叶二娘，再望着赵佶，他嘴也不张，以腹语说道：
　　“端王好武功，竟然一见面就下此狠手，杀了西夏使团近百人，四大恶人转眼就只剩下老夫段延庆一恶，特来领教领教端王绝学……”
　　赵佶从入定中睁开眼，认真打量着这位大理前太子。
　　此人一身实力，便是残废，也只在天龙四绝之下，妥妥的一流巅峰境界。
　　慕容复＋四大家臣，也不过和他打个平手。
　　“江湖事，江湖了，江湖弟子，江湖老。祸不及家人，事不干百姓，无论正邪都不会滋扰无辜百姓，这总是江湖上的规矩吧！”
　　赵佶淡淡的站起身，淡淡的说着：“武林中人，虽然大多以武乱法，但唯有你四大恶人，多在无辜百姓身上作恶。”
　　“云中鹤奸银，岳老三滥杀，叶二娘更是人神共愤，以婴儿为玩乐，动则残杀，你段延庆虽然不屑于此，但你是他们的老大，更有一层责任。你们武功高强，手段狠辣，武林中人犯不着为这些小民草芥招惹你们。”
　　这话说得动情，不少丐帮弟子，已经隐隐约约有了愧色，都低下了头颅，隐隐叹息，场中一片凝重的气息。
　　只听赵佶厉声喝道：“但从今日起，我大宋不会！本王也不会！这些无辜百姓，他们的血仇，本王赵佶一力担之，乱法者，斩！”
　　丐帮教众和长老亲眼目睹赵佶的霸道和凶残，立时心头一颤，暗暗决定今后遵纪守法，不敢再胡乱妄为。
　　特别是那单氏父子，家大业大，门下不免有些欺男霸女的徒子徒孙，心下决定回去后就好好整顿整顿。
　　朝廷有此王爷，江湖要变天了。
　　“大丈夫当如是！”
　　便是段誉，也忍不住低声赞叹了一句，他想起国内高氏作乱的情景，不由得心里也生出一股热血来。
　　可一旁的燕子坞众人，眉宇间的担忧化都化不开。
　　千年世家慕容氏，真的要亡了。
　　剩下童贯杨戬，以及那三十余骑士，却是意气风发，挺直了胸膛。
　　“乱法者，斩！”齐齐暴喝了一身，震天动地。
　　倒是段延庆不受任何的影响，他是何许人也，早已经被凄苦的人生磨砺出一个无比强大的心脏，或者说，他的心已经死了，腹中立刻沉沉道：“手底下见真章，杀了你，老夫大不了远遁西夏……”
　　霎时间，他伸出铁拐，就朝赵佶点来。
　　一出手，就是绝妙的身法。
　　别看他是个瘸子，一动起来，可真是疾如风，侵如火。
　　而且将一阳指力，灌注在铁拐之上，劲力引而不发，威力惊人，一指就能点破天下任何护身内力，最为克制金钟罩、铁布衫、金刚不坏之类的横练武功。
　　赵佶迎着他的铁拐便是一势无比独特的招式，太祖心法拖架势秘技，三十六阴阳手，连环摔拿倒扯牵缠的招式。
　　两手一只逆缠，一只顺缠，两条手臂好像两条无比粗大的钢缆，带着无比巨大的缠绕巨力。
　　一顺、一逆的缠绕，内力纠缠，竟然生生地把段延庆夹带一阳指的铁拐给缠绕住，向下拉，向后靠！
　　一阳指何等指力，段延庆在一阳指上的造诣，便是在大理天龙寺，也能排进前三之列。
　　现在竟然被赵佶一招给缠住，不得寸进。
　　“喝！”
　　段延庆猛喝一声，卖力将铁拐从旋涡中抽出，再用铁拐使一套剑法。
　　剑走轻灵，每一招攻守皆不失法度，剑法大开大合，端凝自重，纵在极轻灵飘逸的剑招之中，也不失王者气象。
　　两人一连又交手了十多手。
　　赵佶以三十六阴阳手对敌，进退自如，没有一点的破绽，也没有一点败相，就好像是一只巨大在吐丝缠绕猎物的蜘蛛。
　　而段延庆就好像变成了一只凶猛的昆虫，尽管昆虫被蜘蛛网困住之后，仍旧倚仗强大的力量可以挣脱蜘蛛网。
　　但却始终要被蜘蛛绵绵不断地缠丝绕得筋疲力尽！
　　赵佶再次于实战中验证太祖绝学，心中对于这一招秘手又有感悟，进退忽然，飘闪不定，慢慢地绞杀缠死对手，是以极阴、极柔、极缠绵的功夫生生的把敌人的所有力量都消磨。
　　这一招最为保险，若是强攻，少不得会让段延庆给逃了。
　　赵佶毕竟还没有碾压一流巅峰高手的实力。
　　此时，段延庆虽然没有显露出败相，但已经控制不住局面了。
　　但他毕竟是真正的高手，立刻便看出自己若是继续强攻下去，势必穷途末路，心下决断，猛地就要以伤换伤，好挣脱端王的诡异招式。
　　赵佶眉头一挑，清脆地吐出一句，于呼啸的搏斗声里清晰的送入他的耳中：“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发。”
　　段延庆那颗心死如灰的心猛然一抖，赵佶得势不饶人，一招大擒拿便卸了他的手臂，段延庆再度挣扎，还要逃遁。
　　“你不想知道后续了吗？观音送子，得一男儿……”
　　“你……这不可能……你骗我！没人知道那夜天龙寺外的事……除了她！”
　　段延庆脸上的表情无比精彩，最终他还是停了下来，拄着铁拐愣愣得不知所措。
　　“若要人不知除非己莫为，大内密探遍布天下，有什么是本王不知道的。那男孩已经长大为人，倒是有幅好相貌。”
　　赵佶手指在他身上连点，阻断了他内力运行。
　　段延庆愣愣了片刻，猛然抬起头，生生忍住朝着段誉方向看去了冲动，愕然之情溢于言表。
　　良久，这才转首看着赵佶，跛腿单膝跪地道：“若你所言属实，段延庆认你为主，此生永不背叛。”
　　赵佶一拂手：“锁了，带去燕子坞！”

第二十八章 学音杀之术当用唢呐
　　北方已是深秋，万物萧瑟，待大雪落下来，天地间便只剩灰白二色。
　　但江南的秋，却是无比的绚烂。
　　曼陀山庄，漫山遍野的山茶树，偶见早开的一二朵，虽是庸俗的大红大紫，却别有一番风味。
　　赵佶捧着一本古籍坐在琅嬛玉洞前，读得津津有味。
　　身后，童贯、杨戬正监督曼陀山庄的人打包着秘籍，一本不留。
　　另有从还施水阁抄家抄来的典籍十七箱，堆放在一边。
　　俘虏若干，也都安排在山庄里，有段延庆、段誉、包不同、风波恶、阿朱、阿碧、王语嫣母女。
　　“女儿，那端王究竟想要做什么？怎么慕容侄儿你表哥还没来救我们？”
　　女流之辈并没有受到苛刻的对待，所以王夫人母女尚有行动自由，但想着要被押解去东京，王夫人便满心的害怕。
　　看着那温润如玉坐在阳光下认真读书的少年，她更是升起恐惧之心，那少年，一言可决整个曼陀山庄的未来，包括她的身家性命。
　　几日时间，王语嫣已经满脸的憔悴，心中失望和希望交杂。
　　失望，是慕容复从未出现过，似乎真的是畏惧了端王的强大，不敢露面，舍弃了他们。
　　希望，是寄希望慕容复正在努力寻找解决危机的方法，虽然这希望渺茫。
　　她一介女流之辈，虽然满腹的武林秘籍，但却又丝毫不懂武功，徒之奈何！
　　“娘，你不要太过于担忧，端王因为表哥意图复国谋反，来查案，不会太过于为难我们的……”
　　“你表哥……他号称南慕容，也不是他的对手吗？”
　　王语嫣苦笑一身，微微摇了摇头。
　　这哪里是不是对手的问题，而是根本没有可比性。
　　“娘，若是姑丈尚在，或许能够与端王一战吧！”
　　王语嫣口中的姑丈，便是慕容博。
　　王夫人气喘！
　　琅嬛玉洞外，赵佶放下了手里的秘籍，抬头一看，正好见到打酱油已久的吴领军领头走来，他身后跟着一群人。
　　眼睛一扫，正好七男一女。
　　函谷八友，到了。
　　“王爷，小人领函谷八友前来拜见！”吴领军已经彻底成了舔狗，被赵佶的画道所折服。
　　“琴颠康广陵……棋魔范百龄……书呆苟读……阎王敌薛慕华……巧匠冯阿三……花痴石清露……戏迷李傀儡……”
　　“拜见端王殿下！”
　　赵佶眼神从他们身上一一扫过，功夫俱都不怎样，但按照金老的描写，艺术成就专业技能，似乎都很强。
　　他在杏子林一番作为，气运又大涨了一千三百余点。
　　对于武道，他已经胜券在握，迟早推演到天龙世界的极致，先天只是小关卡，扫地僧不过是小BOSS。
　　所以，以观看起点小说十年的眼界来推演，仙侠玄幻才是未来的发展方向。
　　那么，武功上没什么天赋，但艺术成就颇高的函谷八友，就有点值得培养了。
　　还要知道，鸿蒙空间能够打通时空壁垒，降临诸天万界，就是需要的气运颇高，暂时用不起。
　　日后降临诸天，掠夺气运，以一人之力对抗整个位面，这未免太过于狂妄，也太过于劳心劳力，所以，各方面的人才都是需要的。
　　总而言之，在赵佶的心中，函谷八友作用很大，远甚于段延庆之流的武林高手。
　　值得收在麾下，培养一二。
　　赵佶打量着函谷八友，函谷八友也在暗暗注视着赵佶。
　　杏子林之变后，端王赵佶的大名已经在江湖上传扬，褒贬不一，但实力之强，名声之盛，已经直逼北乔峰南慕容。
　　函谷八友一生所愿，便是助师父苏星河灭了星宿海。
　　奈何武功真的不怎么样，只能想尽办法找外援，或者收集武功，又因为痴迷于外物，最终一事无成，只能东躲西藏，避免被星宿海门人发现，在夹缝中生存。
　　好在吴领军因为画技攀附上当朝端王，而这端王，竟然是能够轻易拿下四大恶人的高手，艺术成就更是堪比吴道子。
　　机会来了。
　　他们便也来了，齐聚于江南。
　　准备依附于端王麾下。
　　艺术上的事，怎么能够称之为依附、投靠？应该是被端王请为清客。
　　一笔好字不错，二等才情不露，三斤酒量不醉，四季衣服不当，五子围棋不悔，六出昆曲不推，七字歪诗不迟，八张马吊不查，九品头衔不选，十分和气不俗。
　　他们八人，可以说屹立于清客的巅峰。
　　将端王舔舒服了，等闲耳！
　　赵佶笑了笑，将手里的书籍一抬，说道：“在琅嬛玉洞里发现了这本唐朝的秦王破阵乐，竟然是一部音杀之术，闲来学了学。康先生，你是琴颠，为本王看看，有没有疏漏之处……”
　　“不敢！”
　　康广陵身为大师兄，岁数已经颇大，外貌看上去有五十好几，古拙清奇，背着一架用黑布蒙着的古琴。
　　赵佶指了指他背后的古琴。
　　康广陵这才反应过来，其实内心大是不愿意让旁人来用他的琴，奈何即将寄人篱下。
　　表情倒是没有大的变化，康广陵将琴解下，送到了赵佶面前。
　　赵佶抚摸着这架古琴，手掌一拂，送入内力。
　　霎时间，一阵充满杀伐之意的琴声响起，如铁骑突出，若银瓶迸裂。
　　亦似刀剑一般，要往人的脑子里扎，往心脏里捅，令人心气难平，坐立难安。
　　“这……”
　　康广陵表情大变。
　　但身后在琅嬛玉洞里忙碌的人，却没有多大的反应，只觉听到了一曲急促的琴音。
　　内力若杂乱，自然四面传播，分散音杀的威力。
　　而内力凝聚，威力便显。
　　函谷八友摇摇欲坠，只觉琴声或愈发诡变莫测，宛若大海暗潮；或愈发锋锐凌厉，如同千刀万剑齐齐交击；或愈发高亢威猛，如天龙猛虎奋起嘶吼；或愈发没个正形，若一群顽童嬉笑打闹。
　　“啊……”
　　除了康广陵之外，剩下七人顿时站立不稳，相互扶持也难以稳住，脑袋里更是昏昏沉沉，恶心欲呕。
　　一曲未完，赵佶按住了琴弦。
　　小试身手，这音杀之术，却是别有一番妙处。
　　康广陵顿时抱拳道：“我一辈子痴于琴，却只能奏出凡俗的音律，王爷将音与武道结合，康广陵自愧不如，自愧不如……若能悟出如此音杀之术，哪里会处处受制于星宿海……”
　　一时间，康广陵百感交集，直感觉自己一辈子活到了狗身上。
　　赵佶将古琴还给了他，说道：“你要学，本王却是也能教你，不过……”
　　他摇了摇头，对古琴略有失望。
　　康广陵不知道这个“不过”是什么，竖起耳朵听着。
　　“所谓千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，三年笛子五年萧，唯有唢呐上云霄……要尽显音杀之术的精髓，当用唢呐。”
　　“唢呐？”
　　康广陵眉头紧锁，那玩意儿简直就是流氓……

第二十九章 音魔康广陵
　　一代琴颠康广陵，终究还是选择了唢呐，抛弃了他痴迷一生的古琴老婆。
　　就此，未来的音魔、天聋魔王、音律终结者，在赵佶的指点下很快成长起来。
　　不得不承认，康广陵在音律上的造诣真的很高，内力也不算差，点破了音杀的诀窍、内力的激发方法之后，新世界的大门已经对他打开。
　　赵佶很满意这种改变。
　　古琴是艺术，难道唢呐就不是艺术了？！
　　作为唯一一个从满月吹到头七的乐器，唢呐的艺术成就是被广大人民群众所公认的。
　　古琴，曲高和寡，欣赏者能有几多人。
　　唢呐，才是人生，吹尽人间悲欢离合。
　　吴领军正画着丹青山茶花，他早已经用棉花堵住了耳孔，却猛地将手里的画笔一扔，污了面前的丹青画。
　　作为一个画师，他从未有过的暴躁。
　　“啊……啊……”
　　他朝天怒吼几句，然后用手抱着脑袋，蹲下来紧紧捂住了双耳，但那魔性的声音直往脑海里钻，就像一只魔虫，一点一点地啃食着脑浆。
　　“大师兄，你饶了我吧！”
　　“大师兄，你再吹我要发飙了！”
　　“大师兄，我操你姥姥的！”
　　“……”
　　康广陵放下手里的小唢呐，颓然长叹道：“四师弟，师门大仇未报，师父还在擂鼓山苦苦支撑，那丁老贼随时可能东来大宋，师父一人如何支撑？师兄我得端王指点，得以修行音杀之术，却是已经有所小成。
　　虽说我等投靠端王，是想借端王之手抵挡星宿海，但自己也要拿出点实力来。若是我等自己都不努力，全指望别人，如何能成大事？如何能报大仇？”
　　吴领军听到一半，心中的怨气已经消了。
　　抬头一看大师兄，刚要说话，就见康广陵那已显苍老的脸上，两行浊泪不受控制得从眼眶里涌出。
　　“大师兄，你……”
　　“师弟，大师兄我连古琴都不要了，改吹这唢呐……我心里苦啊！”
　　说完，睁大了眼睛45°角望着天空，努力控制着泪水，但那眼泪根本止不住，大颗大颗的沿着古拙消瘦的脸庞往下滴落。
　　‘是啊！大师兄连弹了一辈子的古琴都放下来了，吹起了他从未看上眼的唢呐，我不过听听他的吹奏，生什么怨气！至少我还有丹青陪伴……大师兄什么都没有了！’
　　吴领军用力的点点头，将棉花从耳朵里拿出来，一脸坚定道：“大师兄，你练音杀之术，需要工具人反馈感受，我们师兄弟七人轮流来陪你练，你尽管吹，用力吹，师弟我承受得住。”
　　“多谢师弟体谅，那师兄开始了！”
　　康广陵抹了一把浊泪，抬起了唢呐。
　　一曲“哭七关”，直吹得吴领军泪流满面，泣不成声，就像在地府七关前走了一个来回……
　　康广陵满意地走了，吴领军痴愣愣跌坐在地上，脑袋里回荡的始终是唢呐的声音，天地间的一切声音似乎都消失了。
　　他浑浑噩噩的老半天，这才回过神来，掏了掏耳朵。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　“我怎么哭了？呜呜呜……我想哭！”吴领军大声地哀嚎起来，无比的凄厉、绝望。
　　这日子还怎么过啊！
　　望着一脸高兴从外面走进庄子的康广陵，赵佶朝着他一招手，说道：“段延庆准备和本王聊聊，你也来听听，对你的音杀之术有好处。”
　　康广陵恭敬地一拜，执弟子礼，回道：“王爷，我练了一天的唢呐，对于内力与唢呐的结合，小有所得，还请王爷指点。”
　　“不急，跟我来！”
　　段延庆很老实，在杏子林里被赵佶所伤的伤势基本上全部恢复，他内力很是磅礴，就是身有残疾，好几条经脉不通。
　　能以残废之身，练出这一身一流巅峰高手的实力，他付出的努力是普通人的几倍十几倍。
　　如果说杏子林之变前的段延庆只是个行尸走肉，余生只剩下复仇在支撑着他。
　　杏子林之后，赵佶那一番话，让他那颗死了的心，重新活了过来。
　　段誉大有可能便是他亲生的儿子，这几日里，心中说不出的激动。粗茶淡饭，囚禁一室之地，也不觉其苦。
　　他一生从未有过男女之情，蓦然间竟知道世上还有一个自己的亲骨血，喜悦满怀。
　　只觉得什么名利尊荣，什么帝王基业，都万万不及一个儿子的可贵。
　　房门打开，段延庆一见赵佶，激动的站起身，腹中传出古怪的声音：“端王，你想要什么？只要你放过他，你要我做什么都可以！从今以后，我段延庆就是你端王门下的一条狗。”
　　“我不会为难他的，而且，你就这么认定他是你的骨肉？不再去确定确定？”
　　康广陵及时地端来一把太师椅，赵佶大马金刀坐下，他手握着唢呐立在一边，一脸疑惑。
　　‘四大恶人之首的段延庆，竟然要当端王门下的狗？不行……我得抓紧时间修炼音杀之术，几个师弟也必须催促，身为清客就要有个清客的样子……’
　　段延庆腹中传出浅笑之声：“端王，以你的武功，没必要诓骗我。”
　　他知道这里是曼陀山庄，知道端王抄了慕容氏的家，夺了还施水阁的秘籍，现在正在整理打包琅嬛玉洞的秘籍。
　　在他心里，端王赵佶就是个武痴，不然如何能在如此年纪练出这等惊世骇俗的武功出来。
　　心下决断，立刻说道：“端王若是想要一阳指的秘籍，我这便写出来……”
　　赵佶浅笑着摇摇头，说道：“本王虽然对大理段氏的一阳指很有兴趣，但今天先不急，本王最近痴迷音杀之术，很好奇你的腹语术，先来说说这门功夫吧！”
　　段延庆此人，虽然是四大恶人之首，但他终究不比其他那三个，他不滥杀，也不对百姓为恶，唯一的错，就是当了那三个的老大，充当他们的保护伞。
　　赵佶决定给他一个机会。
　　“腹语术？！”
　　段延庆有些意外，这门功夫乃是他自创，平常说话不激发内力，若是和上乘内功相结合，便能迷人心魄，乱人神智，乃是一项极厉害的邪术。
　　只是这门功夫纯以心力克制对方，倘若敌人的内力修为胜过自己，就会反受其害。
　　所以，鸡肋得很。
　　但既然端王想要，他并未有什么隐瞒，详细讲解了一番。
　　赵佶沉思了片刻，便掌握了精髓。
　　这也是一种音杀之法，却是另辟蹊径，以五脏六腑为乐器，发出次声波来伤人。
　　但若对手内力强大，便会因此震伤五脏。
　　康广陵也略有所悟，对音杀之术有了进一步提升。
　　从段延庆处离开，赵佶总结了一下腹语术，并推陈出新创出一门“幻魔音”的内力激发之法。
　　其实就是通过内力的激发，使声波夹带上能量，生成次声波来伤人。
　　一时间，康广陵惊为天人！
　　而函谷七友欲生欲死的日子，终于真正开始了！

第三十章 食菜事魔者
　　武学之路，在金手指气运面前张开了双腿，敞开了一条通天大道。
　　赵佶顿悟太祖绝学，打通十二正经，踏足内力小周天，如今再悟，就正如书中所写的，“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗”，达到一定高度，便能触类旁通，信手拈来，毫无阻碍。
　　不管是音杀之术，还是一阳指，或者琅嬛玉洞里记载的一鳞半爪的逍遥派绝学，赵佶读过，消耗了了不多的气运便能悟出精髓，甚至能够往后推演几招。
　　但要升华到全新的境界，这就需要海量的气运了。
　　赵佶自然不可能将气运挥霍在这些武学上，按照计划，收集天下武学典籍，聚集扫地僧、黄裳、无崖子等高手编撰天下武学总纲，自己只以气运来解决他们解决不了的难题。
　　这才是身为幕后大BOSS该做的，亲力亲为，怎么去做爱做的事。
　　那需要这端王、未来帝王的身份做甚！
　　气运，更要用在刀刃上。
　　比如打通位面壁垒。
　　将曼陀山庄里的秘籍打包好，赵佶一行，便在绵绵秋雨中返回东京城。
　　秋风秋雨愁煞人，像极了这个江湖。
　　我来之后，江湖便只能成为我手里的工具。
　　江湖，即将陷入永恒的黑暗之中，最终只剩下大宋在黑暗里燃烧起熊熊烈焰，烛照千古。
　　泸州城外的驿站里灯火通明，赵佶和薛慕华聊着天，探讨着医学上的知识。
　　此人被江湖人称之为“神医”，号称“阎王敌”，在治病救人上真的是很有一手。
　　突然，赵佶皱起眉头，扭头看向窗外的雨幕。
　　对音杀之术悟得越多，他对声音便越敏感，雨幕里一丝变故，就敏锐的被他感知到了。
　　童贯立刻便警觉地走到门户前，眺望着夜色：“王爷，有人来了。”
　　“来得还是个高手！”
　　赵佶站起身，挥手阻止了一众舔狗的跃跃欲试。
　　来人真是个高手，手下人，大概只有童贯、杨戬、段延庆能够与之交手。
　　“本王去会会那人，尔等守好典籍，休得被人给趁乱毁了。”
　　赵佶还是决定自己动手，高手难遇，自己也要人来喂招啊！
　　雨帘遮蔽了整个驿站，天地一片混沌。站在雨中，站在屋内，不管在哪里，耳中只能听到水流倾泻的声音，从眼前，到天边。
　　苍茫的天地间，一个斗笠人从驿站里走出来，在雨中穿行。
　　每一步踏出，地面上的积水都被踩踏得出现一圈圆形的涟漪，随即，圆形的涟漪一爆开，化成无数的水滴在路面上激射铺开，好像一朵朵巨大的白莲花一开即谢。
　　步步生莲！
　　而前方的雨幕之中，站着一个模糊的身影，一切都隐藏在浓浓的水雾中。
　　只见那人赤裸着上身，露出精壮至极的胸膛，雨水顺着他的脊背滑落，几道骇人的旧伤痕，就像蜈蚣一样，盘旋在他的要害。
　　这些犹如蜈蚣般的伤口，狰狞而恐怖，虽然早已经愈合，但能够想象得出，这曾经该是经历了怎样惊心动魄的危险啊！
　　赵佶头顶斗笠，站立在这人面前三丈开外，雨水似乎更急了。
　　那人微抬眼皮，露出一汪碧水般的眸子，再看他的头发，虽然是深色，却隐隐有些发黄，而且还带着天然曲。
　　这是个西域人。
　　行走在雨中，溅湿裤脚是不可避免的事情，更不要说直接站在大雨里。
　　但赵佶却发现，这个西域人的裤脚是干的，甚至整条裤子都干的，雨水顺着他的脑袋滴落，从胸膛滑下，雨点有力地打在他身上，但却像遇到海绵一样，被牢牢地吸附在他的皮肤表面，为他镀上了一层水膜。
　　乾坤大挪移？还是斗转星移？
　　赵佶眼前一亮。
　　人生总是处处存在惊喜。
　　“食菜事魔者！”赵佶吐出五个字。
　　所谓食菜事魔，乃是朝廷对摩尼教的称呼，他们在中原秘密传教，提倡素食，供奉摩尼为光明之神，鼓动造反。
　　也就是几十年后方腊仰仗起义的那个宗教。
　　亦是明教在中原的起源。
　　如今大宋朝廷眼中的邪教。
　　“波斯摩尼教执火护法，请教端王绝学！”
　　这波斯明教的护法竟然出口便是一口流利的中原官话。
　　所谓执火，大概就是传教的意思，敢来中原传教，没有一身过硬的本事可不行。
　　不过，天龙八部里从未出现一位波斯明教的高手，想来隐藏得够深。
　　而几十年后方腊造反，方腊又有明教教主的传言，大概就是此人的功劳。
　　“看来江浙一带，被你们明教渗透得厉害。请你们来对付本王的，应该是慕容复吧！他给了你们什么好处？”
　　赵佶将头顶的斗笠一摘，笑眯眯看着这位食菜事魔的高手。
　　雨水在落向赵佶的瞬间，似乎被一股无形的力量所阻隔，滑向了另一边，好像有一层无形的气膜存在于身体的周围。
　　无数细小的，错乱的，难以预测的水珠，带着或轻或重，大小不一，仿佛无数无头苍蝇一样复杂的琐碎的力道，从不同方向，以不同速度，前后不一地打来。
　　这一瞬间，复杂的力道变化，堪称天底下最绝的暗器。
　　没有人能在大雨中，躲过水的袭击。
　　赵佶鼓动内力，发出无形的音波，从而做到了，这个食菜事魔的高手，仰仗乾坤大挪移也做到了。
　　“慕容复拿出了斗转星移，这是我难以拒绝的诱惑……还请端王赴死，成全了中原明教！”
　　“哈哈……慕容复连亲自来见我的勇气都没有，用斗转星移请出了你们，可真是够废物的啊！他连面都不敢露，你们就有这么大的勇气？谁给你们的勇气！”
　　赵佶信步走在漫天雨幕之中，屈指一点，用的是大理段氏的一阳指指力，但却毫无烟火气息。
　　在手指之下，那水滴“卟”的一声，犹如一颗子弹射了出去，
　　一瞬间，赵佶不知道弹出了多少颗雨弹。
　　无数的水滴中，藏着不知道多少重明劲暗劲，每一点水滴中，仿佛都可以藏着一个世界，呼啸朝着食菜事魔者洞穿而去。

第三十一章 明教圣火令
　　诸食菜事魔，或夜聚晓散，传习妖教者，绞；从者，配三千里；妇人千里编管。
　　托幻变术者减一等，皆配千里；情涉不顺者，绞。
　　以上不以赦降原减，情理重者奏裁。
　　非传习妖教，流三千里，许人捕，致死财产备赏，有余没官。
　　其本非徒侣而被诳诱，不曾传授他人者，各减二等。
　　这是大宋一朝对明教的态度，此教初传中原，各种暴动，各种作恶，非后世反元义军的明教。
　　定义为邪教。
　　赵佶下江南，本没想到他们，毕竟明教教主方腊在浙东起事、震动天下，那还是要等到自己登基为帝。
　　书中明确记载，黄裳以一己之力杀死明教众多高手，后将其自创武功编撰入《九阴真经》。
　　而今黄裳还在知福州，《万寿道藏》连影子都没有。
　　重要的是，他是个历史小白。
　　但是，明教不会因为金老没有描述而不存在，相反，势力隐藏颇深，扎根于浙东民间，教中高手竟然也有不逊于中原武林中一流巅峰高手的实力。
　　赵佶一出手之后，那食菜事魔的执火护法表情凝重，窥一斑而知全豹，这种力道的掌控，着实让他心凉。
　　武学之道，到达了巅峰，一抬手一投足，皆是绝学。
　　赵佶在武学上，又有感悟。
　　霎时间，只见那执火护法伸手摆了个起手式，两手一揽，犹如两扇门，封锁着自己四面八方。
　　弹射的水珠，打在他的手上，无论力道轻重，暗劲诡异，都被一个圆融的气劲转移，顺着他打来的方向引导着，爆射而来的雨弹汇聚成一颗巴掌大小的水球，诡异的悬浮在半空。
　　纵然水弹的力道诡异多变，纵然赵佶的内力刚柔莫测，但遇上此人那滑不溜秋的挪移力道，也只能颠倒了刚柔，梳理了阴阳，一一降服。
　　这一刻，他将乾坤大挪移的神妙发挥得淋漓尽致。
　　“好一个乾坤大挪移，本王领教领教波斯绝学……”
　　赵佶脚踏七星，身后卷起一道纯白的水雾，一掌拍出，两道内力一阴一阳两个方向流转，虚实变化，无穷无尽。
　　此乃太祖三十二势心法中的丘流势秘手，大阴阳手。
　　山丘崩塌，而化流水。如软则刚，似山丘。遇强则软，如水流。
　　刚柔硬化，阴阳相继。
　　大阴阳手下，执火护法使出乾坤大挪移的运力之妙来化解。
　　乾坤大挪移虽然精妙绝伦，是波斯明教绝顶功法，常人领悟一辈子也不一定能达到三四层的境界，但也逃不出“天龙”世界武道的范畴。
　　赵佶这一掌，就是为了探探乾坤大挪移的底。
　　执火护法使出阴阳挪移的力道，同样一掌打出，搬运阴阳，挪动虚实，但此时，却只感到掌下空不受力，赵佶这一掌犹如虚幻的一般。
　　明明却却有无穷力量加身，但乾坤大挪移搬运之下却又如虚空一般。
　　如果说乾坤大挪移是化用的巅峰，那赵佶这一招，堪称无胜于有，空成就实的精妙应对。
　　执火护法面色凝重，悚然动容，巨大的危机和恐惧袭上心头。他已经高估了赵佶的武功，却没想到赵佶比他高估的高度，还要高出不知凡几。
　　他东来大宋，传教授法，功夫自然不差，又学了慕容氏的斗转星移，一举将乾坤大挪移突破至第五层，即便是历代波斯明教教主，也不过这种修为。
　　可端王赵佶，竟然还能隐隐占据上风。
　　若不是亲身感受，没有人会相信这样的笑话。
　　“该死，慕容复诓我！”
　　这一刻，此人内心无比后悔。
　　但世间没有后悔药可吃，只能搏命一战。
　　霎时间，只见他腰间肌肉一蠕动，然后一弹，两个似透明，非透明的狭长令牌飞了出来。雨水打在令牌上，隐隐有火焰飞腾之相。
　　然后他身子一扭，脱离了赵佶的掌控，整个人忽然以怪异的姿态施展奇怪的武学，落在他手里的令牌仿佛化为了一条灵活无比的毒蛇，咝咝吐信。
　　圣火令武学！
　　阴毒诡异的身法，挪移劲力的绝学，配合着圣火令反射着火光，幻化出扭曲的光影，如若梦幻。
　　冷厉的光影飘忽不定，如阴风鬼魅，诡异莫测。
　　这源自波斯的奇诡武学，大异于中原常理，圣火令上的神功，一出手，就是阴狠毒辣的奇诡攻击。
　　阿萨辛，在中亚凶名赫赫，世人闻之色变，乃是震惊欧亚非之地的刺杀组织。
　　“山中老人”霍山，就是阿萨辛的创始人，也是波斯明教的教主，他所创绝学，圣火令武学，自然是刺杀流的武功，诡异无比。
　　身法缥缈，较之凌波微步，除了少了那种出尘之意，亦是不遑多让。
　　“喝！”
　　面对这种诡异的刺杀流武功，赵佶却是突然吐气开声，脚下踢出两脚，向一踏，另外一手反拳，握出了一个山形的拳印。
　　这山字形状的拳印一握，赵佶突出三拳，封住他全身要害。
　　崩，平，炸，刺，冲，一气呵成。
　　这三拳一发动，拳意突起，宛如平地忽涌起三道高峰，笔直冲上，刺破青天锷未残，凌厉地打出了刺耳得尖啸。
　　五步夺华山！
　　太祖巅峰武学，是三十二势长拳秘手里最为凌厉的杀招！
　　这明教执火护法使出全身劲力来化解，五层的乾坤大挪移运用到极致，但赵佶一拳击中他防守的双手，震开他的防御，一拳击中他的胸膛，破了他的乾坤大挪移，最后一拳之下，那颗脑袋如同西瓜般爆开，无头的尸体轰然倒下，鲜血在雨水上流淌开来。
　　红白之物四溅，血腥残暴至极!
　　雨夜里，好几道人影朝后惊掠，眨眼之间消失得无影无踪。
　　“波斯武学，也不过如此！不过，那山中老人倒算是一代宗师……”
　　赵佶望着那些暗中窥视之人远去，脚在地上一跺，两块令牌飞起。
　　但见这圣火令非金非玉，质地坚硬无比，长短大小各不相同，似透明，非透明，令中隐隐似有火焰飞腾，实则是令质映光，颜色变幻。
　　用手指一捏，千斤巨力之下，竟然毫无损伤。
　　令上刻录的文字，亦是波斯文，不明其意。
　　他取了两块圣火令，转身便回到驿站，同时黑夜里钻出几个骑士，将战场打扫了一遍。
　　驿站里多少双眼睛注视着这一战，见赵佶安然返回，俱都松了一口气。
　　同时，越发谦卑。
　　倒是函谷八友里巧匠冯阿三见赵佶返回，拿着两块令牌，恭敬说道：“王爷，这令牌，能让小的看看吗？”
　　赵佶扔了过去。
　　冯阿三接过，敲了敲，咬了咬，说道：“此物为白金玄铁和金刚砂混合铸成，质地坚硬无比，若是材料充足，小的倒是能为王爷打造出一口神兵……”
　　“六弟，我看这上面有文字啊！”
　　三哥书呆苟读凑了过去：“咦，是波斯文，好像是一套武学的样子，讲了经脉和穴窍……这些文字颇为深奥，我要查一查……王爷，能让小的破译这上面的武学吗？”
　　“你能破译出来最好不过，他山之石可以攻玉，波斯明教的武学，倒也可以研究研究。”
　　虽然看不上那执火护法，三拳就给打死，但波斯明教的乾坤大挪移，还是很值得拿来悟一悟，研究研究。
　　“波斯明教？咦……此人难道是浙东食菜事魔者的首领？”段延庆哑然道。
　　第二天，天色放晴，一行人继续朝着东京而去，食菜事魔者来袭，不过小插曲。

第三十二章 我要黄裳
　　再入东京城，赵佶有种别样的感觉。
　　这天下，已经尽在掌中。大宋，已经是自己的囊中之物。
　　江湖，逃不出自己的五指山，而庙堂，自己这个端王也简在帝心。
　　鸿蒙空间，朱紫气运丝丝缕缕纠缠在一起，三尺有余，重约：六千三百二十七两。
　　皇宫大内，是赵佶回到东京城的第一站，按礼按规矩，都需面见官家，虽然自己此行的一切信息都应该早早放在了官家的案子上。
　　幽深的皇宫，透着一股子暮气。
　　随着那位窦姓的老太监走进后宫，看着他老迈的身体，如银丝般的长发，赵佶微微皱眉，如果一个人能将每一步都跨出同样的距离，每一脚落地都同样的轻重，那么他在武学上的造诣，就是已达化境。
　　实力深不可测。
　　‘以我如今的实力，倒是不惧，他太老了！’
　　暗暗观察着这位窦公，走了不久之后，进到一座雕龙画凤、金碧辉煌的宫殿，里面暖和如春。
　　“臣赵佶，拜见官家！”
　　宋朝没有跪礼，也就行“揖手”之礼，微微欠身、拱手。
　　宽大的案子后面，赵煦卧躺在榻上，闭目昏睡。
　　听到赵佶的声音之后，他微微睁开眼，在太监的扶持下坐了起来。
　　在赵佶的眼中，这位六哥，脸色越发的难看，一副病入膏肓的模样。
　　“十一弟，你回来了！”
　　赵煦开怀大笑，脸上露出一抹潮红，说道：“朕听说你在江南抄了那慕容氏，当年慕容龙城占着武功高强，想与太祖争雄，狠狠被太祖揍了一顿，一辈子浮舟于太湖之上，不敢踏足陆地一步。如今他的子孙想复国，真是狂妄得很……”
　　“六哥，慕容氏不足为虑，不过父子二人做一场春秋大梦罢了。但臣回来途中，却是遭到食菜事魔者夜袭，浙东之地，想来被那群邪教渗透得厉害，朝廷需要戒备。”
　　“食菜事魔？十一弟，你有心了。”
　　赵煦兴致颇高，兴奋问道：“你告诉朕，你的功夫究竟到了什么境界？你在杏子林擒了四大恶人，那岳老三前几日便在菜市口问斩了，朕听窦公说，那恶贯满盈段延庆有江湖一流巅峰的实力，如此说来，你……”
　　赵煦双目放光，太祖以武立国，可惜太宗不以武力见长，导致后人空有无上绝学，而不能修行。
　　同样的，那位窦公也紧紧盯着赵佶，双目之中哪有什么浑浊之色。
　　“六哥，臣虽然得了太祖的真传，但也不过是一流巅峰罢了，大理天龙寺的绝学终究不及太祖的玄妙，所以那段延庆才被我所擒。”
　　赵煦看向窦太监，这位大内高手拱手道：“端王殿下打通了十二正经，那奇经八脉不知贯通了几条？”
　　“尚且有任督二脉未曾打通！”
　　“若殿下打通任督，必能立于绝顶高手之列。”
　　“对，十一弟岁数还小，莫要操之过急，朕这前车之鉴，你需牢记。”
　　赵佶心中微微沉重，这位六哥，不是自己要夺他江山而见死不救，而是真的没有能力去救，气运虽强，不过只能助自己顿悟罢了，距离打通位面壁垒还有段距离。
　　一路而来，他也和薛慕华聊了一路，用气运悟了医道，但再如何去悟，也脱离不了天龙世界的天花板。
　　除非他孤注一掷，将海量的气运填进医道这个无底洞。
　　所以，今日一见赵煦，就知道他病入膏肓，生机灭绝，无从救起了。
　　除非获得仙侠玄幻世界的灵丹妙药，但这是短时间里绝对做不到的，甚至只有等自己登基称帝，获得大宋举国气运加成才行。
　　“六哥会好起来的……”赵佶只能劝慰一句。
　　“好不了了，窦公乃绝顶高手，常年以内力调养朕的身体，才没被朝臣看出朕的问题来。可惜，朕的身体终究还是坏了。前几日在朕逼问下，他终于开口，说朕已经只有三五年的寿命了。”
　　说完，赵煦却是露出一抹浅笑，竟然丝毫不以为意。
　　“官家，若是端王打通任督二脉，踏足绝顶高手行列，与老奴一同出手，官家再活十年、二十年，也不是问题……”那窦公双膝跪地，拜服道。
　　“朕真的累了，这两年身子骨越发不行，每天深夜痛入心扉，无药可医。再活十年，朕就是受十年的苦，便是三年，朕也不想再煎熬。”
　　“六哥……”
　　赵煦挥了挥手，笑道：“不说这些，十一弟，你收了一帮子武夫做门客，这可不行，我大宋终究以文治天下，你看看，相中了谁，可做朝中依仗，朕替你做主……户部尚书蔡京对你可是仰慕已久，你看如何？”
　　“这……”
　　赵佶苦笑一声，蔡京或许真有能力，但真的不想用啊！
　　不如……赵佶脑海里顿时浮现出一人。
　　“六哥，我听说黄裳极有能力，我想见一见！”
　　“黄裳？”赵煦没听说过此人。
　　立刻，便有一掌印太监上前一步，说道：“官家，黄裳此人，乃神宗朝元丰五年举进士第一，如今任福州知府，已过天命之年，任上评定，中上！”
　　“进士出身，倒也尚可，那朕便将他招进京来看看。你还想要谁？”
　　“苏学士的文才，臣慕名已久！”赵佶很想见见苏大胡子。
　　“苏轼啊！行，将他从岭南调回来吧！还有么？”
　　“暂时没有了！”
　　赵佶真的想不出这个时代的有名有能力的政治家，至于苏门四学士这些有名的人物，现在是章淳为相，他还没傻到要卷入党争，为自己登基弄出阻碍。
　　“十一弟，好好修行，莫要急躁，以你想在的实力，慢慢打熬十年，必能重现太祖太宗的辉煌。可惜，六哥我看不到了……哎！朕累了，去吧！”
　　“六哥保重身体，我这次下江南，遇到一位江湖神医，名叫薛慕华，倒是极有能力，回去后便遣他来为六哥瞧瞧。”
　　“嗯！”赵煦重新躺下，合上了疲倦的双目。
　　赵佶带着复杂的心思走出了皇宫大内，站在高大的宫门前，一朵雪花随着凌厉的风从苍穹上落下来。
　　不多一会儿，从三三两两的雪花变成了鹅毛大雪。
　　只需要一天一夜，天地间就会银装素裹，所有的一切都被大雪覆盖之后，东京城就变成了童话里的世界。
　　陈旧的大宋即将成为过去，新的历史即将到来。
　　赵佶深吸一口气，在一行门客的簇拥下，迈步走进飘飞的风雪之中……

第三十三章 禁军中也有好汉
　　兄终弟及！
　　这是太祖太宗留下的传统，赵煦认命了，时日无多，又无后。
　　端王赵佶成为大宋第八任帝王，已经毫无悬念。
　　所以，这次的赏赐就有点多了，在外界看来，端王圣眷正隆。
　　官职上，直接从司空提升到太尉，任殿前都点检，掌禁军；钱财上，东京冬日里最好的庄子赐下，黄金白银美玉堆成山；另有美人八个，有同胎双胞的二八美人，也有姿色上乘的高挑佳人，莺莺燕燕，眼花缭乱。
　　每个正常的男人都喜欢季老写在日记里的那句话：……
　　赵佶自然也喜欢的紧，但他尚且还有些定力，武道之路，才刚刚开始，虽然早已经不复童子纯阳之身，但也不能大开后宫，搞坏了根基。
　　所以……
　　他只要了那对姐妹花。
　　我赵佶，就是个俗人！
　　喜欢，就去做。
　　新搬进去的宅子，之前叫什么名字不重要，现在叫做端王别府。
　　自从太祖登基以来，端王别府就坐落在这里，有高手匠人特意平地取热泉于此，想要利用热泉来为酷寒的东京城维持一抹春日的艳色，虽耗费了巨资，却寓意深远。
　　经过上百年的建设，豪华的宫殿错落有致的布局在这片热泉周围，更是修建了莲池，以热泉包裹之，从太湖之地撷取太湖之莲藕遍植于池内，这才出现了冬日红莲盛开的盛景，甚为奇妙，等闲不与外人一观。
　　热泉包裹莲池之后，余热也未曾浪费，有巨大的陶管连接热泉，挂上喷水兽头之后就有热水灌注白玉池。
　　冬日里气雾升腾，霞蒸雾影，赵佶和三两绝色佳人在此沐浴，堪称天上人间。
　　温泉の热い夜！
　　沉迷于温柔乡里有六七天，赵佶望着冬日红莲盛开的盛景，决定不能再颓废了。
　　大事未成，如何能够沉迷于女人的肚皮上。
　　叫来杨戬、童贯，赵佶正经说道：“本王任太尉已经有段时间，虽然太尉乃是虚职，但官家将太祖时候便虚而不置的殿前都点检给恢复了，实掌八十万禁军，那么本王便要好好看看禁军还剩下太祖太宗时候的几成实力，又该如何改革……”
　　杨戬和童贯面面相觑，禁军如何，真的稀烂的很，哪里能够与太祖太宗时候相比，现在整个大宋，西北边军才是强军。
　　“王爷，禁军或许糜烂，但变革也非短时间能够完成，殿下检阅之后，即便失望，也切莫操之过急。”
　　“即便一团乱麻，也要着手去做，禁军乃是护卫大宋的根本，不可荒废。你们说说，禁军里谁还有血气，将门里谁还有雄心壮志，能够为本王所用？能够为大宋所用！”
　　沉默了一下，童贯抱拳道：“禁军里天字号总教头周侗，可用！将门里，种家、折家皆有壮志。”
　　童贯变了！
　　这是赵佶对他的直观感受，六贼至此不复存在。
　　甚好！
　　而既然成为太尉，任殿前都点检，掌握禁军，他对大宋将门自然也是做足了功课。
　　大宋一朝，折家将八代从军，拥有一支延续了百多年的精锐部队，历史非常悠久，可以说，是大宋第一将门世家，而且，他们是鲜卑族的后裔。
　　慕容博谋反，弄尽了小伎俩，其实要是收服折家，他的复国大业或许还真能玩一玩。
　　可惜，折家看不上慕容氏。
　　而种家军则是五代从军，为宋朝立下赫赫战功，为抗击外敌做出了突出贡献。
　　种家军可谓英雄辈出：种放，种世衡、种诂、种谔……还有未显名声的种师道、种师中，皆为将才。
　　种家子弟五代从军，数十人战死沙场，老种相公、小种相公，在水浒传里，那可是大宋的顶梁柱，脊椎骨。
　　至于杨家将，出名那是因为被搬上了戏台，到了今时今地，杨家已经没落了。
　　“那便先去禁军里见见那位总教头周侗！”
　　将门牵扯太多，所以赵佶准备亲自去见见这位鼎鼎大名的“铁臂膀”周侗。
　　禁军校场，王升王进父子手持枪棒立于赵佶左右，俨然一副亲卫的模样。
　　周侗从辕门里走来，龙行虎步，头戴一顶青纱抓角儿头巾，一身并不新的教头着装。
　　一作揖，抱拳瓮声道：“大宋禁军总教头周侗，见过殿前都点检！”
　　此人一副标准的关中人形象，方方正正的国字脸，孔武有力的臂膀，膀大腰圆，身高足有八尺。
　　老秦人！
　　赵佶想到了这三个字。
　　“耳闻总教头武艺高强，乃是八十万禁军里数一数二的高手，本王也练了些武学，今日一见，总教头果然不凡……”
　　赵佶停顿了一下，而周侗听到他的话，内心却并不欣喜，相反，甚至有些失落。
　　他在政治上不得意，因此专心武学，这才练出了这一身江湖一流高手的实力。
　　如今他已经年过五十，可惜报国无门，便是身为禁军总教头，又能如何？
　　这禁军虽然还没有烂到骨髓里，但肌肉经脉都烂没了，他再如何去教，也教不出一支太祖时候的铁军出来。
　　如今，这端王只问武学，不问军纪，徒之奈何？
　　就在他迟疑怎么去回话的时候，赵佶站起身笑道：“今日本王到此，不问总教头武学造诣，只问这禁军可还有救？又该如何去救？本王得官家重托，执掌禁军，不恢复太祖太宗时候禁军的战力，本王没脸面对赵氏列祖列宗。”
　　赵佶说得郑重，抬眼望着那些狼狈而来的禁军将校，露出一抹讥笑。
　　手掌一扬，杨戬得其意，施展步法，挡在了那群将门子弟的面前。
　　周侗这才反应过来，轰然单膝跪地，抱拳说道：“王爷，禁军要强，不在练武，而在军纪……”
　　赵佶伸手打断了他的话，眯着眼，带着杀气道：“本王不问过程，只需要结果，从今日起，你便是禁军都虞候，本王需要可堪一战的禁军，至少三万人，一年后，看结果。”
　　“都虞候？”周侗瞪大了眼睛。
　　都虞候不是小小的军中虞候，不仅是诸军都指挥使的副手，而且殿前司、侍卫马军司和侍卫步军司中，都设置都虞候，马军司中的称马军都虞候，步军司中的称步军都虞候，殿前司所属诸班直禁军，以都虞候为主宫。
　　这是要职，只在都指挥使、副都指挥使之下，乃是禁军第三把手。
　　“本王再留下童贯、杨戬二人助你，他两个究竟什么官职，由官家来定。周侗，你便放心大胆去干，官家、本王都是你的靠山。禁军中还有哪些好汉，你一并举荐，本王一并提拔！”
　　看着赵佶真挚的眼神，周侗眼圈一红，他瞪大了虎目，沉声道：“有不得志的边军将领刘法，有天字号教头栾廷玉，有教头张松、王升……”
　　一连串道出好多姓名。
　　周侗拜服在地，哽咽道：“……皆是禁军中敢战敢死，能抛头颅洒热血为国死战的好汉！”

第三十四章 大发明家赵佶
　　自从有了前唐的藩镇之乱后，大宋就开始遵从一个重要的军事原则，那就是强干弱枝。
　　军队布置上的强干弱枝，一直被朝廷奉作祖宗之法，这确实加强了中央集权。
　　但是，由于对京师人防力量的过分看重，致使京师禁军数量逐年增加，冗兵之弊日益严重。
　　五代时期，中央禁军力量趋于强大，成为左右王朝兴亡和易主的工具。由禁军将帅登上皇帝宝座的太祖深知禁军威力，因此他在“宿重兵于京师”的同时，将京师内外之禁军维持大体平衡。
　　可惜后世子孙不肖，没有太祖碾压江湖坐拥三军的威望，也没有太宗春风化雨的政治手腕，又沉迷享受，致使禁军在百年里成为大宋最大的弊端。
　　赵佶喜欢东京，喜欢那些女孩子的热情，喜欢王爷为所欲为的生活。
　　金手指在手，随便漏下点什么，都足够大宋屹立于世界之巅。
　　XX之余，他自然要为这个民族，为这个时代，做点力所能及的事，改造这个世界。
　　而不是一人得道，手下一小撮人升天。
　　军队，是必不可少的一环。
　　对于这具身体而言，宋徽宗三个字是绕不开的，靖康之耻几乎是华夏民族历史上的奇耻大辱，也是这具身体的奇耻大辱。
　　也因为有了靖康之耻，东京这座城市在很长时间它都是耻辱的代名词。
　　东京城在赵佶的眼中，是一座伟大之城，同时他也是一座堕落之城，这座城市能培养出多才多艺的书画家帝王，也能造就惊才绝艳的柳三变，更能制造出光耀千古的璀璨文化。
　　唯一不能制造的就是勇武的猛士！
　　这样的一座城，如果没有能够驱虎吞狼的猛士，没有强弓劲弩、火炮神兵，他注定会被历史淹没在浩荡的历史长河里。
　　赵佶需要造就的，就是无敌的猛士，是让敌人恐惧的大宋。
　　这个冬天，他没有去擂鼓山，也没有去少林寺。
　　而是时常出没于禁军校场，整夜忙碌于大宋的将作营。当然，闲暇之余，端王别府里的汤泉泡泡澡，放松一把，也是别有一番乐趣。
　　文武之道，一张一弛，不能太累了自己，太饿了老二。
　　这期间，有黑衣人在刑部大牢里劫走了包不同、风波恶，他也没有多在意。至于阿朱、阿碧，早早打发去了少林寺。
　　慕容博、萧远山之流，待开春之后，谁也逃不了。
　　倒是欲念作祟，王语嫣被囚禁深宅大院里，段誉无赖般的也留了下来。
　　冬去春来。
　　东京城外的河水解冻，一架怪模怪样的东西在落差较大的地方建立了起来，随之短短几天的时间，便围着那怪物建起了一座庄子。
　　一根大烟囱整日整夜的吞吐出浓浓的黑烟。
　　然后，轰隆隆锻打的声音便彻夜不绝。
　　水力锻造正式投入运行，赵佶专门去看了看。
　　见到水锤，他就非常的开心。
　　改造世界第一步，科技改变世界。
　　“轰轰轰……”
　　巨大的水力锻锤一次又一次的砸在烧红的铁块上，火星四溅。
　　等铁块颜色逐渐变暗，逐渐冷却之后，一群身强力壮的铁匠就用巨大的夹子重新将数百斤重的铁块弄到铁滑车上，推进炉子里继续煅烧。
　　“王爷！”
　　将作营锻造课的大师傅朝着赵佶叫了一身，便继续投身进水锤的锻打之中。
　　“王爷……王爷……”好几道粗犷的声音此起彼伏地响起。
　　崇拜、敬畏，早已经吸收消化，沉淀在心底，余下的，就是为端王，为大宋打造出真正的神兵利器出来。
　　这才是我辈匠人的职责，不负皇天后土，不负大宋。
　　“诸位辛苦了！”
　　“不苦！”一个不大的瓜娃子挥舞着铲子，将焦炭送进高炉，脸上黑漆漆的，但咧嘴一笑，露出洁白的牙齿。
　　赵佶也是咧嘴一笑，高声道：“今后平定燕云，将作营当为首功！”
　　那锻造课的大师傅大吼一声：“王爷要平定燕云，大伙儿加把力，将产量再提提……”
　　这座庄子，就是一个冬天研制出来的成果之一。
　　今年计划，将在开封府周围建起十座百座的高炉、水力作坊、焦炭厂……
　　打造一口神兵，一副坚不可摧的铠甲，并不简单。
　　你需要建高炉，你需要焦炭，手工锻打太费工时，所以水力锻锤也要改良，总之，仅仅在炼钢上，赵佶便琢磨了一个多月的时间，消耗气运八百余两。
　　这才有了眼前的成果。
　　值了！
　　“殿下，将作营打造出来了百炼钢刀和锁子甲的成品，您需要看看嘛？”
　　冯阿三从身后钻出来，早春天气尚寒，他却裸露着胸膛，豆大的汗珠子从下巴上滴落，从黝黑的肌肤上滑落。
　　他武功不强，但却是最好的匠人。
　　并痴迷于此，自这间将作营建起来之后，他便没有离开一步。
　　“好，去看看！”
　　不远处的仓库里，冯阿三掀开油纸，陈列着密密麻麻的钢刀。
　　赵佶随意挑了一口，微微一抖，便发出一阵阵清脆的鸣响，在空旷的仓库上回响良久。
　　“当！”
　　他曲起手指弹了一下刀脊：“好刀，便是放在江湖上也是神兵利器，产量如何？”
　　冯阿三不清楚，旁边一个文人恭敬说道：“回禀王爷，这一间兵工厂，能日产一百八十口钢刀，三十副锁子甲，八副全身重甲……正在建的还有三间，一个月后便能投入生产，不过……到时候将作营的老师傅便没有了。”
　　“这个不难，从民间招收打铁匠和学徒，将作营的老师傅慢慢转变担任车间主任，不需要他们亲自下场，一人之力尤有尽时，本王需要这样的兵工厂百间，千间。”
　　将百炼钢刀放下，赵佶在隔壁又看了看新改良出来的八牛弩和神臂弩，试了试威力。
　　八牛弩，世称“一枪三剑箭”，发射的时候蔚为壮观，箭支有如标枪，近距离发射可以直接钉入到城墙，攻城兵士可以藉此攀援而上，在战场上大显神威。
　　这是重型武器，作用虽大，但战场限制太大。
　　而神臂弩，则是单兵武器了。
　　本是西夏人鼓捣出来的，前西夏皇帝李元昊将神臂弩视作禁脔，除了他心腹擒生军和亲兵之外，其余西夏各部都没有配备神臂弩，盖应此物乃是对付骑兵的利器。
　　后来出了个西夏奸，将神臂弩献给了大宋，经过大宋改良威力更甚。
　　至此之后，神臂弩这东西就是宋军驰骋沙场的利器，就因为有这东西，大宋的江山才能在蒙古人的铁蹄下坚持那么多年。
　　如今，神臂弩在赵佶开启作弊模式之下，再次得到改良，射程更远，威力更大，开弓更轻便更快。
　　至于火药武器，赵佶暂时没兴趣。
　　有这个气运去消耗，还不如弄个珍妮纺织机解放劳动力。
　　而且，大宋今后要走的路，绝对不是科技流，仙侠玄幻，才是赵佶的目标。

第三十五章 大图书馆馆长黄裳
　　从城外将作营一号兵工厂出来的时候，天上细雨蒙蒙。
　　沾衣欲湿杏花雨，扑面不寒杨柳风，那是形容江南的。
　　东京地处中原，春虽然已经到来，但还未露出任何的绿意，空气犹寒，春雨更寒。
　　赵佶虽然还未能做到寒暑不侵，但也是不怕这点寒意，就是景色实在不美，灰暗是主色调。
　　直走到端王别府，在温泉地热地烘托下，才有些别样的景致。
　　府中精心打理的桃花林，已经含苞待放了，星星点点的红色花蕾布满了灰黑色的枝干，枝干被春雨洗濯之后，带着花苞有一种铁枝梅花的苍劲。
　　赵佶不由自主地放缓了脚步，骨子里的文人血在流动。
　　早春的桃花，不赏可惜。
　　铅灰色的云，温润的雨，含苞待放的蓓蕾，每一样都让他心旷神怡，有一枝桃树的枝头已经挑着一朵盛开的桃花，在蓓蕾的映衬下极具大写意之美，简单，刚劲，以后面的苍天远山为背景，构图疏紧有致，这是一幅绝美的画。
　　府邸深处，隐隐传来银铃般的年轻女子嬉戏声。
　　赵佶笑了笑，这就是后宫啊！
　　但他的心随着实力权力的增长，似乎更大了，欲壑难填。
　　男人，一有钱就变坏，有权有实力，更是坏到了子孙根里，恨不得每天都要换一种口味的海鲜来吃，也不怕海鲜过敏。
　　呵tui，大家吐口痰再走！
　　“殿下，龙图阁学士黄裳求见！”
　　成为管家的狗腿子等了好一阵，这才走近开口道。
　　“黄裳来京了？请他过来吧！”
　　赵佶眼前一亮，等了一个冬天，这位总算从福建沿海回到了东京。
　　‘我的大图书馆计划，可以开始了。’
　　黄裳第一眼看到赵佶，便看到一幅唯美的画面。
　　他是神宗元丰五年的状元，自然博学多才。大宋朝的文人，对美是有很大追求的，黄裳也不例外。
　　脑中不由辞藻横溢，浮现半阙词，但这是庄严时刻，吟词不免孟浪了些，他很快打消了这个念头。
　　来京不过一日，他对于端王的了解，不是太多，但也不少。
　　耳闻端王在大相国寺画地狱变相图，东京城百姓争相礼佛，被文人誉为吴道子再世，可惜还没机会去瞻仰。
　　又听闻端王任殿前都点检，执掌禁军，以禁军总教头周侗为都虞候。那周侗虽然在禁军里有偌大的名声，但不是将门，又无靠山，郁郁不得志之辈，竟然一步登天。
　　有了端王为靠山之后，周侗在禁军里选拔壮士，组建新军，已有三万之众，战力尚不明确，但肯定胜过稀烂的八十万禁军。
　　他还听说端王累月出没于将作营，耗去金山银山在城外建了一处兵工厂，整日浓烟滚滚，锻打之声不绝于耳……
　　东京城关于端王的消息很多，从这些信息中，黄裳知道这个年少的王爷，有偌大的雄心壮志。
　　而更重要的一条消息，黄裳深深的埋藏在心底。
　　他此次匆匆忙忙入京，先去面君，得了梦寐以求的大学士的身份，再往上，就是翰林院、端明殿大学士了。
　　散朝后，官家又单独找他聊了聊，所以他方才得知这次调入京城，乃是端王一力推荐。
　　甚至来京之后究竟充任什么官职，也由端王定夺。
　　散朝后的赵煦，没有再多做伪装，病态尽显。
　　黄裳心下好似明悟了一二。
　　站了不久，就听到眼前这位背对着自己的端王转过身，开口笑道：“黄学士，本王可是等了你一个冬天。”
　　“黄裳拜见端王殿下，让殿下久等，实乃万不得已，福州尚有些民事，黄裳放心不下，耽搁了些时日……”不卑不亢，举止有度。
　　赵佶认真看着这位金老小说里的武学天才人物，往前一千年，再往后一千年，仅此一位。
　　他出生于仁宗朝，38岁才考中状元，做了几十年的文官。在“天龙八部”末尾，萧峰、段誉、虚竹等人在雁门关退万敌，成为武林英雄之时，知天命年龄的黄裳尚在知福州，用现代的话说，就是做福州市市长。
　　已过天命之年的黄裳大概自己也不认为自己这辈子会和武林、江湖等等扯上关系，可是世事就是这么难料。
　　黄裳开始主持刻书时已然67岁，是在徽宗朝。
　　因害怕大道藏刻错了字，皇帝发觉之后不免要治其罪，所以就逐字逐句极为细心的校读。
　　不料想这么读得几年下来，抛去资料收集，黄裳校对共花四年，每周需校对约二十七万字，他居然便精通了天下道学，更因此而悟得了武功中的高深道理。
　　就此无师自通，修习内功外功，竟成为一位站在武林巅峰的高手，影响往后数百年的江湖。
　　就是这么牛逼！
　　在赵佶的心中，他比扫地僧还牛逼。
　　七十岁练武，练成了绝世高手，一部“九阴真经”，何曾输过金老笔下任何一家的武学。
　　少林七十二绝技、易筋经，逍遥派的诸般绝学，大理段氏的一阳指、六脉神剑，大抵也不过如此。
　　简直天才中的天才。
　　就是自己即将建立的“大图书馆”馆长的绝佳人选。
　　扫地僧、无崖子，若是能够收服，也只能屈就副职。
　　再细看他的外貌，典型的儒家门人形象，留着长须，面孔端正，头发一丝不苟，站立、行礼，皆有法度。
　　“黄学士，在本王这里，不用拘礼。这次请学士回京，却是有重要的事要拜托学士。”
　　赵佶没有在他面前摆王爷的架子，平易近人。
　　“不敢，王爷但有吩咐，黄裳鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　黄学士深吸一口气，知道自己即将身兼重任。
　　儒门弟子，最向往的，还是治国平天下，黄裳愿意将后半生都献给大宋。
　　鞠躬尽瘁，死而后已。
　　“学士！”
　　赵佶托起黄裳的双手，郑重道：“本王将建一座大图书馆，儒道佛百家典籍，都需要整理，学士学究天人，不知能否为本王解忧？如果可以，学士便任大图书馆的馆长，先整理大道藏……”
　　“大图书馆？！”
　　心脏猛烈跳动的黄裳有些懵逼，良久这才冷静下来：这是藏书楼？我来担任藏书楼的楼主？
　　他那颗热血腾腾的心，被冰封了。
　　“学士，本王恳求学士担任第一任大图书馆的馆长，或许在官职上有点低，但未来，学士必是本王的依仗……”
　　股肱之臣！
　　黄裳内心百般不愿意，但也是经过官场几十年熏陶的人，表面上毫无变化，终究还是郑重的点点头，说道：“黄裳何以能得王爷如此看重，能够为王爷分忧一二，黄裳便做着大图书馆的馆长，整理大道藏！”
　　赵佶由衷地笑了：“学士，今日本王在府里为学士接风洗尘，不醉不归！”
　　（求推荐，求收藏！）

第三十六章 编书计划启动
　　黄裳到了，苏学士却还是毫无踪迹，他被贬已有多年，一路向南，现如今已经贬到了岭南惠州。
　　那地方，在现代，即便在明代，也因为开海贸易而繁华，但在九百多年之前，乃是苦瘴之地。
　　圣旨送过去，再启程回来，又逢严冬，加上苏大胡子也快花甲之年，大概中原大地春天到了，这位赵佶慕名已久的大学士，可能才会归来。
　　而若没有赵佶夺舍重生，几年之后，苏学士将被一叶孤舟送到徼边荒凉之地海南岛儋州。据说在宋朝，放逐海南是仅比满门抄斩罪轻一等的处罚。
　　但苏大胡子是打不倒的，即便贬到了天涯海角，也乐观的面对一切。
　　唐李白，宋苏轼。
　　唯此二人，在赵佶心中可欢饮达旦，钟情高歌。
　　自赵佶夺舍赵佶，端王府从未举办过大的宴席，即便他升官数次，坐上殿前都点检的实职，距离帝王一步之遥，也没有今晚这般热闹。
　　端王府，终于摆了一次宋人真正意义上的宴会。
　　赵佶坐在主位上，黄裳几次推脱不过，被他用力按在了客位上。
　　想他一介文人，如何抗得过赵佶这种高手。
　　剩下众人，因为黄裳文人的缘故，赵佶自然早早便安排人去叫京中知名的文人来陪。
　　只是这信息一出，却是拜访者众多，京中达官贵人尽皆投了一份拜帖，要讨一杯水酒喝。
　　到了最后，竟然有百多人。
　　前院，礼物堆成了小山。
　　黄裳坐在客座上，就在赵佶左手边，他简直如坐针毡，但还必须表现出一副君子的沉稳气度。
　　四下一看，他便看到户部尚书蔡京坐得远远的，朝着他露出浅笑，他也回之一笑。
　　还有韩相公的长子资政殿学士韩忠彦，枢密使曾布……都是朝堂上的衮衮诸公。
　　他虽然是福州知府，如今升为端明殿学士，正得圣眷，为端王所重用，但心理上还是弱了一筹。
　　良久，这才镇定下来。
　　再一细看，黄裳立刻发现近前的都不是朝堂诸公。
　　赵佶虽然没有去特意安排，但在朝堂上混了一辈子的老阴阳人，岂不知这场夜宴的主角不是自己这些人，没必要削尖了脑袋挤上前去，落得下乘。
　　所以坐得不远不近，刚刚好的位置。
　　近前的，乃是上次赵佶接见的那几位，米芾、周邦彦、晏几道，还有赵佶很不喜欢的小王都太尉，当然，还空有几个位置。
　　赵佶看着面前空了的位置，猛然笑了出来，他很想看看，谁会坐到前面来。
　　是阿谀奉承之辈，还是才华横溢，毛遂自荐的人物？
　　这时候，一个胖大和尚大笑着走进大厅，大声道：“端王，和尚我讨三碗美酒来喝，不知可否？”
　　赵佶看着这个豪爽大气的和尚走到面前，并不知道他是谁，大相国寺里的僧人，倒是见过一些，那些高僧里并没有他。
　　“和尚不用守戒么？”赵佶问道。
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留。贫僧不守戒律，还是高僧一个。”大和尚笑容满面说道。
　　济公么？好像不是，如果我没记错的话，济公好像是南宋的。
　　那么，这和尚是谁？
　　“世人若学我，如同进魔道。恕本王眼拙，不知大师在哪座庙里修行？”
　　“阿弥陀佛！”
　　听到赵佶说出下一句揭语，这大和尚双手合十，脸上的嬉笑收敛了起来，一脸宝相端庄。
　　“贫僧了元，云游天下，接得四方云衲，得闻大相国寺有佛显化，特来一见。今日一见端王，果然心中有慧根，胸中有净土，今日三碗美酒却是大大不够，还需三碗东坡肉佐之……”
　　这时候，身后的狗腿子很贴心的小声道：“殿下，这和尚乃是江西的得道高僧，与苏学士是至交好友。”
　　狗腿子知道端王欣赏苏轼，这个冬天问了好几次，他自然记在心里。
　　既然欣赏苏学士，那么这位了元禅师，大概也能入得殿下的眼。
　　嗯？！赵佶脑海里迅速地蹦出个名字。
　　原来是他，佛印禅师！怎么叫起了“了元”？
　　赵佶自然不知道，直到等其圆寂，朝廷方才赐号“佛印”，佛印之名这才传了千年。
　　其实，连他自己都不知道自己叫佛印，而且后世之人也都只以为他叫佛印。
　　赵佶不明所以，但是看到一个正面的历史人物，心情大好：“哈哈，了元禅师请落座，酒肉管够！”
　　“那贫僧今日便不客气了，可惜苏学士人老腿脚慢，错过今日盛会。可惜，可叹！”
　　这大和尚大气地坐下后，周围人这才笑着打起了招呼。
　　“了元禅师”络绎不绝，显然都认识这位酒肉和尚。
　　夜宴开始，也没有人再坐到前面来，尚缺两人。
　　赵佶想了想，将段誉和函谷八友中的老三苟读叫了过来。
　　宴会开始。
　　诗词歌赋、美食美酒美人，纵情于声色。
　　直到子夜，众人这才告辞而去。
　　黄裳冰封的心倒是稍稍有些融化，经过这场宴会，他看得出来，端王真的对自己无比的看重，视为股肱之臣。
　　只是他不明白，这修书，究竟对端王有什么作用？
　　儒家有三不朽，太上有立德，其次有立言，再次才是立功。
　　只是，这应该是不得志的文人心酸排的名。
　　寒窗苦读一辈子，都想东华门外唱名，都想建功立业，谁™想在深山老林里寂寞一辈子，著书立言，孤独终老。
　　只有在朝堂不得志，这才退而求其次罢了。
　　“了元禅师，留步！”
　　赵佶叫住了这位行礼后便要离去的大和尚。
　　“殿下，贫僧醉了！”
　　“大师乃得道高僧，胸中佛法万千，这点酒醉不倒。刚刚宴席上本王说了大图书馆，编撰大道藏之事，本王请禅师整理天下佛经，配合黄学士，不知大师意下如何？”
　　“整理天下佛经？佛经少林寺最全，殿下能将少林寺藏经阁搬来东京么？”了元打了个酒嗝。
　　“如果需要，也不无不可！”
　　“哈哈……”了元一阵大笑之后，说道：“东坡居士不日便要回来，那贫僧这些时日便配合黄学士整理典籍……嗝……”
　　赵佶心心念念的大图书馆计划，终于启动了。
　　馆长黄裳，友情协助佛印，助手苟读，以及集贤院、文渊阁、龙图阁等调来的饱学之士三十余人，助手多达百人。
　　轰轰烈烈的大道藏编撰工作，很快启动。
　　赵佶开启了这项对整个道宋影响深远的编书计划之后，终于放下了手里的其他工作，领着函谷八友朝擂鼓山而去……
　　（求票票，求留言！）

第三十七章 擂鼓山
　　擂鼓山距离东京城并不远，就在嵩县之南，屈原冈的东北，也就是洛阳西南部的一座不起眼的大山。
　　这座大山，藏着一个武林传奇人物，无崖子。
　　无崖子倒是可以好好说一说，他是逍遥派掌门逍遥子的二弟子，同门有师姐天山童姥，师妹李秋水。
　　道号来源自《庄子·养生主》：吾生也有崖，而知也无崖。
　　这道号正体现了对人类所有知识的无尽渴求与研究欲望。
　　在他面前，慕容博的“博”，渺如沧海一粟。
　　其师逍遥子的北冥神功和凌波微步只传了无崖子一人，而天山童姥得八荒六合唯我独尊功，李秋水得小无相功。
　　他的武功修为极高，绝顶巅峰，但还是不如他的师姐，也不如他的师妹。
　　只是除了武学修为之外，其人更是琴棋书画、医卜星象、土木花戏无所不精。
　　其徒苏星河说他：我师父学究天人，我所学的，不过是他的万分之一而已。
　　可以说，真正得逍遥子真传的，还是他这位情商不高，被老婆、徒弟害得残废半生的无崖子。
　　曼陀山庄琅嬛玉洞里各门各派的典籍，便是他无崖子花去好大心思收集而成。
　　可算是精通天下武学。
　　赵佶现在要为大图书馆招揽人才，并不十分看重个人的武力，比如未来的虚竹，一身实力机缘巧合强行灌输而成，提升的空间实在太小。
　　所以在他手里，逍遥派在短短一百年的时间里销身匿迹。
　　原因不难推测，教不出徒弟啊！
　　寿元一到，自然将逍遥派的绝学都给带进了棺材里。
　　段誉亦是，武功虽高，但也不能将天龙寺一脉的武学发扬光大，只能去吃老本。
　　这样的高手，在赵佶的眼里算不得人才，大图书馆没有他们的立足之位。
　　无崖子，倒是可入大图书馆，给黄裳当个道家武学一脉的助手。
　　今时今地，擂鼓山，没有珍珑棋局。
　　相比于天龙八部，剧情被赵佶狠狠向前推进了一大步。
　　春雨润湿了大地，战马的蹄子踩在松软的土地上没有发出往日特有的轰鸣声，洛阳西去几十里山路转瞬及至。
　　“王爷，擂鼓山到了！”
　　康广陵腰间别着唢呐，手指前方陡峭险峻的大山，嗓音似乎也没有了往日如琴音般的清脆，有种苍凉之感。
　　从烈马上跳下来，将手里的缰绳扔给王进，赵佶沉稳道：“登山！”
　　函谷八友除了投进大图书馆和将作营兵工厂工作的苟读和冯阿三，剩下六位都来了。
　　“王爷，小人给你领路！”
　　吴领军已经略微掌握了舔狗的技巧。
　　但以画入道，这在现阶段而言，根本就是无鸡之谈。所以，赵佶手下的核心阶层，他吴领军入不了，只能做个清客舔狗，康广陵倒是还有一席之地。
　　踏入擂鼓山，便见此地险峻无比，并没有人类活动的痕迹。
　　苏星河将无崖子藏了几十年，那星宿老怪丁春秋也找了几十年，却是一无所得。
　　直到无崖子年岁已高，实在心灰意冷，想在江湖里找一个后辈传下毕生绝学，苏星河设置珍珑棋局，遍邀天下武林人士，这才露了此地，被丁春秋找上门来。
　　现在时间线提前了一两年，擂鼓山自然是冷清无比。
　　突然，一道凄凉的二胡之声飘扬而至。
　　赵佶举目一看，他修坐金銮目击的功夫，眼力极好，一处陡峭的悬崖已被春风染得隐隐约约的翠绿。
　　一个满脸皱纹、头发花白如鸡窝的老人，独自坐在悬崖边，一把二胡在他的手中轻轻的拉动着，如泣如诉的声音，让人闻之落泪，凄凉、哀怨、苍凉，丝丝缕缕，欲断又连，如青云无定的漂浮。
　　二胡，可以说是众多乐器之中，声音最令人伤感的了。
　　“师父，弟子康广陵领师弟前来拜见。冬日里八师弟前来说了大宋端王要来，师父似乎不喜热闹，没有回复。弟子今日自作主张引端王殿下前来，还请师父勿怪。”
　　康广陵高声朝着那老人说道，声音穿透力极强，盖过了那咿咿呀呀的二胡声。
　　那顶着鸡窝的老人顿时收了手里的二胡，从悬崖上一跃而下，犹如鸿毛般稳稳落在地上。
　　逍遥派的功夫，追求唯美的画面感，便是一个老头使出来，也让人赏心悦目。不得不说，都是艺术家啊！
　　他已经很老了，又常年风餐露宿，形象真的不怎么样，也就比乞讨的老人好上半分。
　　他便是苏星河，聪辩先生，无崖子首徒，函谷八友之师，聋哑门的掌门。
　　当年苏星河被师弟星宿老怪丁春秋胁迫，为免门下弟子遭丁春秋所害，便将其全部遣逐。
　　后来为躲避丁春秋缠绕，更装聋扮哑，创立聋哑门，收了一批聋哑之人为弟子。
　　此人一生心愿就是为师父灭了叛逆弟子丁春秋，可惜了一身的艺术才华。
　　苏星河一双浑浊的眼睛扫过赵佶，无喜无悲，然后落在康广陵的身上，不免皱起了眉头。
　　琴颠不再，只余吹唢呐的音魔。
　　康广陵顿时一怔，解释道：“师父，弟子改……改学了唢呐……随端王修炼音杀之术，略……略有小成……”
　　“是啊！师父，大师兄实力突飞猛进，若是丁老贼敢来中原，不一定是大师兄的对手。”
　　吴领军跟着解释着。
　　一众师弟心有余悸，汗毛倒立，似乎想起了什么恐惧的事，俱都点头称是。
　　“聪辩先生！”
　　赵佶开口了：“耳虽聋而心聪，口虽哑而理辩。聪辩先生从今日之后，便不用再装聋作哑了，丁春秋若是敢来中原，便是本王不动手，康广陵一手音杀之术，也能叫他知道中原武学得厉害。”
　　苏星河这才认真看着赵佶，张了张嘴，似乎太久没有说话，而不太会说话了。
　　“你……是赵家……的子孙……”他的声音格外的沙哑，但越说便吐字越清楚：“我……逍遥派……不和大宋朝廷有过多的瓜葛……”
　　“师父！”
　　康广陵急了，好不容易找了个大靠山，眼看就能得报大仇，师父老糊涂竟然要冒犯了端王。
　　这可如何是好。
　　舔狗吴领军也瞪大了眼睛，千算万算，不知道逍遥派和大宋还有这种矛盾。
　　“我已经让聋哑门的弟子……发出了武林贴，布下了珍珑棋局，不日便有高手前来，继承我逍遥派无上绝学，丁春秋……必死无疑！”
　　“呵呵！”
　　赵佶笑了，也不生气，朝着后面赶来的王进等新军骑士道：“那便在擂鼓山盘桓几日，看看这江湖有哪些高手过来。”
　　“是！”
　　立刻便有骑士或去安营扎寨，或回洛阳城取生活物资。
　　食不厌精，脍不厌细。
　　赵佶养尊处优已久，条件允许，就要最好的，不能苦了自己。

第三十八章 一曲肝肠断
　　逍遥派、擂鼓山、珍珑棋局，这个瓜有点意思。
　　很明显，当年逍遥子与太祖之间发生了点什么，导致逍遥子远遁西域天山。
　　想他一个道教武学集大成者，远离中原，在天山那种连汉语都不流通的地方活了后半辈子，积累起来的怨气，简直沸反盈天啊！
　　赵佶也理解逍遥派对大宋皇室的敌视，但你们既然踏在了大宋的疆域上，那么就不要搞出这些幺蛾子了。
　　该守的规矩要守，该放下的仇恨要放下来，该丢弃的骄傲要丢弃。
　　人嘛！总要朝前看，识时务者方为俊杰。
　　这方面，逍遥派第四代的函谷八友做得就很好，舔得赵佶很舒服。
　　舒舒服服露了一次营，第二天一早，苏星河不知何时传递到江湖上的帖子起到了作用。
　　有江湖人陆陆续续赶到了擂鼓山。
　　但大半都是掉头而去。
　　三百装备精良的新军驻扎在擂鼓山必经的道路边，来人总要掂量掂量自己的能耐。
　　入冬以来，周侗为了练兵，可是拿大名府周围的匪寇做假想敌，杀了不少所谓的江湖好汉。
　　一时间，大宋朝廷在江湖上的名声更臭了，但也更让江湖人畏惧了。
　　赵佶坐在悬崖绝顶打坐了一个大周天，吃过大厨精心烹饪的早餐，又细细梳理了一下各种事项，以及借助气运顿悟出来的心得，这才走到苏星河布置珍珑棋局的山腹开阔地。
　　来人不少，有大和尚，有道士，有剑客，还有熟悉的丐帮长老白世镜一行。
　　“阿弥陀佛，贫僧少林寺达摩院首座玄难，见过端王殿下。”
　　大和尚双手合十，一双手瘦骨棱棱，模样甚是难看。
　　但赵佶看得出来，此人掌力惊人，倒是一个高手。
　　“那叶二娘在少林，可曾安好？”赵佶突然问起了那狠毒的婆娘。
　　玄难脸色微微变化，但他定力十足，眨眼便又收了回去，开口回道：“那叶二娘周身经脉尽断，少林虽然照顾妥当，但已成废人，瘫痪多月，苦不堪言。所谓善恶有报，那叶二娘有此结局，实乃罪有应得。”
　　“如此甚好，待此地事了，本王顺路便去少林寺看看佛经，不知本王可有资格一观少林藏经阁！”
　　玄难脸上露出慈悲之色：“阿弥陀佛，大相国寺里，端王显露无上佛法，入藏经阁观看佛经，乃是少林之幸，佛门之幸！”
　　“希望如此吧！”
　　赵佶一副淡然的模样，剩下几人里，玄难身后还跟着个丑陋的小和尚，不知是不是那个虚竹。
　　而那个道士叫不平道人，老剑客叫卓不凡。
　　看了几眼，便扔在了一边，或许有些实力，但也不过是平庸之辈。
　　这时候，王进快步跑来，抱拳道：“殿下，卑职发现了慕容复以及慕容家臣的身影，需要属下引兵拿下吗？”
　　“慕容复？不用管他，尔等撤出要道，隐于山林，放些江湖人进来。”赵佶倒要看看，这场珍珑棋局，究竟会引来哪些江湖人。
　　“是！”
　　直到过了正午，吃过了午饭，这珍珑棋局依旧没人敢去尝试。
　　赵佶气场实在太大，没人敢于逾越。
　　苏星河颇为无奈地坐在巨大的棋盘边，对着棋子出神。
　　就在太阳朝着西天斜下去的时候，一阵热闹的音乐从山下传了过来。
　　随之，就见西北角上二十余人一字排开，有的拿着锣鼓乐器，有的手执长幡锦旗，红红绿绿的甚为悦目，远远望去，幡旗上绣着“星宿老仙”、“神通广大”、“法力无边”、“威震天下”等等字样。
　　丝竹锣鼓声中，一个老翁坐在四人大抬轿上，他身后数十人列成两排，和他相距数丈，跟随在后。
　　“星宿老仙法力无边，星宿老仙神通广大……”
　　只能说，星宿派弟子当真没脸没皮到了极点，如此赤果果扎眼之极地吹捧也说得出口，那轿子上四平八稳坐着的仙风道骨模样的老头还一副理所当然的架势，当真可笑得紧。
　　“汰，你们是哪来的无名宵小，竟敢在端王面前称神道仙？”
　　白世镜正气凌然的做起了舔狗，指使数位心腹手下走上前去，脸色不善，怒喝出声。
　　“丐帮？也做起了大宋朝廷的走狗？！”
　　丁春秋轻轻一笑满脸蔑视，手中风骚地摇着一柄鹅毛扇，装诸葛。阳光照在脸上，但见他脸色红润，满头白发，颚下三缕银髯，童颜鹤发，当真便如图画中的神仙人物一般。
　　“瞧我手段！”
　　老仙忽地撮唇力吹，发出几下尖锐之极的声音，羽扇一拨，将口哨之声送了出去，一众丐帮中人顿觉全身酸麻动弹不得，满脸惊骇连话都说不出口。
　　“本仙这一手仙法如何？”
　　丁春秋脸露微笑，羽扇挥动之间，丐帮弟子满脸惊骇翻身就倒。
　　“这是什么武功？”
　　便是少林寺的高僧玄难，也是颇为惊讶，从未见过如此手段。
　　“狗屁的仙法！”
　　康广陵大步迈出，喝道：“丁老贼，能将用毒说得这么冠冕堂皇，你可真是不要脸！”
　　“师侄儿，你就这般和师叔说话的？你师父教你武功，没教你武德！”
　　丁春秋初来乍到，不知道中原武林早因为赵佶的出现而大变，还自以为是，简直是要送人头。
　　王进不知道什么时候端了一把太师椅来，赵佶坐下来，看起了热闹，也为了看看康广陵有没有继续深造的才华。
　　康广陵还未开口，星宿老怪身后的弟子一个个兴高采烈地舔了起来。
　　“师父功力，震烁古今！这些中原人和咱们作对，那真叫做萤火虫与日月争光！”
　　“螳臂挡车，自不量力，可笑啊可笑！”
　　“师父你老人家谈笑之间，便将一干幺魔小丑置于死地，如此摧枯拉朽般大获全胜，徒儿不但见所未见，真是闻所未闻。”
　　“这是天下从所未有的丰功伟绩，若不是师父老人家露了这一手，中原武人岂知世上有这等功夫。”
　　一片歌功颂德之声，洋洋盈耳，丝竹箫管也跟着吹奏。
　　星宿派弟子一通不要钱般地拼命吹捧，那丁春秋却是怡然自得，全部笑纳。
　　赵佶这边却是看得目瞪口呆，见过不要脸的，就还没见脸皮这般厚实的。
　　“牛逼啊！”赵佶都不免感慨了一句。
　　康广陵气得浑身发抖，他掏出唢呐，深吸一口气，一身实力以十二分的功率超常输出，就对着丁老怪的队伍吹奏了起来。
　　一曲“哭黄天”！
　　那些鼓吹造势的星宿派门人，个个捂住了脑袋，跪在了地上，抱头痛哭，不多一会儿，便是七窍流血，挺尸在地，偶尔抽搐一两下。
　　便是丁老怪，也是内力尽出，守住了自己沸腾的气血，不敢多加动弹。
　　一曲肝肠断，天涯何处觅知音？
　　康广陵音杀之术，大成了。
　　苏星河望了望手里拉断了腰的二胡，难道我选错了乐器？！

第三十九章 伤寒杂病功
　　这一招送终升天曲，一波便带走了星宿海实力不足的九成门人，刚刚还热热闹闹的场面，顿时便像盖了土后的新坟，杯盘狼藉的白事席面，透着股冷清和悲凉。
　　便是有那几人内力稍强，勉强逃远，离了无差别的音波攻击范围，也是气血沸腾，受了严重的内伤。
　　再被藏在密林里的新军一抓，谁也逃不了，免不了要被扔到河东路去挖一辈子的煤。
　　一曲“哭黄天”演奏完，康广陵也是摇摇欲坠，几个师弟搀扶住了这才没有倒下。
　　他一身内力，却是尽数耗光。
　　实在太不持久！
　　“师兄，你倒是教出了一位好弟子……”
　　丁老怪花了几秒钟的时间平复了内力，这才阴恻恻的开口说道，咬牙切齿，透着股杀气。
　　“呵tui！”吴领军朝着他吐了口痰，喝道：“丁老贼，今日你在劫难逃。”
　　“嘿嘿！”丁春秋一阵冷笑，脸色凝重道：“那丁某便领教领教师侄的绝学。”
　　吴领军顿时一滞，他有几斤几两，心里清楚得很。
　　但不能堕了端王的面子，手里判官笔一指……这时候，老二棋魔范百龄将磁铁棋盘一抖：“师弟，老贼被大师兄所伤，大家一起上，斩了丁老贼，为太师父报仇。”
　　“吱呀”一声，却是苏星河动了。
　　“你们都退下，丁春秋为师来应付！”
　　苏星河不想几个真传弟子遭了丁春秋的毒手，他自知实力比不上这位师弟，但也不得不出手一战。
　　怎么着他也是康广陵的师父，弟子这手音杀之术着实让他心惊，手里的二胡都有些许枯燥无味起来。
　　“聪辩先生！”
　　那白世镜却是抬脚上前一步，打断了他，说道：“丁老怪伤了我丐帮几位弟子，这仇不可不报，所以，还是由丐帮来出手降了这老贼吧！”
　　他自然不是为了讨好苏星河，逍遥派的弟子还没这么大的面子，他所为的，是坐在珍珑棋局旁饶有兴致看戏的端王殿下。
　　薛慕华治疗了几个中毒的丐帮弟子，保住了性命，提着医箱站在了赵佶身边，躬身小声道：
　　“殿下，您之前指点卑职，卑职经过月余思考，略有所得。人体五气紊乱，阴阳失调，而生疾病。病因有内邪，外邪，可导气扶正，调理阴阳而解决。而外来之内力，也是一种外邪，扶正养气，自然能够化解。如果将那对立之物，视为疾病，那则无所不可治，这应该便是殿下口中武学医道。”
　　赵佶自然不会花费大气运点在医道武学上，只给他开了个头，就任由薛慕华去鼓捣，没想到他真的悟出了些门道。
　　“你继续……”赵佶从白世镜、丁春秋、苏星河等人身上收回目光，看着这位天龙世界的神医。
　　“殿下，卑职献丑了，若有错误，还请殿下指点。所谓医道武学，能扶正气，便能控外邪，与人对敌，我一掌打散了他的阴阳平衡，五气紊乱，自然得病而死！”
　　“六经辩证，阴、阳、表、里、寒、热、虚、实……”
　　“……”
　　“寒之为病，肾先受之，其客于五脏之间，脉引而痛；若客于八虚之室，则恶血住留，积久不去，变而成着，可不慎欤！……”
　　“温病、热病、湿病、燥病，伤暑、伤风、寒病、杂病！卑职便是穷尽余生，也难穷尽医道武学，今日以此伤寒杂病功对战丁老贼，还请殿下为卑职拨开云雾，指点迷津。”
　　赵佶哪里会医道武学，他虽然悟了个开头，但并没有细入研究。
　　但既然薛慕华如此这般说，他也要大为鼓励，指不定这位神医就要开创出一门新的武学之路呢！
　　研究型的人才，永远都是珍贵的。
　　“慕华，你且放心施展，本王为你压阵！”赵佶站起身，表明了对他无比看重的态度。
　　就在赵佶二人说话之际，丁春秋那边已经开战。
　　“狂妄！”
　　丁春秋自负了一辈子，这次来中原，被师侄首先来了个下马威，这如何能够忍得，他本就看不上中原武者，现在丐帮挑衅，暴跳如雷。
　　白世镜这次真的准备要在赵佶面前施展抱负，学得文武艺货与帝王家，那些说“六扇门鹰犬走狗”的人，内心其实是酸啊！
　　丐帮弟子组成打狗大阵，几个一看便是净衣派的长老随着白世镜便对丁春秋发起了攻击。
　　呼！
　　丁春秋岂是软柿子，他一身功夫虽然没有天龙四绝那么高，但也就比四绝低一个层次啊！
　　霎时间，就见他身形飘忽疾进，典型的逍遥派身法，一掌拍出气浪滚滚声势骇人，首当其冲的那位丐帮七袋长老顿时哼都没哼一声七窍流血而倒。
　　“小心，他掌风有毒！”
　　苏星河见丐帮这么乐于助人，大喝出声提醒群丐注意。
　　丐帮长老们也不是吃素的，各种兵器、暗器打出。
　　“雕虫小技尔！”
　　丁春秋衣袖飘飘很有仙人范儿，手中鹅毛扇不紧不慢凌空轻舞，道道劲呼啸怒吼将片片兵器、暗器卷飞，脚下轻点身形如轻烟急进。
　　转眼便伤多人，个个七窍流血，身中剧毒。
　　咝！
　　白世镜倒吸一口凉气，没想到恶名昭著的星宿老怪丁春秋，真有这般厉害地使毒手段，不由人人变色齐齐向后倒退。
　　“师侄在江湖上号称阎王敌，今日倒是要做个阎王友，送师叔这尊大魔下地狱，阎王应该很高兴师侄的这个大礼！”
　　薛慕华在师父苏星河之前，窜到了丁春秋的面前。
　　“慕华（师弟、师兄）……”
　　“小辈竟敢辱我？”
　　丁春秋勃然大怒，放弃找群丐的麻烦，身形一善腾空飞跃，冲着薛慕华满眼冷厉的一掌拍出。
　　“喝！”
　　薛慕华抬手也就是一掌。
　　啪！
　　两掌相击发出一声脆响，同时一股绿气飘飞，薛慕华顿时向后倒飞。
　　只觉手上一股大力传来，震得他气血翻涌难受不已，所幸他内力及其善于治疗，并没有受到大的伤势，而且那剧毒，有准备之下，他也不是太畏惧。
　　而正准备追击的丁春秋却是大吃一惊，脸上那副云淡风轻逼格满满的表情消失无踪，露出惊骇之色，停在了原地。
　　“这是什么内力？”
　　“老夫化功大法竟然……竟然……”
　　霎时间，那股阴寒至极的古怪内力让他整条手臂都僵硬了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　他想说话，但喉咙发痒，竟然剧烈地咳嗽起来。
　　而那就像阴冷小蛇一般的内力在身体经脉里乱窜，更让他浑身发颤，体温上身，伤寒的病症一一在他的身上反应。
　　如果给他时间，对于内力高手而言，这并不是太大的问题，能将那道异常内力给引出来。
　　但很可惜，他现在被围殴了。
　　根本不给他打坐疗伤的时间。
　　这道debuff，不仅强，而是无比诡异，连善于使毒，身怀化功大法的丁春秋都着了道。
　　赵佶双眼放光，这就是“伤寒杂病功”、“医道武学”？！
　　‘果真知识就是力量啊！不枉我花费气运指点……’

第四十章 我徒弟竟然都是高手
　　头顶鸡窝的苏星河看得目瞪狗呆。
　　自己这真传的八个弟子是什么样的人，他身为师父，心里那跟明镜似的。
　　八友继承了自己艺术上的成就，个个才华横溢。至于武功，那是稀烂得很，勉强算是二流吧！也就老大康广陵因为跟了自己最久，所以武功最高，算是二流里的巅峰。
　　刚刚一曲唢呐音杀，覆灭了星宿派的一群小喽啰，甚至伤了丁春秋，他心中甚是欣慰。
　　以为这个大弟子终于开窍，武功大成，不枉自己当年用心教导。
　　至于来的时候，康广陵说跟着端王修习音杀之术，以为不过是奉承之言，或者从大宋皇室得了音杀术的秘籍。
　　毕竟，他还是知道大宋底蕴的。
　　青出于蓝而胜于蓝，弟子胜过师父，师父心里也高兴啊！
　　那一瞬间，他颇有些热泪盈眶，认为逍遥派后继有人，便是自己今日死于此，也足可瞑目了。
　　但接下来这一幕，又有点超出他的想象。
　　老五薛慕华，这是学医的，一身医术那是早早就超过了自己，江湖人称神医阎王敌。
　　若说武功，真的上不得台面。
　　但就是这么一个上不得台面的弟子，与丁春秋硬刚了一掌，不仅安然无恙，看丁春秋的样子，竟然还受了严重的内伤。
　　“这……这……”
　　苏星河瞪圆了眼睛，那双浑浊的双目里满是不可思议。
　　丁春秋在惊骇，他苏星河也惊讶起来。
　　‘我徒弟都成了高手？’
　　‘比我还要高的高手？’
　　苏星河虽然打不过丁春秋，但他实力放在江湖上，那也不是弱者。
　　一时间，百感交集。
　　有徒若此，还有什么不满意的。
　　想起之前老四霸气呵斥丁老贼时候的一言一行，苏星河那邹巴巴的脸上露出一抹浅笑，若是没有些底气，这个向来木讷，只一心沉迷于丹青书画的四弟子，岂能如此。
　　“吴领军，你代为师出手拿下丁春秋，为你太师父报仇。”
　　苏星河说得正气凛然，没给他推脱的余地。
　　“嗯？？？”
　　吴领军顿时一怔。
　　师父，我不行的，你不要闹……端王没教我功夫啊！
　　而他自从看到赵佶画地狱变相图，便丢了面皮，一心当起了舔狗，一言一行，稳重，想着绝对不能给端王丢了脸。
　　所以，虽然心里格外地颤抖，但表面上还是稳稳的。
　　苏星河看着吴领军，更加欣慰了，有高手的风范。
　　但余下几位师兄弟，却是为吴领军感到一点点担忧，也有那么一点点的羡慕。
　　难道，端王也传了他武学？也对，四师弟（兄）跟随端王时间最长，又善于讨好端王，连五师弟（兄）都掌握了那种神奇的内力，一跃成为高手……
　　一时间，羡慕嫉妒！
　　同时暗暗决定，要做点什么了。
　　“你去，本王助你拿下丁春秋！”
　　赵佶的声音突然在吴领军的脑海里出现，这声音不是通过空气传来的，就像直接出现在了脑子里。
　　吴领军朝着赵佶方向一看，便看到他微微颔首：“这是传音之法，别人听不见。”
　　‘端王牛逼！’
　　这秘法，正是从段延庆处得来的，他的传音入密之法可以指定某个人进行单向信息传递。他在珍珑棋局事件中，曾经以此功夫指点虚竹下棋，而在场的其他所有人都完全不知道。甚至，虚竹本人也不知道到底是谁在教他下棋。
　　吴领军对赵佶，那是无比崇拜，毫不犹豫，立刻便一抖手里精钢打造的判官笔，朝着丁老怪杀去。
　　如箭疾窜，毫无花哨。
　　苏星河微微皱眉，这身法没什么高明之处啊！
　　‘暂且先看看！老四不是冲动之人。’
　　吴领军只一瞬间便冲到丁春秋身边，手里的判官笔朝着要害一点，依旧没有什么高明之处。
　　“找死！”
　　丁春秋正要以化功大法降服经脉里的伤寒杂病异种真气，眼见吴领军杀来，咬牙怒喝，手上鹅毛扇连连挥舞，道道劲风伴随股股迷人香风弥漫，瞬间就要将吴领军周身包围。
　　叱！
　　一道无形声波在丁春秋的鹅毛扇间一震，那剧毒的药粉竟然倒转而去，糊了丁老怪满脸。
　　康广陵恢复了些内力，看到这一幕，不免朝着赵佶看去，脸上崇敬之色愈发浓重。
　　只看这一招，他就知道自己与端王殿下之间，仅仅是音杀之术，也隔了十万八千里。
　　而其他人，少林寺达摩院首座玄难、号称剑神的卓不凡，包括苏星河，也都不明所以，只以为是吴领军内力强横，一震之间就震推了毒物。
　　丁老怪倒是不怕自己的毒药，但被糊一脸，也不好受，迷了眼啊！
　　好在他真的算是超一流的高手，战斗经验无比丰富，手中鹅毛扇一抖，便封住了吴领军的判官笔。
　　咤！
　　又一道无形之音随着吴领军手里的判官笔点在了他手里的鹅毛扇上，强劲古怪的音波内力汹涌澎湃，丁春秋措手不及，手中鹅毛扇被轰毁半边，他本身也受到巨力侵袭身子向后倒退。
　　“这不可能？”
　　丁老怪哪里遇到过这种古怪的攻击，作为当事人，他倒是知道这攻击的力量并不属于吴领军，但……这不正说明出手之人的实力更加恐怖么？
　　他心中顿时掀起惊涛骇浪。
　　也不管面子不面子了，逃命要紧。身形随着那一炸，飘然后跃，轻飘飘一退，竟给人一种飘渺不定的虚幻之感。
　　“叱咤！”
　　陡然间，一股犹如天雷般的轰鸣声在他脑海里炸响，眼前顿时一黑，脑袋里嗡嗡作响，晕头转向不辨东西。
　　吴领军武功虽低，但也算是江湖的二流好手，一见丁老贼如此模样，大喝一声，就以判官笔连番打穴。
　　丁春秋武功再高，也做不到金刚不坏。
　　一举擒了丁春秋，狠狠一脚踹翻在地，吐了一口唾沫，吴领军意气风发，先朝着端王一拱手，再朝着师父苏星河一拜。
　　“师父，幸不辱命！擒了丁老贼，师父亲手剖了他的心肝，为太师父报仇雪恨。”
　　苏星河拂着花白杂乱的长须，对于吴领军先朝赵佶施礼，他不在意。
　　重要的是什么？！
　　这是我苏星河的徒弟啊！
　　我徒弟竟然都是高手，是我苏星河之幸，是我逍遥派之幸。
　　“师父！”
　　苏星河朝着擂鼓山深处一拱手，声音在山间滚滚而去，这一手类似狮子吼的功夫，充分表明他的内力确实不俗。
　　“苏星河门下函谷八友，联手擒下叛徒丁春秋，逍遥派后继有人了！”

第四十一章 我等誓死追随，甘为牛马
　　旁人不明白苏星河这恭敬对着擂鼓山高声大呼是何意思，只以为是慰藉恩师在天之灵，这才欣喜难耐祷告上苍。
　　便是函谷八友，也并不知道无崖子还活着。
　　苏星河瞒了所有人。
　　这次广撒江湖帖，布下珍珑棋局，苏星河也只说逍遥派的秘籍留待有缘人，无崖子三个字，那是绝对不敢透露的。
　　不说丁春秋在西域虎视眈眈，便是在西夏的李秋水，在天山的童姥，若是知晓无崖子尚在人世，那么绝对要东来大宋，争个你死我活。
　　而对于无崖子而言，如今落得半身瘫痪的地步，那更是没脸见人。
　　哪里敢露面！
　　只有赵佶心知肚明，这次苏星河布下珍珑棋局，无崖子已经心存死志。
　　毕竟，他已经九十多岁的高龄，耄耋之年。
　　只希望死前能够将毕生功力传下，一来寄希望于斩了叛徒丁春秋，二来也算是为逍遥派留下个传承。
　　至于为什么不传给苏星河，因为他也老了。那七十余年的功力，可不能击鼓传花般一直传下去，也就无崖子学究天人，能够有此神通。
　　而苏星河门下弟子，个个不堪重用，只能在江湖上寻求有缘人。
　　虚竹能够得了这么大的机缘，可以说他的气运真的很大，但段延庆在其中也帮了很大的忙。
　　段延庆这个前大理太子，智商、悟性都是上乘，毅力更是惊人，可惜落个残废，凄凉半生。
　　若他有段誉的机缘，武道成就绝对不小，能够将天龙寺的武学提升一个层次。
　　可惜，造化弄人。当然，若他没有那半生的苦难，也不一定能够有今日的武学成就。
　　一饮一啄，谁也不能预料。
　　但今天，赵佶到此，虚竹这小和尚只能回少林青灯古佛一辈子了。
　　无崖子，是他预定的掌中之物。
　　苏星河难以抑制的兴奋，看着门下六个弟子，苟读在大图书馆当助手，冯阿三在兵工厂打铁，所以没来。
　　他看了看康广陵，再看了看薛慕华，最后落在了吴领军身上。
　　无他，吴领军最年轻，才三十来岁，康广陵已经五十有余，薛慕华年龄也不小，虽然是老五，但也有四十多了，入门晚。
　　“领军，你随为师来！”
　　咬耳朵，说悄悄话。
　　吴领军嗓音顿时大了：“师父，这不行，这万万不行……”
　　“如何不行？为师立珍珑棋局，那是考验悟性，如今你有这般功力，悟性自然不差，又是逍遥派的第四代门人，继承太师父的内力，如何不可？”
　　“这……”
　　吴领军憋得满脸通红，他总不能说自己实力烂得很，悟性更是差到了底，刚刚那是端王在出手协助。
　　他吴领军也要脸啊！
　　不要脸，那是在端王面前。
　　“师父，端王素有贤名，今后必然要君天下，而且武学造诣前无古人后无来者，大师兄经过端王指点，学成音杀之术，五师弟也得端王指点，这才有伤寒杂病功，我这点本事，也是得端王指点……”
　　还要说话，吴领军却是看到苏星河脸色黑了。
　　“师父，端王……”
　　“……”苏星河摆了摆手，他坐了下来，好几秒钟才喘上了气，问道：“你是说，你们这一身本事，都是那个端王传的？”
　　“是啊！”吴领军猛点头，这是事实。
　　师父，你不知道你教徒弟的本事吗？艺术上还行，那功夫，你不爱教，我等也不爱学！
　　苏星河长大了嘴：“你们……背叛了逍遥派！”
　　“师父，为何如此说？我等生是逍遥派的人，死是逍遥派的鬼，得了这身本事，只是端王闲暇指点一二的结果，师父永远都是我们的师父……”
　　“不要再说了，我知道了！”
　　苏星河有点伤感，手边的二胡架在了膝上，“咿咿呀呀”凄凉的曲调便传了出来。
　　竟比昨日还要悲凉。
　　我的弟子，不再只是我的弟子了！
　　一曲终了，六个弟子俱都聚在苏星河的面前，双膝跪地。
　　“师父，其实来的途中端王便和弟子说了，太师父就在擂鼓山中，他想见一见！”康广陵一拜在地。
　　“他为何知道？”苏星河的手一抖，差点就崩了弦。
　　“大宋密探遍布天下，师父隐藏擂鼓山，早就被他们探知……如今端王任殿前都点检，掌禁军，建新军，一身实力更是天下无双，弟子刚刚听四师弟所言，可以确定，端王绝对不会贪恋太师父那一身的内力。”
　　苏星河苦笑一声，他本就是一张苦脸，现在更苦了：“师祖当年远顿西域，再未踏足大宋的疆域，逍遥派和大宋皇室，有不可化解的恩怨，我等身为逍遥子的后人，不能这样……”
　　“师父，一百年了，再大的仇恨也该了却。而且，我等也都是大宋的子民……”
　　“是啊，师父，端王不同于一般的王爷，他有雄心壮志，西夏、辽国、吐蕃、大理，几年后，或许就没了，便是天山，可能也要成为大宋的领土，逍遥派再避世，还能避到天涯海角去吗？”
　　“我等追随端王，不求荣华富贵，而是他真的值得我等誓死追随，甘为牛马！”
　　苏星河望着一众弟子，颓然长叹。
　　“看来为师今日没有其他选择了，罢了，丁春秋已经捉了，师父应该也没有什么牵挂……你去领那端王随我来吧！”
　　赵佶跟在苏星河后面，走进擂鼓山一处山谷，中途，苏星河没有说一句话，显然伤心得很。
　　就在山谷偏僻的角落，有个伪装成山石的暗门，跟着苏星河走进去，里面光线昏暗，拐了几个弯，来到一间石室当中。
　　一盏豆大的油灯，并不足以驱散石室中的黑暗，只隐隐约约看到一道人影，凌空悬在空中，可不正是无崖子，用一根绳索将自己挂在半空。
　　“大宋端王赵佶，见过逍遥派无崖子！”
　　自己可不是过来拜师的，看他岁数够大，抱拳施了一礼。
　　“恩？大宋端王，姓赵！”
　　无崖子的声音，富有磁性，尽管已经九十多岁了，可声音还是很好听。
　　“那你应该知道逍遥派与大宋皇室之间的恩怨，当年我师父逍遥子远顿西域，再没有踏足大宋的疆域……”
　　“但你无崖子却在大宋的土地上活了后半生！”
　　无崖子顿时一滞，却是又笑了：“是啊！苟且偷生的后半生……苏星河既然送你进来，容貌也尚可，必然是惊才艳艳之辈，我这七十余年的功力，你想要么？”

第四十二章 本王要你七十年内力有个屁用
　　“不想！”
　　赵佶说得斩钉截铁，说得理直气壮，那点内力，虽然本王现在还没有，但一点都不稀罕。
　　“那么就丢了你的赵姓，去了你端王的身份，从今以后……等等，你刚刚说什么？”
　　无崖子终于从埋首中抬起了脑袋，哑然地望着赵佶。
　　赵佶也终于看清了这个悲催老头的相貌，长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度娴雅。
　　无崖子老态龙锺之年，半身瘫痪，风采却不减当年，难怪巫行云和李秋水为其倾心。
　　但要说到帅，还是本王更胜一筹！
　　赵佶认真望着无崖子，眸子里内敛精光，纤毫毕现，略带好笑地说道：
　　“本王此来，可不是为了你那几十年的内力，也不是为了逍遥派掌门之位。所以，本王应该不用背祖离宗了吧！”
　　不得不承认，逍遥子这道家一脉的武学，真的是玄之又玄，从天山童姥巫行云八荒六合唯我独尊功的返老还童之法，到眼前无崖子的不老容颜，充分道明了逍遥子的武学造诣。
　　当然，能将逍遥子赶出大宋的疆域，一辈子躲藏在天山上，太祖在战力上肯定比逍遥子还要强。
　　还是太祖更牛逼些！
　　无崖子的惊讶只在脸上停留了几个呼吸的时间，他重新缩回到了黑暗里，说道：“也对，你赵氏太祖有无上杀伐绝学，看不上我逍遥派的道家武学，也很正常。那么，你今日到此，所为何事？为了使我逍遥派传承断绝？可惜，我师姐执掌天山缥缈宫，逍遥派不会断绝在我无崖子手里的……”
　　若是一般人，还真不知道逍遥派的根底，但赵佶岂能不知，可以说比他无崖子更清楚如今逍遥派的虚实。
　　脸上不免笑意更浓：“本王查过天山童姥巫行云，她似乎没有收弟子，只招揽了一些女子充当侍女，你若说天山童姥能将逍遥派传承下去，这是自欺欺人。她当年修炼八荒六合唯我独尊功走火入魔，身理心理都出现了问题，除了武功高些，等于是个废人……”
　　无崖子无言以对，赵佶说得很对，当年那般天才的师姐，终究毁在了师妹手里。
　　情之一物，最是造化弄人。
　　赵佶没停下，继续道：“若说李秋水，你也不用指望她能传承逍遥派。李秋水现如今乃是西夏太妃，与天山童姥有不共戴天之仇，迟早会有生死一搏。以本王来看，当巫行云功力轮转，返老还童陷入虚弱之时，就是她李秋水下手之际。”
　　无崖子再度惊讶，眼前这个年纪看上并不大的大宋端王，竟然将逍遥派查个底朝天。
　　“你说得没错！”无崖子知道没有隐瞒的必要，苦中作乐道：“我身为掌门，最终被弟子丁春秋偷袭，落得如此下场，落在江湖上，要被人耻笑百年。但苏星河倒是收了几个好弟子，足可继承逍遥派道统……”
　　赵佶立刻露出一副欲言又止的表情，这老头若是一再打击他，会不会脑溢血？！
　　“怎么？函谷八友能够联手擒拿丁春秋，实力必然不弱，悟性也自不俗，择一人继承我的内力，足可继承本门绝学，即便不能将逍遥派发扬光大，也不可能断绝了传承。”
　　“无崖子，函谷八友是本王的手下，发誓效忠于大宋……”
　　无崖子沉默了。
　　“而且，函谷八友现在那一身本事，乃是本王指点所得，本王也算他们半个师父吧！”
　　无崖子更沉默了，他是绝顶高手，即便半身不遂，也有一般绝顶高手难以企及的内力，北冥神功的修行者，最不缺少的就是内力。
　　所以，虽然隔了有段距离，他也能感知到赵佶体内那股精纯无比的能量，不断阻止着他内力的感知。
　　“你究竟为何而来？”
　　无崖子自诩也是聪明人，但怎么也脑补出来赵佶此来的目的。
　　七十年的内力不想要，逍遥派的传承也不感兴趣，门中弟子都成了他的手下，这究竟想要干什么？
　　装逼？！
　　“自然为无崖子你而来！”
　　赵佶猛然间纵身而起，朝着无崖子杀去。
　　手指一点，就要断他头顶的那根绳索。
　　“段氏一阳指！”
　　无崖子在大理住了好一段时间，对于大理段氏的一阳指自然是无比的熟悉。
　　赵佶一出手，就看清楚了他出招的来历。
　　甚至这一招的造诣，便是天龙寺那位枯荣，经过几十年的沉淀，也大底不过如此了。
　　“好功夫！”
　　无崖子半身不遂，只能鼓动内力阻挡。
　　一阳指，最善破人内力、防御，赵佶凌空发劲，刺穿气遁，一招便断了那根吊起无崖子的绳索。
　　轻如鸿毛的稳稳落地，无崖子苦笑一声：“你得功夫已至化劲，这是大理段氏的功夫，你都能用到出神入化，想来宋太祖的杀道武学，你已经大成。可惜，内力还是稍弱，你若答应我将逍遥派传承下去，我这一身七十余年的内力，尽数传给你……”
　　“本王要你七十年内力有个屁用！”
　　赵佶冷哼一声，这老头一门心思想死，真的无可救药。
　　大时代即将到来，以这老头的悟性，成仙作祖的未来啊！
　　可以为我所用！
　　“你以为凭借一根绳索吊住，就不算踏足大宋的土地，以全逍遥子的气节，不过是自欺欺人罢了。”赵佶嗤笑不已。
　　“你不是逍遥子，本王也不是太祖。我的心甚至比太祖还要宽阔，就在东京城，本王建了一座大图书馆，遍邀天下有才学的高人前辈，共编大道藏、大佛藏以及天下武学总纲，甚至本王还要拿出太祖的绝学，任由尔等参悟、修行。”
　　“你无崖子在艺术和道家武学上也算学究天人，在本王的邀请之列！”
　　“不要忙着拒绝，此乃江湖盛事，错过了，会悔及三生的。无崖子，你可以见一见你的徒孙，康广陵一手音杀之术，薛慕华悟出伤寒杂病功，都将开一脉之先河……”
　　言尽于此，赵佶朝着无崖子一拱手，转身而去。
　　“本王在东京等你！”
　　“你若不来，逍遥派或许就没了……”

第四十三章 少林的和尚们
　　嵩山！
　　在洛阳以东，东京以西。
　　赵佶了却擂鼓山之事，亲率两百来骑，快马加鞭，已经遥遥在望。
　　至于剩下一百多的新军，自然还留在擂鼓山。
　　无崖子、苏星河，已经是囊中之物，没道理让他两给溜了，大图书馆需要他们这样的人才加入，为打造道宋添砖加瓦，贡献自己的余生。
　　道理说明白了，先礼后兵，剩下的那么就是武力。
　　我赵佶，可不是个好好王爷。
　　作为一个现代人，知道两手都要抓、两手都要硬的道理。以理、以力，只要能够服人，就像那黑猫白猫，都可以用用嘛！
　　“吁！”
　　赵佶勒马而立，身后两百来精骑顿时消声，只剩下他胯下的照夜玉狮子发出一声嘶鸣，在寂静的山林间回荡。
　　中岳嵩山的少室山就在眼前，只见山体虽没有高耸入云之相，但却无比雄伟险峻，云雾缥缈之间隐约可闻的悠扬钟声。
　　六百年古寺，禅宗祖庭！
　　自是不凡。
　　金老笔下的少林寺，绝对是泰山北斗般的存在。一直以来江湖上都流传着一句话：天下武功出少林。
　　达摩老祖对中原武林的影响，无比的深远。
　　无论在哪一本武侠小说里，少林寺的地位，绝对是超然的。
　　但赵佶乃大宋端王，掌握实权大军，降临到此，自然是少林寺的荣幸，再超然的地位也没有，要大开山门，下山相迎。
　　赵佶也从来没有想过要干什么独闯江湖的蠢事，重生大宋王爷，今后的帝王，就是他最大的资本。
　　如今周侗为他练了新兵，更是立刻拉来几百精锐，佩奇兵工厂的神兵利器，充作亲军。
　　来往都是呼啸而至，呼啸而去。
　　“王爷，少室山已经到了，卑职为殿下叩山门。”王进一身精良的锁子甲，手边放着枪棒，在马上抱拳道。
　　不知道想到了什么，赵佶嘴角露出一抹浅笑：“不用，直接上山吧！”
　　轰隆隆！
　　大军开拔！
　　少林寺山门前，方丈玄慈大师此时正眉头紧锁。
　　自那叶二娘被丐帮送入少林，他的眉头就没散开过，百般愁绪，难以排泄。
　　他一度怀疑，自己最大的秘密，已经被那大宋端王给识破了。
　　说真的，他身为少林方丈，身怀的秘密还真不少，带头大哥、叶二娘的相好……
　　带头大哥，那是三十多年前的身份。
　　与叶二娘通情，这是二十多年前的事，那时候，他已经是少林方丈了。
　　这其中究竟有什么原因，让半百高僧爱上了一个妙龄少女，破了色戒，真的大有故事。
　　而且更重要的是，玄慈心底，依旧有叶二娘的。
　　当他看到叶二娘全身瘫痪满身污秽被丐帮丢进少林，他那颗禅心，猛地跳动了一下，虽然很快便被压下。
　　‘但我不仅仅只是我，个人的荣耀我不在乎，但我不能枉顾少林的声誉啊！’
　　‘少林寺究竟该何去何从？’
　　长宣一声佛号，玄慈默诵佛经平息心中万般杂念。
　　而剩下罗汉堂、般若堂、达摩院、戒律院的大和尚，也个个都有心思，玄难传回来的消息，让他们都很凝重。
　　端王赵佶，这个名字是随秋风卷进嵩山的，刚开始一众僧人还想联系大相国寺，请其入山绘制一幅佛祖壁画，弘扬佛法。
　　后来，叶二娘便被丐帮的人送上山了，众僧这才知道端王乃是武林高手。
　　再之后，京中的消息传来，端王赵佶任殿前都点检，练新军，俨然太祖转世。
　　想到宋太祖，一众僧人便想到了极其不好的记忆。
　　那是不堪回首的岁月，太祖奴役了他们的先辈，夺了他们的武学。
　　哎！想看便看吧！
　　少林寺七十二绝技你再天才又能学去几门？
　　赵家出了一个宋太祖，难道还能再出一个？
　　一众首座高僧努力默念着佛经，才将这团杂念消尽。
　　马蹄声从隐隐约约到轰鸣而至，只短短的功夫。
　　一众大和尚个个瞪大了眼睛，二百多新军，算不得太多，但那武装到牙齿的模样，真的很吓人。
　　当军队实力达到一定程度，又装备精良，就是江湖一流高手，也要折损在乱刀乱箭之下。
　　只有乔峰这种猛人才能在大军里纵横，就是获得无崖子毕生内力的虚竹，拥有凌波微步得段誉，也需要联手才敢冲击大军。
　　“阿弥陀佛，贫僧玄慈，领少林众僧见过端王殿下！”
　　玄慈双手合十，只见其须眉花白，满脸慈悲正气。
　　赵佶并未第一时间从马背上下来，而是握着马鞭眺望着少林寺的山门。
　　古朴！阔气！
　　僧人不纳税，富得流油。
　　“方丈，你可知本王的来意？”
　　赵佶终于收回了目光，看着面前的玄慈。
　　他不喜欢这个和尚。
　　太无情！
　　虽然他死前的一段与叶二娘的对话很有情，但不代表就真的有情。
　　当然，在玄慈承认虚竹是自己孩子的时候，他是有情的，他终于放不开人间亲情和爱情。
　　但是在这之前，和这之后，他是无情的。
　　所以他才会在叶二娘怀孕后离开她，并且二十余年不和她联系，甚至任由叶二娘在江湖上犯下滔天大恶；所以他才会在受刑之后立刻自杀，不管不顾叶二娘和虚竹的感觉。
　　除了对妻子孩子的无情，对世人朋友，玄慈一样无情。
　　萧远山在大肆杀戮知情人的时候，玄慈没有理由不知道这些事情，更没有理由不知道这些事情的原因。
　　但是他没有站出来告诉乔峰自己是带头大哥，没有让乔峰来找自己报仇，而是放任那些自己昔日的生死之交被萧远山杀戮。
　　他所做的一切，只为维护少林的清誉，哪怕是牺牲一切也在所不惜。
　　这样的人，让赵佶欣赏不起来。
　　“端王前来少林，是少林之福！”玄慈不敢直视赵佶的眼睛，目光落在合十的双手之上。
　　“本王不是来作画的，也不是来参禅悟佛的……”
　　看出端王对玄慈的隐隐怒意，那位达摩院的玄难首座，上前一步，说道：“殿下，藏经阁已经打扫干净，殿下若观少林七十二绝技，今日便能。”
　　“不急！”
　　赵佶对少林很是有些失望，这群大和尚，有点软，一点江湖人的热血都没有。
　　所以说，他之前对少林的判断，出现了重大失误。
　　两百亲军围山，就跪了？
　　好在没谁知道他内心所想，又不写日记，只要自己不尴尬，那么尴尬的就是读者！
　　从烈马上一跃而下，赵佶冷漠的扫过玄慈，大步走进少林寺。

第四十四章 初见扫地僧
　　自古以来，佛门不纳税、不兵役、不徭役，少林寺盘踞少室山，山下良田不少，皆为寺中资产。
　　富可敌国还算不上，但富得流油，是一定的。
　　否则，少林那么多的武僧，岂有资源去习武。
　　穷文富武，这是一句老话，也是一句真理。
　　那五台山文殊寺、江南普渡寺、庐山东林寺、长安净影寺，大半也是如此。
　　道教因为教义的关系，倒是好些，但江南家族式传承的道门，比如龙虎山，也有此弊。
　　有弊端，就要改革。
　　赵佶不允许自己的国度里，出现这样的存在。
　　待自己登基之后，改革势在必行。但现在，不在其位不谋其政，用心做周侗的靠山，助他练出一支强军再说。
　　枪杆子里出政权！
　　太祖践行的真理，赵佶虽然没有读过红本子，但道理浅显易懂。
　　一步一步来，先强兵，强化实力。
　　今日登上少室山，目的很明确，准备一劳永逸地解决三十年间江湖上的恩恩怨怨，以及落实扫地僧未来的工作问题。
　　作为当事人，萧氏父子、慕容父子、带头大哥，自然都要到场。
　　赵佶早已经遣人去找萧峰，可惜，人还未赶到少林，所以，他没有过多的和很没有骨气的大和尚们多聊，一头扎进了藏经阁。
　　扫地僧很重要，决定了大图书馆计划里儒道佛三家的释家一脉，是赵佶钦点的副馆长。
　　自然要和去擂鼓山见无崖子一样，亲自去看看，以示看重。
　　甚至在赵佶的心中，请出扫地僧的难度，远甚于绑架无崖子。
　　那扫地僧既没有受戒，也没有法号，操持的也只是不起眼的洒扫杂役。因此连寺里玄字辈长老们，都不知道有他这一号人物。
　　可他数十年如一日一直都在少林，每天都要打扫藏经阁，对少林七十二绝技了如指掌。
　　甚至这三十来年，络绎前来藏经阁，盗学“少林七十二绝技”的萧远山、慕容博、波罗星等人的所作所为，也都被他尽收眼底。
　　而强如天龙四绝的萧远山、慕容博，却同样对他一无所知。
　　扫地僧武功之高，堪称天龙第一，见闻又广博，连神秘的逍遥派都知之甚详，只是他完全没有争斗之心，因此才名声不显。
　　除了赵佶这个拥有上帝视角的重生夺舍之人，当今武林，谁也不知道，少林寺中，竟然藏了这么一尊大神。
　　看破红尘的老僧，要请他下山，难度不小。
　　但赵佶有种强烈的攻略欲望，蠢蠢欲试，饥渴难耐。
　　端王要进藏经阁观看佛经、武学，这是少林寺早早便知道的要事，所以，藏经阁里没有扫地僧。
　　站在空荡荡纤尘不染的藏经阁里，赵佶皱了皱眉，扭头看向身边陪着的达摩院首座玄难。
　　达摩院是少林最高等级的武学研究机构，若非有精深的武学造诣，是没资格加入的。
　　方丈玄慈同辈的师兄弟，也就是玄字辈僧人，一共有三十多人，个个武功高强，有资格进入达摩院的也才八个人而已。
　　玄难代表的，就是少林寺七十二绝技研习最精深的几个高手之一，作为端王的讲解员。
　　迎着赵佶的目光，玄难有些莫名其妙，不是要来看少林绝学吗？这又是为了哪般？
　　“本王不喜这些，藏经阁之前什么样子，恢复成什么样子吧！没必要因为本王弄这些虚头巴脑的，你们更不用特意奉承本王……”
　　玄难顿时便感觉眼前这端王事多了，给你营造一个安静的环境，我等喝之即来呼之及去的准备给你讲解少林绝技，你还不满意喽！
　　他内心略有诽谤，但表面上却是不敢露出一丝，笑道：“端王殿下说得是，是贫僧修行不到家，端王请便……”
　　说完，玄难道了声佛号，转身而去。
　　怎么说，他也是少林高僧、江湖高手，多少还是有点气度和自尊。
　　见没人打扰自己，赵佶很快平静下来，在藏经阁上层整整齐齐罗列的七十二绝技里，找了本“龙爪手”看了起来。
　　至于为什么研究这门绝学，看这三个字顺眼罢了。
　　对敌可用，对后宫也可用，可谓一举多得。
　　“龙爪手”，全名叫做抓奶……咳咳，叫做龙爪擒拿手。
　　三十二势太祖心法里，有拖架势，三十六手连环摔拿倒扯，隐约有龙爪擒拿手的影子。
　　赵佶贯通太祖绝学，一身武学境界那也是超一流绝顶的行列，便是不动用气运，也能悟透这本少林绝技。
　　“果然，太祖曾经看过少林七十二绝技，并吸收精华，融进太祖自身的绝学里……”
　　赵佶轻声说着，将龙爪手的秘籍返回原处。
　　然后猛得一怔，藏经阁里有人……他刚刚竟然没有发觉！
　　也不再翻阅秘籍，就在藏经阁内，那一座座书架之间走动，寻找着扫地僧的身影。
　　扫地僧匿气功夫极其了得。
　　收敛气息时，萧远山、慕容博这种级别的高手，也察觉不到他的存在。
　　平时寺内僧人、香客，见了扫地僧，也都只当他是一个操持杂役的服事僧，便连玄字辈高僧，都看不出他身怀武功。
　　但赵佶先入为主，你匿气功夫再好，功夫隐藏的再深，我就知道你是高手。
　　终于，赵佶在藏经阁上层角落，看到了一位身材枯瘦、长须花白，正手持抹布擦拭书架的青袍老僧。
　　他似乎一点都不起眼，但赵佶却是越看越有味道。
　　这看似枯瘦衰老、弱不禁风的青袍老僧，在赵佶脑补之后，全身深敛着一种醇厚圆融、宛若舍利的气机，苍老的躯壳下，隐藏着比壮年男子还要旺盛的蓬勃气血！
　　赵佶露出一抹意味深长的笑容，没有说话，随意地又重新回到了摆放七十二绝技的书架前，随便拿起了“拈花指”。
　　又看了“大智无定指”，却已经到了正午。
　　少林寺的素斋还算可以，与大相国寺有得一比，也不知道是不是特意为自己所准备的。
　　当他稍做休息之后重新返回藏经阁，顿时便发现书架里的书籍有了变动，多了一本《圆觉经》。
　　扫地僧，似乎很喜欢讲缘法，他不喜欢看人误入歧途，但从来也不直说，随便放一本佛经，你自己慢慢去悟吧！
　　至于能不能悟到，那是你的事了。
　　赵佶依稀记得，金老借扫地僧之口曾说过，越是高深的武功，戾气越重，修炼起来越容易走火入魔。要想掌握少林七十二绝技，必须有高深的佛法来化解武功中的戾气，佛法造诣越高，才能学习更多的高明武功。
　　赵佶拿着《圆觉经》，突然间竟略有感悟。
　　太祖死得不明不白，烛光斧影，阴谋论都说是太宗下的毒手，但根据赵佶所获得的信息，疑点重重。
　　而无崖子又称太祖的武学为无上杀伐绝学，与扫地僧武学戾气之说，正好合上。
　　但赵佶是不信什么佛法化解戾气之论的，以他纵横起点十年的老白来推断，更相信是修行者在研习佛法时候坚固了自己的精气神，这才能够在冲击武学更高境界的时候，不会走火入魔。
　　武道巅峰，自然是仙侠，与玄之又玄的神念有极大关联。
　　若是“神”不足，强行冲击武学的更高境界，跨过武侠仙侠的沟壑，自然很容易造成神经错乱，走火入魔，癫狂混乱。
　　修为越高深，自然越要谨慎。
　　扫地僧探索的方向并没错，只是他可能也还在摸索之中，无法阐明其中真正的道理。
　　只能借佛经、戾气来劝人。
　　赵佶看着暮色里的藏经阁，虽然有些陈旧，但不由得感觉到自己抓住了扫地僧。
　　逃不了了！

第四十五章 不会真有人觉得修炼难吧
　　扫地僧有追求吗？
　　想来还是有的。
　　无欲无求，佛门的“空”，那只停留在经书上，凡人去看经书，那就不是“空”了，你有了追求。
　　扫地僧的追求，无外乎追求武道的巅峰。
　　否则，如何能练出如此高深的境界出来，对少林寺武学有如此深入地研究。
　　这就是执念，就是他的破绽。
　　所以，赵佶决定再提升提升自己的实力，在武道上折服扫地僧，为我所用。
　　少林寺，还是很有些底蕴，值得再次融进太祖的武道之中。
　　易筋经，洗髓经，神足经，袈裟伏魔功，金刚不坏体神功，大力金刚掌，闯少林三十三路神拳，无相劫指，九图六坐像身法……
　　春日正好，少室山上百花盛开，赵佶将七十二绝技融会贯通，这并不太难，连气运都没消耗一百两。
　　而“神”的入门修行，却是耗去了近两千两。这才触摸到了门槛，一脚踏进仙侠的大门。
　　但即便踏入仙侠的大门，也是两眼一抹黑，不知道如何来提升“神念”，需要更大的投入，才能有所进步。
　　好在最近气运呈缓慢而持续的增长状态，便是消耗了不少，也还有六千有余。
　　赵佶结束了短短两天的闭关，在藏经阁里睁开眼，眺望窗外，夜色中流露着佛门圣地的宁静和安详。
　　猛然间，他身体里血气沸腾，心脏如同擂鼓，血脉如同大江大河奔流，刚刚掌握的一身实力尽数爆发了出来。
　　先天之境！
　　巅峰！
　　就在赵佶爆发实力之后的短短时间里，少林寺震动了，实力达到一流的高手具都震惊地推开了窗户，然后一闪身便跃上了屋脊，夜风扑面，尚且凛冽，卷的僧袍猎猎作响。
　　“那是……好重的阳刚血气……”
　　慕容博一身黑衣，身后同样跟着个黑衣人，抬眼朝着藏经阁的方向看去，眼睛微眯，似乎在那白与黑之间看到了红光火焰，就好像是藏经阁里面失火了。
　　“究竟是什么人的血气，居然强大到了这样的地步！”
　　萧远山同样举目看着藏经阁上隐隐约约的红光火焰，知道那并不是真正的红光，而是强大的血魄阳刚之气。
　　那种血气阳刚到了铺天盖地的程度，灼灼犹如烘炉。
　　夜色里，一个青袍老僧抬头望着藏经阁，脸上露出欣赏之色。
　　扫地僧何尝放下了？！
　　这武道的巅峰之上，达摩祖师的境界之上，究竟有什么景色，谁能放得下？
　　人生若是一点目标都没有，活着还有什么意思，活着与死了又有何区别。
　　扫地僧对什么都看淡了，但这武道巅峰之上，他有执念。
　　与此同时，少林众僧却是首当其冲，整个人都方了。
　　方丈玄慈虽然没有踏足先天，但佛法精湛，一辈子参禅悟佛，在他那敏感的感知之中，可以“看”到藏经阁上方隐隐约约有一道长虹似的精气，横贯而上，直冲天际，就算是天上任何猛烈的风，都难以吹散。
　　这道笔直，长虹一般精气，横贯在天地之间，似乎要把天地都撑起来一样。
　　当然，其实根本没有这么恐怖。
　　只是他毕竟处于弱小的一方，仰观之下，不免心生浩瀚之感，加上心乱了，所以更是感觉自己的渺小。
　　“人之精气，如烽火狼烟，凝聚升腾九天之上，这是佛陀、武圣气象，万邪不侵，百魔不敢靠拢。达摩祖师亦不过如此……端王有如此之气，端王竟有如此实力！！！”
　　狼粪燃烧的烽烟，笔直一条，可以直冲九天，就算怎么样的大风都吹不散，所以点燃“狼烟”来做军事报信的烽火。
　　而人的精气若是爆发，内力达到一流之后便能感知，甚至有道之士望气，“看”见了如狼烟烽火一般的精气，直接九天，就知道这乃是圣者气象，是武道中的圣者。
　　能把自身血气修炼到这样的程度，让神念敏锐之人感觉到这样强烈精气的人，天下之间少之又少。
　　“阿弥陀佛！达摩再世……”
　　达摩院首座皈依了。
　　那才是十来岁的少年啊！再给他十年……该达到如何境界？
　　哗啦啦！
　　赵佶的感知之下，身体里血液流动声好似河流之声，潺潺不息，心脏犹如两军对垒，擂鼓声不觉。
　　呼！
　　吸！
　　随着赵佶的呼吸声，空气如潮水一般一收一进。
　　最后，竟然“昂”的一声，一道龙吟之声从一呼一吸之间摩擦出现。
　　藏经阁里，龙吟之声不断。
　　一众僧人聚集在藏经阁下，心有戚戚，果然不愧是端王殿下，这动静，实在让人惊骇。
　　莫不是真的化龙了？
　　只是却也无人敢去打扰。
　　“端王于少林藏经阁得道，乃人间盛事，乃我少林兴盛之相啊……”
　　“达摩老祖在前，端王在后，此乃我少林之福，天下之福。”
　　不知道过去了多久，赵佶停了下来，各类异声顿消。
　　饿了！
　　腹中犹如雷鸣。
　　轻吐一口气，缓慢起身。
　　随着一身筋骨噼里啪啦的响动，走出闭关的藏经阁，只见外面的广场上站满了大和尚。
　　“正好，本王饿了，现在寺里还有吃的吗？”
　　非时不食，是佛门的戒律。
　　不过，戒律堂的首座却是眼观鼻鼻观心，根本没有听到。
　　玄慈双手合十道：“端王殿下，明日所食的炊饼已经准备好了，只要蒸上便可，菜肴让厨僧现做也要不了多长的时间……”
　　赵佶摸了摸肚子，说道：“让亲军宰上两只羊，顺便让他们将军粮取十人份过来。”
　　寺里吃肉吗？
　　自然吃肉。
　　但戒荤辛。
　　很久以前，荤辛合指味道浓郁的葱蒜等事物，非特指肉食，但后世以来，世人常以荤代肉类。
　　佛门原本只禁杀生、荤辛，不禁肉食，后慈悲为怀，也渐渐禁绝，但少林为天下武道大宗，弟子多行强身健体之事，若少了肉食，又无其他营养补足，难免亏损身体，故《少林戒律》有云，武僧秉原初之意，只戒荤辛，但不可杀生。
　　也就是说，要吃肉，请俗家弟子或山下农夫宰杀便可？
　　军粮是肉干，赵佶慢慢地嚼着。
　　垫了个肚子，赵佶这才抬起头看向一众大和尚：“不过是达到先天之境的巅峰，一道小关卡，尔等有什么可惊讶的？”
　　“这……”一众大和尚不知道该怎么去接话。
　　“修行，小道耳！”
　　赵佶嘴角一扬，歪嘴道：“不会真有人觉得修炼难吧！对本王而言，不过喝水吃饭一样简单。”

第四十六章 一吼震杀两绝
　　赵佶当着一众大和尚的面，当场吃了两只羊，水盆羊肉、刷羊肉、烤羊肉，敲骨吸髓，吃个肚饱。
　　练武之人食量都会大增，达到先天之境，食量更是恐怖。
　　你看大自然中老虎狮子吃肉，弱小的绵羊却在吃草，修炼者为何比普通人强大，一句话，他能吃。
　　修炼中人的力量从什么地方来？
　　还不是从与天地之间的交互过程当中得到的。
　　吃饭，喝水，呼吸，这都是修炼的基本过程。
　　达到先天之境，那也是人。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，食物当中的五谷精华可以给人生存下去的能量，呼吸能汲取天地间的灵性物资。这一系列的过程，都离不开五脏六腑、丹田识海的吸收媒介作用，这世上就没有一个人是例外的。
　　吃得多，消化后得到的能量越多，这才能支持强大身躯每天的消耗。
　　有修炼到高深的武者，每餐会吃掉一整头牛，更有甚者，不再吃世间平凡的食物，从五谷杂粮血肉中吸取的能量再也不能满足修炼的需要，这种行为在修仙者口中叫做辟谷。
　　辟谷嘛！狭义来说就是不吃五谷，广义地来说就是不吃大家伙儿都吃的食物，因为这些食物杂质太多，能量却又太少，根本不能保证修仙者的人体需求。
　　这是赵佶对自己食量大增的理解，也是未来修行的指导方向。
　　仙侠、玄幻的理论知识，他能整理得头头是道。
　　再深入思考，未来自己修行渐深，大宋的食物和环境，可能无法满足自己修行的必要条件。
　　武侠天龙世界，有天花板。
　　赵佶满足的摇了摇头：‘想这些还太早了，至少近期还不用担心这些。’
　　他目光扫过一众大和尚，最后落在亲军的方向，函谷八友竟然来了，旁边的苏星河整理了发型换了着装，一个骨骼清奇的小老头，他推着一个轮椅，上面坐着的，可不正是英姿飒爽面如冠玉的无崖子。
　　旁人一看，绝对会将他们的师徒关系给颠倒过来。
　　“殿下！”康广陵见赵佶吃饱喝足，上前一步抱拳道：“乔帮主从雁门关返回，应邀而来，入夜之后不知何故消失不见。段延庆也追踪到了慕容复，如今正在山中，身边跟着一个实力极强的黑衣人。殿下一声令下，属下便领师弟们去擒了慕容复……”
　　赵佶拍了拍肚子，笑道：“不用这么麻烦，本王也正好饭后消消食！无崖子前辈……”
　　朝着无崖子拱拱手，赵佶笑道：“本王在少林藏经阁略有所悟，你来看看，本王这种功夫如何！”
　　无崖子？
　　好几个僧人转身看着那个坐在轮椅上的道家装扮的中年人，他是无崖子？
　　赵佶身形一动，化为一道黑影眨眼之间便消失在夜色里。
　　少林众僧里有好多个都是一流高手，竟然看不出赵佶究竟用了什么轻功身法。
　　“好轻功，返璞归真，我派凌波微步练至大成，大概也不过如此了。”
　　无崖子感慨一句。
　　有几个老和尚走过来行礼，逍遥派在中原江湖上名声不显，但少林还是知晓太祖之事，知道这位逍遥子的徒弟，逍遥派的掌门。
　　没想到他还活着，这功夫该有多高？看模样，竟然被端王收服了。
　　‘哎！少林寺该何去何从啊！’
　　‘干脆投效了端王吧！’
　　‘赵氏再出一个堪比宋太祖的后代，真是江湖不幸！’
　　大和尚们从心得很。
　　不多一会儿，夜色里隐约出现了一个巨大的事物，待走进，却是一口巨大无比的铜钟。
　　可不正是寺中清晨敲击的那口大钟，足有丈余口径，重有数千斤，被赵佶单手托举，举重若轻，大步返回。
　　“嘶！”
　　众僧倒吸一口凉皮！
　　这还是人吗？
　　求求你做个人好吗？
　　“给本王指明慕容复的方向！”
　　赵佶一掌拍在铜钟上，敲下了铜钟顶部。
　　“卑职这便联系段延庆！”
　　王进从震惊中回神，立刻便从腰上取出一件圆筒状的东西，用火折子一点，对准了天空。
　　霎时间，便从他的手中射出来了一道烟花！
　　这烟花扶摇直上，炸出了繁花，更是有一声巨响“迸”地响了起来，悠悠扬扬的在天空当中震荡着。
　　没过几秒钟，一道烟火从少室山密林里直冲天际。
　　赵佶看了看方向，托起铜钟当做喇叭，便对着那个方向一吼。
　　这是一道无形的音波，在场众人虽然没有听到大的声响，但功力越高之人，越是越感到丹田里的内力在震动，在翻腾。
　　除了无崖子和扫地僧，所有人都有不适感。
　　更有那贪图七十二绝技的武僧，又不修佛法稳固精神，顿时脑袋发晕倒地不起。
　　少林众僧，人仰马翻。
　　这还只是余波！
　　慕容博方向，凝固的音波虽然有所发散，但还是震入他的丹田，引动深入脏腑的强练七十二绝技戾气。
　　赵佶领悟七十二绝技，花费大代价顿悟“精神”与武学之间的道理，这才跨进玄之又玄的“神”之境界，要杀慕容博、萧远山这般错练少林武学，已病入膏肓之人，不过一吼罢了。
　　一吼之威，就能引动强练七十二绝技的内伤。
　　至于别派之人，不过内力躁动一番罢了。
　　这是赵佶顿悟少林绝技，看出的少林武学的破绽。
　　连续朝着四方吼了几声，赵佶“咚”的一声，将大喇叭放在了地上。
　　康广陵望了望手里的唢呐，再看看端王面前的铜钟，心中微叹，比不了啊！
　　“阿弥陀佛！端王神威！”
　　玄慈等大和尚个个面色大变，虽然不明所以，但看周围逍遥派的门人、丐帮的几个长老、还有那些朝廷的将士，个个都没有什么大的问题，只少林武僧因此而昏迷。
　　用屁股想想，也知道这其中必有缘故。
　　……
　　“爹，你怎么了！”
　　慕容复内力一暴动，还未稳定下来，就看到面前黑衣人老爹仰面后倒，不省人事。
　　段延庆隔得远远的，虽然有那么一瞬间内力失控了，但他毕竟也得到赵佶的指点，在一阳指上大有精进，并未多受影响。
　　一见那交手一次，不是对手的黑衣人倒下，加上那种奇怪的感觉，他迟疑了几秒钟之后，，立刻便朝着慕容复发起了攻击。
　　咔嚓！
　　同样少室山上，萧远山一身夜行衣，用黑布捂着脸，突然脚步踉跄了一下，捂住心脏，僵持了没有两秒钟，轰然倒地。
　　“你究竟是什么人？鬼鬼祟祟的监视我？”
　　乔峰大步从后面追来，眼中精芒一闪，开口暴喝，如佛门狮子吼，反掌一挥。
　　“嗯？”
　　“这……你为何和我长得如此之像？”

第四十七章 天理循环，报应不爽
　　乔峰抱着与自己有九分相似的中年人走进少林，整个人都是浑浑噩噩的。
　　只看外貌，他就已经知晓，自己与这黑衣人，绝对有血缘上的关系。
　　甚至，这人，大概率就是三十年前，雁门关外跳崖的亲生父亲。
　　但他死了，死在了自己的面前。
　　千愁万绪，一股脑儿倾覆而下，强大如乔峰，一时间也承受不住。
　　他想查明真相，没想到查到了亲生父亲死在了面前。
　　“方丈，求你救救他……”
　　乔峰是少林俗家弟子，儿时便生活在少室山，授业恩师乃是少林玄苦大师，他对玄慈施的便是弟子礼。
　　玄慈摸了摸黑衣人的脉搏，长叹一声，说道：“慕容博便在那里，也是这般伤势，贫僧无能为力，乔峰，你带他去见端王吧！”
　　“端王能救？”乔峰犹如抓住了救命稻草。
　　“哎！”玄慈长叹一声，这不是端王能不能救的问题，而是他几嗓子吼死了两大高手，这种功夫，实在骇人听闻。
　　摇了摇头，他心中愁绪远比乔峰还要乱。
　　慕容博没死，当年那场大战，究竟什么阴谋，聪明如玄慈，已经猜了个七七八八。
　　乔峰抱着黑衣人匆匆而去，远远便看到有个黑衣人横呈在藏经阁前，在火把的映照下，那有过一面之缘的年轻端王大马金刀坐在一边，周围有和尚，有道士，也有官兵。
　　“端王……”
　　乔峰刚一开口，赵佶一挥手，施展了一招擒龙功，虚空一抓，一股气流化为手掌，乔峰怀里那黑衣人竟然漂浮了起来，迅速地飞到了慕容博身边，稳稳落下。
　　旁观众人一见，再次失色。
　　“擒龙功”、“控鹤功”之类功夫如练到上乘境界，原能凌空取物，但最多不过隔着四五尺远近擒敌拿人，夺人兵刃。
　　武学中所谓“隔山打牛”，原是形容高手的劈空掌、无形神拳能以虚劲伤人，但也决不能将内力运之于二丈之外，“火焰刀”与“六脉神剑”之类以空劲内力伤人，已是武林中无上的神功。
　　赵佶与乔峰相距三四丈之遥，居然能一招手便从他怀里将人给擒将过去，武功之高，当真是匪夷所思。
　　要知道，那可是乔帮主，一身实力，少林寺也就了了几位能够与之相提并论。
　　而众人所不知道的是，就在擒拿来萧远山的时候，赵佶更是数道劲气打入他的体内，使其血脉缓慢运转，确保不会长时间假死导致脑死亡。
　　“好了，三十年前雁门关大战，所有当事人都到齐了！”
　　赵佶站起身，在慕容博和萧远山身边踱步。
　　猛然一跺脚，二人丹田穴窍中的劲力迅速运转一个大周天之后猛地一激，各个齐声剧烈地咳嗽，大声的喘息，然后炸死一般坐了起来。
　　“我……我这是怎么了？”
　　“我好像在鬼门关走了一遭……”
　　“是你！”
　　“是你！”
　　二人相视一眼，然后扭头看着四周。
　　好尴尬！
　　无数双眼睛看着他两。
　　“少林藏经阁，老夫究竟怎么翻了船，哪位好汉指点一二。”
　　萧远山的声音，自然是苍老的，可其中的杀意，却让人不寒而栗，仿佛九幽之下的恶鬼一般，早年的境遇，已经是扭曲了他的心性。
　　慕容博却是阴沉的多，闭口不言，但眼睛在乱转，一看就是在谋算。
　　“三十多年前，雁门关的往事，可以说精彩得很，能写一本小说，让说书人讲上个三天三夜……”
　　赵佶开口，戏谑地看着慕容博。
　　俗话说得好，可怜人必有可恨之处，同样地，这句话反过来说也是有一定道理的，可恨之人必有其可怜之处。
　　谋划一辈子，甚至假死三十年，最终也不过做一场春秋大梦。
　　“你这小娃子，就是那大宋端王，不怕老夫擒了你做人质！”
　　对于萧远山的威胁，不要说赵佶了，便是周围那些个亲兵也都觉得好笑。
　　赵佶没有回应萧远山，而是开口，将当年的往事，有条有理地说了出来。
　　“……”
　　“慕容博，也算是一代枭雄，他看出三十年前那段时间，大宋和大辽之间的摩擦，日益频繁，便觉得是个机会。这才有了三十年之阴谋……
　　再说这位萧远山，属契丹后族中人，自幼习武，是辽国萧皇后属珊大帐的亲军总教头，并且很得萧太后的赏识，受辽国太后信任，任属三军总教头。
　　慕容博探查了一番之后，便找到自己至交好友，也是今日少林寺的方丈，玄慈大师，告诉他大辽有一批高手想要到少林寺抢夺武功秘籍。
　　少林寺乃武林泰山北斗，武功秘籍多如繁星，自然不能被异族人夺了去。”
　　接下来的事情，当日在杏子林中，就已经披露了，可随着赵佶说出来，大家才知道那带头大哥，竟然是少林寺今日方丈玄慈。那通风报信之人，赫然真是姑苏慕容家的上代家主！
　　这消息，当真劲爆。
　　“慕容老先生……当年之事，可真的如……”
　　“师弟，不用再问了，都是事实！”
　　玄慈走了出来，叶二娘之事，他已经知道无法解决，再加上雁门关之战，他唯有一死以谢罪。
　　“慕容博！玄慈！”
　　萧远山，双目泛红，杀机仿如实质，老子查了这么多年，也只知道那带头大哥在少林寺，却没想到，竟然就是玄慈那老秃驴，那通风报信之人，竟然就是那姑苏慕容家？
　　“方丈？！”
　　乔峰也瞪大了眼睛，愣住了，他的功夫，大多出自少林寺，没想到带头大哥，竟然就是那少林方丈，这自是让他难以接受。
　　赵佶拍了拍手，立刻便有军士抬着叶二娘走了过来。
　　“三十年前的因，三十年后的果，这叶二娘玄慈方丈应该熟得很，萧远山也应该知道她吧！”
　　“嘿嘿，当年老夫弄花了她的脸，抢了她的孩子，如何不认得！”萧远山冷笑起来。
　　“是你，你还我孩子，你还我孩子……”
　　瘫痪在担架上的叶二娘爆发出了全身的力气，从担架上摔了下来，朝着萧远山爬去，疯癫无比。
　　“阿弥陀佛！”
　　玄慈道了声佛号，将袈裟脱了下来，佛珠也取了下来，交给了身边的和尚。
　　“端王殿下，叶二娘一身罪孽，由老衲一身承之！”
　　“老秃驴，你胡说什么？老娘的罪，老娘大不了下十八层地狱，和你有什么干系！你还想度老娘不曾！”叶二娘破口大骂，心中却是对玄慈百般维护。
　　“二娘，以端王的智慧和手段，连三十年前的往事都查得清清楚楚，你我之间的事，端王在杏子林就早已经心知肚明。只是可怜了我那孩儿……”
　　霎时间，少林寺沸腾了起来。
　　这个瓜，实在太过于惊世骇俗。
　　玄慈与叶二娘有奸情，还生了孩子。
　　只少林众僧痛苦地闭上了眼睛，少林完了！
　　“哈哈哈哈，那孩子早被老夫给掐死了，玄慈老贼，你可心痛？”
　　“阿弥陀佛！”玄慈已经心存死志，搀扶起叶二娘，将她抱在怀里。
　　“端王，玄慈罪大恶极，但少林却一直致力于维护江湖和朝廷，还请端王高抬贵手……从今日后，少林方丈之位，当由朝廷来定夺……南无阿弥陀佛！”
　　破少林的金身，对赵佶而言还是很有用处的，大宋不能有少林、丐帮这样大的武林组织。
　　丐帮自乔峰离开之后，已经废了，现在少林丑闻暴露，再无引领江湖的声望。
　　这对清理江湖黑恶势力，有极大地推动作用。
　　赵佶点了点头，算是饶过了少林。
　　玄慈手掌落在叶二娘的头顶，叶二娘露出一抹浅笑：“能和你死在一起，知足了！”
　　内力一震，叶二娘软软地倒在了他怀里。
　　玄慈闷哼一身，自毁经脉丹田，干干脆脆气绝而亡。
　　“以彼之道，还施彼身，天理循环，报应不爽！慕容老贼，下面就是你了！”
　　萧远山大笑起来，寻找带头大哥三十年，今日看到玄慈暴毙于眼前，何其痛快。
　　赵佶按了按手，示意他稍安勿躁。
　　“萧教头且慢，如今尔等皆是本王的阶下囚，这报仇之言，暂且放在一边。玄慈自杀，那是因为他确实有取死之处，叶二娘这些年杀了多少婴儿，玄慈因为少林声誉视若旁观，这其中的罪孽，他要承担，所以他自绝经脉而亡。”
　　“老夫也杀婴，待我杀了慕容老贼，你再治我的罪也不迟！”
　　“哈哈，那婴儿在少林寺活得好好的，你有什么杀害婴儿的罪？”
　　“你……”
　　萧远山彻底震惊了。
　　赵佶指了指慕容博，说道：“你有叛国之罪，意欲挑衅两国纷争，本王乃赵氏子孙，抄你家、灭你族，这个道理讲得清楚吧！”
　　“没想到自宋太祖之后，竟然出了你这个妖孽，我慕容博输的不冤枉！”
　　赵佶想了想，大声道：“既然读了这么多本佛经，又在少林，本王慈悲一次。敢问藏经阁扫地的老僧，本王该如何来对待慕容父子以及这位大辽的高手？”
　　不久之后，远处一个苍老的声音说道：“善哉，善哉！端王宅心仁厚，是非分明，这天下迟早是端王的囊中之物……”

第四十八章 老僧想看看武道巅峰的盛景
　　声音传来，赵佶顿时眉头一皱。
　　这话说得好没有分寸，要么别有用心，要么就是修佛修傻了。
　　但陡然间，赵佶却是发现声音竟然只落在自己一人耳中，便是坐在不远处的无崖子，也只依稀感知到有人传音，而不知究竟说了些什么。
　　这是极其高明的传音之法。
　　赵佶嘴角露出浅笑，姜还是老的辣，扫地僧这种看破红尘的高僧高手，如何看不透自己这一系列所作所为的目的。
　　他当场点破，但却又没有传扬出去。
　　倒是很有些意思了。
　　而这老僧来历神秘，在少林寺呆了四十多年，出家前也不知是个什么人物，想来绝对不凡，有大智慧。
　　“本王想请大师换个地方扫地，不知大师有没有兴趣？”赵佶同样以传音之法说话。
　　“老僧想在有生之年看看武道巅峰的盛景，不知王爷能不能满足老僧这个执念？”
　　简单的传音之后，走来一个青袍老僧，年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白，行动迟缓，有气没力，不似身有武功的模样。
　　“武道巅峰，乃是仙道，这仙家盛景，大师何不亲自去看？”
　　“仙路崎岖，老衲却老了，看不到喽！”
　　“倒也未必，本王对神的修行，倒是有些感悟，大伙儿一同参悟，补缺补差，胜过本王苦心孤诣，大师可有兴趣加入大图书馆计划？共同推演修仙之法。”
　　“端王大气，那老僧也给端王度化了这二人，作为端王争霸天下的助力。西夏、辽国、大理、吐蕃，我观端王所作所为，却是有心要重现汉唐盛事。老衲，也为国出一份力吧。”
　　扫地僧在众人疑惑的目光下走到赵佶面前，双手合十：“阿弥陀佛！”
　　众人不明所以，只无崖子皱起了眉头，谨慎地望着这老僧。
　　赵佶不喜欢无欲无求的人，既然扫地僧有所求，那么便能为自己所用。
　　当即也双手合十，笑道：“当今之世，释家有大师，逍遥派有无崖子，当属武道之幸。本王在东京城静候大师到来……对了，不知大师如何称呼？”
　　“既是扫地僧，便叫扫地僧！前尘种种，已成过往。”
　　“扫地僧三字，必将成为传说。那这里，便交给扫地僧了！”
　　赵佶在众人不解的目光下大步而去，不多时间，逍遥派的门人、亲军护卫，尽数撤出了少林。
　　“殿下，那老僧能解决吗？”
　　康广陵不解问道，连他也没发现扫地僧与赵佶之间的隐秘对话。
　　“武道巅峰，太祖、逍遥子、慕容龙城、段思平那般的高手，你说能不能解决？我等回东京，大图书馆计划全面开启。无崖子前辈，道家典籍、武道，就由你逍遥派来整理了……”
　　无崖子骑在马上，颇为感慨道：“自我师父逍遥子故去之后，那老僧当属我见到的唯一一位能够比拟我师的高手。不对不对，端王如今的实力，想来一点都不弱于那扫地僧了吧！无崖子今日算是心服口服！”
　　“仙道就在前方，当聚集天下高手智者，共同推演，勇往直前，百折不挠……驾！大时代，快要来了！”
　　……
　　扫地僧站在藏经阁前，背着手说道：“……这位萧老居士最初晚上来看经之时，我已来了十来年。后来慕容老居士也来了，前几年，那天竺僧波罗星出来盗经。唉，你来我去，将阁中的经书翻得乱七八糟，为了杀伐之法，何其劳心劳力。”
　　萧远山大为惊讶，心想自己到少林寺来偷研武功。全寺僧人没一个知悉，这个老僧又怎会知道？
　　多半他暗中与那端王勾结，便在此胡说八道，于是喝道：“怎么我从来没见过你？”
　　扫地僧浑浊的双目望着偌大的藏经阁，说道：“居士全副精神贯注在武学典籍之上，心无旁骛，自然瞧不见老僧。记得居士第一晚来阁中借阅的，是一本无相劫指谱。唉！从那晚起，居士便入了魔道，可惜，可惜！”
　　萧远山这一惊当真非同小可，自己第一晚偷入藏经阁，找到一本无相劫指谱，知道这是少林派七十二绝技之一，当时喜不自胜，此事除了自己之外，更无第二人知晓，难道这个老僧当时确是在旁亲眼目睹？
　　一时之间，比之前赵佶破了慕容博的阴谋还要惊讶。
　　扫地僧又道：“居士第二次来借阁的，是一本般若掌法。当时老僧暗暗叹息，知道居士由此入魔，愈隐愈深，心中不忍，在居士惯常取书之处，放了一部法华经，一部杂阿含经，只盼居士能借了去，研读参悟。
　　不料居士沉迷于武功，于正宗佛法却置之不理，将这两部经书撇在一旁，找到一册伏魔杖法，却欢喜鼓舞而去。唉，沉迷苦海，不知何日方能回头？”
　　萧远山听他随口道来，将三十年前自己在藏经阁中夤夜的作为说得丝毫不错，渐渐由惊而惧，由惧而怖，背上冷汗一阵阵冒将出来，一颗心几乎也停了跳动。
　　若说端王赵佶所言，还能从蛛丝马迹中寻找到线索，从而勘破阴谋。这扫地僧所言，真的除了亲眼目睹之外，再无其他可能。
　　扫地僧说要为赵佶降服了这二人，可不是夸下海口。
　　他慢慢转过头来，向慕容博瞧去。
　　慕容博见他目光迟钝，直如视而不见其物，却又似自己心中所隐藏的秘密，每一件都被他清清楚楚的看透了，不由得心中发毛，周身大不自在。
　　他已经被赵佶道破了阴谋，一辈子谋划化为乌有，哪里还有什么道心和坚守。
　　被扫地僧寥寥几句话，说得冷汗淋漓。
　　少林寺这个夜，注定是个不眠之夜。
　　扫地僧从武学开始，说到少林绝学的弊端，再杀人救人，阐述人生哲理，就此，扫地僧身边多出了两个头陀。
　　不管他们是真皈依了，还是苟且偷生，或者为子孙计，扫地僧的目的已经达到。
　　武道绝顶的风景，对于站在武道巅峰的人而言，实在太具有诱惑性了。
　　扫地僧知道自己打不破天花板，但只要有人能打破，他看一眼，这辈子就满足了，能够瞑目。
　　他在赵佶身上看到了希望！
　　人只要有希望，便能产生无穷动力。

第四十九章 我在大宋朝九晚五
　　东京汴梁，从进入晚春之后，就一天比一天热。
　　此时，天气已经热得让狗吐了舌头。
　　黄河边上的柳树也在烈阳下无精打采的耷拉着，没有风，所以也活泼不起来。
　　皇宫里，赵煦翻阅着关于赵佶的奏折，脸上露出满意的笑容，那苍白的脸孔上竟然浮现出了一丝血色。
　　“窦公，小十一弄出的兵工厂，改良强弓劲弩，打造神兵利器，连镜子这种神奇的物件都制造了出来。但朕日日看着镜子里的自己，越发虚弱，或许等不到十一弟率领新军收复燕云了啊！真是可惜……”
　　“陛下最近心情大好，气色也很好，只是镜子远比铜镜要清楚，分毫毕现，所以陛下这才有这种感觉。”
　　“或许吧！朕真得要多活几年，至少看到收复了燕云……”
　　见铜盆里的冰山化了一半，窦公在里面添加了些硝石，这才说道：“陛下，端王上个月卖镜子卖了八十万贯，大半都投入进了兵工厂，如今从皇宫高处往外看，如果天气好，能看到十几个大烟囱日夜冒着黑烟，也日夜为大宋铸造着神兵利器。收复燕云，应该要不了多长时间了。”
　　“从小开始，十一弟就比朕以及朕的其他兄弟聪明，他学画学字，十来岁就有大家之气。如今转而练武、格物，也大有成就。将大宋交给他，朕有颜面去见列祖列宗了……”
　　赵煦兴奋的握紧了拳头，脸色潮红越发浓郁，窦公伸手握住他的手腕，渡过去一道真气，良久这才平静下来，低沉道：“那朕便给大宋下一任帝王铺平了道路，助他一展拳脚。”
　　玻璃镜子、肥皂香水、水泥火药，这些基础工业造物，赵佶不吝气运，还是给弄了出来。
　　氪金的结果就是，真™的赚钱。
　　大宋民间也真的有钱，商业的高度发展，贸易的高度流通性，仅仅只是镜子就让赵佶赚到了一座金山。
　　每月一座金山。
　　这些钱再反哺到工业上，仅东京城一地，在这一个月的时间里，就再度立起了八座大烟囱。
　　冒着滚滚浓烟，污染着周围的环境。
　　汴京城外的一座青山上，新修了一座雄伟的三层大楼，钢筋水泥的结构，赵佶亲笔题字，写了“大图书馆”四个字的匾额挂了上去。
　　馆长黄裳，副馆长无崖子、扫地僧，另有研究员，三十多位饱读诗书的学士、苏星河、函谷八友、少林众僧、了元和尚、萧远山、慕容博、段延庆等。
　　大半个江湖，都在这里了，人才济济，典籍更是堆满了整个三层的图书馆。
　　大内的藏书，少林寺的藏经阁，燕子坞的还施水阁、琅嬛玉洞，明教的圣火令武学，天龙寺的一阳指，逍遥派的诸般武学，道门的典籍，儒家的秘本，佛门的经书，更重要的，还有太祖的真传。
　　每一天，一众高手整理出来的大量典籍都要呈现给赵佶和黄裳。
　　黄裳很痛苦，但他将所有的痛苦都藏在了心底，化为进步的动力。
　　儒道佛三家，构成了大图书馆计划的主体，他虽然是馆长，但就他这个儒家弟子不懂武学，所以内心无比的着急，害怕耽误了端王的计划。
　　但赵佶真的一点都不急，一如既往的重用他，丝毫不因为他不通武学而另眼相待，甚至远比无崖子和扫地僧还要亲切。
　　只等他积累到一定程度，从量变到质变，黄裳，会给这个世界带来惊喜的。
　　赵佶无比的肯定。
　　这几个月来，赵佶没有再踏足江湖，每天的时间安排得很有规律。
　　八个小时工作制。
　　早九晚五！
　　还要双休！
　　当众人整理出来的一本秘籍读完之后，赵佶会整理他的读书笔记，将那些摘要，核心，总结成论述。
　　无数武学智慧，江湖高手们摸爬滚打总结出来的一些道理，门派中传承下来代代修订的秘籍，还有一些高手的独家武学和修习笔记，被打散、理解、融会贯通，成为了他丰富的积累。
　　也成了大图书馆里所有武者争相阅读的武学至理。
　　另有儒道佛的经典，化为智慧和学识，沉淀在心中。
　　短短一个月，即便没有在武道上消耗气运氪金，赵佶的武学造诣也在提升。
　　所有人都在提升。
　　五点一到，虽然大图书馆还忙碌得很，甚至灯火会点到深夜，但赵佶还是按时从大图书馆下班回家了。
　　穿越大宋王爷，身具金手指，若是还像前世一样劳累，那和社畜有何区别？
　　招揽这些江湖高手，可不就是拿来当大牲口用的。
　　端王府中，美食摆满了桌子。
　　王语嫣俏立在一边，带着略微崇敬的眼神，等赵佶吃饱喝足，她这才递过去一本薄薄的典籍，上书“百家武学老农功”七个字。
　　赵佶接过去，看也没看便放在了一边。
　　“殿下……”
　　王语嫣刚开口，赵佶便打断了说道：“家里不聊工作，有问题明日再说吧！”
　　“好吧！”
　　王语嫣正要告辞，赵佶又说道：“本王上次和你说的事，你可考虑好了？”
　　“这……”
　　王语嫣脸上露出一抹娇羞，她此来，是外祖父无崖子安排她来的，当然，她也有半推半就的意思。
　　自去年冬被赵佶从江南抄家带入东京城，她一直软禁在端王府里，赵佶不是个喜欢强迫女人的硬币。
　　女人不主动，那和一块猪肉有什么区别。
　　美味的海鲜，不仅要看品类，还要看鲜活的程度。
　　自己动的海鲜，吃起来才有意思嘛！
　　你说我后宫？
　　对不起，身在古代，没个三妻四妾都不好出去见人，怕被人说惧内。
　　而若是帝王，后宫佳丽三千，不是最基本的吗？
　　至于王语嫣本人，她曾经崇拜表哥慕容复，可惜她遇到了赵佶。
　　人比人，气死人。
　　端王这样的人物，实在太完美，除了有些霸道之外，没有哪个女人能够抵挡他的魅力。
　　赵佶虽然没有霸王硬上弓，却也软禁了她，直等到无崖子入京，王语嫣这才得以获得自由。
　　但也没能力逃出赵佶的手心。
　　爱好美食之心人皆有之，赵佶俗人一个，这么个大美人，不尝尝她的咸，难道送给别人？
　　王语嫣脸上的红晕直接布满了脖子，用蚊子般的声音道：“殿下需要和家里长辈说……”
　　说完，她施了一礼，狼狈而去。
　　赵佶望着她离去的背影，决定明天和无崖子说说，找个吉日抬进王府吧！

第五十章 老农耕地
　　《五礼通考》曾说，自后齐以来，不管天子庶民，婚礼“一曰纳采，二曰向名，三曰纳吉，四曰纳征，五曰请期，六曰亲迎。”
　　这就是古代婚礼所分的六个阶段，俗称“六礼”。
　　但这是娶妻的礼。
　　至于纳妾，那就简单多了。
　　简单到抬进门。
　　赵佶身为端王，任殿前都点检，等于内定的下一任帝王。所娶的妻子，那几乎就是未来的皇后，身份地位贤德，需要宗人府考核，不能说想娶谁就娶谁。
　　当然，他若是真要娶谁，也没谁挡得住。
　　这就是实力！
　　没实权的王爷，只能听从官家或者宗人府的安排，当个种姓马儿就好，可不给你自由恋爱。
　　仁宗规定，男十五，女十四，可婚配。
　　在生理上，赵佶自然早已经不是处，但他却已经达到先天之境，肉身是正常人类所能达到的极限，发育到常人的极致，“帕帕”什么的，只要不太过度，一夜多少次那么疯狂，是伤不了根基的。
　　在心理上，他上辈子活了快三十，LSP一个，网上阅人无数，经验丰富。
　　所以，不能以他十五岁的肉身年龄来看待他，便是再活百年，他的肉身也像现在这般强大，不会随着年龄而衰老。
　　这便是先天之境的强大之处。
　　无崖子能够保持那种样貌，最大的原因便是他也迈进了先天之境。
　　王语嫣自然只能当妾的，一来，赵佶有点渣！那侍女端午以及双胞胎姐妹，只能算是婢。
　　二来，赵佶不认为王语嫣有母仪天下的能力，未来的三宫六院，若是实力不够，强推上那个位置，也坐不稳。
　　但做个贵妃什么的，她有无崖子这个外祖父，倒是可以。
　　无崖子显然也没准备让孙女坐上王妃的位置，一架八抬大轿送上王府，摆了个小宴席，准备只小小庆祝一下。
　　谁承想，皇帝六哥不知道从哪里得到了消息，又赏赐了不少宫里的宝物，连太后也遣太监而来，赏赐王语嫣凤钗等物。
　　至于赵佶的生母陈美人，却是早已经病故。
　　而那些闻风而动的官吏亦是不少。
　　赵佶尽数给打发了，只留大图书馆和禁军中的人小宴小聚，大多数人都小酌了几坛酒，武功太高，喝不醉，就都告辞而去。
　　编书还要继续，练兵也要继续，更不敢扰了端王的兴致，难道谁还想真闹个洞房不曾。
　　端王那一身恐怖实力，没谁敢听墙角啊！
　　喝了点小酒，赵佶兴致很高。
　　各个方面来讲，王语嫣真的让人心痒，当日第一眼看到他，赵佶就已经准备给她孩子粉刷一下卧室，忍到现在，算是定力十足。
　　洞房里，王语嫣戴着凤冠，穿着嫁衣，赵佶挑去了红盖头，露出一抹浅笑。
　　不多一会儿，此处全凭LSP的联想。
　　“请王爷怜……啊！”
　　喜烛静静燃烧，烛光微微摇曳，滴滴殷红烛泪，缓缓淌落下来。
　　俗话说，只有累死的老牛，没有耕坏的田地！
　　那也要看实力，赵佶火力全开，可以耕一夜，他那是柴油发动机，不会累。
　　耕地，是很有门道的一种学问。
　　赵佶聚集天下武学高手，汇聚一堂，最先编撰出来的，却是最为普普通通的武学。
　　被命名为《百家武学之老农功》。
　　为天下耕地的老农所创的功夫。
　　就像太祖为军队创太祖长拳，赵佶亦是开一代之先河，准备将武功融入到社会百家的体系里，全民习武。
　　只有全民习武，才能提升整个国家和民族的力量。
　　赵佶要走仙侠高武的道路，可不怕侠以武犯禁，只有全民习武，才能收获足够多的人才。
　　老农功是很普通，但又极不普通的武学，首先它简单，那锄地的老农，闲暇的时候在传武的教头处学个几天，便能将“老农锄头功”练成。
　　只短短一月时间，只要在开封府的田地里去看一看，便能随时随地的看到武林中人。
　　只是他们不是拿着刀剑逞凶，而是拿着锄头耕地。
　　学了“锄头功”，耕地不用牛。
　　每次锄地都是脚一踩，身体如杠杆撬动，没有用丝毫力气，那沉重锄头就轻飘飘举起来，然后迅速落下，狠狠勾入板结土壤中，一勾一翻，好像把一条大鱼甩出水面。
　　大片泥土就被拱了起来，然后锄头顺势一敲，泥土就碎得四分五裂，松软的好似蒸好的糕点。
　　看那些精通“锄头功”的老农锄地翻土，轻松自在，好像是一门艺术。
　　外练筋骨，内练真气。
　　“锄头功”虽然简单，但却是大图书馆配合赵佶所创的返璞归真的武学。
　　武学不一定要打打杀杀，武学的终极目标更应该是生命层次的蜕变。
　　高武，不是杀人的手段。
　　而是突破生命极限的绚烂。
　　“殿下！”
　　王语嫣敲开赵佶在大图书馆的书房，在段誉无比痛苦的目光下，抱着好几本秘籍走了进去，然后将门关上。
　　“殿下，这是推磨、割麦、摇毂辘几式的老农武学，外祖父让奴家送来，请殿下斧正！”
　　“不要拘谨，这里坐！”
　　赵佶拍了拍大腿。
　　然后打开秘籍看了看，似乎随手一般，拿起笔就在上面改了几个地方，王语嫣也是饱读武学之辈，立刻便发现，这一改，果然精妙得多。
　　赵佶的武功造诣，真的已经深入到了生活里。
　　一招一式，返璞归真。
　　王语嫣眼中露出了小星星……
　　一个时辰后，赵佶神清气爽从书房里走出来，将手里改过的秘籍交给黄裳，众人一一翻阅过后。
　　“殿下，西域佛门有一种大金刚轮印的功法，所习之人，用手掌推磨，外用药物调养，内运气血，久而久之，练出巨大无比的碾压掌功。今日殿下一改这推磨式，可真是比那大金刚轮印精妙十倍百倍……”
　　“割麦、摇毂辘，亦是能够直通大道，天下老农，有福了！殿下功德无量！”
　　对于众人的奉承，赵佶已经大有免疫，任谁天天装逼，也感觉没大的意思了，他笑了笑，说道：“还是诸位功劳更大些，本王不过最终修改了一二不如意之地罢了。”
　　花花轿子众人抬，鼓励鼓励，随嘴的事。
　　“只这一二不如意之地，就是修炼老农功的绝妙之处啊！”
　　无崖子也开口了。
　　咦，老太丈人，你怎么也舔？
　　（上车要交车票，逃票的送局子。左下角交票！【敲桌子！】去幼儿园的发车了！）

第五十一章 不想当美食家的政客不是好文人
　　大宋绍圣四年，夏，苏大胡子终于磨磨蹭蹭从岭南惠州赶回到了东京汴梁。
　　管家狗腿子（我不配拥有名字吗？）亲自纵马赶到大图书馆，气喘吁吁汇报了这个信息。
　　赵佶没再多寒暄，将百家武学老农功放下，立刻便领着双腿发软、脸色尚有隐约潮红的王语嫣坐上马车，朝着城中疾奔而去。
　　“来福，回去后准备些上好食材，本王今晚要宴请贵客！”
　　狗腿子骑在马上，凑近马车：“是，殿下。”
　　“殿下，要妾身做些什么吗？”
　　赵佶握着王语嫣的柔荑，笑道：“等下你和苏学士的家眷多亲近亲近。”
　　头发已经花白的苏子瞻望着越发繁荣的东京城，不免有些触景生情，他这一辈子，几度沉浮，大半生都漂泊在外。
　　没想到，又回来了！
　　‘哈哈，当赋诗一首！’一时间，将近古稀之年的苏大胡子有了在密州时候的意气风发。
　　突然，他听到烈马飞驰的声音，不免眉头一皱，在城中纵马，不是纨绔就是恶霸。
　　“吁！”
　　十来骑精锐的武士整齐划一的停在苏轼的面前，那领头骑士从马上一跃而下，抱拳道：“可是苏学士？”
　　好一个壮士，可惜蹉跎于东京，该去西北建功立业啊！
　　“正是苏某，阁下是何人？”
　　“我家主人听闻苏学士回京，特请苏学士入府一唔。”
　　“你家主人是？”苏轼抚了抚大胡子，如今京中的权贵，多是新党中人，对他可不友好。
　　老友也多贬谪，即便尚在京中，也不可能驱使这般的壮士为奴仆。
　　“我家主人，乃端王殿下！”
　　苏轼手一抖，揪下看一根胡须，笑道：“那我安顿一下家眷……”
　　“苏学士，不用麻烦，我家主人已经安排妥当，在端王府旁边收拾出一座三进的院子，学士今日便能入住。”
　　“这……”他得以从贬谪中迅速地回京，自然也打听了个明白，知道是端王所为。
　　而端王，这半年来可以说震动了整个官场，他虽然远离中枢，也能通过各种渠道知晓。
　　他知道自己算是一步登天，却没想到端王竟然对自己如此看重。
　　一时间，百感交集。他这一辈子夹在新党和旧党之间，若非心胸开阔，早就抑郁了。
　　没想到临到老了，竟然还有起复重用的一天……
　　“苏学士请。”
　　那骑士挥了挥手，一众骑士便簇拥着苏轼一家，朝着端王府而去。
　　远远地，苏大胡子便看到大气磅礴的府邸前立着一个无比英俊的少年郎，虽然没有穿蟒袍，但只看那气度，就知不凡。
　　马车停下，苏轼还未下车，就听那少年大笑道：“东坡居士从岭南赶回京城，用了半年时间，若非那是苦瘴之地，本王还当居士乐不思蜀，舍不得美味的荔枝了。”
　　苏轼老了，他这一生的经历不是一般的复杂。但最难得的地方是他一辈子都是个性情中人，东西好吃，就是他当下最大的快乐。跟去了哪里，做了什么官，吃了什么亏，都没有太大关系。
　　林语堂说过：一提到苏东坡，在中国总会引起人亲切敬佩的微笑，也许这话最能概括苏东坡的一切了。
　　老东坡恭恭敬敬施了一礼，苦笑回道：“端王殿下，本是去年冬就赶回的，奈何家眷病重，蹉跎了数月光景……”
　　“哦，现在可曾恢复？”
　　赵佶用耳去听，隐隐从后面的马车上听到压抑的咳嗽之声，是个妇人。
　　“来人，去一趟大图书馆，让薛慕华过来一趟……”说完，赵佶又笑道：“既然到了京城，那便不用再担心，必能痊愈。本王想见苏学士已久，今日终于得偿所愿，苏学士，请！”
　　对于苏轼，赵佶本是出于对历史名人的仰慕，想见一见，了却一下心愿。
　　但通过建立他的档案，对他一生有个详细地了解，便能发现苏轼并不是不得志的落魄文人，也并非只会写诗词、弄美食，除了诗词书法，于国家建设毫无用处的艺术家。
　　他这一辈子，运气好的时候，他担任过皇帝日常生活的秘书、中央政府的秘书长、国家级院士，负责为皇帝起草文件。运气差的时候，他被贬成县级民间自卫队的副队长，或者天边蛮荒小岛上的八品小官。
　　别看他似乎每天吃吃喝喝不务正业，其实他被贬各地，为官期间做出不少政绩，并不因为自己被贬就做一个混吃等死的公务员。
　　在杭州，他判官妓从良、灭蝗灾，与太守陈襄修浚西湖六井、沈公井，疏浚茅山、盐桥二河，筑西湖堤。
　　在密州，他遇旱灾，祈雨，罢给田募人充役，上书谏言京东河北用盐专卖的害处，平息强盗。
　　在登州，上书天子，请求改食官盐为食自产盐；上书要求固定驻军，教习水军，加强海防建设。
　　在颍州，上书治理颍州西湖，修建颍州西湖、东西二桥。
　　在扬州，取消面子工程芍药万花会，上书或准暂缓催收积欠，使久困之民得以温饱，奏请改革仓法，改不支仓俸金为“重禄法”，奏请降低米价赈济灾民。
　　在惠州，向太守建议捐资修建惠州东、西两座铁索桥。
　　至于在儋州，若是任由他的命运发展，他必传学于海南学子。在此之前，隋、唐两朝长达三百多年的历史中，海南没有出过一个举人或进士。从此以后，经宋、元、明、清几代，海南共出举人 767 人，进士 97 人。
　　他这一生，足迹踏遍大宋，虽然不能一展心中抱负，处处受制，但要说他仅会写些诗词，不会治国，那就大错特错了。
　　他踏遍大宋东西南北，深入民间，最是知晓民间疾苦，赵佶要的就是这样的人。
　　苏轼的家眷被王语嫣领进了后院，另开一席。
　　而赵佶无比亲切地领着苏轼和其子苏过到了大厅，大胡子一看堂中坐着的大和尚，眼眶顿时一红。
　　“了元！”
　　“子瞻！”
　　基友相逢，气氛浓烈。
　　赵佶拍了拍手掌，立刻，音乐响起来，歌舞跳起来。
　　今晚，嗨起来！
　　苏轼是个性情中人，略微的伤感一扫而尽。
　　不多一会儿，各种大胡子从来没见过的菜肴端上来。
　　论对美食的研究，一个现代人，怎么也比古代人会吃。
　　可惜没有辣椒，让赵佶难以真正地发挥出老饕的实力。
　　苏轼爱吃，天下闻名，他不但爱吃，还会品会做。据说中国菜的历史里，有 66 道菜受了苏东坡的影响，最常见的有：
　　东坡肉，东坡肘子，东坡鱼，东坡豆腐，东坡凉粉，东坡饼，东坡炸牡丹……
　　苏轼还给自己写过一篇《老饕赋》，意思就是《老吃货の歌》，意淫出他对人间至乐的极致幻想。
　　大意就是：世界上最顶级的一顿饭，就要用最好的厨子、最新鲜的水、最洁净的餐具和烧得恰到好处的柴火……
　　吃肉，只选小猪颈后部那一小块；而螃蟹呢，只选秋风起、霜冻前最肥美的螃蟹的两只大螯；把樱桃放在锅中煮烂煎成蜜；用杏仁浆蒸成精美的糕点；蛤蜊要半熟时就着酒吃；蟹则要和着酒糟蒸。
　　天下这些精美的食品，都是我这个老吃货所喜欢的。这还不算完，还要有美女伴舞，还要有乐队奏乐，还要有顶级葡萄酒助兴，吃饱喝足睁开眼，真是个美好的世界啊！
　　今日，这老饕可算是得偿所愿。
　　赵佶心血来潮，甚至亲手下厨，做了一道味道不太好的回锅肉，也被苏大胡子和了元给瓜分。
　　京中新党，比如章淳、蔡京，当晚便听到苏轼回京，进了端王府，心下知道这位大学士再不可能被贬谪，即将受到重用。
　　实在羡煞了一直想抱端王大腿的蔡京！

第五十二章 这是个正经的种子
　　军队在训练，工业在发展，武学在进步，大宋的农业也该提升提升了。
　　只有解决了大宋一亿多人的吃饭问题，才能算是真正的开启武学大时代。人吃饱了，才有力气练武啊！
　　上半年实在太忙，也没人可用，所以他主动打消了种田的计划。
　　现在军队已经可用，江湖已经基本收服，连老农功都开创了出来，正是大显身手之时。
　　赵佶不吝啬的果断拿出了一千点的气运，浇灌了小麦的种子，至于水稻、糜子、高粱等作物，对不起，季节已经过了，等明年吧。
　　只有冬小麦，今年能够播种。
　　整整好几个仓库的小麦，足足耗去了赵佶几天的时间，这才都在鸿蒙空间里走了一遭。
　　化为了BT（高产变态）种子。
　　究竟怎样的高产，还不明确，需要试验。
　　至于试验用的田地，少林寺的僧田可是不少，还有开封府皇家的田产，都可拿来用。
　　而BT种子种植任务的执行人，赵佶放心的交给了苏轼。
　　苏大胡子虽然是个性情中人，但做事还是很靠谱，又一辈子沉沉浮浮，在东坡种过地，对农家的学问还是很有些研究。
　　不像其他的政客，只会党争，连五谷都不分。
　　得了赵佶的任命，苏轼当即便着手准备，甚至亲自跑了少室山一趟，和少林的大和尚以及山下的佃户沟通交流，还有挖渠建水库，确保收成。
　　这些方面，苏大胡子熟得很。
　　他为何如此上心？
　　盖因赵佶拿BT种子磨了面粉，做了大碗宽面，老饕苏轼就彻底沦陷了。
　　人间美味啊！
　　赵佶佯装深思熟虑之后，很痛快的保留了一些BT种子当做口粮，人生，不可辜负了美人和美食！
　　至于进入朝堂，弄什么大的改革，赵佶没兴趣，从上至下的改革，究竟有多困难，看看王安石就知道了。
　　其实在他看来，大宋的问题不大，无非就是官员多些，夯兵多些，国家的赋税减少，土地兼并的厉害些就是了。
　　官员多那是因为国土面积小，夯兵多那是因为土地少，农民没办法养活自己才会成为流民，至于土地兼并，那是因为大宋根本就不阻止土地兼并，商业的利益已经远超土地的收益，所以他们并不重视土地，这就导致了一个可怕的后果，纳税的百姓越来越少了。
　　所有的问题归根结底还是丧失了北方大片的土地之后，人口又无限制的增长带来的麻烦，想要解决，就是要不断地开疆拓土罢了。
　　三万新军被周侗拉到各地剿匪练兵，兵工厂依旧在源源不断地打造神兵利器，拿下西夏和燕云，为大宋百姓获取生存空间，在赵佶心中一点都不难。
　　不知不觉，便又到了初秋。
　　大宋王爷的生活，依旧枯燥！
　　吃吃喝喝，进进出出，九浅一深，大被同眠……如此枯燥罢了！
　　大图书馆里倒是来了不少生面孔，一再扩充，划分出儒道佛等多个研究院，汇集天下英才。思想在融合，武学在融合，每一天，都有新的知识诞生，也有旧的学问被淘汰。
　　倒是让赵佶又起了开创心学的心思。
　　儒家大厅里，已过花甲之年的程颐深思熟虑之后，指着外面盛开的菊花，说道：“殿下，您说心外无物，心外无理，天下一切物都在心中。可是你看那些花，到了季节它自然就开了，过了气候它自然凋谢，怎么说心能控制它呢？”
　　“……”
　　一众饱读儒家典籍的学士齐齐点了点头，等待端王教学。
　　赵佶伸手朝着外面一擒，以气御之摘下一朵，拈花而笑，说道：“你未看此花时，此花与你的心同归于寂；你来看此花时，则此花颜色一时明白起来；便知此花不在你的心外。”
　　“阿弥陀佛！”
　　扫地僧道了一声佛号，似有所悟。他身后众僧也齐齐陷入沉思，在悟着赵佶这句话。
　　虽然是儒家门人在做学问，但道佛两家也大半都在此。
　　“敢问殿下，如何格心？”
　　程颐作为理学的奠基人物，心学的源头，立刻便悟出了赵佶话中的更深层次的含义，兴奋而恭敬的问道。
　　“心外无物，心外无理。心者身下主宰，目虽视而所以视者，心也；耳虽听而所以听者，心也；口与四肢虽言动而所以言动者，心也！凡知觉处便是心……本王有心学四诀，可传世人！”
　　赵佶脸皮厚得很，毫无廉耻，读书人的事，是偷、是抢、是盗吗？
　　“请先生教之！”饱读诗书的多位大学士虔诚的拜服。
　　赵佶浅笑，说道：“无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物。”
　　程颐深吸一口气，简直说到了他的心坎里，心中种种不解豁然开朗，朝着赵佶便施了大礼：“先生解我多年之惑，当为吾师！”
　　赵佶伸手将这位文坛大佬扶起，笑道：“学问在于交流，没有师徒之别，待老先生完善了心学，本王还要向老先生请教学问。这就是本王建立大图书馆的目的，格天下万物，方能穷尽天下至理，诸君共勉！”
　　“殿下大才，我远远不及也！”程颐愧不敢当。
　　黄裳更是面露惭愧之色，想他担任馆长以来，虽然勤勤勉勉，一日不敢松懈，但学问比不得程颐，武学更是不通，简直都没脸见人了。
　　他一再想推去馆长之职，但赵佶岂能放他离开，不断鼓励，信任依旧。
　　无崖子、扫地僧听到赵佶之言，也都是深有感触，在端王之前，武学只是杀人技，但在他手上，武学真正的成了一门学问。
　　所以有百家武学的出现，不断地被完善。
　　心学，就这样诞生了！
　　至于进一步完善，那就看在场这些大学士如何去解读，反正自己得了气运就好。
　　而就此之后，“格物”二字成了大图书馆所有人的口头禅。
　　武学，格一格才能进步。
　　谷物，格一格才能高产。
　　钢铁，格一格……
　　万物皆可格！
　　而就在赵佶弄出心学的时候，苏轼忙碌于乡间田埂之间。
　　那几大仓库的小麦BT种子，终于在少室山、在开封府播种了下去。
　　望着平整的土地，苏轼露出了满足的笑容，然后从后腰抽出一本书，就在田埂上津津有味读了起来。
　　“万物皆可格！这小麦也可以格一格……”
　　大宋绍圣四年，有人枯燥，有人忙碌，有人练兵，有人习武，有人做学问，不知不觉间悄然而逝。

第五十三章 这个“种”很正经
　　大宋绍圣五年，春！
　　官家赵煦日益虚弱，病入膏肓，入冬以来屡次传唤端王赵佶入宫，所聊之事，无外乎平复西夏、收服燕云，下去后好有脸面对列祖列宗。
　　此生所愿，再无其他！
　　所说语气，竟然颇有恳求之意。
　　赵佶虽然贪图享乐，但这毕竟是皇帝老哥最后的遗愿，他对自己也真的很好，怎么着也要满足了他。
　　一开春，赵佶立刻便走出了温柔乡，官拜枢密使，掌天下兵权，亲至西北征讨西夏。
　　大宋对北方的军策，乃是先平西夏，再谋燕云，大宋与辽国之间，已经有一个多甲子都没开战了。
　　岁币这两个字，说起来很可耻，但相比发动一场战争所耗上千万贯的军资，每年岁币十几万贯对富庶的大宋而言，实在等同于毛毛雨。
　　而且宋辽之间不发动战争，便能进行榷场互市的贸易。
　　进口辽国的马匹、皮毛、老山参、牛羊等，出口茶叶、布匹、瓷器等。
　　大宋对辽国的贸易顺差每年为大宋赚取的金钱超乎想象。
　　那十几万贯的岁币，在庞大的贸易顺差面前，又算不得什么，这才让朝中衮衮诸公将羞耻二字放在了一边。
　　但赵佶身为现代人，对大怂国这种可耻的行为，绝对是看不惯的，绝对是要禁止的。
　　唯有淦他才能证明自己是个男人，才能证明大宋的好汉不怂。
　　西北庆州，赵佶领三万精锐以及无数物资抵达，东京已经有了绿意，但春风还没吹到西北之地，满目疮痍。
　　从庆州城墙朝着西北眺望，可见到一条条土黄色的干沟，在荒原上这样的干沟多的数不胜数。
　　这些都是古老的河流留下来的遗迹，西北之地的气候在唐末五代之时就发生了剧烈的变化，无数的森林逐渐消失了，无数的河流因为少了水源地也渐渐地干涸了，只留下一大片满目疮痍的大地。
　　所以，要在这样的环境下与野蛮的党项人作战，地不利，即便越过了横山，也会因为补给的问题很快被打退回来，难以深入银川平原。
　　文人出身的种（chong第二声）师道如今已经是满脸胡须的西北汉子了，脸膛黧黑，眉眼间全是沧桑。
　　他身后，是弟弟种师中，三十来岁的汉子，一副武将的装扮。
　　可要知道，他种家的曾祖可是大儒，他种师道更是拜张载为师，正经的儒家子弟。
　　种家，为大宋牺牲的实在太多。
　　赵佶看着这两位，老种相公、小种相公，水浒里鲁达挂在嘴边的存在，心中感慨无比。
　　有这两位存在，大宋西北可安。
　　种家子弟，有种，不负种姓。
　　“周侗练兵一年有余，得精兵三万，配备强弩利器，另有将造营新研制的火炮八百门，粮草无数，两位说说看，这西夏该如何去打？怎么去打好这一战！”
　　周侗练兵很有一手，毕竟是禁军天字号的总教头，但要说作战，相比于大宋名将，他还是差了不少，只能领兵去剿匪。
　　而无法在战场上立功，人无完人，不能强求。
　　战争，是一门艺术，不是谁勇猛、谁强，就能胜的，除非力量达到了碾压的程度。
　　大宋和西夏之间，因为赵佶弄出了兵工厂，在装备上着实远远胜过野蛮的党项人，但西夏人也不是软柿子。
　　平夏铁鹞子、横山步跋子，几十年不断与大宋征战，那是用命杀出来的凶悍。
　　赵佶虽然领枢密使之职，但也知道，要灭西夏，还是重用种家、折家更好些。
　　有手下不去用，非要亲力亲为，我脑子有病！
　　领导，掌握全局就好了。
　　种师道已经四十多岁，经过这几日的相处，他摸清楚了赵佶的性格和为人，立刻便沉稳道：
　　“殿下，西夏自仁宗朝便成大宋之患，党项人心胸中的野蛮之气经过了几十年，也未曾蜕化掉，人人以作战为荣，人人以抢掠为荣，他们把抢掠当作一种天经地义的谋生方式，所以全民为兵。殿下若想一战而拿下西夏，以卑职之见，不可取。”
　　大宋多少将相在西北铩羽，种家更是将三代人都献身在了西北，他不愿看到任何人贪功冒进，损耗国力。
　　“本王知道西夏难打，但大宋今时不同往日。”赵佶站在城头上，颇有些意气风发。
　　“殿下，将造营的神兵利器卑职昨日已经见识过！”种师中上前一步，盔甲一撞，抱拳道：“若有八千精兵，卑职野战不怂西夏一万大军，能够一战而胜之，但要灭西夏，非一战而能成，徐徐图之，方位上策。”
　　种师道轻抚胡须，接着道：“第一步，当先夺取横山，在山中建一座军城，以此为据点，便可实行第二步。这时候，我大宋与西夏之间的战略位置便会倒转，纵兵可直入银川平原，不断蚕食党项人的生存空间，最终将富饶的银川牧场变为大宋的养马地……”
　　横山，是西夏重要屏障，是宋夏必争之地。
　　从战略角度看，横山之地对于宋夏双方都很重要。
　　西夏据有横山当自德明始，在这之前，西夏仅据有银、夏、绥、宥等州，因为没有占据横山，远居漠北，与北宋以沙漠为界，在同宋对垒时，往往处于不利境地。自得横山之后，如虎添翼，凭险拒守，聚兵就粮，从而化劣势为优势，变被动为主动。
　　对大宋来说，失去横山，西夏人“居高以临我”，使大宋沿边一些州县均暴露在西夏人的眼皮子底下，为了守住这些地方，不得不调用大量人力物力，去加强其前沿阵地。
　　同时，宋军主动出击，也因失去横山，刚出宋界，便入水草、人烟俱无的荒凉沙漠地区，一旦兵饷粮运供应不上，只好不战自退。
　　所以，夺取横山，是平西夏的第一步。
　　赵佶自然也知道这是上策，战争的目的从来不是为了杀人，而是为了资源。若不能得到稳定的银川平原，打下一个混乱的西夏，对于大宋来说，也没有什么作用。
　　甚至会将大军拖入泥潭。
　　“那就先拿下横山，至于建造横山城，这个简单，一个月的时间本王给彝叔（老种相公得道字）一座坚城。”
　　“一个月？这怎么可能！”
　　“哈哈，两位拭目以待，东京城外的水泥厂已经烧了大半年，不要说一座坚城，便是十座，本王也能建得起来……而且，要不了多久西夏皇族可能会有一场动荡，那时，便是两位相公建功立业之时。”
　　种氏兄弟对视一眼，拜道：“卑职遵命，今年春，必拿下横山，如若不能，种家子弟皆披挂上阵，为国死战！”
　　“种家为国效力百年，赵氏子孙不会忘记你们的付出。有尔等在，我心甚安！”
　　赵佶伸手扶起了大小种相公。
　　灭夏之战，一触即发！

第五十四章 战争打的是科技
　　灭夏先锋，并不是军队，也不是大宋的细作，而是逍遥派的门人。
　　无崖子领着几个徒子徒孙，在开春之际，进入到了西夏京城兴庆府。他腿脚虽然不便，半身瘫痪，但毕竟内力少有人能敌，当今之世绝顶巅峰的存在，内力一震，周身三丈之地杀人于无形之间。
　　加上在大图书馆研究了大半年的武学，一身实力更有明显的进步，领着苏星河、康广陵二人，进入西夏如入无人之境。
　　除了西夏太妃李秋水之外，简直无人能挡。
　　而目的，自然也很明确，就是寻找李秋水，顺便搞搞动乱，杀杀人。
　　赵佶在庆州停留了一段时间，又去了米脂、绥德、榆林等前线视察了一番。
　　宋夏征战几十年，陕北之地简直就是军事禁区，堡垒无数，大宋每年投入海量的钱粮物资，还是落到实处的。
　　没有明末辽东将门养寇自重的傻逼玩意儿出现。
　　种家、折家，真的无愧于大宋，响当当的好男儿。
　　“宋徽宗那傻逼但凡有点骨气，也不会亡了国……”
　　赵佶望着荒凉的黄土高原，心中嘀咕了一声，然后拿起一个单筒望远镜，看向远方。
　　西夏京城兴庆府的消息已经传来，一品堂成为了过去，连皇宫都倒塌了数间，西夏中央系统动荡。
　　但西夏并非真正的中央集权的国家，党项人还是以部落为群体而存在。所以中央系统的动荡，并不能大到影响军队，因为军队也是以部落为单位聚集存在的，他们听部落首领的命令，部落的首领再去听西夏皇帝的调遣。
　　野蛮、落后。
　　但强悍、无畏。
　　一切准备就绪后，种师道当机立断，悍然对西夏人发动了战争。
　　种家子弟是儒将，虽然也练武，但打战还是靠脑子，所以是帅。
　　冲锋陷阵，则是杨戬、童贯这样的高手为先锋。
　　“殿下，大种相公倒是选了个好地方，天时地利人和，我方占全。”
　　吴领军从身后冒出来，舔了一句。
　　“……”
　　赵佶没有说话，用心看着战场。
　　本是短兵相接，但短短时间里，种师道就选择到了适合己方的野战地，可见他对横山周围环境该有多熟悉。
　　名将，从来不是偶然出现的。
　　这里的地形注定了不太有利于骑兵作战，密布的丘陵是阻碍战马奔跑的最大障碍，所以西夏骑兵强大的冲撞力就被削弱了好几成。
　　横山上的西夏人，都是悍将，也善战。
　　在没有任何征兆的情形下，轰隆隆的骑兵对着宋军发起了冲锋……
　　数千骑兵冲锋起来，那种犹如滔天巨浪的感觉，以及“轰隆隆”的马蹄声，真的让任何步卒都感到绝望。
　　骑兵很强大，比你想象中的还要强大。
　　种师道中军方向摇了摇小旗。
　　霎时间，后军军卒全部躺倒在地，举着手里的脚踏弩射出了一支支弩箭。
　　他们并不看弩箭落到了那里，用脚上好了弩弦，继续射击，每一个射击角度和射击弩箭的数量是固定的。
　　弩箭呼啸着飞上了高空，达到力量的最高点之后，就迅速地开始降落，咻咻的声音如同死神的喘息声，将西夏骑兵奔袭的区域都覆盖了一遍。
　　骑兵的速度很快，在留下一地的尸体之后，他们越过了第一轮脚弩的射击范围。
　　满地的烟尘，覆盖了来路。
　　奔驰的烈马上，西夏骑士狰狞的面孔也逐渐变得清晰起来。
　　在以往的交战中，越过了脚弩的威胁，羸弱的宋人步卒就像瓜果一般脆弱。
　　“放！”
　　童贯伫立里一座小山坡上，冷眼看着已经出现在视野里的西夏骑兵，他猛地一抬手，立刻便有将领暴喝一声。
　　前方步卒手里的强弩，霎时间，齐齐发出了“嗡”的一声响。
　　这是远胜神臂弩的强弩，最大射程六百米，能穿铁甲，西夏人再次人仰马翻。
　　而且射出之后，那些步卒摇了摇滑轮组，很快便上好了弩箭，再次抬起了手臂。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　连射七箭，这些步卒这才罢休。
　　因为西夏骑兵已经真的接近了。
　　“不要慌！狗日的西夏人没几个能冲过来，听我的口令，长枪斜举，枪尾顶地，不用干别的事情，西夏人会自己撞到枪尖上！”
　　“长枪斜举，枪尾顶地……”
　　新军的队正声嘶力竭的大吼，第一个将自己的长枪举了起来，不断地重复着自己的话，他的声音让那些步卒心中安稳很多，按照平日里所训练的，跟着队正在山坡上形成了一个刺猬般的枪阵。
　　真正战无不胜的强兵，不是在国内剿匪能够练成的，需要经历真正的战争，需要血与火的考验。
　　赵佶心中的宋军，这些新军远远达不到。
　　就这模样，如何征服诸天？
　　短兵相接，十来匹浑身订满弩箭的战马嘶鸣着冲杀而至，已经知道活不成的西夏骑兵就像野狼一样的哀嚎着，流着泪举着刀子奋勇地向枪阵扑过来。
　　“顶住，顶住！”
　　西夏人惯有的白羽箭都没有射出几根来，就说明剩下的西夏骑兵都是来送死的。
　　在强弩的射杀下，往日强大的西夏骑兵，竟然如此的不堪一击。
　　“死！”
　　那壮硕的队正狂吼一声，面前的长枪对准了那匹战马的胸膛，这时候需要做的不是杀死敌军，而是阻止骑兵冲阵。
　　钢制的长枪瞬间没进战马的胸膛，就像刺进豆腐一般轻松。
　　战马依旧在前进，队正已经松开了长枪，用脚死死地顶住已经半截子钻进泥土的长枪，枪尖刺穿了战马，又从战马的脖颈上刺出来，钻进了骑兵的小腹。
　　此时的战马已经被长枪高高的顶了起来，战马空悬的前蹄无力的刨动着，和垂着脑袋坐在自己身上的骑兵一起变成了一尊土黄色的雕像。
　　这样的场景比比皆是。
　　终于，疾驰的马蹄声消失，骑兵冲锋产生的灰尘散去，宋军面前的阵地上，布满了战马和西夏骑兵的尸体，一些侥幸没死的党项人趴在战场上大声的哀嚎，勉强能动的军卒绝望的手脚并用，想要逃离。
　　一次野战，三千西夏骑兵丧生在强弩之下，战场上就像是一片将要收割的麦田，到处都是密密麻麻的弩箭……
　　同样的战场，出现在了进出横山的各个要道上。
　　战争的胜负，人的强弱决定了一部分，装备的强弱更是占据了大头。
　　神兵利器在手，西夏人在劫难逃，胜败已成定局。
　　即便西夏人占着重甲铁鹞子获得局部战场的胜利，也无法改变战局的倾颓。
　　横山，再度掌握在了大宋手里。
　　越过不大的沙漠，就是银川平原，西夏人再无险可守！

第五十五章 老不正经无崖子
　　横山失守，对于西夏而言，是致命地打击。
　　大宋可由此为据点，逆转宋夏之间的战略纵深，至此，反转被动的防守成主动的进攻，化家门里打战为征战于国门之外。
　　但这只是第一步，大宋要灭西夏，真的很难很难。
　　地不利。
　　越过横山，就是沙漠。
　　沙漠后面的后面，才是塞上江南。
　　看着这一望无际的沙漠，赵佶的思绪不免有些飘飞。
　　前世，他在这里种过树，胡杨、沙棘、梭梭树，具体多少棵已经忘了，但毛乌素沙漠的消失，他可以很自豪地说：老子也出过一把力。
　　但现在，望着这片已经成了气候的沙漠，他脑袋有点大。
　　如果说横山以南的黄土坡只是荒凉的话，那么横山以北简直就是蛮荒。
　　早春强劲的西北风从对面吹过来，地面上细细的砂砾贴着地面游走，整个世界宛若一下子就活过来了。
　　大半的区域都是看不到一棵树，也见不到一株草的，在这里除了军队之外，见不到任何的生命。
　　赵佶脑袋上已经裹上了厚厚的麻布，紧紧地捂住了口鼻。
　　所有人都是如此装扮。
　　“殿下，卑职在南边发现了一条大路，应该可以直达西夏复地！才短短一个甲子的时间，这里的沙漠竟然扩大了一倍……”
　　种师中吐出一口带着沙子的唾沫，满身狼藉的抱拳道。
　　赵佶长叹一声：“沙漠不能再继续扩大了，黄河上游的环境恶化，最终导致的是下游河床的抬升，东京城外的黄河已经高出地面一丈多，顶在上百万人头上的悬河啊！”
　　种师中苦笑一声，现在不是先干西夏要紧吗？治沙治河，那也要等天下太平之后吧！
　　短暂的感慨之后，赵佶收起了悲天悯人的胸怀。
　　‘等一统天下，气运充足，用鸿蒙空间培育些沙漠植物吧！’
　　治理天下，远非嘴上说得那么简单。
　　国家的疆域，也非越大越好。
　　赵佶知道大宋的土地不够用，但暂时也不能太大，如果大到一定的程度，就不好控制了。
　　比如前唐就是一个例子，盛唐时期，他们成功地将边境推进到了葱岭一带。
　　可是遥远的距离完全削弱了帝国对那里的统治。
　　当高仙芝兵败怛罗斯之后，帝国的疆域就立刻向后退缩了一千三百里，然后再也没有回去过。
　　契丹辽国的国土面积就很大，甚至可以称之为非常大。东起日本海，西到阿尔泰山。北到额尔古纳河，南到与大宋接壤的白沟河。
　　如果把契丹人平均的分散在这片土地上，十里地都不会见到一个人。
　　这样的统治也就算不得统治了，在这个时代除了华夏人对土地有着强烈的饥渴之外，就连契丹人自己都不明白他们国家的边境线到底在哪里。
　　只要那里没有人烟，一条狗撒泡尿都能宣布主权。
　　有着完整政治制度的大唐都是这个结果，刚刚兴起不到百年的西夏就更是如此了，赵佶走过横山以北的大片土地，甚至都怀疑，西夏国的这群人统治的区域恐怕只限于银川平原，他们在其余的地方的统治，恐怕连大宋的羁縻州都不如。
　　这就有点像后世的日本鬼子一样，占据着战略要地，对广袤的原野几乎没有什么统治力。
　　平定西夏，将银川平原治理为塞上江南，缓解大宋国内的矛盾，赵佶对此有了强烈的信心。
　　“走，去看看。必须等辽人反应过来之前平定了银川……”
　　“卑职为殿下领路！”
　　沙漠的边缘依旧是一望无际的戈壁滩，这一切其实都是风造的孽，他们先是将山峦变成巨石，然后再把巨石变成碎石，当碎石成为砂砾的时候，沙漠就出现了。
　　杀向银川平原的路很不好走，就是乱石密布的戈壁滩。
　　唯有戈壁滩和沙漠的交界处，才是能够供军队穿行的道路，既没有流沙，也见到乱石。
　　无崖子屁股下是一只纯白的双峰骆驼，骆驼的脚掌撑开，走在薄薄的沙子上，无声无息。
　　他身后，跟着好几个骆驼，最引人注目的，是无崖子身后一左一右的两个女人。
　　左边那个戴着面纱，修长身材，婀娜多姿，丰满无比，该凸的地方凸，该凹的地方凹，从裸露出来的肌肤看，雪白若天山上的雪莲。
　　美妇人！
　　右边那个年龄稍小，不过八、九岁女童的模样，扎着双马尾，唇红齿白，俏皮可爱。若是详细描述，就是三年起步，最高死刑！
　　小洛璃！
　　突然，一声急促的呼啸响起，狼牙箭朝着坐在白骆驼上的无崖子爆射而至。
　　“哼！”
　　那美妇人冷哼一声，轻柔婉转，无比动听。
　　身体一动，在电光石火之间，朝着那狼牙箭便是一掌。
　　强大的掌力瞬间便撕裂了箭矢。
　　而在一呼吸间，那偷袭之人的弓弦上居然同时搭上了三支拇指粗的狼牙箭，与此同时他的嘴里还叼着一枝。
　　这是一位射雕手，真正的射雕手，一个呼吸间能够射出五支箭的真正高手。
　　同时，隆隆的马蹄声响起。
　　那是重甲骑兵，西夏铁鹞子！
　　古代战场上的坦克。
　　“你不是西夏太妃吗？怎么？手下人不认识你？”那小洛璃露出嘲讽之色，讥笑说道。
　　美妇人斜眼瞥了那小洛璃，也不说话，朝着那缓慢加速中的铁鹞子冲去。
　　“师妹，如今师弟在大宋为官，师姐也没什么能力，就为师弟降服了这群铁鹞子……”
　　霎时间，那小洛璃从骆驼背上一跃而起，亦是高速朝着铁鹞子冲去。
　　无崖子身后，徒子徒孙骑着骆驼上前，苏星河担心问道：“师父，师伯和师叔有伤在身，需不需要我等相助？”
　　无崖子看着已经加速起来的铁鹞子，抚了抚额下精致整理过的长须，说道：“不用，你师伯师叔的伤势已经恢复，区区一支铁鹞子，伤不到她们……咦！”
　　突然，无崖子扭头朝着东方看去，不多一会儿，那里传来了隐约的马蹄声，然后一支轻骑在大漠的尽头出现。
　　无崖子眼力极好，是大宋的军队。
　　赵佶和种师中率轻骑赶到，眼前的战斗已经结束。
　　大约三百铁鹞子竟然成了俘虏。
　　“殿下！”
　　无崖子风骚地坐在白骆驼上，朝着赵佶打了声招呼。
　　赵佶微微颔首，目光落在他身边，一左一右两个美女，蒙面美妇、双马尾小洛璃。
　　九十多岁的无崖子，原来你这么不正经。
　　出去一趟，竟然想明白了，情商也变高了，将师姐师妹都给收了？！

第五十六章 天龙三老
　　天龙三老，巫行云、无崖子、李秋水，实力仅在扫地僧之下，在天龙四绝之上。
　　三老一身武学合一，便是逍遥子的全部传承。
　　无崖子只得北冥神功、凌波微步，以及从李秋水身上学来的部分小无相功、白虹掌力。
　　至于八荒六合唯我独尊功、天山折梅手、天山六阳掌，巫行云得到的才是真传。
　　所以，现如今大图书馆里记录的逍遥派绝学，不过一半。
　　但看眼前这种趋势，无崖子第二春到来，左拥右抱，洛璃御姐，这是好事啊！
　　赵佶从两个老美人身上移开目光，看向无崖子。
　　眼神里那种似笑非笑的感觉，不免让无崖子有些恼怒。
　　想他一个九十多岁的正经人，被孙女婿如此讥讽，也要脸的！
　　难道就准你温泉、办公室、马车……胡搞，我和老相好再续情缘，难道就不行了？
　　“咳咳，贤婿！”
　　无崖子轻咳两声，打起了感情牌，作为王语嫣的外祖父，他称呼赵佶一声贤婿，也是合理。
　　赵佶收起那种怪怪的表情，拱手道：“外祖……”
　　“得了，你还是叫我道号无崖子吧！我们各论各的……各论各的好！”
　　你管我叫外祖父，我管叫你殿下或者老师，你看多好！
　　但想起大图书馆里那群人，无崖子就头疼无比，他不敢占便宜啊！
　　连扫地僧都和端王平辈相交，他若自称外祖，会被打的。
　　重要的是，他还打不过，而且还有很多儒家大佬整天找他辩论，简直烦不胜烦。
　　“无崖子，这两位是？”赵佶明知故问。
　　无崖子还未开口，他身边那蒙面美妇突然道：“听说你纳了语嫣为妾，算起来，语嫣要称呼我一声外祖母！”
　　说完，她还朝着双马尾小洛璃露出了挑衅的目光。
　　“原来是外祖母！”
　　赵佶拱了拱手，哈哈一笑，谁让自己搞了她孙女，叫一声也没什么。
　　“叫李秋水就好，各论各的！”
　　无崖子在旁边再次提醒了一句，他真的不想引火上身，或许那些没有漂亮孙女的家伙不会和女人计较，但会找他啊！
　　一群吃不到葡萄说葡萄酸的老家伙，等老夫抱上了重孙子看你们怎么酸！
　　“嘻嘻，我叫巫行云……”双马尾小洛璃倒是和颜悦色，声音亦是甜美，一点看不出是个快百岁高龄的老怪物。
　　逍遥派的功夫，简直神了。
　　“原来是缥缈宫天山童姥！”
　　赵佶同样拱了拱手。
　　然后指了指被俘虏的西夏铁鹞子，问道：“童姥可是用了生死符？”
　　“首次相见，定然要送点礼物，这三百铁鹞子殿下如果想用，我为殿下调教调教，若是不想用，尽数杀了便是！”
　　嬉笑之间，杀意肆溢。
　　这一刻，赵佶身后的种师中也看出这年龄不大的少女有些不凡来，平常不到十岁的小女娃，怎么会有这种杀意，谈笑间就决定了三百多人的生死。
　　“不麻烦童姥！本王来看看逍遥派传说中的生死符究竟如何？”
　　赵佶双脚夹了夹胯下的战马，朝着铁鹞子走近，然后一掌擒来一个铁鹞子，徒手剥了他身上的重甲，按在了他的胸膛上。
　　内力一送，便灌输进了经脉里，同时精神全部集中，查探他身体里异种内力的存在。
　　所谓生死符，是天龙武林中第一等的暗器，是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。
　　发射生死符更有学问，在这片薄冰之上，如何依附着阳刚内力，又如何依附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳……
　　虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。
　　唯有童姥的镇痛止痒之药，方能保证生死符一年之内可不发作。也只有逍遥派的天山六阳掌练到大成，方才能够解了这生死符。
　　除此之外，只能以内力抗衡，阻挡异种真气的侵蚀。
　　“啊！”
　　那悍不畏死的铁鹞子痛苦的嚎叫起来，就像野兽一般向着赵佶咬来。
　　“原来是这样……”
　　赵佶嘀咕一声，将那铁鹞子扔在了沙丘上，那无比壮实的党项人痛苦的呼号，竟然将舌头都咬断了半条，然后短短时间里，七窍流血，倒毙在地。
　　“童姥好精湛的阴阳掌力，这生死符果然玄妙无比！”
　　天龙三老，若非巫行云年轻时候被李秋水坑了，绝对不止现在这般实力。
　　即便她练功走火入魔，在赵佶看来，三人里，也属她武学造诣最强。
　　小洛璃饶有兴致地望着赵佶，笑道：“听师弟说，殿下乃千年不出世的武学奇才，不知童姥我那生死符，殿下悟出了些什么？”
　　赵佶手掌一晃，掌中阴阳交融，竟然生出太极之相。
　　但他很快又挥了挥手，驱散了掌力，笑道：“还没有彻底想通，需要再悟一悟。童姥若有兴趣，不如加入大图书馆，你这走火入魔的伤势，或许能够找到恢复之法。”
　　说着这里，巫行云就暴躁了。
　　冷冷看着李秋水，两人之间的杀气几乎凝固到了实质。
　　夹在中间的无崖子一个头两个大……
　　对于天山童姥，赵佶并没有厌恶之感。
　　这位姥姥并不是大奸大恶之辈，反做过不少善事。
　　比如灵鹫宫女弟子，便多是被她收养的孤女，以及生活无有着落、受尽欺凌苦楚的可怜女子。
　　而她以生死符奴役的，也尽是三十六洞、七十二岛那等黑比白多、坏比好多的绿林草莽，平时也并不差遣他们作恶，反对他们多有约束。
　　从这种种行径看来，她做的好事，其实要多过坏事。
　　不过童姥脾气乖戾，性子偏激，心狠手辣，动辄杀人，又确实算不上真正的好人。
　　老实说，比起黄药师，天山童姥更担得起一个“邪”字。
　　但她这个邪，渣男无崖子有推卸不了的责任。
　　看着无崖子左右为难，劝了这个劝那个，赵佶乐了。
　　徒子徒孙苏星河、康广陵也躲得远远的，根本不敢参与。
　　至于俘虏的好几百铁鹞子，那自然不能杀，人口是种珍贵的资源，战场上是用不到他们的，但丢到山西去挖煤，那可都是大牲口、壮劳力。

第五十七章 阴阳化太极
　　未来的老种相公种师道，小种相公种师中，都是帅才。
　　若非大怂宋徽宗送得太快，加上老种年岁已高，友军又太怂，金兵绝对不可能那么轻松就南下灭了北宋。
　　北宋末年，整个大宋就属西军战力最强，而西军中种家军为最。
　　在岳飞、韩世忠成长起来之前，两个“种”，几乎就是大宋的脊梁骨。
　　将新军以及无数神兵利器交给种家兄弟俩，赵佶放心得很。
　　至于军中的亲信，童贯、杨戬二人得赵佶指点，有万夫不当之勇，可为先锋大将。
　　战争其实很残酷、很血腥，便是在装备上碾压了西夏，宋军在大规模集团化的战争中，也没有达到彻底碾压的程度。
　　杀敌一万，自损两千。
　　这种与西夏人作战的战损率，对于以前的大宋来说，那是神兵。
　　攻无不克战无不胜的存在。
　　但在赵佶眼中，尚且还缺了点，需要继续努力。
　　强兵，强种，强国！
　　非一时之功。
　　已经颇具规模的横山城，由钢筋水泥巨石建成了数丈高的城墙，这是一座兵城，俯瞰银川平原。
　　城中，逍遥派三老已经在此盘桓了多天时间。
　　你侬我侬，老不正经的无崖子唤醒了第二春，每天捧着茶杯乐呵呵。
　　赵佶对于逍遥子的传承还是很感兴趣的，所以不免向三老求教、交流。有无崖子在前，巫行云和李秋水也舍弃了门户之见，怎么说，赵佶也是无崖子的外孙女婿，自己人。
　　至于逍遥子与大宋太祖之间的恩怨，在绝对的实力和利益面前，都不是事。
　　横山一处险峰上，此时此刻，只有童姥自己知道，赵佶这个年纪轻轻孙子辈的小子，究竟有多么的恐怖。
　　即便还没有真正交上手，仅凭流露出来的气势，童姥就知道自己输了一筹。
　　那种云淡风轻，那种从容不迫，如山之厚重沉稳，如海之平静渊博，如天之浩瀚无垠……天上地下，唯我独尊！
　　竟让童姥生出一种要大礼参拜的错觉，每多看一眼，心头便多出一分卑微之感。
　　但她一辈子要强，未战先怂不是她的性格，立刻收起心绪，朝着赵佶凌空扑击而来。
　　而就在她跃下峰峦，凌空下击的那一瞬之间，如渊似海、负手而立的赵佶，身上那股王道气机，陡然出现了玄妙的转化。
　　一股包容万物的气势，自他身上冲霄而起。
　　被这气势一冲，童姥眼中的赵佶，整个人好似不存在了，又像是存在于天地的每一处！
　　此等气势，连她这种先天高手都受到巨大的影响。
　　童姥有生以来，还只在授业恩师逍遥子身上看到过。
　　那叫天人合一！
　　在这一刻，童姥已经明了，这几天日日向她讨教逍遥派绝学的端王，有着远在自己之上的实力！
　　无崖子和李秋水盘膝坐在一块山石上，他扶着胡须，笑道：“你我赌一赌，师姐能在他手上走几招？”
　　“哼，最好一招也走不了。巫行云这老婆子将师父的绝学练岔了，不人不鬼，自称什么八荒六合唯我独尊功，简直可笑！”
　　李秋水醋意大发。
　　无崖子有些落寞：“师妹啊！当年是我的错，但我们都老了……”
　　“哼！”
　　轰！
　　风雷呼啸，电光石火之际，飞扑至赵佶头顶上空的双马尾童姥，双掌齐出，挟风带雷，悍然轰向赵佶的颅顶。
　　她这一击，看上去乃是雄浑刚猛的掌法。
　　然而在表面的极阳之下，实际上她右掌阴中蕴阳，左掌阳中藏阴，阴阳二气，循环流转，虚实不定，让人难以捉摸。
　　论武学造诣，童姥在他们师兄妹三人中，真的是最强的。
　　远远超过了无崖子和李秋水。
　　这两掌，将逍遥子所创天山六阳掌的精髓尽数地施展出来。若敌人以招架刚猛掌力的方式，运劲硬架她这两掌，则阴阳二气趁机侵入，令敌人如同中了生死符一般，求生不得，求死不能。
　　赵佶看着童姥，露出了一抹浅笑。
　　逍遥派的看家绝学天山六阳掌，他也悟出了门道，化用进自己的武学之中。
　　童姥这一招暗藏的玄妙，又岂能瞒得过他？
　　不闪不避，赵佶微踏一步，伸开双手，缓慢的迎着童姥划出一个圆弧！
　　嘭！
　　闷响声中，童姥两只小孩手掌，齐齐拍中赵佶的大手。
　　两掌交击，劲气四溢。
　　童姥只觉赵佶掌上劲力浑然一体，毫无破绽可循，任是她掌上阴阳二气变化多端，也找不到一丝缝隙渗入。
　　非但如此，更有一股似阴似阳的气劲，自赵佶掌心慢慢地运转，带动童姥娇小身躯，立刻，便破了她的平衡，搅乱了她的内力。
　　霎时间，童姥身不由己，随着赵佶双手缓慢的起落而跌跌撞撞。
　　奋力挣扎，也逃不出双掌之地。
　　“我这外孙女婿，怎会有如此雄浑的内力？居然将老妖婆压制的动弹不得！便是打娘胎里开始练功，以他年纪，又是如何蓄出这等内力？”
　　李秋水大惊失色，便是修炼有汲取他人内力、增强自家修为的北冥神功，那也要花时间去消化吸收，否则有走火入魔的凶险。
　　除北冥神功之外，江湖上任何一家的内功心法，无论多么高深，也都需辛苦打熬，一点一滴积攒内力。
　　江湖上的高手，往往都是年岁越大，内力越深。
　　纵有天赋异禀者，比如遇强越强、骁勇善战乔峰，单论内力，也只能算江湖一流，尚不能跻身顶尖层次。
　　无崖子在大图书馆待了快一年，眼力远比李秋水毒辣，双手一撑，竟然前扑而起，眼睛更是瞪得浑圆。
　　“绝妙……绝妙的阴阳掌力，远胜于天山六阳掌……这就是端王所说的太极了吗？”
　　“他终于开创了出来！”
　　短暂的心神失守之后，无崖子重新坐了下来，镇定的扶着长须，笑道：“终究是我逍遥派的武学给了殿下一些感悟，此战之后，师姐大概也有很大的进步……哈哈……我逍遥派在大图书馆的贡献，不可能输给少林寺的。”
　　赵佶引着童姥缓慢的打着太极，同时开口道：“童姥，此乃太极拳，你好好感悟其中的阴阳转化。”
　　一遍太极打完，赵佶负手而立。
　　人生，真的是寂寞如雪啊！

第五十八章 我还有个孙女
　　太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母。
　　动之则分，静之则合。
　　无过不及，随曲就伸。
　　人刚我柔谓之走，我顺人背谓之粘。
　　动急则急应，动缓则缓随。
　　虽变化万端，而理为一贯。
　　赵佶以太祖长拳为骨，以斗转星移、乾坤大挪移为皮，以天山六阳掌为筋，以各类武学为肉……
　　张仙人的太极，从他手里诞生了。
　　太极，是一种武学理念，而非一招一式的武功。
　　若是强而学之，不过东施效颦，只得表象，沦为下乘。
　　“学我者生、似我者死！”
　　赵佶向逍遥三老讲解完太极的精髓，总结出了八个字，发人深省。
　　指点完之后，他便背着手离开，找乐子去了。
　　一味练武，其实也挺枯燥的。
　　文武之道，一张一弛，赵佶向来都是劳逸结合。
　　但留在横山城外险峰上的三老，却是都陷入到了沉思之中。
　　太极的武学理念，实在太切合道家的思想，逍遥派脱胎于道教，他们三个领悟太极的奥妙，并不难，但要真正掌握大成的太极拳劲，却是需要时间和精力。
　　“太极拳一出，道门所有武学都沦为下乘了！”
　　无崖子长叹一声，脸上有落寞，也有兴奋。
　　他年轻的时候花时间收集了大半个武林的武学，想和师父逍遥子一样，开创一门绝学，但最终因为种种原因，家庭、门派弄得鸡飞狗跳，连腿都断了，所以雄心壮志也都丢在了一边。
　　现如今，看到赵佶开创出如此博大精深的道门武学，心中百感交集。
　　远非大图书馆弄出百家武学所能比的。
　　“我修炼了一辈子的白虹掌力，力道曲直如意，但与太极拳劲相比，实在不值一提。”
　　李秋水彻底的算是服了，心服口服。
　　“师父若在世，大概会与他引为知己吧！可真是千年不出世的武学奇才，我等在他面前，只有求教的份！”
　　巫行云第一次没有杠李秋水，两女齐齐看着赵佶离去的背影，眼神里露出莫名的光。
　　让男人嫉妒的目光。
　　“咳咳！”
　　无崖子轻咳两声，说道：“我们交流一下太极，端王教了我们一遍，短时间不会再指点第二遍了。师姐，你看我这一掌如何，可有端王几分火候？”
　　说完，遥遥朝着马尾辫小洛璃挥出一掌，掌风刚柔并济，形似磨盘，碾磨掌下的一切。
　　童姥一看，浅笑道：“虚有其表，不过十之一二罢了！”
　　说着，她使出天山折梅手，一抓一捏，就破了无崖子的掌力。同时手指一点，磅礴的内力一抖，指尖竟然升起一道无形的漩涡。
　　“哎！终究落了下乘……”
　　童姥怅然若失地收了内力，坐在悬崖边晃荡着小短腿，托着腮帮子，再次陷入沉思。她这一辈子，很多时候都是这样坐在天山上，看着云海，转眼已是百年身。
　　“师兄，我那外孙女婿除了武学可有什么其他爱好？”
　　突然，李秋水问起了赵佶的兴趣爱好。
　　“爱好？”
　　无崖子面色顿时古怪起来。
　　要说爱好，无外乎琴棋书画，那位外孙女婿也确实精通此道，甚至天下无人能及。
　　但要说琴棋书画是他的爱好吧！其实也不尽然，他真的不是那么的沉迷。
　　丹青之术，自从在大相国寺画了一幅地狱变相图之后，就扔在了一边，这一年时间也没见他再拿起画笔。
　　倒是将百家武学里的小人画得栩栩如生。
　　“没有吗？”李秋水略有些失望。
　　无崖子古怪地撇了撇嘴，还是开口道：“要说爱好，其实也有，他喜欢年轻貌美的女人，否则，他何以纳了语嫣为妾！简直太好色，有违他武学宗师的气度！”
　　想想他干出的各种混账事，无崖子脑袋就大。
　　旁人不会去说赵佶什么，都将罪过定在王语嫣的身上，好几次，扫地僧、程颐都找他这位外祖父聊了聊，说的话让他老脸无光。
　　但他能怎么办？
　　委婉地说了两次，赵佶装糊涂，却是依旧我行我素，他也不敢太过于多说。
　　“窈窕淑女，君子好逑。这是人之常情！”
　　李秋水并不以为意，想了想，继续道：“我还有个孙女，花容月貌，世间无双，可献给端王……”
　　顿时，正在思考太极拳劲的童姥耳朵支棱了起来。
　　同时，无崖子的脸绿了。
　　当年，他们夫妻二人感情出现了问题，李秋水因无崖子不再理她而生气，故意找了很多面首来行乐，无崖子一怒之下离家出走。
　　李秋水失望之余，屠尽了面首，独自跑去西夏，凭美貌媚术当上西夏景宗李元昊的妃嫔，生下了李谅祚。
　　而后辈中，就银川公主李清露得了李秋水美貌的基因。
　　这位银川公主，就是书中的梦姑。
　　“胡闹！”无崖子冷喝一声，气道：“你这不是胡闹吗？他堂堂大宋王爷，几乎就是下一任大宋帝王，如何能娶西夏公主，可要知道，西夏就要亡国了。”
　　“对啊！西夏都要亡了，正好送给他为奴为婢。你放心，不会和语嫣争宠的。”
　　李秋水根本不在意西夏亡国，儿子李谅祚早已经死了，那些庸庸碌碌的子孙，她看不上，也没有什么感情。
　　“就这么说定了，我再回一趟兴庆府……”
　　说完，李秋水朝着山下跃去，施展凌波微步，她一身白色衣衫，身形苗条婀娜，轻风动裾，飘飘若仙。
　　童姥看着李秋水离去，站起身说道：“师弟，我也要回一趟天山缥缈峰了。”
　　“师姐回去作甚？”
　　“李秋水那贱人以为有两个孙女就了不起了！我门下有梅兰竹菊四大侍女，乃是一母同胞的四姐妹，美貌无比，却又各有不同的气质，她们得我真传，送给端王做个侍女，再好不过。”
　　说完，也不等无崖子回话，腾挪之间，消失在了他的视野里。
　　无崖子张大了嘴，喝下一口西北风，灌得他心烦意乱。
　　当年，他可不敢说同时脚踏两只船。
　　没想到自己的师姐师妹是这种人，早知如此，那……
　　三日后，赵佶正百无聊赖站在横山城墙上望着大漠，一道白衣飘飘的美妇在戈壁尽头出现。
　　不多时间，李秋水牵着一个戴着面纱的少女飞速到了他面前。
　　“殿下，这是我孙女，西夏银川公主李清露，我看殿下身边无人伺候，便领她来做个侍女。清露，还不见过大宋端王！”
　　那银川公主微微抬头，一双明亮的眼睛在面纱后面躲躲藏藏，根本不敢看赵佶。
　　“银川，拜见大宋端王殿下！”
　　喉音娇嫩，娇柔婉转，十分好听。
　　赵佶看着这位外祖母送来的亲孙女，一时间有点没反应过来。
　　这是看我寂寞，送给我……暖床的！

第五十九章 很润
　　所谓鳝饿到头终有鲍！
　　赵佶从东京到西北，接着与西夏人开战，也是过去了两个多月的时间。他不是个随便的人，西北军事管理区是汉子的天下，民女虽有，营妓也是不少，但哪能与王语嫣相提并论，实在看不上眼。
　　堂堂大宋王爷，岂能吃鸡。
　　至于传闻中米脂的婆姨绥德的汉，宋夏边疆几十年征战，出不了貌美若貂蝉的米脂婆姨来。
　　倒是那绥德的汉子，各个孔武有力，乃是军中好汉。
　　如今不知道该喊外祖母还是祖奶奶的李秋水送来了银川公主，终于得解西北吃不到海鲜的痛苦。
　　赵佶对这个嫉妒心很强的女人的好感度立刻有所增加。
　　吃人的嘴短啊！
　　世有美食家，然后有海鲜商人。海鲜商人常有，而名鲍不常有。
　　总之……很润！
　　古代人很少有家国理念，民族这个词，出现得很晚。
　　征战、杀戮、灭国、被奴役……当大难倾覆而下之时，只有那少数人有些血气，大部分的人，都是麻木的。
　　历史上，北宋灭亡的时候，明朝灭亡的时候，大都如此。
　　如今，西夏灭亡的时候，党项人亦如此。
　　西夏这片国土，大半都是贫瘠的，戈壁荒漠占据了过半的领土，但有两大平原，一曰河套，一曰银川，被称之为塞上江南。
　　只这两个地方，便能养活三百万的党项人。
　　也只有这种很润的气候，才能养成像银川公主李清露这样很润的女人。
　　江南为什么多美女，就是因为气候润啊！
　　时隔三月，鲜血润湿了通往兴庆府的道路。
　　横山没有挡住宋人的脚步，八百里瀚海也没有挡住宋人的脚步，强悍壮硕毫不畏死的党项人更没有挡住宋人的脚步。
　　短兵相接，即便西夏人全民皆兵、悍不畏死，但苦哈哈身披老羊皮的党项人还是不能在强弩下坚持三射。
　　只有那些成集团的西夏铁骑，上万骑兵在铁鹞子的率领下冲锋，才能微微阻挡老种相公前进的脚步。
　　甚至让成千的大宋步卒血染这片大地。
　　但当大炮被战马拖着跟上了脚步，便是坚城，也难以承受三天的炮火洗礼。
　　从黄河几字弯的这头，到那头，是用铁与血铺就的。
　　一将功成万骨枯，大宋艰难地打赢了这场苦战。
　　当渡过了黄河，气候已经炎热了起来。
　　西夏银川平原、兴庆府、华章殿。
　　这座宫殿乃是李元昊时候修建的，他为了彰显自己一生的功绩，大兴土木。宫殿高六丈有余，四围百丈，总共由三殿一十六宫组成，房顶重峦叠嶂，都是璀璨的黄金瓦铺就，在日光下辉煌夺目之极。
　　它也有一个别称，叫做黄金台，西夏人素有黄金台上栖龙凤之说。
　　兴庆府，就是西夏的国都，后世的宁夏银川。
　　赵佶坐在西夏王满是宝石的宝座上，大殿里还遗留着淡淡的血腥之气，举目望去，都是宋人的面孔，没有党项人那粗犷的相貌。
　　“殿下，兴庆府北控河朔，南引庆凉，据诸路上游，扼西陲要害……”
　　头发花白的老文士一一陈述，他是皇帝老哥派来治理西夏的大臣，曾布。
　　唐宋八大家曾巩的弟弟，能力是有的。
　　赵佶待他陈述完，说道：“从今以后，就没有西夏兴庆府了，改名银川。西夏黑山威福军司、黑水镇燕军司、甘肃、宣化、瓜州各军司，需一一剿灭或者降服，这方面，交由二种，不得干涉。至于如何治理银川，开辟这片塞上江南，便交由曾学士以及诸位相公了。”
　　曾布表情不变，但内心却是有些失落。
　　他没有得到重用。
　　端王真正的心腹，是种家兄弟二人，但他还想努力努力。
　　“是，殿下，卑职有三策，可……”
　　赵佶开口打断了他，说道：“治理银川，你们尽管放手为之，本王只看结果。对了，待开封麦子熟了，曾学士可遣人联系苏轼，让他供应今年银川平原三成的麦种。”
　　曾布表情顿时一变，开封府祥瑞早已经惊动了天下，那一人高结满了沉甸甸谷物的麦子，不是祥瑞又是什么？！
　　初步估算，亩产接近上千斤，简直颠覆了宋人的世界观。
　　苏轼在低调了一年之后，顿时成为朝堂上最夺目的存在，官拜户部尚书。
　　“是！卑职立刻联系苏学士。”
　　曾布治理银川的政策，赵佶离开华章殿后还是看了看文书，总结起来就是：迁徙人口。
　　从中原迁徙数十万宋人到银川，将党项俘虏押运到河东路山西去挖煤。
　　至于宋人有不想背井离乡的观念，也不要紧，等同于难民营的厢军有上百万之众，直接拉过来就行。
　　河套之地，真的是天府之国，农田肥沃，甚至可以种植稻米，只要把会种地的宋人都迁徙到银、夏，此地就是大宋的粮仓。
　　而贺兰山脚下有的是现成的牧场，大宋缺马，就成了过去。要不了几年，大宋的骑兵便能纵横于草原之上。
　　和西夏、契丹相比较，大宋并不缺少马匹，只缺少能够冲锋陷阵的战马。
　　不是每一匹马都能成为战马的，挽马、驮马，和战马之间的区别太大了，决定一支骑兵真正力量的就是战马的素质。
　　骑兵，骑兵，骑在兵前就很说明问题。
　　而再往深处想一点，华夏文明自古以来就一条道路叫做丝绸之路，而西夏之地就是其中最重要的一环。
　　唐朝的时候一条丝绸之路让长安成为一个两百万人居住的庞大都市，现在为什么没落了？很大的原因是丝绸之路断绝了。
　　夺得西夏，就是夺得了河西走廊，如果再击败西域的回纥人，彻底打通丝绸之路，大宋的影响力将辐射中亚。
　　到那时候，重现汉唐疆域和胸怀的大宋，气运该有多大？
　　赵佶期待得很。
　　经此灭夏一战，大怂算是彻底成了过去，帝国崛起。
　　直观表现在气运上，就是气运直接破万，达到一万两千余两，色呈朱紫，似有千钧，伫立在混沌里纹丝不动。
　　呼吸着从贺兰山上吹下来的湿润空气，赵佶搂着银川公主，他面前跪着十数个秃发的党项人。
　　他们要么是擒生军、铁鹞子的将军，要么是某个部落的首领，已经种下了生死符。
　　经过数天折磨之后，终于臣服在赵佶的脚下，指天发誓愿意做西夏奸！

第六十章 燕云自古以来便是华夏领土
　　以夷制夷，是肃清西夏残余势力的一种手段。
　　当然，重要的还是自身硬。自己若是都石更不了，全凭外物相助，迟早亡国灭种。
　　赵佶给二种的命令，就是练出一支百战精兵，攻无不克战无不胜的强军。
　　碾压这个时代的装备有了，那么就只剩下体魄、纪律和一颗蔑视一切的心。
　　斗天、斗地、斗众生！
　　天子剑锋所指，千军万马踏平之！
　　虽然大怂人距离赵佶的目标还差得远，但经此灭夏一战，所有历经铁与血的壮士却也生出了几分傲视群雄的心态。
　　强大不可战胜的西夏，短短几个月的时间竟然灭了，灭在了老子的手里。
　　这个牛逼，老子可以吹一辈子！
　　夺取了河套，西夏等于亡了国，精锐丧尽。剩下那些荒山野岭、戈壁沙漠，党项人虽然还在负隅顽抗，但却是一盘散沙，各自为战，不足为虑。
　　除了河套地区，西夏的大部分疆域总是风沙不断，砂砾子打在脸上生疼。
　　种师中已经驱逐党项人到了凉州。
　　曾几何时，这里还是大唐扼守戈壁的第三道防线，大宋立国以来却成了异国他乡，至于第一道防线更是远在碎叶城。
　　多么熟悉的名字啊！而今，那里诞育不出李白这样的大诗人，也诞育不出勇猛无敌的勇士了。
　　塞上短暂的夏季刚过，秋风从西北吹来的时候，赵佶接到宫中密旨，不等西夏彻底平定，留下种师中以及五万装备齐全的西军继续平定河西走廊，并令逍遥三老在旁相助，以生死符收服党项头领。
　　立刻拔师北上，陈兵雁门关。
　　三万灭夏老军，从开封府而来新练的两万新兵，还要加上一万西夏铁骑当炮灰，直逼燕云。
　　燕云十六州，是大宋永远的痛。
　　儿皇帝石敬瑭把燕云十六州送了出去，最后的结果就是遗祸至今。
　　大一统的王朝，没有燕云，那等于是将中原要害暴露在草原民族的刀子下。
　　从燕云而下，直至东京城下，一马平川，无险可守。
　　当年雄心勃勃的太宗统一了中原和南方后，为了夺取幽云十六州，向辽进攻，起初宋军攻势凌厉，连战连捷，很快就围困了辽南京（燕京）。
　　太平兴国四年，双方在高梁河激战，宋军大败。
　　辽国名将、南院大王耶律休哥率九千铁骑把十万宋军打得全军覆没，太宗皇帝中两箭，逃命中在高梁河飙了一次驴车，这才没有被俘。
　　太宗箭伤年年复发，最后就死于这个箭伤上。
　　其实他真正的死因可能是死于心病，高梁河一战在他心里埋下了永不磨灭的阴影，十万宋军被九千辽军打得几乎全军覆没，天天想着都来气。
　　那时候宋刚灭了北汉并于此战中收降杨业杨无敌，太宗挟灭北汉之余威来攻辽，谁能想到竟然会惨成那样。
　　四年以后，辽景宗耶律贤病逝，辽圣宗耶律隆绪即位，年仅十二岁，他的母亲萧绰就是大名鼎鼎的萧太后，此时开始执政。
　　太宗趁着人家主幼国疑，二十万大军兵分三路二次伐辽，东路军是主力，由平定中原乱世的大将曹彬亲自指挥，田重进出中路，潘美、杨业出西路。
　　可惜，东路军一出河间府就遭到辽军主力的痛击，南国名将南院大王耶律斜轸的四万铁骑把十万宋军又打得全军覆没，曹彬带了几十人逃离战场。
　　不可不说，每一届南院大王都厉害无比。
　　中路军田重进吓得就没敢出去，就砍了一些契丹老百姓的脑袋，提着回去冒功。
　　西路军那边潘美、杨业出去之后，幽云十六州占了云中四个州，应该说是大捷。但辽军主力是骑兵，等东边的战场一平定就迅速回师西线，然后大宋西路军的补给跟不上，潘美只能后撤，杨业就打掩护。
　　最后西路军逃了一部分回来，杨家将全军覆没，杨无敌兵败被俘，关在昊天塔绝食殉国而死。
　　两次大战，两次惨败！
　　之后，大宋就被人家打老实了。
　　可是你不打人家，人家就要来打你，太宗皇帝两次进攻燕云十六州失败，萧绰萧太后也不是一个善茬子，哪里会忍耐。
　　景德元年，辽萧太后与辽圣宗耶律隆绪以收复瓦桥关为名，亲率大军深入宋境。
　　名将萧挞凛攻破遂城，力攻定州。
　　宋廷朝野震动，真宗畏敌，欲迁都南逃。
　　幸好苍天保佑，大宋走了狗屎运，澶州前线以伏驽射杀了辽南京统军使，萧挞凛头部中箭坠马，辽军士气受挫，萧太后等人闻挞凛死，痛哭不已，为之辍朝五日。
　　寇准趁机发起和谈，这才有了澶渊之盟。
　　然后，宋辽边境便有了长达近百年的太平，对于大宋而言，短时间里确实是赚了，但终究还是亏了。
　　史书上有了大怂的称号，洗刷不去的耻辱。
　　作为赵氏子孙，也感觉脸上无光。
　　赵佶站在雁门关上，眺望北方，收服燕云，志在必行。
　　宋辽之间的和约，他将亲自撕破。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡！
　　“殿下，辽国皇帝耶律洪基遣使而来，献上钱财三十万贯、东珠九斛、美玉珍宝无数，愿重新签订和约，希冀殿下退兵……”
　　种师道着甲立于一边，抱拳说道。
　　大辽已经不是一百年前那个九千骑兵就能硬撼太宗十万大军的大辽了。
　　耶律洪基在位已有四十年，先有重元之乱、后有耶律乙辛擅权乱政，而他忠奸莫辨，赐死皇后萧观音，又软禁皇太子耶律濬，辽朝政治进一步腐朽。
　　同时，他又崇奉佛教，虚耗国力，使社会矛盾进一步激化。
　　而且耶律洪基坚持对宋通好，临终前仍不忘嘱咐子孙“南朝通好岁久，汝性刚，切勿生事”。
　　后来不到二十年，曾经辉煌的大辽，就被金给灭了。
　　“告诉耶律洪基，燕云十六州自古以来便是华夏领土，辽国窃取百多年，今炎黄子孙赵佶来取。如若不还，大军攻之，灭其国，绝其祭祀。”
　　“是！”种师道难以压抑的兴奋，抱拳之后，匆匆而去。
　　军中大将已在校场聚集，种师道为帅，折家折克行为将，另有前锋童贯之流，以及无数将士，齐齐朝着北方望去，虎视眈眈……

第六十一章 骑驴入燕云
　　北风烈烈，旌旗漫卷，千骑万骑出雁门。
　　骑兵轰隆隆远去，轻型弩骑兵、重型枪骑兵，加上西夏残余的铁鹞子，汉唐精锐也莫不如此。
　　后方步卒紧紧跟上，身上制式的轻便步人甲在烈日下反射出夺目的光，背上的强弩却是阴沉沉透着杀气。
　　身后的大炮被驽马拉着，虽然走不快，但让人无比的安心，那是攻城用的。
　　不多时，雁门关外，嘹亮的歌声直冲天际：
　　“先取山西十二州，别分子将打衙头。回看秦塞低如马，渐见黄河直北流。天威卷地过黄河，万里羌人尽汉歌……”
　　收复燕云，这是宋家儿郎百年来的心愿，甚至还叫出了“破燕云者封王”的话来。
　　如今，平定燕云就在眼前。
　　赵佶看着大军破关而出，雄心、壮志、荣誉、荣耀……种种心绪纠缠在一起，从心中勃然而出，冲破天灵盖，直达云霄。
　　这一刻，远比升官发财来的痛快，远比搂着漂亮女人来的舒服。
　　这是我的高光时刻！
　　赵佶立于雁门关上，心理高潮了。
　　远处，吴领军望着赵佶的背影，再眺望着雁门关外渐行渐远的大军，默默从背着的木匣子里掏出了一匹绢布，支起了木板，调好了颜料……
　　《端王灭辽图》，后世之人追捧至极，被誉为道宋初年丹青十大巨作之一，仅次于地狱变相图以及千里江山图。
　　吴领军也因此画，得端王看重，逐渐成长为一代大家。
　　赵佶还不知道自己此刻的背影被定格在了历史上，他的眼神落在了雁门关下，那里站着个满脸络腮胡子、身穿僧衣、头陀打扮的大汉，大汉身前有个看上去无比虚弱的老僧。
　　扫地僧、萧远山。
　　“二位来助本王灭辽？”赵佶的声音从高大的城墙上传了下去。
　　扫地僧在关下一动，违反重力，沿着城墙走上了雁门关：“阿弥陀佛，贫僧领远山来为殿下拿下辽国南京。”
　　“嗯，辽人这些年信仰了佛门，能兵不血刃拿下燕京也好。萧施主，你是契丹人，本王要灭辽，你不置身事外还要来助我？”赵佶问道。
　　萧头陀双手合十：“殿下，弟子本是辽萧皇后属珊大帐的亲军总教头，只效忠于萧皇后。二十年前，萧皇后被耶律乙辛污蔑，那耶律洪基昏庸无道，赐死了皇后。若弟子当日在场，必然也是死了。今日殿下灭辽，正好了却萧某遗愿，从此以后，世间再无契丹萧远山……”
　　赵佶点了点头，这个粗犷的契丹汉子，显然年轻时候也臣服在了那位萧皇后的石榴裙下。
　　相传这位萧观音，乃是辽代著名女诗人。相貌颖慧秀逸，娇艳动人，个性内向纤柔，很有才华，常常自制歌词，精通诗词、音律，善于谈论。
　　她还弹得一手好琵琶，称为当时第一。
　　若是早重生二十几年，灭了大辽，俘虏了这位皇后，少不得后宫又要多出一位。
　　然后，后世之人品论赵佶，也绝对要多出三个字“好人妻”！
　　扫地僧和赵佶打了声招呼，说明了去意，便领着萧远山出了雁门关，朝着燕京方向而去。
　　瘦死的骆驼比马大，烂船也有三斤铁，辽国不复百年前那般强大，大辽骁勇善战的武士也多沉迷于享乐，但草原民族天生的掌握骑射这种作战技能。
　　在大宋强兵的爆锤之下，虽然节节败退，但也还没那般的不堪。
　　一战能灭西夏，那是因为西夏太小了，战略纵深不够，人口也不多，夺了河套等同于灭了国。
　　而辽国真的很大，东起日本海，西到阿尔泰山，北到额尔古纳河，南到与大宋接壤的白沟河，人口超千万，要灭国，非一时一年之功。
　　若是前世赵佶多读几本历史书，就能知道，在金灭了腐朽的大辽之后，有个叫做耶律大石的家伙率两百骑远遁西域，然后开辟了西辽，影响了整个中亚的历史发展。
　　那绝对是个牛逼的家伙！
　　契丹人也绝对没有丢下草原人的血性，腐朽的只是契丹贵族。
　　按照赵佶给出的计划，第一次伐辽，夺取燕云，以山海关为界便是完成了今年的作战目标。
　　后面三年内，驱逐契丹人到漠北，恢复汉唐疆域。
　　至于像魔元那样一直打下去，暂时不在赵佶的计划之中。
　　疆域太大，掌控不了，并非好事。
　　有多大的胃口，吃多大的肉，吃多了，会撑！
　　燕京外的高梁河畔，赵佶骑着一头黑毛驴，缓慢行走在河床上，突然，黑毛驴转过头，焦虑的叫了一声。
　　啊……呃……
　　眯着小眼睛，连脚步都快了不少。
　　不多时，但听得蹄声如雷，十余骑烈马疾风般奔驰而来。
　　马上骑士清一色都是玄色薄毡大氅，里面玄色布衣，但见人似虎，马如龙，人既矫捷，马亦雄骏，每一匹马都是高头长腿，通体黑毛。
　　来者一共是一十九骑，人数虽不甚多，气势之壮，却似有如千军万马一般，前面一十八骑奔到近处，拉马向两旁一分，最后一骑从中驰出。
　　好骚包的出场方式！
　　赵佶眼睛微微眯缝，嘴角挂上一丝不易察觉的微笑。
　　“萧峰，拜见端王殿下！”
　　萧峰在马上抱拳施礼，气度十足。
　　“少林寺一别，已有一年五月时间，你竟来了辽国！”赵佶朝着他一拱手。
　　“萧峰在辽国蹉跎一年多的时间，今在扫地僧和父亲的协助下俘辽皇耶律洪基，献于端王殿下，辽国南京城，也已在掌控之中，随时破开城门，迎王师入城……”
　　萧峰一挥手，立刻便有骑士锁了个狼狈的老头走近，仍在了黑毛驴面前。
　　“你就是耶律洪基？！”
　　“端王赵佶？”那长得颇为壮硕的老头抬头看着赵佶，并未求饶，反而冷笑道：“当年赵光义骑驴逃命，你骑驴而来，何其可笑。辽国勇士无数，你不过跳梁小丑……”
　　“哈哈，太宗在这高梁河大败而去，架驴车方才活命，被尔等耻笑了百年时间，奇耻大辱。今日太宗赵氏子孙佶，骑驴南来，灭你大辽……”
　　赵佶没理睬耶律洪基，骑着毛驴冲向了燕京城……

第六十二章 完颜阿骨打
　　辽国南京，后世的燕京！
　　终于在阔别一百多年后，重新归于华夏的怀抱。
　　小毛驴哒哒的走在城门前，只见高大的城墙依旧带着浓重的汉家风味，城楼上的四角飞檐依旧趴着一头造型奇特的嘲风造像，随风飞舞的铃铛上早已锈迹斑斑，而铃声依旧清脆。
　　不知那位铸造风铃的工匠，是汉家的哪位巧匠。
　　这里原本是汉家的幽州，儿皇帝石敬瑭一纸贺礼，就让这片富饶的土地与华夏天人永隔。
　　赵佶匹驴入燕京的同时，耶律洪基已经被人压着马不停蹄前往东京城。
　　收复燕云、俘虏辽帝，此乃无法计算的大功。
　　城门被一群武士打开，一人一驴伫立片刻，“哦啊”一声，小毛驴撒开了蹄子冲进了燕京城。
　　赵佶身后，近万大军蜂拥而至，很快占领了城墙要地。
　　城中自然还有辽国武士负隅顽抗，小毛驴一驴当先走在宽阔的大道上，前方密集无比的箭雨可以说是直接倾泻了过来，嗤嗤嗤嗤有声！
　　契丹人骑射的本事融入血脉之中，利箭呼啸，破开空气的风声那是夺命之音。
　　霎时间，不用赵佶动手，但见一个老和尚猛然出现，抬起那青色的僧袍，朝着箭雨一拂，秋风扫落叶，浩瀚的真气一荡，犹如大海的波浪一重接着一重。
　　那是一根根的狼牙箭，不是一根根稻草。
　　竟然直接拂开了。
　　三波弩箭之后，老和尚依旧站在那里，只是身体四周插满了箭矢。
　　而那些隐藏在暗中的辽国武士，却是被一个黑衣人杀得狼狈不堪，一一被紧随而来的宋兵或是当场格杀，或是缴械俘虏。
　　偌大的燕京，很快出现了浓浓的黑烟。
　　古代打仗，对平民秋毫无犯那是不可能的，顶多占领城池之后，约束一下。
　　“杀……杀……杀光这些辽狗……”
　　突然，一道粗犷的声音在街道拐角处响起，不是中原话，也不是契丹语。
　　赵佶扭头朝着那个方向一看，烟尘之中，一群群粗犷如暴熊般的汉子出现，或赤裸上身、或身披兽皮，乘马冲杀而来，弩箭嗤嗤射出，当者披靡。
　　燕京城中的契丹余孽，被这群野人冲杀而出，一一射死在赵佶的面前。
　　赵佶眼睛一眯，这群野人剃光了前边头皮，脑后拖着一条辫子，个个面目狰狞，满脸溅满鲜血，射死敌人之后，随即挥刀割下首级，挂在腰间，有些人腰间累累的竟挂了十余个首级。
　　“女真人！”
　　赵佶嘀咕一声，心头有些异样的情绪诞生。
　　几十年后，就是这样暴戾、强悍的女真人南下，灭了北宋。
　　好在赵佶已经不是两年前初来乍到的赵佶了，喜怒不形于色，没人能看出他现在在想些什么。
　　那群女真人中，一名高大的猎人坐在马背之上，一边开弓，一边大声呼叫：“萧大哥，萧大哥，阿骨打帮你打架来了！”
　　他说的是汉语，虽然腔调无比古怪，但赵佶听懂了。
　　完颜阿骨打，即便赵佶再怎么的不通历史，也知晓这个名字背后的含义。
　　霎时间，萧峰率领手下武士从后方纵骑而出，停在赵佶黑毛驴后面，朝着那群女真人一拱手。
　　叫做阿骨打的女真人首领，看到萧峰后脸上顿时大喜。
　　“萧大哥，那日你不告而别，兄弟每日记挂，后来听探子说你正在打辽狗，兄弟急忙带人来助，藏身在南京城里，就为了干一件大事。今日大宋征伐辽国，击败了辽军，我等也相助一二。”
　　萧峰高声道：“多谢兄弟相助！此乃我大宋端王殿下，阿骨打兄弟可来拜见！”
　　一言未毕，街边的房子里有利箭射将出来。
　　阿骨打怒吼：“辽狗！给我死！”
　　拉开长弓，嗤嗤嗤三箭，射了出去，只听得三声惨呼，三名辽国余孽中箭倒毙。
　　箭术出神入化。
　　阿骨打又大声道：“众儿郎听着，辽狗大军被大宋击败，咱们也杀一个痛快，取首级献给大宋王爷。”
　　女真人大声鼓噪，有若万兽齐吼。
　　巷战从赵佶骑驴入城直到夕阳西下这才停歇，整个燕京城，彻底被大宋占领。
　　百战成帝国！
　　万国来朝是为帝国！
　　国土无疆是为帝国！
　　内有法家拂士，外有无敌猛将，方为帝国！
　　这一年，历经灭夏、灭辽两战，大宋已成帝国之相。
　　南院大王的府邸里，赵佶端坐上首，麾下众将留下了几人祝贺，堂下众人中，萧峰赫然在列，还有几个女真人。
　　“今日克定燕京，彻底收复燕云，大家举杯，敬这百多年以来，为燕云而战而亡的炎黄子孙！青山埋忠骨、烈士魂昭昭……”
　　辽国美酒梨花白被赵佶撒在了地上。
　　“青山埋忠骨、烈士魂昭昭……”
　　十几碗美酒撒在地上，顿时酒香四溢。
　　“干！”酒水倒满，赵佶一口饮尽。
　　“干！”
　　连干三碗，赵佶看向萧峰方向，准确地说，是落在完颜阿骨打的身上。
　　“女真人完颜部首领阿骨打，拜见大宋端王殿下，祝大王克定燕云，一举灭了辽狗！”
　　完颜阿骨打身高接近两米，暴熊一般强壮，体内隐约有内力的存在。
　　“异邦壮士相助，本王深感欣慰！”
　　赵佶举起了手里的酒碗。
　　阿骨打拍开一坛梨花白，抱起来瓮声道：“大王随意，我阿骨打干了！”
　　说完，咕隆咕隆灌下，打了个酒嗝，满脸堆笑，但那笑容深处，隐隐又有其他的心思。
　　对于这位金朝开国皇帝，赵佶在深思熟虑一个下午之后，却是准备要降服他。
　　历经两年时间，赵佶的胸怀、气度、帝王权术都有巨大的成长，不再是刚重生时候那般幼稚不堪。
　　谁可用，不能看其在历史上的名声，而要看他的能力。
　　蔡京，显然是可以用的。高俅，去做个蹴鞠运动员，也是可以的。
　　完颜阿骨打，当然也是可以用的。
　　白山黑水里的女真人在历史上即将要崛起了，可以说是下个时代的主角。
　　女真人的气运，赵佶要通过掌握这位女真人的英雄而抽干吸尽，女真人的勇士，要全部成为自己征战诸天的马前卒。
　　奴役女真人的英雄，远比一味地亡国灭种要痛快得多！

第六十三章 山陵崩
　　完颜阿骨打，作为女真部族的总首领，完成了建国、破辽两件大事，推动女真族的历史进入一个全新的大时期。
　　现在他才刚刚三十岁，还仅仅只是完颜部的首领，但也已经初具峥嵘。
　　那一身骑射的本事，赵佶倒是看不上，论武道，不要说女真人、契丹人、西夏人，就是扫地僧、逍遥三老这样的存在，也只能屈居其下，时常讨教学问。
　　但阿骨打那种英豪气度，却是天生的气场强大。萧峰这般人物，结交短短时间，便引为知己。
　　简单来说，他就是将领袖气质给点满了，天生的领导人，加上豪爽、义气，一般女真人在他面前，就是纳头就拜。
　　都说艰难困苦玉汝于成，女真人就是活生生的例子，这些白山黑水里的野人只要学会了如何打仗，如果上天再给他们一个英雄，用不了几年就会横扫北方天地。
　　自古以来，甚至到五百年后，只要北方的野蛮人拎着锤子刀子嗷嗷叫着从荒芜的冰天雪地里向一个地方集结的时候，就预示着一场席卷世界的大风暴开始了。
　　一群不要命，也不在乎生命的野蛮彪形大汉只要第一次品尝到胜利的果实，他们余下的生命就以追求这种甘美的果实为唯一的目标。
　　契丹人是这样，党项人是这样，后来的蒙古人是这样，满清人也是这样！
　　而战争是最能培养人灵性的地方，只要这样的战争持续下去，野蛮的女真人就会以最快的速度成长起来，他们本来就是最好的战士，只要学会了如何打仗，他们将是无敌的。
　　女真不满万，满万不可敌！
　　不是字面上说得那么轻微，而是用华夏儿女的血书写的惨重历史。
　　但这一切都已成过往，赵佶将主宰整个北方，不会容许任何一个异族崛起。
　　女真人唯一的一条出路，就是007，为大宋征战到死。
　　完颜阿骨打看过大宋的骄兵悍将之后，虽然依旧整天豪迈得很，拉着萧峰喝酒，但根据赵佶潜派人的暗中观察，却是隐藏着浓郁化不开的愁绪。
　　或许，这就是绝望。
　　压在头顶上的辽国没了，来了个更强更狠的大宋。
　　女真人的出路，他完颜阿骨打看不到。
　　“殿下，女真完颜部献上东珠十斛，海东青九只，貂皮、人参无数，以贺大宋灭辽解救女真于水火之恩！”
　　毛遂自荐随着大军前来北方，准备治理燕云十六州的，正是蔡京。
　　不得不说，这个老匹夫真的善于为官，也知道怎么往上爬，重要的是，他的政治觉悟很高，能力也很强。
　　赵佶从一开始很不待见他，到现在接受用他，这个知天命年纪的老贼自己做出的努力真的很大。
　　但却也乐此不疲，甘心为国鞠躬尽瘁死而后已。
　　这样的人，往死里操就是了，当然，偶尔的时候也需要给点甜头，给点盼头。
　　赵佶放下手里的巨型人参，闻闻自己手上的人参味道，瞅着蔡京问道：“元长，你说说看，这白山黑水的女真人，该如何来统治？”
　　“殿下，女真人的好东西还真不少，东珠、貂皮、人参，战马好像也不错。”
　　蔡京先将女真人的好处数了数，然后偷眼看着赵佶的表情，转而说道：“但女真人是野兽，我们不能因小失大，让这些野兽壮大……”
　　“事实上在辽国的贵族眼中，虎水边上的女真人还算不上是人，他们不过是一种类似人的猴子。在辽国的律法中，杀死一个女真人和杀死一头熊是一样的……狗熊手里抱着珍宝，拿一点粮食换，自然是天经地义的！”
　　“但现在不行了，那些女真人已经知道海东青很贵，东珠很值钱，一颗上了年头的人参可以换一百斤麦子，一张貂皮还能换取一个相对白嫩的倭国女人，他们什么都知道了！”
　　“所以他们开始了反抗！”
　　“我们大宋礼仪之邦，自然不会让女真人去饿死，但我们精美的瓷器、华丽的丝绸，也是很贵的，用来换取貂皮、人参、战马，女真人并不亏。”
　　蔡京说得很直白，这是他一年多时间里琢磨赵佶性格，特意转变的。
　　不搞那些虚头巴脑、辞藻华丽的说辞。
　　赵佶拍了拍老贼的肩膀，笑道：“将燕云交给你，本王是放心的。具体对女真人的政策，你再写个折子，本王好好看看。”
　　蔡京挺直了脊梁，施礼道：“必不负官家和殿下所望！”
　　……
　　北方依旧还在打战，只是战线被推到了草原上，追逐契丹人，对于现阶段的大宋来说，还是有点难度。
　　灭辽，要持续几年的时间。
　　东京城，又一次迎来了秋风。
　　赵煦的咳嗽声已经衰弱无力了，浓痰涌积在喉头，怎么也咳不出来。
　　自半月前耶律洪基被压送到了东京城，赵煦便拒绝了窦公用内力缓解他的痛苦，也拒绝了吃药。
　　被病痛折磨到至今，当或者只剩下痛苦之后，赵煦已经有了求死之念。
　　如今大宋克定燕云、俘虏辽帝，逐辽国于漠北，如此功绩，太祖太宗没有完成的大业，在他赵煦的手里完成了。
　　“朕终于可以瞑目了！”
　　赵煦用力咳出了一口浓痰，脸上浮现出潮红，他用力抓着窦公的手：“该让十一弟回来了！这天下交给他，朕心甚安！可惜，看不到大宋再现汉唐的盛景……”
　　“陛下，汉唐亦不及我大宋！”
　　三天后，一群大臣从大庆殿里出来了，神情慌张，皇后亲手点燃了大庆殿巨鼎中的干柴，熊熊的火焰窜出来之后，紧接着一股黑色的浓烟就笔直的升上了天空。
　　“陛下驾崩了！”
　　浓烟刚刚升起，东京城中的钟鼓大作，很快大相国寺那座万余斤重的巨钟也响了起来。
　　于是，天下缟素。
　　窦公领御林军八百余，不眠不休从东京直奔燕京。
　　赵佶得到消息从燕京南院大王府邸走出来，看到的便是脑袋上扎着白布的窦公，以及同样扎白布的御林军。
　　推金山倒玉柱，八百御林军随着窦公轰然跪下。
　　“陛下……万岁……万岁……万万岁！”

第六十四章 当皇帝真累
　　元符元年，山陵塌，帝王崩，宪元显德钦文圣武神功纯仁昭孝武皇帝，在位十三载，庙号中宗。
　　中宗在位，灭西夏、定燕云、驱胡虏，拓土八千里，武压四方，乃大宋中兴之主。
　　继位者中宗十一弟端王赵佶，次年改年号，是为“新历”元年。
　　登基、祭天、稳定朝堂、稳固夏辽战绩，劳累数月，已是冬去春来，又是新的一年。
　　新帝，新年，新气象。
　　朝堂上的党争在赵佶展露峥嵘以来，似乎也没有那么尖锐。如今大宋看起来就是风调雨顺祥和一片，整个大宋国内几乎不闻刀兵声，但大宋疆域之外，却是杀得血流成河，让周围邦国胆战心惊。
　　国内这种风平浪静之下，其实还是已经暗藏旋涡。
　　丞相章惇已经三次上表请辞，但都被赵佶压了下来。
　　这位说出“端王轻佻不可以君天下”的新党魁首，大宋奸臣传中的人物，赵佶寻遍朝廷、查遍档案，竟然找不到可以替代他为相的大才。
　　苏轼不行，他没有统领全局、治理天下的才能，可以治一时一地，而不能运筹帷幄，布局天下。
　　远去西夏的曾布倒是很有才能，但彻底克定西夏，布局西域，却是不能少了他。
　　蔡京更不可能为相了，一来赵佶不怎么喜欢他，二来北方也需要有才能的人去治理。
　　至于朝中有声望的人物，韩琦长子韩忠彦，历来政治立场不明，“墙头草”一个，与其父相比，实在一天一地。
　　吏部侍郎赵挺之，庸碌之辈。
　　蔡卞、黄履之辈，不过章惇手下。
　　苏门四学士，文学上还行。
　　细细数来，只有个苏辙尚可大用，但与章惇相比，还是稍显稚嫩。
　　如果赵佶愿意将时间花在朝堂上，肯定重用苏辙。
　　但他登基之后，气运暴涨，三宫六院还没填满，哪有时间去亲力亲为的治理天下，最多不过给出个大方向。
　　所以需要有能力、有声望，果决的改革大才去为相，去执行他给出的大方针，还要补缺补差，因地适宜的变通改革。
　　读过章惇这一生的详细档案，赵佶将厚厚的资料扔在案子上，揉了揉眉心。
　　“这个丞相，还真只有他这个新党魁首来当啊！”
　　神宗朝，王安石执政八年，收复河湟，幅员两千余里；平定荆湖诸蛮、四川诸夷，击败交趾的入侵，基本上安定了当时的边境。
　　而继承了王安石改革精神的章惇，所做出的贡献也很大。在经制荆湖蛮事三年多的时间里，他招降梅山洞蛮、五溪蛮，击平江南蛮，并遣别将招降四川诸夷，收复版图四五十州。
　　后来新党变法失败，旧党上位。
　　元祐时期，司马光当政，诸蛮、诸夷复叛，对西夏也采取屈辱求和的政策，将米脂、葭芦、浮图、安疆四寨割让给西夏。
　　奇耻大辱！
　　元祐八年，中宗亲政，章惇被启用为相。
　　绍圣二年，西夏多次犯边，章惇中止大宋与西夏边界问题进行谈判的一切行动，用浅攻挠耕之说，断绝每年给西夏的岁赐，进筑汝遮等城，命宋军进攻讨伐，陕西诸道五十多个地方开战。
　　宋军进攻西夏，除硬探斩获首级更不计数外，大军斩首一万六千以上。
　　新党一直致力于改革，这位新党魁首亦是颇为刚烈。
　　除了在朝中党争的厉害，过于激进，章惇算是合格有作为的丞相了。
　　“去宣章惇进宫！”
　　“是，陛下！”
　　童贯脱去了铠甲，穿上了司礼监掌印太监的官服，那也是气宇轩昂之辈。
　　不多一会儿，胡须花白的章惇身穿宰相绯袍走进文德殿，大礼参拜：“陛下，老臣年过花甲，体力日渐不支，想向陛下乞骸骨，退位让贤，告老还乡！”
　　“哼！”
　　赵佶将他上表的请辞文书扔在地上，喝道：“大宋刚刚有点起色，你就想走了？朕是不待见你们新党，但更不待见旧党。党争误国，大宋前些年倾颓，你们新党旧党都有推卸不了的责任……”
　　“陛下！”
　　章惇拜在地上，对于这位真正灭了西夏、克定燕云的帝王，他一点脾气都没有。
　　“朕告诉你，你只有老死在任上这条路可选，继续做好你的丞相，别给老子搞什么党争，大宋烛照千古的盛世已经到来。朕不希望任何人给老子拖后腿，否则一个奸佞之臣的名头，就看尔等敢不敢承受了。”
　　“陛下千古一帝，老臣若能继续为相，必鞠躬尽瘁死而后已，不敢有半分私心！”
　　他章惇也不想退位的啊！但陛下你从来不喜新党，对那苏门中人格外之好，与其被人推下丞相之位，灰头土脸贬谪地方，还不如主动让贤，面子上也好看些。
　　但此时听到赵佶肺腑之言，却是不免热泪盈眶，哽咽无比。
　　赵佶将老头搀扶起来，打一棒子给个甜枣，这是很低等级的心术，于是柔声道：“章相人品，朕早有耳闻，于公于私都无亏损。但治国之道，朕虽然还不是太懂，却也明白一个道理，党同伐异，这是不对的，只会空耗国力……”
　　将老头搀扶到旁边的椅子上，赵佶拿出诸多整理出来的详细政务报告以及花大半月时间绞尽脑汁写出来的计划，放在了案子上，说道：
　　“军事上，大宋已经没有什么可担心的外敌，现在需要做的，就是逐步淘汰禁军、厢军以及地方上乱七八糟的军队。这方面，章相配合种师道来做，淘汰下来的军队，想种田的去种田，想进工厂的进工厂，不可放任自流，具体怎么实施你们自己看着办。朕只要结果，三年之后，朕希望看到一个全新的禁军……”
　　“农业上，自然也无须朕多说，有祥瑞谷物，大宋万万百姓，就不会再有饥荒之苦。但百家武学还是要传下去，一乡之地，必须要有一座学校，所受两样，文武。百年大计，教育为本……”
　　送走了章惇，又接见了苏轼、苏辙兄弟俩，调入军部的宗泽送来了改革的文书，黄裳又送来了半人高整理出来的典籍……
　　一天时间就这样过去了。
　　‘这是我要的生活吗？’
　　端着碗，看着面前被太监试吃过的黄河大鲤鱼，赵佶一点胃口都没有。
　　当初还是端王的时候，朝九晚五，中间还能忙里偷闲吃个鲍鱼。
　　现在，早朝就上了三月。
　　‘真™越活越回去了，比前世996还不如！’
　　‘老子是皇帝啊！这么累干什么！’
　　将碗筷重重放在桌子上：“童贯，告诉枢密院，明天不早朝了，以后都不早朝了……”
　　PS：很快就要进入下个副本了，征战隋末，一把长枪捅天下，两根中指定乾坤！欢迎来看诸天道宋之大唐毒龙传篇！

第六十五章 葵花老祖
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　这才是帝王的生活嘛！
　　赏花赏月赏美人，山珍海味吃不尽。
　　赵佶舒服了，但满朝的臣子却是累趴下。
　　春暖花开之际，内阁组建了起来，军部完善了起来，六部也按照赵佶给出来的方针改革的差不多。
　　工业、商业、农业、教育，都有了个五年计划。
　　虽然改革的方案不是最优的，少不得要磕磕碰碰，摸着石头过河，但大宋却是在稳步前进，国力蒸蒸日上，气运稳步上升。
　　鸿蒙空间里，气运已经凝固成一道朱紫气柱，重有两万一千三百二十八两。
　　赵佶微一凝神，精神犹如触手一般朝着混沌中探去，很快那精神笼罩的混沌之地，宛若梦幻，呈现出一道莹白色的拱形光门。
　　光门里混沌弥漫、能量激荡，稍稍一感知便能敏锐地察觉到，那是一个奇特的光线通道，如同万花筒那样，有着各种扭曲拉长的碎片，闪耀着光怪陆离的光芒。
　　这就是鸿蒙空间的能力之一，能够打通时空壁垒，化为时空隧道，有穿梭诸天万界之能。
　　不过，需要气运来定混沌，稳定时空乱流。
　　“需要多少气运才能稳定这股时空乱流啊！”
　　赵佶投进去了千两气运，都不带响，依旧混沌不堪，那模样，明显谁进去都是个死。
　　“搞不起，搞不起……”
　　没有继续投注气运，赵佶收手了。国内的力量还未彻底整合，武道也未达到巅峰，气运还在增长，多苟几年再冒险，也不迟。
　　反正又没危机逼着，又不少逼。
　　从鸿蒙空间脱神而出，赵佶闭目坐在皇座上，慢慢打熬着神念。
　　不知道过去了多久，赵佶结束了神念的修炼，伸手拿起水杯润了润喉。
　　这时候，童贯的声音在旁边响起：“陛下，窦公求见！”
　　“嗯！请他过来！”
　　那位窦姓老太监乃是宫里的老人，中宗驾崩，彻底葬入永泰陵之后，他这才返回大内。
　　“殿下！窦葵失礼了！”
　　大礼参拜。
　　赵佶眉头不免一挑，对于“葵”字，他可敏感得很，伸手扶起这位大太监，看着他的满头枯槁的银丝，感慨道：“窦公苍老了不少！”
　　“哎！老了，不中用了。咱家这一辈子历经六代帝王，唯有官家，当真称得上是千古一帝，便是太祖也稍逊风骚啊……”
　　窦葵感慨一句，说道：“咱家之前算是大内第一高手，一直守护着大内，今官家登基，大概是用不到咱家了。官家建立的大图书馆已有两年时间，咱家仰慕已久，愿将一生所学尽数记录于图书馆内，也算还有些用处……”
　　“窦公为我赵氏操劳了一辈子，也该享享清福，窦公想去图书馆，便去做个副馆长。”
　　对于这位大内第一高手，赵佶虽然没见他出过手，但手掌接触之下，还是能够感受到他体内那股诡异阴柔的磅礴内力，丝毫不弱于扫地僧、无崖子。
　　“咱家必不负陛下所望！”
　　窦葵郑重地从怀里掏出一本无名秘籍，恭敬呈给赵佶，说道：“这是咱家义父窦神宝这一脉传下的秘籍，到了咱家手里，倒是也算青出于蓝，补全了一些内力运行之法，还有些招式武学。官家博览天下典籍，这门太监练的功夫，咱家实在拿不出手……”
　　窦神宝，三十岁之前，在大宋宫廷之中，只是一个无足轻重的小角色而已，整天除了打杂还是打杂，没什么可以指望的前途。
　　直到太宗率领大军攻打北汉，窦神宝在攻城大军之中，亲自披甲上阵，充当一名士卒，第一个攻上城墙，在战斗中立下大功。
　　此战一举灭亡北汉，窦神宝的出色表现，也赢得宋太宗的赏识。
　　从此之后，这个太监一发不可收拾，开始了数十年的军旅生涯。
　　镇守并州，大破契丹，大破党项，李继迁几为所擒。
　　这是一个猛太监，武力值极高。
　　赵佶翻开了秘籍，果然首页便写着八个大字“欲练此功、必先自宫”！
　　再往后一看，精妙无比，纯阴内力的运行，在赵佶所看的所有修行秘籍中，绝对是独辟蹊径的绝顶功法，不弱于北冥之流。后面招式，也是配合着纯阴内力而施展，有悖传统武学，却也是精妙无比。
　　这就是“葵花宝典”的老祖宗啊！
　　赵佶合上了秘籍，心中感慨，葵花老祖竟然真的是这位窦公。
　　“陛下，那咱家便告退了！”窦葵再次一拜。
　　“童贯，代朕送送窦公，并给黄裳去一张圣旨，封窦公为大图书馆副馆长……”
　　赵佶武学造诣已经进入大宗师之境，即便不去练，也能看透这本无名秘籍。
　　再稍稍动用了三百两气运来顿悟、推演，真正的“葵花宝典”便出来了。
　　但终究还是没有突破天龙世界的武学极限，只是一门以速取胜的阴柔武学。
　　虽然不练，但《葵花宝典》中的武学思路却是让赵佶陷入到了更深层次的思考……
　　《葵花宝典》，按照他现在的武学造诣来推演，未来有三重境界。
　　第一重，极阴化形，男生女体。下一重，由阴转阳，复生男体。最后一重，却是真正的直通大道。
　　阴阳相济，天人化生，达到非男非女，非阴非阳，非肉体凡胎，非凡夫俗子，而是凭空化生的天人，极乐无穷。
　　简直有无限可能，直通大道。
　　“童贯！”
　　赵佶叫了一声，这位大太监从角落里现身：“陛下！”
　　“这本《葵花宝典》你抄录一份，然后送去大图书馆，交给窦公！”
　　赵佶重新写了一本秘籍，然后提笔以瘦金体在封面上写下了四个字，交给了童贯。
　　“你身体有损，若是修炼太祖的武学，最高成就也难以入先天。这套武学，却是另辟蹊径，从极阴中诞生极阳，未来或许有无限可能。你转修这套武学吧！然后再送一份给杨戬，今后宫中太监，都需修炼《葵花宝典》。”
　　极阴诞生极阳？
　　童贯心中嘀咕一声，恭敬接过，答道：“陛下如此说，那咱家今晚便改修了这门葵花宝典。”
　　看着童贯那高大雄阔的背影远去，赵佶伸出手指敲了敲太阳穴。
　　“若想由阴转阳，需经历第一重，化身女体，成为东方姑娘……算了，不告诉他了，吃得魔女之苦，方能得享天人化生之乐！值得！”
　　PS：大家要的魔女，双倍快乐啊！给个推荐票呗！

第六十六章 是时候开始浪了
　　开封府，辽阔的田野一望无际，微风带着泥土散发出的芳香，把一大片一大片已经开始灌浆的麦子吹得微微荡漾。
　　天空上的海东青在欢快翱翔，极远处的群山隐隐约约，山脉青青的淡影，和郁郁葱葱的田野，显得如此和谐。
　　但从高空往远处眺望，那出了东京的区域，就能看到那些黑布隆冬的大烟囱越来越多。
　　三年前的时候，只有在东京城外才有十来座大烟囱，现在不同了，东京城外的烟囱没有多么大的变化，但整个大宋疆域的大烟囱数量已经数不清了。
　　每一个大烟囱都没日没夜地向外喷吐着浓烟，这让很多地方的空气都变得不那么好。
　　但却让大宋的子民洋溢出幸福的笑容，工业化的出现，代表着物资的指数上升，代表着很多很多的小钱钱。
　　田地里，祥瑞谷物已经熟了三次，种遍了大宋疆域。
　　大宋子民再无饥饿之苦。
　　至于大农场主、大资本家的出现，对于赵佶而言根本不是事，当神权君授那天的到来，整个世界都将掌握在他的手中。
　　而在大宋的疆域之外，大宋的铁骑也已经踏进了漠北，奔驰在西域，纵横在青塘高原之上。
　　唯有臣服或者死亡！
　　大宋的子民，歌颂着天子，奉为神明。
　　赵佶就是所有人的神！
　　气运滚滚而来！
　　三年，竟突破了三万两的大关……
　　随着麦子渐渐熟了，东京城也开始热了起来。
　　大图书馆的校场上，保定帝面色呈现金刚怒目之相，一根手指从僧袍里探出。
　　嗡！
　　便听空中传来一声震响，声浪滚滚犹如雷霆，紧接着一道凌厉指劲破空而至。
　　大理段氏绝学一阳指！
　　与他交手的，正是段延庆。
　　他瞥了段誉和刀白凤一眼，淡然一笑，姿态闲舒，随手一指点出，一道凌厉霸道却又几乎无声无息地指劲脱手而出，“砰”的一声与射来指劲在半空激烈相撞，将射来指劲消弭不说还有余力继续前进。
　　保定帝瞬间将手指收回到了僧袍里，闷哼一声，一连退了八步才站稳，每一步，脚下的水泥地面上都显露出了一个深深的脚印，而他脚下的僧鞋，好像泡糟了一样，朽木般烂掉，光了脚丫子。
　　这还不算完，霎时间，保定帝脸上涌现出一道血红，喉结“咕咚”了一下，似乎在吞咽什么东西。
　　保定帝身后众僧俱都在他张口吐气的瞬间，隐约的闻到了一点点腥味。
　　那是伤了内脏，刚刚一口血涌起来，却强行吞下去了。
　　再看段延庆，风轻云淡，手掌一挥一收，好像拂去了尘埃，赶走了扰人的苍蝇。
　　“阿弥陀佛，一别数载，段施主指力修为越发精湛……”
　　保定帝单手举起道了声佛号，表情格外的凝重。
　　大理国已经臣服了，天龙寺也搬到了东京城外。
　　国虽亡，但种未灭。段氏一门想得很开，也没做多少反抗，胳膊拗不过大腿，大宋太强。
　　举族搬到东京之后，更是没什么被苛刻对待，甚至大宋官府还画了一块地，开始建起了天龙寺。
　　但阎王好见，小鬼难缠，段延庆第一时间就杠上了天龙寺。
　　“几位大师不出手与我交流交流吗？段某正好见识一下六脉神剑……放心，这里是大图书馆，不会伤了尔等性命，只做武学上的交流。”
　　段延庆没理会保定帝，以腹语朝着天龙寺一众高僧说道。
　　他跟着赵佶已经多年，偶尔做一些见不得光的事，在大图书馆也学了好几年时间，一身实力深不可测。
　　在一阳指上的造诣，天龙寺无人能及。
　　一阳指是修炼六脉神剑的基础功法不假，但是一阳指修炼到高深阶段，比如二品以上，其威力一点都不比六脉神剑差，甚至在神异方面更胜一筹。
　　起码一阳指在治伤方面效果明显，六脉神剑除了威力奇大、无形无相之外，就没有其他优点可言。
　　段延庆这一手并没有镇住天龙寺，又有三个老和尚上前一步。
　　“贫僧本相……”
　　“本参……”
　　“本观……”
　　“领教段施主绝学……”
　　霎时间，三个大和尚，三道指劲凌空勃然而出，根本不给段延庆近身的机会。
　　BIU！
　　中远程打击。
　　六脉神剑。
　　三僧各修一脉。
　　所谓六脉神剑，是指含于指尖的内力隔空激发出去，使其以极高速在空中运动的一门功法。
　　其做架简单，功效卓著，感应强烈，均为首屈一指。久习可得奇效，达到指剑的境界，即指力所能及的地方，有如有一柄无形的剑，无论是横扫或虚指，均可伤敌。
　　“哈哈……雕虫小技！天龙寺，不过尔尔！”
　　面对六脉神剑，段延庆大笑不已，依旧站立不动，那凌空剑气虽然锋利，但却是在接近他的瞬间被一股玄妙的力量所偏移，差之毫厘地从身体周围一穿而过。
　　犹如风雨中的一叶小舟，看似凶险，但其实根本就是视若无物。
　　“怎……怎么可能？”
　　保定帝一脸惊骇，再也保持不住心态。
　　看着段延庆拄着拐杖一摇一晃，淡定无比地走在一道道无形无声的凌厉剑气激射之中，那三个老和尚也都无法保持古井无波的心境，六脉神剑极度消耗内力，可不是谁都有段誉那种机缘，能修炼成北冥神功，不怕消耗。
　　“斗转星移？”
　　“慕容家的斗转星移！”
　　段延庆淡然一笑，什么斗转星移，这可是官家以太极拳劲为本，以斗转星移、乾坤大挪移为辅，创出来的一门普普通通的卸力之法。
　　信步而行，此次连指劲都未发出，右手宽大袍袖轻轻一卷，将激射而至的两道凌厉剑气便消弭于无形。
　　“食大便了，段氏在尔等手里，竟落到如此不堪之地，可悲可叹……哈哈哈哈……”
　　大笑之中，段延庆再度看了刀白凤一眼，飘忽而去。
　　站在高高的办公室里，赵佶浅笑看着这一幕。
　　时代变了，段延庆都能以一人力压整个天龙寺，扫地僧、逍遥三老、萧峰，自然是步入更高深的武学境界之中。
　　便是函谷八友，康广陵、薛慕华，也有不逊于段延庆的实力。专业选对了，实力增长的就很快。
　　大内皇宫里，因为修行“葵花宝典”，更是成为了武者的禁区。
　　三年之后，各方面都已经进入瓶颈阶段，是时候开始浪了！
　　“陛下，乌斯藏国师鸠摩智献火焰刀、龙象般若功等密宗武学，欲求见陛下一面！”
　　黄裳就站在他的身后，待赵佶饶有兴致看过天龙寺吃瘪这一幕之后，开口说道。
　　远处的校场上，果然站着一个喇嘛僧人，透过玻璃能看到他身穿黄色僧袍，五十多岁的年纪，布衣芒鞋，脸上神采无喜无悲，但隐隐似有宝光流动，便如明珠宝玉，自然生辉。
　　“没空见他，朕今日前来，准备闭关研习一套武学，或许需要闭关很长的时间。朝堂上，朕已经安排妥当，大图书馆里，朕要带走一些人……”
　　“不知陛下需要哪些人？”黄裳郑重了起来。
　　“扫地僧、窦公、无崖子……今后，这大图书馆的运作，便有劳爱卿了！”
　　赵佶拍了拍黄裳的肩膀。
　　“陛下，您这是折煞老臣了，自五年前老臣执掌大图书馆，至今没有做出什么大的贡献，愧对陛下啊！”
　　霎时间，黄裳的眼眶里便饱含起了热泪。
　　“朕相信你，你那篇九阴真经总纲便写得很好，已经掌握了儒道武学的精髓，再给你几年时间，必能汲取了这座大图书馆的全部精华，成为一代大家！”
　　“臣必不负陛下所望！”
　　赵佶找了个闭关研究武学的借口，带走了扫地僧、葵花老祖、逍遥三老以及萧峰。
　　六位都是先天实力，也是可以依仗之人。
　　第一次探索异世界，必须谨慎些。
　　华山绝顶，赵佶推心置腹，化身为神灵下凡。
　　牛逼吹得六人一愣一愣的。
　　不管他们是质疑的心多，还是相信的心多，面对茫茫云海，赵佶魂入鸿蒙空间，朝着光门里便投注了一万两气运。
　　霎时间，那混沌激荡的光门顿时静止了下来，再小投了三次一千两气运，光门彻底的稳定。
　　用神念一感知，鸿蒙意志反馈，时空壁垒已经打通，时空隧道稳定。
　　去浪吧！骚年！
　　神念一动，神迹便在华山绝顶的云海之间显化，白光璀璨，拱形光门陡然出现在眼前，六位先天高手彻底的震惊了。
　　陛下真乃天神下凡？！
　　我是谁？我在哪？我要去干什么？
　　“随朕来吧！”
　　六人茫然地跟着赵佶踏入到了莹白色的光门以后，便有一种天旋地转的感觉出现，紧接着眼前便是一片黑暗。
　　等到再次恢复视觉的时候，便见到天地之间一片苍茫，东方刚刚破晓，一轮红日从海面下跳了出来，洒下万点光芒。
　　神迹啊！
　　从华山绝顶，竟然瞬间到了海边？！
　　震惊的说不出话来。
　　赵佶倒是不太惊讶，只是这究竟是什么世界？
　　四处一看，只能判定不是现代背景，依旧是古代。

第六十七章 我没秃，但变强了
　　旭日东升，面前是一望无际的汪洋，脚下是光秃秃的岛礁，被千万年来不知疲倦的海浪冲刷雕蚀得危峰兀立、怪石嶙峋。
　　大海在涨潮，汹涌翻腾着，深黑色的巨大海浪重重的拍击着礁石，然后爆碎成千万点水花，甚至可以清晰地感觉到脚下铁青色的礁石都在微微的震荡着。
　　“陛下，这里是天界吗？贫僧感觉到丹田里的内力有点躁动，有点蠢蠢欲试，好像……好像要……突破了！”
　　在场七人中，除了赵佶之外，当属扫地僧实力最高，已经踏足先天巅峰，触摸到了天龙世界的天花板。
　　他一踏足这个未知世界，立刻便感受到了异常，那死死压制在头顶上的桎梏，彻底的解放了。
　　双手一合十，然后朝着潮涨潮落的大海便一掌推出，霎时间，好似整个空间都被他狂猛的巨力推的倒退，狂飙的罡气发出好似鬼哭狼嚎一样的凄厉声响。
　　哗！
　　那卷起的巨浪拍击在他的掌劲之上，暴起无数水花，然后倒退而去。
　　“阿弥陀佛，吾道成矣！”
　　“天罡元气罩!”
　　吐出一个武学招式的名称，扫地僧周身立刻升腾而起一股恐怖的罡气，如同幕布一样升起三尺厚的气墙!
　　“佛门金身！”
　　六双眼睛看过去，只见老和尚身上裸露出来的肌肤上泛起暗金色的光芒，一看就知道防御力惊人。
　　羡慕嫉妒啊！
　　竟然这么快就突破了！
　　“阿弥陀佛！”
　　扫地僧收了神通，一切归于平静，重新返回那种普普通通的状态，只是表情尚有些喜悦难抑。
　　“陛下，贫僧悟了！”
　　赵佶没有多说，伸手朝着虚空一按，几乎肉眼可见的罡风在其手臂间轻抚之下，汇聚在其掌心，形成一面足有一丈大小的阴阳太极图!
　　“嘶！”
　　没有凉皮倒吸，是一股带着海腥的水汽，直冲天灵盖。
　　“陛下得悟大道，必能重归天界，再掌乾坤！”
　　葵花老祖窦葵欣喜若狂，对于赵佶所言神灵转世，再无任何疑心。
　　官家=神灵=天帝=昊天……
　　四舍五入，赵佶在这个服侍了六朝帝王的老太监心中，已经无限高大，需要仰望。
　　“恭喜陛下得悟大道！”
　　萧峰抱拳参拜。
　　逍遥三老也没什么长辈的架子，个个欣喜若狂。
　　所谓一人得道鸡犬升天，以赵佶历来的所作所为，悟出什么武学，那必然是要传下来的。
　　根本不会有半点私藏。
　　但赵佶可不比这些古人，有鸿蒙空间在手，虽然一时间不知道这是个什么世界，但却能隐隐感受得出来，这里的世界等级，也就比天龙世界高出那么一个层次，天花板依旧存在。
　　天界、神界什么的，根本不可能，还是人界。
　　这对赵佶而言，却也是个大好消息。
　　步子若是跨得太大，不免扯到蛋。
　　还是小碎步慢慢苟比较好的。
　　诸天苟道，才是大道！
　　“这里可不是什么天界，你们都尝试一下，是不是感觉自己的力量变强了？这说明这个世界更适合习武，也说明这个世界有胜过先天的强者……其实扫地僧你还是没有真正的大悟！”
　　扫地僧立刻执弟子礼，洗耳恭听。
　　“大宋武道，外练筋骨皮肉，内聚内力，形成体内小周天，所以巅峰不过先天，难以突破。再往上，就是神念意志，沟通天地，超脱己身，达到天地大周天。”
　　“多年之前在少林寺，朕便有过这方面的探索，但收效甚微，五年时间，也不过让意志稍稍有些提升……”
　　“但在这里，朕感受到了浓郁的天地灵气，以神念沟通，调动灵气，与内力结合，便是真元！”
　　“喝！”
　　赵佶猛地吐气吞声，一股沉重的威压从他身上倾泻而出。
　　类似霸王色霸气的意志落在六人身上，“咔咔”，六人脚下那坚固的礁石竟然裂了开来，布满了蛛网。
　　“一道真元调动天地间百道灵气，那就能够开山断流，一人独战千军。”
　　“一道真元调动十道灵气，那就可以轻松使出剑气、刀气，凝练无形气兵，将无形无质的天地之力化为有形有质的气兵，一刀一剑携带着无穷天地之力，沛然难当。”
　　“一道真元调动一道灵气，那也就略强于先天高手了……”
　　“而这一切的根本，当为神念！”
　　赵佶伸出手指，点在了扫地僧的眉心。
　　一道凝固如同实质的精神触须随着手指灌入他的眉心紫府。
　　粗肿胀！
　　有点撕裂般的疼痛。
　　但却为扫地僧打开了修仙的大门，似有明悟。
　　顿时，扫地僧深深一拜：“陛下武学造诣，已超贫僧万里……今日得陛下指点，今后贫僧当执弟子礼。”
　　“大伙儿同辈相交，交流武学，共同进步，没有传统意义上的师父徒弟。你们若真要叫，按照大图书馆的规矩，可称朕一声老师！”
　　“老师！”
　　“老师……”
　　六人执弟子礼。
　　给其他五人各开了苞……咳咳，开辟了识海，赵佶揉了揉眉心，神念有点软了。
　　各自修行了半天，萧峰右掌一推，只见一道虽仍然是透明气流形成，但肉眼已可辨其形态的龙形气劲，应掌而出，气劲所过之处，高亢龙吟不绝，仿佛一条真龙投影下界，宣示威严。
　　真元版降龙十八掌。
　　而同时，葵花老祖的身形在岛礁间缥缈不定，忽东忽西，犹如鬼魅，再一动那纯阴真元，立刻卷起一道阴风，朝着扫地僧呼啸而去。
　　霎时间，扫地僧的身上和眉毛上都染上了一层冰霜，周围岛礁上上的海水更是结起了一道薄冰。
　　“好个纯阴真元！看看我这道北冥之气……”
　　无崖子坐在轮椅上，呼吸间意入丹田，闭目存思，潜神入定，精神充盈，整个人如典籍上所说道教仙人羽化时熠熠生辉。
　　只听他缓缓默念：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也……”
　　每说一句，嘴中便吐出一股水蓝气色，萦绕天地间。
　　“化而为鸟，其名为鹏！”
　　那水蓝气色顿时一凝，化作鸟状托举起无崖子。
　　他，飞了起来！
　　简直神乎其神。
　　但赵佶感觉他应该去学学空气动力学或者物理什么的，肯定会有大的进步。
　　巫行云、李秋水，亦是各展神通，突破了先天之境的桎梏，踏入以意御使天地灵气的程度。
　　突破了，变强了！
　　当天下午，在赵佶的带领下，七人朝着西边隐隐约约的海岸踏波而去，开始探索这个未知的世界。

【道起天龙】-分卷-结束
【道起天龙】-分卷-结束

【隋末游龙】-分卷-开始
【隋末游龙】-分卷-开始

第六十八章 舔到最后，一无所有
　　三日之后，江都扬州城，僻静的小院里。
　　对于隋朝的伙食，赵佶这种嘴叼的人，那是一点都看不上的。
　　胡饼、烤肉、水盆羊肉、水煮鱼，再来上一碗煮茶，吃上一两顿还行，三餐都是，就让人嘴里寡淡了。
　　你说好好的茶叶子被他们晒干后碾成碎末，放在炉子上煮一煮，加点葱姜咸盐等稀奇古怪的东西，熬成一锅粥，这能喝吗？
　　至少大宋的茶，那也有点后世茶的雏形了，是喝的，不是用来吃的。
　　赵佶是个养尊处优的人，吃最美味的菜，喝最烈的酒，住最好的房子，睡最美的人……
　　仪式感很足，吃喝玩乐都不随便。
　　好在正是中秋时节，江南的大闸蟹却是灌满了黄，选了上千只拳头大的母蟹，刷洗干净后用干稻草捆绑起来，在大锅里蒸熟后，只用醋来调味，那味道也是极美的。
　　再烧上一壶老酒，有秋天的味道！
　　小洛璃巫行云、既是奶奶又是外婆的李秋水，这两位哪当过厨子，好在蒸螃蟹不要厨艺，将赵佶服侍得很妥当。
　　酒只喝了半壶，一人无意饮酒，但螃蟹吃得比较多，壳已经堆得老高。
　　这玩意儿不饱肚子的，偷得浮生半日闲，一边动用气运回忆着前世的记忆，一边吃个痛快。
　　“陛……赵公子，江湖上的信息我打探得差不多了。”
　　萧峰风尘仆仆走进来，行了一半礼又收了回去，立刻豪气地坐在了赵佶对面。
　　赵佶给他添了个酒碗，筛去了绿蚁，倒了杯老酒：“不急，喝完酒，吃几只螃蟹，慢慢道来。”
　　萧峰倒也豪气，这本是他的性格，立刻连干三碗，但对螃蟹倒是没什么食欲，嫌麻烦只吃了半只，便开口道：
　　“公子，这隋朝，与历史上倒是没多少区别，但却多出了些武学宗师，魔门、道门的强者……”
　　听到这里，两个剃蟹黄的工具人有了兴致，放下了手里的螃蟹。
　　“我们华夏的道家第一高手宁道奇，有散人之称，高句丽武学宗师奕剑大师叫做傅采林、塞外武学宗师有武尊之名，叫做毕玄……”
　　“还有岭南宋阀的阀主，人称天刀，武功、兵法双绝的一代宗师。这些宗师，具体实力尚不明确，需要交手才能判定。”
　　“至于黑白两道，慈航静斋与净念禅宗并称武林两大圣地，为白道武林之首。每每于中原处于乱世时，派出门人访寻真命天子，为天下拨乱反正。”
　　“黑道自称圣门，但被白道称作魔门，有两派六道，阴癸派、花间派、补天阁、邪极道、天莲宗、真传道、灭情道、魔相道……”
　　萧峰倒豆子般将打探到的消息一一说出。
　　赵佶并不惊讶，三天前踏足陆地，简单打探之后，他便知道这是黄易的武侠世界了。
　　大唐双龙传，电视剧自然是看过的，这三天动用气运回忆，却是在脑海里又看了一遍。
　　当年看的时候没大的感觉，如今再看，简直代入不了，一点代入感都没有。
　　这™就是一部舔狗传嘛！
　　撇开种种外在的东西，黄易描述的内核，就是讲述两个文盲被各种忽悠蛊惑的故事。
　　这本书告诉我们，无论你武功有多高，有空的时候一定要多读书。不然武功再高，也会被忽悠得找不到北。
　　舔狗徐子陵为了女神，连兄弟都不要了，舔了一辈子也就和师妃暄打了一个素炮。
　　号称完美无缺的宋缺，为了女神梵清惠，先是故意娶了一个丑女，后来更是因为梵清惠的缘故就屁颠屁颠地跑去和宁道奇决战，抛去了理想和民族。
　　按理说，老宋付出了那么多，做了那么大的牺牲，怎么也得让老宋干一炮吧！
　　可惜，舔到最后，一无所有。
　　所以从这个角度看，关键时刻不负责任的宋缺配上一个一样不靠谱的寇仲其实还是蛮合适的。
　　寇仲为了兄弟放弃了天下，放弃了那么多追随自己打天下的部下。
　　也不想一想李世民连兄弟父亲都容不下，岂能容得下寇仲的手下人？
　　舔狗谢晖，身为独尊堡堡主，因为女神梵清惠的一封信就背叛了结交多年的兄弟宋缺，果然是为了女人插兄弟俩刀的典范！
　　赵佶这三天里细细看了一遍大唐双龙传，乐得不行。
　　舔狗多得很，从未看到这么多的舔狗聚集。
　　赵佶，从来只被人跪舔，绝不舔任何人，除非……
　　想到这里，这个世界突然就美味了起来！
　　可惜，电视剧不能完整地描述这个时代，不能完善出黄易大师的武侠世界观，所以需要去探索。萧峰打探到的信息，在赵佶看来，还是不够详细。
　　等了片刻，童颜鹤发，模样越发柔美的葵花老祖第二个回来了。
　　“公子，那杨广已是冢中枯骨，各地叛乱不休，若是谋划得好，必可取唐，而代之！不知公子心中是何谋划？”
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣！”
　　赵佶放了一只螃蟹在他面前。
　　“咱家明白了！”
　　“阿弥陀佛！”
　　没片刻，扫地僧慢悠悠走了回来，说道：“公子，贫僧欲往净念禅宗一行，为公子打探出此世佛门的根底。”
　　拄着拐杖，一身道家装扮的无崖子跟在后面，笑道：“我倒是对那魔门和道门都很有兴趣……”
　　“其实咱家想去探探魔门的底！”葵花老祖竖起兰花指优雅地吃着螃蟹。
　　“这不冲突，葵兄可以去海外的阴癸派，我便去中原看看！”
　　接过巫行云递过来的蟹肉，无崖子老神在在的吃了起来。
　　“不知公子如何想法？”萧峰突然在三位大佬面前插了一嘴，说到了点子上。
　　几个人都看着赵佶，等他吩咐。
　　“魔门、佛门、朝堂，自然需要深入探索，不过，现在当务之急，还是吃螃蟹，凉了就不好吃了……”
　　赵佶继续吃蟹，一点也不急。
　　千只螃蟹，七人虽然都是高手，也吃到了傍晚时分。
　　在水里洗去了腥味，赵佶抖去了手掌上的水，满足道：“这扬州，我却是寻到了一份机缘，如今酒足饭饱，尔等便随我去取吧！”

第六十九章 流水的主角，铁打的石龙
　　不同于金庸的武学世界观，黄易的武侠体系里，水绝对深，巅峰战力绝对强。而电视剧的剧情只是冰山一角，不能囊括整个时代，水面下可能会有庞然大物存在。
　　比如破碎虚空的强者。
　　所以，赵佶准备先苟一波，也是人之常情。
　　待学过长生诀，试一试水，再浪也不迟。
　　对于大唐正邪两道的各个美眉们，赵佶是很有性趣的，你舔我、我舔你，愉快的夺取这个世界的气运，多好。
　　而这一切，当从开篇夺取《长生诀》开始。
　　这本传说中的绝学，得手实在太简单。
　　赵佶准备夺取双龙的气运。
　　扬州城的江湖，若论规模威望，首推由扬州第一高手“推山手”石龙亲自创办的石龙武场。
　　根据探查到的消息，近十年来，石龙已经罕有到场馆授武，一切业务全交由弟子打理，但因武场挂的是他的名字，所以远近慕名而来者，仍是络绎于途。
　　石龙的内外功均臻达第一流高手的境界，否则如何能数十年来盛名不衰。
　　给外人的感觉，此人天性好道，独身不娶，一个人居住于城郊一所小庄园里，足不出户，由徒弟定期遣人送来所需生活用品，一心打熬武学，简直就是个武痴。
　　其实，最近三年，却是终日埋首研究道家秘不可测的宝典《长生诀》，倒是也没让外人起疑。
　　中秋前一天的深夜，一轮白玉盘高挂中天，洒下皎洁的月华，石龙对着月色再次尝试参悟长生诀。
　　他本是一个散修，年少之时得了些机缘，获得了一位道们高手的传承，后来在江湖上摸爬滚打几十年，创建石龙武馆聚集修行资源，终于在壮年之时修至先天之境。
　　但因为资质和传承的缘故，一身修为也就到此为止了，因为并无炼神之法，突破宗师无门。
　　谁知，三年前机缘巧合之下，竟然被他获得了道门奇书长生诀。
　　此书名头很大，乃是武林中四大奇书之一，道家宝典，传说为上古黄帝之师广成子以甲骨文所作。
　　此乃破碎虚空等级的功法，但是这数千年以来，除了上古之时的人外，江湖上就从来没有听说有谁练成过。
　　可能这也是石龙获得此书的原因。
　　夜色已深，石龙盘坐在密室里，头顶天窗上落下一道皎洁的月光，正好落在他的面前，照在一本玄金丝织就的册子上。
　　册子里书写着密密麻麻的奇形文字，以及一些笔迹、字体各不相同的注释。
　　除文字外，还有七副姿态各不相同的人形图，每副图上，都绘满了仿佛真元运行路径的红点、箭头等标识。
　　此册子，正是传说之中能令人长生不老、破碎虚空、得道飞升的《长生诀》。
　　石龙照着真元运行路线修行片刻，只见他脸上一会儿冒出红光，一会儿冒出蓝光，跑马灯般闪烁。
　　“哎！”
　　感受着体内真元的暴动，石龙收了功夫，深深叹息一声，涩声自语：“苦苦破译这甲骨经文，数载也不过识了小半，根本就是一团乱麻，强而练之，更是要走火入魔……我不甘心啊！”
　　“我如何能够甘心！”
　　修炼普通的内功心法，稍微有些错处，便可能走火入魔，或死或伤。长生诀这等奇书，直指长生奥秘，比普通内功艰涩精深何止十倍！
　　别说只辨识出小半的甲骨经文，便是全部认得，但没理解透彻，也不能强而练之，某些话若是理解错了，必然背道而驰。
　　石龙今晚再次不甘心的照着那七副人形图示，强行搬运真气。
　　果然一会儿气血如沸，一会儿冰冷若冰，呈现种种走火入魔之兆，令他心惊胆战，不敢深入。
　　经文参悟不了，图示亦无法修炼，石龙对这长生诀，简直又爱又恨，心中更是满是苦恼。
　　若是没得到这部神功，他大不了按部就班的苦修，指不定能够有所成就。机缘巧合得到《长生诀》，却是真的害了他。
　　突然，石龙眉头一皱，身体肌肉紧绷，眼睛落在密室出口处。
　　他这“扬州第一高手”的称号并非浪得虚名，无论内功外功皆非小可，立刻便感知到了一些异常。
　　“什么人？”
　　石龙暴喝一声，身体从天窗中蹿起，同时那本长生诀被他塞进了怀中。
　　密室外的一片竹林上，赵佶悄无声息地站在竹梢间，就像鸿毛般轻巧，潇洒无比。
　　“阁下是何人？”
　　石龙眼睛一眯，扭头看向四周黑暗里，皱眉喝问：“阁下一行，为何深夜擅闯石某家宅？”
　　说话时，他的意志锁定赵佶，隐隐窥探之下，立刻发现，这人实力并不太强，大概初入先天的样子。
　　‘先天之境，也敢来捋我的虎须？！可笑！’
　　赵佶一脸平静地看着这位铁打的石龙，平静地道：“交出长生诀吧！”
　　“长生诀？”
　　石龙眼神一凛，心中微荡，很快便冷冷道：“江湖四大奇书之一的长生诀！石某确实听说过。但石某何德何能，有此等气运获得此书，阁下该是误信流言，找错人了吧！”
　　“是么？”
　　赵佶嘴角一扬，说道：“匹夫无罪，怀璧其诛。石馆主当三思而后行，与其藏着那本对你无用的秘籍，不如献出来，也少了份杀身之祸！”
　　石龙怒目而视，寒声道：“狗屁，我说过，我没有长生诀！”
　　赵佶遗憾地摇摇头：“石馆主又何必呢？以你之能，无论如何，都无法参悟长生诀。不但不能从中得到好处，强而练之，反而会走火入魔……”
　　石龙微微眯起双眼，眼中厉芒闪烁，隐隐有杀气：“你在教我做事？”
　　“罢了！”
　　赵佶挥了挥手，立刻，一道小小的影子猛地从他旁边竹林里暴起。
　　“交给我！”
　　双马尾的童姥早已经闲得发慌，瞬掠至石龙面前，一招天山六阳掌轰向他。
　　这电光石火之间，石龙猛吸一口气，胸前衣袍顿时充气般鼓胀起来，竟以护身真气，将衣袍撑起，形成了一副两寸多厚的“气垫”，硬扛童姥晋级版六阳掌武学。
　　嘭！
　　童姥那小小的、柔柔的手掌轰中石龙胸膛，阴阳真元一吐，化为一道扭曲的劲力，将他胸膛衣襟搅成片片碎蝶。
　　同时被石龙收进怀中的长生诀册子，也给打落了出来。
　　“宗师？”
　　石龙亡魂大冒，哪还顾得上长生诀，立刻一退，便要逃命。
　　但童姥何许人，顺势的左掌上凝固出一片薄冰，朝着石龙的胸膛便按了下去。
　　六道生死符！
　　尽数打进了石龙的体内，封住了他的丹田经脉。

第七十章 格广成子
　　童姥伸手捞起掉在地上的神秘书册，入手的触感就很怪异，但她并未多看，擒了石龙便扔在了赵佶面前，恭敬地递上“长生诀”。
　　“公子，这莫不就是那四大奇书长生诀？！”
　　赵佶脸上的表情没有变化，心中也平静如古井，平和如古井贡酒，不过是“长生诀”罢了，又不是那“战神图录”。
　　这秘籍有种种修行的限制，也不准备去修，只做黄易武侠世界观的参考，顺便间接格一格传说中的广成子，怎么能让他心绪出现波动。
　　“四大奇书之一的长生诀，黄帝之师广成子观战神图录而著，有破碎虚空之力，通篇以甲骨文所书，书册以玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚……”
　　赵佶抚摸着书册：“正是长生诀无疑！”
　　童姥和老对手李秋水对视一眼，这三天她们伺候着这位乖外孙，可是知道他绝对没有出门的，怎么会打探到这么多的信息，还直接杀到这里，简单就夺得了这等重宝？！
　　生而知之，天神下凡，掐指推算天下事。
　　陛下果真神人也！
　　在六个老弟子齐齐震惊之下，赵佶翻开了长生诀。
　　借着皎洁的月华，长生诀上的甲骨文、注释文，以及七幅人形图，清清楚楚映入眼帘。
　　甲骨文，赵佶自然也不认得，前人破译的经文只占一半，而且还是这里有一点，那里有一点，断断续续的完全无法连成整句，根本无法修行。
　　不过，这点难度难不倒赵佶。
　　顶多消耗点气运来参悟罢了！
　　七千四百余甲骨文字形，在气运浇灌下，对比已经辨认出来的，再对比上下句的含义，尽数化为方块汉字。
　　开篇，是广成子对长生诀来历的简要概述。
　　原来，上古时候，广成子侥幸进入战神殿，于战神殿四十九幅浮雕之中，明悟了“破碎虚空”的奥妙。他身为人皇之师，有执着的传道授业精神，为了给后世人打开一道“长生”之门，遂离开战神殿，返回中原，将他自己参悟所得，著成了一册长生诀。
　　只是“战神图录”不立文字，全凭感悟，每个人参悟四十九幅浮雕，得到的感悟皆不尽相同。
　　而即使个人悟出的奥妙，也有许多是“只可意会、不可言传”的深奥武学至理。
　　或许可以用“他心通”、“灌顶术”之类的神通，付出不菲的代价，将自己的领悟“以心映心”地传给他人，却绝对无法用文字、图画来进行完善的阐述“战神图录”的奥秘。
　　广成子著作的长生诀，亦未能尽述他心中所悟，只勉强有他观战神图录时，所得感悟的七成奥秘。
　　这已经了不得了，后世进入战神殿之辈，再无广成子这般的才情和智慧。
　　也正因此，广成子可以凭他的感悟，进入“破碎金刚”境界，最终元神“飞升”而去，可单单修炼长生诀的人，就极难达成广成子的成就，最多只能相对“长生”而已！
　　开篇几百字阐述了广成子的过往，后面篇幅，就是广成子观“战神图录”的心得感悟，也就是长生诀的精华，广成子一辈子的武学至理。
　　迅速看过，用五百两气运去顿悟，去格广成子，赵佶心中触动极大。
　　‘有点意思！’
　　再去悟七副人形修行图，赵佶不得不感慨广成子武学境界之浩瀚，果然不愧是黄帝之师。
　　广成子这三个字，在多元宇宙里，从来都是牛尊的存在啊！
　　“原来前五副图，只是后两副图的简化版，真正的精髓，全在第六、第七副图中……”
　　长生诀的奥妙在赵佶心中迅速展开。
　　第六图是一幅似在走路的图像，经脉穴位以红点虚线标示，与第七幅全无分别，但行气的方式却刚好相反。似是起始的粗黑箭咀，对正头顶天灵穴，是起于天灵，归于天灵。
　　第七幅图却是仰卧的人像，粗黑箭咀指的却是右足涌泉穴，最后归结却是左足涌泉穴。
　　这图示若是一般武者看了，定然丈二和尚摸不着头脑，内功修炼者，哪个的内力，是从天灵穴、涌泉穴开始运转的？
　　无论哪派内功，修行第一课，都是“气沉丹田”。内力的起始位置，只能是丹田，这是常识！
　　正因长生诀的图示，严重悖离传统武学常识，所以才至今无人练成。即使有人想照着图示，强行搬运内力真元去修炼，也只会走火入魔。
　　因为……起自天灵穴、涌泉穴的，并非内力，而是天地灵气！
　　第六、第七两幅图的真正含义，乃是分别自天灵穴、右足涌泉穴吸纳天地灵气入体，直接转化为真元！
　　这已经不是武学，而是修仙之法了。
　　赵佶没准备全盘照搬“长生诀”来修行，因为按照广成子的路子来，必须先散功，再接收天地灵气入体，这才能保证修成这门神功。
　　实在没这个必要。
　　但长生诀的修行理念，却是可以去悟，去理解，去融入自己的修行理念、武学至道里。
　　不管是武学，还是艺术，或者是修仙之法，从来都是“学我者生”。强行追求学成长生诀这门功法，必然落了下乘，去追求广成子的武学至理，去格他，才得其上。
　　赵佶所修，从来都是直指大道。
　　将手里的长生诀合上，面前石龙已经缩成一团，就像个大虾米，整个人都在颤抖。
　　他在极力忍受着生死符带来的痛苦。
　　一拂袖，太极劲力打入这位扬州第一高手的体内，消减他体内那股奇痒难耐的触感。
　　“石龙，借你宝地悟一悟长生诀！”
　　七个先天之上的宗师高手在此，石龙翻不了身，说罢，赵佶便占了他的庄园，准备好好推演广成子的武学至理。
　　夺其宝、占其地，本是不共戴天的大仇，但三天之后。
　　石龙还是跪舔了。
　　“夺天地之精华，接引天地灵气入体，乃是长生诀的根本，但长生诀有些许弊端，不足取。大伙儿集思广益，格一格长生诀，格一格广成子，看看怎么来将广成子的武学之道融入进各自的修行体系里，在前人的基础上，将其发扬光大……”
　　这三天里，赵佶消耗三千多两的气运，破译了长生诀，掌握了灵气灌顶之法。但他悟的只是基础，只能说融入到了他个人的武学体系里。
　　一枝独秀不是春，百花齐放春满园。
　　他已经格出了基础，下面继续来格广成子的武学，自然都要出力。
　　这也就是大图书馆计划！
　　扫地僧、逍遥三老、窦葵、萧峰，都是一世人杰，代表着天龙世界的最高成就。赵佶开坛讲法之后，立刻展开讨论，相互验证，然后将所悟反馈给赵佶。
　　如果遇到难题，少量消耗点气运顿悟一下，再继续讨论、交流。
　　思想的火花碰撞，才能诞生出武学的熊熊烈火。
　　这一幕，石龙都看呆了，他刚开始还能跟上学习的进度，只三天后，就一点都听不懂了。
　　但还是不明觉厉啊！

第七十一章 吃我一招痛风掌
　　扬州城，放在整个大隋朝，都是一等一热闹的城市。
　　城门于卯时启开后，商人农民工争相出入城门。
　　昨天抵达的舟船，货物都卸在码头，就趁此时送入城来，一时车马喧逐，闹哄哄一片。
　　从扬州东下长江，可出海往倭国、琉球及南洋诸地，外西沿着长江，可去两湖、蜀中，往北有新开凿的运河，直通中原，故扬州成了全国对外对内最重要的转运站之一，比任何城市都繁忙紧张。
　　城内共有五个市集，其中又以面向长江的南门市集最是兴旺，提供各类缮食的档口少说也有数十间，大小不一，乃是准备到大江乘船的旅客进早缮的理想地点。
　　而扬州除了是交通枢纽外，更是自古以来名传天下的烟花胜地，不论腰缠万贯的富商公子，又或以文采风流自命的名士、击剑任侠的浪荡儿，若没有到此一游，就不算是风月场中的好汉。
　　扬州瘦马之名，享誉天下。
　　但在大宋人看来，扬州城这种热闹，还是不足一提。
　　再繁华能有百万人口的东京繁华？
　　再热闹能有歌舞升平繁花似锦的东京闹？
　　赵佶打听了一下，南门的缮食档口中，以老冯的菜肉包子最是有名。加上专管卖包子的老冯小妾贞嫂，生得花容月貌，更成了招揽生意的活招牌。
　　当老冯由内进的厨房托着一屉热气腾腾的菜肉包交到铺前让贞嫂售卖时，等得不耐烦的顾客纷纷抢着递钱。
　　贞嫂忙得香汗淋漓。
　　赵佶咬了口菜肉包子，肉厚皮薄，又白又圆，好吃！
　　不过，也就这般罢了，是个朴实的小美人。
　　今日，距离格广成子已经过去了小半年时间，江南已是仲春时节。
　　陆陆续续的，众人得悟大道之后，扫地僧去了长安，欲往净念禅宗一行；窦葵东去琉球，寻觅阴癸派，窥视《天魔策》；逍遥三老西去，查探魔门道门；而萧峰，也去了江湖，准备拉出一支反隋义军，为大宋征伐天下做准备。
　　扬州城，只剩下赵佶以及那位铁打的石龙，等着剧情开启的这段时间也是闲来无事，便来寻美。
　　可惜，没有什么绝色。
　　吃完了包子，他骑了一匹黄骠马，沿着运河疾驰，不知不觉竟然走了几十里路。
　　纵目看去，目光落在岸旁林木外冒起的殿顶，那是隋帝杨广年前才沿河建成的四十多所行宫之一。
　　杨广登基后，以北统南，命人开凿运河，贯通南北交通，无论在军事上或经济上，均有实际的需要，泽被后人一千多年。
　　但大兴土木，营造行宫，又沿河遍植杨柳，就是劳民伤财之事了。
　　赵佶冷笑一声，这杨广却是没几年好活的了。
　　待这天下大乱之时，就是自己问鼎天下之机。
　　就在他畅享天下绝色之际，五艘巨舰从远处驶来，迎风招展的旗帜多半是狰狞的龙图，和一个大大的隋字，但亦有那么一两面上写着“宇文”二字。
　　赵佶知道，这五艘战船乃已作古的隋朝开国大臣杨素亲自督建，名为五牙大舰，甲板上楼起五层，高达十二丈，每舰可容战士八百之众。
　　乃是这个时代的巅峰工艺了。
　　五桅布帆张满下，舰群以快似奔马的速度，朝运河下游江都扬州开去。
　　“宇文阀？”
　　“剧情要开始了吗？”
　　赵佶伫立而思，有电视剧剧情打底，大方向上不会出错。
　　随之纵马而去。
　　当晚，石龙庄园，守株待兔！
　　“达则兼济天下，穷则自立其身，石兄打的真是如意算盘，这等进可攻，退可守，怎样都可为自己的行为作出心安理得的解释，我宇文化及佩服佩服。”
　　只见来人年在三十许间，身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠，一对眼神深邃莫测，予人狠冷无情的印象，但亦另有一股震慑人心的霸气。
　　他直接领兵而来，包围了庄园，却又独自一人进来，显然对自己实力极有信心。
　　石龙已经不是以前的石龙了，知对方借念出自己挂在厅堂处的题字，来讽刺自己，他也毫不动气，老神在在安坐椅内，大马金刀淡淡道：
　　“原来是当今四姓门阀之一宇文阀出类拔萃的高手，宇文兄不是忙于伺候圣上吗？为何竟有这种闲情逸致来访我等方外野民。“
　　宇文化及负手背后，散步似的踱进厅堂，先溜目四顾，最后才落在稳坐如山的石龙脸上，叹道：
　　“还不是石兄累人不浅，你得到了修道之士人人艳羡的延生宝典，可是却不献予圣上，教他龙心不悦，我这受人俸禄的，惟有作个小跑腿，来看看石兄可是个知情识趣的人了。“
　　石龙冷笑。
　　他还是首次接触宇文阀的人。
　　宇文家自以阀主宇文伤声名最着，之下就是四大高手，其中又以这当上隋炀帝禁卫总管的宇文化及最为江湖人士所熟知，据说他是继宇文伤后，第一位将家传秘功“冰玄劲”练成的人，想不到外貌如此年轻，怎么看都似不过三十岁。
　　但与老师相比，都不过是凡夫俗子而已，给老师提靴都不配。
　　若非自己得了长生诀，如何能得如此大的机缘！
　　赵佶站在黑暗里，冷眼看着宇文化及。
　　自魏晋南北朝以来，其中一个特色就是由世代显贵的家族发展出来的势族，又被称为高门或门阀，与一般的庶族、寒门泾渭分明。
　　所谓上品无寒门，下品无势族。
　　无论在经济上或政治上，士族均享有极大的特权。
　　到了隋代开国皇帝杨坚一统天下，以科举取仕，门阀垄断一切的局面才稍被打破。
　　但门阀仍余势未消，名震江湖的四姓门阀，指的就是宇文姓、李姓、独孤姓和宋姓的四大势族，在政治、经济至乎武林中都有庞大的影响力。
　　四姓中，只宋姓门阀属南方望族，坚持汉人血统正宗。其他三姓，因地处北方，胡化颇深。
　　宇文姓本身更是胡人，但已融合在中土的文化里，并不被视为胡虏蛮夷。
　　石龙一点不怂这位门阀大佬，油然道：“石某人一向狂野惯了，从不懂奉迎之道，更是吃软不吃硬的人，宇文兄能不能拿到长生诀，就看你的本事了。“
　　“石兄爽快，我便领教领教推山手的威力……”
　　宇文化及也不废话，立时出手，隔空一拳击来。
　　如今已是仲春，江南天气已热，可是宇文化及才出手，厅内的空气立即变得奇寒无比。
　　不过石龙并不太担心，亦没有出手，而是感受着他的拳劲，无所畏惧。
　　换了是一般高手发出拳劲，必会清清楚楚的生出一股拳风，击袭敌人。
　　但宇文化及这一拳发出的寒劲，似无若有，就像四下的空气都给他带动了，由上下四方齐往石龙挤压过来，那种不知针对哪个目标以作出反击的无奈感觉，最是要命。
　　石龙仍安坐椅上，露出了一抹嗤笑。
　　“我来领教宇文阀的冰玄劲！”
　　“你是何人？”
　　宇文化及心中咯噔一下，他刚刚并未感知到有第三人存在。
　　“嘿嘿，吃我一招痛风掌！”
　　赵佶也不废话，直接一掌无声无息地拍过去。
　　没有什么惊天动地的特效，一掌破了他的冰玄劲，印在宇文化及胸前，诡异的真元在掌心一吐，就钻进经脉五脏六腑之中。
　　宇文化及猛地一退，感受了一下伤势，竟然只受小伤。
　　但他半点不敢久留，那一掌破他冰玄劲，招式笼罩之下，退无可退，避无可避……
　　绝对不是此人对手！
　　果断暴退，消失在黑夜里。
　　“与朝廷为敌，这位高人，你可要想好了！”
　　隐隐约约的声音从黑暗中传来。
　　“老师，不用我去追么？”石龙抱拳问道。
　　“几天后他自然还会再来，无须去追！”
　　这半年来吃多了海鲜，尿酸颇高，因此琢磨出来了一招医道武学痛风掌，今日小试身手，也不知威力如何？
　　宇文化及，算是个试验用的小白鼠。
　　若是可行，便可以此开发出一整套医道绝学出来，为世间武学开辟出一条崭新的道路。
　　治病救人，抬手杀人，皆在于一心之间！
　　此乃大道！

第七十二章 附骨之疽
　　中了一招痛风掌之后，宇文化及不敢久留，立刻退出了庄园，在十几骑的守护下，朝着扬州城奔去，准备调动大军围剿石龙武馆。
　　除非一身实力达到大宗师之境，否则，便是先天巅峰的高手，也难以撼动装备齐全的军队。
　　可要知道，这个世界的天花板远远高于天龙大宋，天地间具备灵气，虽然普通人不能主动汲取，但自一颗种子时候开始，便长年累月的浸润在灵气环境里，身体素质天生的远远强于大宋人。
　　根骨更好、天赋更高、肉身更强，这样的人类个体，若是再去修行，即便只是简单的武学，那也能个个拥有天龙二流好手的实力。
　　所以，由这般实力的个体组成军队，不能小觑。
　　大军征伐，大宋即便在装备上能够碾压隋唐，但在赵佶心中，胜负也不过五五开。
　　这就是世界等级的压制。
　　而硬碰硬，不过是最下乘的手段。
　　《孙子兵法·谋攻篇》有言：上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。
　　以隋唐治隋唐，夺取天下，当为上上之策。
　　赵佶一掌击退宇文化及，当下立刻便安排了石龙一番，让他去收了双龙，使剧情的发展都在掌控之中。
　　那两个舔狗一直在扬州，时常去石龙武馆偷学武艺，对于石龙可是仰慕得很。
　　而赵佶，万事万物都在掌控之中，运筹于帷幄之间，一点都不急躁，静候后续事态的发展。
　　深夜，宇文化及一脸便秘的模样，坐在扬州总管府的大堂里，灌了好几杯滚烫的热茶之后，还是感觉有点不舒服。
　　而这深夜，从玉臂横陈的温柔乡里爬起来，陪侍着他的，正是扬州总管尉迟胜。
　　两人不但是素识，关系更是非比寻常。
　　在杨坚建立大隋朝前，此人乃是北周大臣，后来杨坚在周宣帝宇文赟病逝后，勾结内史上大夫郑译和御正大夫刘昉，以继位的宇文单年幼为由，矫诏引杨坚入朝掌政。
　　一年后，杨坚便逼迫小外孙静帝退位，自立为帝。
　　北周宇文姓的天下，从此由杨姓替代。
　　但因宇文姓的势力根深蒂固，杨坚虽当上皇帝，仍未能把宇文阀连根拔起，到儿子杨广当上皇帝，宇文姓再次强大起来。
　　严格来说，宇文姓虽看似忠心侍隋，其实只把仇恨埋在内心深处罢了。
　　杨坚攫取地位后，分别有三位支持北周宇文家的大臣起兵作乱，就是相州总管尉迟周，郑州总管司马消难，及益州总管王谦，这批人不是与宇文家有亲戚关系，就是忠于北周王室。
　　其中的尉迟周，正是尉迟胜的堂叔，由此已可见两人关系之密切。
　　故而两人私下之间，历来一点顾忌都没有。
　　宇文化及揉了揉胸口，并不重的伤势已经好了，但他总感觉身体里多出了点异样的东西，用冰玄劲去感知，却又一无所获。
　　他乃是宇文阀的二号人物，除了阀主宇文伤之外唯二修成冰玄劲的高手，对自己的实力极有信心。
　　所以，他也没甚多在意，只以为打坐疗养，慢慢便会恢复。
　　宇文化及伸手舒展了一下筋骨，不经意按了按关节部位，然后叹了一口气道：
　　“那长生诀实在事关重大，我已预备了能手，只要得到宝书，立即假作破译成功，拿给那昏君去修炼，保证不出三月，就可把他练死。哪能想到，本该手到擒来的东西，竟然被一未知高手捷足先登。那人实力着实不俗，一掌拍来，我竟避无可避，好在他似乎也顾忌我的身份，不敢下死手……”
　　“我等执掌大权，领兵前去剿了石龙武馆就是，化及何必逞个人勇猛？待你稍作休息，我便去安排。”
　　尉迟胜劝慰了一句，随之又冷哼道：“就算没有宝书，恐他杨家仍是帝位难保。天佑大周，自这昏君即位后，对内横征暴敛，大兴土木；对外穷兵黩武，东征高句丽，三战三败。现在叛军处处，我们只要把握机会，必可重复大周的光辉岁月。”
　　宇文化及双目亦是暴起寒芒。
　　“杨广的日子，已是屈指可数。惟可虑者，就是其他三姓斗阀，其中又以李阀最不可轻视，阀主李渊乃是独孤太后的姨甥，故甚得杨家深信，尤过于我宇文家。一日未能荡平三姓斗阀，我大周复辟势必会遇到很大阻力。”
　　他顿了顿，再次揉了揉关节，微皱眉头继续道：
　　“至于外族方面，突厥实在是最大祸患。现在叛变的乱民，纷纷北连突厥，依附其势，更使突厥坐大，而突厥的四大高手，武功更是出神入化，想想都让人担心。”
　　尉迟胜浅笑一声，似乎诸般事物尽在掌握之中。
　　“我认为化及你无须太顾虑李家，李渊虽是杨广的姨表兄弟，单由于此人广施恩德，结纳豪杰，故深为杨广所忌。李渊现在自保不暇，只要我们能布下巧计，加深杨广对李渊的猜疑，说不定可借刀杀人，使我们坐收渔人之利。”
　　“尉迟兄计略过人，还请多多费心……”
　　说着说着，宇文化及微皱的眉头紧紧皱了起来。
　　“化及，你怎么了？”
　　“我……身体好像出现了问题！好……好痛！”
　　不多一会儿，宇文化及的脑门上布满了汗珠子，他伸出手掌，只见他的指关节竟然个个以肉眼可见的速度都红肿了起来。
　　不过十来秒种，两只手肿胀成了十根胡萝卜。
　　尉迟胜大惊失色，给宇文化及一察看，四肢关节已然在这短短时间里肿胀变形发亮。
　　而且这种身体剧变，还在向着全身各个关节蔓延。
　　“痹病，化及，以你现在的实力如何会犯痹病？还如此严重！”
　　“痹”有闭阻不通之义，因风、寒、湿、热等外邪侵袭人体，闭阻经络，气血不能畅行，引起肌肉、筋骨、关节等酸痛、麻木、重着、伸屈不利，甚或关节肿大、灼热等为主要临床表现。
　　古人将风湿、痛风等，都归类于痹病。
　　宇文化及瞪大了眼睛，颤抖着伸出手掌，略有恐惧的咬牙道：“是他那一掌造成的，痛风掌劲，竟然能够瞒得了我的冰玄劲？这究竟是什么真元内力？犹如附骨之疽，我竟然逼不出来……好痛，痛煞我了！”
　　“化及，你不要太急，我去请御医。”
　　PS：突然发现前文很多开（车）的精华小骚句子、段落，都被删了！虽然我会找时间去改修，但肯定会有遗漏，或者二次被删，而且等文长了，根本没时间去修，所以大家还是不要养书啊！

第七十三章 堂堂正正的阳谋
　　等了一天，也没见宇文化及前来报复，这让赵佶略有些失望。
　　小白鼠不会吓跑了吧？
　　那我医道武学的实验怎么来做？
　　一般人可顶不住我一招痛风掌，或者绝经指、肺炎功、流感擒拿手、大癌神拳、艾滋大法，都需要实力强大的对手来配合，以生命为代价做出贡献，才能收集到有用数据，从而完善医道。
　　医道武学，在赵佶的推演之中，不是一味地杀人武功，而是以医入武，然后以武入医，治病救人、救死扶伤，这才是真正的医道武学的本质。
　　杀人容易，救人难。
　　破坏容易，创造难。
　　武学大道，一味追求杀伤力，却是落了末流。医道与武道的结合，在赵佶看来，是一条大道，能入仙。
　　学医，虽然拯救不了华夏，但却是认识人体的过程，只有彻底地弄明白了人体的奥妙，才能在成仙之路上走得更远。
　　如果连自己的身体都没弄明白，就去追求那看似强大的规则、法则、大道、天道，根基都没打牢，成就必然有限。
　　赵佶给自己定下的修仙课程，就是先格人体，再格外物，最后格天地至理，循序渐进，不追求一时的得失。
　　所以，他准备将双舔狗也变成自己的小白鼠。
　　真正的长生诀，赵佶没有去修，六大弟子也没学，只能让双舔狗来学了。待他二人学成，形成一整套修行体系，便能继续推演长生诀，必能格出个真正的广成子出来。
　　而且，双龙这种气运之子，还是掌握在自己手里更好些。
　　扬州城东一个杂草蔓生的废弃庄园中，大部分建筑物早因年久失修，风侵雨蚀、蚁蛀虫啮下而颓败倾塌，唯只有一间小石屋孤零零瑟缩一角，穿了洞的瓦顶被木板封着，勉强可作栖身之作。
　　在屋内的暗黑里，发出一声呻吟，接着是身体转动的摩擦响声。
　　一道略带有童音的声音响起，低唤道：“小陵！小陵！还痛吗？”
　　再一声呻吟后，另一把少年的声音应道：“他娘的言老大，拳拳都是要命的，唉！下趟若有正货，千万不要再去算死草那处换钱了，既刻薄又压价，还要告诉言老大那狗贼，想藏起半个子都要吃尽拳打脚踢的苦头。”
　　说话的，可不正是双龙，他们的父母家人均在战乱逃难中被盗贼杀了，变成无父无母的孤儿。
　　两名小子凑巧碰在一起，意气相投，就此相依为命，情逾兄弟。
　　年纪较大的寇仲，今年十七岁，小的徐子陵，刚满十六岁。
　　“咚咚！”
　　敲门声响起，石龙看着这破屋，满脑子疑惑。
　　“你是谁？”
　　“谁？”
　　石龙背着手，审视般打量着眼前两个可怜兮兮的小混混，不明白公子为何让他来收这两人为徒。
　　但他也没有多问，既然公子有吩咐，必有他的用意，完成任务要紧。
　　一个合格的狗腿子，必须要有该有的眼力。
　　“我是石龙！”石龙老神在在地说道，气度十足。
　　“推山手石龙？”
　　“扬州第一高手？！”
　　寇仲、徐子陵仰慕石龙已久，但却也从来没有见过他，便是石龙武馆，也只敢远远的偷学一招半式，练了个四不像，连武学的门都没入。
　　一时间，两人俱都惊讶万分，下巴快要脱臼。
　　“前些日子看到你们在武馆外偷学功夫，老夫看你们也是可造之才，可堪造就，可愿随老夫习武，拜老夫为师？”
　　石龙演技很不过关，但他抛出来的信息却是轰得这两位舔狗不知道东西南北。
　　寇仲、徐子陵在震惊了足足三分钟之后，立刻跪倒在地，行弟子礼，口呼“师父”。
　　然后，就更简单了，直接带到石龙武馆，摆开宴席，邀请扬州各方豪强，摆上几十桌的拜师宴。
　　石龙在扬州，还是很有名气和名望的。
　　一旦定下名分，双龙就是砧板上的鱼肉，逃不了了。
　　这是堂堂正正的阳谋。
　　古往今来，不管是江湖上，还是宗族朝堂儒家门人，拜师时候一个头磕下去，郑重仪式下的师徒名分一定，那师父与徒弟之间就是真的仿佛若父子。
　　说得不好听一点，石龙若是绝后，其实他一心练武，依旧绝了后，待他死了，双龙这两个亲传徒弟是都要披麻戴孝的。而双龙父母双亡，石龙也是要想办法给他们娶老婆。
　　哪个时代就有哪个时代的规矩，在这个以孝治天下的时代，哪怕徒弟犯了法，师父可以教训，可以打骂，可是倘若将他丢到官府去，反而会被舆论唾弃。
　　这就是所谓的“亲亲相隐”。
　　孔子在《论语·子路》里就明确提出：父为子隐，子为父隐，直在其中矣！
　　意思就是说咱们若是师徒的话，我吃鸡没给钱，吃霸王餐，乘夜逃回了家，各位读者大大非但不能去举报我这种禽兽不如的行为，反而必须帮我作伪证，说是那个妹子勾引我的。
　　当然，首先要说明，这种行为是违法的，是要被唾弃的，大妹子出门在外给自己挣一份嫁妆钱也不容易。
　　但倘若你举报了我吃鸡不给钱这种下流行为的话，那么反而是道德败坏，要被人所唾弃。
　　这就是亲亲相隐。
　　而徒弟若是欺师灭祖，那更是不得了，整个天下都容不了你，遗臭万年。
　　赵佶不是个老阴阳人，但用起阴阳手段，却是不着痕迹。
　　谁能想到，双龙这种小混混，会是这个时代的主角？！气运之子！
　　石龙也不知道啊！他只是赵佶的工具人罢了！
　　请帖发了下去，七天之后，邀请天下武林同道，见证扬州第一高手石龙收下两个关门徒弟。
　　帖子发得很广，邀请的人很多，朝堂、江湖、宗族，扬州周围有名有望的人，都传了个遍。
　　甚至连宇文化及都递去了一张请帖。
　　谁拳头大，谁就牛逼！
　　宇文化及被痛风掌伤了之后，彻底的消身匿迹，便是递去了一张请帖，也没什么回应。
　　赵佶没有出头，但一切都在掌握之中，双龙这两个舔狗，就是自己的徒子徒孙，掌中的孙猴子，逃不了。
　　而且，以石龙现在的修为，也没谁能够轻易干翻他。
　　摆上上百桌的宴席，热热闹闹的拜师宴根本没有谁来阻挠。
　　毕竟，双龙舔狗只是小混混啊！
　　直到双龙心甘情愿、一脸欢喜磕头定下了名分，酒宴吃了小半，一队官兵这才出现在石龙武馆外，随之，宇文化及拄着拐杖踉跄着走进武馆，手下人送上礼物。
　　这位朝廷大员朝着迎上来的石龙师徒，恭敬一抱拳，脸上的表情无比怪异，终究还是屈辱地说道：“石兄收徒，化及得到消息却是来晚了些，献上薄礼，还请勿怪！”
　　说罢，双眼朝着一众宾客里打量，可惜没看到那天夜里打伤他的那位。

第七十四章 抽毒拔痛
　　赵佶只看过TVB电视剧版的大唐双龙传，并且知道影视改编与原著有很大的偏差，与实际的历史更是大有出入。
　　所以，他并不一味地去执着于剧情的发展，只做一个大方向上的参考。
　　真正的信息来源，都是让人去搜集，逐步建立一个真实的大数据库，以此为依据攻略这个隋唐世界。
　　宇文化及，在电视里是个痴情人、悲情人，他有着极大的野心与抱负，有着一统天下的志向。
　　为了达到目的，他不择手段；为了排除异己，他心狠手辣。
　　一个乱世里面的枭雄，一个为很多正人君子所不齿的人。
　　却又如此的执着于他的爱情，为了自己爱的女人，不惜付出自己的所有，甚至于生命。
　　这是个矛盾的人。
　　但却又不可否认，他是个阴险的政客，不管是在历史上，还是在小说里，都是个佞臣、奸雄。
　　所以，赵佶折磨折磨他，在他身上试验痛风掌的威力，一点心理负担都没有。
　　暗中接见了这位杨广的禁卫总管，查看了一下他的伤势，记录下痛风掌的试验数据、对人体的破坏程度。
　　得到第一手数据之后，赵佶一脸冷漠地望着这位枭雄，刚刚详细查看，他体内那股痛风真气虽然已经消磨了大半，今后不可能在极短时间里再度爆发出恐怖的痛风疾病，致使他四肢瘫痪。
　　但在身体的更深层次之下，却是已经破坏了宇文化及的尿酸代谢系统，形成了原发性痛风病症。
　　而且，那仅剩下的一点痛风真气更是犹如附骨之疽，纠缠在他本身的冰玄劲之中，除非他今后不再动用苦修的真元，废去了一身武学。否则，每一次出手后，他必然会遭受一次痛风之苦。
　　普天之下，能治他伤势的人物，在赵佶看来，绝对屈指可数，这不是武功实力高就能解决的伤势。
　　“前辈，之前多有得罪，还请前辈大人大量，饶了化及一次！今后，前辈但有吩咐，宇文化及必赴汤蹈火在所不辞。”
　　这位宇文阀的二号人物，隋帝禁卫总管，从心了。
　　有句俗话叫做“牙痛不是病，痛起来要人命”，可见，人们对于牙痛是记忆深刻的。其实痛风比牙痛还要厉害，很多人在发作的时候，真的是恨不得用刀把疼痛部位切掉。
　　宇文化及也是了不得的高手，如何看不出自己的伤势，他自身动用冰玄劲疗伤，又寻了御医看病，却只能稍稍治了标，并不能治本，甚至还导致异种真元纠缠在了冰玄劲之中。
　　所以只三天时间，他思前想后，还是决定化干戈为玉帛，来寻石龙，献上重礼和宇文阀的友谊，毕竟双方也没有死生大仇，没必要搞得你死我活。
　　识时务者为俊杰，宇文化及这样的人物，不在乎面子的。
　　得此小白鼠，收集到痛风掌在人体里发作的珍贵信息，赵佶自然也是很满意。而且今后那杨广还要他来杀，灭了隋庭此人可以说功不可没，自然不会真的要了他的命。
　　“若你发病之时来寻我，这病倒也好治，可惜，你以宇文阀绝学冰玄劲疗伤，导致痛风真气与冰玄劲纠缠，已经病入膏肓，就有点麻烦了！”
　　赵佶淡淡说着，决定再多收集几次数据，这样的小白鼠，毕竟难寻。
　　“前辈一身实力出神入化，还请前辈……”
　　一番奉承话说完，将赵佶舔得很舒服，毕竟能将杨广舔满意的人，不是泛泛之辈。
　　“可惜，你宇文阀冰玄劲乃是不传之秘，我要彻底的治疗你的伤势，需要时间，今日我解你痛风之苦，每三日，你来一次，我为你抽毒拔痛……”
　　赵佶伸出青葱玉指，电光石火之间点在宇文化及的膻中穴。若是细入研究，便能看出赵佶这一指有一阳指的影子，一阳指本是打穴的武道，所以在疗伤方面，有无比突出的功效。
　　霎时间，宇文化及便感受到以膻中穴为中心，全身的冰玄劲都调动了起来，汹涌如浪潮。
　　“啊！”
　　一声怒吼，宇文化及射了。
　　苦修的冰玄劲不受控制的倾泻而出，崩得一塌糊涂。
　　同时，他整个人都漂浮了起来，被赵佶所操控。
　　脸上表情惊恐无比，下巴都要脱臼。
　　赵佶以一阳指法一点一收，运转太极拳劲，那淡青色的冰玄劲被他吸取在掌心，化为冰冷无比的旋涡，并且，肉眼可见到淡淡的黑气从里面溢出。
　　那是纠缠在冰玄劲中的痛风真元！
　　冰玄劲倾斜了足有一分钟，赵佶猛然一掌拍在宇文化及的胸口，中断了射劲。
　　顿时，宇文化及跌坐在地上，全身软绵绵的，连动一下小拇指都费力，毕竟冰玄劲失控地射出了大半。
　　而且让他心死如灰的是，他一点反抗的余地都没有，这就让人恐怖了。
　　简直可以对他为所欲为啊！
　　‘这位前辈可真是恐怖如斯，就是阀主，也不是他的对手，我不能得罪了他，若是拉拢他作为宇文阀的客卿，夺得天下的成功几率至少再上升两成……’
　　在宇文化及的眼中，赵佶的实力已经足可比拟三大宗师，是与宁道奇、毕玄、傅采林一样的传奇人物。
　　他还想再问问，多亲近亲近，可惜赵佶却是略带嫌弃地挥了挥手：“去吧！三日后再来，我在扬州不会待太久的时间，你好自为之！”
　　一分钟就没了，真是废物！
　　还要等下次才能彻底琢磨透彻宇文阀的绝学冰玄劲啊！
　　“多谢前辈！”
　　宇文化及过度劳累，不敢多废话，扶着墙走了，心中惊骇之余，已经在暗暗谋划。
　　待宇文化及离开，赵佶摊开手掌，只见他手掌上氤氲着淡淡的青光，走到园中，猛然一震，仲春的扬州时节，天空上竟然落下了鹅毛大雪。
　　雪越来越大，落满了院子。
　　赵佶再猛然一跺脚，汲取的冰玄劲，以及本身的太极拳劲阴属性力量轰然爆碎，激起了漫天的飞雪，里面蕴藏着的寒冰气息爆发了出来，水银泻地似的覆盖了整个院子。
　　一时间，方圆百米，如堕三九隆冬！

第七十五章 双龙是道侣
　　这一手功夫，简直不是凡人所能掌握，唯有天上仙人才能施展。
　　莫要说双舔狗这两个小混混土狗子，就是石龙这样的一流高手，也从未见过这般拳法。
　　几天前，宇文化及一拳打出极寒劲气，已经是世间少有的高手，今夜赵佶一掌落雪，化出冰天雪地，这真是从未见过的武学。
　　“老师！”
　　石舔龙送走了宾客，领着两个新收的徒弟过来拜见祖师，眼见这一幕，心中简直无法形容的兴奋。
　　他以为赵佶实力百尺竿头更进一步，踏进了超越宗师的境界。
　　其实，这不过是赵佶模拟冰玄劲弄崩了的结果，中看不中用的东西。若是杀人，自然是越凝练越好，一拳打出，所有低温聚集在一点之间，就是钢铁也能冻成渣渣。
　　现在，低温太分散，看似华丽，其实连普通人都冻不死。
　　而且，赵佶更看重创造型的武学，痛风掌的数据反馈，让他可以反向模拟痛风的病理，只要再在宇文化及身上多试验几次。
　　他赵佶就是治疗痛风的专家，在他手里，痛风就是伸手可治的小病。
　　如此武学，才是利国利民的大道，远胜世人所追求的只能杀人的绝学。
　　赵佶站在冰天雪地之中，看着石舔龙和两个便宜亲传徒弟，笑道：“这就是你收的关门弟子？倒是一表人才。”
　　石龙一道劲力将震惊的双狗踹翻在地，喝道：“愣着干什么？还不拜见师祖！”
　　“这……寇仲（徐子陵）拜见师祖！”
　　拜完之后，各自嘀咕着：这师祖怎么看起来并不比我大多少岁？
　　“起来吧！”
　　赵佶一挥手，一股柔和的劲力将他们托了起来。
　　“也没什么好东西传给你们，这门上古广成子的功法，你两拿去参悟参悟，或许今后能有一番作为。”
　　见两个关门弟子还在发愣，石舔龙略带失望，之前看着还激灵得很，现在怎么这么迟钝了？
　　按照他的心理，以及摸骨的结果，这两个小混混怎么也不可能成为他石龙的关门弟子。
　　不过老师让他收了，那就收了，今后还要用心去教。
　　老师的话，就是天理。
　　“师祖赐给你们的乃是世间四大奇书之一的长生诀，旁人终其一生，也休想目睹，可要知道那隋帝日前遣人来讨长生诀，也被你师祖打发了。你两倒是好大的气运，以长生诀来筑基，还不磕头。”
　　双龙不懂这些，但感觉可能真的很珍贵，毕竟赵佶刚刚这一招冰天雪地，真的是震惊了他们两个，视为仙人。
　　“谢师祖赐予秘籍！”
　　“师祖福如东海，寿比南山，千秋万载，无敌江湖！”
　　“师祖制霸天下，连隋帝都要仰望，师孙子佩服无比！”
　　一套没营养的奉承话，听起来像个呆瓜。
　　“好好修行！”
　　赵佶勉励了几句，然后在宇文化及送来的赔礼里拿出些金银送给二人，双龙高兴得无以复加，比得到长生诀还兴奋，更像两个小傻瓜。
　　没脑子的小混混，今后被所谓的正道玩弄于股掌之中，不是没有原因的。
　　不读书，不看报，武功练得再高，又有什么用？还不是舔到最后，一无所有。
　　与其被别人祸祸了，不如成为我赵佶麾下的工具人，指不定还能有些作为，今后妻妾儿女齐全。
　　娶妻当娶贤，那些妖艳贱货，只有我赵佶能够降服！
　　所谓我不入地狱、谁入地狱，多操劳点，也算是为了天下苍生。
　　以阳谋超控石龙收下双龙之后，赵佶查看了一下气运，这半年来，气运倒是有所增加，但打通时空壁垒消耗的一万四千两的气运，还是没有回本。
　　除去消耗在长生诀、医道武学上的顿悟，只增长了千两左右。
　　赵佶在扬州又蹉跎了些时日，继续在宇文化及身上获取痛风掌的数据，已经又有突破。
　　近些天，双龙在长生诀上的修行也入了门，倒是可以继续格真正的长生诀修行之法，之前悟出来的那些，只是赵佶对广成子武学理念的一种推演，一种发散性思考，并不算是真正的长生诀。
　　现在双龙一练，赵佶便是不用气运来顿悟，也能得出长生诀的种种信息。
　　“难怪两幅阴阳图便能表述的长生诀，广成子要拆分成七副图，因为他对战神图录的感悟，一两副图，根本无从表述。而即便是作了七副图，因为某些感悟‘只可意会，不可言传’的缘故，亦无法将战神图录尽数阐述……”
　　“其实广成子真正想要阐述的，或许并不是阴阳，而是太极。”
　　赵佶不免露出了真正的笑容，太极之道，他曾经花费大精力悟过，并有所成就，与广成子的武学理念不谋而合。
　　“天地一太极，人体一太极。广成子所著长生诀，按部就班修炼，可不观看战神图录，便能得阴阳之道。后面太极的道路，广成子就不能阐述了，需要后人以大智慧、大机缘，将阴阳升华为太极……”
　　“可惜，后人在武学上的成就，没有一人能够有此造诣。”
　　“只有我赵佶，穿越数千年的时光，能够与广成子隔空悟道！”
　　真正大道意义上的“太极”，是阴阳分化、天地开辟前的一种混沌状态，乃是万物的本源。
　　宇宙星辰、日月天地、众生万物……皆源自太极。
　　既然达到了“本源”的高度，那么这大道上的太极，自然无法用人类的文字，或任何图画进行表述。
　　只能通过更加高端的存在，比如不知谁留下的战神图录加以意会，无法立于文字传承。
　　赵佶甚至认为，即便是战神图录里隐含的太极之道，也并非真正的太极，而是某位高位存在，其自身对太极感悟。
　　至于赵佶领悟的太极拳劲，那只是太极在武道上的显现，太极的渺小运用。
　　而双龙自然也没有能够继承广成子武道的才情和智慧，他们或许是气运加身，机缘巧合各修阴阳一脉，双修长生诀。
　　寇仲单修一脉阴寒真气，徐子陵单修一脉阳火真气，两人若单独修行，注定孤阴不长、孤阳不生，必死无疑。
　　偏偏两人情同手足，经常真气交融，于是相辅相成，水火相济、阴阳协谐，遂有莫大成就。
　　本质上，寇仲和徐子陵，就是一对双修道侣。
　　至于有没有擦枪走火，那就不清楚了！

第七十六章 妖艳贱货
　　扬州事毕，赵佶立刻便有了去意。
　　这个隋唐世界，绝色美人却是不少，男人嘛！也就那仅有的两点爱好，醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　除此之外，自然都是生活的必需品。
　　不过，没等他计划好是去寻婠婠看看她那纯白精致的小脚，还是去找石青璇听她吹一曲洞箫，或者尚秀芳、师妃暄、单婉晶，另外李秀宁、宋玉致、董淑妮、沈落雁、独孤凤也都各有风情。
　　都是名器啊！
　　必须远观，还要亵玩！
　　一时间，他有点纠结，不知道该翻哪个牌子。
　　选择困难症！
　　也就耽搁了两天时间，安静了十几年的石龙庄园里却是突然又热闹了起来。
　　“老师，东南沿海两个盐帮的帮主求见！那巨鲲帮帮主云玉真拿出了葵老的印记，弟子不敢怠慢……”
　　石舔龙递上了一枚葵花牌子，恭恭敬敬立于一边，状若老仆小厮。
　　“窦公降服的？”
　　赵佶皱了皱眉，然后想起了云玉真是谁，这可是个妖艳贱货。
　　“嗯，去见见看吧！石龙，最近我可能会离开扬州，寇仲、徐子陵是天赋绝绝之辈，你好生教授他二人武艺，也要教他们做人的道理，读书习字也少不了。”
　　“老师，你要离开？”
　　见赵佶微微颔首，石龙也不敢多问，恭敬如故道：“必不负老师所望，教导出两个栋梁出来，为老师所用。”
　　“嗯！”
　　赵佶不置可否，这两没脑子的舔狗我为什么不收为徒弟，就是因为智商堪忧啊！
　　深深看了石龙一眼，赵佶朝着庄园大厅而去。
　　海沙帮的龙头，“龙王”韩盖天，正襟危坐在椅子上，椅后是七名随他南征北讨的护法级手下，地位更高于广布于沿海产盐区的十八个分舵的舵主。
　　海沙帮乃东南沿海三大帮派之一，与水龙帮和巨鲲帮齐名。
　　三大帮会互相猜忌，以前仍能画分地盘和势力范围，保持大体上的和平。
　　但自隋政败坏，天下群雄并起，三大帮派亦蠢蠢欲动，图谋扩张势力，斗争渐烈。
　　水龙帮一向依附南方宋姓门阀，而海沙帮为了求存，投进了宇文门阀的麾下，成了宇文家一大爪牙。
　　巨鲲帮却是独立自主，但声势则一点也不逊色。最惹人谈论的是，自上任帮主云广陵被人刺杀后，接任的女儿云玉真更是把巨鲲帮打理得有声有色。
　　这有“红粉帮主”之称的美女武艺精湛，尤胜乃父，被誉为东南武林的第一英雌。
　　赵佶出现在众人视线里，那正襟危坐的韩盖天立刻站了起来，垂手而立，就差卑躬屈膝了。
　　至于云玉真，一直立于庭中，将最曼妙的身姿展现在众人眼中。
　　一枝独秀！
　　这妖艳贱货一身白披风衬湖水绿的武士服，更令她显得绰约多姿，腰间插着一管金澄澄，长若四尺的铜萧，显然是个擅长吹箫的人儿。
　　“韩盖天，拜见赵公子！”
　　宇文阀的爪牙，连宇文化及都栽在了赵佶手里，这位韩帮主，一时间已经不知道手脚该怎么放。
　　盖因那位葵花老祖实在太恐怖，在他身体里种下了生死符。
　　想起那生死符，就不禁让人心里发颤。
　　从天龙世界出来的穿越者，不会生死符都不好意思说自己是天龙人。
　　“奴家云玉真，见过赵公子！”
　　妖艳贱货款款施了一礼，脸上浅笑之间带着五媚，勾人得很。
　　不得不说，这个略有灵气的世界，被灵气常年滋润，美女就是多。云玉真这样的，在赵佶眼中能有九十多分了，也就比王语嫣弱上一筹。
　　是个好海货，就是有点骚。
　　赵佶没理会，直接走到主位前，坐下，这才开口说道：“葵花老祖让你们过来的？”
　　韩盖天刚准备说话，云玉真已经娇声道：“老祖降服我们东南沿海三大帮派，那水龙帮投靠宋阀，冥顽不明，死于自己的手爪抓挠之下……”
　　她停滞了一下，咽了口口水，娇红着脸道：“我和韩盖天被老祖气度折服，愿意举帮投靠公子。公子但有吩咐，我等赴汤蹈火百死不悔。”
　　“是是……我们海沙帮已经脱离了宇文阀，今后只听从公子调遣。”
　　来之前宇文化及见了他，好好畅谈了一番，他韩盖天心理压力更大了。
　　但这沿海两个盐帮，对赵佶而言却是可有可无。
　　有，不过多点活动资金，少了从大宋拿钱粮的麻烦。没有，盐帮那点钱，对富饶的大宋而言，毛毛雨罢了。
　　赵佶饶有兴致的看着云玉真高耸的峰峦，笑道：“海沙帮有宇文阀为靠山，虽说投靠了本公子，但宇文阀依旧是他的倚仗。水龙帮依附岭南宋阀，如今水龙帮覆灭，宋阀如何干休。你巨鲲帮之前意欲投靠独孤阀，现在依附于我，一臣不奉二主，一女不侍二夫，你可曾想过如何度过接下来的危机？”
　　云玉真心中咯噔一下，她暗中依附独孤阀独孤策还不久，竟然也被这神秘来历的赵公子得知。
　　运筹帷幄之间，决胜千里之外！
　　连宇文阀都默认了海沙帮投靠赵公子，不敢有半点怨言。
　　这该有多大的力量啊！那可是宇文阀，天下四大之一。
　　果然，只这般人物才能驱使葵花老祖那样的强者为奴为仆。
　　独孤策在他面前，就是个小虾米。
　　我若攀附上这般人物，即便只做个侍妾，那也是一步登天。
　　可惜，我已经不是完璧，真是卖了个贱价，可惜了这具身子！
　　百般心思在心中一划而过，云玉真娇声道：“奴家与韩帮主已经联合，内部铁板一块，外有宇文阀相助，并不俱宋阀、独孤阀来攻。海盐利益，一本万利，能为公子大业做出点贡献……”
　　云玉真其实很有能力，能以女儿之身将巨鲲帮维持在沿海三大盐帮之一，并不逊于其他两帮，能力就远胜于花瓶般的妖艳贱货。
　　天下妖艳之中，云玉真可排前列。

第七十七章 纷至沓来
　　粉红帮主云玉真，英姿绰绰，容貌绝佳，亦是任由取舍进出的姿态，可惜赵佶看不上，眼光太高。
　　虽然是海王，但天生过滤不新鲜的海货。
　　所以，美貌若云玉真，也只能当工具人。
　　其实，在赵佶手下当工具人也是一种幸福。
　　世间人，各有各的幸福。
　　实力不允许的情况下，不要得陇望蜀，不要吃着碗里的看着锅里的，不要贪得无厌，总能过得很好。
　　俗话说，知足者常乐！
　　云玉真也不敢太过于搔首弄姿，简单的将自己最曼妙的姿态表现了出来，就收起了媚态。
　　这是个聪明人！
　　见事不可为，就退而求其次，做个好手下，也好。
　　盐帮臣服，那便收了吧，左右也是不大不小的势力。
　　今后起兵反隋，自然也是臂力。
　　正准备都打发给石龙，转而交给萧峰，庄园外面却是又有破风声出现。
　　有人闯了进来。
　　那是个漂亮女人。
　　一身雪白武士服，轻功了得，动静之间便站在了院子里，丰姿卓约的按剑而立。
　　一身气质容貌，丝毫不逊色于云玉真。
　　她头顶遮阳竹笠，垂下重纱，掩住了香唇以上的俏脸，但只是露出的下颔部分，已使人可以断定她是世间罕有的美女了。
　　而且，此女身形颇高，有种鹤立鸡群的骄姿傲态，纤侬合度，体态美至难以形容。
　　尤使人印象深刻的，是她嘴角处点漆般的一颗小痣，令她倍添神秘的美姿。
　　目光在众人里一扫，落在了赵佶身上，抱拳道：“傅君婥，拜见赵公子！”
　　按照原剧情，此女乃是高句丽“弈剑大师”傅采林的女徒弟。因《长生诀》与两位主角结缘，与双龙一样是孤儿，被双龙认作干娘，后来为保护双龙与朝廷高手宇文化及大战伤及经脉，伤重不治而亡。
　　但影视改编有点偏差，乱七八糟，不能当做身份信息。
　　赵佶深深地望着此女，目光似乎要穿透她的面纱，开口道：“奕剑大师傅采林之徒？！”
　　“正是小女子，得萧峰之托，前来拜见赵公子！”
　　“你认识萧峰？他现在如何了？”
　　“萧大哥在北方联系反隋义军，招揽契丹等草原民族，已经小有建树。这次前来扬州，特来拜见公子，将萧大哥的信息传给公子。萧大哥说，要不了三年，便能给公子一支纵横天下的大军，推翻杨广的统治！”
　　“嗯！”赵佶点了点头，对于萧峰的能力，他还是很认同的，管理偌大的丐帮八年时间，萧峰可不是个只会打的莽夫。
　　后来在灭辽之战中更是贡献突出，各种能力都得到很大的开发。
　　重要的是，他实力真的很强，悟性极高，天龙四绝之一，仅在寥寥几人以下，而且他是最年轻的，性格、为人，都颇合赵佶口味。
　　所以，一直以来萧峰都是赵佶重点培养的天龙人，今后要主宰一方的。
　　甚至是主宰一个世界！
　　否则，如何会首先带他来穿越。
　　这就是认可！
　　没想到这个正经人一出去，就勾搭上了高句丽的罗刹女。
　　“你前来扬州，可是为了刺杀杨广？”
　　听到赵佶此言，傅君婥微微一抬脑袋，摇头道：“来之前本有这个想法，后来和萧大哥畅谈一夜，便绝了这个心思，隋朝已经大厦将倾，他没能力再一次发动战争了。”
　　从大业八年开始，杨广率领百万大军，浩浩荡荡的向北方进军，远征高句丽，然而这一次远征却以失败告终，隋军损失惨重。
　　杨广怒不可遏，他接连发动第二次、第三次东征，但最终都以失败告终。隋军在前线的战败，加上国内矛盾的激化，直接导致隋朝的灭亡。
　　攻打高句丽，这没错。
　　俗话说卧榻之处岂容他人鼾睡，高句丽的崛起势必会对中原朝廷的统治产生威胁，因此杨广不顾国内情况，强行组织东征。
　　然而他的急躁最终让他付出了惨痛的代价，隋朝三次东征皆以失败告终，帝国也在战争的失败下分崩离析，走向灭亡。
　　未来的李二是看着隋朝的灭亡成长起来的，他在继位以后也常常告诉众人要以隋朝的灭亡引以为戒，切勿重蹈覆辙。
　　隋朝的许多错误李二都坚决避免，不过有一项国策他却始终没有改变，那就是远征高句丽。
　　唐朝东征的次数比隋朝还要多，时间长达数十年，跨越两代人，期间消耗的人力物力财力不计其数。
　　原因为何？
　　高句丽可不是后来的高丽，也不是三韩、朝鲜这样偏居一隅的小国。
　　要知道，高句丽不是朝鲜人的历史，其国主要是濊貊、扶余人和汉人组成，后又吸收一部分靺鞨人、古朝鲜遗民及三韩人。
　　高句丽极盛时疆域，东部濒临日本海；南部控制了汉江流域；西北跨过辽水；北部到辉发河、松花江流域。
　　强大之时，直接威胁中原统治，在这个时代更是有傅采林这样的武学大宗师。
　　隋，突厥，高句丽，呈三国鼎立之势。
　　虽然在场都是炎黄子孙，但对高句丽罗刹女所说都很认同。
　　民不聊生，战争不断，赋税高到了极致，隋朝已失其鹿，民心尽去。
　　但高句丽，众人也没什么好感，毕竟是异族他国。
　　“罗刹女，隋朝必灭，但尔高句丽，也休想南下中原，伸手斩手，伸脚斩脚……”
　　从外面突然又传来声音，竟是个声甜音美的年轻女子。
　　一个戴着竹笠的女人大步走来。
　　掀起竹笠，如云秀发立时瀑布般倾泻下来。
　　“瓦岗寨沈落雁，得扫地僧令，特来拜见赵公子！”
　　沉落雁人如其名，确有沉鱼落雁之貌。
　　那对眸子宛如一湖秋水，配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风资绰约的姿态，确是世间罕有的美人儿，远胜于云玉真、傅君婥。
　　最难得的是，她有种令人心弦震动的高贵气质，能使任何男子因生出爱慕之心而自惭形秽。
　　当然，海王赵佶除外，他的心胸足以包囊四海。
　　沈落雁伸手拨弄秀发，让整张使人心迷神醉的脸容露了出来，单膝跪在赵佶面前，说道：“瓦岗寨，今日起……以公子为尊！”

第七十八章 单纯得就像草履虫
　　听到沈落雁奉你为尊的话，赵佶不由想起前世歪嘴战神的剧情。
　　今日起，江北以先生为尊！
　　属下拜见修罗大人！恭迎修罗归位！
　　愿为龙王赴死！
　　赵佶差点就回了一句：在中原，非到万不得已，不得暴露我的身份。从今日起，我叫赵佶佶，我只想过普通人的生活。
　　哈！
　　开玩笑，我赵佶又不做赘婿，只馋漂亮小姐姐或者小妹妹……手里的棒棒糖！
　　至于以后相互看对了眼，深入交流之后，做出点超出纯洁友谊之外的事，比如敦伦，那是“色”吗？
　　那是生物本能的冲动。
　　我赵佶一直以来，单纯得就像一只草履（nv）虫！
　　大唐双龙传里，排名双手之内的美人沈落雁，单膝跪在面前，实在唐突了佳人。
　　赵佶没有像对待工具人那般直接动用真元内力隔空扶人，而是伸出充满了爱意和荷尔蒙的大手慢慢将沈落雁扶了起来。
　　白皙的肌肤顺滑得就像绸缎。
　　好个香皮囊啊！
　　“沈军师不用多礼，扫地僧还在瓦岗寨么？”赵佶开口问道。
　　扫地僧离开的时候，说是去净念禅宗，要与僧尼两道论佛，图谋佛门的道统，继而入侵正道，掌握佛门。
　　没想到他竟然顺道去了一趟瓦岗寨。
　　瓦岗寨在河南安阳，净念禅宗在洛阳，倒是隔得不远。
　　沈落雁听到赵佶那醇厚的嗓音，感受着他手掌上的热度，胸口突然“扑腾扑腾”地狂跳了起来。
　　那是一种无比愉悦的快感，若她是后世人，便知道有个词能够完整形容她现在的状态，那个词，就叫做“来电”！
　　她体内的爱情荷尔蒙在作祟。
　　前些日子，赵佶悟透了痛风掌之后，继续格人体的奥秘，不免格出一些稀奇古怪的东西。今日见到云玉真，再看到傅君婥，最后又来了沈落雁，不由自主的就荷尔蒙过剩了，从掌心溢出来，接触之下，即便没有动用真元，也还是微微侵入到了沈落雁的体内。
　　再加上赵佶相貌堂堂，帅过潘安，更是扫地僧口中的老师，古今完人……沈落雁差点就心神失守，爱上了这位看上去年轻，其实可能上百岁的老前辈。
　　好在她意志力惊人，智谋过人，生生压下了那种心底的小感觉，声甜音美地道：
　　“大师在瓦岗寨住了月余，讲经说法，折服瓦岗寨大大小小的头领，翟大龙头已经拜扫地僧为师父，作为记名弟子。我和李密李将军开春加入的瓦岗寨，侥幸得大师指点，受益匪浅。一个月前，大师定计，并出手，一举攻破荥阳，俘虏了隋将张须陀……”
　　沈落雁将扫地僧在瓦岗寨的过往缓缓道来。
　　赵佶眨了眨眼，他倒是知道最近瓦岗寨声名大起，没想到竟然是扫地僧在做幕后推手。
　　这瓦岗寨，看过隋唐英雄传的都知道，英雄辈出。
　　第一任首领翟让，人称“大龙头”，他开辟瓦岗寨之后，同郡的单雄信，骁勇矫健，擅长骑马使矛，他招集乡邻豪杰前去投奔。离狐人徐世勣家在卫南，十七岁，有勇有谋，也前来投靠。
　　只短短两三年的时间，他们以瓦岗为根据地，据地称雄，在反隋义军中也算是了不得的一支。
　　听沈落雁所言，今年她刚和李密投效翟让。贵族出身的李密，曾参加杨玄感起兵反隋，失败后投奔的瓦岗寨。
　　李密此人，是个枭雄。沈落雁，就是他的军师。
　　按照无崖子给出的详细历史信息，这李密几年后暗害翟让，取而代之，有称霸天下之心。可惜最后功败垂成，整个瓦岗寨落入李阀，成为李二手里的刀子。
　　赵佶对这段历史，自然也是心知肚明。
　　至于瓦岗寨现在攻占的荥阳，乃是中原的战略要地，向东是一片平原，向西是虎牢关，虎牢关以西的巩县有隋朝的大粮仓洛口仓。取得洛口仓不仅可以得到大量的粮食，而且已逼近东都洛阳。
　　可见，夺取荥阳是瓦岗寨发展势力的重要一步。
　　扫地僧为瓦岗寨完成了这一手重要的落子，加上实力堪比大宗师，怪不得瓦岗寨的大小头领都纳头就拜，便是连这位俏军师沈落雁，也被折服。
　　赵佶心中脑补了扫地僧在瓦岗寨装笔的场景。
　　老和尚倒是深谙穿越者装笔之道啊！
　　但要论此中精髓，终究还是我赵佶更拿手。
　　“葵花老祖窦葵，萧峰，扫地僧都曾在我门下求教，称呼我一声老师，他们开春便行走四方，为这天下苍生谋个太平。所以说，你们三人倒是有缘，今日齐聚于此。”
　　赵佶放开那皓腕，指着粉红帮主：“巨鲲帮的帮主云玉真，海沙帮的韩盖天，东南沿海盐帮臣服在窦葵手里，为我所用。萧峰去了草原，招揽异族，傅君婥因此南下带来他的消息。你沈落雁也因为扫地僧的缘故而来……”
　　“你们三方势力，倒是可以交流交流，互通有无，拧成一股绳，共抗隋庭！”
　　云玉真心中早已经震撼不已，她本以为赵公子的实力势力已经足够大，连宇文阀都跪了。却没想到大得没边，连瓦岗寨都臣服，连草原上都有布局。
　　这是要夺取天下啊！
　　‘真是可惜了我这具身子！后悔啊！悔不当初……要不，我装一装？就说练武撕裂了！应该看不出来吧！’
　　傅君婥亦是如此，她被萧峰所折服，引为知己，所以南下送消息，见一见这位萧峰口中二十岁年纪的老师。
　　没想到，萧峰同门师兄弟中，竟然还有两位，听其名号，还是一佛一魔。
　　沈落雁反而镇定十足，因为扫地僧早已经将赵佶捧到了天上。
　　虽然心中疑惑他为何还这么年轻，但世间大宗师，保持容貌不老，也不是不可能。
　　这是拯救天下为己任的老前辈啊！也不知大师为何让我等称呼他为“公子”？
　　可惜扫地僧没说赵佶的年纪，让她判断错了，否则就不是这般镇定了。
　　三女来扬州之前，都以为赵佶在第三层，见过赵佶之后，发现他站在第五层，其实赵佶在第九层，甚至是看不到的云层里。

第七十九章 煮酒论英雄
　　人间四月天，又到青梅煮酒时。
　　云玉真、傅君婥、沈落雁。
　　赵佶一眼就排除了前面两个，一个技巧太好，一个似乎钟情于萧峰，弱水三千吾只取一瓢饮。
　　我真是个好男人！
　　所以，他邀请俏军师在扬州瘦西湖煮酒论天下。
　　你看他好像是在勾女，其实不然。
　　扫地僧送来密信，言李密此人野心极大，需要谨慎对待。而沈落雁也不是云玉真、傅君婥这样的江湖人，越漂亮的女人越会骗人，而且她有女军师之名，心思缜密，所谋甚大。
　　按照剧情发展，此女为李密夺取瓦岗寨立下汗马功劳，真正的女中诸葛，还是探一探她的底为好。
　　若是到了无法挽回的时候，再辣手摧花，那多煞风景。
　　赵佶是个爱花惜花之人！
　　特别是这种世间独无仅有的奇花，需要好好呵护，用心滋润她们。
　　瘦西湖中的小舟上，案上的小火炉将青梅酒煮得“咕咕”作响，酒香四溢。
　　桌上几碟小菜，也是赵佶这半年来寻到的美味，可以佐酒。
　　沈落雁踏水而来，轻灵地落在小舟上，任由湖风吹得秀发在后方写意飘拂。
　　“赵公子，我已经和云玉真、傅君婥沟通好，瓦岗寨的手暂时还伸不到东南沿海，但盐帮可以向北发展，瓦岗寨可为助力。萧峰师叔在北方聚集义军，却是正好和瓦岗寨遥相呼应。待时机一到，必能席卷天下！”
　　赵佶倒了两碗青梅酒，指了指面前的蒲团，说道：“萧峰在草原上，我倒是放心，必有所建树，足可助你们瓦岗寨一臂之力。不过……这些都是小事，你去了瓦岗才半年，便有首席军师之称，更是李密的心腹。想来智慧非常，我想和你聊聊这天下英豪，来个煮酒论英雄！”
　　沈落雁不认为赵佶贪图她的美色，一个能够让扫地僧称之为老师的人物，前辈高人，虽然面相年轻，但肯定是老前辈。
　　所以，她一点都没有往那个龌龊的方向上想。
　　纵然她聪明至极，谋略过人，此刻也是灯下黑。
　　沈落雁坐了下来，挺了挺胸膛，略有些骄傲道：“前辈谬赞，与前辈相比，小女子不过凡夫俗子。”
　　“你太谦虚了，过分的谦虚就是骄傲！”
　　赵佶举起精致的酒碗朝她干了一碗青梅酒，笑道：“前些天，东海李子通的义军，渡过淮水，与杜伏威结成联盟，大破隋师，并派出一军，南来直迫历阳。若历阳被攻，长江水路交通势被截断。你观那杜伏威可能成事？”
　　谈到争夺天下，沈落雁就更来劲了。
　　她这人，爱武装不爱红妆，有聪明的头脑、独到的眼光，要干出天下女子没干出的壮事，所以她选中了李密，助其争夺天下。
　　要当一回女中诸葛。
　　沈落雁尝了一大口青梅酒，回味了一下，说道：“前辈，杜伏威名气虽大，却不是争天下的料子，既纵容手下，又贪图眼前小利，强行拉夫入伍，弄得天怒人怨，村镇荒弃，实是饮鸩止渴的下下之辈，要不了多少时日，必败无疑。”
　　“哦，那王薄和窦建德之流如何？”赵佶捞了颗青梅子放在了她的酒碗里。
　　沈落雁举杯敬酒：“王薄乃长白派第一高手，被称为武林中的鞭王，自称知世郎，所作《无向辽东浪死歌》……”
　　“长白山前知世郎，纯着红罗锦背裆。
　　长槊侵天半，轮刀耀日光。
　　上山吃獐鹿，下山吃牛羊。
　　忽闻官军至，提刀向前荡。
　　譬如辽东死，斩头何所伤。”
　　豪迈大气的吟罢，豪气的仰头饮尽碗中酒，重重的将酒碗放在案子上，说道：“王薄深入民心，亦懂掌握民心，故极受山东民众支持，比杜伏威强胜多了。”
　　她顿了顿，因为喝得有点急，酒气上涌，润红了白皙的脸，再道：
　　“若无我瓦岗寨，那代之而起的必是清河人窦建德无疑，此人乃河北黑道霸主，挂名当过里长，后因家族亲友被杨广派人杀个干净，愤然加入高士达的起义军，高士达战死，这支起义军就落到他手上。此人武功已臻化境，手下有十万之众，据高鸡泊为基地，势力直贯黄河，不容轻视。”
　　赵佶大碗喝酒，大碗斟酒，大笑道：“如此说来，在你眼中，那什么宋子贤、王须拔、魏刀儿、李子通、卢明月、刘武周，不过是冢中枯骨了！”
　　“泛泛之辈，不值一提！”
　　“女中豪杰，当浮一大白！”
　　“前辈，干！”
　　“干！”
　　连干数碗。
　　“那么，李阀又如何？”
　　沉落雁抹了抹嘴角的残酒，不屑道：“四阀之主中，论武功，李渊只能排在榜末；论才略，他亦是倒数上来第一人。为人胆小怕事，优柔寡断，更是贪恋美色；明知是杀头之罪，仍私下受了晋阳宫宫监裴寂，从原属杨广所有的宫女中挑出的两名绝色，这样的人何以能成就大事？”
　　“哈哈……我听说他有个好儿子，足可保他成就大事。”
　　“谁？”
　　“李世民！”
　　“黄毛小儿，不值一提……”
　　沈落雁有些熏熏然，但俏目却是越发的亮了起来，闪过莫测高深的异芒，说道：“现如今瓦岗寨开仓济民，又传檄天下，数杨广十大罪状。天下人心，无不归向。”
　　“其它三阀岂肯坐看天下落入瓦岗寨之手？”赵佶摇了摇头。
　　沉落雁油然道：“宋阀势力偏于南方，只能依附北方之势成事，可以撇开不论。独孤阀和皇室关系太深，唇亡齿寒，亦无争天下之力。只有宇文阀人材众多，可以稍有作为。可惜当了这么多年走狗，仇家遍地，杨广若亡，宇文阀只会成为众矢之地，任他们有三头六臂都应付不了。”
　　“李密如何？”赵佶带着浅笑，图穷匕见。
　　沈落雁端着酒碗的手微微一滞，苦笑一声，将碗中酒饮尽，摇头道：“若是年前，我必言李密乃当今有数的武林高手，更是用兵如神的兵法大家，为人亦有领袖魅力，是可问鼎天下的人物。可惜……他生不逢时！”
　　“前辈，扫地僧大师被你所潜，必有所图。不知前辈选中何人征伐天下？沈落雁愿效犬马之劳！”
　　赵佶摇了摇头，笑而不语。
　　这天下，何必交给别人，就像你一样，不会送给别人，我要亲自来尝啊！
　　几壶酒两人就着天下英豪喝完，沈落雁醉了。
　　赵佶给她盖上了薄衣，站在船头遥望着瘦西湖。
　　这天下，逃不出他的掌心。

第八十章 唯我赵佶一人罢了
　　春天到了，雨季过了，春暖花开，万物复苏，又到了敦伦的季节！公乌龟趴在了母乌龟的身上，发出了酣畅的声音！
　　任何动物，包括人类，一举一动、一言一行，由全身各个器官协同工作而成。
　　肌肉、骨骼、神经……这些都是直观显眼硬件的存在，难以窥视的，是大脑。
　　大脑发出指令，或者是外界的刺激被动地发出指令，通过内分泌细胞分泌激素形成各种冲动。
　　比如公狗和母狗的繁衍！
　　要全面了解自己的肉身，解读激素是不能或缺的一环，也是最重要的一环。
　　赵佶用真元逼出了体内的酒精，让大脑清醒，然后在船头盘膝坐了下来，扭头看了一眼醉倒在船舱里的沈落雁，看着她那白皙的肌肤。
　　又大又白，又长又直！
　　用意志力抗衡着身体本能的冲动，赵佶收回了目光，微闭双目，收敛心神，同时开始摸索着这种冲动的根源，并试图掌控它。
　　内视之法，其实道理很简单，就是用神念来看自己的身体。
　　神念能直接勘查自己的五脏六腑，经络皮脂，血管血液，细胞神经，如掌上观纹、显微观物，清清楚楚，远胜于解剖这种科学的方法。
　　用肉眼看事物，多有虚幻，看不穿迷雾真伪，而用心眼看事物，一切虚幻之相，都能无视。
　　PS：今天有点晚了，下一更在凌晨，实在抱歉！
　　赵佶的神念浸入身体内部，看到了结实强大的肌肉，看到了奔流不息的血管，也看到了密密麻麻数也数不尽的神经群。
　　五脏六腑在表观上没有什么奥妙，但内分泌细胞分泌的激素，就很有意思了。
　　毕竟这是人类产生七情六欲的直接来源。
　　操控了激素，在赵佶看来，才算是真正初步掌握了自己的肉身，否则，都是下半身的奴隶。
　　凡人耳！
　　他的目标，是成神，能够掌握自己七情六欲的神！
　　在格人体的道路上，赵佶走上一条很符合科学的道路，终究他是个现代人，前世的点点滴滴影响了他修行之路。
　　一路摸索，尝试着用神念微微触及了一下脑中的杏仁体，霎时间，赵佶便感受着自己的精神因为极度的危险而紧绷起来，身体也逐渐发热，颤抖……
　　但实力大增三成！
　　这是肾上腺激素的大量分泌作用而已。
　　前世那种无魔无武的科学世界都存在着许多奇迹，比如说那个很有名的催眠实验：用冰冷的铁条把人烫伤。
　　再比如老太太为了救外孙把汽车抬起来、母亲为了救坠楼的儿子百米只用五秒……
　　这就是因为他们在某些情况下某些激素的快速分泌，达成了表面上违反常理的结果，突破了人体的极限。
　　实验了一次之后，不敢再触及大脑，怕将自己弄成精神病。
　　“即便是先天高手，甚至是破碎虚空前的大宗师，也并不能完全的控制自己的身体。”
　　赵佶做出了判定，大脑太神秘，可不敢在自己身上多做实验，只能慢慢在别人身上获取实验数据了。
　　不管在科学上，还是在武学上，都需要小白鼠的存在。
　　不过，经过他不吝气运来顿悟，却是找到了控制肾上腺激素分泌的小技巧，能暴增肉体的力量。
　　琢磨良久，赵佶结束了实验，嘀咕道：“倒是有点像是天魔解体大法！”
　　所谓天魔解体大法，按照记忆，是一种逆运真气的邪派武功，若要使用此法，使用者便需先逆转经脉，忍受体内真元膨胀的痛苦，以自残躯体的代价激发体内潜能，自身功力可在瞬间陡增数倍甚至数十倍，可对敌人一击必杀。
　　但使用此法后，使用者必定经脉尽断、元气大伤，是一种被逼到万分紧要的关头时，如当碰到的敌人比自己强得太多，或被敌人点了重要穴道一时无法解开，为求和敌人同归于尽而使用的霸道武功。
　　刺激肾上腺激素的大量分泌，副作用一样巨大，赵佶第一时间想到的便是这门邪派武功。
　　不过，赵佶能够少量刺激，也能大力刺激，副作用可大可小，可软可硬。
　　所以虽然没有天魔解体那么强大，但却也不失为一种秘法，可以继续摸索研究。
　　赵佶又思考了一下，嘴角一扬，笑了起来：“人体的奥秘就像一座宝藏，值得花大精力大气运去探索！我若将人真正的格出来，那么，人人便都可成神……”
　　他的志向，从来都是这么远大。
　　……
　　沈落雁悠悠转醒，睁开眼，便看到一个盘膝打坐的背影。
　　那背影是那么的有魅力，就像雄伟的高山，就像参天的大树，那么的给人以安全感。
　　都说女人一旦陷入爱情，便会变得盲目，其实不是女人盲目，而是女人彻底被这个男人所吸引了，才会让女人晕头转向，毫无保留地去付出。
　　‘哎！可惜前辈不知道多少岁了，无欲无求……若是前辈想要争霸天下，我必助他夺得江山……’
　　沈落雁半坐起来，摇了摇发晕的脑袋，让自己清醒，不要胡思乱想。
　　如此前辈高人，必然以武学的极致为目标，一心突破，追求破碎虚空的力量，怎么可能会被这花花江山所迷惑，怎么可能会有儿女情长这些小家子气的欲望？
　　呆呆地看着赵公子打坐了好久。
　　赵佶自然知道这位俏军师早就醒了，但他没有动，依旧在琢磨着新整理出来的武学理念。
　　女人，需要让她自己陷入爱情的漩涡，强推太无趣。
　　良久，赵佶睁开眼，小舟快速地朝着湖岸驶去。
　　沈落雁刚开始还没什么感觉，只以为是赵公子以真元来推动小舟。
　　但快要到湖岸，她突然看到一尾鲤鱼在船尾跳跃了一下，伸头一看，顿时张大了嘴。
　　原来，推动小舟的，不是真元，竟然是一尾尾大鲤鱼。
　　简直如若神迹！
　　“不过是微末小道！”
　　赵佶抬脚踩在了湖岸上，沈落雁紧随其后，扭头一看，那些鲤鱼在湖面上相继一跃，消失在瘦西湖里。
　　“对前辈而言，这是小道，在我等眼中，这却是神迹。”
　　“哈哈，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！我活了二十岁，要走的路还很长。你之前问谁能争夺天下，这天下大概唯我赵佶一人罢了！”
　　说完，大步而去，留下沈落雁一脸不信、惊骇、茫然的可怜小模样！

第八十一章 宋阀来人
　　在自然界，只有强者才拥有繁衍权。
　　人类社会也一样，强者拥有第一轮的选择权。赵佶就是个强者，而且是个年轻的强者。
　　人老了，欲望就减退了，激素分泌得就少了，只剩下清心寡欲。
　　所以，他努力格人体的奥秘，不想有一天因为自己身体的原因，或者修仙的原因，失去了那些美妙的快乐。
　　沈落雁这个女人，人很美，心很大，如果她是个男人，绝对不甘于人下，可惜她是个女人，在这个古代社会，只能依附于强者膝下。
　　赵佶看重她，不只她的容貌，更有她的智慧。
　　知根知底的自己人，聪明人，用起来才放心。
　　花瓶，把玩即可。
　　美貌又智慧的沈落雁，需要折服。
　　在瘦西湖上青梅煮酒论英雄之后，沈落雁果然不一样了，看赵公子的眼神里都带着小星星。自然没准备回瓦岗寨，也不准备继续辅佐李密或者其他的真命天子，而是开开心心在赵公子麾下做秘书。
　　有事秘书干！
　　上班前两天，忙得很，需要整理赵佶麾下所有势力的信息，重新分析天下大势，看到沈落雁整理出来的东西，赵佶感觉自己捡到宝了。
　　有这样的秘书在身边，这隋末的天下，就不用太操心了。
　　“公子，葵老灭了水龙帮，宋阀必然不会善罢甘休，想来要不了几天，宋阀肯定有高手前去，海沙帮和巨鲲帮没有高手坐镇，有危险了，需要早做防范。”
　　沈落雁将好几页纸递给赵佶，上面都是蝇头小字，娟秀又大气，都是宋阀的信息。
　　“宋缺不会亲自出手，就不是太大的危机。不过……我倒是想会一会这位天刀！”
　　赵佶摊开一张纸，用白玉镇纸压住，拿起毛笔，舔饱了墨汁，一气呵成写了八个大字。
　　“舍刀之外，再無他物”！
　　‘好字！’
　　沈落雁眼前一亮，字体锋芒毕露，隐隐然有刀兵的杀伐之意，瘦金体第一次亮相在隋末。
　　其实，这并不仅仅是瘦金体，更是融进了赵佶对刀意的理解。
　　而这八个字，也就是宋缺刀法的最高的境界。
　　“公子，你想去岭南？”沈落雁就些许担忧，她武功不是太高，看不到这八个字里蕴含的高深意境。
　　“先不急，待打发了宋阀的来人再说吧！你找人将这幅字送给宋缺。”
　　赵佶放下毛笔，遥望着南方，眼神深邃，似乎在与那位天刀隔空相望。
　　“是！”
　　四艘艨艟大船在长江支流启锚起航，准备进入长江后再逆流西上。
　　“二叔，如今水龙帮被灭，海盐这一块利益大损。宇文阀、独孤阀联手坑了我们，族里是准备动手吗？”
　　艨艟大船上，说话的是个公子，长得潇洒英俊、风度翩翩，却丝亳没有文弱之态，脊直肩长，虽是文士打扮，却予人深谙武功的感觉。
　　“师道，你还太年轻了，东南沿海三大盐帮，虽然小有摩擦，但一直以来都相安无事，宇文、独孤两家，联不了手，也不会对我宋阀直接出手。此次变故，必有缘由，待老夫查清了原因，再做打算。”
　　此人年在四十许间，身材修长，肤白如雪，瘦窄的脸庞上有一双满载幽郁但却机灵智能的眼睛，加上一张多情善感的嘴和五缕长须，这一身文士装束、风度翩翩的男子，十足诸葛武侯再世下凡。
　　现今江湖上，声名最盛者莫过于四姓门阀，但若论吃得开，则要数四姓中的宋家门阀。
　　宋族乃南方势力最大的士族，“天刀”宋缺有天下第一用刀高手之称，一身实力直逼三大宗师，远远将其他三阀的阀主甩开三条街。
　　拳头大，自然吃得开，这是天下至理。
　　当年杨坚一统天下，建立大隋，因顾忌宋族的势力，对他们采取安抚政策，封宋缺为“镇南公”，而宋缺亦知南朝大势已去，诈作俯首称臣，以保家族。
　　四姓之中，其它三姓均杂有胡人血统，而这硕果仅存，保持声威的南方大族，则一直坚持传统，严禁族人与汉族以外的人通婚，故在江湖上被视为汉族正统。
　　文帝杨坚在位时，以宋缺的雄才大略，仍不敢轻举妄动，韬光养晦，潜心修隐，免招大祸。
　　直到杨广即位，内乱外忧，朝政败坏，叛乱四起，宋阀才再次活跃起来。
　　宋缺之弟“地剑”宋智，乃天下有数的用剑高手，亦以智计名著江湖，知道隋朝气势仍盛，若过早举兵，必成首先被攻击的目标，故劝乃兄暂缓反隋，转而从事各式暴利买卖。
　　其中最赚钱的一项，就是从沿海郡县，把私盐经长江运入内陆，谋取厚利。
　　其中水龙帮，就是宋阀海盐的重要来源。
　　宋师道这四条船，正是贩运海盐的私枭船。
　　此时朝政败坏，宋家凭其在南方的人面势力，轻易打通所有关节，公然贩运海盐。
　　若有官吏敢查缉，便以种种威吓手段应付，甚至于秘密刺杀，以达目的。
　　那些各地义军，见到宋家的旗帜，亦不敢冒犯，以免树此强敌。所以这几年宋家势力暗里不断增长，甚至以财力支持一些有关系的义军，以削弱隋朝的力量。
　　宋缺有四子两女，宋师道乃幼子，专责私盐营运，甚得乃父爱宠。两女一名玉华、一名玉致，均有闭月羞花的容貌，分别排第四和第六。
　　宋玉华已于三年前下嫁以成都为基地的西川大豪解晖之子解文龙。
　　解晖外号“武林判官”，是与宋缺宋智齐名的顶级高手，自建“独尊堡”，为四姓门阀外异军突起的新兴势力之一。
　　宋解两家的婚姻充满了政治交易的味道，代表两大势力的结盟，使杨广更不敢对他们轻举妄动。
　　今趟这四船私盐，正要运赴四川，由独尊堡分发往当地的盐商。
　　可是，这几船拉到内地之后，宋阀就几乎无盐可贩了。
　　宋智眺望着扬州城方向，眼中有些愁绪。
　　水龙帮势力不小，靠山又是宋阀，竟然被人一夜之间覆灭，盐帮整个被海沙、巨鲲两帮瓜分，那出手之人必然有些能耐。
　　他思来想去，也没想清楚江湖上谁敢这般冒犯宋阀。
　　便是那魔门阴癸派，也不敢的啊！

第八十二章 我要整个岭南
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　一面偌大的“宋”字旗高挂在艨艟大船上，字体锋芒毕露，隐隐然流露出锐利的刀意。
　　天色刚蒙蒙亮，宋阀的船已经靠近扬州，赵佶悄无声息地登上了运盐船，看着宋字旗有片刻，这才一跺脚。
　　霎时间，整艘船都震动了一下，但他脚下那块甲板，竟然毫无破损，用劲之巧，天下少有人能及。
　　“谁？”
　　顿时，从船舱里奔出一个中年男子，手持一口利剑，暴喝一声。
　　“宋阀地剑宋智，倒是来了个重要人物。”
　　赵佶朝着他浅笑一声，云淡风轻，就像春日游玩，遇到了老朋友。
　　见眼前年轻至极的高手一口叫破自己的名字，宋智微眯双眸，手里长剑一声轻吟，喝道：“水龙帮覆灭，是你所为？为何与我宋阀为敌？”
　　赵佶在甲板上踱着步，笑道：“隋失其鹿，天下共逐之，有什么为敌不为敌的。”
　　宋智也是智慧过人之辈，但还是推测不出此人究竟什么来历：“哼，你是哪家培养出来的人物，口气倒是不小，也不怕风大闪了舌头。”
　　“听清楚了，吾乃炎黄子孙，赵佶！四阀之流，你也太高看了他们以及你自己了。今日你若能抵挡我三招，我扭头便走，若你不能，那你只能成为我的俘虏，陪我走一趟岭南……”
　　不等赵佶说完，宋智嗤笑了起来：“你要挑战我大兄？哈哈，这天下，便是三大宗师，便是魔门、正道，也没谁有能力在我大兄刀下全身而退。”
　　“时代变了！”
　　赵佶浅笑一声，也不再废话，一指朝着他点出。
　　毫无烟火气，普普通通的一伸指，不是中指，是食指，可没有侮辱他的意思。
　　见这一指点出，宋智脸上的嗤笑顿时凝固了起来，世间的一切似乎都在他眼中消失了，只剩下那根看上去就像玉石雕刻而成的手指朝着自己刺来。
　　越来越大，越来越夺目。
　　这不是手指，这是一口锋利的剑。
　　剑指一出，尤甚世间最锋利的兵器，所过之处将空气都切割出阵阵荡漾的波纹!
　　以赵佶此时的武学造诣，将天龙世界的武学融会贯通，推演到了天花板的程度，再悟长生诀的阴阳太极之意，此一指剑之下，比任何神兵利器还要凶猛得多，即使是实心的铁人都要一指洞穿!
　　“这……这是什么剑法？!”
　　宋智呆呆的看着这一指刺来，眼中立刻露出惊骇和恐惧，眼皮剧烈跳动，长须长发在剧烈的气流波动之中猛的向后飘扬，剑指还未及体，无形的剑气已经刺痛他全身皮肤，肉体连同灵魂，都要千疮百孔。
　　足足好几秒之后，他才看到这一指落在眼前，没有再前进，他眼中顿时竟然神光绽绽，看得如痴如醉。
　　只觉得天下至强剑法莫过于此，难以抑制心中的激动!
　　‘便是大兄的刀意，也莫过于此了！’
　　‘朝闻道夕死可矣！死在这一剑指之下，不枉此生……我尸体若是被大兄看到，必能反向推测出此人实力，也算是死得有点价值……’
　　“只一招，你也接不住吗？”
　　赵佶摇了摇头，宋阀里，天刀宋缺才是大宗师的修为，余者在他眼中自然都不值一提。这个宋智，虽然在江湖上有些名气，实力也是一流，天赋不俗，但一直以来都是以智谋名传于世，与宋缺的武力相辅相成。
　　虽然实力不强，却也是个有用的人物。
　　立刻化指剑为掌，一记肾虚掌便落在了宋智的胸膛上，阴阳掌力侵入他的体内，破坏着阴阳平衡。
　　但中了这一掌之后，宋智却是陡然一退，然后一剑递出。
　　寒光一闪，那柄锋利长剑划破长空，凌厉一剑，直刺赵佶的心口。
　　宋阀，天刀地剑之名享誉江湖，宋智虽然逊色于乃兄很远，但毕竟也是高手，时常得宋缺指点。一出手，便看出他的剑法气象森严，端严雄伟，以气势雄伟见长。
　　在宋智手中使来，便似千军万马奔驰而来，刚猛凌厉之处，尤胜“一枪三剑箭”的八牛弩，眼前就是一堵墙，也能刺穿。
　　“不自量力!”
　　赵佶摇摇头，身体在宋智剑下摇摆不定，每每一剑刺来，都是险之又险的避过!
　　刺出十来剑之后，宋智腰膝酸软，两腿无力，软软的拄剑而立。
　　呼呼地喘着气！
　　这时候，整个船的人都惊动了，拿着各色武器奔袭而来，赵佶浅笑一声，弹指击飞了宋智手里的剑，倒提着衣领，跃入大江之中，蜻蜓点水一般，就消失在了黎明的朦胧晨光里。
　　“你这样的大宗师，何必为难我这种小人物？”
　　“要杀要剐，你给一句话，我宋智绝不皱个眉头！”
　　“你究竟想要什么？”
　　“权利？金钱？美人？我岭南宋家都能给你……”
　　宋智揉了揉老腰，有气无力的喋喋不休，他想不透，这样的宗师级人物，怎么一点的宗师气度也没有。
　　“我想要整个岭南，你能给吗？”赵佶瞥了他一眼，戏谑道。
　　“嘿嘿……”宋智摇了摇头，这没办法了，摊手道：“那你必须和我大兄打一场，并且还要打赢了，再屠灭了整个宋家，或许才能拿下岭南。而且……你这样的大宗师，要这天下有何用？”
　　“我自然有我的用处！”
　　赵佶准备妥当，也是果断之辈，立刻打开了鸿蒙空间，随之神念一动，神迹在石龙庄园深处显化，拱形光门陡然出现在眼前。
　　时空壁垒第一次便已经洞穿，再次穿越根本不耗气运。
　　将沈落雁和宋智一罩，光门顿时虚隐，二人顿时便有一种天旋地转的感觉出现，紧接着眼前便是一片黑暗。
　　天龙大宋，华山。
　　沈落雁、宋智两脸懵逼。
　　“跟我来！”
　　赵佶大步下山而去，他心中已有谋划，准备夺了岭南，发展成第二大宋的基地，开始着手掠夺大唐双龙世界的气运。
　　中原之地太混乱，不好下手，岭南倒是个隐蔽的地方。
　　赵佶有种种理由将岭南打造成大宋入侵隋末的桥头堡。
　　但也正如宋智所说的，夺得岭南必须先和宋缺打一场，还必须打赢了。
　　这似乎有点难度，但也不是不能完成的任务！
　　带沈落雁、宋智跨界而来，就是为平定岭南做准备，若是洗脑成功，将省去自己很多麻烦。而大宋的军队、后勤、工厂等等也必须早做准备，待自己一举在武力上折服了宋缺，立刻便大军开拔，降临隋末！

第八十三章 时代变了
　　赵佶在闭关半年之后，再度出现在朝堂上。
　　之后短短三天时间，已经苟了四年的大宋，政策发生了根本性转变，精锐部队开始在京城集结，粮草、军资开始囤积，甚至连治理地方的官吏，也开始系统培训。
　　大宋有一亿多的人口，大宋有百战无敌的骄兵悍将，大宋有亩产千斤的主粮，大宋有高炉炼钢的技术，大宋有远胜过隋唐的中央集权制度，大宋有超越五百年的治国经验……
　　大宋对比隋末，处于上帝视角的状态。
　　虽然那个隋末被武改了，但历史的大方向不会发生变化！
　　当朝堂衮衮诸公被赵佶拉进扬州，来了场隋末一日游，入侵世界的战争，便一触即发。
　　赵佶强硬的侵略意图是很重要的方面，朝堂衮衮诸公自然也想再获得一个全新的大宋。
　　如今大宋国内，疆域已经达到了汉唐盛世的规模，再往东西南北去看，要么是荒芜的西北戈壁，要么是瘴气遍地的南方雨林，要么是苦寒的北方森林，要么是茫茫的东海，西南乌斯藏那种偌大的地方根本不适合人类生存……
　　在科技和武力没有大的突破情况下，大宋的疆域只会维持在现阶段这种程度，而大宋的读书人以及新兴的武人阶层都在不断地增加，都需要战功来获得晋升的途径。
　　武人要打战，文人要治国，这都是权利的欲望。
　　现在，隋末这块大肥肉放在了面前，不管是文人还是武将，都一拍即合，取唐而代之。
　　简而言之，就是时代变了。
　　世界真的变了。
　　别人或许没有感知到这种极为微妙的变化，但已经触摸到天龙世界天花板的赵佶，感受得尤为明显。这次返回大宋，他清楚知道天龙世界的天花板被提高了，达到了与大唐双龙世界的程度。
　　这其实很好理解，位面壁垒被打破，水往低处流，灵气自然也往天龙世界倾斜，大宋的世界等级相应的便被拉升了起来。
　　这个本没有灵气的世界，出现了淡薄的灵气。随着时间的推移，必然达到与隋唐世界齐平的程度。
　　至于会不会拉低隋唐世界的等级，这个赵佶还管不了。
　　掠夺就是了！
　　大图书馆，黄裳翻阅着赵佶系统整理出来的长生诀，整整看了三天，也沉思了三天。
　　他是个纯粹的文人，虽然没有跟上武学迅猛发展的步伐，还远远算不上一代武学宗师，但他向来有自己的思考，一点一点将所思所想积累沉淀。
　　赵佶相信，未来他必将由量变达到质变，成为震惊天下的人物。
　　“陛下，这半年来，臣与伊川先生（程颐）以及诸多学士探索研究，倒是格出了一门适合儒家弟子修行的功法，这次看到陛下格出的长生诀，却是又有点感悟……”
　　当下，黄裳将三天来的所思所想详细说了一遍。
　　赵佶听其从长生诀上格出来的儒家绝学，不免也思考了一番，说道：“读书凝固神识，这胜过武者的意志力突破，然后以强大的神识接引灵气入体，凝聚真元，这不失为一条修行之路。黄裳，你已经得到了长生诀的奥妙，继续完善，注重细节，你能开启一条儒门修行之路……”
　　“必不负陛下所望！”黄裳一拜之后，抬头笑道：“这门儒家功法，还请陛下赐名。”
　　没多少细想，赵佶便开口道：“就叫浩然正气吧！”
　　浩然正气！赵佶似乎看到了儒家神通的雏形，不过现在的世界等级还太低，灵气还太少，要形成儒门神通还太难，但已经有个方向了。
　　赵佶看着黄裳退去的背影，露出了一抹快意的浅笑，这个天龙世界的武学大宗师，没有让自己失望。
　　大图书馆的史馆藏内，宋智已经不眠不休了三天三夜。
　　他瞪着一双布满了血丝的眼睛，从藏书楼里走出来，摇摇晃晃，扶着墙才没有摔倒，就像一头被赶出了狼群的受伤老狼。
　　“隋亡之后，竟然被李唐夺了江山，李二弑兄逼父，竟然还是一代明君……嘿嘿嘿，胡人血统，尽做出不分尊卑礼仪的龌龊事来……”
　　宋智沙哑的声音很低，但却咬牙切齿，说得极为痛苦。
　　“……武媚娘，李二的才人，却被儿子娶为皇后……杨玉环，更是父夺儿媳，爬灰的事，竟做得如此光明正大……”
　　“为何我岭南宋氏在史籍中半点只言片语都无？”
　　“为何？”
　　“这不是隋亡之后五百年的历史……都是假的……都是假的……”
　　宋智大声咆哮，双脚无力，摔倒在地，就像一头濒死的老狼，在做最后的挣扎。
　　薛慕华从远处走来，一身御医的官服，指使着侍卫将宋智抬到向阳通风的地方，从背后的药箱里拿出一盒银针。
　　先捏起手指把了把脉，然后捻起一根银针，没入了宋智的天灵，左手犹如点弹琵琶，捻、弹、拂、刺，快的幻化出一片虚影，拂过银针。
　　手如兰花般在他胸膛四肢处连点，医道内力打入宋智的体内，牵引着那股肾虚之气，霎时间，一股腥臭之气被逼了出来。
　　薛慕华长舒了一口气，考验算是完成了。他双手不停，内力点在宋智的诸多穴道之上，医道武学的温和真气，调和阴阳，平复着他身上失调的肾脏。
　　宋智终于清醒了过来，腰子暖洋洋的，舒爽无比，连日的肾虚之感一朝化解。
　　“告诉我，这都是假的，李唐怎么可能夺得江山……”宋智那狰狞的表情，似乎要桀人而食。
　　薛慕华拍了拍他的肩膀，说道：“不要给自己太大的压力，虽然你们的世界是隋末，但毕竟与我们的历史还是有点差异。你病已经好了，看开些！”
　　“宋智，你自诩宋氏的智囊，怎么这点事都看不开？”
　　一道轻灵甜美的声音传来。
　　“沈婕妤！”薛慕华恭敬一拜，说道：“陛下还等着臣去回复，这人便交给娘娘了。”
　　“嗯，多谢薛御医出手！”
　　说着，沈落雁便要从袖中掏银票，但薛慕华却是一笑道：“这是臣的职责，这便告退了。”
　　薛慕华远去之后，沈落雁看着一脸虚弱的宋智。
　　“时代变了！李阀夺不了江山，取代隋朝者，必大宋！炎黄子孙的大宋人！你宋阀是做拦路石，还是做大宋的基石，现在全在你一念之间……”

第八十四章 宗师级的隔空对话
　　岭南，宋氏山城。
　　这座巨大的石城位于郁水河流交汇处，三面临水，雄山耸峙，石城就由山腰起，依随山势磊阿而筑，顺山婉蜓。
　　主建筑物群雄踞山岭开拓出来的大片平地上，形势险峻，有一夫当关的气概，君临附近的山野平原，与郁林郡遥相对望，象征着对整个岭南区安危的主宰力量。
　　郁林郡，多种荔枝，民间亦多养狗。
　　俗话说仗义每多屠狗辈，自秦汉以来，屠狗杀猪之辈，多出豪杰。比如樊哙，比如张飞，郁林郡多有豪杰，但不管是谁，都要仰望那个刀道上无敌的存在。
　　沿郁河而行，可以看到沿河建了数十座大货仓和数以百计的大小码头，码头上泊满大小船舶，河道上交通往来不绝，那种繁荣兴盛的气势，并不弱于中原。
　　深入石城，在一处古树参天的密林深处，有一座宏伟五开间的木构建筑，一株高达十数丈的槐树在庭院中心气象万千的参天高撑，像罗伞般把建筑物和庭院遮盖，在阳光照耀下绿阴遍地，与主建筑浑成一体，互相衬托成参差巍峨之状，构成一幅充满诗意的画面。
　　那大槐树旁边的高楼，牌匾上刻有“磨刀堂”三个刀劈般的大字，似乎打量一眼，就有种一刀劈来的意境。
　　磨刀堂偌大的空间里，一人背门立在堂心，身上不见任何兵器，体型像标枪般挺立，身披青蓝色垂地长袍，屹然雄伟如山，乌黑的头发在头顶上以红绳绕扎成髻，一手负后，一手托着不知何物，未见五官轮廓已自有股不可一世、睥睨天下的气概。
　　两边墙上，各挂有十多把造型各异的宝刀，向门的另一端靠墙处放有一方像石笋般形状，黝黑光润，高及人身的巨石，为磨刀堂本已奇特的气氛，添加另一种难以形容的意味。
　　他已经在此伫立半天的时间，纹丝不动，眼也不眨地望着手里的东西。
　　终究他还是轻叹一声，郑重的将手里的普通信纸给折了起来，然后朝着那一边的磨刀石劈出一记手刀。
　　峥！
　　一声刀吟在磨刀堂骤响，随之不绝于耳，竟然犹如最动听的音乐。
　　手停，刀音也瞬间而停，一切归于寂静。
　　用手一拂，那磨刀石上显露出八个字来，入石竟有一指之深。
　　“舍刀之外，再無他物！”
　　他的嗓音很是雄浑，有种成熟男人的魅力，而那八个大字，与赵佶当日所写，并无二致。只是赵佶是用毛笔所书，他是以手刀而劈。
　　“希望你不要让我失望！！！”
　　一时间，磨刀堂被杀气刀意所充斥，凌厉地直冲云霄。
　　大宋、东京、大图书馆！
　　已经五月的东京，又热了起来。
　　关于宋缺、宋阀以及整个隋朝的所有势力关系，都已经建立起了档案，被大宋最聪明的一群人所研究，要格个彻底。
　　“陛下，选择宋阀是最正确的选择，南方一直坚持炎黄正统，只要得到那个宋缺的支持，我大宋夺取隋朝天下，足可省下一半精力。”
　　苏辙比他哥年轻几岁，但政治觉悟以及政治嗅觉都远胜过大吃货，他一拜之后，再次说道：
　　“中原之地，混战不堪，又有那正道佛门魔门参与其中，我等外来之客，难成大事，受阻颇多……”
　　“我大宋若是出兵岭南，初期并不会引起中原注意。宋阀之宋，与我大宋之宋，虽然不能混为一谈，但却能蒙蔽中原各方势力，为大宋建设岭南争取很长的一段时间。只要三年，我大宋便能以岭南作为根据地，打造出纵横天下的雄兵。到那时，取中原大地，如探囊取物。”
　　赵佶手里拿着苏辙呈上来的《定隋唐书》，听着他有条有理侃侃而谈，微微颔首。
　　“陛下！”
　　又一老臣走了出来，说道：“那宋阀宋智已经初步归附，此人在宋阀颇有分量，可作为突破口……”
　　宋智归附，沈落雁功不可没。
　　所以昨晚上又赏赐了她一座白宫，这个沈婕妤倒是闲不下来的性子，操劳半夜，早早的又随着赵佶到了大图书馆，更新缺少的五百年知识。
　　她依旧念念不忘的，还是隋唐那个乱世，她有不逊于男子的抱负。
　　赵佶权衡了一番，说道：“子由，便由你来组建岭南大宋内阁，待朕与宋缺会晤之后，便是大宋纵横隋末之时！”
　　“臣，遵命！”
　　对于宋缺，赵佶比谁都要了解他。
　　毕竟他有电视剧为参考。
　　纵观剧情的发展，宋阀到最后也没有独自出头，而是支持一个不着调的小混混寇仲，结果好好的局面最后彻底崩坏，寇仲看似洒脱其实没脑之极的行径，实在让人心寒，自己做错了事反而还振振有辞说什么不想天下继续动荡的屁话。
　　以天刀宋缺的骄傲以及睿智的战略眼光，最后竟然选择了支持寇仲这样的舔狗，可见宋阀真的是后续无人，没有出色子弟能够担纲大梁。
　　也确实如此，按照搜集的信息，宋缺四子两女，都是平庸之才。
　　想他宋缺何等人物，最终选择寇仲的一瞬间，到底有多少悲哀呢？
　　将家族兴亡，将华夏大统，委托于一个无知无能，却自以为是的白眼狼。
　　赵佶站在东京大图书馆的最高点上，眺望着南方，为宋缺感到悲哀。
　　“爱情、家国、刀道……”
　　赵佶已经看穿了宋缺。
　　可以说，在宋缺的生命中，值得他珍惜的，也就梵清惠这个女人，慈航静斋的主人，一个坚信民族大融合，坚信天下的统一是由北而南的清修之人。
　　为了这个清修之人，为了这个难以融合的观点，宋缺，便走上了极于刀，极于道，极于念的路。
　　可惜，他终究难以做到“舍刀之外，在無他物”的境界，梵清惠是他的心结，家国更是他的桎梏。
　　当心结被解开，当桎梏被斩开，或许宋缺才能真正地称之为天刀。
　　到那时，他的刀道才会大成。
　　“不破不立，就让我赵佶来试一试你这口天刀的锋芒！”
　　赵佶露出了浓郁的战意，张开了时空门，在大图书馆好多人的注目下，消失无踪，欲战宋缺！

第八十五章 荔枝和狗
　　岭南郁林郡，赵佶前世听说过，鼎鼎大名，以荔枝和狗享誉全国。
　　但在古代，便是在北宋，岭南也是苦瘴之地。
　　五百年之前的隋末两广，本以为都是荒山野岭，但这一路走来，或许是世界观的不同，并不算未开化的蛮荒之地，但与江南的繁华相比，却是还差得远。
　　不过，到了郁林城，却是终于有了点繁华的气象。
　　正值夏至时节，城中多荔枝和狗，加上南方产香料，大锅里滚三滚，肉香扑鼻，也是热闹非凡。
　　前世，赵佶是不吃这玩意儿的。但入乡随俗，那就尝点吧！
　　隋唐之际，老百姓要吃点肉，不容易。
　　北方还有羊可食，南方少羊，猪肉又腥膻，到了苏轼手里才得到改良，成为后世最主要的肉食来源。
　　你说江湖人吃饭一般都一声吼，“小二上两斤牛肉”。
　　其实，在古代，想要吃上牛肉可不简单。
　　杀耕牛是犯法的。
　　一般的酒楼，后台不硬，菜单上根本就没牛肉这道菜。
　　所以，狗成了中底层人民的重要肉食，俗话说的屠狗辈，丐帮的打狗棒法，都是从吃的上面来命名的。
　　“小二，十条狗，十斤荔枝……”
　　码头旁边的无名酒肆，赵佶看着油乎乎的桌面，手掌微微一扫，那桌上的油腻赃物尽数挂落在地，这才将两壶老酒放在了桌子上，坐了下来，丢下了一贯铜钱。
　　“客官，请客么？现在就炖还是等客人到齐了再？”
　　看到铜钱，那小二立刻点头哈腰小跑过来，拿起满是油水的抹布就要擦桌子，突然便愣住了。
　　怎么这么干净？
　　“现在就上！”说着，赵佶又掏出了一封书信，放在了桌面上：“顺便帮我将这封书信送到宋家！”
　　“好嘞，客官稍等！”
　　嘴上麻利地说着，但这小二眼中却是一眯，对赵佶有点审视的意味。
　　再看信封，上面赫然是“天刀宋缺亲启”！
　　荔枝很快便端了上来，赵佶一边吃着荔枝、喝着小酒，一边打量着宋家石城。
　　“群山环绕，郁水环流，崎岖险阻，纵使有数万精兵，在宋缺这等强者的坐镇之下，恐亦难有用武之地。”
　　“山城奇险难下，但若没有郁林郡的富足，这山城只徒具雄奇之表，现在则可相辅相乘，且兼水陆交通之利……怪不得宋阀能够雄踞岭南！不过，我大宋要以岭南为基地，当选广州为大本营……”
　　再看周围，已有十多名青衣劲装汉子暗中窥视，人人精神抖擞，虎背熊腰，腰悬利器，无一不是强捍的好手。
　　赵佶笑了笑，待小二端上滚三滚的狗肉，立刻食指大动，就着荔枝大快朵颐。
　　别有一番风味！
　　“远来岭南便是客，我来陪阁下饮烈酒吃狗肉啖荔枝……”
　　大步而来的是个中年男子，年约四十的模样，却满头白发，长着一把银白色的美须，但半点没有衰老之象，生得雍容英伟，一派大家气度，且神态非常谦虚客气。
　　看过宋阀详细资料的赵佶立刻认出此人，乃是宋阀的高手之一，“银须”宋鲁，以一套自创的“银龙拐法”名传岭南，是宋缺的族弟，乃宋阀核心人物之一。
　　赵佶看了他一眼之后，凝固的气息陡然从身体里煊赫而出。
　　宋鲁顿时止步，眼睛瞳孔收缩，在他眼中，一尊无形的恶龙从那年轻人的体内狰狞咆哮而出，张牙舞爪，要食人。
　　霎时间，这位宋阀有数的高手额头上布满了冷汗。
　　“你还不够格！”
　　赵佶挥了挥手，继续吃肉。
　　那龙形气劲的幻象顿时消失无踪，宋鲁却是已经后心湿透，倒退着离开，直退出几十米，这才从喉咙里低喝道：“都退开，等阀主来！”
　　……
　　赵佶面前坐下一个雄伟的人影，没有说话，伸手拍开两大坛酒，炽烈的酒气顿时与肉香交相辉映，灌了一口烈酒之后，便伸出筷子，和其一起大快朵颐。
　　十条狗子很快吃完，旁边，酒坛子已经垒了起来。
　　赵佶意犹未尽地放下筷子，擦拭了嘴角的油脂，说道：“狗肉大燥，荔枝大火，这夏至亦是阳气最盛的一天，阀主可有大智慧，能从极阳之中生出极阴来，阴阳和合，化生万物！”
　　“老子说，治大国若烹小鲜。我三十年前输了杨坚一场，却也认清了自己，这治国治民之道，着实不是我所擅长。所以，这三十年来，我沉迷刀道，追求刀道的极致力量……我不知你究竟有何目的，阳谋也好，阴谋也罢！先胜了我手里的刀……”
　　宋缺虚按右掌，犹如握住了一把无形的天刀。
　　赵佶望向宋缺，那是一张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对就像宝石般闪亮生辉、神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深得难以捉摸。
　　他已两鬓添霜，却没有丝毫衰老之态，反给他增添高门大阀的贵族气派，儒者大家的风度。
　　却又令人望而生畏，高不可攀。
　　配合他那均匀优美的身型和渊亭岳峙的体态，确有不可一世顶尖高手的醉人风范。
　　赵佶不理会他那逼人的锋利气势，淡然自若道：
　　“自晋愍帝被匈奴刘曜俘虏，西晋覆亡，天下陷于四分五裂之局，自此胡人肆虐，至隋文帝开皇九年灭陈，天下重归一统。其间二百七十余年，邪人当道，乱我汉室正统。隋室立国虽仅三十多年，时间虽促，却开启了盛世气象。”
　　宋缺手中虚按的天刀越发刺骨，寒声道：“你是隋室的人？不对，杨广小儿驱使不了你这样的人物。”
　　“哈哈，杨广小儿自然是冢中枯骨。如今汉氏儿郎崛起，这天下也只能掌握在汉家人手里。
　　当年北魏之所以能统一北方，皆因鲜卑胡人勇武善战，汉人根本不是对手。但自胡人乱我中土，我大汉的有志之士，在生死存亡的威胁下，均知不自强便难以自保，转而崇尚武风，一洗魏晋之后的颓态。
　　到北周末年，军中将领都以汉人为主，杨坚便是世代掌握兵权的大将，可知杨坚之所以能登上皇座，实是汉人势力复起的必然结果。
　　我赵佶，亦为炎黄子孙。当仁不让，要驱逐胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民……”

第八十六章 天刀八斩
　　花言巧语，说得再好听，也不如手底下见真章来得实在。
　　对于宋缺这样的强者而言，语言是打动不了他的，只有在武力上胜过他，才能让他刮目相看，才能获得他的青睐。
　　“只此一战，我若败了，今后岭南便是你宋氏的天下！”
　　赵佶手掌在酒坛上一拂，半坛酒水吸入掌心，然后团成球状，状若太极之图。
　　宋缺手按无形天刀，看着那酒水化出的太极，瞳孔微收。
　　“道家绝学！好……你若胜我手里的刀，岭南我宋氏分你一半……”
　　铿！
　　无形天刀瞬间出鞘。
　　天地立刻归于寂静，小码头再非先前的水陆码头，而是充满了肃杀之气，无形天刀划上虚空，刀光闪闪，天地的生机死气全集中到意志凝聚的刀锋处，连天上的烈日都立即黯然失色。
　　这种感觉奇怪诡异至极点，难以解释，不能形容。
　　这就是黄易笔下宗师的实力，是精气神凝聚后的结果，远超于天龙的武学力量，是神念与武力的结合。
　　已经初步有了神通的影子。
　　围观的所有宋氏子弟早已经退去了几百米之外，此刻再看不到宋缺的身影，眼之所见的，只有充斥着真元的无形天刀破空而去，直击那年轻的无名强者。
　　而在赵佶眼中，这把无形天刀没带起任何破风声，不觉半点有形之物，但刀意笼天罩地，除硬拼一途外，再无其他选择。
　　这就是宋缺的天刀。
　　在天刀前攻的同一时间，赵佶手中的酒水一卷，内部漩涡生出无数，化出一面有形的太极图!
　　轰!
　　赵佶面色不改，嘴角含笑，手臂向前一按，招架住宋缺的天刀一斩，脚下一丈之内的黄土地面齐齐下陷一尺多深。
　　宋缺眼睛微眯，只感觉自己这一刀之下，好似攻击的不是赵佶，而是他周身一丈之地的空间。
　　太极之道，讲究的是借力打力，四两拨千斤，水亦刚亦柔，可做载体。
　　收、化、运、发……
　　还给你！
　　赵佶双手一揽，漫天四散的酒水漩涡一敛，霎时间，他所在的空间微微一抖，天刀之力反弹而去，还加上赵佶的太极阴阳刚柔拳劲。
　　宋缺整个人就陡然后仰，几乎就要后退!
　　“吼!”
　　一声低沉的怒吼，宋缺脸色陡然涨红，周身血液的激荡之声，好似大海中掀起的海啸般，透体而出!
　　他生生挡住了赵佶的一记太极拳劲，纹丝不动。
　　宗师气度，煊赫而出。
　　“你太骄傲了！如果你认为能够以势压我，此战你必败！”
　　赵佶挥手扫去漫天的酒气，淡淡说道。
　　“我小瞧了你，还有七刀，你接好了！”
　　宋缺丝毫不为所动，整个人陷入浓烈的战意之中，雄伟的身躯暴起，抬手便是一记无形天刀，那刀气刀意凝若实质，像具有生命一般自具灵觉的寻找赵佶的破绽，绕一个充满线条美、合乎天地之理的大弯，往赵佶后背心刺去。
　　而他的躯体完全由无形天刀带动，既自然流畅，又若鸟飞鱼游，浑然无瑕，精彩绝伦。
　　赵佶眼前骤亮，宋缺没有让他失望，是个对手。
　　但出乎所有人意料之外是，赵佶没有回头，右手虚按胸前，左手往后拂出，手从袍袖探出，如若拈花，正正捏住绞击而来的天刀锋尖，其变化之精妙，纯凭感觉判断刀势位置，令人叹为观止。
　　指刀交锋，发出“波”的一声劲气交击声，狂飙的气流从交触处向四周狂卷横流，声势惊人。
　　一刀告破，宋缺刀势变化，有若金光流转，似进非进，似退非退，叫人无法把握天刀下一刻的位置。
　　这时，赵佶不再被动，而是猛然一踏，身后追出一连串的残影，朝着宋缺当胸便是一拳。
　　太祖长拳。
　　普普通通的一招。
　　但却充满了恐怖的威力，一拳下去，宋缺如若看到一座山当胸撞来。
　　顿时，宋缺手中刀光一横，两下一撞，各退三丈。
　　重新成为对峙之局。
　　宋缺仰天大笑道∶“阁下果真不是泛泛之辈，令宋某大感痛快。”
　　赵佶嘴角一扬，说道∶“宋兄刀法亦令我佩服，有法无法、无法有法的精义，已经不足以形容天刀的妙处。在千变万化中求其恒常不变，有时龙飞九天，时而蛇潜地深，无誉无毁、不滞于物，得刀后而忘刀，才可与天地齐寿量，物我两忘，逍遥自在。妙不可言！”
　　“哈哈，赵兄倒是知己！你那阴阳之道，可谓玄之又玄，虚实转化，不滞于物，让人佩服！尚有五刀，赵兄小心！”
　　这第四刀犹如狂风骤雨，两人兔起鹘落的以惊人高速闪挪腾移，但双方姿态仍是那么不合乎战况的从容大度。
　　宋缺的无形天刀无比的刁钻，密如骤雨、无隙不入、水银泻地般，至乎任何令人想也没想过的方式来攻击。
　　而赵佶破解之法却也是信手捏来，相比于隋唐世界注重于意，天龙世界对于招式的攻伐更加精湛。
　　双方奇招迭出，以快对快，其间没有半丝迟滞。
　　“锵”！
　　宋缺陡然收刀，自然而然生出一股庞大无匹的气势，紧罩赵佶。即使远在百米外的宋鲁，也知他大兄天刀再出鞘时，将是无坚不摧、轰天动地的骇人一击。
　　不等赵佶有半秒停顿，无形天刀再度出手。
　　一切只能以一个快字去形容，发生在肉眼难看清楚的高速下，闪电般的长虹划过数丈的虚空。
　　赵佶深吸一口气，他能清楚的感受到周遭所有的气流和生气都似被宋缺这惊天动地的一刀吸个一丝不剩，一派生机尽绝，死亡和肃杀的骇人味儿。
　　这是他的第五刀。
　　“破！”
　　一道雷音炸响，赵佶吐息之间，一条黑色的阴鱼在他眉心紫府处一闪而没，霎时间，一种更加枯寂的气息从他硬朗的一记太极搬拦捶处，如长江之水倾泻。
　　那是寒冷刺骨的天河之水，是极阴真元，远胜过宇文阀的冰玄劲，冻结万物的凌厉。
　　轰然交击!
　　天地骤然失声!
　　空气好似水波一般撕裂出一道细小到不可见的黑色缝隙!
　　然后轰然倾泻，夏至天气的岭南，竟然卷起了刺骨的寒风。
　　“……”
　　宋缺眉头微挑，第六刀应势而出。
　　这第六刀并不觉有任何不凡处，甚至慢至不合常理。
　　但赵佶却清楚掌握到宋缺此刀寓快于慢，大巧若拙，虽不见任何变化，但千变万化尽在其中，如天地之无穷，宇宙般没有尽极的奥秘。
　　宋缺未能在刀意、速度和真元上压倒赵佶，遂改以刀法取胜，应变之高妙，教人叹服。
　　但赵佶丝毫不怵，论招数变化，宋缺在他面前也只能算弟弟。
　　他不顾这第六刀之威，拎拳笑道：“宋兄，吃你六刀，你也该吃我一拳了！”
　　已经试探结束，不再给宋缺凝聚更深的刀意，赵佶准备打断他的节奏。
　　脚下震爆，电光石火间便是一个跨步，肾上腺素陡然一激，一拳毕生绝学的太极拳劲!
　　轰隆隆!
　　整个小码头都在震颤之中，连河面都似乎激荡了一下，赵佶身上，狂暴的血气之力好似一轮大日一般冉冉升起，绽放无穷光芒!
　　光芒中露出一只嫩白拳头，以一种超出想象的速度撕破空气!
　　宋缺瞳孔从收缩到放大，天刀劈至赵佶面门尺许的当儿，在毫无先兆下，赵佶像变成一片羽毛般，不堪天刀带起的狂风，被刮得偏移开来，以毫厘之差避过刀锋。
　　第七刀应势而出，再避。
　　但那拳头却越来越近，宋缺再无余力出刀。
　　只见在赵佶的拳下，宋缺好似整个人都化作了一口锋利的刀，以身化刀，人刀合一，抗衡那一拳。
　　“咚！”
　　一声不是太响的声音发出。
　　赵佶收拳而立，心脏犹如擂鼓，血气更是滔滔不休。
　　肾上腺激发的副作用立刻显现。
　　同时，宋缺退了一步，再退一步，随之，他脚下劲力骤然爆发，整个大地好似地震一般剧烈摇动着，破裂开一道宽达数尺、长数丈的巨大裂缝!
　　“我败了！”
　　宋缺苦笑一声，他确实有更强大的刀意，但败了就是败了，神色间略有落寞，但那落寞中却又燃烧起熊熊的火光！

第八十七章 世界观一下子就打开了
　　赵佶平复了一下体内激素的超标状态，压下了爆表的血压，这对于他而言，并不是太难。
　　偶尔一两次的“天魔解体”爆发，也不会伤及根本。
　　就像偶尔吃药来个三次郎，大不了第二天腿软腰疼，休息个把星期还能再战。而夜夜笙歌，那就亏空得厉害了，身体会出现各种问题。
　　小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭，就是这个意思！
　　很快，赵佶微微潮红的脸恢复常色，依旧生猛得很。
　　这就是格人体的好处，能很好的调节身体的状态，保持巅峰，现在再战一场，也大有余力。
　　同时，宋缺那英俊无匹的俊伟容颜也是红光一现即敛，神态如旧，似乎从没有和赵佶动手一般。
　　但赵佶心知肚明，宋缺适才最后一刀硬拼，却是受了内伤，不过他功力深厚，硬把伤势压下去。
　　可惜，他对身体的掌握程度显然不够，如若再战，就是强撸了。
　　赵佶看得出来，天刀宋缺擅长的是爆发，能一刀砍翻就绝不出第二刀，若是敌人真的够强，比如宁道奇那种，大概九刀就是极限。
　　而他第九刀，必然是致命的一刀，不是你死就是我亡的那种。
　　“赵兄！”
　　宋缺微一拱手，将赵佶放在了与自己同等的位置上，说道：“恕我眼拙，还是没有看出赵兄师出何门，若说是道家，却又似是而非。天师道自孙恩破碎虚空而去后，黄天大法再无人练至大成境界……”
　　黄天大法、孙恩？！
　　赵佶有点印象，不是来自前世记忆，而是从石龙处得到的信息。此人乃是两百多年前的人物，当时之人称之为天师，南方道教天师道教主，被喻为南方第一人。
　　一身实力，深不可测。
　　原来竟然是破碎虚空的人物！
　　‘哎！早知如此，我前世就将黄易的小说都读一读了。’
　　“我自然不是天师道的人！”赵佶笑而不语，决定有机会去探探天师道的底。
　　宋缺认真地望着赵佶：“你也不是北方楼观道的门人，楼观道尊尹喜为祖师，善于观星望气，暗中谋划中原龙脉，辅佐他们推算出来的帝王。自隋立国之后，楼观道便消声匿迹，如今天下大乱，隋亡就在眼前，不到天下大定，他们不会高调出世！”
　　楼观道？
　　赵佶又得到了一个势力的名字。
　　突然，他心中一惊。
　　若是没有自己前来这个世界，按照历史的发展，李阀夺得江山，却正是以道家老子为祖先。
　　别看现在佛门和魔门争得头破血流，最终似乎还是道门赢了。
　　而老子与尹喜之间的关系，作为起点老白，怎么会不清楚。
　　相传老子骑青牛云游天下，时任函谷关令的尹喜知老子学识渊博，心藏大智，便叮嘱下属关注有形貌脱俗之人，不得听任其过关。自己还派人洒扫道路，焚点香火，恭候圣人到来。
　　老子行至函谷关，尹喜闻讯，迎至家中，行弟子大礼，再三叩拜，敬请老子留下，但老子不肯，之后尹喜便托病辞官，随老子一起西行，经关中、越秦岭，终得《道德经》五千言。
　　尹喜解其奥妙，释其玄理，又自著九简，名曰《关尹子》，即尹真人文始经九篇。
　　这是道教不可忽视的人物。
　　楼观道尊尹喜为祖师，李唐尊老子李耳而祖先，这其中玄妙，也就不言而喻了。
　　再一联想，李二时期最著名的道士有哪几位？
　　可不正是那著出中华预言第一奇书《推背图》的袁天罡和李淳风。
　　传说此袁李二人精通阴阳八卦奇门术数，道术高深，并具有洞察未来的“天眼神通”。
　　因李淳风夜观天象，结合“武周代唐”之言，于是一时兴起，开始预言推算。李淳风以术数易卦推衍，一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到唐朝以后两千年的历史。
　　直到袁天罡推他的背，说道：天机不可再泄，还是回去休息吧。
　　是以《推背图》之名由此而来。
　　虽然是传说，但还是很有值得推敲之处。
　　‘楼观道，就是袁天罡和李淳风的师门？！’
　　一时间，赵佶醍醐灌顶，脑中很多线索串联了起来，形成完整的脉络。
　　世界观，一下子就打了开来。
　　赵佶不免露出一抹让人难以理解的邪魅笑容，说道：“宋兄，我是何人，来自何地，待宋智回来后，你便知晓了。”
　　宋智回来，说明这位亲弟弟现在安然无恙。
　　唯一的仇怨解决。
　　这一战之后，宋缺对赵佶也是无比欣赏，立刻邀请道：“也罢！刚刚吃得不尽兴，赵兄可愿和我把酒言欢，探讨武学……”
　　“有何不可！”
　　宋家石城，赵佶和宋缺喝到月上柳梢头，这才结束了武学的探讨。
　　洗漱之后，赵佶在僻静的豪华院子里背手而立，望着夏月，整理收获。
　　大唐世界的武功，已经从纯粹的内力修炼，提升到更看重精气神同修的程度。
　　所谓三流高手看招式，二流高手看功力，一流高手看气度！
　　气度越是恢弘，只要有一门适合的武功修炼，所能达到的境界也就越高。
　　高句丽弈剑大宗师傅采林，将天下纳入剑法之中，在剑法上落子屠龙，胸怀整个高句丽的兴衰成亡，将胸襟气度与本身实力合二为一，成就大宗师之境。
　　突厥武尊毕玄，是草原人的精神领袖和象征，身系突厥帝国存亡安危，胸怀大草原辽阔恢弘气度，是为天下公认的武学大宗师。
　　至于散人宁道奇，道门本就讲究无为，追求成仙了道，道法自然，更易得道。
　　倒是天刀宋缺和邪王石之轩却是差了些许，虽然战斗力不比三位大宗师差，但在精神境界上略逊了一筹。
　　宋缺被小小的岭南宋阀束缚住了，也被慈航静斋的梵清惠束缚住了。
　　虽然他一直追求“舍刀之外、再无他物”的境界，但现在还未真正的大成，他的刀有桎梏，双重桎梏。
　　至于邪王石之轩，更是受慈航静斋带发女尼碧秀心所累，硬生生搞成精神分裂，卡在宗师巅峰不得寸进。
　　不然，以他在大隋朝堂翻手为云覆手为雨的手段，纵横捭阖之间就将强大的突厥整得一分为二的智谋，那种天下都在反掌之间的胸襟气度，大宗师妥妥的。
　　而且还应该是大宗师中最有希望破碎虚空境界的那位。
　　赵佶相信，只要这两位斩灭了心结，那一身实力必然站在这个世界的巅峰。
　　“世界观是开阔了，但也感觉自己实力还是不够强啊！气度、胸襟……这我可比谁都开阔……

第八十八章 我真的没疯
　　隋末，岭南，宋家石城。
　　宋缺换了一身白衣，盘坐于磨刀堂中，完美修长的手指划过膝前的“水仙刀”。
　　只见刀体薄如绸缎，像羽毛般轻柔灵巧，还渗出蓝晶晶的莹芒。这口刀，不厚重，不大气，不磅礴，但锋利、坚固，宋缺用了一辈子，所创天刀八诀，便要配此刀才能发挥出十成战力出来。
　　舍刀之外，再无他物！
　　这是刀道的境界，不代表着不用刀。刀者，自然需要一口适合自己的刀，才是完整的一体。
　　嗡嗡!嗡嗡!
　　单薄长直的水仙刀在宋缺手指划过的瞬间，颤动不休，发出阵阵嗡鸣之声。
　　刀者若想用好刀，必须先学会磨刀，磨刀既是提炼刀魂，也是与刀培养感情。
　　宋缺这些年来，已经极少演练刀法，大多数的时候，只是静静的端坐磨刀堂中，擦拭，轻抚，感悟刀意。
　　与水仙刀培养感情。
　　锵!
　　宋缺将水仙刀插入刀鞘，缓缓站起身来，走到磨刀堂正中，手掌拂过那面巨大的青石。
　　自从掌握宋阀，建起了这座磨刀堂开始，宋缺已然不记得此石上刻过多少名字。
　　如今，这些名字全都被拂去，磨刀石之上，唯见一个名字。
　　赵佶!
　　“赵佶!”
　　宋缺手指拂过这两个字，心中再次回想起昨日与之交战的那一幕。
　　那是个真正的高手！
　　‘我虽然未用全力，他也似乎游刃有余……这天下，真的要变天了……’
　　“大兄！”
　　突然，一道熟悉的声音响起，打断了宋缺的思绪，不免让他眉头一锁。在磨刀堂中，从未有人敢打扰了他。
　　“宋智？！”
　　宋缺扭头一看，就看到了形销骨立，消瘦了十几斤的亲弟弟。
　　“你怎么如此模样？”
　　宋智双膝跪地，将怀里厚厚一堆书册放在地上，朝着宋缺便是一拜，泪眼朦胧道：“一去一回，千载光阴。大兄，我们败了！汉人败了！”
　　宋缺一双锐利的眼睛盯住宋智，感受着他体内的气息，却是并未发现异常。
　　“那个赵佶究竟是谁？来自何地？昨日一战后，他说你会告诉我……起来吧！告诉我一切！”
　　宋智站起身，同时将地上的书册抱起，郑重道：“大兄，这是唐书，共有225卷，包括本纪十卷，志五十卷，表十五卷，列传一百五十卷。我选其重要之处，大兄请细看！看过之后，我再说那人是谁！”
　　“唐书？”
　　宋缺略有疑惑，未闻世间有唐这个国度。
　　“李唐王朝，继隋而立，共历二十一帝，享国289年……大兄，我去了另一个世界，五百年后的世界！”
　　“你……”
　　宋缺感觉自己这颇具智慧的弟弟，可能疯了。不由得，他对那个强大的对手略有杀气。
　　“我没疯！”
　　宋智双眼清湛，看到大兄奇怪的眼神，立刻为自己辩解了一句。
　　疯子都说自己没疯，就像喝醉酒的人总说自己没醉！
　　宋缺没有在言语上多刺激这个弟弟，随手翻开了首本唐书。
　　【高祖神尧大圣大光孝皇帝讳渊，字叔德，姓李氏，陇西成纪人也。其七世祖皓，当晋末，据秦、凉以自王，是为凉武昭王……】
　　“胡扯，李唐王朝？高祖李渊？可真能吹……”
　　将手里的唐书扔在宋智的手里，宋缺冷笑一声：“原来他是李阀的人，他这般的人物，竟然投靠了李渊，可惜、可叹！不过，李阀有此人坐镇，倒是有争夺天下的可能！”
　　“不是……大兄……”宋智有些不知道该如何说服这个兄长，一时间，脑子有点混乱。
　　谁能相信，自己竟然真的去了另一个世界。
　　看到了往后五百年的历史。
　　宋缺拍了拍他的肩膀，说道：“回来了就好，且看大兄来为你做主，我宋氏子弟，可杀不可辱。”
　　说完，宋缺拎着水仙刀就朝着山城另一边走去，龙行虎步，杀气内敛。
　　“大兄，我真的没疯，我看到了五百年后的世界，那是唐亡之后建立的国家，国号，宋……大宋！”宋智立刻赶了上去，挡在了宋缺的面前，急躁道。
　　不管是巅峰武力，还是经济、文化，都远远超过隋的国度。
　　宋阀若与之为敌，在他眼中，实在堪比螳臂当车。
　　“宋？”宋缺眉头一挑。
　　“宋氏的宋！”宋智很是肯定的道。
　　宋缺的眉头已经彻底的纠缠在一起，凝重道：“你应该知道，当武学造诣突破到大宗师之境，能够改换天象，能够操控水火，能够一念杀人……自然也能够篡改了你的记忆，生出万般幻象。你需要从他的力量中走出来，不要被那段记忆所干扰。”
　　宋智陡然睁大了眼睛：“难道……那都是假的？”
　　自我怀疑开始了。
　　我难道真的被篡改了记忆，脑子出现了问题，我疯了？！
　　我疯了！都是假的……哈哈，都是假的……
　　“不对……大兄，那不是假的，这新旧唐书不可能是假的，谁也不可能花这么大的心思和精力去编这样的史学著作……”
　　宋智立刻便朝着宋缺离去的背影追去，神色之间，越发坚定自己的内心。
　　僻静而精致的小院里，赵佶正缓慢地打着太极拳。
　　看似不起眼，柔柔弱弱的动作，却是带起体内的血液好似长江大河般，汹涌而流!
　　同时，他的身体就好像是一个深不见底的大漩涡、大黑洞，强行吞噬着这个天地之间的灵气，却并没有一点膨胀的迹象。
　　“呼!”
　　“吸!”
　　“呼!”
　　他每一“吸”，就有灵气被直接吸进体内，但是每一“呼”，却又会吐出那些无法被吸收的杂质。
　　一呼一吸，一进一出，循环往复之下，他的身体之中的丹田，仅仅只留下最为精纯的灵气。
　　一个大周天结束，赵佶收了太极，看向立于不远处的宋缺。
　　“赵兄为李阀而来，何必这般遮遮掩掩。李渊能寻到你这样的高手效忠，可真是让宋某羡慕的很……可惜，我南方汉人与中原胡汉终有一搏，赵兄，请回吧！”
　　赵佶有点莫名其妙，不是派出了界奸宋智了吗？
　　没说清楚？
　　看来是真没说清楚了！
　　“李渊？”赵佶嗤笑一声，说道：“他有何资格让我臣服？这世间，谁又有资格让你我这般的人物臣服？”
　　“大兄，我真的没疯！你听我解释啊！”
　　远处，宋智的声音急促地传来……

第八十九章 让老夫缓缓
　　“我没疯！”
　　宋智揉了揉老腰，肾虚的病虽然治好了，却还是有点虚，但他表情坚定、语气执着，敬畏地望着赵佶，然后转移视线落在他大兄的脸上，咽了一口口水：“大兄，这位……就是大宋天子！”
　　大宋天子赵佶，不敢直呼其名。
　　做梦般去了一趟大宋，宋智服了，若非真正的“天子”，何以能跨越时空，简直神仙手段。
　　宋缺握紧了腰间的水仙刀，看来老弟真的疯了，甚至他没在宋智身上发现任何的异种真元。
　　这也足以说明，篡改他记忆的那位高手，实力之强，简直闻所未闻，让人心颤。
　　“赵兄，逐鹿中原以武定天下，以治世立乾坤，你也是宗师级人物，何必弄这些上不得台面的小手段？你能操控一人，十人，百人，又岂能操控天下万民的心？”
　　对于这般的人物，便是天刀宋缺，也要小心应付，不敢大意。
　　而对赵佶了解得越深，他越发的感觉这个来历神秘的高手深不可测。
　　赵佶摇了摇头，笑道：“宋兄虽然一只脚踏入到了大宗师的境界，但毕竟有点坐井观天了，这天下，远比你心中的那方天地要辽阔。”
　　“辽阔？”宋缺同样嗤笑一声：“两百年前，乱世出英雄，出了多少破碎虚空的人物，赵兄认为自己比天师孙恩、剑圣燕飞、邪帝向雨田还要辽阔么？”
　　“哈哈，江山代有才人出，各领风骚数百年。朕既然降临此世，这天下英豪，就要仰望于朕！那些前辈高人，虽然破碎虚空而去，但朕自认不弱于任何人。”
　　霎时间，一股帝王天子气度从赵佶身上流露出来，纵横捭阖，俯视天下。
　　宋智身体一抖，本能地就要跪下参拜，高呼天子。
　　顿时，宋缺露出失望的表情，拂手激出一道真气，将宋智笼罩，长叹一声道：“看来是你疯了！试问一句，你要坐上天子之位，手下大军几何？治世能臣几何？得民心者得天下，你如何治理这天下万民？杨广祸国，就在眼前！
　　我输你一招，便是将半个岭南送给你，你如何让这片大地上的人吃饱饭？你武功再高，又有何用？向佛门学，让天下人去求来生吗？”
　　赵佶摊摊手，嘴角上扬，露出了一个“√”的歪嘴龙王表情。
　　“征伐天下的强军，治理天下的能臣，朕麾下还真的不少。既然宋兄不信，那朕便唤他们出来见见……只是，这里空间实在太小，宋兄，若是有空，便随我来看看！”
　　顿时，宋智的瞳孔为之放大，他今日跨过时空隧道回来的时候，可是看到整个东京城的禁军都在集结。
　　“……”
　　宋缺没多废话，见赵佶轻灵地穿过建筑群，从悬崖边一跃而下，他亦跟了上去。
　　两人一前一后，穿过了湍急的郁水，直朝东方奔出几十里山路，看到一片开阔地，这才停了下来。
　　“宋兄，请看！”
　　赵佶浅笑而立，手掌一抬，在宋缺不明的眼神下，张开了一道巨大的光门。
　　‘这是什么？’
　　宋缺微眯双眸，手掌下的水仙刀微微一震。
　　“咚！”
　　“咚咚……隆隆……”
　　那是沉重的马蹄敲击在地面上的声音，连成一片雷声。
　　除了是个武道宗师之外，宋缺还是一位军事家。
　　他早年登上阀主之位，整顿岭南，平定夷乱，联结南僚诸雄。当时隋帝杨坚扫荡南方，以十万大军欲征岭南，宋缺率一万精兵对阵，双方决战于苍梧，宋缺十战十胜，杨坚遂采怀柔政策封宋缺为镇南公。
　　一听这马蹄之声，他便知来者乃是重甲骑兵，足有上千骑。
　　但让他疑惑的是，刚刚这片开阔地上根本没有人……
　　浑身着深黑色重甲的杨戬双腿轻轻一夹马腹，那同样披挂狰狞甲胄的战马猛地甩了甩脑袋又打了个响鼻，缓缓放开四蹄开始小跑。
　　在他的身后，上千重骑亦步亦趋，当那一丝隐隐的雷声逐渐壮大成震耳欲聋的隆隆声时，战马已经进入到了战时状态，上千骑战马以杨戬为首踏入那道光门，上千只马蹄无情地叩击大地，天地间只有战马在嘶叫，大地在呻吟……
　　在宋缺震惊的目光下，上千重骑就像是一波汹涌的洪流，向着这片开阔地席卷而来。
　　犹如惊涛拍岸，卷席万物。
　　这支重骑乃是杨戬多年以来在草原上精心培育的一支强大力量，如今首个踏足这片陌生而又熟悉的土地，为赵佶征战天下。
　　“末将杨戬，为天子血战！”
　　“血战！血战！”上千猛士怒吼。
　　宋缺手里水仙刀的震颤都为之一停，眼前这一幕，实在超出了他的世界观，一时间，有点接受不了。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　还未等他平复心中的震撼，那光门里再次出现了一片黑色的阴影。
　　随之而来的，还有大地有韵律的震颤之音。
　　一支暗红色的步兵方阵出现了，他们军容整肃，他们队列整齐，一杆杆“宋”字龙旗和“赵”字龙旗在军阵之中迎风飘扬。
　　霎时间，一股磅礴的肃杀之气扑面而来，随着他们的出现，开始压迫般席卷四方，宛若真正的战争巨兽，即将睁开属于它的狰狞双眸！
　　强弩、钢枪、步人甲，这是一支武装到牙齿的步卒。
　　步人甲本是大宋步兵最高的防御甲胄，由1825枚甲叶组成，总重量达到六十斤，也只有这样的重步兵，才能在手持长枪、巨斧结成方阵之后面对异族的骑兵岿然不动。
　　现在，这样的步人甲是军中的标配。而全民练武，士卒的力量亦是大增，一个个向人型坦克发展。
　　只数年时间，在周侗为代表的教头训练下，禁军成为了真正的精锐。
　　“呜…………”
　　一声苍凉的牛角状军号声响起，所有天武军步卒一同举起手中的钢枪。
　　齐声高呼：
　　“虎！”
　　“虎！”
　　“虎！”
　　短短时间，超过一万步卒禁军在开阔地带布下了军阵。
　　宋缺一看那架势，就知道军中的统帅深谙兵法。
　　“呼！”
　　长长吐出一口浊气，宋缺有点懵，需要缓一缓，甚至，他一度以为自己也遭了幻境……

第九十章 经略岭南
　　“宋兄？”
　　赵佶高声叫了一句，宋缺这才回神，但他有些沉默。
　　我是谁？我在哪里？我要干什么？
　　宋缺在迟疑反思了三个呼吸之后，强大的内心让他迅速镇定了下来。
　　‘神也罢！魔也罢！我自一刀两断……何惧之！’
　　水仙刀一颤，如同龙吟，阵阵不绝，隐隐然，他的刀意越发地锋利起来。
　　刀未出，但一股逼人的锋芒已经在赵佶眼中浮现，眉头不免微微一挑：‘这也能突破？果然不愧是天刀宋缺。’
　　但赵佶不认为他会轻易出刀，也不会强行逼迫他出刀。
　　大唐双龙世界，赵佶只认同两个高手，一个宋缺，一个石之轩，愿意用心去结交。傅采林、毕玄乃异族领袖，迟早一战，宁道奇是慈航静斋的老舔狗，余下之辈，不值一提。
　　所以，赵佶才先俘宋智，再孤身会宋缺，就为了平稳地踏足岭南，而后慢慢以大胸襟、大气度、大学问来折服这位天刀。
　　人才难得！
　　宋缺之才，在这个位面，在这个时代，可以说排进前三，虽然他最终败了。
　　赵佶猛一抬手，万余大军尽皆收声，只一些蠢笨的烈马打着响鼻，用蹄子操着地面。
　　“恭喜宋兄，刀意又有突破，登临大宗师之境指日可待！”
　　面对诚意满满的赵佶，宋缺也不好说什么，伸手不打笑脸人，他苦笑一声，将水仙刀收起。
　　毕竟，若是开战，这岭南可就要打成废墟，整个宋家都可能给打没了。
　　以他的眼力，看得出来这些都是百战精兵，而且赵佶亦是与他不相上下的宗师高手，更是有神鬼莫测的能力。
　　上兵伐谋、以势压人，此局，宋氏无胜。
　　“赵兄，岭南平静了几十年，望赵兄莫要辜负！”
　　宋缺现在满肚子的疑问，打又打不得，难受得很。
　　赵佶朝着他拱拱手，高声道：“宋兄，你若有疑惑，你族弟宋智可解。这岭南朕取一半，他日得闲，再来郁林拜会！”
　　一员豹头环眼的小将适时牵来一匹照夜玉狮子，此马通体雪白，没有半根杂毛，赵佶拉风地一跃而上，风骚地朝着东方奔驰而去。
　　同时，大军开拔，按照计划，扑向南海郡番禺城，也即后世广州。
　　此次攻伐，依旧以种师道为隋末经略使，杨戬、折可存为先锋，一战定乾坤，掌握了出海口，以及半个岭南。
　　当然，这其中也有宋阀的一二功劳，他们从中斡旋，战争并没有真正的打起来。
　　占据后世的广东之地后，就是建设了。
　　打天下易，治天下难。
　　苏辙的第二内阁立刻组建了起来，三省六部制，照搬大宋那成熟的一套，重农重商，休养生息，暂时并不准备踏足中原，争霸天下。
　　金角银边草肚皮，如今这个时节，正适合在岭南苟着，待天下大乱，携大宋之威，足可一战定乾坤，扫荡天下。
　　而建设岭南，并非一日之功。
　　大宋整整一年的税收，外加将造营过半工匠，以及大宋岭南移民十万百姓，各地有志青年八万人，精锐大军五万，四边精壮俘虏三万，粮仓搬空三座，牛马骡子五万匹，物资无数……
　　仅仅是人员物资的转移，就耗去了赵佶一月的时间。
　　一月之后，岭南大宋飞地进入大建设、***时期。
　　造烟囱，挖矿挖煤，大炼钢铁，砍树造船，筑就军事堡垒……
　　除了赵佶之外，所有人都忙碌了起来。
　　对于中原的经略，大宋有成熟的一套方案，虽然兵不出岭南，但不代表商人不走出去，准备海路为主，陆路为辅，顺便扶持此刻在草原上起兵的萧峰，南北夹击。
　　大宋的人对海洋并不陌生，大宋海外贸易兴盛，甚至超过明清。
　　太祖开宝四年，便在广州设市舶司，后又在杭州、明州、泉州、密州设司。
　　商船出海必先呈报市舶司领取公凭才能启行，外国商船到达大宋港口也必先报告市舶司，由其派人上船检查，征收其货物的一成作为进口税收，这是原大宋财政的大头。
　　所以，连带着大宋的造船能力，也是举世无双。
　　赵佶入主大宋以来，更是将工业提升了几个等级，造船能力突飞猛进，近海航行稳如狗。
　　“陛下，魔门阴癸派盘踞琉球东溟一带，需要清理之后，才可方便我大宋海船纵横南北。”
　　岭南军中大营，赵佶和种师道等军中将领看着雄伟精细的隋末沙盘，琢磨大宋下一步落子。
　　赵佶将一枚葵花令插在了阴癸派的势力上，说道：“窦公前往阴癸派已有数月，等他消息吧！”
　　“却也不急，待战舰造好，岭南能够自给自足，也须等到来年开春。平定了阴癸派，物资北上，送到萧峰义军手里，北方就是囊中之物……”
　　种师道定下了沟通南北的计划之后，一个白面魁梧的中年人上前一步，将段字令插在了大理一带，拱手道：“陛下，如今大理还未一统，又是化外之地。如果征召段氏族人，将原大理国的大军重组，却是可以落子滇州，进而窥视蜀中和乌斯藏……”
　　赵佶看着此人，脑中浮现出关于他的记忆，正是一代杰出政治家、军事家，北宋末期民族英雄——宗泽。
　　如今，也不过四十不惑的年纪，正是可堪造就的大好年华。
　　“宗爱卿，你可有谋划？段氏一门心思参禅悟佛，可有为我大宋开疆拓土的心？”
　　“陛下，那段延庆一再申请想要加入军中，为我大宋而战。段氏弟子段誉被其说动，也有报国之心，此二人，可做一步闲棋。另外，乌斯藏国师鸠摩智，也可驱使……”
　　赵佶思考了一番，点头道：“倒也可以，既然如此，宗爱卿可愿去做个滇州总管？”
　　宗泽立刻躬身施礼：“臣，愿为大宋开疆滇州，落子西南！”
　　政务、军事，琐事繁多，赵佶又蹉跎了半月，好在沈落雁这个秘书做得好，不然两个脑袋都会“嗡嗡”响。
　　“陛下，宋智今早前来，送来了天刀的亲笔书帖。”
　　沈落雁将书帖展开送到赵佶面前，顿时，一道锋利之意扑面而来。
　　“宋缺的刀意又凝固了几分……他能忍住两月时间，静静地观察着我们，这份定力，可真是十足啊！那明天就再去一趟郁林吧！”

第九十一章 两百年前的剑意
　　二上宋家石城，登临磨刀堂。
　　赵佶彻底地轻松了下来，毕竟岭南已定，天下在手。但宋缺却是别有心思，他一辈子执着于胡汉之别，如今却是终于看到了希望。
　　大宋虽然不是此世国度，但却是汉人国家，而且，强大、富强、文明，纵观古今，未有如大宋光耀九州者。
　　当然，这是赵佶佶的大宋，不是历史上的大宋。
　　若是北宋那大怂国，宋缺就不是这么好说话了。外交对话，永远是力量的对话。
　　两人畅谈了一番武道，聊了中原局势纷争，相谈甚欢。
　　最后，赵佶眼神落向磨刀堂二楼，那里透着股不逊于宋缺刀意的锐利之气，让他有些好奇。
　　宋缺顺着赵佶的眼神看过去，笑道：“楼上是我宋氏两百年来的积累，赵兄去看看吗？”
　　“倒是有些好奇！”
　　“请！”
　　登上二楼，上面没有什么奢华之处，唯一的感官，就是干净、整洁、明亮。
　　宋缺打开了一个普普通通的箱子，取出一副卷轴，打开一看，原来是一副人物画。
　　画风写意，意在传神。敷染容貌，以浓色微加点缀，不求晕饰。笔迹周密，紧劲连绵，如春蚕吐丝，春云浮空。
　　“顾恺之的画！”赵佶一眼便看出了画作的来历，真品。至于上面人物，是个武将，背负一口长剑，大概是宋家老祖了吧！
　　宋缺神色有些落寞：“他叫谢玄，有经国才略，善于治军，东晋都督八州军事，乃内一品大宗师。家祖宋公悲风曾效忠于谢家，时称谢府家将头领第一剑手，实力也不过居于九品高手榜的末尾。”
　　“原来是他！”
　　赵佶重生之后，狠狠恶补了一下宋之前的历史，两晋王谢两家的那些风流人物，谢安叔侄可居于首位。
　　淝水之战，绝了苻坚投鞭断流之志，直接击溃前秦主力军，致使前秦朝廷崩溃，苻坚兵败亦被部下所杀。
　　当时，谢安乃东晋方最高决策者，而谢玄，就是执掌北府军的前锋都督。而北府军，就是他招募而来的骁勇之士所组建，这才得以力保汉统不灭。
　　简而言之，就是当时汉人里最牛逼的叔侄两人，一文一武，可安天下。
　　“他背上那口剑，就是成名的九韶定音剑，此剑……自晋亡之后便由我宋家保管！”
　　说着，宋缺就打开了一口纯铁剑匣，里面赫然是一口剑，但见剑长三尺六寸，古色古香，剑缘呈波浪形，上有九孔。
　　赵佶看着这口神兵，感受着它的锐利桀骜之气，再看那副顾恺之的卷轴，微微探出神念一触，立刻，脑中浮现出一幕霸气绝伦的画面。
　　谢玄一身白色武士服，素蓝色长披风，背挂他名震江左的“九韶定音剑”，策骑纯白骏马，英俊无匹的脸容冷如铁铸，没有透露丝毫内心的情绪。纵是高踞马上，他挺拔的体型亦是显示出非凡的气魄，充满力量和信心，像一把出鞘的利刃，刺破苍穹。
　　这是顾恺之的画道意境，也是那口神兵上烙印下的粗浅意志。
　　“果然不愧是北府大统领谢玄……”
　　赵佶刚伸出手，又停顿了下来，看着宋缺问道：“我能感受一下吗？”
　　宋缺没有去取剑，眼中露出回忆之色：“我宋阀以剑法传家，但我年幼之时看到这口剑之后，就知道这辈子不可能在剑道上超越他，所以改而学刀。如今，我能够握起这口剑，却又不想握住这口剑！”
　　“赵兄，这口九韶定音剑，埋没了两百年，也该出世了！它需要一个新主人，汉人也需要一个新的天地……”
　　赵佶听懂了他的话，宋缺是骄傲的，无比的骄傲。
　　“那我不客气了！”
　　手掌一伸，握住了剑柄。
　　龙吟声起。
　　霎时间，九韶定音剑在赵佶手上颤动起来，起始时啸吟似有若无，转眼化作如龙行天际、低潜渊海，飘忽虚渺至极点的剑啸。
　　九韶定音剑主动进击，最令对手和旁观者难测的，剑啸声与剑势不但丝毫没有任何配合之处，且是截然相反之态，其中的矛盾不但令人难以接受，更令人无从相信。
　　当从剑缘九孔发出的剑韵，变成重重叠叠的龙吟虎啸，笼罩着整个草原方圆十多丈的空间，彷佛布下韶音的罗网，啸音反复如波推浪涌，不断包裹、缠绕，令人欲离难去，有如永远走不出的啸音的迷宫。
　　赵佶眼前已经生出重重幻象，那是谢玄烙印在剑上的意志，那是谢玄一生里巅峰的剑意。
　　九韶定音剑，化作青芒，在敌手的气墙外，硬生生凿开一道畅通无阻的康庄大道，化作耀人眼目的青芒，剑体以惊人和肉眼难察的高速振动冲剌，直捣敌手胸口。
　　赵佶能够感受到谢玄的动作潇洒飘逸，纵是在那么剑枪锋刃相拚生死决于一瞬的时刻，仍然从容写意，又把一切矛盾统一起来，合成他独一无二的大家风范。
　　而那敌手，亦是大宗师实力的高手。
　　他是北霸枪慕容垂！
　　慕容博父子的老祖先。
　　赵佶看到慕容垂大喝一声，把九韶定音剑的啸吟完全压下去，似若阳光破开层云，光照大地。手上北霸枪化为滚滚枪浪，一波一波缓慢而稳定地向敌剑迎去，如有实质，却又是实中藏虚，似是千变万化，又如只是朴朴实实的一枪之势。
　　其中精微奥妙处，尽显北方第一宗师大家的骄人本领。
　　‘好一个北霸枪！’
　　赵佶心中暗赞一声，便是他如今的战力，也大概就比慕容垂稍稍强上那么一点点。
　　“当！”
　　剑枪交击，震慑天地的激响往四周扩散，彷如在平静的大湖投下万斤巨石，震撼激荡，直教人耳鼓生痛。
　　“果然是北方第一枪，谢玄领教！”
　　“音剑合一，慕容垂亦是佩服，看枪！”
　　慕容垂手上北霸枪弹上半空，虚划几下，就像书法大家，提笔在纸上龙飞凤舞地疾舒胸臆，他却借枪画出心意。
　　赵佶仿佛看到了以字入武的康庄大道。
　　剑吟再起。
　　慕容垂虚洒的几枪，实是他接踵而来的攻势起手式，不但把速度提升至极限，还把全身功力聚集在一击之内，整个人的精气神，升至枪道巅峰的境界，杀气全收束在枪锋之上，充满冰雪般冷凝迫人的气势，其威势直可在一枪之内与敌分出胜负。
　　如此功法，天下间像慕容垂这般轻轻松松便能施展出来，真是屈指可数。
　　“飕！”
　　北霸枪横过虚空，循着似早已安置在空间中，弯弯的弧曲线路，击向谢玄，不同于天下间千般万样的诸般武术。
　　他这一枪，已尽显武道巅峰又是最本源的精粹，本身充满莫之能御的威力。
　　剑啸声同一时间充盈而上，一改先前的气象万千、惑人心魄，此刻却是潇逸跳脱的清音，合形而成一种如诗似画，既浓郁又洒脱的意象。
　　高低韵致的音符，一个接一个地被冷静精准地安置在空间内，本身亦似有种防御性的魔力。
　　九韶定音剑，在赵佶身前数尺之地不断改变位置，忽然身体往侧移开，定音剑劲劈中来枪。
　　“铮！”
　　两人同时剧震，旋身飘开，竟然交换了位置。
　　“痛快！痛快！”
　　赵佶猛然睁开眼，他抹了抹胸口，谢玄终究还是受了伤。
　　他的手掌覆盖在震颤不已的九韶定音剑上：“逝者已矣，从今以后，跟朕征战诸天，定不负你前主谢玄之名……”
　　昂！
　　剑声轻吟，缓缓归于寂静！

第九十二章 音道大门敞开
　　宋缺以一口剑表明了态度，骄傲如他，没有细说，但一切已在不言之中。
　　握住了九韶定音剑，就等于是继承了谢玄的意志，那是守卫汉人的意志，百折无悔。这是宋缺对赵佶的期望，也是他毕生的心愿。
　　宋缺的刀桎梏于一家一族之间，但他的刀也成长于此，这就是他的道。抛弃了家国天下，他宋缺就不是天刀了。
　　一个人的强大与否，要看他的意志和信念，挂逼除外。
　　同样，他献出了九韶定音剑，也等于在向赵佶效忠，就像他的先祖宋悲风那般，一辈子恪守着诺言。
　　宋缺的骄傲让他难以用言语来表达效忠的意图，所以才有了今天这一幕。
　　这是一个局！
　　赵佶细细回想，不免露出了笑意。
　　但大宋与宋氏之间的联系，似乎还差上最重要的一环，一个桥梁，一个纽带。
　　赵佶不是好色之辈，也不贪恋美色，但联姻，自古以来都是两个势力联合的必要条件之一。
　　有了这种亲属间的联系，似乎才更能得到双方的信任。
　　赵佶自然是信任宋缺的，但宋家要融入大宋帝国中去，光凭这种信任似乎不够，需要一个名正言顺的身份。
　　国丈这个身份，就是最好的选择。
　　这次前来郁林，宋家给了赵佶最高的礼仪，名列武林十大胜境之一的槐园，就作为大宋天子下榻的行宫。
　　赵佶与宋缺会晤之后，接下来，双方势力还有很多需要沟通的地方，不过，这并不需要赵佶亲自去谈，派去鸡要秘书沈落雁沈婕妤，全权处理。
　　岭南之地，多险山秀水，景色宜人。
　　赵佶在这种景色里小住几日，也是舒坦得很。人一舒服了，神清气爽，连带武学都有精进。
　　天上白云冉冉，左下方大江冲奔而来，江水粼粼，对岸的山峦反映着日光，右方土地开阔平坦，一片小村庄点缀其上，阡陌交错，被翠色浓重的群山环绕作衬。
　　在一片恬静中惟只江水滔滔，澎湃奔流。
　　赵佶在山顶打坐许久，轻抚膝上九韶定音剑，谢玄的剑意已经掌握，甚至仰仗气运向前推演了一大步。
　　当你能轻松进入的时候，你就该明白，不是你厉害，只是有很多前辈替你解开了重重关卡。
　　赵佶向来喜欢站在前人的肩膀上前行。
　　音道与剑道的结合，着实强大，但格出的至理，却是振动，声音不过是表象，强大只是附带的力量。
　　一口神秘材料锻造而成的九韶定音剑，一道两百年前的绝世高手的剑意，再加上千余点气运的悟道，让赵佶窥视到了“振动”的武学力量。
　　音道，终于在赵佶面前敞开了真正的大门。
　　当然，要得大道，还很遥远，前方有重重关卡阻挡。
　　而当前进受到了阻碍，然后一举击破，才会得到成功的喜悦和快感！若是一开始就是宽阔大道，那将得不到任何成就感！
　　拄剑而立，赵佶俯瞰苍穹，心中模拟谢玄与慕容垂一战，同样的剑道，他现在有信心一剑破其护体真元，将其重伤。
　　突然，他耳朵微动，有人蹑手蹑脚来了。
　　声音通过空气的振动传递到他的脑中，勾勒出一幅幅画面，听其落脚之声，就知来者是个女人，而且不是熟悉的女人。
　　“宋氏槐园，防卫重重，可不是谁都能摸进来的，以你的功夫，走不到这里。”
　　那戴着兜帽，全身笼罩在黑袍里的人影突然停下了脚步。
　　迟疑了三秒钟，那女人抬起脑袋，说道：“我想看看，父亲急迫地让我从中原赶回来，让我嫁的人究竟是何方人杰？”
　　“宋玉致？！”
　　“正是我，你出招吧！”
　　“你让我出手？”赵佶笑了，缓缓的转过身。
　　宋玉致看到赵佶那张无法用言语来形容的脸，感受着他那厚重如山、高大若天的气度，顿时愣住。
　　良久，这才咬着下嘴唇，说道：“宋玉致不才，请教赵公子绝学。”
　　隋末天下未定，大宋虽然在岭南开辟了偌大的基业，但赵佶深谙苟道，并未对外称王称帝，依旧以赵公子身份对外。
　　只了了几人知道赵佶天子身份。
　　显然，宋缺、宋智没有对宋玉致公开赵佶的真正信息。
　　说完，宋玉致手往腰间一抽，一条丈许长的软鞭呼啸而至。
　　但她那一鞭子未触碰到任何实物，眼前一花，赵佶已经来到了宋玉致身畔，凑到她充满刚健美态的俏脸旁，热呼呼的呼吸轻轻触着她毫无瑕疵的脸肌，柔声道：“宋小姐，你败了！”
　　宋玉致的瞳孔顿时收缩，连呼吸都急促起来，倏地转身，玉掌闪电般出手。
　　“哎！”赵佶一声轻叹。
　　宋玉致俏脸忽明忽暗，秀眸满是挣扎的痛苦，旋又为更复杂的神色所替代。
　　赵佶硬接了她那柔柔的一掌，震得玉手生痛，然后顺势一把揭掉她的兜帽，撕去了她的黑袍。
　　霎时间，如云的秀发瀑布般散泻在幽静的林间，斑驳的光下，她的眸子像宝石般闪烁着精光。
　　这个破瓜年纪的少女，乍看似乎不是太美，这或者是因为她的轮廓有点阳刚的味道，可是她那皮肤雪白里透出健康的粉红色，气质高贵典雅，腿长腰细，身高比沈秘书尚要高出两寸，明眸皓齿……
　　所有这些曼妙的条件配合起来，竟将沈落雁给比了下去，形成非常独特的气质。
　　“你……”
　　宋玉致顿时蹲下，将娇躯缩成一团，黑白分明的美眸凝望着赵佶，恶狠狠道：“登徒子，我宋玉致就是饿死，死外边，从这里跳下去，也不会嫁给你……你休想……”
　　赵佶带着意味深长的浅笑，深深地瞧着她豹子般美感的身躯，说道：“到时候，可就真香了！”
　　将手里破碎的黑袍一扔，正正好掩盖了她的娇躯。
　　宋玉致紧咬着牙关，乌黑放亮的眸子里，眼泪在打转。
　　“你转过去！”
　　赵佶撇撇嘴，也很无奈，岭南这个时节，天气真的很热，所以，穿得少也正常不过。
　　话又说回来，你又抡鞭子，又出掌，我不过撕去了你的黑袍，看了几眼纯白的亵衣，你又不会少块肉。
　　赵佶朝着远方看了看，身体一动，化为一道残影消失在可怜兮兮的宋玉致眼中。
　　槐园密林深处，传来了人声。
　　宋玉致立刻将黑袍穿好，掩盖了撕裂的部位，狠狠地跺了跺脚。

第九十三章 我管你叫兄，你管我叫父
　　高耸入云的山峰有它的刺激，平坦舒缓的山丘有它的惬意。林间小道可以探秘，广袤草原可以驰骋，山间溪流可以窥幽。
　　每一种风景都有她独特的魅力。
　　武道、音道、医道，乃至于还未有所突破的画道、文道，在赵佶心中，都将是道宋最深厚的底蕴，最优美的风景。
　　破开音道大门，加上之前格出的人体医道，对阴阳太极的研究，对刀道、剑道的理解……
　　赵佶准备将之完整地整理出来，纳入大图书馆之中，供所有大宋子民来参悟，来修行。
　　人人如龙！
　　这是极其艰难、极其漫长的过程，需要几代人甚至几十代人的沉淀和付出。
　　赵佶是个挂逼不假，但他首先是个人，他不是为了大宋世界的升华而付出一切的工具人，更不是无欲无求的武痴。
　　试问，如果你得到了系统，愿意一辈子为国家996吗？
　　绝大多数人肯定先自己爽了，说一些“自由”之类的听不懂的话，然后才想到家国天下。
　　大宋，是赵佶的大宋！他来之后，才有此方盛世。所以，他有权利选择是沐浴着血与火大步前进，还是一边欣赏着绝妙的风景，一边登临巅峰。
　　而且，大宋与宋氏联姻，获得的利益，长远的布局，对隋末世界的进一步掌控，都符合帝国的发展。
　　赵佶牺牲点，又怎么了？
　　古往今来，帝王纳妃，很多都是从利益上出发的，你还以为谈情说爱。
　　简而言之，就是四个字——“政治婚姻”！
　　鸡要秘书沈落雁忙前忙后，一日不得闲，但却也乐此不疲，她没有像天刀这样的父辈，只能自己努力，十足的女强人。
　　但她也有成为女强人的智慧和手段，就能力而言，在赵佶心中，她能够和能力得到大幅度开发的王语嫣并列。
　　至于李清露、宋玉致之流，不过是花瓶、政治纽带。
　　槐园中，红袖添香，日夜著书。
　　赵佶和王语嫣先交流一遍，音道、医道、刀道、剑道她能听懂了，也就能够开始写书了。
　　论博学，论记忆，整个大宋，王语嫣是首屈一指的人物，虽然她实力不强，但就理论知识而言，她已经坐到了宣武殿大学士的位置。
　　大宋公认的女学士，大图书馆的女先生。
　　门下学生弟子无数。
　　又有逍遥三老为靠山，赵佶也很宠她，却是已经被封二品九嫔中的贵仪，后宫中唯一的九嫔。
　　不过，打开了新世纪大门的王语嫣，也并不蹉跎于后宫，反而大部分时间都在大图书馆，为道宋崛起添砖加瓦。
　　这是让赵佶也没有想到的，她竟然有如此蜕变。
　　很快，赵佶身前的白纸越来越厚，心中所积累的武学，尽数化为浅显易懂的文字和图画。
　　闭关七天，赵佶和王语嫣越发的默契，常常他摆出一个姿势，王语嫣就能领会其意，结合相应的基础武学给出一针见血的建议，帮助赵佶继续推演。
　　不知不觉，赵佶感觉自己被掏空了，所有武学造诣都化为了一人高的典籍。
　　王语嫣倒是面色红润，这七天里，她亦是受益匪浅，知识体系得到了更新换代，整个人都容光焕发。
　　“官家，您还有要补充的吗？”王语嫣伸出玉臂，为赵佶按着脑袋。
　　闭眼享受了片刻，赵佶笑道：“语嫣，你和沈婕妤，可真是朕的左膀右臂，一文一武，可安天下啊！”
　　“官家，我也就这点能力，希望能够帮到官家一二。”
　　……
　　沈落雁站在槐园里，望着赵佶闭关处看了好久。
　　直等到熟悉而奇怪的声音传来，这才露出了一抹笑意，她知道，陛下闭关结束了，与宋阀之间的利益输送，可以付诸行动。
　　她已经和宋缺沟通妥当，但最终结果，还是需要赵佶来拍板，比如那位命好却任性的宋家小姐……宋家肯定要有一位贵女进入东京的，宋玉致若是不讨官家心喜，那只能选择宋智之女，不过却是要过继给宋缺。
　　政治婚姻，就是这么简单粗暴。
　　一个多时辰后，王语嫣带着一大堆赵佶手书秘籍走出了光门，立刻掏出了小镜子照了照红透了的面容，不由咬了咬嘴唇。
　　这模样，真的没脸，也没精力去大图书馆。
　　另一边，沈落雁引路，赵佶神清气爽地走出了槐园。
　　宋家山城磨刀堂，赵佶与宋缺第三次相对而坐。
　　“宋兄，抱歉，这几天悟道却是耽搁了，让你久等。”
　　赵佶很真诚的说道，来的路上，沈婕妤已经详细交代，这可是未来老丈人。
　　也必然是大宋今后的中流砥柱。
　　“七天前小女打扰了赵兄清修，还请勿怪！”
　　宋缺神色间有些落寞，他有三子两女，却没人能够继承他一二天赋，可谓后继无人。
　　堂堂天刀，后代如此不堪，简直虎父犬子。
　　“宋玉致爱恨分明，我有什么可怪的！”赵佶看着宋缺欲言又止的表情，不禁问道：“宋兄，你可有事要说？”
　　“……”
　　宋缺张了张嘴，想他如此高傲的人物，一辈子没有低过头，便是当年杨坚领十万大军而来，他也毫无畏惧，蔑视之。
　　现在面对赵佶，却是难以启齿。
　　为子孙计，骄傲若宋缺也需有所考虑，他终究是人，而不是一口无情的刀。
　　“赵兄，你观小女玉致如何？”
　　“爱恨分明，豪爽而不拘小节，任性而不胡为，外表虽然不羁洒脱，内心却有无限柔情……”
　　赵佶看出宋缺的窘态，笑道：“一切就由宋家和沈落雁交流后的来吧！”
　　宋缺暗暗松了一口气，这次会晤，对他而言不亚于全力血战一场，后心竟然微微溢出汗来。
　　一时间，他想到了家族子女，想到了胡汉之争，又复想到自己的刀道……
　　百感交集。
　　唯眼前赵宋天子，能解他心中乱麻，能展他心中抱负！
　　“赵兄，从今以后，我管你叫兄，你管我叫父，我们各论各的……”宋缺一脸庄重坚定。
　　赵佶生生忍下了被自己口水呛住的咳嗽：黑人问号脸.JPG
　　‘张扬夺舍了宋缺？’
　　PS:看在俩菜一汤辛苦熬夜开车的份上，买张票吧！

第九十四章 收集隋唐名将
　　赵公子大喜之日，没有什么大办特办，普天同庆，勤俭节约一直是中华的传统美德，大宋也才刚刚崛起，定下的国策就是：浪费可耻，节约为荣。
　　而且，纳宋氏之女，也就是一个九嫔中的“贵容”，与王语嫣同列。
　　更重要的是，在隋末岭南，赵佶还未称王称帝，自然更没必要极尽奢华。
　　一台花轿送入洞房，几十桌酒宴，热热闹闹。
　　携手腕鸾入罗帏，含羞带笑把灯吹。……
　　少女变成少.妇，宋玉致没有像往常般劲装疾服，穿上了南方贵家妇女轻便的罗衣绸裤，头发在脑后束成一个矮髻，以一把像梳子般的发簪固定，打扮淡雅，高贵迷人。
　　其实，还是真香的！
　　武力上能胜过天刀，麾下势力悄无声息便一统岭南，这样的人杰，世间哪里去寻？
　　宋玉致初为人妇，便绝了所有的想念。
　　扬州道，赵佶携双美同游，逍遥自在，算是度个蜜月。
　　但沈落雁却是闲不住的主，新唐书关于唐初的部分，已经翻烂，出来度蜜月也要搂草打兔子，为大宋添砖加瓦。
　　北方大隋的官道上，不时出现隋兵，人人盔甲不整，旌旗歪斜，显然是撤退的败军。堕在队尾处是无数的骡车，因载重的关系，与大队甩脱开来，像高龄的老人般苦苦支撑这段路程。
　　一艘小风帆逆水朝着北方而去，岸上一个背负双鑯的壮汉眼利，见到船上只有一个身披长袍，头压竹笠的人在船尾掌舵，舱板上铺了张渔网，船头处放满竹箩。
　　壮汉招手道：“老兄！可否载我一程？”
　　那人理也不理，反操船靠往对岸远处驶去，以避开他。
　　壮汉腾身而起，横过近四丈的河面，往那风帆小船跃去。
　　刚一落在甲板上，那渔夫“哎哟”一声，娇呼道：“踏破人家的渔网了。”
　　那大汉微微一愣，怎么是个声甜音美的年轻女子。
　　就在此时，那女子右手望空一扯，大汉脚踏处的渔网往上急收，将他像鱼儿般网离舱板，吊挂在帆桅处，其狼狈情状，不堪之极。
　　这时，那壮汉才察觉渔网四角被细若蚕丝的透明长线连在帆桅高处一个铁轴间，在日光下就像隐了形般，一时疏忽竟着了道儿。
　　更奇怪的是，那透明细丝竟可负起过三百斤的重量。
　　大汉略一挣扎，渔网便不住摇晃，而每晃动一次，渔网都收窄了少许，最后挤作一团。
　　那女子“哈哈”一笑，掀起竹笠。
　　如云秀发立时瀑布般倾泻下来。
　　大汉顿时瞪大了虎目，失声道：“沈落雁！”
　　沈落雁的鼎鼎大名，可是如雷贯耳，朝廷通缉的瓦岗要犯。
　　美女解下长袍，露出素黄的紧身衣靠，腰束花蓝色的宽腰带，巧笑倩兮地瞧着一网成擒的手下败将。
　　“秦叔宝，这是天下第一巧手鲁妙子的捕仙网，连神仙都可捕，你这个门神，自然也逃不了。”
　　这时她的秀发云裳迎着河风，贴体往后飘拂，更突显出她窈窕的身段和绝世的风姿，几乎使人疑为下凡的仙子。
　　“门神？”
　　秦叔宝不明其意，接着冷冷道：“秦某是败军之将，要取我项上人头，悉随尊便，但若要我背叛朝廷，加入瓦岗军，秦某就得劝你打消这妄想了。”
　　现在，凌烟阁二十四功臣中的秦叔宝秦琼可是个隋将，忠心耿耿效忠隋庭。
　　沈落雁任由河风吹得秀发在后方写意飘拂，勾魂摄魄的美眸滴溜溜的落在秦叔宝的脸上，娇笑道：“原来堂堂名将，竟也糟了我一个妇道人家毒计。”
　　“妇道人家？”秦琼冷笑一声：“堂堂瓦岗寨女军师，遭你计谋，秦某栽得心服口服……”
　　“我沈落雁，如今可不是瓦岗军师！秦将军，出此计谋，还请勿怪，随我走吧！”
　　沈落雁一抖风帆，河里顿时钻出两个面白无须的阴柔汉子，朝着沈落雁一拜之后，操控小船朝着河心急去。
　　不多时，便有人来接手，将秦琼请进了一艘大船，朝着扬州而去。
　　扬州石龙武馆，赵佶摆了一桌酒宴。
　　与他对饮的，是个同样被沈落雁请来的中年汉子，长得并不英俊，脸相粗豪，但鼻梁挺拔，额头宽广，双目闪闪有神，予人既稳重又多智谋的印象。
　　“药师，请！”
　　赵公子请客，宋玉致斟酒，此人这待遇，高！
　　隋末的药师是何人？
　　自然是风尘三侠中的李靖。
　　他效力唐朝之后，东平王世充和窦建德，南平萧铣和辅公祏，北灭东突厥，西破吐谷浑，为唐王朝的建立及发展立下赫赫战功。
　　他毫无疑问是唐朝第一名将，无论战功、能力、知名度、后世评价，堪称大唐军神。唐朝设置武庙，李靖名列武庙十哲，和韩信、白起、孙武、吴起等古之名将同列。
　　这样的人物，赵佶给他这种待遇，没问题吧！
　　但李靖却不知这位来历神秘的赵公子究竟是什么人，只知道势力极大，手下高手众多。
　　“赵公子请我到此，显然不是为了喝一顿酒水。李某不过无名之辈，胆子小，此刻更是惶惶不安，这酒难以下咽啊！”
　　李靖看了一眼那位斟酒的贵妇之后，就知道这个酒局不好喝了。
　　“药师有大才，我……其实想收了你！”
　　赵佶举起了酒碗，浅笑道，直来直去，不搞你猜我猜的把戏。
　　李靖亦是微微一笑，露出一口雪白的牙齿，与他黝黑粗糙的皮肤形成强烈的对比。
　　“赵公子麾下高手众多，李某这身本事，实在不堪……”
　　这时候，外面传来脚步声，沈落雁一脸骄傲地大步而至：“公子，秦叔宝被请来了！”
　　李靖扭头看去，穿过沈落雁婀娜的身影，那个一脸冷酷的汉子躯干粗雄，脸如铁铸，满脸风霜，颧骨高起，压得闪闪有神的眼睛比对下细了不少，卖相确实不大讨好。
　　“哦，又请来一位名将，玉致，斟酒！”

第九十五章 惊为天人
　　请？
　　秦叔宝满脸的黑线，你对这个字是不是有什么误解！这是请吗？老子差点都以为要上刑场了！
　　他看了名叫玉致的斟酒美妇人一眼，然后端起精致的汝窑酒碗，一口饮尽，重重地放在桌子上。
　　“好酒！够烈！”
　　抹了一把嘴角的残酒，秦琼端起蒲团大的手掌，朝着赵佶一拱手：“隋将秦琼！今个儿被你请到此地，若要杀我，给个痛快，若要降我，也给个奔头。莫要以为金银美色就能乱了我的心，这天下，某不效忠庸碌之辈！”
　　“放肆！”
　　突然，一声尖锐的声音响起，秦琼就看到一个阴柔的男子立于阴暗之地，眯着眼看着他，眼神如箭，刺激得他汗毛倒立。
　　同时，李靖也是一怔，他到此已久，竟然没发现那里还站着个人。
　　‘那是……太监！’
　　李靖瞳孔微收，太监这个群体，只有皇室才有啊！
　　‘不知是大隋的，还是前朝的？这个赵公子，来头不小！’
　　童贯不自觉掐起了兰花指，尖声道：“秦琼，莫要以为你是个人物，就敢在……公子面前放肆，公子麾下，如你这般的厮杀汉，数不胜数。”
　　秦琼脖子一硬，“嘿嘿”笑道：“我不过小小建节尉，六品武将，算个什么人物？你太高看我了。”
　　说完，他也没有再多言，从善如流地一屁股坐在了旁边的座位上。
　　在李靖看来，秦叔宝或许很是勇武，是个冲锋陷阵的将领，但这天下，最不缺少的就是勇武。这纵横天下的人物中，秦琼还真算不上个人物。
　　赵佶挥了挥手，童贯默默地退回到了黑暗中，阴暗迅速掩盖了他那渐渐婀娜的高大身躯。
　　“我有一壶酒，可以慰风尘。今日不聊天下兴亡！浊酒一杯，两位饮否？”
　　秦琼咽了一口口水，在船上这两天，嘴里淡出个鸟来，现在尝到酒香，闻到肉香，腹中早已经“咕咕”大叫。
　　“喝！”他豪爽地端起酒碗，又灌下一碗酒，拿起一个东坡肘子就啃了起来，显然是饿急了。
　　李靖别无他法，今日这场酒，是逃不掉了，一仰头，干了。
　　这时候，沈落雁也拿起了酒壶，和宋玉致一起当起了侍女。
　　秦琼一看，面上没有变化，但内心却是一惊。
　　这可是俏军师沈落雁……咦，这豚肉好吃啊！
　　几壶酒下肚，桌上已经是杯盘狼藉，秦琼、李靖都是军中人，大口吃肉、大口喝酒惯了，丝毫不扭捏，豪爽。
　　而所聊者，不过武学、美食、美酒之物，倒也愉悦。
　　赵佶果然不说招揽之事。
　　“宋妹妹，你在旁照料着，我去去就回！”沈落雁低声说了一句。
　　宋玉致点头道：“沈姐姐，这里交给我吧！”
　　就在两女低声交流间，李靖举起的酒碗愣在了半空中。
　　‘姓宋，名玉致？’
　　他心思细密，顿时将得到的种种信息联系在了一起。天刀宋缺之女，宋玉致，他怎么可能不知道……
　　‘这……宋缺的女儿做侍女？不怕天刀砍了他脑袋吗？还有，她一幅汉家妇人的装扮，这是已经嫁为人妇？什么时候的事？江湖上竟没有消息传开……’
　　“李兄，你愣着干什么？”
　　秦琼拍了拍李靖的肩膀。
　　李靖看着洒了些许的酒碗，放了下来，站起身，朝着玉立于一旁的宋玉致抱拳道：“敢问，可是天刀宋缺之女，宋家小姐？”
　　宋玉致也是豪爽的性子，回了一礼：“不敢，如今乃是赵氏妇人，已非宋家小姐。”
　　秦琼张大了嘴，然后恍然大悟：‘原来是宋阀的女婿，怪不得了！莫非瓦岗寨也投效了宋阀？话又说回来，这位赵公子究竟是何人，竟然能娶到天刀的小女？江湖上竟然默默无名……’
　　“失礼，失礼！”
　　一阵寒暄，气氛越来越诡异。
　　沈落雁回来了，抱着几本书册。
　　赵佶笑道：“酒尽人欢，没什么好东西送给二位，这几本兵法和秘籍，二位拿去看看，今晚在此稍作休息，明日事，明日再说！”
　　带着神秘的浅笑，赵佶站起身，领着宋玉致而去。
　　沈落雁亦是那种莫名的浅笑，将书册放在二人身边，抱拳而去。
　　“李兄，你知道这赵公子是谁吗？北方门阀，还是南方士族！”秦琼对赵佶有了很浓厚的兴趣。
　　李靖摇了摇头：“看不出来，不过，能娶天刀之女，必然不是泛泛之辈，而且，他手下人实力个个不凡，更有宦官守护，被他看中，你我似乎要沦为他砧板上的鱼肉了。”
　　“哎！大隋日渐衰落，天下叛乱此起彼伏，改朝换代不远了，李兄，你说此人可能成事？”
　　“秦兄，不太好说！宋阀毕竟偏居一隅，岭南攻中原，几乎没有夺取天下的可能。”
　　李靖说着，眼睛落在了沈落雁放在他面前的兵法书册上。
　　《六军镜》！
　　封面上写着三个无比霸气的大字。
　　后面还有六本，李靖翻了翻，各是：《阴符机》、《韬钤秘术》、《韬钤总要》、《军中手记》、《兵钤新书》、《弓诀》。
　　已经不惑之年的李靖，可以说饱读诗书兵法，但他可以确定，自己从未看过这七本兵书。
　　随手翻了一下，立刻，他便被书中的内容所吸引，秦琼问他话，他竟做出稍安勿躁的手势。
　　“等等……”
　　“再等等……”
　　“妙啊！竟与我心中所想吻合。”
　　“这兵法，好似就为我所写……原来如此，原来如此，醍醐灌顶，豁然开朗……”
　　一时间，李靖将大腿都给拍红了。
　　秦叔宝搓了搓胡子拉碴的脸，将面前的《阴阳锏诀》拿起。他战阵用枪，步战用双锏，最拿手的本事就是锏法。
　　《阴阳锏诀》，是赵佶以太极阴阳之道化入锏法所书。以他现在的武学造诣，随随便便写出的外功秘籍，也是绝顶之流。
　　一时间，秦琼也沉迷了进去。
　　不知不觉，东方破晓，一夜时间悄然而逝。
　　“呼！”
　　李靖合上了兵法秘籍，闭着眼沉思良久。
　　“李兄，得他一部绝学，我欠这赵公子很大的人情，或许……我暂时不离开了。”
　　在院子里舞了一遍锏法的秦琼走了回来。
　　李靖睁开眼，眸子里透着复杂的神色：“秦兄，能写出这七部兵法之人，已经集古今兵法之大成，这天下，此人可当十万大军。李靖实在佩服得紧……”

第九十六章 童姑娘
　　“官家，李靖言，所撰七部兵法者，集古今兵法之大成，一人可当十万大军……这种自己夸自己的言论，实在让人可乐！”
　　童贯在赵佶面前垂手而立，说起那两位名将这一夜发生的事，一颦一笑之间，竟与少女无异，细微之处，透出一股妩媚的风情来。
　　赵佶也乐了。
　　李靖这个大唐军神，已经入了毂中，逃不了。
　　日后，只能称之为大宋军神。
　　“李药师有大才，可以用心交之！用不了多久，朕的大宋又多一位帅才。”
　　足可为朕征伐诸天。
　　童贯大气却又温婉地拱手一拜，柔声道：“周有齐太公，秦有王翦，两汉有韩信，蜀有诸葛武侯，晋有谢安，隋有杨素，唐有李靖。如此人者，当此一时，其所出谋略，皆考古校今，奇秘长远，策先定于内，功后成于外，千古之人杰。恭喜官家，再得一无双帅才！”
　　至于秦琼秦叔宝，这种先锋战将，大宋还真不缺少，所以童贯直接给省略了。
　　一举收服李靖，赵佶心情大好。
　　而自收服宋阀、平定岭南之后，打通位面壁垒所耗的一万余两气运已经回本过半，如今再得李靖这个军神，截取了李唐崛起的大气运，更是直接收集气运八百两。
　　一时间，看什么都顺眼。
　　心情愉悦至极。
　　很多功法，也该提升提升了。
　　“童贯，你那葵花宝典修炼得如何？”
　　赵佶认真打量起这位大内太监第一人，或许功力不及葵花老祖，但却在天人化生上有了很大的进步。
　　说到葵花宝典，童贯立刻就愣住了。
　　他是太监不假，但一直以来除了不能人道，都是比男人还男人，从胡子的茂盛程度就能看出他雄性激素不缺。
　　但现在，他没有胡子了。
　　自修行《葵花宝典》的这几年来，最重要的是最近这半年，他发现自己越来越女人，其中辛酸，简直一言难尽。
　　每每深夜，他抚摸着自己如同缎子般柔嫩的肌肤，眼角就难以抑制地湿润。
　　童贯知道这是功法的问题，因为所有修炼葵花宝典的大内太监，各个都阴柔得很。
　　现在听到官家相问，他立刻便苦笑一声：“官家，您看，我这是不是练功练岔了？”
　　他无比怀念之前强大的身体，那大肌霸，那粗糙如砂子的肌肤……都没了，他无比希望能够回复本体，如果官家能够同意，他甚至想更换功法。
　　可惜，伴君如伴虎，他童贯也身不由己啊！
　　赵佶的神念气机笼罩他周身，侵入他体内，大宋“魔女”的诸般信息尽数被收集，在脑中整合。
　　他虽然不修行葵花宝典，但借助气运顿悟，却是也能推演。
　　虽然《葵花宝典》是窦葵这一脉开创出来的，但真要论起来，赵佶才算是真正的葵花老祖，这门宝典的真正理念，可是他一手建立完善起来的。
　　葵花宝典的至高境界便是天人化生，只可惜这一境界太过高远，即便是武学大宗师赵佶，现在也不过是提出一个有可能的“天人化生三重变”的概念罢了，至于说如何修行，并且将之提升至终极天人化生之境，赵佶只能摊手说“不知道”。
　　武学一途，凭脑子去凭空白想，这纯属扯淡。
　　只能修行之人自己去开拓。
　　毕竟，实践才是检验真理的唯一标准！
　　在赵佶摸清楚童贯身体的全部信息之后，立刻便判定：如今童贯修炼葵花有成，却是已经一只脚踏入天人化生第一重的境界，极阴化形，男生女体。
　　他……不，应该称之为她，身体已经再度发育。
　　要不了多久，可以称童贯为童姑娘了。
　　赵佶一脸莫名意味地望着童贯：“功法没错，你修行的路更没错，但还是有所瑕疵，容朕再想想……”
　　消耗百两气运突破一下，这门神奇的功法再次得到了升华，阐述男女性别之妙，追溯人欲繁衍之奇，备述阴阳大道之玄。
　　在这个世界上，大概也只有长生诀等四大奇书所能媲美。
　　如果说最初的《葵花宝典》只是诡秘小道，经过大宋时期赵佶的改良提升，已通先天。后来窦葵将长生诀的阴阳之道融入其中，已是仅次于四大奇书的存在。
　　现在，赵佶再出手，神功第一重的道路几乎已经铺成。
　　凡是将葵花神功，练至“极阴化形，男生女体”，便是踏足宗师之境。
　　彻底复生女体，便是武学大宗师，接近甚至是破碎虚空的境界。
　　当然，还需要童贯继续去实践。
　　赵佶将所悟功法随手写成秘籍，随口又为童贯讲解了一番精要。
　　童姑娘听得如痴如醉，喜不自胜，武学上的重重不解之处一一得到了剖析，桎梏被打破，新的天地在她面前展开。
　　她感觉自己要不了多久，实力至少还能上升一倍。
　　为官家，为大宋，做出点牺牲，我童贯无怨无悔！
　　一时间，童姑娘美眸中含泪，隐隐约约之中，有股楚楚动人的气质。
　　“非男相，非女相，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。天人化生、万物滋长！童贯，你要走的路还很长！”
　　赵佶语重心长，他想看看童贯究竟能走多远，能否实现自己“天人三重变”的武学理念。
　　“官家，臣悟了。女体只是一时，极阴生阳，极阳生阴，阴阳和合，大道之途从来都是崎岖曲折，奴家必不负官家所望。”
　　童姑娘拜服在地，浑圆的臀部尽数的展现出来。
　　赵佶却是已经转身而去，袅袅声音传来：“去吧！将这门葵花神功传下去，大道虽然难求，但葵花一重变却是最速成的法门，能否突破，全凭你们的造化……”
　　武学版“魔女”，终于彻底地在赵佶手中诞生。
　　至于“由阴转阳，复生男体”、“阴阳相济，天人化生”这样的大饼，赵佶画得很大，能不能找到出路，那就需要所有魔女们共同努力了。
　　赵佶知道，肯定有很多人停滞在这重境界之中，但那天赋绝佳之辈，必然能够寻到天人之妙。
　　他，有些期待！

第九十七章 奶奶辈的阴癸老妖女
　　大宋后宫里的太监，基本上都练了葵花宝典，除了那些老掉牙实在练不了武功的。
　　所以，这个大内组织已经稳步发展壮大，更因为葵花宝典的特性，初期实力增长远远强于其他武学，简直就像开了挂一般。
　　毕竟，献祭了小叽叽啊！
　　我变秃了，也变强了。我没了小叽叽，更变强了。
　　如果大家不信，我只能告诉你们一句真理：实践才是检验真理的唯一标准！
　　这个以葵花为标记的大内组织，由童贯直接掌握，乃是赵佶身边用起来最顺手、也最锋利的刀。
　　大军尚在岭南苟着，但葵花魔女已经开始缓慢的渗透中原。
　　隐隐然朝着慈航静斋、魔门之外的第三大势力发展。
　　“官家，李靖和秦琼已经去了岭南，即将震慑于我大宋的强大，此二人，已入陛下毂中，逃不了了。”
　　三天之后，身体得到开发的童姑娘又娇艳了几分。
　　魔女之路，走上了便再没有回头路。
　　赵佶微微颔首，不由问道：“如今大隋的天下，可有超出历史发展的事件出现？”
　　闲暇之余，也还是要关注关注天下大事，大方针已经定下，但小方面却是可以补缺补差。
　　比如双龙这两个主角的发展问题，比如各种女主角的归属问题……
　　论搞事，赵佶一直都是专业的。
　　“如今中原局势越来越混乱，窦建德占河北，杜伏威占江淮，瓦岗寨据中原，形势逐渐分明，亦把隋军分割得支离破碎。直至今日，倒是没有超出史书记载的大事件发生，历史的下个重要节点，便是宇文化及勒死杨广，不过，这却是要等到明年……”
　　童姑娘娓娓道来，显然为了攻略隋唐，已将这段历史烂熟于胸。
　　不过，毕竟这个世界并不是真正的历史时间轴，全凭史书的记载，难免有些纰漏。
　　若是一味参考史书，那定然要栽大跟头。
　　赵佶思考了一番，佛道魔三大势力不容小觑，他也不想轻易地去触动，所以放任了南方天师道，暂时没去取黄天大法这门道门绝学。
　　时机未到。
　　若是弄出了老怪物，在岭南到处搞刺杀，那可就烦人了。
　　自己人，损失一个，赵佶都心疼。
　　“阴癸派可有什么信息传来？”赵佶问道。
　　扫地僧、逍遥三老、窦葵、萧峰，各有任务，但现在重中之重还是葵花老祖窦葵方面的信息。攻克阴癸派，大宋的战舰便能纵横南北，连接萧峰建立的草原势力。
　　这具有战略上的意义，需放在第一要务。
　　而且，相比天师道，魔门阴癸派算是知根知底，最强的也就是“阴后”祝玉妍。
　　童姑娘想了想，回道：“今早巨鲲帮来报，说阴癸派有大船入了长江，如今正在密切关注之中。另有东溟派贩卖兵器的船只三艘，已经监视了一旬时间……”
　　赵佶也是闲来无事，便说道：“那便去看看阴癸派的船只。”
　　童贯一听，便知道官家准备对阴癸派动手，揣摩圣意的天赋，他可是点满了，立刻拜退前去布置。
　　魔门、阴癸派、东溟派。
　　一脉相承。
　　魔门势力很杂，但阴癸派是其中最大的主轴门派，门人组织严密，高手如云，与正道势力最大的慈航静斋长期互相对立。现在的掌门人为祝玉妍，今后史上最杰出传人为婠婠的弟子明空。
　　祝玉妍有女单美仙，为东溟夫人，其实东溟派就是阴癸派的子公司。
　　入夜，阴癸派的巨舶像头怪兽般俯伏在码头处，四周黯无光亮，只有船头船尾点燃了四盏小风灯，凄清孤冷，在江风下明暗不定。
　　赵佶勒马而立，身后童姑娘亦是骑在一匹骕骝上，英姿飒爽，风姿绰约。
　　黑夜的笼罩下，一眼打量过去，只以为是个男装的大只马。
　　而那影影绰绰的黑暗里，更是有无数人影在晃动，阴癸派的这艘船，插翅难飞。
　　或许是童贯的布置暴露，船上爆射而出数人，六女两男以鬼魅般的身法落到岸上。
　　赵佶定睛一看，为首一女长得特别高，婀娜有致，一头长发垂在背后，长可及臀，乌黑闪亮，宛若绸缎，诱人之极。
　　她的诱人程度更可直追沈落雁、宋玉致，熟透了（此处你懂得），肤色胜雪，黛眉凝翠，桃腮含春。
　　外貌上，年纪横看竖看都不该超过二十五岁。
　　此女显然身份最高，打了个手势，身后五女立即散开，对着黑夜虎视眈眈。
　　剩下的两名男子分左右立在该女背后，都长得轩昂英俊，年纪不过三十，背后背着长刀，颇有威势。
　　童姑娘纵马走出来，冷然道：“阴癸派的妖女，报上名来。”
　　那美女扫过童姑娘，再落到赵佶的脸上，露出一闪即逝的讶色，显然她从童贯和赵佶冷静的神态感到情势并不寻常，亦没有因童贯摆明看不起她而动气，反嫣然一笑，媚态毕露地轻启朱唇柔声道：
　　“小姑娘，姑奶奶我出道江湖的时候，恐怕你仍在牙牙学语，所以不知道我闻采婷是谁，倒也合乎道理。那是你相好吗？倒是个世间绝色男子……”
　　“你在找死！”
　　童贯目光一寒，杀意顿出。而她身后的两名男子，也微露出妒忌的表情。
　　“公子，奴家闻采婷，不知公子高姓大名？”
　　这阴癸派闻采婷摇晃着饱桃，视童贯于无物，竟然径直朝着赵佶走来。
　　一双翦水秋瞳盯着赵佶，荡漾着无限情意，顾盼之间，更是百媚千娇，勾魂摄魄。
　　隐隐然间，一股妖异的魅力如春潮般袭来，令人情不自禁心火升腾，有种不顾一切，要拜倒在她石榴裙下。
　　冲动。
　　然而赵佶与她双眼对视之时，却是带着嗤笑之意，毫无欲念。
　　代沟年纪都不是问题，所谓：女大三，抱金砖。女大三十，送江山。女大三百，送仙丹。女大三千，位列仙班。
　　不要说阿姨我不想努力了，便是奶奶辈的老妖女，也都不是问题，毕竟看上去真的很年轻。
　　但骚情浮于表面！
　　这媚功就有点矫揉造作了，在赵佶眼中只能算城中村的价格。

第九十八章 多巴胺幻想式
　　闻采婷看到赵佶那清澈的眸子，顿时一惊。
　　她的魔功路径，专走媚功幻术。通常男人见到她时，都会被她迷惑得浑忘一切，而她则趁机使出辣手、毒手、狠手，取对方致命要害，屡试不爽。
　　但现在，她拿手的媚功，在这心志坚刚如岩石的神秘公子面前，半点作用不起。
　　‘怎么可能？我的姹女大法虽然没有大成，但也不至于这样……’
　　闻采婷轻摇秀发，动作不大，但姿态却悦目非常，令人觉得她平添了无限的魅力，恨不得立即把她搂入怀里，嘘寒问暖。
　　随之，她幽幽叹了一口气，柔声说道：“为什么大家不可以坐下来谈谈呢？公子，妾身是个正经人家的妇人……”
　　她的语气透出一种纯似发自真心的诚恳味道，又是那么温柔体贴，神态婉转可人，除非是铁石心肠的人，否则怎能不被她打动。
　　童贯杀心顿起，如此不堪的污烂女人，竟然敢在官家面前搔首弄姿。
　　她后面那两名男子眼中，更是已经射出了不能控制的妒忌神色。
　　赵佶微微一抬手，阻止了童贯出手，然后从马上一跃而下，朝着闻采婷踱步而去。
　　“你叫闻采婷？”他那充满魅力的磁性声音响起。
　　“妾身闻采婷，见过公子。”
　　阴癸老妖女嘴角一扬，露出了你懂我懂的表情，然后眼神灼热地注视在赵佶那完美的身躯上，视线宛若能够透视。
　　根据收集到的魔门信息，闻采婷这人确实是阴癸派的高手，并且还是阴后祝玉妍的同辈。
　　其真实年纪，自然是奶奶辈的人物，但她魔功精深，还精通擅长采这补那的邪术，因此看起来依旧年轻貌美，青春不老。
　　一看这位老妖女的眼神，赵佶就知道她想干什么。
　　闻采婷见他迎面走来，用娇滴滴若二八少女一般的清脆声音，嫣然说道：“这位公子，今夜你我在此相遇，乃是上天注定的缘份。俗话说，百年修得同船渡，妾愿自荐枕席，与公子效鱼水之欢。格格……”
　　她一笑起来，无形的诡异真气布满身周，悄无声息地笼罩了赵佶。
　　而她腰肢也随之摇曳，饱桃晃动，向着赵佶款款走来。
　　移步之间，看上去只是正常的抬腿扭腰，实则暗藏某种诡异的节奏韵律，配合姹女真气，能挑动雄性的玉念，令人心火升腾，内焰高炽。
　　再配上她那保养得体的容貌，肌肤胜雪、美貌娇艳、眼波妩媚，确实有极强的魅惑能力。
　　换成在座的各位，哪怕已有半甲子的深厚内力，阿威十八式功夫大成，恐怕也要把持不住，狼嚎一声就要扑上去了。
　　黑夜里，赵佶冷冷地看着她，真元未动，但神念却是随着姹女真气反溯而回，瞬间并悄无声息的刺入她的体内，微一触动，便刺激了闻采婷体内的内分泌系统。
　　瞪谁谁怀孕眼，这种武学太过深奥，赵佶还没掌握。
　　但内分泌激素大法却是已经小成，痛风式、肾虚式、痛经式、失眠式……以及现在赵佶所施展的，幻想式，操控多巴胺等多种激素联合作用。
　　多巴胺代表着快乐，人遇到高兴的事而心情愉悦时，大脑内神经调节物质分泌增多，多巴胺出现，周身血液通畅，皮下血管扩张，血流通向皮肤，使人容光焕发，给人一种精神抖擞、神采奕奕、充满自信的感觉。
　　相反，当人过度紧张时，体内茶酚胺类物质释放过多，肾上腺素分泌增加，呼吸加快，提供大量氧气，心跳与血液流动加速，瞳孔放大，为身体活动提供更多能量，使反应更加快速，实力暴增。
　　赵佶这招多巴胺幻想式，可不止让人感到快乐，而是会让人沉迷于无穷的快感之中，生出万般幻象。
　　闻采婷毫无察觉，只看到那公子被她姹女大法所惑，牵起了她的手，走进了阴癸派的大船。
　　那雄壮的身躯，那铜浇铁铸一般的精悍肌肉。
　　“公子无论穿衣还是现在，都是一样的好看！”
　　立刻，闻采婷只觉自己养的那些面首，全都是那么的不堪入目，一时不禁下定决心，定要征服这位公子，将他收作裙下之臣，好生养着，夜夜恩宠尽欢，尽量合理采补，免得没几个月就玩废了。
　　“公子，你可以玩一年哟……”
　　赵佶不知道闻采婷脑中究竟生出了什么幻象，他再次一挥手，童贯心领神会，阴癸派船上那些人，该杀的杀该抓的抓，一个都逃不了。
　　待童贯带着淡淡血腥气返回，就看到那老妖女呆愣地站在原地，和赵佶一问一答。
　　“这半年来，你在阴癸派可听说过以葵为名的老者？”
　　“葵花老祖？”闻采婷双目混沌，已然陷入无法自拔的幻境之中，精神因为激素的混乱而出现了问题。
　　“对，是他！将他的消息详细说说。”
　　一小太监端来了太师椅，赵佶慵懒地躺着问道。
　　“葵花老祖乃是阴后的座上宾，我仅见过几面……阴后月前开始清理派中大有恶名的元老，我得到消息，连夜逃了出来，极有可能便是为那葵花老祖所蛊惑……”
　　赵佶眉头一挑，这位窦公，竟然勾搭上了阴后祝玉妍，果然不愧是葵花老祖。
　　“嗯，既然如此，你把你修炼的功法，从头到尾背上一遍吧！”
　　魔门中人，绝大多数，都是自私自利、天性凉薄、残忍无情之辈。越是辈份高、年纪大的，魔门习性越浓。
　　刚刚相问，闻采婷倒豆子般将自己一辈子所做的大事都说了一遍。她不但是积年老妖，魔门习性更是深入骨髓，且她习惯“采这补那”，不知祸祸了多少良家小郎君。
　　这种老妖女，赵佶破坏着她的内分泌系统，使她跌入无穷幻境之中，甚至精神发生了不可逆的伤害，也丝毫没有负罪感。
　　于是，在赵佶内分泌大法信息的收集之中，闻采婷将自己修炼的功法，一五一十地道了出来。
　　赵佶一听，立刻有了兴趣，这种功夫，可以融入葵花宝典里啊！
　　童姑娘的身体又可开发出几个姿势了。
　　PS：这是很正经的姿势，武学上的，LSP们不要想歪了！

上架感言！
　　作者菌一进店，所有吃瓜的人都看着他笑，有人叫道：“一汤，又又又要上架了啊？”
　　俩菜一汤也不回答，对柜里说：“来一个订阅，再来一张月票。”
　　可怜兮兮排出五章稿。
　　他们又故意的高声嚷道：“又要扑街了吧，胯下早就没有了吧！”
　　“开车那么快，迟早神兽开罚单，唱一曲铁窗泪。”
　　“下流、低俗！”
　　俩菜一汤睁大眼睛：“你们怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白？你还有清么？你只剩下白了。”
　　俩菜一汤便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“写书人的事，怎么就下流了？”
　　接连便是难懂的话，什么“卖报的”，什么“大家都喜欢”，什么“老师才是低俗”之类，引得众人都哄笑起来，屏幕内外充满了快活的空气……
　　俩菜一汤就是这样的使人快活。
　　……
　　写书是快乐的，看着LSP们的留言也是那么的快乐，虽然没有多回复，但L……咳咳，俩菜一汤都看过，也点过赞。
　　这几个月来，历经了很多事，家里的事就不卖惨了。我有一个漂亮的女儿，每天看着她就很开心。
　　每天开开心心，感觉人生就满足了。
　　希望大家都开开心心，没什么困难是度不过去的。
　　可惜，我没有存稿，手残加很多原因……自我检讨，鞠躬，对不起，我错了！
　　上架后，若是大家给力，能拿到那个精品勋章，或者降低点标准两千均……
　　老子要日万一个月！
　　不眠不休，白尽人亡！
　　码字去，剩下的，就交给每天快快乐乐、开开心心的读者大大了。
　　……
　　刚刚忘了说了，明天中午十二点，上架啦！
　　请大家捧了场，多多怜惜！

第九十九章 采己之阳、补己之阴（求首订）
　　阴癸老妖女闻采婷，在魔门中也算个小BOSS，落在她手里，绝对欲生欲死。
　　她所修武学以媚功、幻术为主，且大多零散而不成体系，其主修的，唯一成体系的，只有《姹女大法》。
　　这门武学，就是引起赵佶兴趣的根源。
　　这是一本双修功法！
　　何谓双修？
　　阴阳和合即为双修，采这补那（阳阴）也为双修。
　　为什么赵佶一听这门功法就想到了融入葵花宝典之中？因为姹女大法乃是强横的采补之法，能克服诸般桎梏，直接掠夺对方的真元、精元、阳元，转化为己身的阴元，并且没有明显的副作用。
　　闻采婷纵横魔道，以自身魅力折服采补了不知多少青年才俊，办事之时，只需运转姹女大法，就能将对手折磨得不成人形。即便是修炼有成的猛男，不到一月，也必然枯瘦如柴，沦为废人。
　　这种魔道功法，一听便邪恶得很，不为正道所容。
　　但赵佶却很敏锐地从中找到了自己的需要，迅速地切合进《葵花宝典》之中。
　　葵花宝典一重变，极阴化形，男生女体，就是彻底的断绝修行者的男阳之气，形成极阴女体。
　　姹女大法配合葵花宝典，简单来说就是八个字：采己之阳、补己之阴。
　　自己采补自己！
　　就问你脑洞大不大！
　　就问你为童贯开发出来的姿势牛不牛！
　　赵佶似乎看到了魔女横行的场面，大内太监越强，等于他赵佶手下的实力越强，至于功高震主、尾大不掉，他一点担忧都没有。
　　身为帝王，若是这点气度和胸怀都没有，窝起来算了。
　　掌握天下之人，就要有包容天下的霸气。纵横诸天的强者，就要有镇压诸天的意志。
　　听着听着，闻采婷停顿了下来。
　　赵佶微一皱眉，姹女大法还没有阐明真正的采补大道，缺了不少细节，不完整。
　　“这似乎只有一半？下面呢？”
　　闻采婷呆愣的表情扭曲了起来，浑浊的双目半点神光都没有，只有疯癫和痛苦：“下面……痒！”
　　“……”
　　赵佶眨了眨眼，激发多巴胺，低喝道：“说出完整的姹女大法！”
　　“姹女大法……姹女大法……我只得半部姹女大法，另外半部，掌握在灭情道手中……我……我……”
　　说着说着，闻采婷七窍中隐隐有血流出，顿时高声尖叫瘫痪在地。赵佶一挥手，收了多巴胺幻想式，立刻便有白面无须之人来将其拖走。
　　堂堂阴癸派长老，彻底废了，下场如何，赵佶不必去关心。
　　魔门两派六道，灭情道便是其一。
　　威名赫赫的阴癸派与声名不响的灭情道，有共通之处。
　　从字面意义解，阴与阳相对，亦可视为女性的象征。癸的字面意则为女子月事，癸另一层意义则通“揆”。《史记》称“癸之言揆也，言万物可揆度，故曰癸。”
　　由是可见，阴癸二字实含有由女性而掌控天下的意思。
　　按照收集到的信息显示，阴癸派掌握着四大奇书之一《天魔策》中最精华的部分“天魔大法”，毕竟阴癸派的历史由来最为悠久。
　　从事服务业的女性工作团体的历史，最迟在春秋之初已是有史可稽。
　　而且这一阶层从来未曾中断过，虽然在历史中历来都处于边缘的地位，但一直致力于通过征服男人来征服天下。
　　所以有此强大的势力，也就不难推测了。
　　至于灭情道，也是出自此种职业，但相比阴癸派，势力就小多了。
　　男服务业从业者的命运，与女服务业从业者差堪仿佛，或者说更差一步。
　　这一阶层的盛世亦在于春秋战国至西汉阶段，龙阳之癖与断袖分桃这两句成语均出于这个时代，然则自两汉之后，男***业从业者再难登上主流历史舞台，灭情道自然便也跟着没落。
　　作为工作性质相通的两种门派，瓜分了双修绝学《姹女大法》，也就再正常不过了。
　　‘怪不得这老妖女这般不堪一击，原来是连主修功法都不完全。’
　　赵佶站起身，遥望着夜色下的长江，判断着阴癸派的底蕴。
　　闻采婷的武功，跟祝玉妍必然是没法儿比的。
　　确切地说，阴癸派所有的长老级高手加起来，都打不赢一个祝玉妍。
　　可要知道，祝玉妍在魔道高手中的排行，可是高高在上的首席。连曾经的邪王石之轩，都因为精神分裂，武功退步，排行被她压制了一名。
　　所以闻采婷的不堪，并不代表魔门其他长老，也一样不堪一击。
　　若都如此，葵花老祖也不必结交祝玉妍，暗中谋划了。
　　思考了阴癸派之后，赵佶脑中将半部姹女大法研读一阵，动用气运顿悟一番，将之与阴阳太极互相验证，再融进葵花宝典之中。
　　今夜，收获满满。
　　“官家！”
　　见赵佶从沉思中回神，童贯低声叫了一句。
　　“何事？”
　　“东溟公主单琬晶应葵花老祖所托，前来拜见！”说着，童贯献上了一块精致的葵花令。
　　“单琬晶？”
　　赵佶知道这个祝玉妍的外孙女，点了点头，转而说道：“此女先不急，刚刚夺取了那妖女的半部姹女大法，略有所悟，你取纸笔来，朕将其中双修之法配合葵花宝典创出一门绝学，可助尔等迅速提升功力！”
　　“这……”
　　童贯听到那两个字头皮就发麻！
　　他是成了太监，也因为修炼葵花化为了女身，但他心理可是十足的大老爷们，也不变态。
　　若是双修，那和谁双修？
　　想想就毛骨悚然啊！
　　他在葵花宝典上的造诣也达到了宗师之境，知道接下来走的可是极阴之道，若是采那补这，这可要了老命。
　　不！我绝不！官家，这是我的底线啊！
　　“官家，这是纸笔……”童贯带着浅笑，麻利让人将书案、油灯、纸墨笔砚备好。
　　赵佶迅速地将改良的秘籍写完，就交给了童贯。
　　站在月光下，童贯眼角微微湿润。
　　“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”
　　“虽千万人，吾往矣！”
　　“为了官家，为了大宋，一时荣辱又算得了什么？”
　　“我……学……”
　　童贯悲壮地翻开了秘籍。
　　“咦？竟然不是……原来还能这样？采己之阳、补己之阴，竟有如此高深的武学理论……官家，果然神人也！”

第一百章 请杀我父
　　东溟公主单琬晶，其母单美仙就是“阴后”祝玉妍与“霸刀”岳山之女。
　　“霸刀”岳山，在宋缺之前有天下第一用刀高手之称，老辈邪道高人，与李渊是拜把子兄弟。
　　所以，这关系网够复杂。
　　赵佶见到这位东溟公主，已经日上三竿。
　　就在阴癸派的这艘大船的甲板上，赵佶背手而立，遥望奔流不息的滔滔江水，思绪已经随大江直入东海。
　　“东溟单琬晶，拜见赵公子！”
　　声音轻灵之中，带着丝丝的紧张之感。这种紧张被她隐藏得很深，但在音道大成的赵佶面前，她还是露出了破绽，并不似她表现出来的这般淡定。
　　赵佶从波涛汹涌的江面上收回目光，转过身，只见此女玉脸朱唇，既娇艳又青春焕发。
　　只是在头上扎了个男儿髻，绑上白色英雄巾，便是英姿飒爽，有股女中豪杰的气度。
　　令人特别印象深刻的，除了俊秀的俏脸上嵌着的那对灵动大眼睛之外，就是下面的两条长腿，使她扮起男人来有种挺拔的英气。
　　“昨夜，闻采婷犯在了我手里，所以，我取了她的船，锁了她的人，如今，她也成了阶下囚。以你东溟派与阴癸派的关系，你我之间，应该已成敌对。”
　　单琬晶抬起那双灵动的大眼睛，升起勇气直视着赵佶，眸子里顿时一怔，为赵佶容貌和气度所震惊。
　　惊讶了有一秒钟，她立刻抱拳，信誓旦旦道：“闻采婷此人，为了修行作恶多端，采补之法不知害了多少沿海的男子，公子擒下此人，却是为民除害。我东溟派与此等妖女，并无任何关系。”
　　“我听说，阴癸派多是此中恶人！”
　　单琬晶张了张嘴，顺着道：“却也不假！但我东溟派却只从事兵器生意，门中也无采补作恶的凶徒。”
　　“也对，耳闻你东溟派最拿手的就是打造优质兵器，这在江湖上非常有名，很多江湖豪客以配你们东溟兵器为荣。传闻最出名的十多件神兵利器，其中三件便是出自你们琉球的铸造厂。”
　　说起东溟兵器，单琬晶眼中颇有些骄傲，再次一拜，说道：“公子若助我一臂之力，小女子愿献上琉球铸造厂的兵器铸造技术，并献三年的兵器产量，助公子争霸天下。”
　　赵佶笑着摇了摇头：“你们的兵器于我而言，并无用处，还是换个条件吧！”
　　单琬晶眸子微缩，东溟派除了兵器还有什么？
　　“不知公子需要什么？”
　　“比如天魔大法。”赵佶直截了当的说出阴癸镇派绝学。
　　单琬晶苦笑一声：“我们没有。”
　　身为“阴后”祝玉妍的亲外孙女，乃至亲生女儿，也接触不到天魔大法，甚至任由这对母女自生自灭，不得不说，祝玉妍的心够狠。
　　赵佶嘴角一扬，露出一抹亲切的笑意：“没有也没关系，你助我们得到便是。若是愿意，事成之后，我帮你一个大忙。”
　　单琬晶如何听不懂这位赵公子的话，他们要夺天魔大法，要灭阴癸。东溟派一直依附阴癸派而存在，阴癸派若是没了，东溟派又岂能幸存。
　　但那可是魔门阴癸派，能与正道慈航静斋争锋的存在，谁能灭之？
　　而她脑海里不免又想起了那个实力深不可测的葵花老祖……
　　‘这赵公子口气真大！我先与之虚与委蛇，若能借他之手斩杀那人，再抽身而出，却是最好不过……’
　　眼中精光一闪而没，复又生出挣扎之色，单琬晶莞尔笑道：“赵公子，若你能帮小女子杀一人，我便助你绑架了阴后的真传弟子。”
　　婠婠么？！
　　“好，一言为定。说说看，杀谁？”
　　赵佶心中早已经知晓结果。
　　“魔隐边不负！”顿时，单琬晶眼中露出浓郁的杀意，咬牙切齿吐出五个字来。
　　“若我得到的消息没错，他应该是你父亲！”
　　“是……”
　　单琬晶眼中的杀意越发浓郁。
　　“有点意思！他现在在什么地方？”
　　“就在东溟派。”
　　赵佶确实没看过大唐双龙传的小说，但他看过重生边不负啊，所以……他对阴后这一大家子真的是熟悉得很。
　　不得不说，边不负乃是著名色狼，亦是让人羡慕嫉妒恨的人生赢家。其好色与胆大包天的程度，令人瞠目结舌：
　　阴后祝玉妍的亲生女儿单美仙，就被他给强推了。然后单美仙的女儿单婉晶，也即边不负的亲生女儿，亦被边不负所垂涎，并险些强推得手。而且，他还窥视阴后亲传的得意弟子婠婠，若非天魔大法十八层之前不能破身，绝对也要得手。
　　边不负丧心病狂至此，却没有受到任何惩罚。盖因边不负虽贪花好色，但对祝玉妍忠心耿耿、言听计从，所以祝玉妍对他这个师弟十分信任，甚至可以说是放纵。
　　有师姐罩着，边不负自是为所欲为。
　　如此也能看出祝玉妍这个阴癸派掌门，实在也有点丧心病狂，有点变态了。
　　赵佶答应了单琬晶，助其杀了他父亲。毕竟已经计划去一趟阴癸派，现在有东溟公主当向导，却是更好不过。
　　东溟派的巨船沿着长江而下，驶入大海。
　　海风劲急，东溟号的船帆吃满了风，饱满的鼓胀了起来，强劲地推动着这艘船只在大海当中乘风破浪向前高速航行着。
　　这艘东溟派的旗舰船身纤长，在海风的加持之下，就仿佛是一条飞鱼在高速的滑行着，不时撞破浪头飞跃出水面，又不时平贴海面滑行，显得轻灵而优雅。
　　行驶了有一天时间，周围出现了乱石堆成的岛屿。
　　目之所及，海浪有力地拍打着岩石，将白沫和渣滓砸落了下来，稍微退却以后，接下来又以难以形容的汹涌之势反扑而来。
　　惊涛拍岸！
　　大海有极其迷人的魅力。
　　“赵公子，前方就是东溟派，如今已经被边不负全部掌控，待入夜之后，我等再悄悄靠近，你看如何？”
　　单琬晶恭敬说完，眼神落在赵佶的身后，那个名叫童贯的女人，实力惊人，她心中感觉，若是斩杀边不负，此人必是最大的助力。
　　所以，这一天来多次想要接触，口称“童姐姐”。
　　但童贯岂会理她。

第一百零一章 魔隐边不负
　　“公子，需要我上岛探探虚实吗？”
　　童贯上前一步，抱拳问道。
　　他知道官家历来有些小趣味，喜欢参与些江湖的纷争，也不敢越俎代庖，扰了官家的兴致。
　　此时夕阳正浓，将天边的晚霞都烧得若鲜血涂抹过一般。海面上也是波光荡漾，粼粼夺目。
　　对于边不负这种违背人伦的下贱污烂人，赵佶没有任何的兴趣，开口说道：“童贯，你去取了边不负的人头来。”
　　“是！”
　　童贯一拜之后，走到东溟号大船的船舷处，朝下一跃，单琬晶立刻举目看去，就看到那童姐姐踏波而行，真的是深不可测，如若洛神。
　　“美仙，你将我们的女儿送去了哪里？”
　　只见夕阳普照的庭院里，高颀潇洒的边不负一身文士装束，正负手对着一个美妇人呵斥。
　　“那是你亲生女儿，你要做什么？”
　　说话的美妇人一身湖水绿的华服，高髻云鬓，身段体态都高雅优美，但脸上却是露出痛苦的表情来。
　　“……”
　　边不负刚想开口，突然身体绷紧，细长的眼睛朝着芭蕉丛里一扫，喝道：“在我边不负面前，也敢偷袭刺杀！”
　　“不愧是魔隐，阴癸派二号人物！”
　　童贯落落大方地从密密的芭蕉丛中走出来。
　　边不负这个LSP细长的眼睛顿时眯了起来，他看出了魔女的好，有种异样的魅力，直接钻进了他的心中，就像猫抓一般。
　　“哼！”
　　童贯冷哼一声，手指间寒光微微一闪，数点寒星朝着边不负爆射而去。
　　“美人，何必动怒！不妨坐下聊聊人生！”
　　眼见暗器来势凌厉，边不负却是夷然不惧，收摄心神，右手洒然挥迎。
　　他的宽袍大袖滑了下来，露出右手扣着直径约尺半、银光闪闪的圆铁环，晃动间完全封死了暗器的进攻路线。
　　童贯心头暴怒，一看边不负那眼神，就让他犯恶心。几根针状的暗器不过随手施展，见边不负落于守势，哪肯错过如此良机。
　　身体一晃，鬼魅地跨过三丈之地。
　　“当！”
　　针环相击。
　　两人分别错开两步。
　　表面看虽似是平分春色，但童贯却心知肚明自己的弱势所在，知道在功力上，这魔头至少要胜上自己两、三筹。
　　但真元功力不代表着战力，纵然有百年千年的修行，没有强大的输出武学，也是无用，不过是活靶子。
　　很不幸，童贯所修的葵花宝典，就是极其强悍的输出武力。
　　天下武学，唯快不破。这八个字，在低武世界，可以说是至理名言。
　　大唐双龙世界虽然有破碎虚空的强者，但不到大宗师，也还是没有脱离低武的范畴。
　　追求速度极致的葵花宝典，同等境界里，可称单挑不败。
　　“叮！”
　　边不负一向引以为傲的绝技“魔心连环”，像送上门去般让童贯刺个正着。
　　魔门的功法专讲损人利己，边不负走的路子亦不例外。
　　他的魔心连环仅次于祝玉妍的天魔大法，能借劲发力，连绵不绝，狠毒厉害。
　　像刚刚他硬挡了童贯银针暗器后，手中银环回旋一匝，既化了葵花螺旋真劲，同时亦借劲反攻，趁敌人旧劲衰竭，新力未生之际，疾施还击，抢回主动。
　　然后再以连环招数，似水银泻地、无孔不入的环法，直接收拾敌人。
　　岂知童贯速度、敏捷实在太快太巧，粉碎了他的如意算盘。
　　如今的童贯，短短数天时间，赵佶为他量身定制打造了数套绝学，武学姿势一再开发，早已非是昔日之吴下阿蒙，一身修为精进太多。
　　霎时间，澎湃的气息涌动，周身衣袍鼓胀，身形飘忽，一道道的身影出现在边不负的四周。
　　边不负这老魔头也是成名高手，有先天宗师修为，精神高度集中，面对童贯那犹如鬼魅一般的身法却是以不变应万变，甚至整个人闭上了双眼，不再依靠双眼，而是靠着那精神的灵觉来感应童贯的攻击。
　　双眼根本就跟不上葵花宝典一重变的那恐怖速度，也只有先天强者的精神灵觉才能够感应到攻击的痕迹。
　　叮叮当当的响声不绝于耳，一个攻，一个守，漫天都是童贯的身影，犹如连绵的暴雨一般，而边不负则是如同一块暴雨之中的磐石，泼水不入。
　　短短三分钟的功夫而已，童贯与边不负交手不下百余招，虽然说只是百余招，可是无论是童贯还是边不负两人神色之间都是一片凝重。
　　哪怕是边不负修为强过童贯不止一筹，可是现在，他心中已经没有半点色心。
　　滴答，滴答！
　　边不负靠墙而立，身形颤抖不已，鲜血从他双手滴落在地。
　　一身风骚纯白文人装扮的边不负看上去面色苍白了许多，虽然说一时之间看不出他身上到底何处受了伤，但是有一点可以确定，那便是边不负已经伤在了童贯的手中。
　　“好一个刺美人儿，不曾想你竟然有此般实力!”
　　神色淡然的看着边不负，童贯冷漠道:“公子应该等急了，你的项上人头，杂家现在便取了!”
　　边不负闻言，就像是听到了什么好笑的笑话一般，一边大笑一边向着童贯道:“你太小看我魔门了，单美仙，你还在等什么……”
　　不待那美妇人出手，童贯长袖一挥，又是数十根银针激射而出，然而这一次数十根银针后面却是坠着一根根丝线，很明显这些丝线乃是童贯以坚韧的天蚕丝制成，极其坚韧。
　　刚刚一番激斗，童贯已经识破了边不负的武学路子，如今实力尽出，就要一举取其性命。
　　叮当之声传来，银针撞击边不负手中的银环，哪怕是他手中魔心连环堪称利器，却也无法如先前一般轻易弹开暗器。
　　那些银针在天蚕丝的控制之下，不断弹跳激射，更有丝丝葵花真元源源不断地输送。
　　织出天罗地网。
　　呲呲呲！
　　刺入肉体的声音响起，顿时，边不负那身白袍上染出了朵朵梅花。
　　边不负怒吼一声，手中银环不再防守，暴飞而起，在空中互相碰撞着，发出令人心烦意乱、气血沸腾的叮铛之声，循着诡异弧线，朝童贯打来。
　　童贯一挪步，身后拉出一连串的幻影，而袖中的银针不断飞出。
　　边不负就像蛛网下的虫子，或许力量远在蜘蛛的力量之上，但却已经回天无力。
　　千疮百孔的身体依旧稳稳地站在院中，被童贯天蚕丝所控。
　　自始至终，那华服美妇人都无动于衷，冷漠地看着。
　　直到边不负的脑袋落在了那神秘女子的手上，眼角这才涌出大颗的泪水，随之，就像断了线的珠子，滚滚而落，怎么也控制不住。

第一百零二章 祖孙三代（第四更）
　　一个风韵美艳、一个青春无限。
　　这就是东溟母女两站在一起后给赵佶的感觉。
　　东溟夫人单美仙、东溟公主单琬晶，这对母女俩站在一起根本就不像母女，说是姐妹也不为过。
　　具有灵气的世界，年龄不是决定容貌的标准，美貌已经打破了时间的桎梏。
　　纵是百岁高龄，只要修为高深，保养有方，也能保持年轻容貌。
　　单美仙姿态雍容，站在东溟派总坛里沉着冷静，一点都没有边不负身死、东溟巨变后的惊慌情绪。
　　这是有底气的表现，还是故作淡定？
　　赵佶脸色平静，随着他踏上这座海岛，葵花卫已经遍布此地，整个东溟派已是囊中之物。他目光凝视对面的美艳母女，不要说东溟派，便是阴癸派，谁也逃不了。
　　岭南，南海舰队，同时已是起兵而来，琉球可定。
　　东溟夫人确实沉稳平静，一点都没有丝毫的慌张。而东溟公主则是装出来的镇定，赵佶一眼就看了出来。
　　‘这份镇定，倒是有一派之主的气度，也不知那位阴后若是在此，祖孙三代站在一起，该是何等风情！’
　　赵佶慵懒地用手指敲了敲太阳穴，“重生边不负”的剧情在脑中萦绕不去，但他毕竟格人体有成，不会轻易被激素所控制。
　　堂堂大宋天子，岂会好人妻，还祖孙三代大被同眠，下流、龌龊……
　　赵佶打量这母女两人的时候，这对美艳母女也在打量着赵佶这位神秘来客。
　　‘这少年身后的势力，肯定很大，远远碾压东溟派，甚至能够与阴癸相抗衡。世间究竟什么势力，胆敢图谋圣门？’
　　‘只有圣门才能够一统圣门！’
　　‘难道……他是邪王的人？邪王多年未出世，竟有如此底蕴了？’
　　‘还是说，是某个隐蔽的圣门前辈培养的弟子？’
　　单美仙想得很多，他毕竟当过阴癸圣女，知道很多隐秘。
　　至于单琬晶这破瓜年纪的小妞儿，想得简单的很。
　　她去找赵佶就想简单了，或许她曾经震慑于葵花老祖的力量，但却不知道葵花老祖在赵佶面前要执弟子礼。她以为借赵公子之手灭了边不负，能够抽身而出，却哪里又知道请神容易送神难。
　　前来东溟派总坛，是她亲自领过来的，赵佶顺手鸠占鹊巢，只能怪你自己太单纯。
　　“如今边不负已经死了，按照约定，你们需助我夺得天魔大法。”
　　赵佶驱逐了脑中的小刘备，目视母女二人，补充道：“十八层的天魔大法。”
　　“这……”单琬晶脸色顿时大惊，夺口而出道：“我当初只约定助你绑架了阴后的真传弟子。”
　　“只要她能交出十八层的天魔大法，不管是祝玉妍，还是祝玉妍的真传弟子，谁都可以。”
　　“我……”
　　单琬晶还要开口，美妇人拉住了跳脱的女儿，美妙婉转的声音说道：“不管是婠婠，还是阴后，都不是我们母女两所能应对的。我们只能给公子一个承诺，为公子基业出一份力所能及的力量……”
　　“不会让你母女为难，交出阴癸派在东海势力范围的海图，详细告知阴癸派门人的信息，至于作战，跟你们没关系。”
　　东溟派那点力量，赵佶看不上。
　　“我知道了，公子稍等，我这便去整理！”
　　单美仙深吸一口气，她能掌握东溟派，经营得有声有色，自然不是仰仗美貌，一身实力也有一流巅峰，只差一步就能不入先天，所以，她隐隐从赵佶身上，感受到了一种无形的压迫力。
　　这让见多识广的东溟夫人十分吃惊，这种隐隐威压，她只在母亲身上感受过，就连那位色迷心窍的丈夫，也从没让她有过这种心理压力。
　　‘难不成，眼前这位年轻的赵公子，实力已经达到了母亲那种层次？’
　　开什么玩笑，那可是宗师巅峰，只差一步就是大宗师的境界，这怎么可能？
　　东溟夫人脸上平静无波，心中却早已掀起惊涛骇浪，但最终又复平静。
　　阴癸派在东海的海图，她贡献了大半出来，也隐藏了小部分，没有弄虚作假。赵佶的实力她判断不了，但那位童姓女子斩杀边不负，她可是亲眼目睹，知道惹不得。
　　至于阴癸派的生死存亡，自被边不负硬上之后，她的心已经冷了。自女儿还要沦落魔爪之中，阴后依旧不闻不问，她的心更是已经死了。
　　魔门中人，太过无情。
　　仔细研究了海图，东溟派的大船朝着东海深处驶去，那里，就是琉球群岛。
　　海天一色，海风袭来，远处传来了海鸥的叫声。
　　中间多次有阴癸派的船只前来查看，但有单美仙母女两在，都糊弄了过去。
　　终于，按照海图显示，目的地到了。
　　在十几海里之外，一座巨大的岛屿匍匐在汪洋之中，周围影影绰绰都是岛屿的黑点，这是琉球群岛链。这座大岛，便是阴癸派的所在地。
　　随着海船靠近，只见高达上千米的陡峭山崖似屏风一般的深插入海，似巨人强有力的臂膀一般的揽住了整个阴癸派驻地，也抵挡住了外侧可能涌来的狂风巨浪，从而鬼斧神工一般的营造出了一个十分优秀的天然深水良港。
　　单美仙母女领先，赵佶、童贯随后。
　　奇袭阴癸派，一二强者足矣。
　　从船上下来，踏足陆地，沿着海岸而行，突然，一股奇怪的声音传来。
　　赵佶不是什么初哥，自然听得出来这声音是女人发出来的微微深吟，并且不是因为疼痛的原因，说直接一点的话就是叫床。
　　不过这女人叫得却是相当的骚媚入骨，听了就像是一股似有似无的丝线一般游走在人心当中，牵牵扯扯地撩人。
　　单美仙母女有些尴尬。
　　魔门中人，放荡无忌，而且阴癸派的门人，用直接点的话来形容，就是娼门中人组建的门派，所以，更是肆无忌惮的采补了。
　　赵佶饶有兴致地看过去，就发觉了一对男女正在沙滩上嘿咻。
　　见有人看过来，还打了声招呼。
　　一起嗨啊！
　　“公子，我只能送你到这里了，那个方向就是阴后闭关之地，我进不去，她也不会唤我去见她的……”
　　单美仙停下了脚步，拉着单琬晶走向了另外一条路，被逼至此，只能努力求生了。
　　城门失火，殃及池鱼。现在，她们就是柔弱的小鱼儿，需要远离。
　　“你们是何人？胆敢擅闯阴癸派！”
　　一个强壮的阴癸门人喝道。
　　赵佶不理不会，直接从他面前走过。
　　刚走过一米远，这门人轰然倒地，生死不知。
　　“阁下好强的精神意志！”
　　就在赵佶张开精神力场之后不久，一道忽远忽近的女声直刺耳膜，同时，他敏锐地感知到，周围空气似乎扭曲变形，一股强大的拉扯力道，好像要将他拉倒在地。
　　阴后祝玉妍，来了！

第一百零三章 阴后的风情（第五更）
　　天魔大法的意志下，赵佶身形稳如磐石，岿然不动。
　　“天魔大法，果然名不虚传！”
　　就在沉重的压力下，赵佶缓缓开口，浑身气势不变，就像一根不屈的铁棒，屹立于泰山压卵的倾覆中，任由天魔场海潮般汹涌澎湃的拍击，任由血腥杀气的浸润侵蚀，任由天魔意志的极致考验。
　　定海神针一般，不屈不折，不吐不软！
　　她强任她强，清风拂山岗；她横任她横，明月照大江。她自狠来她自恶，我自一口真气足。
　　赵佶身前不远之处，一股诡异的旋风刮过，一道风华绝代媚态天成的婀娜身影缓缓出现，带着一股奇异的吸引力，瞬间便将所有人的目光全部都吸引了过来。
　　看着骤然出现，举手抬足间无不风情万种的阴后，赵佶不禁心中感叹果然不愧是魔门杰出妖女，一举一动都带着无边撩人的风情。
　　这可真是位祖奶奶！
　　单美仙离得远远的，满脸复杂地看着突然出现的母亲，心中惊叹于祝玉研强大的同时，也不禁生出丝丝怨气。
　　若她对自己有半点关怀，何至于斯！
　　而童贯微挑秀眉，从身体到灵魂都感到了颤抖，何其强大的精神压力。
　　‘官家丝毫不惧，阴后不过跳梁小丑！’童贯紧咬牙关，磨砺着自己的意志力。
　　“吾名赵佶，今日一见阴后风采，果然是风情万种！”
　　赵佶淡淡一笑，一双星眸透着的无畏之意，犹如铁棒捣碎了一切，瞬间打破祝玉研突然出现带来的诡异气氛。
　　阴后此人，岁月并没有在她脸上留下任何痕迹，横看竖看，都是二十上下的青春焕发的样儿。在脸纱半掩中，只能看到她大半截脸庞，可是仅这露出来的部分，已是风姿绰约，充满醉人的风情。
　　一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒，配合她宛如无瑕白玉雕琢而成，娇柔白哲的皮肤，谁能不生出惊艳的感觉。
　　论姿色，她实不在绝世美女之下，且在相貌上与单美仙母女有几分酷肖。
　　其气质更是清秀无伦，绝对使人联想不到会与邪恶的阴癸派拉上关系。
　　“咯咯，世间什么时候出了位年轻的高手？还是说，你也是个驻颜有术的老怪物！”
　　阴后脚下步伐频率不变，朝着赵佶似缓非缓、似快非快的走来，一双如水美目异采连连，发出的“咯咯”娇笑声如黄莺般娇嫩，似少女般清脆，直钻人心魄，激发激素，让人心生爱慕。
　　果然是天生尤物！
　　魅惑自成。
　　“阴后媚术果然不凡，于无声处听惊雷！”
　　赵佶“呵呵”一笑，眼神露出一抹色色之意，很配合地点出祝玉研不经意间使出的小手段。
　　“……”
　　祝玉研美目深处精光一闪，心中一凛，对赵佶更多了几分忌惮。
　　这不知从哪里蹦出来的家伙，绝对是位不输于自己的宗师级高手，若非最近与那葵花老祖日夜交流武学，又有突破，今日实难压制于他。
　　“本公子尝一尝阴后的风情究竟如何！是甜，是咸，是苦，是辣！”
　　赵佶好似着急上火，火急火燎，身形突然一动，好似瞬移般出现在祝玉研身前，一张蒲扇般的大手砰然拍出。
　　掌劲无声无息，毫无凌厉之感，就落向阴后左胸，那硕大的饱桃处。
　　这一招凶险至极，暗藏无尽杀机。
　　“好惊人的掌力！”
　　阴后娇笑，身姿曼妙舞动，一双长长衣袖上下飞舞好似流云飞袖，莲步轻移曼妙身姿若隐若现，说不出的风流，道不尽的曼妙。
　　可是风流曼妙之下，隐藏的却也是凌厉杀机。
　　赵佶掌至中途，便觉周身一紧好似陷身泥潭，手脚动作一滞，股股强劲拉扯之力出现，而且手上掌力好似受到什么牵引般，如潮水般迅速流失。
　　砰！
　　一段飞舞长袖挥来，刚猛霸道的劲道轰出，带着呼啸风声瞬间击向赵佶面门。
　　借力打力，天魔力场！
　　赵佶不禁莞尔，论太极之道，不是他狂妄，在座的都是垃圾。
　　这是从葵花老祖那里学来的技巧吧！也敢在我这个老祖宗面前使出来？
　　眼中哑然一闪而过，电光石火间赵佶手腕一抖，周身肌肤一阵轻微蠕动，一波接着一波阴阳劲力从身体各个地方汹涌而出。
　　轰！轰！轰！
　　刚劲猛，柔劲韧，刚柔结合，竟在空中爆出连声剧烈轰鸣炸响。
　　柔软的流云飞袖像是遭遇雷霆打击，瞬间化作漫天碎片。
　　“阴阳真气！”
　　阴后笑吟吟的绝色美颜上终于变色，一双莹白如玉的嫩白小手上下飞舞，道道诡异气劲脱掌而出。
　　天魔大法里的无上绝学天魔力场，更加混乱霸道，颠覆了万有引力。
　　赵佶“哈哈”一笑，这样的高手难遇，打一场也是武学经验。
　　霎时间，右掌一推，一道虽仍是透明气流形成，但肉眼已可辨其形态的龙形气劲，应掌而出，气劲所过之处，高亢龙吟不绝，仿佛一条真龙投影下界，宣示威严。
　　龙行于天。
　　阴后俏脸染红，充满成熟风韵的婀娜身姿，好似穿花蝴蝶般翩翩起舞，举手抬足间媚态天成，一股股诡异的力场以其为中心向周围迅速扩散，消磨那龙形拳劲。
　　赵佶冷笑间，右手一抬，五指微屈，真元爆发间，又一道半透明的龙形气流，龙盘于他手臂之上，龙首与他手掌交叠，龙口在他掌心大张。
　　昂！
　　高昂的龙吟声中，一股巨大的吸摄之力，自他掌心发散开来，洞穿了天魔力场，隔空一丈，将祝玉妍笼罩。
　　龙爪手！
　　一闪再闪，祝玉妍避过这抓奶一招，厉喝道：“你究竟是谁？如此实力不可能默默无名。”
　　赵佶没有回答她，身形以丝毫不弱于她的速度，瞬间出现在阴后身前，攻击好似狂风暴雨连绵不绝凶猛凌厉。
　　竟视天魔力场于无物。
　　拳掌腿指，百般武学，随心所欲信手拈来，招式繁复变化就没有重样的。
　　赵佶一身真元雄浑之极，举手抬足间无不蕴含强悍力道，轰轰轰的气爆轰鸣声不绝，一声声炸雷般巨响在耳中轰鸣。
　　阴后直面赵佶狂风暴雨般的攻势，好似狂涛巨浪中的一叶小舟，摇摇欲坠，随时都有倾覆的可能。
　　但虽是波涛汹涌、狂浪席卷，阴后婀娜多姿的娇躯依旧优雅地飞舞，并没有因为赵佶突然强猛起来的攻势而有丝毫改变。
　　妩媚风韵，举手投足间风情万种的姿态，如故不变。
　　阴后祝玉妍，以其宗师巅峰的天魔大法，立于不败之地。
　　赵佶陡然停下了攻击，扭了扭全身的筋骨，咧嘴笑道：“热身结束，阴后，我要开始了！”

第一百零四章 你还是从了赵公子吧
　　不管是做运动还是做什么，都需要前戏，热热身才有益身心，直接开干，容易伤身。
　　赵佶抖了抖筋骨，体内发出金石碰撞之声，然后右手虚握，一把狰狞的凶器就被从鸿蒙空间里取出，猛然出现在掌心之中。
　　“昂”！
　　两百年前震惊天下的九韶定音剑，在阳光下闪闪生辉，再现于世。
　　“这是？”
　　祝玉妍眯起了眼睛，作为魔门大佬，她自然清楚知道两百年前那段混乱岁月里诞生的无数强者，其中，南方最夺目者，莫过于谢玄。
　　“你是谢家后人！”
　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。阴后，吃我一剑！”
　　“昂……昂……”
　　赵佶略一沉腕，九韶定音剑的九个音孔同时生鸣，整齐划一，有如吹起战争的号角，更似龙啸于九天之上，先声夺人，令人产生莫测其深浅的悚然感觉。
　　气势逼人，瞬间便搅乱了天魔力场，让两人之间的空间混乱得犹如一锅粥。
　　比滚过的床单还要乱。
　　“谢玄再世，又能如何！”
　　祝玉妍压下心中的震惊，收敛了纷纷扰扰的情绪，眼神亦恢复古井般的宁静，明眸之中，甚至隐隐闪烁湛蓝光芒。
　　瞳泛蓝光，正是天魔大法催运至极致的表现，亦是“神念通达天地”的征兆。
　　祝玉妍的修为，显然也已经一只脚跨入了大宗师的行列，可称伪·大宗师！
　　天魔大法全力运转之下，无形力场再度环绕在祝玉妍身周，她脚下的岩石地面，都在那无形力场的作用下，吱呀呻吟着扭曲粉碎。
　　她那双被长袖覆盖的修长手掌，亦缓缓探出，若破瓜少女般雪白柔嫩的纤掌之中，已握上了两口通体湛蓝的短刃。
　　正是阴癸派镇派三大神兵之一，天魔双斩。
　　刚刚徒手相搏，就已经落了下风，只能被动防守。祝玉妍知道，任何虚招，对于这个赵佶都是无效的。
　　一切花招，都将徒劳无功。
　　如今，此人更是出了绝招，拿出了九韶定音剑。
　　所以，已经很多年都只徒手对敌的祝玉妍，第一次，终于亮出了兵器。
　　一声清叱，天魔大法超负荷运转，阴后直感觉体内经脉丹田肿胀的厉害，但实力也暴涨的厉害。瞬间，身形如电，激射赵佶，横空掠过十余丈，天魔双斩划出匹练般的湛蓝光幕，瀑布般席卷。
　　“五百年，剑道唯此一剑耳！”
　　赵佶哈哈一阵长笑，九韶定音剑一抖，划破虚空。
　　“当”！
　　刀剑交击，鬼魅般的祝玉妍以肉眼难察的高速，将天魔双斩化作漫天刀影，狂风暴雨地往赵佶攻去，赵佶身周立即劲气横空。
　　但赵佶仍是那副从容不迫的样子，人剑合一的投入刀影里去，剑到处闷雷之声大作，不但倍添其声势，最要命的是剑啸声和定音剑并不真正吻合。
　　似乎另有一把发出闷雷龙吟之音的无形之剑，当其真身水银泻地的还击敌人时，这把无形之剑却在别处呐喊助威，扰敌惑敌，令人生出错觉，眼之所见和耳之所听，生出差距，玄妙非常。
　　刀剑交击声爆竹般连串响起，密集快速，赵佶在刀影劲气中进退自如，剑势像湖水般起伏，时强时弱。
　　弱时引得天魔双斩刀势大盛，强时迫得刀影收敛，而赵佶仍是那么潇洒写意，几番如此攻守后，祝玉妍锐气全消，变得守多于攻，主控权落在赵佶手上。
　　阴癸派多数围观长老门人变得人人脸色凝重，看出祝玉妍落在下风，而赵佶九韶定音剑的可怕威势，形成他们心头沉重的压力。
　　“哎！天魔大法十八层，你终究没有练成。阴后，你不是我的对手。”
　　赵佶忽然于退后的刹那，祝玉妍刀势刚展的一刻，施出精妙绝伦的手法，重手猛劈天魔双斩，击个正着，巧妙至极点。
　　祝玉妍全身剧震，被劈得往后疾退。
　　赵佶也不追击，九韶定音剑平静的一刺，剑啸声由闷雷声而化为无数尖锐的破风声。
　　剑锋所指，一切都在振动，都在撕裂。
　　无形音道剑意，笼罩了祝玉妍。
　　“锵”！
　　祝玉妍应剑连人带刀跄踉跌退，赵佶却凝立不动，九韶定音剑遥指。
　　全场鸦雀无声。
　　“当”！
　　天魔双斩脱手堕地，祝玉妍身周犹如千刀万剐，那身绸缎衣裳化为碎片，碎片还未落地，似有无形的剑在劈斩，成了一团飞灰。
　　被海风一吹，消散无踪。
　　祝玉妍一身亵衣，坦荡地立于赵佶剑锋所指之下。
　　她败了，败得极其彻底。
　　谁能相信，魔门阴后竟然败在了一个无名之辈手里。
　　“好个九韶定音剑，便是谢玄再世，也莫不如是了！”
　　赵佶看着她那对巨大的饱桃，此物实在太过于夺人眼球，摇头道：“终究还是有点欠缺，无形音杀剑意伤不了你。”
　　“你有这身实力，是要我阴癸派臣服于你吗？”
　　臣服于强者，这并不丑。
　　阴癸派的立派理论，也是女子以征服男人而征服世界。但她可是阴后祝玉妍，这辈子从未臣服于任何人，曾经如此，未来也是这样。
　　“顺我者昌，逆我者亡。阴癸派还是你祝玉妍的阴癸派，但天魔大法，我想研究研究，交出来吧……”
　　“嘿嘿！”
　　祝玉妍露出疯狂的笑容：“你可知，天魔大法里有一招玉石俱焚，足可让我达到大宗师之境，你可以来尝一尝，究竟是咸还是甜……”
　　“阴后！”
　　突然，一道非男非女的诡异声音传来：“我看你还是从了赵公子吧！”
　　葵花老祖窦葵迅疾如鬼魅，疑幻似真的身影落在场中。
　　“葵花老祖？！”
　　祝玉妍眼睛微眯，露出不可置信的表情：“你是他的人？”
　　窦葵怀里抱着个昏迷的美人儿，那双赤裸的小脚一摇一晃，无比的赏心悦目，白玉雕琢的精致玉足，未染纤尘，纯净得仿佛从未踏足于凡尘一般。
　　不理会祝玉妍的呵斥，窦葵将怀里女人献上，笑道：“老师，阴后真传弟子，有望修成天魔大法十八层的婠婠，纵然阴后不配合，有此女在，也是一样。”
　　“老师？”祝玉妍瞳孔瞬间放大。

第一百零五章 婠婠真的还是清白的
　　白衣随风、赤呈玉足，魔女婠婠就是暗夜月下的精灵。
　　即便她安静沉眠在窦葵的手里，如小猫儿般，也是魅力十足。她的秀发像瀑布般往下倾泻，衬着她美艳无伦的玉脸朱唇，尽管是苦修多年的高僧亦要为她动凡心。
　　不动凡心的，唯窦葵这般的老太监。
　　赵佶眼中精光烁闪，注目在她罗衣紧裙里显现出来的无可比拟的优美线条上，但最终还是回归那双玉足。
　　这脚，可玩年啊！
　　瞬间，体内激素大量分泌，赵佶有了点感觉。
　　祝玉妍一看赵佶那种表情，顿时怒火中烧，手掌一动，掉在地上的天魔双斩应势而起，重归于她手心。
　　“你敢动她，我必玉石俱焚，阴癸派纵是灭了，你也休想降服！”
　　葵花老祖与祝玉妍也是老交情，一见阴后那种神情，就知她动了真怒，玉石俱焚，在所不惜。
　　于是便也开口劝道：“老师，天魔大法乃魔道正法，十八层圆满之前，这元阴却是失不得。这婠婠天赋惊人，有踏足天魔大法圆满境的根骨，不如……再等等！有老师在旁指点，也等不了几年。”
　　赵佶立刻收了色心，压制了体内的激素，一脸正气，刚正不阿，蔑视着窦公公说道：“朕是这般人吗？朕自登基以来，后宫不过三五人，世间帝王，莫如朕这般绝情寡欲了。”
　　“是，是……官家，奴婢错了！”
　　葵花老祖奴颜婢膝的模样，着实让祝玉妍目瞪口呆：这还是和我交流武学的宗师级强者？这还是让我在武学上大有进步的葵花老祖？这还是琴棋书画、诗词歌赋、天下大势样样精通的窦葵？
　　“嗯，我去查看查看天魔大法的奥妙！放心，我只对圆满的天魔大法感兴趣！”
　　赵佶说着，手掌一动，临空将婠婠擒拿而来，公主抱般抱在怀里，朝着祝玉妍闭关的老巢走去。
　　阴后还要动手，葵花老祖飘忽到了她的面前，沉声道：“阴后，你我实力不过相当，拿什么去对我的老师动手，不要看你刚刚打的你来我往，那是我老师没出全力罢了。你该感到庆幸，否则现在不过是一具尸体罢了。”
　　“……”
　　祝玉妍咬了咬牙，低声喝道：“你确定他不会取了婠婠的红丸？”
　　窦葵早已经看破了阴后的心理，这是个为了理想抱负，不折手段的女人，能够隐忍，能够服软，只要实力足够强大。
　　其实，她真正在意的，从来就不是婠婠的清白，而是婠婠能否踏足天魔大法十八层圆满的境界，能否弥补她祝玉妍的遗憾，能否压制慈航静斋，能否征服征服天下的男人，能否光大魔门，甚至是一统魔门，集齐十卷《天魔策》，进窥魔道之极，修成最高的道心种魔大法。
　　这些，她祝玉妍做不到，只能将希望寄托给婠婠。
　　魔门中人，特别是阴癸派的门人，对身体清白，看得真的很淡，可以说，几乎没有。
　　甚至那边不负，对于婠婠亦早已垂涎三尺，只是祝玉妍不许他在婠婠天魔大法修至十八层以前动她，边不负才强自忍耐下来，但还是时不时对婠婠施以眼神猥亵、语言骚扰。
　　这些事，都能置之不理，更何况其他。
　　窦葵见祝玉妍服软，笑道：“我向你保证，婠婠在达到天魔大法十八层圆满之前，绝对是完璧之身。”
　　“哼，以宗师之身做个谍子，你这老太监还有何信誉可言？”祝玉妍冷漠的看着他。
　　“现如今，你只能信我！若你怕官家耐不住寂寞，你不还有女儿孙女，若是官家需要，阴后你这般模样，却也是绝色……”
　　窦葵一双老眼审视着阴后，没有淫荡之意，纯粹的看她是否好生养。在大宋宫廷，他为几代官家选了几十任的采女。
　　“你……”祝玉妍大怒，波涛汹涌。
　　“一步登天，岂不好过你将一生希望寄托在弟子身上。”窦葵复又摇了摇头：“模样虽好，也好生养，可惜，官家看不上你这老妖女了。”
　　“等等，你称呼他为官家？他是南朝皇室后裔？”
　　“嘿嘿！”
　　窦葵笑而不语。
　　这时候，童贯走了过来，很识趣的没有追随赵佶而去。
　　“童贯拜见窦公！”童贯面露尴尬，同样是修炼葵花宝典，这位老祖却依旧男子模样。
　　葵花老祖看着已经生出女相的童贯，皱眉道：“官家所著葵花三重变，你这么快就修炼出了第一变？”
　　童贯苦笑一声：“全凭官家栽培，侥幸踏足第一重变！”
　　沉默了一下，窦葵有自己对葵花宝典的理解，实力虽然远胜过童贯，但他感觉前路已经难走，于是说道：“你和我说说这第一重变的功法。老师在武学上的造诣，实在让人难以企及，即便仰视，也难望其高……”
　　……
　　在阴癸宫中找了个僻静之地，赵佶将婠婠放了下来，手掌抵住她的后心，真元神识侵入她的体内。
　　赵佶一身真元，阴阳互补，臻至道家“水中火发、雪里花开”，所谓“天宫月窟闲来往，三十六宫都是春”的至境。
　　用之来探索天魔大法的奥妙，丝毫不会伤了她的身体，乱了她的阴阳。
　　一般内家高手探查对方脉穴，摸索对方火候深浅，必要被对方本身内力所反弹，实力相差越小，越难以成功。
　　婠婠实力，也已经练至天魔大法十五重，真元能够自动反击侵入体内的异种能量，但赵佶阴阳真元侵入她的体内，竟然直入诸窍，毫无阻碍。
　　管中窥豹，可见赵佶实力境界已经真正踏入大宗师之化境。
　　诸般经脉穴窍一一查看，赵佶收获颇多。
　　修行天魔大法的众窍之中，以祖窍和生死窍最至关重要。
　　在人体上，两眼中心为祖窍，内通大脑，是人的真性所在，此处若受伤，重则身亡，轻者亦会脑力受损。
　　祖窍乃任督二脉最重要的关口，只要凝神入祖窍，任督二脉便会周游不息。
　　赵佶神识从祖窍侵入，沿任督二脉而下，直到小腹的丹田处。
　　丹田，便像全身真元的供应站。
　　普通人的脉气，是通过吃下的食物，被胃壁吸收而成的养分而来。
　　但先天修练者却能吸取天地间的能量，丹田就是消化灵气的所在。
　　丹田为气海，细分为四重天。
　　最上一重为黄庭，接着是金炉、海底轮和最下层的关元。
　　而生死窍指的就是海底轮，也叫会阴，灵气动其中则成生死窍，否则只是一般的会阴。
　　若祖窍是天，生死窍就是地，上管性、下管命。性命必须双修，若舵和桨的关系，欠一不可。
　　所谓天下地上安祖窍、日西月东聚会阴，说的就是它们唇齿相依的情况。
　　既然生死窍才是天魔大法至关重要的所在地，不免深入其中，细细查看，甚至动用阴阳真元，注入婠婠的会阴里，来往琢磨。
　　几番查看结束，天魔大法的奥妙，赵佶明悟了三成，后面只能得到秘籍后再研究了。
　　此时，天色已暗，赵佶收了真元，满足的走出了闭关的密室。
　　走后不久，婠婠眼帘慢慢张开，露出一对绝对配得上她绝世容颜、乌黑闪亮、可勾起最初始最单纯梦想的眸子。

第一百零六章 师父，识时务者为俊女
　　婠婠那双纯洁的眸子深处，在短暂的平静之后，顿时露出羞愤之色。
　　她之前看似昏迷，其实还是略有些神志，能够微微感知到外界的信息，知道被葵花老祖所制后发生了什么。
　　随之，她的脸红了起来，染透了雪白的脖子，整个身体更是微微颤抖，紧咬牙关才没有从喉咙深处叫出羞耻之音。
　　良久，这才坐了起来，刚准备站起来，又发现生死窍肿胀的厉害。
　　眉头一蹙，更有万种风情。
　　扶着墙走出房间，一双纯白的赤足虽然依旧动人，但走姿有些奇怪。
　　外面已经是星月满天，海风吹来，带着大海的微微腥气，婠婠深吸了一口气，决定振作起来，决定忘记刚刚发生的一切。
　　突然，她愣住了。
　　在星月交辉下，祝玉妍沉默地站在庭中，没有任何瑕疵的手闪亮着超乎凡世的动人光彩，无论形态动作，均齐集天下至美的妙态，含蕴天地间某一难言的隐秘。
　　“师父……”婠婠低声叫了一句，脸色羞红。
　　祝玉妍望着婠婠，脸色从淡然到阴沉，从阴沉到暴怒，最后又复从暴怒到阴沉。
　　深吸一口气之后，祝玉妍猛然一握拳，天魔力场暴起，身周那精致的小花园，就像台风肆虐后，树木花草的断肢残骸遍地，连石板地面都寸寸撕裂，压土机碾过一般。
　　“师父，你不要动怒……”婠婠大惊失色，怕阴后不顾大局去再战那赵公子。
　　祝玉妍冷漠地看着婠婠，寒声道：“失去了红丸，你此生再无可能踏足天魔大法圆满的境界。窦葵，你又骗我！我必杀汝！”
　　婠婠睁大了眼睛，然后露出了浅笑，娇声道：“师父，我没有啊！我……还是完璧之身呢！”
　　“嗯？”祝玉妍冷眼看着，一脸不信，作为过来人，怎么可能不知道这种走姿的原因。
　　“师父你查查看嘛！我没骗你。”
　　祝玉妍查看了一下，顿时一怔，怒道：“那你干什么装出这种模样？”
　　“生死窍有点异样，所以……嗯……”
　　婠婠鼻中轻哼一声，脸色大变，只觉生死窍中阳光一般温暖，又满盈着勃勃生机的力量，源源不断的冲击着丹田经脉穴窍。
　　真的……好舒服啊！
　　看着最得意弟子身上的异样，祝玉妍立刻探手去查看，一掌抵住她的前胸，激发真元为她平复体内的异样。
　　“不要，师父，我没事的……”婠婠脸上带着真诚的浅笑。
　　祝玉妍那比婠婠精纯深厚了不知多少倍的天魔真元，一进去婠婠的体内，顿时好似嗅到了血腥的鲨鱼一般，几乎是不受祝玉妍控制的，迫不及待地朝着那异样真元迎了过来。
　　“这是什么真元？”
　　祝玉妍亦是大惊失色，本能地就要撤手。
　　但婠婠却是第一时间退后一步，主动中断了与恩师之间的联系，独享那道真元。
　　好东西，不和师父分享哦！
　　体内天魔气与之一番纠缠，彼此中和之后，竟然越发的精纯，并且还增长了一二。
　　霎时间，婠婠身躯再震，明眸之中，闪现出夺目的光。
　　“师父，弟子突破了呢！”
　　她俏皮娇笑的模样，极至活泼可爱，看上去好似一只天真无邪、人畜无害的小白兔。
　　祝玉妍张了张嘴，用真元感知了一下，随之眉头便紧锁了起来，隐约感觉那道真元的作用：这该死的丫头！
　　“踏足天魔大法十六重，不错，当年为师也是你这般大的时候便有如此成就。但后面两重才是真正的至关重要之处，莫要让为师失望！这两重功法，为师现在便为你讲解……”
　　细细说了足有半个时辰，这才讲解完，祝玉妍望着婠婠，眼中带着满意之色。
　　“师父栽培，弟子没齿难忘……”婠婠那双大大的眼睛眯了起来，就像弯弯的月亮，不知在想些什么，然后果断道：“时间不早了，师父早些休息，婠婠告退。”
　　“嗯，去吧！”
　　祝玉妍望着婠婠离去的背影也在思考，天魔大法乃是阴癸派绝学，就这样送出去，她实在不甘。
　　而就在她踌躇之际，婠婠白衣赤足的好似一缕没有实质的轻烟，在月色下一划而过。
　　“婠婠，公子已经休息，你来做什么？”葵花老祖突然出现，拦下了美人。
　　在夜风吹拂下，婠婠不染一丝杂尘、白雪般的长衣迎风往后飘舞，尽显她曼妙的体态和动人的线条，一双赤足更是在月色下美不胜收。
　　“葵花老祖，婠婠有事拜见赵公子，献上十八重天魔大法！”婠婠莞尔而笑，动人心魄。
　　窦葵眉头大皱，随之笑道：“阴后竟然有此觉悟，要成全了你，以你天赋，今后成就必然不可限量。不错不错，你进去吧！”
　　婠婠摇晃着身姿，以最美的姿态再见那人。
　　一炷香之后，祝玉妍迈着沉重的步子也走了过来。
　　“阴后？”
　　窦葵又皱起了眉头，他正研究葵花一重变，竟然又被打断。
　　‘早知就交给童贯来守夜了！’他心中暗道一句。
　　祝玉妍微抬精致的下颚，说道：“我想明白了，天魔大法可以交给你那位主人，但今后集全十卷天魔策，我要抄录一份……”
　　“等等！”
　　窦葵指了指身后，无奈道：“刚刚你那弟子婠婠入内，说要献上十八重天魔大法，你们没有商量？”
　　“婠婠？”
　　祝玉妍深吸一口气，也不废话，扭头便走。
　　月上中天，已是子夜。
　　婠婠带着满足的浅笑从赵佶寝宫里走了出来。
　　女人以征服男人来征服世界。
　　婠婠感觉自己今天做出了这辈子最正确的决定。
　　“我的好徒弟，你可真是青出于蓝而胜于蓝！”
　　听到阴后冷漠的声音，婠婠如同往常一般施了一礼，笑道：“还是师父您教得好，您不是教过我，若时机不对，当保存有用之身，以图将来吗？区区天魔大法不过是死物，婠婠此举，也是为了整个阴癸派，毕竟，我们已经输了，毕竟，那位赵公子真的太强。
　　师父，识时务者为俊女啊！”
　　祝玉妍从黑暗中走了出来，亦是带着亲切的浅笑：“婠婠，你能傍上那位赵公子，是你的造化。这天下，要变天了。师父乃至整个阴癸派，都是你坚实的后盾，你且放心去施展……”

第一百零七章 以征服男人来征服天下
　　赵佶平生没有什么大的爱好，天生的爱吃海货，喜欢鲜美的味觉体验。这些年来，后天养成的，就是喜欢推演绝学、提升武道。
　　阴癸派盘踞琉球，这里毗邻太平洋，海货众多，新鲜海货每天不重样能吃一年。
　　其中，最让赵佶爱不释口的还是鲍鱼，一头鲍吃到饱，那种味觉的极致口感实在太美，感受着鲍肉的鲜美味道在舌尖味蕾上的绽放，实在让人着迷。
　　阴癸派大殿，赵佶一身磊落青衫，正笑眯眯慵懒地半躺在低调奢华的宝座上，一身粉袍的单琬晶夹起一块炭炙鲍鱼送到了他嘴边，微张嘴，一口咬下，汁水丰盈。
　　而在他的左右下首两侧，也坐着多位气度不凡之人，宋智、折可求、康广陵、吴领军……都是正襟危坐，时不时饮上一杯美酒，看着眼前的舞蹈。
　　殿厅边上，乐师们在卖力演奏着。
　　琴箫合奏，曲乐时而浑厚大气，时而又悠扬欢快。
　　舞女们随着曲乐变化而翩翩起舞，或是欢快灵动，或是庄重肃然，或是妖娆诱惑。
　　突然，音乐一变，充满了纯洁之感。
　　一只洁白如玉的赤足从空中垂下的帷幔间伸出，充满了圣洁之美。白衣赤足的婠婠，自天上飘下，若神秘幽雅的月下精灵一般，悠然进入众人视野。
　　婠婠个子高挑，赤着一双玉足更显修长婀娜。
　　那倾城风姿，一颦一笑之间，尽是引人着迷的魅力。
　　精灵落地，一对雪白晶莹、完美精致的纤纤赤足，轻盈踏在地面上，却不染丝毫尘埃，令人直疑她是否是九天仙女下凡尘，便是再污秽肮脏的环境，亦不能令她染上丝毫污浊。
　　她唇角噙笑，一双妙目，遥遥看着赵佶。
　　魅惑天成。
　　紧接着，婠婠施演天魔妙舞，配合其无懈可击的花容体态，探指迈步，无不充盈天魔舞的动人感觉，而每个动作均妙至巅峰。
　　这种天魔大法里极致的步伐用在舞蹈上，取悦于赵佶，古外今来，寥寥数人罢了。
　　好在婠婠那种魅力只朝赵佶而去，旁边众人只觉那舞女无比圣洁，又知是官家的女人，根本不敢细看。
　　一时间，推杯换盏，只喝酒，不看舞。
　　单琬晶望了一眼婠婠的舞蹈，眼中不免有些失落，以色事人者，色衰而爱弛，她没什么拿得出手的特长，唯有一张脸还算可以，但在婠婠面前，也落了下乘。
　　无奈地伸出皓腕，端起装满了葡萄美酒的夜光杯，小心朝着赵佶移了一段距离。
　　“赵公子，请喝酒！”
　　……
　　酒宴歌舞虽美，但终有曲终人散之时。
　　阴癸派臣服，琉球群岛平定，大宋的海船终于可以直通南北，战争机器也开始运转了起来。
　　十艘大舰抵达琉球，精锐大军近三千，铠甲兵器粮草物资无数，着实让祝玉妍惊讶了一番，赵公子的底蕴比她想象的还要深厚。
　　夺取天下，似乎只在反掌之间。四大门阀，实在不堪一击。
　　宴后，阴癸派一隅。
　　祝玉妍坐在主位上，眯着眼看着自己的亲女儿：“我昨日如何和你说的？你当作耳边风吗？”
　　单美仙苦笑一声：“母亲，女儿真的落不下这个脸，有琬晶前去，应该足够了……”
　　“足够了？嘿嘿，你可知，天刀宋缺的女儿乃是他的妃子，宋阀全力在支持他。我阴癸派若想实现抱负，在他后宫里能弱于宋阀吗？”
　　“婠婠……”单美仙低声道。
　　“婠婠有智慧、有实力，亦有容貌，但在我看来还不够，琬晶一人可没什么诱惑力，你们母女才足够。古往今来，这般服侍帝王之人何其之多，你乃上一代圣女，因为面子就想毁了圣门崛起的机遇吗？可要知道，过了这个村，可就没了这个店，这也是你的机遇，你不想一辈子就这么过去吧。”
　　单美仙眼中挣扎万分，旁边单琬晶亦是露出骇然之色。
　　如何能够这样，这万万不可啊！如此违背人伦，会招人唾弃的。
　　单琬晶人小位卑，不敢在阴后面前开口。
　　“母亲，我……”单美仙有些意动，又有些挣扎。
　　祝玉妍一拂袖，断然道：“没有什么可多说的，我们女人以征服男人来征服天下，美仙，这是你的使命，我希望你能以大局为重。”
　　不知何时到了的婠婠，微眯双目，幽深地看了阴后祝玉妍一眼。
　　‘师父，希望到时候，你也能以大局为重啊！徒弟我，势单力薄，需要你的助力！’
　　宴后，阴癸派藏书阁。
　　赵佶吃好喝好玩好之后，准备继续研究魔门绝学，此刻，藏书阁里还有多人，巨大的鲸油蜡烛将里面照得灯火通明。
　　阴癸派极重尊卑之分，派内以“天、地、人”分为三个级别，所传武功亦截然不同。
　　天白、地黑、人黄，只有获授白中的弟子始有机会进窥天魔秘技。在阴癸派内除祝玉妍的亲传弟子，就只有像边不负、闻采亭等元老级高手才获此殊荣。
　　除了天魔大法这种绝世武学之外，另有魔心连环、姹女大法、搜心剑法等绝学，上不得绝学的武学亦是不少，足可称之为武学宝库。
　　在研究武学这一块，大宋经验丰富，几个武道大学士日夜不休整理之下，剔除重复的典籍，剩下的整理后分门别类，交由馆长、副馆长审阅。
　　此刻，担任初审的，自然是葵花老祖。
　　将有意义的秘籍、笔记甄别出来，大概也就剩下两三成，接下来，就赵佶出马了。
　　自太祖绝学大成之后，赵佶从不修行世间任何一门绝学，他这一身本事，只取别派武学之精髓，融入自己的武学理念之中。
　　学我者生，似我者死。
　　他牢记这句至理名言，便是长生诀，也只取其阴阳太极之意、吸收天地灵气之法，不具体去修行。
　　天魔大法亦然，虽然这门功法只合女人去修炼，但还是很有借鉴意义，其中各种魅惑人的力量很是值得探索，融入葵花宝典之中。
　　而天魔力场这种物理类法门，更是值得深入研究。
　　甚至阴癸派一些小众法门，炼体技巧，偶尔一言半语，也很值得探究，一展开，就是一门大道。

第一百零八章 我，又变强了（五更求票票）
　　自推演长生诀半年之后，赵佶再次闭关修炼、悟道，劳逸结合嘛！
　　海味享受过了，这武道，也需要突破突破，毕竟积累已经足够。
　　“童貂侍，官家还没出关吗？”
　　单美仙提着硕大的朱漆食盒，里面有壶好酒，有亲手烹饪的海鲜美食。
　　童贯盘膝坐在屋檐下，大只马越发柔美，但他自从学会化妆之后，就懂得怎么来女扮男装，睁眼看着单美仙，开口道：“单夫人，官家出关尚且不知道时日，食物留下来吧，官家需要，咱家自会送去。”
　　“那便麻烦童貂侍了！”
　　“夫人请便！”说完，童贯合上双目，继续自己采补自己，努力修行，争取踏足葵花第二重变，复归男体。
　　单美仙从闭关地走出来，祝玉妍迎了上去。
　　“母亲。”
　　“他闭关近一月了，还未出关？”
　　“没有，童貂侍说……”
　　“不要信那太监的，话说回来，你也是好生养的身体，和琬晶怎么都没动静？”祝玉妍看着女儿的肚子，气不打一处来。
　　下不了蛋的母鸡，废物！
　　“母亲，我……我……”单美仙咬了咬牙，将到了嘴边的话咽了回去。
　　有本事，你行你上啊！
　　……
　　咚咚咚！
　　赵佶闭关的密室之中，突然响起异声，从开始时的微不可闻，到后面越来越响，沉稳有力，最后好似战鼓轰隆震耳欲聋。
　　哗啦啦……
　　随着有节奏击打战鼓的咚咚声，潺潺的水流声清晰传出，最终也好似大江大河浪涛翻滚连绵不绝。
　　童贯自异响出现时候，便结束了修行，垂手立于一边。
　　他没有用真元去感知，却能脑补得出来，无论是战鼓轰鸣之音，还是哗啦啦的流水之声，都是从官家身上传出来的。
　　这是心脏的跳动声，还有气血流动时的声响。
　　不仅如此，童贯站在外面，却隐隐看到密室上空的气流好似在缓缓流动，像是受到什么大力吸引一般，慢慢在旋转。
　　很快，那旋转的气流越来越快，竟然形成了一个旋涡，肉眼不可见的天地灵气，顺着旋涡向赵佶头顶灌去。
　　与此同时，赵佶体内其它四脏，跟着心脏的跳动，发出各自的音节，而且振动幅度越来越大，渐渐有跟心脏保持同一频率的迹象。
　　精气洪流于脏腑内部往来冲刷，一遍又一遍不断洗练提升脏腑机能。
　　随着精气神在周身腑脏一遍一遍地循环往复，五脏不断强化，使得本就凝练异常的肉身更加凝练。
　　人体，乃武学之根本，虽然此世破碎虚空的境界不涉及肉身，只在精气神的升华，在于灵魂的蜕变，肉身不过是臭皮囊，飞升不得。
　　便是广成子证得破碎金刚的境界，也只以灵魂飞升，留下肉身于战神殿。
　　但赵佶一点不小看肉身的力量，格人体，一直以来都放在修炼的重心，不敢有丝毫怠慢。
　　现在，肉身略有小成。
　　如此祭炼腑脏，赵佶肉身越来越强大！
　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……
　　赵佶端坐蒲团足有三个时辰，身形笔直如松挺拔、如剑傲立，体表皮肤因五脏的不断振动，气血的不断冲击，而开始逐渐升温发红。
　　但诡异的是，自始至终，赵佶皮肤上却是没有丝毫汗迹或者蒸汽出现，这是因为他提早封闭了全身毛孔的缘故。
　　赵佶已经把全身精气血锁住，丝毫不外泄，达到了道教气功中“降白虎”的程度。
　　毛发乃血梢，也是血之精，若能闭住精血，不使汗液流淌，则全身的血气稳固混重，丝毫不外泄，真到了聚汞成铅的地步。
　　练到这一地步的人，对自身肉体的洞察能力、控制能力，已经是见到了自身的神灵，拿捏自身神灵。
　　此次闭关对于赵佶而言意义重大，他在格人体的道路上又前进了一大步，对于肉身的感悟又有精进。
　　对于整个大宋而言，今后军中普及的修行之法，该进入鸿蒙2.0的时代。
　　“呼！”
　　赵佶长长地吐出一口火热的浊气。
　　此时，他体内简直就是一个大洪炉，一股炽烈气息在脏腑间升腾，火热的好像整个人都要自燃了一般。
　　流动的气血在炽热的气息中也跟着凝练起来。
　　肉身修炼之法，牵一发而动全身，只有全身共同进步，方才不会留下隐患。
　　渐渐地，体内循环运转的气血，粘稠得好似水银铅汞一般，带着一种沉重的质感。
　　他不再振动五脏，但每一次气血在体内循环一周，都给身体带来细微变化，随着气血凝练到极致，身体也开始逐渐出现明显反应。
　　不说五脏火热的好似燃烧起来一般，支撑身体的脊椎骨也跟着像是着了火，后背升起一种难言的灼烧不适之感，脊椎之中的骨髓好像也受到了影响，开始逐渐生温变热出现了莫名的变化。
　　如此，又是数个时辰过去。
　　赵佶盘坐于蒲团之上一动不动，已经整整一夜过去！
　　而闭关的密室之外，那巨大的气流漩涡近乎笼罩了整座大岛，幻化出太极之相，近乎改变了天象。
　　赵佶历来闭关，从未有此异象。
　　许多人站立遥望了一天一夜，还有更多的人守卫了一天一夜，整座岛屿，一只苍蝇都飞不进来。
　　突然，赵佶已经一夜未动好似人形雕像的身躯微微一动，而后，脊椎骨节的大龙一阵劈啪作响，好像推翻了多米诺骨牌一般，全身骨节跟着一阵噼里啪啦齐齐爆响。
　　与此同时，体内脏腑也跟着齐齐震动，凝练之极的气血好似也发生了莫名变化，在身体内部缓慢做着循环流动。
　　赵佶缓缓睁开双目，眼神深邃如同星空，他缓缓站起身，推开了闭关的大门，缓步走出。
　　但在众人眼中，只觉一道汹涌澎湃的热气扑面而来，让人窒息。待看到那高大的人影，顿时齐齐后退一步，犹如来自洪荒的猛兽，仅凭肉体的压迫力，就已经让人心骇。
　　‘我，又变强了！’
　　赵佶朝着朝阳伸出左手，猛一握拳，一股炽热的气血升腾而起，可与烈日争锋。
　　PS：万字更新，不投个票吗？明天继续哦！

第一百零九章 阴后的说服（求票票！）
　　臣服于强者，这是弱者的本能。
　　赵佶出关带来的气势实在太过浩瀚，深深地烙印进在场所有人的心灵深处，被他洪荒凶兽般的压迫力所降服。
　　只寥寥数人能够从心灵的震颤、灵魂的压迫中恢复过来，守住了本心，不为那泰山压顶的恐怖力量所左右。
　　“呼！”
　　祝玉妍、婠婠师徒两对视一眼，眼中除了深深的震撼之外，再无其他感情色彩。
　　至于葵花老祖、童贯之流，却是大礼参拜，视为神人。
　　赵佶收起手掌，感受了一下体内狂涌的血气，努力镇压。
　　然后泡了个热水澡，沟沟缝缝搓洗感觉，便慵懒地半躺在椅子上，被单美仙母女战战兢兢地伺候着。
　　祝玉妍缓步走来，望着那打盹中的凶兽，汗毛都竖立了起来，精神的感知之中，似乎有一道血色火焰在他身上熊熊燃烧，要点燃靠近的所有事物。
　　“刚刚突破，血气未定，肉身未静，待三五日之后，一身血气收敛，便可复归平凡！”
　　赵佶眼睛未睁，淡淡说着，但喉咙里犹如金石相撞，迸发出来的声音犹如刀枪剑戟，刺人脑海。
　　“恭喜公子再做突破，这身实力，距离破碎虚空亦是不远了！”祝玉妍款款施了一礼。
　　赵佶坐了起来，让心灵时刻处于压迫中的母女两离开，压人心魄的眸子看着祝玉妍，笑道：“你那精神的波动无比急促，说说看，此来为何？”
　　祝玉妍避开那不可直视的眼神，莞尔笑道：“献道心种魔大法给公子，助公子平定天下，一统魔道！”
　　“魔道之极，至高无上，直通破碎虚空境界的道心种魔，耳闻乃历代邪帝所掌握，你能从上一代邪帝向雨田手里得到吗？”赵佶可以确定，阴癸派不可能有道心种魔大法。
　　祝玉妍妩媚一笑：“邪帝二十几年前便已飞升，但飞升之前，我却有缘与其一见，得其传授提取邪帝舍利内的元精之法。至于道心种魔大法的原本，现在便在邪极宗内，邪帝四个弟子争夺了十几年，如今依旧僵持不下，可以图之！”
　　“那么邪帝舍利呢？道心种魔大法、邪帝舍利、提取元精之法，三者合一，才是向雨田破碎虚空的力量。”
　　赵佶自然知道邪帝舍利在何处，而且知道邪帝舍利有多么重要？
　　所有的魔门高手，阴后祝玉妍、邪王石之轩、魔帅赵德言、邪极宗尤鸟倦等等，都对邪帝舍利有企图！
　　不但魔门高手有企图，以慈航静斋为首的白道高手，为防邪帝舍利被魔门高手得到，亦是一直在关注邪帝舍利的下落。
　　祝玉妍浅笑一声：“即便没有邪帝舍利，以公子的实力和悟性，也能取道心种魔的精华融入武道。若是一统魔道，这邪帝舍利必然会有人献上，到时候汲取舍利内的历代邪帝真元，必将破碎虚空，踏足玄之又玄的境界。”
　　赵佶带着莫名的笑意。
　　这是急不可耐希望我一统魔门，集齐十卷《天魔策》啊！
　　‘阴后，你有点急了！’
　　祝玉妍侃侃而谈，游说蛊惑，卖力争取说服赵佶一统圣门。
　　一番蛊惑之言，赵佶也弄清楚了邪帝舍利的来历。
　　邪帝舍利原本是第一代邪帝，为寻找一套有关医学的帛书，无意中于一座属于春秋战国时代的古墓内发现的陪葬品。
　　其蕴涵某种奇异的力量，经邪帝长期试验，得出一个惊人的发现，就是拥有吸取和储存人类真元和精气的奇异特性。
　　这发现实在是非同小可。
　　在魔门中，早传承有吸取别人功力的各种邪功异法。
　　但不论施术者如何高明，吸取他人真元只属辅助或暂时性质，从没有人能真的把别人数十年功力永久性的据为己有，并大幅和无休止地增加自己的功力。
　　就算能办到，由于真元本质的差异，只会是有害无益，动辄有走火入魔之祸。
　　比如逍遥派的北冥神功，那也只能汲取内力，碰到真元这种高等级的能量，就消化不了了。
　　较高明之法，是通过男女采补之术，吸取对方元阴元阳，姹女大法乃是其中翘楚，但仍只是辅助性质，其中不无风险，非是上乘之道。
　　这一发现令邪帝欣喜若狂，经多年钻研，终创出一种把元精注入晶球的方法，那时他离大归之期不远，遂在临终前把元精尽注球内，并嘱下一代邪帝找出提取球内元精的方法。
　　自此，那晶球被命名为“圣帝舍利”，而白道称之为“邪帝舍利”。
　　从此以后，历代邪帝，只要非是横死者，临终前均依遗训把真元、元精注进舍利内，这亦成为邪极宗历代宗主所选择的辞世方式。
　　至于如何提取舍利内的元精，则仍是一筹莫展。
　　直至向雨田出世，以天纵之才，修炼道心种魔，悟出提取舍利元精之法，邪帝舍利成为正邪两道争相夺取的宝物。
　　对于这种宝物，赵佶自然是很有兴趣的。
　　那邪帝舍利之中的元精，并不能直接提升修为，却可以增加人的“生命本源”，固本培元，提升潜力。
　　就好像一个人原本只有“函谷八友”级别的武道潜力，便是给他们最上乘的绝学，也最多能提升至“天龙四绝”的境界。
　　可如果得到了邪帝舍利中的历代邪帝真元精气，那么潜力提升之后，勤修苦炼之下，说不定就有望能和扫地僧搭搭手了。
　　邪帝舍利的功效便是如此强大。
　　可其实赵佶自己，对邪帝舍利的需求，并不是那么迫切。
　　奈何她女人比较多，得手后培养一位枕边人，那也是极好不过。再说，邪王石之轩的精神分裂症也需要邪帝舍利来治。
　　“不知公子意下如何？”祝玉妍嫣然一笑，感觉自己能够说服他。
　　没有人能够抵挡道心种魔大法和邪帝向雨田传承的诱惑。
　　也少有人能够抵挡祖孙三代的诱惑！
　　赵佶点了点头，他早有计划，肯定要集齐《天魔策》，观看道心种魔大法，于是慵懒道：“既然如此，三日后便去蜀中一趟吧！”

第一百一十章 我冯阿三去会会他
　　从琉球至蜀中，倒也简单，直接沿着长江溯流而上便是。
　　隋朝虽然乱了，各地分裂割据，军阀混战，但挂上阴癸派的旗帜，却也无人敢阻。
　　如今时节，却是已经入秋，大船走走停停，就到了楚地。
　　赵佶的小地图上，楚州竟陵郡有飞马牧场，却是用红笔圈了起来，既然顺路，那不得不去拜访拜访。
　　飞马牧场的鲁妙子，一个全方位的奇才，与苏星河以及函谷八友有得一拼，武功、医学、园林、建筑、兵法、易容、天文、历算、机关等等样样精通。
　　长安城中机关重重的杨公宝库即出自他手，被世人称之为天下第一巧匠。
　　“官家，此人自称天下第一巧匠，我冯阿三就不服了。请官家给臣一个机会，我去会会此人，看他有没有这个实力，能不能顶得住天下第一的头衔。若是真有实力，臣为官家将其说服，请其在我大宋将造营为官。”
　　函谷八友月前到的双龙世界，冯阿三听到江湖上流传的鲁妙子此人后，就有了巨大的兴趣。
　　论工匠技术，他冯阿三不怂任何人。
　　单膝跪在赵佶面前，冯阿三黑黝黝的脸上一副不服之气。
　　赵佶望着这个性格木讷，一辈子执着于机械制造的汉子，双手将他扶起，和颜悦色道：“船载弩炮你设计得不错，将大宋水军的实力提升了三成不止。我还听说，你开始研究真元与机械的结合，可有突破？”
　　“船载弩炮是全体将造营的功劳，臣可不敢居功。”
　　冯阿三脸上略有骄傲之意，但立刻又露出一抹苦笑，粗糙但却无比灵巧的手指抓了抓脑袋，纠结道：“官家，研究陷入瓶颈了，最大的难题是没找到可以包容真元的，并且可以普及的材料，陨铁虽然有这种特效，但太珍贵，不能大规模运用……”
　　说着，他打开了身后携带的大木箱子，从里面用双手捧出个精致的金属小鸟。
　　“鲁班机关鸟？”赵佶接过来看了看，神念透视，里面精密得很，用齿轮连接。
　　交给冯阿三鼓捣了一下，就看到这只机关鸟飞了起来，在甲板上飞了足足三圈，这才落了下来，稳稳的重新站在了冯阿三的掌心。
　　‘这是大宋无人机？！’
　　赵佶摸着下巴感觉有点意思，大宋的科技，似乎朝着一条不一样的道路策马奔腾而去。
　　而这，也正是他所希望的，立刻勉励了几句，并准备调拨资金全力资助他的研究。
　　最后再派遣五个大内太监陪冯阿三去会会那位天下第一巧匠的鲁妙子。
　　而阴癸派的大船停在了大江岸边，赵佶和阴癸派师徒二人，不紧不慢地朝着飞马牧场而去。
　　在楚州竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水，界划出大片呈三角形的沃原，两河潺湲流过，灌溉两岸良田，最后汇入长江。
　　这里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，其中飞马牧场所在的原野，牧草更是丰美，四面环山，围出了十几里方圆的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。
　　可谓地势险要，形成了牧场的天然屏护。
　　当赵佶不走寻常路，来到可鸟瞰牧场的山岭时，可见到山下田畴像一块块大小不一的毯子，构成美丽的图案，不由心旷神怡。
　　此时虽然已经入秋，但也还未到草木枯黄的时节。
　　在充满悦目色彩，青、绿、黛各色缀连起来的草野上，十多个大小不一的湖泊像明镜般点缀其中，碧绿的湖水与青葱的牧草争相竞艳，流光溢彩，生机盎然，美得令人屏息赞叹。
　　无论从任何角度看去，草原尽头都是山峰起伏连绵，延伸无尽。
　　在这仿若仙境的世外桃源中，密布着各类饲养的禽畜——白色的羊、黄或灰色的牛，各色的马儿，各自优游憩息，使整片农牧场更添色彩。
　　而在西北角地势较高处，建有一座宏伟的山城堡垒，背倚陡峭如壁的万丈悬崖，前临蜿蜒如带的一道小河，使人更是叹为壮观。
　　而在各种险要和关键处，都建有哨楼碉堡，警戒森严。
　　“公子，第一代建这城堡的飞马牧场场主商雄，乃晋末武将，其时刘裕代晋，改国号宋，天下分裂。商雄为避战祸，率手下和族人南下，机缘巧合下找到这隐蔽的谷原，遂在此安居乐业，建立牧场。”
　　“由晋末算起，至今已有两百年的时间，飞马牧场经历七位场主，均由商姓一族承继，在这竟陵郡一地，具有至高无上的威权。听闻，这一代场主乃是个女子担任，显然距离没落不远了。”
　　“而飞马牧场亦是这区域的经济命脉，所产优质良马，天下闻名，但由于场主奉行祖训，绝不参与江湖与朝廷间的事，作风低调，一贯以商言商……”
　　祝玉妍戴着斗笠面纱，用心为赵佶讲解这飞马牧场的信息，博学得很。至于依旧赤足的婠婠，就有点插不上嘴了。
　　姜还是老的辣，论为人处世、情商智商，阴后碾压稚嫩的小徒弟。
　　婠婠抿了抿嘴：师父真是的，尽会抢着讨好男人，实在讨厌。
　　你不知道你只是僚机吗？
　　“婠婠！”祝玉妍道了一声。
　　“嗯，师父！”
　　“为师陪公子转转，你去牧场里打探打探，莫要伤人性命。”
　　婠婠浅笑着施礼道：“公子，师父，那婠婠便去了。”
　　说完，玉足在地上一点，飘忽而去，但那小嘴，却是弯了下来。
　　哼！
　　和阴后边走边聊，这位“奶奶”毕竟是上了年纪的人，阅历丰富，博学多才，说话也好听，马屁拍得很舒服。
　　赵佶很受用。
　　至于沿路遇到的飞马牧场的人，在阴后一眼看去之后，微微动用天魔大法，就都成了舔狗。
　　不知不觉间，两人便走到了飞马山城前。
　　“我来为夫人开门……”
　　“夫人，您请！”
　　“夫人刚刚看了我一眼，我……我要换裤子了！”
　　天魔大法的魅惑之力，实在不是普通人所能抵挡。
　　但想她阴后祝玉妍，何曾对小喽啰动用过天魔大法，为了舔赵佶，她也是不要脸皮了。
　　“公子，您先请，区区飞马牧场，凭我祝玉妍一人之力，便能为公子夺下！”

第一百一十一章 巅峰战力的可怕之处
　　从正面看去，飞马山城使人叹为观止。
　　城墙依山势而建，垒石而筑，顺着地势起伏蜿蜒，形势险峻。城后层岩裸露，突兀峥嵘，飞鸟难渡。
　　山城前有一条宽阔的护城河，需通过吊桥跨河入城，守桥的壮士护卫都神态亲切热烈，气氛融洽，予人以大家庭和睦相处的感觉。
　　祝玉妍迈着优雅的步子，就像进入自己家一般。
　　十七层的天魔大法，除了三大宗师之外的巅峰战力，实在太可怕。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　阴后的魅惑之力，已达倾城之境。
　　这就是赵佶不想太早平定天下的原因，这样的绝世高手若是搞刺杀，对于朝廷而言，将是一场灾难。
　　他赵佶，可不想疲于救火。
　　随着阴后入城，入眼是一条往上伸延的宽敞坡道，直达最高处，那是商氏场主居住的内堡，两旁屋宇连绵，石板路的支道把它们连结，一派山城的特色。
　　道上人车往来，俨如兴旺的大城市，孩子们更联群嬉闹，一幅和谐的景象。
　　谁也不知道，飞马牧场的灾难来了。
　　随着向山上走去，建筑物无不粗犷质朴，以石块堆筑，形制恢宏。沿途钟亭、牌楼、门关重重、朴实无华中自显建城者豪雄的气魄。
　　内堡更是规模宏大，主建筑物有五重殿阁，另有偏殿廊庑，大小屋宇井然有序罗列，缀以园林花树，小桥飞瀑，雅致可人。
　　“当！当！当……”
　　一阵急促的钟声从不远处内堡的钟楼里传来。
　　显然，有人看出了异状，敲响了敌人入侵的钟声。
　　赵佶举目看去，那是一位身材魁梧的秃顶男子，嘴里咬着根烟杆，鼻子平直，上唇的弧形曲线和略微上翘的下唇颇具魅力，显示出他有很强的个性和自信。
　　但此时，他咬紧着烟杆，双目圆瞪，极力抗拒着阴后的神念力量，卖力的撞着钟。
　　“随他去吧！公子，飞马牧场高层聚集，正好一网打尽。”
　　祝玉妍浅笑一声，没有靠近，朝着一边的主建筑殿阁走去。
　　如此体贴、强大、善解人意的美妇，真的太好用了。果真是女大三十，送江山啊。
　　赵佶满意地坐在殿阁的椅子上，和祝玉妍闲聊着楚地的风土人情，等飞马牧场的高层前来。
　　“场主，不要进去，场主……那个女人……不是我等能够应付……”
　　“小姐，我去！都还等着干什么？带场主离开，离开牧场！”
　　外面，突然响起了恐惧的叫喊声。
　　“滚开，我是场主，都滚开！你们想干什么？飞马牧场若是没了，我岂能苟活！”
　　“场主……”
　　不多久，一位仪态万千的少女出现在了赵佶的视野里，乌黑漂亮的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻常，差少许便可以跟婠婠媲美的劲服女郎，步入门来。
　　赵佶这个鹿食萍细细品味着：淡雅的装束更突出了她出众的脸庞和晒得古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春和令人艳羡的健康气息。
　　她那对美眸深邃难测，浓密的眼睫毛更为她这双像荡漾着最香最醇的仙酿的凤目增添了她的神秘感。
　　“峥！”
　　腰间的宝剑出鞘，直指祝玉妍。
　　“你……你们究竟是什么人？”
　　性感古铜色肌肤的少女场主，强鼓勇气大声喝问。
　　此刻，祝玉妍并未施展天魔大法，眉目淡淡地望着她，冷漠道：“阴癸，祝玉妍！”
　　“祝玉妍？”
　　少女场主眉头一锁，然后猛然瞪大了眼睛：“阴后祝玉妍？！”
　　顿时，少女身后那些魁梧大汉，多数手里的兵刃掉落在了地上。
　　不怪他们表现得如此窝囊，这可是阴后祝玉妍，仅仅名字就能把他们吓住。
　　赵佶认真地看着这一幕，当武力达到一定程度，一人成军，一人敌国，并不是小说中的描述。
　　飞马牧场场主商秀珣收起了宝剑，这种级别的战力，他们飞马牧场没谁挡得住，等着谈判吧！
　　“不知阴后大驾光临，有失远迎，还请恕罪！”
　　场主商秀珣立刻恭声开口，神色肃然，能坐上场主之位，这位年龄不大的少女，并非单纯的少女。
　　“将你们飞马牧场的高层都叫来吧！不来的，就不用来了！”
　　阴后说得平淡，但商秀珣不敢怠慢，没有人敢怠慢。
　　不多一会儿，十来位牧场高层在一旁陪坐，却是正襟危坐，连大气都不敢多喘一口。
　　不管是阴癸派掌门阴后的身份，还是魔门八大高手之首的身份，都足以叫他们感觉心口像是压了一座山般沉重，脸上的笑容更是僵硬得厉害。
　　“咦，师父，你们怎么这么快就来了？”
　　突然，一道银铃般的女声传来，婠婠赤着一双玉足，迈着优雅的步子走来，但内心深处，却是诽谤不已。
　　师父，您支开弟子，究竟和公子干了什么啊！您多大年纪了不知道吗？您不是说要成全了弟子吗？
　　“婠婠，坐着吧！”
　　祝玉妍不动声色指了指身边的位置。
　　婠婠落落大方的坐了下来，丝毫看不出异色。然后朝着赵佶甜美一笑，风情万种。
　　养眼！
　　“阴后，阴癸派想要什么？知会一声便是，阴后何必亲自前来，飞马牧场的战马，阴癸派想取多少，都是可以的！”
　　飞马牧场什么最出名，自然就是战马了，也是唯一拿得出手的战略物资。
　　此时天下局势动荡，阴癸派需要战马也再正常不过。
　　所谓南船北马，骑兵在战争中的作用无需多言，南方缺少马匹也是事实，阴后突然到访，不是为了牧场的战马还能为了什么？
　　可是，商场主还真想多了，祝玉妍此行不为战马，甚至，她也不知道要什么。
　　“公子，我们此行而来，究竟为何？”
　　婠婠不禁挪着椅子到了赵佶身边，小声的问了起来。
　　所有人这才扭头看向赵佶。
　　咦，这人是谁？怎么想不起来什么时候出现的。
　　赵佶气势收敛，竟然已经到了别人不注意便要忽略他的程度，不是隐身，却胜过隐身之法。
　　“过来看看，顺便见见鲁妙子吧！”

第一百一十二章 鲁妙子折服
　　“鲁妙子？”
　　祝玉妍心中咯噔一下，那可是个旧情人，原来他竟隐居于此！
　　同样，商秀珣眉头也是一皱，那可是害她母亲早逝的罪魁祸首，此人，竟然是来寻他的。
　　早年，鲁妙子与祝玉妍结情，最终因爱生恨，这才隐居于飞马牧场，一生悔恨不已。
　　鲁妙子心里爱的人，自始至终都是祝玉妍，但是最后他被祝玉妍暗算受了她一掌，之后心灰意冷，便隐居到了飞马牧场。
　　在飞马牧场，他遇到了上代场主商清雅，并且生下了女儿商秀珣。
　　不过，鲁妙子最终还是辜负了商清雅，这也是为什么商秀珣会恨他的原因。
　　不得不说，祝玉妍魅惑人的能力，实在是强大。
　　此刻，婠婠眼中却是放光：哈哈，师父，我机会来了。您都多大年纪了，还和徒弟争什么呢！你看，老情人来了，在公子面前您不尴尬吗？
　　“公子，婠婠来得晚，却是去看了鲁妙子在和公子的人比斗机关秘术，看得有趣，这才耽搁了时间……”
　　婠婠捂嘴浅笑，即便没有动用天魔大法，也是迷倒了众生。
　　许多定力不足的男人，心脏猛跳，恨不得为她去死，都在所不惜。
　　“看来还在比斗，那便再等等！”说着，看向大唐双龙传中十分出彩的女性角色商秀珣，赵佶脸上露出人畜无害的淡淡轻笑。
　　婠婠眼中带着浓郁的笑意：男人哟！就喜欢新的，师父，我还是要靠你助力啊！
　　“公子为鲁妙子而来？”
　　商秀珣露出相当难看的笑容，在祝玉妍跟前，在这位神秘公子面前，不管有多大的火却是都发作不得，甚至连一丝不快都不敢显露。
　　“嗯！”赵佶点了点头：“你若能劝动他为我效力，飞马牧场便在阴癸派的保护之中。”
　　这一下，气氛变得有些尴尬起来。
　　就是心中不爽的商秀珣，都不知该说什么是好。
　　飞马牧场之所以被外人重视，尤其是在这等战乱频繁之时，正是因为牧场可以源源不断的提供战马，这对于各方势力而言都是极为难得的宝贵资源。
　　现在，竟然有人对他们倾尽毕生精力培育的优秀战马不屑一顾，是可忍孰不可忍，不要老子的马，老子更不愿意给。
　　而且，谁希望得到阴癸派保护啊！不知道阴癸派乃是魔门吗？谁想和魔门有干系呢！
　　所谓胳膊拧不过大腿！
　　不管飞马牧场场主商秀珣跟她父亲鲁妙子关系如何复杂，可在关系到牧场存亡大事的时候，可容不得她耍小女儿脾气。
　　阴后当面，不管牧场高层心中是何想法，此时都是战战兢兢惊惧不已，什么心思都不敢乱冒，一个不小心可能会有性命之忧。
　　魔门中人，最是喜怒无常，杀人不眨眼。
　　商秀珣的压力极大，牧场一干人等的生死，全在她的一念之间。
　　心中委屈还不敢表露，别看这神秘公子一直都表现得相当客气，可真要是不给面子的话，飞马牧场随时都可能覆灭，没看阴后都在看他脸色吗？！
　　感受到牧场高层乞求的眼神，商秀珣根本就无力反抗，最后只得点头表示会用心去劝鲁妙子。
　　“如此甚好！”
　　赵佶淡然一笑，春风化雨。
　　现场凝固的气氛顿时一缓，飞马牧场高层松口气之余，这才发现后背全是冷汗，双股更是战战。
　　就在这时候，五个白面无须的大太监簇拥这两人有说有笑地从山城深处走了过来。
　　那是一张很特别的脸孔，朴拙古奇，浓黑的长眉毛一直伸延至花斑的两鬓，另一端却在耳梁上连在一起，与他深郁的鹰目形成鲜明的对比。嘴角和眼下出现了一条条忧郁的皱纹，使他看来有种不愿过问的世事、疲惫和伤感的神情。
　　他的鼻梁像他的腰板般笔挺而有势，加上自然流露出傲气的紧合唇片、修长干净的脸庞，看来就像曾享尽人世间富贵荣华，但现在已心如死灰的王侯贵族。
　　鲁妙子远远便看到了端坐C位的赵公子，对于这位阿三兄弟口中的老师，他保持着怀疑但敬畏的态度。
　　毕竟，这位冯阿三兄弟的机关秘术，很多方面都已经在他之上。这位老师，必然也有真才实学。
　　突然，他脚步一滞，脸色骤变。
　　“祝玉妍？”那张动人的脸，他鲁妙子一辈子都忘却不了。
　　阴后遥遥望着他：“好久不见，鲁妙子！”
　　这一眼，没有什么旧日情缘，只有浓郁的杀机。
　　“嘿嘿……”苦笑一声，想逃，但又不能逃。
　　只听到旁边冯阿三低声道：“没事，阴癸派臣服于我主，也就是我老师，祝玉妍不会对你怎么样的，以你在机关术上的造诣，若是投入我主麾下，必有大用，今后地位甚至远在祝玉妍之上。”
　　“这怎么可能？”
　　“万事皆有可能！祝玉妍不过略有些武学实力，这般人物，我大宋数不胜数……鲁兄，请！这是你的造化啊！”
　　说着，和几个大太监簇拥着鲁妙子向前，外加有阴后那锐利的眼神逼迫，女儿商秀珣还在他们手里，只能听天由命了。
　　其实，他刚刚所说的可能，是祝玉妍怎么可能臣服于人。
　　他至此还是不信有人能够降服了这位魔门阴后。
　　“堂堂阴后，魔门八大高手之首，欺负一个小女孩算什么本事？”
　　鲁妙子心乱了，开口便是不客气的嘲讽，纵然要了我的老命，也要护好女儿啊！
　　静！
　　空阔的正堂大厅寂静一片，静得叫人忐忑不安。
　　牧场一干高层差点就尿了。
　　场主商秀珣腿一软，脸色煞白就要倒地，心中全是惊骇。
　　这是要干啥呢？
　　“我等到此，可没有欺负小女孩。鲁师父，冯阿三的机关术可能入你眼？”
　　赵佶打断了祝玉妍开口，刚刚冯阿三低语，他可是听清楚了，既然能为我大宋可用，这种一个位面才出一人的珍贵人才，那必然要招揽。
　　“阿三兄弟的机关术远胜于我，我鲁妙子佩服！”
　　“话我不多说，跟冯阿三走，你女儿没人可以动她，飞马牧场亦然，你体内的伤势让阴后给你治了……”
　　“真的？”
　　“你可以选择跟阴后离开。”
　　鲁妙子脱口而出：“我选择冯阿三！”
　　“识时务者为俊杰。”
　　赵佶浅笑一声，要折服一个人，似乎也不难。

第一百一十三章 那人好像一条狗（五更求票）
　　拳头小，以理服人。拳头大，谁闲着没事和糟老头子交心，直接以力服人，它不香吗？
　　而且，这不坑他，到了大宋的将造营，看到那些现代化的机械，就是鲁妙子真香了。
　　当然，鲁妙子一身才华也是真的，这位可是名副其实的墨家高徒，甚至可以说得上是墨家当代主事人。
　　只是可惜，墨家在汉武时期，因为董仲舒罢黜百家，同样受到极其严重的打压，声势和能量一落千丈，大部分融入魔门之中。
　　也幸好如此，有魔门的庇护，墨家的珍贵典籍还算保存完好，就算经历了五胡乱华这样的百多年苦难，墨家的精华典籍都存留了下来。
　　只是随着魔门没落，从之前的松散政治联盟，逐渐退化为江湖势力，墨家成名的机关术数一脉就彻底没落了下去。
　　从两汉到隋初，期间倒是出了好几位墨家大匠，东汉时的马均便是墨家门徒，只是这样的人才并没有持续出现罢了，声势一直都相当弱小，乃是魔门之中的边缘势力。
　　好在传承的机关术典籍一直保存完好，融入魔门的墨家门徒倒是从没断代，只是地位越发尴尬罢了。
　　直到鲁妙子这个天下第一巧匠横空出世，墨家跟着有所崛起，可惜，终究还是在短暂的绽放光华之后，再次堕入黑暗。
　　鲁妙子的机关术得古今之大成，绝对堪称当世机械大师，不然当初杨素秘密筹建杨公宝藏的时候，也不会邀请他作为宝藏密室的机关总设计师。
　　只是可惜，眼见鲁妙子能借杨素之势崛起，指不定能让墨家声势稍稍起复，起码不会再像之前那般处境尴尬。
　　可谁知，杨素本身亦非易与之辈，密谋作反，又屯积兵器粮草财富，杨素不明原因病死，隋文帝一夜之间尽杀其党羽。
　　而这时候的鲁妙子，也遭遇到情场失意被邪王石之轩狠狠伤害过的阴后祝玉研，结果就倒霉了。
　　当时的阴后自暴自弃，不然也不会跟霸刀岳山有一夜风流，最后甚至珠胎暗结生下单美仙。
　　鲁妙子正值意气风发之际，结果就被阴后迷得神魂颠倒，最后的结果自然不用多说，大写的杯具。
　　反正也不知道怎么闹的，鲁妙子被祝玉研打伤跑路，不得不避祸飞马牧场，当了数十年的乌龟。
　　鲁大师这一生，可谓曲折坎坷，好在临到半只脚跨进了鬼门关，遇到了赵佶。
　　后半生也就简单了，在大宋的将造营贡献他的光和热吧！
　　或许，他能在钢铁和火焰里，找到人生前进的动力，为此不懈努力。
　　人生，最快乐的事，就是在所追求的目标中孜孜不倦地探索。
　　赵佶看着冯阿三和鲁妙子结伴南下而去的背影，为他们感到高兴。
　　简简单单，才是真啊！
　　飞马牧场不过顺道为之，短暂停留，便继续西去。
　　过了楚地，往上游而去，水道可就湍急了。
　　自古以来，进入巴蜀的道路便以难行著称，因其被群山环绕，重峦叠嶂，山高谷深。
　　其间大江如带，汇川连流，既是气势磅礴，更是险阻重重。
　　入川之途，陆路须通过大娄山和大巴山上的盘山栈道，水路则有三峡天险。所以无论川外的地方如何纷乱，只要能据川称王，凭其境内稠密的河道，且有都江堰自流灌溉的系统，农业发达，必可暂得偏安之局，以致有“天府之国”的美誉。
　　入了楚地的南津关，赵佶便弄了一叶扁舟，驾舟观水、赏山，自是别有一番风情。
　　当然，小舟逆流而上，也无需赵佶来施展绝技，婠婠这个好徒弟被师父又打发去，当起了撑船的美人翁。
　　婠婠在船尾晃荡着小脚，天魔真气随着玉石般的脚鼓荡着水流，驱使着小舟逆流而上。
　　同时，她嘴里娇滴滴的哼着俚曲小调，自是别有一番风情，竟然远胜过阴后的魅力。
　　听着歌儿，看着美景，祝玉妍似乎知道在这样的景致下自己是多余的，苦笑一声，说道：“不打扰公子赏景，我先行一步，为公子在蜀中布局一二。”
　　“嗯，蜀中若是打听到逍遥三老，巫行云、无崖子、李秋水，那是我的人，你可以去联系。”
　　“是！”
　　施礼一拜，祝玉妍踏波而去，眨眼间，就消失在烟雨茫茫之中。
　　三峡美景，瞿塘峡雄伟险峻，巫峡幽深秀丽，西陵峡滩多水急，各有特色，石出疑无路，云开别有天，堪称大江之最。
　　赵佶观山悟水，赏美人，却是乐得逍遥。
　　就在巫峡云雨深处，婠婠突然双脚一停，她似乎感受到了什么。
　　“是有人来了！不用理会……”赵佶淡淡道。
　　烟雨茫茫之中，一道挺拔素白的身影出现。
　　来人站在一根翠竹上，从左斜上方而来，装逼的很。
　　只见这年轻男子身型高挺笔直匀称，相貌英俊，头顶竹笠，却是儒生打扮，更显得他文采风流，智勇兼备。
　　那男子驱使着翠竹靠近小舟，轻颤道：“刚刚隐隐听到姑娘仙乐般的声音，啊……”
　　婠婠以一个曼妙随意的仙姿美态，转过了半个身体，小脚在水中晃荡，与来人正面相对。
　　那男子全身剧震，竟说不出话来，双目射出难以置信的激动神色。
　　赵佶从他的眼睛里读出“天下间竟有如斯极品”这句话来。
　　江水湍急，此人脚下的翠竹没了真气推动，顿时与小舟拉开距离。
　　不多长的时间，此人再次赶了上来，手摇折扇，说不尽的倜傥不群，潇洒自如。
　　婠婠浅笑着望着他。
　　若是让天下女子来评论，此男子最吸引人的不但是他那对锐目射出来可教女性融化的温柔神色，还有蓄在唇上浓黑而文雅的小胡子，似乎永远令他充满男性魅力的脸容挂着一丝骄傲的笑意。
　　他好象很易被亲近，但又若永远与其他人保持着一段不可逾越的距离。
　　所有这些融合起来，形成了他卓尔超凡的动人气质。
　　可惜，与舟中那位泛滥形骸躺在甲板上的相比起来，眼前这人，就实在入不得眼了。
　　“敢问姑娘，这是去蜀郡么？”
　　“嘻嘻，自然是蜀地，莫非西去江南吗？”
　　“不知侯希白可能与姑娘同行？共赏这三峡美景！”
　　“那你要问我男人了。”

第一百一十四章 我女人美吗？
　　“你男人？”
　　英姿飒爽，玉树临风，潇洒无比的风骚男子侯希白，脸色顿时一怔，但他表情管理得很到位，转而露出迷人的浅笑。
　　让人心旷神怡，忍不住地亲近。
　　“姑娘真会开玩笑，世间污浊男子谁能配得上姑娘，看一眼都玷污了姑娘身上的仙灵之气！”
　　绾绾这妖女眼眉弯弯，就像月牙儿，而她赤果的玉足一摇一晃，在雪白的浪花里摇曳，着实让人移不开目光。
　　侯希白整颗心都随着小脚一晃一晃，荡进心海，永不停歇。
　　“侯公子，你历来说话都这么讨女人开心吗！”绾绾浅笑说着，不经意间魅惑横生。
　　“我说的都是大实话，其实也不怎么会讨女孩子开心，这就是我的本心啊！哦，对了，不知姑娘芳姓大名？”侯希白自认风雅的摇着折扇。
　　同时心中感叹：妃暄啊！你可知世上竟能有在气质、外貌、武功均足可与你匹敌的人吗？你的敌手终于出现了。
　　婠婠摇了摇脑袋：“嘻嘻，侯公子要搭讪我么？我男人会不高兴的，小心他揍你。”
　　“姑娘一人独游三峡，哪里来的男人？不如，我陪姑娘游一游此地，以尽地主之谊，不知可否？”
　　侯希白浅笑着，在他感知之中，小舟上唯婠婠一人，连只猫儿也……
　　朝着船舱里一望，侯希白喉咙里发出了不可控的颤音。
　　“他……他……”
　　赵佶慵懒的半躺着，手枕着脑袋，饶有兴致地望着这条踏波而行的舔狗。
　　真的好像一条狗啊！
　　动若脱兔，静如处子，这八个字已经不能来形容赵佶现在的状态，他肉体超脱，外人凭空用精神、用真元去感知，根本发现不了他的存在。
　　若是用佛门的禅境来形容，赵佶已得“空”之奥妙。
　　外人感知他，已经空空荡荡，不可触及。
　　“我女人美吗？”赵佶坐了起来，毫无感情的道。
　　婠婠小脚乱踢，脸上尽是得意的表情。呵，我是公子的女人了，师父，你还是差了弟子不止一筹啊！待弟子将天魔大法练至十八层，你要喊我姊姊了……到时候，我喊你师父，你喊我姊姊！
　　“嘻嘻！”妖女不由笑出声来，似乎极其期待那天的到来。
　　果然不愧是魔门自古以来最杰出的妖女。
　　婠婠溢于言表的得意之外，侯公子无法压抑的恐惧从心底窜起，迅速地席卷全身，汗毛根根倒立，心中油然而生出一种巨大的恐怖，让他从肉身到灵魂都在颤抖。
　　那种恐怖，就像洪荒凶兽，要将他一口给吞噬，连骨头渣子都不吐就咽下肚子。
　　眼前这看似普通的男人，比补天阁人格状态下的师父还要恐怖啊！
　　道心告破的侯公子，在赵佶的问话声中，微不可测的点了点头。
　　“美！”
　　声音微小，就像犯错的小学生。
　　婠婠捂着嘴，眼睛里满是笑意，好好玩，一双小脚搅动着水花，但侯公子却是不敢再看，眼观鼻、鼻观心，怂搭着脑袋。
　　“前辈，侯希白知错了！”
　　“错在哪里？”赵佶问道。
　　“错在……不该……我……前辈……她……”
　　侯公子从未有过的语无伦次，心已经彻底乱了。
　　毫无疑问，那位就是石之轩的花间派徒弟，未来的慈航静斋第一舔狗，“多情公子”侯希白！
　　他乃是巴蜀成都人，自幼为孤儿，得“邪王”石之轩收养，传以魔门花间派武功。
　　花间派为魔门中的异类，一脉单传，讲究以艺术入武道，历代传人皆为风度翩翩的书生公子，侯希白亦不外如是。
　　此人琴棋书画、文韬武略样样精通，尤爱流连青楼，自诩为护花使者，绰号乃多情公子。
　　虽然周旋于众美之间，却绝非好色风流之徒。是柳永那般的人物。
　　赵佶也是看过电视剧的人，知道此人极其倾慕慈航静斋当代传人师妃暄，两人曾共游三峡，后来沦为可悲的舔狗。
　　沦为舔狗，真要论起来，也不是他的错。
　　盖因侯希白乃花间派传人，而花间派心法，被慈航静斋完克，花间派传人，是注定会成为慈航静斋传人的一条好舔狗。
　　强如邪王石之轩，若非兼修了补天阁、佛门心法，自创出不死印法，恐怕一样会被碧秀心彻底套牢，变成身在魔门心向佛的佛门护法。
　　话说回来，石之轩最后还真“立地成佛”了。
　　看着面前这位艺术成就颇高的舔狗，赵佶身体本能的有些欣赏。
　　毕竟，他也是个懂艺术的才子，丹青妙笔冠绝古今。
　　基因里隐含的爱好，顿时释放了出来。
　　这侯希白，其实也还能拯救拯救的，做个皇家画师绰绰有余。
　　而且，也还是要拯救石之轩，那便从拯救侯希白开始吧！
　　“上船来！”
　　赵佶淡淡说着，语气却是那么让人不容违背。
　　似乎，只要违背，就要遭天打五雷轰一般。
　　婠婠眼中露出好奇之色，竟然让这花间派的好色之徒上船来？
　　但赵佶历来行事不拘一格，让人捉摸不透，婠婠心中也是琢磨了起来。
　　‘难道公子在打邪王的主意？对，也只有邪王才能让公子有点兴趣了。只要不是龙阳之好就行……婠婠，你要对自己的魅力有信心啊！加油，尽早将天魔大法练到大成，你就可被公子采摘了。’
　　侯希白战战兢兢地立于一边，无助地搓着手：“前辈，要不……我来划船？”
　　赵佶傲立而起，说道：“听说你有一把画有美女的大折扇，是你亲手绘上去的，传言你每认识令你心仪的女子，扇上便会多添一个美女肖像。”
　　“是有！”
　　侯公子二话不说，就将珍爱若命根子的折扇双手献到了赵佶面前。
　　赵佶接过来一抖，此扇的一面为空白，另一面已绘有二十多名美女的全身肖像，是穿衣服的，婀娜多姿。
　　“不错的丹青画工，我的女人，你可以试试画上去。”
　　“不敢！”侯希白哪里敢啊！
　　“画在我的折扇上，你有什么敢不敢的。”
　　“这……”
　　这是我的宝贝啊！
　　侯希白心里流泪，脸上带着浅笑道：“前辈，那我试试！”

第一百一十五章 百美老后图
　　侯希白取出丹青画笔，就在扇子空白那面的中心处画起来。
　　没片刻，婠婠活现于扇上，不但形神俱像，连她那种虚无缥缈，似在非在的特质都给捕捉得一丝不漏，线条简洁有力，利如刀刃。
　　婠婠凑过去一看，只觉好看，形神具备，另一个婠婠跃然纸上。
　　美、媚、空灵、傲娇，气质若妖、若仙！
　　咦！从今以后，公子打开折扇就能看到我的身影，脑海里时时会浮现起我，单美仙、单琬晶母女、宋阀宋玉致、俏军师沈落雁，统统都要靠边站，便是师父，也不能再抢我风头。
　　‘可惜，另一面还有二十几个妖艳贱货！’
　　妖女婠婠立刻看侯希白顺眼了些，决定到了蜀郡后，让他给自己多画几幅画，挂满了公子的书房。
　　赵佶看了看画上的婠婠，微微颔首，对侯希白的丹青笔法有些欣赏，但也就如此罢了，与现在画工大涨的吴领军在伯仲之间，可以说各有千秋，都是微微超越吴道子那种级别的存在。
　　而且画作里融入了自己的真元意念，胜过纯粹是普通人的吴道子。
　　见侯希白要收笔，赵佶敲了敲扇子，说道：“还有一人，一并画下来吧！”
　　“嗯？！”
　　侯希白微微一愕，小心问道：“前辈希望是什么姿态？我……不善于画男子……”
　　“什么姿态？不善于画男子？”赵佶知道这小子误解了，立刻说道：“慈航静斋那位，你若见过就画下来。”
　　“这……”侯希白纠结了一下，还是不敢得罪了这位来历神秘的前辈，至于慈航静斋，现在管不了了，惦着脸笑道：“我倒是不久前见过师妃暄，与其同游三峡，前辈需要，我这便画！”
　　师妃暄的人物形象跃然于画作之上。
　　那是一个站在水中的女子，同样是蹈水，但她的“艳”却与婠婠绝不相同，是一种“清水出芙蓉，天然去雕饰”那么自然的、无与伦比的真淳朴素的天生丽质。
　　就像长居洛水中的美丽女神，忽然兴之所至，现身水畔。
　　“哼！”
　　婠婠不免轻哼了一声，对侯希白升起点淡淡的杀意。
　　竟然将那“即当婊子又立牌坊”的妖艳贱货画得这般诱人，侯希白，你路走窄了啊！
　　侯希白顿时后心发凉，朝着婠婠苦笑一声，然后朝着赵佶抱拳道：“天上地下，唯此二女，不敢有半丝亵渎，画于纸上，虽然只得一二形神之意，却已经是莫大的罪过。”
　　赵佶举着美人扇，好好对比欣赏了一番，说道：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。美人图好画，但美人关难过，侯希白，你花间派武学虽然精妙，但桎梏于春花秋月，功法天然被慈航静斋所克制，你师父石之轩没有逃过去，你今后必然也逃不了。”
　　侯希白脸上的淡淡笑意收敛了起来。
　　“还请前辈指点！”
　　赵佶背着手，站在船头望天，两旁是两岸猿声啼不住的翠绿悬崖，脚下是湍急的河流。
　　烟雨蒙蒙，身后美人相伴，公子跪服，让他看上去就像小说中的仙人。
　　“要避免慈航静斋的克制，倒也简单，你侯希白勘破了儿女之情，自然无人能够再克制于你！”
　　侯希白苦笑一声：“前辈，我花间派从来没出过什么穷凶极恶的人，历来追求的都是以艺术入武道，也视武道为一种与人直接有关的最高艺术。所以历来传人均多才多艺，着重意境神韵，故能于众多门派中自树一帜，盛名长垂不衰。”
　　“呵呵，那致你师父邪王石之轩于何地？”婠婠不免插嘴杠了一句。
　　“恩师，并非只是花间派的传人，更得补天阁一脉真传，古往今来，唯此一人罢了。”
　　侯希白说起石之轩，充满了崇敬之意，谈到花间派，更是侃侃而谈，犹如大江之水，奔流不息。
　　“儒家讲的是不偏不倚的中庸之道，而花间派却是有点偏向极端，我们认为人的真性情可凌驾一切道德之上，配以艺术，发展出一套正统教派嗤之以鼻的东西，故被人归之于圣门之列……”
　　“道不行，乘桴浮于海。花间派虽然受制于人，但有其存在的道理，儿女之情，就是花间派存在的根基，若是这点真性情都没了，花间派就不是花间派了。”
　　侯希白说完，长叹一声，一抹惆怅涌上眉梢，有种让世间小女子痴迷的气息浮现。
　　“嘿嘿！”
　　赵佶冷笑一声：“终究是你不能勘破心中的欲念，找什么真性情的借口。爱美之心人皆有之，但沉沦于美色，为美人所左右，就是你学问不够了。取纸笔来！”
　　丹青，赵佶已达凡人巅峰造极之境，如今又在神念上大有突破，一动笔，一股神念与真元凝聚其上，加之又悟了天魔大法的魅惑之术。
　　一幅画，可度世人！
　　就像当年赵佶在大相国寺画地狱变相图，东京城尽皆向善。
　　很快，一幅浓墨重彩的丹青画在赵佶笔下浮现出雏形。
　　侯希白刚开始惊为天人，赵佶丹青笔法实在远超于他，一笔一划都似乎暗合大道。
　　但看着看着，他皱起了眉头，有丝丝厌恶之意。
　　最后，他竟然恶心欲呕，趴在了船舷上干呕，双眼迷乱，竟然似喝醉了酒一般。
　　婠婠也看得毛骨悚然，撇开了眼睛，最后默默地坐在了船尾，安心驾驶小舟。
　　不久之后，一张丹青画轴画完，赵佶满意地收起了笔，背着手认真欣赏。
　　里面正是画着一排画工精致、粉妆浓抹、身着霓裳的……老妪……
　　赵佶仔细看着，满意地点头道：“真正的感情，不只是贪慕她年轻时的容颜，也要接纳她老去后的唠叨。侯希白，你若悟了，必能突破花间派武学的桎梏，登临全新的境界中去。到时候，慈航静斋也就控制不了你，甚至，你这一身境界，还要超越你的师父，邪王石之轩……”
　　“前辈！”
　　侯希白痛苦的抬起头，他感觉脑袋都要裂开了，脑中不时浮现那百美老后的画面。
　　“呕！”
　　又是一声干呕。
　　赵佶这幅“百美老后图”，乃是他巅峰画作，岂能轻易窥视。
　　道心不够，看一眼，便要被画中的意境所侵蚀。
　　“多情公子”侯希白，已经被“精神阉割”了！

第一百一十六章 蜀中群雄参见赵公子
　　三峡虽美，但尤有尽头，穿过了峡谷，便到了蜀中平原。
　　一年成邑，二年成都，因有成都之名。
　　战国时秦惠文王更元九年秋，秦王派大夫张仪、司马错率大军伐蜀，吞并后置蜀郡，以成都为郡治。
　　翌年秦王接受张仪建议，修筑成都县城。
　　纵观历代建城，或凭山险，或占水利，只有成都既无险阻可恃，更无舟楫之利。且城址在平原低洼地方，潮湿多雨，附近更多沼泽，惟靠人力来改善。
　　为了筑城，蜀人曾在四周大量挖土，取土之地形成大池，著名的有城西的柳池，西北的天井池，城北的洗墨池、万岁池和城东的千岁池，既可灌溉良田，养鱼为粮，更可在战时作东、西、北三面的天然屏障。
　　加上由秦昭王时蜀守李冰建成的都江堰，形成一个独特的水利系统，一举解决成都平原水涝之祸、灌溉和航运的三大难题。
　　成都本城周长十二里，墙高七丈，分太城和少城两部分。太城在东，乃广七里；少城在西，不足五里。
　　隋初，成都为益州总管府，旋改为蜀郡。
　　太城为郡治机构所在，民众聚居的地方，是政治的中心，少城主要是商业区，最有名的是南市，百工技艺、富商巨贾、贩夫走卒，均于此经营作业和安居。
　　赵佶耳目众多，还未入城，便已经了解了成都的势力分布。
　　蜀中有三大势力的领袖，独尊堡的解晖，川帮有枪霸、枪王之称的范卓，巴盟的猴王奉振，此三人联系起来，建立了一个决定蜀人命运的联盟。
　　不称王不称霸，只等待中原明主的出现。
　　傍晚时分入了城门，赵佶便感受到蜀人相对于战乱不息的中原，那升平繁荣，与世无争的豪富奢靡。
　　首先入目是数之不尽的花灯，有些挂在店铺居所的宅门外，有些则拿在行人的手上，小孩联群结队的提灯嬉闹，款式应有尽有，奇巧多姿，辉煌炫目。
　　女孩都打扮得花枝招展，羌族少女的华衣丽服更充满异地风情，娇笑玩乐声此起彼伏，溢满店铺林立的城门大道。在挤得水泄不通的街道上，鞭炮声响不绝，处处青烟弥漫，充满节日的气氛。
　　赵佶算算日子，才猛然想起正是中秋佳节，不由抬头望向被烟火夺去少许光彩的明月，心中涌起亲切又失落的感觉。
　　原来，整整一年过去了啊！
　　被手下人迎进一座偌大的庄园，里面灯火通明，巨大的灯笼将所有阴暗全部照亮。
　　“嗯？”
　　赵佶陡然抬起了眼皮，方圆十几丈的动静，哪里能够逃得了他的感知。
　　“公子！我等孟浪了！”
　　突然，一道熟悉的声音传来。
　　无崖子垂手立于前方大院之中，一左一右，正是奶奶辈的巫行云和李秋水，笑语盈盈。
　　“三老在武学上又有精进，可喜可贺！”
　　赵佶眼睛一扫三老，立刻发现三人各有突破，宗师巅峰。而他们身后，熟悉的有之，不熟悉的更多。
　　阴后祝玉妍一系站在一边，暂且不提，都是熟人。
　　“独尊堡解晖，领犬子解文龙，儿媳宋玉华，参见赵公子！”
　　谢晖上前一步，抱拳而立，却自有一股睥睨天下的霸道气势，额高鼻挺，与呈方形的脸庞合成硬朗的轮廓线条，予人坚毅卓绝，主观固执的感觉，威严摄人。
　　能与天刀宋缺结为亲家，自不是浪得虚名之辈。
　　想着与赵公子这般的人物乃是连襟关系，解文龙不免兴奋难抑。
　　“解……解文龙，参……见赵公子！”
　　“宋玉华，见过赵公子！”
　　解文龙身边乃是年轻贵妇，却是最少和宋玉致有六、七分相似，正是宋玉致的亲姊宋玉华。
　　“武林判官，久仰大名！”
　　“不敢，区区虚名，不值一提。”谢晖一脸谦卑。
　　至于这种谦卑的原因，不言而喻，拳头镇压的，绝对不是以理服人。
　　而且，巫行云尤其善于使用生死符。
　　这时候，又有一人从人群中行出。
　　却是个大胖子，两手不知是否因有过多赘肉，似乎特别短小，腆着大肚腩，扁平的脑袋瓜儿就像直接从胖肩长出来似的，加上两片厚厚的嘴唇，一望而知是讲究吃喝玩乐的人。
　　“胖贾安隆，参见赵公子！”
　　“天莲宗宗主，魔门第五高手。”
　　“不敢当得高手二字，安隆尚且有些经商的手段，愿为公子效犬马之劳。”
　　这安隆可是邪王的人，这效忠之词也不知有几分可信。
　　赵佶点了点头，后面范卓、奉振等有头有脸的人物都来参见。
　　整个蜀中群雄，今晚竟然都到了此地，至于没有到的，想来坟头草已经黄了。
　　最后，三老捧着厚厚一叠古籍献到赵佶面前。
　　“公子，这里有道心种魔大法，有邪帝向雨田修炼的只言片语、一二笔录，有天莲宗的天心莲环秘籍，有真传道剑罡同流之法，有灭情道紫气天罗……加上公子所得的天魔大法，十卷《天魔策》，八成已经集齐。”
　　赵佶看着那些秘籍，挑了挑眉，竟然没等到我出手，就已经推平了蜀中。
　　‘哎，好无趣啊！’
　　“三老，这个中秋礼物，我很喜欢。”
　　赵佶拿起了那放在首位的道心种魔大法……
　　一众群雄散去，赵佶忍住没去研究道心种魔大法，而是和三老聊聊天，交交心。
　　“老师，我等暗中降服了大半个蜀中的势力，至于那些穷凶极恶之辈，诸如尤鸟倦之流，没资格来见官家，是死是活，尽在我等反掌之间。”
　　“嗯，那邪极宗邪帝向雨田真的飞升了？”
　　“若是没有飞升，大概老师看不到我等三人了。”
　　“也是！但，下次不可如此大意……”
　　“我们三人也是一大把年纪，自然谨慎小心得很，那邪王的女儿、弟子，我等都没去触碰。今天看到那个侯希白跟在老师后面，想来花间派的武学已经是老师的囊中之物。”
　　“有老师在，石之轩也逃不出手掌。”
　　“不死印法必然是宗师级武学，可以拿来格一格。”
　　看着兴致勃勃谋划石之轩的三老，赵佶感觉是不是自己老了？
　　难道穿越者在其他世界搞事情不都需要稳健为先吗？

第一百一十七章 道是无情却有情
　　将道心种魔大法放在一边，赵佶思考了一夜。
　　最终，他坚固了自己的道心，再无自我怀疑。
　　“手下人可以浪，可以硬刚，但我这个总设计师不能一路莽。常在河边走，哪能不湿鞋。走夜路的，总有一天会遇到鬼啊！”
　　“诸天万界之中，总会遇到真正的大佬，苟才是正道，稳健才是基础！”
　　想明白了，赵佶便是一身轻松，今后的路究竟怎么去走，还是需要他亲自去探索，不能乱了。
　　这才悟起了手边的道心种魔大法，开始研习。
　　蜀中，侯希白浑浑噩噩了好多天之后，这才茫然步出门外。
　　看着天上的艳阳，他那双清澈迷人的眼睛，已经是无比的沧桑。
　　“前辈，弟子悟了！”
　　站在赵佶面前，侯公子一副大彻大悟了模样。
　　“悟出了什么？”赵佶放下了手里的种魔篇，问道。
　　侯希白伸出手掌，在脑袋上一摸，真气一抖，大团乌黑的长发滚滚而落，不多一会儿，就剃了个光头。
　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”双手合十，宝相端庄。
　　“悟出这些？”
　　赵佶打开百美老后图，递到他面前：“你再看看。”
　　侯希白瞪着眼睛，平静的看着百美，眼中沧桑更深：“前辈，我看到了红粉骷髅。”
　　“再看看！”
　　赵佶抖了抖手里的书册，继续读书。
　　也不知过去了多久，侯希白盘膝坐在阳光下，膝上便是“百美老后图”。
　　“无欲无求，空空荡荡……万事万物，莫不为空……无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉……”
　　侯公子囔囔不休。
　　赵佶拿着书册在他光头上敲了三下。
　　“前辈，我真的悟了！此生再无欲念，您就饶了我吧！”侯希白欲哭无泪，他对女人，真的一点兴趣都没有了。
　　每次一想到女人，他脑海里便浮现起这个女人老后的模样。
　　这谁能受得了。
　　体内激素一点都不能分泌，活着还有什么意思。
　　“看来你还没悟，人伦大欲，乃人之天性，是你花间派心法的基础，你舍弃了本性，那么便是舍弃了花间派的传承。”
　　赵佶背着手，行走在阳光下，散发着光辉，犹如神人：“你需要做的，是控制欲望，超脱于欲望，道是无情却有情，有情无情在于一心，便能得道了。”
　　“我……”
　　我不懂啊！
　　“再看！”
　　婠婠偶然看到侯希白老僧的模样，着实吓了一跳。
　　这才短短几天，一个翩翩公子，竟然被调教成坐枯禅的老僧。
　　感叹之余，也是心惊于赵公子的强大。
　　其实，赵佶也还没悟出什么有情无情于一心的心法大道，但可以确定，百美图肯定能治好侯公子的舔狗病。
　　副作用在他看来其实不大，即便什么都没有悟出来，待画上的神念消耗完，后遗症也就是不举罢了，一点都不影响生活修行。
　　若是悟出了点什么来，那就了不得了。
　　心志之坚韧，足可抵挡任何魅惑。
　　什么天魔舞、天魔音，在他面前都毫无作用，慈航静斋自然也就克制不了他侯希白。
　　赵佶对于此人，还是很期待的，希望他能在画道上有所突破，能够反哺自己，为大宋添砖加瓦。
　　中原洛阳。
　　师妃暄是如此年轻。
　　迎着洛水送来的夜风，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的闲适飘逸，俯眺清流，从容自若。她背上挂着造型典雅的古剑，平添了她三分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。
　　半阕明月刚好嵌在她脸庞所向的夜空中，将她沐浴在温柔的月色里，份外强调了她有若钟天地灵气而生，如川岳般起伏分明的秀丽轮廓。
　　在修长和自然弯曲的眉毛下，明亮深邃的眼睛更是顾盼生妍，配合嵌在玉颊的两个似长盈笑意的酒窝，肩如刀削，蛮腰一捻，纤秾合度，夺人神志。
　　她的肤色在月照之下，晶莹似玉，显得她更是体态轻盈，姿容美绝，出尘脱俗。
　　纵使在这破旧的码头处，她的出现也立刻把一切转化作空山灵雨的胜境，如真似幻，动人至极点。
　　师妃暄以她不含一丝杂质的甜美声线柔声道：“师父，这次去蜀郡，弟子感觉格外的怪异，那里太平静了，平静的犹如一潭死水。”
　　就在师妃暄对面，是个笼罩在薄纱中的女人。
　　梵清惠，慈航静斋的主人，也是宋缺念念不忘的女人。
　　“石青璇那里有什么问题吗？”女人问道。
　　“没有，任何地方都没有问题，不管是独尊堡，还是魔门，都没有问题，但这些没有问题的问题联系在一起，在弟子看来，却是最大的问题。”
　　师妃暄清丽的美眸如太阳在朝霞里升起，又能永远保持某种神秘不可测的平静，好像不甚在意蜀中的变故。
　　若是不在乎，又何必拿出来说！
　　“谢晖是不可能投靠魔门的，看来蜀郡为师要亲自去一趟了。东海前日有信息传来，说阴癸派门中巨变；而岭南之地，宋缺也是大有异动……这天下，已经乱了，李阀的崛起还是太慢了啊！”
　　“李世民的智慧与手腕，着实不凡，有正道相助，大有可能一统天下……哦，对了，这次去蜀郡弟子还遇到了邪王花间派一脉的弟子侯希白。”
　　“此人如何？”
　　“今后倒是一大助力。”
　　“嘿嘿，石之轩教出来的好徒弟，却要为我慈航静斋所用……”
　　花间派的传人，在这对师徒看来，那不就是给静斋传人预定的护法么？
　　“阿弥陀佛！”
　　远远的，一道平淡普通的佛声传来，就看到一个朴素的白眉老僧出现在月色下。
　　同时，又有好几个老僧跟着出现。
　　“妃暄，那位乃是佛门隐世高僧，自称扫地僧，佛法无边，武学亦是巅峰造极，远胜过为师，四大圣僧联手与其辩机，也不占上风。若能得他指点一二，你一身功夫，却是能再进步些。”
　　“师父，弟子知道该怎么做！”

第一百一十八章 道心种魔
　　赵佶背负双手，漫不经心走在荒山野林之间。
　　突然，斜后方传来一声尖啸，充满暴戾杀伐的味道。
　　一条矮壮身影，电光石火偷袭而至。
　　那是一个身披僧袍，却浑无半分慈悲之感的中年男子。他脸阔如盆，大嘴厚唇，下巴突出，双眼好似两团鬼火，单凭眼神，就能将普通人吓至不敢动弹。
　　这人不仅长相凶煞，面目可憎，气息更是强悍之极。以气机窥之，只觉此人好似一座活火山，矮壮身躯之内，积聚着熊熊毒焰，似乎一旦爆发，便能焚尽一切，不可阻挡。
　　僧袍男子刚自左侧树梢而降，右侧那处土堆又轰然爆开，一条高大身影，联手杀至。
　　此人身着劲装，勾鼻深目，长相气质亦是令人不敢恭维。他手提一把巨大的铁剪刀，头上却戴着个破破烂烂的帝王冠冕，感觉很是不伦不类。
　　不过此人气息，亦是强横之极，并不比那僧袍男子稍逊丝毫。
　　这时，赵佶正面，又诡异般出现一个身穿彩衣的女子。
　　此女生得千娇百媚，乍一看，好像双十年华的青春佳人，细看之下，就会发现，其眼角已遍布细密鱼尾纹，显然早已上了年纪。
　　但她面色苍白如纸，活像冥府来的美丽幽灵，气息隐有不稳，显是身有内伤。
　　女子一出现，立刻便是一声刺耳的尖叫，诡异莫名，鬼气森森，宛若杜鹃啼血，又似巴猿夜啼。
　　而同一时间，第四个偷袭的人也出现了。
　　此人速度极快，大步袭来，双脚着地时，却未发出丝毫声响，仿佛一片羽毛飘落，显出极高的轻功素养。
　　只见此人身量极高，长相凄苦，脸色腊黄，瘦骨伶仃，皱纹深如刀刻，一副疲惫不堪、行将就木的模样。
　　可此人生得如此“凄凉瘦弱”，背上却背着一尊金光闪闪的独脚铜人，观其大小，若非涂了金漆的木头货，那这铜脚铜人，怕是得有五六百斤重。
　　此人身负这等“重武器”，却还能以羽毛一般的轻盈施展轻功，武功之高，令人细思恐极。
　　这四人同时偷袭赵佶，竟无人来阻。
　　毫无疑问，这四大高手，正是“邪帝”向雨田的弟子，魔门邪极宗四大魔头——尤鸟倦、丁九重、周老叹、金环真。
　　为了不让后人修练可能会改变性格的道心种魔大法，又要遵师门之命继续传承，向雨田只好收几个品性薄情自私的徒弟，并让他们因争夺道心种魔大法而无法外出作恶。
　　而邪极四魔毕竟是向雨田的弟子，虽然只得皮毛功夫，也足以称霸江湖一隅之地。
　　尤其背负独脚铜人的“倒行逆施”尤鸟倦，更是位列魔门八大高手之一。
　　虽排名最末，与祝玉妍、石之轩存在较大差距，但也绝不是拿来凑数的无能之辈，其一身武功，绝对对得起他在魔门高手中的排位。
　　此刻，邪极四魔齐齐偷袭赵佶。
　　朝着四魔一笑，赵佶也不施展太高深的武学，只见招拆招，给他们一丝取胜的希望，并且丝丝魔种真气悄无声息的侵入他们体内。
　　战了足有一炷香的时间，赵佶险胜一二招，将四魔逼开。
　　“一群废物，好好养伤，明日再给你们一次机会，如果能胜我一招半式，就放你们自由。”
　　赵佶说完，面露思索之色，缓步离开。
　　邪极四魔，自然早已经被逍遥三老降服了。弄出眼前这一幕，却是赵佶顿悟道心种魔大法有感，正在试验之中。
　　喘息了一阵，那金环真咳嗽两声，首先开口说道：“都不准备拼命吗？等着死吧！”
　　尤鸟倦冷哼一声，道：“拼命打伤了那小子，你以为我们能活？给他喂招便是！”
　　手提巨大剪刀，头戴帝冠的“大帝”丁九重嘿嘿一笑，残忍低吼道：“老子恨不得将他四肢剪掉，做一头人彘！”
　　身披僧袍，矮胖壮实的周老叹亦咬牙切齿道：“老子受不了了，下次老子真的下狠手，杀一个垫背不亏！”
　　“周老叹，我支持你。”金环真嫣然一笑。
　　“嘿嘿……”尤鸟倦用他那仿佛钢刀刮蹭瓷器，直令人毛骨悚然的难听声音说道：“咱们四个，不过多活一天两天的问题，周老叹，你杀一个，下一个我来杀。那几个实力虽强，难道还能将死人救活。”
　　“老子信了你的邪……多活一天快活一天……”
　　周老叹眼角抽搐两下，他喉中陡然发出一记蛙鸣般的怪声，左足踏前一步，右手自袖内探出。
　　手掌探出之时，他整只右手竟如同充气一般，神奇地膨胀变大，霎时间变大一倍，手上皮肤亦化作赤红之色，如同涂满了鲜血。
　　与此同时，周围空气亦像是受到无形之力吸摄，尽投入他掌心之中。之后他一掌拍出，掌力挟裹空气，化作一道腥臭灼热，仿佛焰流一般的滚滚气浪，排山倒海般击向一株大树。
　　正是周老叹绝学，赤手掌！
　　蓬！
　　劲气交击，四周立时树摇花折，枝断叶落。
　　而那株腰身粗细的大树，虽然不见折断，但却肉眼可见的枯黄。
　　……
　　尔虞我诈、恐惧、不甘……种种情绪在四魔心胸中酝酿。
　　不过短短十几天，赵佶便对道心种魔有了突破性进展。
　　种魔，是很麻烦的修行之道。
　　不过，赵佶融合天魔大法等等魔门绝学，用气运来悟，却是另辟蹊径，找到了一条捷径。
　　邪极四魔，便是他的小白鼠。
　　夜风呼啸而过，深秋的夜已经是一片冰凉。
　　滴答！滴答！
　　在赵佶面前，汗水不住的自尤鸟倦的头顶滑落，他的心中一片死寂，彻骨的寒意起自心头，充斥全身。
　　恐惧！绝望！
　　在万般幻象之中，尤鸟倦的恐惧被放大无数倍，软软地瘫软在地，失去了任何反抗的念头。
　　赵佶面色漠然的伸出手来，道心种魔真元与尤鸟倦体内的魔种相联。
　　嗡嗡！
　　一缕缕犹如触手的黑气自尤鸟倦的体内升起，他的眸子骤然漆黑一片，看起来诡异无比。
　　“啊！”
　　尤鸟倦嘶吼着一声惨叫，脸色扭曲狰狞，几个呼吸之后，又陷入平静之中。
　　然后，一股一股睥睨天下、舍我其谁的大气自“尤鸟倦”的身上升腾而起。
　　魔种复苏了！

第一百一十九章 我要成魔便成魔
　　道心种魔大法，是个视万物为波动的心法，一草一木，都是一种波动。
　　一般武者的真气也是波动，先天真元则是更高层次和精微的波动，因能与人的精神念力结合。
　　而精神念力，何尝不是一种波动。
　　万物皆波动！
　　而魔种则是超越了生死的波动，故能人之所不能。
　　正是在这个理论的基础上，虚空亦可以被认作是一种波动，打开虚空大门，穿越而去，便是破碎虚空。
　　这种武学理论，在赵佶看来，比谢玄的音波振动武学又高了不止一筹。
　　毕竟，振动也是一种波动，而波动却不只是振动。
　　理论很高，但具体修行起来，却是万般艰难，只桎梏在一小块武学天地里，不能普及至万事万物的道理之中。
　　邪极道的种魔秘籍中，强调由道入魔，以道心布下魔种，奇诡绝伦。
　　通过研究历代邪帝的修行笔记和自己的气运顿悟，赵佶琢磨出来的“种魔”途径有三。
　　其一为“种我”，以道转魔，由魔合道，能剖析出神念波动之妙，从而破碎虚空。
　　第二种即“种他”：具体来说有三个条件，就是种魔者、炉鼎和魔媒。
　　种魔者藉由魔媒对炉鼎播下魔种，而炉鼎本身必须是功力大成之辈。种魔者藉由炉鼎有心灵破绽时，使炉鼎被动散功，魔种大成，从而通过魔媒攫取魔种和道心。在此过程中，炉鼎由于失去道心，在魔种毁灭性魔气的作用下，炉鼎必然精枯血竭而亡。
　　第三种：种魔者甘愿牺牲自己，将自身真元结合全部精气神灌顶给炉鼎，催生出魔种。
　　赵佶所选择的，并不是单纯的一种，而是复合道路，以“种我”为本，以“种他”为辅。
　　相比于邪极宗前人探索出来的道路，赵佶更高明了一筹，他所用魔媒，不需活人，而是炉鼎内心的七情六欲。
　　暴食、贪婪、懒惰、嫉妒、骄傲、**、愤怒！
　　只要勾出了魔念，种下了魔种，生根发芽，水乳交融，神意汇流，炉鼎便为自己所控，要其生便生，要其死便死，又或欲生欲死。
　　十足的魔门手段，邪恶至极，非正道所为。
　　赵佶身前，四大魔种单膝跪地，眼中虽复清明，但若细看，在他们的眸子深处，可以看到一闪而逝的黑芒。
　　“尤鸟倦（丁九重、周老叹、金环真），拜见主人！”
　　赵佶心中魔种一动，四人立刻有所感应，站起身，伫立不动，纹丝不动，犹如雕塑。
　　无崖子是看着赵佶一步一步走进魔道的，他心中有些骇然，更因为读过种魔大法而清楚知道入魔的可怕，作为长辈、作为弟子、作为臣子，他都必须要劝解几句。
　　目光扫过被控的四魔，逍遥三老心中齐齐一叹。特别是巫行云，她虽然用生死符控制过很多人，但那些人，也不过是臣服在痛苦之下，只是肉体上伤害，而不是神魂都被她所控。
　　道心种魔则不一样，直接控制人的神念，操控人的灵魂，这种功夫传出去，不要说正道必然要喊打喊杀了，所有人在赵佶面前都要战战兢兢。
　　稍有差池，若是官家心中魔念一起，将自己练成魔种，那可该如何是好。
　　“官家！”无崖子欲言又止，不知道从哪一天开始，他直面赵佶，从心底就有种发颤的感觉诞生。
　　那是种天生排斥的直觉。
　　道魔不相容，势如水火。
　　“朕知道你们为何而来，是怕朕沉迷在这种魔道力量下吗？”赵佶双眼中燃烧起黑色的火焰，魔念高炽。
　　霎时间，三老齐齐后退一步。
　　但转眼再看赵佶，却是又发现他目光清明，犹如古井般平静。
　　“官家修成道心种魔大法，却是可喜可贺。”小洛璃巫行云上前一步，说道：“不过，我三人商量过后，却是一致同意，绝对不能将道心种魔流传出去，大图书馆里也不能有记载，唯官家能够修行，余者，不能再格此道，敢逾越者，斩之。”
　　“官家道心坚定，必不被魔念所影响，但也需小心谨慎……”李秋水这个“奶奶兼外婆”劝解了一句。
　　赵佶浅笑着望着三人，摇头道：“你们的担心其实大可没有必要，我辈武者，勇往直前，无所畏惧。大宋的修行者，岂惧这区区操控神魂之法……”
　　他伸出双手，激荡出一阴一阳的太极图，氤氲出种种真元、神念交融的道与理，其中，那阳中生阴的鱼眼里，便是道心种魔的主魔种。
　　“你们看出了什么吗？其实道心种魔也没有什么大的秘密，就是神念与真元的融合力量……”
　　“我要成魔便成魔！”
　　赵佶一抖，魔种波动遍布周身十丈之地，所有陷入魔念笼罩之中的人，心中的魔念就被无限的放大!
　　贪嗔痴恨，无穷无尽的魔念在心头升起!
　　恐慌沸腾!恶念横行！
　　逍遥三老也不例外……各个激发护体真元抵挡。
　　“我若成佛便成佛！”
　　霎时间，一道纯白的光于魔念中诞生，让人陷入亘古的宁静之中，心中空空荡荡，要皈依佛门。
　　三老更是毛骨悚然。
　　“终究，我还是我！”
　　一切幻象消去，唯赵佶的身影在三老心中拂之不去。
　　魔能操控人的灵魂，那佛，也不是一样！
　　魔、佛的尽头，不过是殊途同归罢了。
　　“在朕看来，道心种魔大法不仅不能禁，甚至必须要开一门专门的学科，让人去格此魔道。不能说惧怕魔道，就当他们不存在。只有将魔道格明白了，才能找出抵抗魔种的力量。”
　　“世间万物，一明一暗，一正一邪，相生相克，你们只看到道心种魔的可怕，但没有那种要镇压这种可怕的大气度。三老，眼光要放长远，心胸要再开阔些。大宋，从不畏惧任何力量……”
　　“我们，也必将掌握更强大的力量！”
　　无崖子震惊之后，顿时抱拳一拜：“老师，弟子悟了！武学之道，交流才有进步，弟子畏惧了道心种魔的可怕，这其实也是一种魔念，道心不够坚定的表现。魔高一尺道高一丈，老师，格魔道的学科，请交给弟子吧！”
　　“很好，这四个魔种，你们暂且拿去研究！”
　　以赵佶现在掌握的力量，哪里需要什么魔种来增添底蕴，不过是小白鼠般的存在罢了！

第一百二十章 以箫技冠绝当代的奇女子
　　前来蜀中，赵佶的目标还是很明确的。
　　石之轩这个邪王，他有心去降服。
　　大唐双龙的世界，能让赵佶佩服的人，也就唯此一人罢了。
　　而石之轩的破绽，就在女儿石青璇身上，他再怎么的邪，在亲生女儿面前，也就是个老父亲。
　　石青璇很有名，乃是名震全国的奇女子，以箫技冠绝当代。
　　在稍稍悟了悟道心种魔大法之后，赵佶立刻便去寻这位奇女子。
　　集邮的快乐，只有鹿食萍才懂。
　　凤凰山雄伟秀丽，峰峦叠嶂数十里，主峰高出群山之上，拔地而起，形似一只展翅欲飞的凤凰。
　　穿过凤凰山往南行，漫山古木、野草委萎，一道河溪从西北蜿蜒而来，流往东南，两岸长满枫树，际此秋盛之时，枫叶部分转红，红黄绿互相辉映，造成丰富的色感层次，景色极美。
　　赵佶在“萎和尚”侯希白引路下，沐着清晨温暖的阳光，渡过河溪，沿凤凰山往南走的支脉全速飞掠。
　　颇有些饥不可耐的感觉。
　　过枫树林，穿山峡，景色忽变，只见林木深茂，池潭依山势高低以奔突的飞流相连，山沟地势如层层台阶，高低瀑布飞泻漫溢，水声鸣鸣，疑无路处竟别有洞天，大有柳暗花明，寻幽探胜之妙。
　　两人跃上一道飞瀑顶端巨岩处，眼前豁然开朗，眼下是一望无际的原始古林，左方是凤凰山脉尽处，以几座环合的山峦作结，右方是延至地平的荒野林海。
　　侯希白指着左方的山道：“公子，幽林小筑就在那处，虽然只青璇一人居住，但这周围，却是隐藏了不少师父和慈航静斋的人，也只有在这里，他们才和平相处了。
　　赵佶遥望着远方：“我得到消息，四大圣僧与慈航静斋的人已经到了蜀中，想来不会这么凑巧在这里遇到吧！侯希白，若是遇到，这就是对你的考验啊！”
　　侯公子心中咯噔一下，一脸坚定道：“我知道怎么去做！”
　　在林木间疾行一阵，前方倏地开阔起来，现出一间小石屋，屋旁有碎石道往前延伸，左弯右曲的没在林木深处，看不见小谷入口。
　　幽林小筑，终出现眼前。
　　侯希白移往林木环绕的小屋旁，透窗瞥上两眼，细察小径的痕迹，说道：“青璇应是经常打扫小屋，里面纤尘不染。这该是岳山的居所，他的坟墓当在附近不远处，想岳山一代之雄，最后寂然埋骨此地，富贵名利，不外如是。”
　　午前，阳光正好。
　　赵佶对什么霸刀岳山不感兴趣，虽然有那么些亲戚关系，他缓步而行，林间深处隐隐传来了洞箫之声。
　　真元贯入双耳，周围的一切都平静了下来，只那吹箫之声入耳。
　　那箫音奇妙之极，顿挫无常，若现若隐，没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之作。
　　但令人难以相信的是，萧声浑融在山林中，音符与音符间的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水乳交融的交待出来，纵有间断，但听音亦只会有延绵不休、死而后已的缠绵感觉。
　　其火候造诣，已臻登峰造极的箫道化境。
　　随着萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低吟，高至无限，低转无穷，一时间赵佶都听得痴了。
　　箫音倏歇。
　　赵佶有些意犹未尽，虽然在音道上大有建树，但那只做杀伐之用，论这种以音律来阐述世间大道的能力，赵佶自愧不如。
　　大步走去，就看到一个绿衣少女站在溪边的青石上，长发垂腰，手里握着根洞箫。
　　她就像初春那一片新绿的竹林，青翠欲滴、生机无限。
　　“你来啦！”
　　石青璇莞尔一笑，颇有些俏皮动人。
　　“我来了，似乎让你们多等了时日。”
　　赵佶也笑了起来，笑容间充满了阳光的味道，让人不自觉的就要多看几眼。
　　石青璇好奇的望着赵佶，疑惑道：“你知道我这里是圈套，为何还一步跨进来？你不怕吗？”
　　“虽千万人吾往矣！能得见姑娘一面，冒点凶险，也是值得。”
　　“我听说整个蜀中大变，是你做的吗？能一统蜀中，这种气魄和手段，不是一般人能够做到的。你看上去有些实力，但似乎也还达不到天下无敌的程度，一人过来，要吃亏的……”
　　石青璇极其认真的说着。
　　“听闻姑娘萧技已经天下无敌！”赵佶也很认真的回道。
　　“不过略懂一二，一些虚名，都是外人附庸而为，当不得真。”石青璇抚摸着洞箫，却又有些骄傲的表情。
　　“对于武道，我赵佶也略懂一二，至于虚名，倒是没有！”
　　“你叫赵佶？”石青璇将这个名字咀嚼了一下，顿时一挑眉：“你是赵公子？”
　　“姓赵的公子很多，我不过是其中一个罢了！”
　　“你不一样！”
　　“有什么不一样？”
　　“赵公子的名字，是从扬州推山手石龙处先传出来的，后来，在岭南，赵公子乃是宋阀的座上宾，听说，阴癸派也视赵公子为尊。现在，赵公子来到了蜀中，整个蜀中的豪杰大半都臣服。便是慈航静斋和四大圣僧逼问，也没人透露赵公子的信息……原来赵公子这般年轻！”
　　“江湖人给我赵佶一个面子，其实，我也就是个平平无奇的普通人。”
　　“平平无奇赵公子！”石青璇笑了，天地间都弥漫起欢快的气氛。
　　就在这时，一声佛号，突然在耳边响起：“阿弥陀佛，老衲嘉祥，恭候赵公子已久。”
　　话声刚落，又有三个苍老的声音接连响起。
　　“老衲智慧，见过赵公子。”
　　“老衲道信，给赵公子见礼了。”
　　“老衲帝心，冒昧前来，打扰赵公子雅兴了。”
　　或者若隐若现，或者滚滚如雷，四个身披袈裟，或空手，或持禅杖的老僧，自山林间走出，联袂步入。
　　对这四位老僧的法号，站得远远的侯希白堪称如雷贯耳。
　　嘉祥、智慧、帝心、道信，正是佛门四大圣僧！
　　而四大圣僧之后，还有戴着面纱的两女，以及一个不起眼的白眉老和尚。
　　侯希白脑袋顿时一空，红颜白骨浮现，他浅笑一声，直直的望着，眼神比老僧还老僧！

第一百二十一章 格一格石之轩
　　四大圣僧，禅宗四祖的道信大师、天台宗的智慧大师、三论宗的嘉祥大师、华严宗的帝心尊者。
　　此四僧者，名不显于江湖，只因他们真是方外之人，从不卷入江湖俗事内，故不像宁道奇般名震天下。
　　他们最近一次出手，是联手追杀石之轩十几个月。石之轩以一敌四，自然不是对手，却总能以轻功轻松逃逸。
　　单论轻功，石之轩可以说是当世勿庸置疑的天下第一。
　　他将轻功身法与“幻术”糅合的幻魔身法，可不是只能用来逃跑，实战杀敌亦是无往不利！
　　“阿弥陀佛，赵公子自认自己平平无奇，却是默不出声就将魔门给一统了，果真是让人难以置信。”
　　道信大师似乎在百岁高龄，皆因他有一对白眉长垂过耳，雪白的长须垂盖隆起的肚腹。但定睛细看，两目却是神光电射，脸上肌肤也是幼滑如婴儿，且白里透红，青春焕发，光秃的头顶，更反映日光。
　　虽肥胖却不臃肿，一派悠然自得，乐天安命的样子，予人和善可亲的感觉。
　　但赵佶却是感受到了他释放出来的压迫力，宗师巅峰罢了。
　　四僧合一，也就一个大宗师。
　　“魔门何时统一了？我怎么不知道？”赵佶露出疑惑的表情，问道：“难道大师准备为我度化了石之轩？将他那身绝学秘籍送给我？”
　　“石施主得悟佛法，迟早是佛门中人。”
　　智慧大师抬步逼近，灰色僧袍外披上深棕色的袈裟，身型高大挺拔，额头高广平阔，须眉黑漆亮泽，脸形修长，双目闪耀智慧的光芒，一副得道高僧，悲天悯人的慈祥脸相。
　　合十低喧佛号。
　　顿时，赵佶便感到一股神念蔓延而来，充满了佛门度化之力。
　　“赵公子，我观你身具佛根，不如做个佛子，参禅悟道，今后必能得悟破碎之道！至于魔门功法，不学也罢！”
　　嘉祥禅师目视赵佶，语气温和地说道。
　　“以施主的悟性，只要十年时间，便是继承我禅宗，也不是不无可能！”帝心尊者跨出一步，截断了赵佶的退路，浅笑言言。
　　“看来我今天没有选择了啊！”
　　赵佶对着石青璇微微一笑，盘膝坐在溪边的青石上，说道：“既然准备度化我，那就辩一辩，总要拿道理说服我吧！”
　　四大圣僧面面相觑，他们不知道赵佶用了什么奇异法门，屏蔽了灵觉感应，掩盖了真元运行。
　　他们只感受到一个空荡荡、平平无奇的赵公子。
　　心中略有惊讶，但也未放在心中。
　　他们可是佛门四大，后面还有个慈航静斋的主人，佛门隐世扫地僧，再后面，还有个大宗师宁道奇正在赶来……
　　四僧并非邪魔，如有可能，他们更愿意通过讲道理的方式，令赵佶自愿皈依，于是先尝试说服。
　　道信禅师首先开口，诚恳道：“赵公子，你非是魔门中人，何必参合进魔门纷争。魔门功法历来邪恶，诸如道心种魔，一旦入魔，性情立变。一个不慎，沦为嗜血好杀、毫无理智的邪魔，也不是不可能。所以老衲等人前来，助施主这般的大才超脱……”
　　“唔，道心种魔大法确实内蕴邪念，会改变人的性情，这确实是一个不错的理由。”赵佶认同的点点头：“然后呢？我是拿到了多卷天魔策，但也没有去修，所以，不会堕入魔道。”
　　数卷《天魔策》？
　　竟然真被他得手了！
　　嘉祥禅师沉声道：“魔门中人如何能够抵抗天魔策的诱惑？施主拥有天魔策的消息传出，必一日不得安宁。若老衲所料无差，石之轩必要来取你手中的秘籍。”
　　帝心尊者也开口说道：“若施主能保住天魔策还好，若不慎被石之轩得了魔门秘籍，助他魔攻大成，那不但武林之中，将要掀起一场腥风血雨，便连这天下，恐怕都要生灵涂炭了。盼施主念在天下苍生的份上，随我等清修，莫给魔门机会。这天下苍生，都会记住施主的大恩。”
　　“天下苍生？”
　　赵佶摇头一笑：“你们这些话未免太过危言耸听了，不说石之轩不可能自我手上夺走道心种魔大法等魔门秘籍，便是给他夺去了，又能怎样？难道他还能化身灭世魔头，将天下苍生杀个一干二净不成？”
　　道信禅师双手合十，郑重道：“石之轩此人，性格至邪，虽不至行灭世之举，但他历年以来，所行之事，皆旨在挑拨君王，掀起战乱，令天下动荡，国家不安，他才好混水摸鱼，遂他心中野望。”
　　“哦？”
　　赵佶扭头看向石青璇，说道：“你父乃邪王，魔门第二高手，今日我等来格一格他，看看他究竟有多邪！四位大师，我等便以石之轩来辩，若能说服于我，魔门功法，我尽数送给四位。”
　　“待我等细数邪王罪状！”
　　“石之轩化身裴矩，为昏君攻略西域。大业四年，诱使铁勒进击吐谷浑，致使吐谷浑惨遭兵灾，无辜百姓死伤狼藉。大业五年，又说动昏君派兵征伐吐谷浑，又使吐谷浑无辜遭受战火，失地数千里。此皆为石之轩罪过。”
　　他么的，经略西域也是大恶了？
　　这老秃驴脑袋被驴踢了吧！
　　赵佶摇头道：“自古以来，西域便是我华夏故土，虽因五胡乱华、中原衰落，致使西域小邦林立，不复为中原统辖，但只要中华一统，必要收复西域。”
　　“犯我强汉者，虽远必诛！大师莫非忘了自己身为汉人了？”
　　“阿弥陀佛，施主着相了，汉人、胡人、突厥人，都为人，只有正邪之分，哪有种族之分！”
　　“哦！”
　　赵佶像看白痴一般看着老僧，被佛门众生平等的理论洗脑，洗成白痴了吧！
　　天下哪有正邪之别，即便没有种族之分，那也是利益之分啊！
　　而且，未来你们佛门力挺的明君李二，照样在他登基之后的第九个年头，就因为吐谷浑王拒绝朝贡，便派兵暴捶吐谷浑，逼吐谷浑递上降表，吐谷浑王自杀谢罪。
　　对了，李世民还有几句名言，其一：戎狄人面兽心，一旦微不得意，必反噬为害。
　　其二：中国百姓，实天下之根本，四夷之人，乃同枝叶，扰其根本以厚枝叶，而求久安，未之有也。初不纳魏征言，遂觉劳费日甚，几失久安之道。
　　其三：此夷不服王化，可戮之。
　　瞧瞧，深受异族人民爱戴的、伟大的“天可汗”李世民，在吃了太过“博爱”的亏之后，不一样大彻大悟，从此不把戎狄异族当人看了么？
　　见赵佶那种奇怪的眼神，道信禅师张口就来：“赵公子太过年轻，石之轩所犯大恶，罄竹难书……”

第一百二十二章 我挺石之轩
　　“石之轩化身为魔，分裂突厥，使突厥裂为东西二部，彼此攻伐，互相厮杀，经年不休。死于东西二部内乱中的突厥子民，数不胜数。”
　　“滔天罪孽，皆由石之轩一人而起。”
　　赵佶摊手道：“这不应该留名青史，为后世子孙景仰吗？突厥乃中原大敌，连年侵略中原，掳掠华夏子民。石之轩不费一兵一卒，便将强大的突厥分裂，使其东西二部彼此为敌，大为减轻中原压力，此乃不世奇功，我赵佶实在痛恨晚生了几年，否则这等不世奇功岂能让他独得！”
　　听到此种言论，石青璇一双妙目里顿时出现了异样的光彩，她一辈子桎梏于这片小天地里，所受的教育，也是慈航静斋那套。
　　但她冰雪聪明，其实有自己的价值观，今日听到赵佶之言，也感觉这并没有什么大错，不自觉的点了一下头。
　　智慧大师长眉抖动，说道：“施主太利己，那些枉死的突厥平民何其无辜？”
　　佛门讲众生平等，并不会因为对方是异族，就轻贱对方的生命。
　　在圣僧们看来，因石之轩纵横之计，死于内乱的突厥平民，显然也要算石之轩造的孽。
　　但这又置中原百姓于何地？
　　简直就是圣母键盘侠，没得救了。
　　“佛法或许没有种族国界之分，但佛门弟子却应该有种族国家之别，如果你们将这些混为一谈，我看你们读了一辈子的佛经，还是烧了罢了！”
　　赵佶不由动怒，话音里带着些意志力，掷地有声，震荡四方。
　　“……”
　　四大圣僧感觉有些不妙了，此人的是非观、价值观，貌似跟他们完全不一样啊！
　　但圣僧们并未放弃，嘴遁乃佛门强大的神通，什么道理在他们嘴里都能说清楚。
　　道信大师一副悲天悯人的表情，我不入地狱谁入地狱的气度。
　　“施主之言论，视异族如蝼蚁的观念，老衲虽不敢苟同，但也能理解一二。”
　　道信先肯定了赵佶的话，然后转而说道：“不过，就算石之轩在异国犯下的罪行，施主不以为然，那么石之轩对中原犯下的大罪呢？”
　　“不知施主知不知道，昏君杨广征伐高句丽，皆为石之轩化身裴矩所起，若非石之轩联络一干奸臣推波助澜，屡屡撺掇，又何来三征高句丽之事？”
　　“三次征伐高句丽，数十万大军尽没辽东，无数士卒埋骨异乡。不仅军队受创甚重，民间亦饱受苦难，不知多少家庭，因征夫、催粮而家破人亡，受害者数以百万计！如今的中原大地，盗匪蜂起，乱民遍地，日日杀戮不绝，此皆三征高句丽失败之故！”
　　“施主显然很是认同纵横之道，这并没有错，那么，中原百姓呢？因石之轩推动昏君三征高句丽，而埋骨异乡的数十万将卒，是否为石之轩之罪孽？”
　　“因三征高句丽之役，以至家破人亡，不得不沦为盗匪的千万百姓，是否为石之轩之罪孽？”
　　“如今天下大乱，那必将惨死于乱世之中，难以计数的无辜百姓，是否为石之轩之罪孽？”
　　三句递进，气势逼人，喝问之下，道信已然是怒目圆瞪。
　　佛门辩论之道，历来不差，抽丝剥茧，小中见大，偷梁换柱，李代桃僵，俱都信手捏来。
　　赵佶摇头叹道：“尔等埋首佛经中的老僧怎么可能看出征伐高句丽的用意？！若是你们有治国之能，要儒家有何用？蠢不是错，这种论断拿来献丑就是你们的错了……”
　　“高句丽本为辽东一撮尔小国，趁三国乱世、五胡乱华、南北并立，一点点蚕食华夏故地，至如今，竟尔成长为辽东一霸！
　　“且其国狼子野心不息，便是大隋立国，中原强盛之后，仍然居高临下，窥视中原，对土地的欲望堪称无穷无尽。”
　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡？天朝沃土，岂容宵小窥视？任何一位有远见的君王，都必然征伐高句丽，不灭此国，不得安寝！”
　　“石之轩说动杨广征伐高句丽，本没有罪。罪在他与杨广操之过急，战略失误。罪在杨广好大喜功，居然要求前线大小战事，都务必听他旨意行事……简直荒谬！”
　　“还罪在后方门阀大拖后腿，罪在杨玄感趁杨广东征之时，起兵造反，致使后院起火，二次东征无疾而终……”
　　“说多了你们也不明白，征高句丽不是罪，甚至是未来后继者必须要完成的大业。败了，才是罪！”
　　“普天之下，论军事谋略、纵横之道，我赵佶却是无比佩服邪王！”
　　四大圣僧心中微沉，此人竟然与那邪王是一路人。
　　莫非，蜀中变故，乃邪王布局而为？
　　不对……石之轩不可能说动宋缺……此子不能留，若是不能降服，今后必成后患……
　　道理讲不了，那就只能用拳头了。
　　远处，“萎和善”侯希白则听得热血沸腾，紧握双拳，一脸激动，几乎热泪盈眶。
　　他万万没有料到，赵佶这个魔头，居然是他师父的知己。
　　开玩笑，未来老丈人，我赵佶不挺他挺谁？
　　‘好……说得好啊！这群老秃驴，呵tui……恨不得尿他们一脸！’
　　石青璇亦是陷入沉思，军国大事她不懂，历来说起三征高句丽，都是杨广之罪、石之轩之罪，但其他人没有罪吗？
　　或许也有吧！
　　正道、魔道、门阀、江湖，哪个真正的为天下黎民百姓着想过呢！不都是为了一己之私吗？
　　四大圣僧对于赵佶的反驳丝毫不放在心上，他们无需弄清楚攻打高句丽有什么大局观，也不需要判断三征高句丽失败的原因。
　　败了就是败了，他们只看结果。
　　如今这天下，名不聊生，乱世将出，这就是石之轩的罪孽！
　　至于细数其罪，何其之多。
　　“石之轩杀戮成性，滥杀无辜，江湖上……”
　　“说什么江湖？江湖杀戮就不要拿来糊弄人了，死了活该！”
　　“石之轩害死碧秀心……”
　　“但石之轩也疯了，他们女儿都有了，不需要你们来操心。”
　　“石之轩视我佛门为敌寇……”
　　赵佶眼中一眯，寒声道：“在我眼中，你们佛门可比魔门还要脏啊！日后倾覆，没有一个和尚是无辜的……”

第一百二十三章 你才是真正的魔
　　“佛门倾覆？”
　　四大圣僧齐齐浅笑一声，似乎认为赵佶说了一句最大的玩笑话。
　　偌大的佛门，谁能倾覆？
　　但不远不近看着的扫地僧心中却是知道，赵佶从来不开玩笑，特别是在他面对佛门的时候。
　　扫地僧在去净念禅宗之前，做了一个很详细的调查。
　　在大隋开国皇帝隋文帝杨坚的一生之中，由他本人下旨建立的寺院，就有三千七百九十二所！
　　隋代人口又有多少？
　　最鼎盛之时，人口也才刚过五千万人。也就是说，在这大隋朝，即使只算隋文帝建立的寺院，也是平均每一万三千多人，就能有一座佛门寺院！
　　并且能称得上“寺院”的佛门建筑，可不单单是一座小庙就可以搞定。
　　得有各种殿堂、宝塔、诸佛、菩萨、罗汉雕像等等。
　　就像石之轩假扮方丈的那一家“无漏寺”，听起来似乎没啥了不起，可实际情况呢？
　　整座无漏寺，足足有十多重院落！
　　还有洛阳著名的静念禅院，居然有一座黄铜修建的大殿！
　　黄铜那可是硬通货啊！
　　当然，似无漏寺、静念禅院这种富得流油的大型寺院，毕竟只是少数。不过即便如此，也非常可怕了。
　　全天下有如此之多的寺院，那么佛门僧尼数量又有多少？
　　具体数据没人知道。
　　但仅仅隋文帝开皇十年，一年之内剃度出家的僧尼，就有五十余万！
　　如此之多不事生产的僧尼，由谁来养活？仅凭信众乃至大族、皇室捐赠、赏赐，肯定是不够的。
　　所以寺院还得广占田产、商铺等各种产业，并且还不用纳粮交税。
　　隋时佛门，势力已经很大了，不过还远远没有达到鼎盛。
　　到唐代，唐武宗灭佛之前，臻至鼎盛的佛门，富裕到了什么程度？
　　时人云十分天下之财，佛有七八！
　　武宗为什么灭佛？
　　一是因为佛门势力太大，引起了国家警惕，第二就是佛门太富，并且占有了大量土地、人口资源，让皇帝犯红眼病了。第三就是“出财依势者，避役奸讹者，尽度为沙门”，逃避赋税兵役的，作奸犯科的，全都躲进佛门“立地成佛”了，佛门成了藏污纳垢之地！
　　富到连皇帝都嫉妒，招收门徒又来者不拒，好像谁都可以“放下屠刀、立地成佛”。
　　再不灭佛，国家就该灭亡啦！
　　而即使在这佛门势力、财力，尚未达到鼎盛的隋末，佛门势力亦是强得令人咋舌。
　　慈航静斋每代只出一个传人，就能与魔门两派六道相抗衡。
　　且无论是门阀势族，还是江湖草莽，又或是天家皇室、割据势力，无不将静斋传人奉若上宾，除魔门之外，几乎没人敢于明着反抗静斋传人。
　　静斋传人为何会有如此巨大的能量？
　　凭武功？靠舔狗？
　　不，凭的是她们身后，有着庞大至令人心惊胆战的佛门势力！
　　“我很不喜欢佛门，你们知道吗？”赵佶似乎莫名其妙的问了一句。
　　“赵公子，你似乎铁了心要与我佛门为敌？”
　　“不是我要与佛门为敌，而是你们已经站在了这天下黎民百姓的对立面……”
　　“笑话，我佛门慈悲为怀，我佛门度己度人，我佛门……”
　　赵佶接着嘉祥和尚的话，高声道：“你佛门广占良田美宅的大寺数不胜数，你佛门不禁酒色的花和尚如过江之鲫，你佛门与门阀势族交际往来，权势可比高官的所谓高僧比比皆是……你佛门凭着强大势力、财力、武力，操纵天下大势，把持天子人选！”
　　相比起现实历史上的佛门，大唐双龙世界的佛门，无疑更加夸张，更加可怕。
　　石之轩敌视佛道？
　　以石之轩的政治觉悟，哪怕他不是魔门邪王，而是真正出身河东裴氏的名臣裴矩，他也一定会敌视佛门。
　　整个大唐双龙的剧情，赵佶看佛门，只看到了吃人二字。
　　这样的佛门不灭，天理可容，但大宋不容。
　　嘶！
　　倒吸一口带着辣椒的粉皮，四大圣僧看到了一个真实的赵佶，一个非常危险的魔头！
　　但佛门“广大”，来者不拒。又因政策优惠，自然而然，会混进许多别有用心之辈。藏污纳垢，良莠不齐，绝对不是诬蔑。
　　只是他们不想看到自己身上这些污浊罢了。
　　帝心尊者禅杖顿地，沉声道：“邪王石之轩已经够邪，但他只是蛊惑帝王，赵公子竟然想灭佛，原来才是真正的魔头！”
　　赵佶冷冷道：“如此佛门，不灭留着干什么！”
　　“乱世巨魔！”
　　“赵公子，你……才是真正的魔！”
　　智慧禅师亦眼神沉痛地摇首叹息：“难怪你引石之轩为知己，因为你与他，原就是一路人！”
　　“一路人？和尚你又错了。”
　　赵佶嗤笑一声：“我与石之轩，从来不是一路人。他经略西域、分裂突厥、撺掇皇帝东征高句丽，不过是为了实现他的抱负，为了和一直瞧不上他，总认为碧秀心嫁给他乃是‘以身饲魔’，乃是屈就的慈航静斋赌一口气，他要让所谓的正道，看一看他的惊世才华。”
　　“他要名垂青史，要一统魔门，最多再顺手颠覆一家一姓的皇朝。而我……要开惶惶盛世。”
　　智慧禅师叹了口气，失望道：“赵公子，原来……你也疯了。可惜可叹，原以为佛门能得一佛子，现在看来，我等只能出雷霆手段，降服你这魔头了。”
　　“本来就是要打一场。”
　　赵佶也不起身：“四位圣僧佛法渡不了我这魔头，那么打败我，似乎什么问题都解决了。就看尔等有没有这个实力……”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，亦有金刚怒目。赵公子，请接招！”
　　佛号声中，道信禅师怒瞪双眼，双手齐出，若一对互相追逐的蝴蝶，以一种奇异的“绞”劲圈向赵佶。
　　正是禅宗四祖，圣僧道信绝学——达摩手。
　　智慧大师一声“降魔”，手上佛珠串有三颗檀木珠脱手射出，后发先至的成品字形印往赵佶背脊，袭取他两边肩井和背心要穴。
　　帝心尊者往左一晃，禅杖横扫。
　　嘉祥大师全身纹丝不动，连衣袂亦没有扬起分毫，忽然枯瘦的右手平伸，一指点出。
　　一言不合，杀招立现！

第一百二十四章 拳头大才是硬道理
　　武学之道，在于肉体、灵魂的超脱，至于实战上的杀伐拳术，在赵佶看来，只是末流小道。
　　比如道信那成名绝学达摩手，螺旋劲气声势凌厉，看似精妙，实则不堪一击。
　　智慧和尚的檀木珠打穴，更是落了下乘。
　　至于禅杖、指法，何其粗坯。
　　“四大圣僧，也不过如此，与乡野间的王八拳也差不了多少！”
　　在那四僧联手的恐怖攻击之中，赵佶淡然而笑，满头黑发微微扬起，身上的青衫猎猎作响，眸光幽幽之中，充满了蔑视之意。
　　“孽畜！”
　　“狂妄！”
　　“伏魔！”
　　“皈依！”
　　暴涨的佛门真元，激荡起滚滚气流，罡风炸裂之中，有撕裂一切、降服一切的力量。
　　轰!
　　帝心手持禅杖，迎面当头猛击，震爆罡风，瞬息间踏到赵佶身前一丈之地，骤然砸下。
　　他的伏魔杖法有其精妙之处，佛门真元更是浩瀚，似乎无穷无尽。出杖的刹那，周围的气流瞬间震裂，一切有形无形之物全数被排挤出去，禅杖与赵佶之间，形成一道真空地带!
　　而那精金禅杖，就像流星坠地，势大力沉，超越千钧。
　　呼!
　　紧随帝心之后，智慧那三颗檀木珠打穴，更是暗含普通人难以躲避的精妙，乃是遵循武者真元运转之道，赵佶若是暴起，必要受制于此。
　　轰隆!
　　道信与嘉祥两人一左一右，斜跨而去，真气震荡中，掌指震爆气流，直袭向赵佶两侧。
　　此四僧，封死了赵公子的所有退路。
　　不出手则已，一出手就是杀招。
　　想他四僧，都是宗师巅峰之境，又是近百年磨合的心灵联系，联手之下，即使是大宗师也能一战。
　　至于追杀石之轩无果，那是因为邪王太善于逃遁，身法太鬼魅，撵狗一般撵了一年多，这才放弃。
　　四僧联手，天下只有大宗师克敌！
　　谁也不信，世间能突然冒出一个大宗师来。
　　而赵佶，却正是大宗师巅峰的存在。
　　厉风的“呼呼”狂啸之间，面对四僧的全力出手，赵佶却是纹丝不动，不含任何感情的眸子里光暗明灭。
　　“淦！！!”
　　口吐一音，凝固的太极真元、滚滚的阴阳气流、震荡不休的音波，融合排列成让人无法领悟的波动，在无数道鬼哭狼嚎一般的撕裂声中，激荡四方!
　　赵佶口中这一音节一出，就好像十分沉重的山岳自他口中吐出一般，反向震爆漫天的罡风气流!
　　静！寂静！万籁无声！
　　四僧就像凝固在了空气里，进不得、退不得，只微微颤抖。
　　时间，在这一刻似乎按下了暂停键。
　　足足三个呼吸之后，赵佶身周方圆三丈的地面骤然轰鸣，塌陷数尺，周圈青石等物顿时被压成好似面粉一般的齑粉!
　　吐气如雷!
　　瓦解万物!
　　赵佶得音道三味，杀伐于无形之间。
　　迎面以禅杖正劈赵佶的帝心秃驴，看着手里精金打造的禅杖扭曲变形，心中狂震不已，即使心中一再高估神秘的赵公子，但遭受这般打击，一时间也还是难以置信!
　　这已经不是武功，这是神话了啊!
　　莫说是大宗师，即使是破碎虚空级别的强者，大概也就这般罢了!
　　轰!
　　四僧体内再次发出异音，一连串的爆响之中。
　　“哼!”
　　帝心首当其冲，忍不住闷哼一声，七窍陡然喷出细小血流，两条白眉更是殷红一片。
　　“啊!”
　　随即，他口鼻间发出一声咆哮，两条手臂陡然膨胀起来，肌肤抖动之间，爆出一团血雾，他近乎以自残的手段，将震入体内的异种真元给逼了出来!
　　“嗯？”
　　他那颗寂灭的心脏狂跳不止，周身真气紊乱，不仅真元乱了，心也乱了!
　　一身武力，十去七八。
　　同样的，其他三个秃驴也莫不如是。
　　“该我了！”
　　赵佶淡淡看着四僧，不满意刚刚那一击的威力，他所需要的，是彻底打碎他们的禅心，打成四条狗。
　　霎时间，五指骤然放开，然后猛一握拳，一股狂暴的气流如龙般咆哮。
　　一条纤毫毕现的龙形真元浮现，就在赵佶体外游荡不休，他浑身的血气亦是沸腾如龙，宛如真龙化形。
　　一拳挥出!
　　轰隆隆!
　　这不是空气在爆裂，而是心灵里的禅心在粉碎。
　　白皙的拳头，直接击进了他们的内心，携带着史上最为强猛的神念力量，如同真龙镇压般，镇压进四僧的内心!
　　“我……要死了!”
　　四僧心中齐齐大吼一声，强烈的危机感自他们心头升起。
　　“啊!”
　　帝心目眦欲裂，浑身骨骼再爆。
　　咔嚓!
　　智慧大口吐血，面色骇然，煞如白纸。
　　“不可能!”
　　道信带着恐惧的神色，死死跪在地上，直不起脊梁骨，如负泰山。
　　嘉祥跌坐于地，却是已经是嘴斜眼歪，神色呆滞。
　　禅心破碎，四僧武道已废。
　　轰隆隆!
　　赵佶站在鼓荡不休的气流中，满头黑发乱舞，犹如神灵般不可直视。肉眼可见的波纹以他为中心，向四面八方蔓延着，激荡着!
　　但隔着不是太远的石青璇，却是没有感受到太大的压力，因为赵佶的念力并不在她身上。虽然没有体验到那种濒临死亡的一击，但石青璇却是明悟了那一击的恐怖，瞪大了妙目，无法执行四僧竟然败的如此之快，败的如此彻底。
　　人间竟有此等人物存在？
　　这天下人杰，都要被他的光芒掩盖了啊！
　　至于梵清惠，却是直接携带着师妃暄后撤百米之外，脸色震怖的看着交手中心好似天崩地裂一般的场景!
　　“阿弥陀佛！”
　　突然，一道虚弱的声音在她耳畔响起，同时，一股惊人的内力侵入她的后心，禁锢了她的丹田。
　　“扫地僧？”梵清惠汗毛倒立，转身死死看着身后的灰衣老僧，脸上是万分不可置信的表情：“你竟然是赵公子的人？你……隐世大宗师境界的佛门中人，竟然是他的人？你疯了？”
　　“老师学究天人，智慧无量，就等着捕捉尔等这些鱼虾，没想到你们亲自送上门来。”
　　扫地僧“嘿嘿”一笑：“这天下，终究是谁拳头大谁说了算，以慈航静斋、净念禅宗为领袖的佛门，今日之后，就彻底成为历史吧！”

第一百二十五章 仙子蒙难
　　佛门高层，慈航静斋、净念禅宗，除此之外，再加上宁道奇这个道家的舔狗内奸。
　　如今，几乎算是一网打尽。
　　重要的是，扫地僧已经打入佛门内部，掌握了一部分权柄，有大宋为靠山，操控佛门，不是难事。
　　赵佶去寻石青璇，目的已经达到。
　　一来将佛门高层一网打尽，二来也在石青璇面前装了一波逼，为降服石之轩做准备。
　　蜀中低调豪华的行宫里，赵佶享受着妖女婠婠柔嫩有力小手的推拿，慵懒得很。
　　“公子，听侯希白说，你一拳便打爆了佛门四大圣僧，公子可真是厉害。”婠婠一脸的崇拜，好厉害呦的表情！
　　赵佶闭着眼，说道：“你家公子我已经是大宗师巅峰的境界，打四个和尚有什么难度。”
　　“对公子而言，只是举手为之，对我等来说，可是惊为天人！不知道公子怎么对待慈航静斋的妖艳贱货？交给婠婠炮制怎么样？必将慈航静斋的剩余价值压榨得彻彻底底、干干净净！”
　　婠婠眼睛弯成了月牙，脑子里浮现出皮鞭、蜡烛、镣铐，不由邪邪的笑了起来。
　　‘师妃暄，你也有今天！慈航静斋的老妖精，等着婠婠我慢慢炮制！’
　　“慈航静斋，我还有用！”赵佶摇了摇头。
　　梵清惠可是宋缺的心结，交给天刀来解决最好不过，至于师妃暄，那种高高在上的仙子般的气质，不知道在月夸下会是什么风情……
　　婠婠嘟了嘟嘴，听懂了赵佶隐含的意思。
　　“公子，婠婠因为修炼天魔大法不能破身，但……但……”婠婠一副扭捏的小女子模样。
　　“我嘴很甜的！！！”
　　赵佶一挑眉：可真是个小妖女啊！
　　……
　　半套之后的赵佶，并未进入贤者状态，相反，有些上头。
　　小妖女见势不妙，尿遁后，不知道逃去了哪里。
　　赵佶刚刚压下身体里激素超常分泌的异常状态，就听到外面的童貂侍尖着嗓子道：“官家，慈航静斋梵清惠拜见！”
　　“宣！”
　　“阿弥陀佛！”
　　梵清惠走进散发着淡淡异样气味的书房里，双手合十，眉眼低垂。
　　她是个身穿灰棉袍的女尼形象，眉清目秀，乍看似没什么特别，但赵佶与她目光相触，心中涌起难以形容的奇异感觉，就像接触到一个广阔至无边无际神圣而不可量度的心灵天地。
　　慈航静斋的真元修行，有与天魔大法同样的特效，只是，阴后是那种妖，而她却是一种仙。
　　仙，其实比妖更诱人，给人一种征服感。
　　她看起来在三十许岁间，可是素淡的玉容却予人看尽世俗，世间万事万物都不能令她动心的沧桑感觉。
　　青丝尽去的光头，如灵秀山川起伏般的清丽轮廓，使人浑忘凡俗。
　　“赵公子，我慈航静斋愿献《慈航剑典》，并一甲子不再入世，我亦此生不再踏足人世间。望赵公子……”
　　感受着赵佶眸子里那抹冰山般的冷漠之意，她强行压下心头惊惧，言语中满是苦涩。
　　“哈哈！封山一甲子？”
　　赵佶闻言笑了，目光幽幽地看着梵清惠，打断了她的话，说道：“如今整个佛门都将掌握在我的手里，你以为慈航静斋还是高高在上的慈航静斋吗？你以为不出世便能独善其身？若非你与宋缺有些情愫，你们师徒二人能这般好过……还是说，你寄希望于那位大宗师宁道奇？”
　　“不敢！”梵清惠其实还是有点希冀，一个宁道奇，一个宋缺，曾经可都是她的舔狗。
　　“你看这是什么？”
　　赵佶随手从身前的书案上取出一本秘籍，扔了过去。
　　梵清惠接过来一看，封面上书散手八扑拆解。
　　再一翻，里面尽是传神的小人，可不正是宁道奇的“散手八扑”绝学。千万种无穷的变化尽归于八种精义之中，招式随心所欲，全无定法，如天马行空，不受任何束缚规限，其况犹如逍遥乘云，御气飞龙，妙不可言。
　　“八扑之精要在于一个虚字，虚能生气，故此虚无穷，清净致虚，则此虚为实，虚实之间，态虽百殊，无非自然之道，玄之又玄，无大无小……”
　　赵佶随口点评着散手八扑，让梵清惠的心沉入谷底。
　　“宁道奇，怎么了？”
　　“不过与无崖子恶战一场，重伤罢了！”
　　深吸一口气，但梵清惠的心气断绝了，她的武学造诣很高，而且与宁道奇很熟，这书上记载，正是散手八扑，后面还有八扑破解精要。
　　若不是宁道奇投诚，那么，就是宁道奇在此人面前，也就是蝼蚁般的存在。
　　“我慈航静斋……愿全力配合公子夺取天下……和氏璧，也会献给公子！”
　　梵清惠跪拜在地，慈航静斋数百年的传承，却万万不能毁在自己手里。
　　她双手合十，低念一声佛号，一副任赵佶处置的架势。
　　而在做出决定之后，她眼中的痛苦尽去，一副老僧的枯寂模样。
　　“我不会对你怎么样！去见宋缺吧，你的命运掌握在他手里……”
　　赵佶挥了挥手，童贯立刻出现，请她离开。
　　看着梵清惠离去的背影，赵佶喃喃道：“老丈人，我只能帮你这些了，是斩断孽缘，还是填补上内心的那道缝隙，都由你……我相信，天刀只会更强，更锋利！”
　　童贯离去不久，又领着一人出现。
　　“官家，梵斋主献上采女一人，您看？”
　　赵佶刚刚被妖女弄得不上不下，现在一见师妃暄，激素不免再次大量分泌。
　　但他没有去压制。
　　生而为人，没有了七情六欲，那这仙道，去修来干啥？
　　赵佶很看不惯前世小说里动不动就绝情绝欲的主角，有那身本事，整天去打架杀人，不嫌累吗？
　　师妃暄一步步走到赵佶面前，青丝拖地，跪倒在赵佶面前：“只要公子放过静斋，师妃暄随公子处置。”
　　多少武林中人眼中的仙子，就这样跪倒在赵佶面前。
　　青色的衲衣之下，美好的身段若隐若现。
　　青丝遮盖脸庞，圣洁中带着丝丝楚楚动人。
　　这种场面，是个男人，都难以无动于衷。
　　“以身饲魔？”
　　赵佶心中陡然闪过这么一个念头，但他根本不在意，掌握了肉身，见到了肉身神祇的他，早已经不被寻常的诱惑所诱惑。
　　区区一个师妃暄，还触动不了他的道心，加上一个妖女婠婠，也不行。
　　他只是遵从了肉身的本能冲动，释放了人之天性。
　　此举，却正是暗合天道。
　　全套结束！全套结束！全套结束！
　　这不是重要的事说三遍。
　　赵佶的心灵都得到了三次洗礼，似乎道心又有精进……

第一百二十六章 受命于天、既寿永昌
　　相比于普通世界，灵气双龙世界的经济、农业等等确实过于发达，就算在天下动荡战乱期间，像洛阳这样的大城市依旧商贸兴隆，好似没有受到战乱的影响和波及一般。
　　就这样强悍的农业实力、经济实力，任谁打下江山，只要脑子不出问题，只要保持朝局稳定，任由农业恢复、经济发展，随随便便就能打造出个盛世来。
　　说来说去，按照历史的发展，不过是李唐捡了个大便宜而已。
　　如今，李唐已经成了过去式，现在，天下是大宋的囊中之物。
　　岭南已定，魔门臣服、佛门取而代之，中原在大宋的窥视之下，已是危如累卵。
　　距离赵佶降临此方世界，也才过去整整一年时间而已。
　　不得不说，高武力值的世界，历史的发展，终究是由一二巅峰强者来决定的。但要治理天下，武力的作用就靠边站了。
　　赵佶要这个世界，更要一个能为大宋源源不断产出资源的世界，物资、人才、军队、气运……
　　大宋要彻底消化，显然一两年时间不够，至少需要一个五年计划。
　　这是一个漫长的过程，建设毕竟比破坏难得多，毕竟打天下容易治天下难。
　　洛阳城郊外，净念禅宗。
　　阵阵梵唱诵经之声，悠悠扬扬的似从遥不可知的远处传来，传遍寺院。
　　四大圣僧恭敬的立于山门前迎接赵佶的到来，扫地僧扫了他们一眼，四僧心中一颤，越发谦卑，为佛门未来，他们不得不以身饲魔啊！
　　‘阿弥陀佛！’
　　佛门其实都是软骨头，谁拳头硬便臣服于谁。
　　至于怎么来改革双龙世界的佛门，大宋有一套行之有效的法案。
　　赵佶在葵花卫的簇拥下步入其中。
　　四大圣僧面带微笑，丝毫看不出半月前打生打死，要降妖除魔的样子，十足的狗腿子模样。
　　净念禅院内，主建筑物都依次排列在正对寺门的中轴线上，以铜殿为禅院的中心，规模完整划一。
　　除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，却不知是因寺内和尚勤于打扫，还是瓦质如此。尤以三彩中的孔雀蓝色最为耀眼，可见在阳光照射下的辉灿情景。
　　铜殿前，有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场。
　　白石广场正中处供奉了一座文殊菩萨的铜像，骑在金毛狮背上，高达两丈许，龛旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛，彩塑金饰，颇有气魄。
　　在白石平台四方边沿处，除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情姿态不同，但无论睁眼突额，又或垂目内收，都是栩栩如生，与活人无异。
　　其他建筑物就以轴上的主殿堂为整体，井然有序分布八方，以林木道路分隔，自有一股庄严肃穆的神圣气象。
　　在白石广场文殊佛龛前放了一个大香炉，燃着的檀香木正送出大量香气，弥漫于整个空间，令人的心绪亦不由宁静下来，感染到出世的气氛。
　　这样的寺院，整个大宋，便是将大内宫廷拿出来对比，也不及它豪华。
　　赵佶微微摇头，这样的佛门，不灭佛灭谁？
　　径直走进黄铜打造的佛殿里，感觉就像进入了一个铜造的大罩子中，又或到了一个覆盖的铜钟内。
　　四壁密密麻麻安放了过万尊铜铸的小佛像，无一不铸造精巧，衬托在铜铸雕栏和无梁的殿壁之间，造成丰富的肌理，营造出一种富丽堂皇，金芒闪闪的神圣气氛。
　　外面的阳光映照进来，把赵佶拉长了的影子投射在一张放在殿心的小铜几和铜几后供打坐用的圆垫上。
　　一方纯白无瑕，宝光闪烁的玉玺，正与世无争的安然置于铜几之上。
　　玺上镌雕上五龙交纽的纹样，手艺巧夺天工，但却旁缺一角，补上黄金。
　　“传国玉玺到手，不知能增加我多少气运？”
　　眼前这方玉玺，就是春秋战国时群雄争相夺取，天下独有的无价之宝，并留下了传诵千古的“完璧归赵”故事，秦始皇得之以取天下，建立一统中国的稀世奇珍——和氏璧了。
　　在这一刻，赵佶隐约感到自己忽然间与这个世界，不能分割的连接起来。
　　拿起玉玺，翻过来一看，正是八个鸟形篆文“受命于天，既寿永昌”。
　　微一凝神，神识从紫府里探出，就像神经末梢的触角向外舒展出来，冲破了肉身皮囊的束缚，与传国玉玺直连。
　　“此宝果然不是凡间物！”
　　赵佶稍稍格了和氏璧，便发觉其内特性迥异于世间万物，有种神秘的特性，似乎……它是活的！
　　再深入试验，和氏璧果然有生命的特性存在，能够汲取精神力，以及真元，或者说任何的能量。
　　“双龙吸收了传国玉玺后，改穴换脉，脱胎换骨……此宝绝对不止这些作用，脱胎换骨对我而言，丝毫用处都没有。不如……我用神念真元蕴养一番看看！”
　　猛地运功，阴阳太极真气贯注全身，送入和氏璧内。
　　霎时间，玉玺莹亮生辉，彩光流溢。
　　赵佶手掌剧震一下，有若触电。
　　那是难以描述的一种强烈感觉。
　　赵佶的瞳孔一缩，只觉和氏璧放射出无与伦比的精神异力，自他识海之力为引，直涌入大脑之中!
　　顿时，脑中诸般幻象，此起彼消，异景无穷，扰乱他的心智。
　　但他何许人也！自然不为所动，一切幻象逐一破解，最终，只留下八个鸟形篆文“受命于天，既寿永昌”。
　　“原来如此！原著里，双龙夺得和氏璧，却毁了和氏璧，也毁了自己的机缘……”
　　赵佶脑海里的神念倒转而回，尽数冲进和氏璧内，竟然反向侵入其中，将和氏璧那种活性特质炼化，而不是受和氏璧“受命于天，既寿永昌”的思想侵蚀。
　　如果用赵佶前世小说里的宝物来描述，和氏璧就是一种低等级的先天宝物。
　　掌握了和氏璧，就等于掌握了这个灵气世界的部分规则，为刚刚诞生的懵懵懂懂的天道所钟情，成为主角般的存在。
　　所以有得和氏璧者得天下之说。
　　现在，赵佶炼化和氏璧，等于直接掌握了那部分规则，旁人再无法窃取。
　　打开鸿蒙空间，看了看气运的数量，赵佶顿时一挑眉。
　　“果然……我直接成了双龙世界天道钟情的主角！”

第一百二十七章 天道为我开某宫
　　主角，天命之子！
　　气运暴涨之下，赵佶身居气运已经达到四万三千余两，凝聚成手臂粗细的气运柱，立于混沌之中，不朽不灭。
　　被拉入鸿蒙空间里的和氏璧载沉载浮，在神识的触动下，剧烈的震颤着，发出“嗡嗡”之声。
　　赵佶通过和氏璧反向收集天道的信息，推算着有关世界意志的事。
　　哗啦啦……
　　神识如水般消耗着，每一刹那，都有无数的数据流浮现。
　　片刻后，赵佶揉了揉眉心，不再推演世界意志。
　　世界意志是什么？
　　在赵佶认知中，世界意志就是世界自身为了保护自己的存在而诞生的一道泛意识。
　　它在某种程度之上，就代表了“天”，但却又不是“天”。
　　它会为了保障自身的存在，而设下种种障碍，就如某些世界的天劫、浩劫、天灾之类。
　　但它本身并无思考意识，或者说自我意识，并不会为了杀某一个人，而滥用世界的力量。
　　就如赵佶领着大宋世界的强者、军队降临，无疑是破坏了双龙世界的底线，而以整个世界之力降下天罚，赵佶也只有逃回大宋一个选择。
　　但是，那道懵懵懂懂的泛意识却并没有那么做，原因有很多。
　　一来过度的使用世界的力量，会危及世界本身的存在。
　　二来，鸿蒙空间消耗上万两气运打通位面壁垒，等于为赵佶开了个后门，开了黑户，只要不是对所入侵世界进行无休止的掠夺，泛意识只会将赵佶当做自己人。
　　若是再得到万民的认可，窃取到类似“和氏璧”这样先天宝物的存在，黑户也就被洗白了，被天道所认可。
　　毕竟，对天道而言，能提升世界等级的存在，都是自己人。
　　赵佶现在，就是自己人，而且是被天道所青睐的天命之子。
　　所以，他在和氏璧上看到了一座造型古朴，雄浑大气，一看便是气势恢宏的宫殿。
　　宫殿正门之上，篆刻着三个鸟形文字。
　　惊雁宫！
　　惊鸿一瞥之后，赵佶就失去了那座宫殿的画面。
　　但他却是心知肚明，这宫殿的来历，长生诀的甲骨文上有记载，乃是广成子指点三皇五帝所建，来历未知的战神殿，便深埋于惊雁宫的地下。
　　惊雁宫，就是地标，指引着此方世界的武者进入地底战神殿，顿悟绝世奇功，提升世界本源。
　　“战神图录啊！”
　　赵佶自然是无比的感兴趣，三大神功已经到手，道门的黄天大法等种种典籍也是囊中之物，但他已经接近破碎虚空的境界，这些秘籍只能增长些武学见识，没有太大的作用。
　　而战神图录不一样。
　　战神图录最早出自哪里，出现在何时，谁人所留，已然不可考究，到底有多少人见过，也没人知道。
　　只是口口相传之下，古往今来，都有无数的武林人士寻找惊雁宫战神殿。
　　据赵佶所知，《长生诀》、《道心种魔大法》、《慈航剑典》虽与《战神图录》并列为大唐世界的四大奇功。
　　但实则，包括长生诀在内的其他几门神功，都是后人自战神图录中得到启发，从而创出的。
　　天道对于赵佶这个天命之子的指引，也正是惊雁宫，让他去寻战神殿。
　　“不急，待大宋在中原立国，气运聚集大成，再去寻也不迟！”
　　路要一步一步走，饭要一口一口吃。
　　有多少名器去把玩，不急在一时。
　　陇西郡，李阀祖宅。
　　就在赵佶进入净念禅宗的时候，已经初露锋芒的李世民，正与娇妻，小名“观音婢”的长孙氏如胶似漆时，忽听到千军万马的奔腾之声“轰隆隆”而来。
　　他猛然一惊，跃上屋顶，仰头朝东方的天际看过去，眉头大皱。
　　陇西乃李阀祖地，谁敢放肆？
　　短短时间之后，地面微微震动起来，远方传来了杀伐的声音，紧接着，城中响起男人女人的惊呼尖叫，远处的行人骚动起来，往两边的店铺里逃窜躲避。
　　李二迅速的从屋顶跃下，喝道：“观音婢，为我着甲！”
　　但等他穿甲之后，没有几个呼吸的时间，这种声响越来越大，渐渐能让人听清楚，这是大队的骑兵在地面奔驰的马蹄声。
　　短短时间，大量的骑兵出现在陇西城中。
　　“何方狗贼，胆敢擅闯李家祖宅！”
　　一员看上去无比勇猛的大将在李阀大门处横刀立马，但那披重甲的来将纵马而至，手中青龙偃月刀在空中一划而过，大好头颅冲天而起。
　　李世民目光一凝，大惊失色，这才多长时间，竟然已经打到了祖宅前。
　　“谁也走不了！”
　　童貂侍一身青衣，亭亭玉立于李宅的制高点上，看向李二的目光里满是杀伐之意。
　　“你是何人？为何纵兵攻我李家？”
　　突然，一身穿赧色便服的男子跃上房顶，与童贯对峙，只见他肤白如雪，颜容清秀，看上去只是三十来岁的年纪。
　　“大宋葵花卫首领童贯，李渊，请尔全家去一趟岭南！”
　　“大宋？你是那赵公子的人？”
　　李渊脸上表情几度变化，他有隐秘消息，得到了赵佶一二信息，但也只趋于表面，不知道整个佛门已经被颠覆了。
　　就在他震惊之间，一个个白面无须、似男似女的青衣人从李阀祖地里冒出来。
　　妻儿老小，尽数被俘。
　　所以，就在洛阳，赵佶便看到了许许多多的美人。
　　“官家，这是抄了李阀，从李阀祖宅里搜出来的，其中，李渊、李世民等，都已经押往岭南，您看这些美人如何处置？”
　　隋唐之际，传承胡人传统，成王败寇，便是亲兄弟的女人都能收进后宫，比如后来李二就继承了不少嫂子、弟媳，甚至李治还能娶李二的才人武媚娘，都是胡人习性。
　　童贯从善如流，这些俘虏先押过来让官家挑挑，也是再正常不过的行为。
　　“官家，那位就是未来的长孙皇后观音婢！”
　　“旁边是李世民的妹妹李秀宁……”
　　“那个受伤的，竟然是红拂女！”童贯有些疑惑的表情，说道：“这红拂女竟然是李阀天策府第一将，真是好生奇怪！”
　　看惯了美色的赵佶，对于李秀宁这样的庸脂俗粉，已经半点感觉都没有。
　　倒是对那红拂女有些兴趣，大约二十三、四岁，不像商秀珣又或沈落雁等那样教人一眼看来便觉得她长得绝美，却另有一种独特的韵味和气质。
　　“陛下，那个是艳盖洛阳的董淑妮！”
　　赵佶都不甚感兴趣，简单地看了看，说道：“李阀如何处置，交给内阁吧！这些女人送去岭南，究竟是官配，还是送去教坊司，或者送还给李阀，都交由内阁吧！”
　　在婠婠、师妃暄、石青璇面前堪称庸脂俗粉的存在，赵佶哪有性趣，水晶宫没他们的位置。

第一百二十八章 公子，婠婠好怕怕
　　长安城，杨公宝库，乃是鲁妙子亲手打造，里面机关复杂多变，威力极强。
　　但说破了，也就没有什么秘密可言。
　　赵佶亲自去了长安，取宝库里深藏的邪帝舍利，至于其他兵器之物，实在不放在心上。
　　邪帝舍利，是除了和氏璧之外，此世唯二的宝物，事关石之轩的病症和归属，自然不敢大意。
　　深更半夜，杨戬在跃马桥开启了机关。
　　而赵佶在葵花卫的簇拥下，径直入主了独孤府的西寄园。
　　赵佶力压天下，独孤阀哪有抵抗之力，早已经臣服在葵花卫的恐怖淫威之下。
　　不动声色占据了独孤府西寄园，找到园中北面那口甜水井，由童贯领头探路之后，赵佶这才准备步入宝窟。
　　“公子，婠婠来为你探路吧！”
　　那日婠婠给自己半套之后，就消失了这么长一段时间，今晚终于又出现，扭扭捏捏的，一副欲拒还迎的姿态。
　　赵佶看过去，就看到了一双泪汪汪的眼睛，可怜兮兮的。
　　“小妖精，你想干什么？”不得不说，这小妖精虽然没什么经验，但天生的会伺候人，不愧是阴癸派古往今来最杰出的门人。
　　婠婠嘟了嘟小嘴：“公子，你有了师妃暄那妖艳的仙女，听说她三天都没能下地，仙子都被你玩坏了，婠婠也很害怕呢！”
　　赵佶深深地望着妖女：“跟我来吧！”
　　“公子，婠婠会很乖的！”小妖女光着脚一蹦一跳地走到了赵佶前面。
　　杨公宝库，因为有童贯先来探索，里面也没什么危机。
　　两人一前一后，便来到了一个宽阔的密封地室，室顶四角均有通气口，两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器。
　　但都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。
　　婠婠四处一看，哑然道：“这是甚么一回事？天下闻名的杨公宝库就是这个样子？这批兵器弓箭就算没有生锈，最多只能供数百人用啊。”
　　说着，让葵花卫将一个箱盖揭起，里面全是古玉珍玩一类的东西，看起来都价值不菲。
　　但对于婠婠而言，实在太过于廉价了些，不值一提。
　　童贯垂手立于一边，身边站着几个葵花卫，浅笑道：“婠娘娘，这就是杨公宝库，只不过我们现在看到的，是一个掩人耳目的假宝库而已，真正的宝库还在下面。”
　　听到童貂侍称呼自己为“娘娘”，婠婠发自内心的笑了。
　　“还请童貂侍解惑！”
　　童贯回之一笑，朝着赵佶一拜，问道：“官家，现在便打开吗？直到现在，还未探到邪王的消息。”
　　“打开吧！石之轩迟早会来，来了，他便跑不了。”
　　“是！”
　　童贯前去操作了一番，赵佶便悠闲地踱着步子前行，行至廊道尽头，前方又有钢门阻路。
　　这道钢门上没有门环把手，只一个酷似现代保险箱密码锁的圆形奇锁，正是鲁妙子发明的“天地锁”。
　　有鲁妙子的宝库笔记，童贯上前将那天地锁正转反转几圈，之后便听咔嚓一声，钢门后响起一阵机括之声。
　　正是天地锁解开的动静。
　　于是耐心等待，直到机括声停止后，童贯这才按住钢门，用力一推，钢门应声而开，现出一个十步见方的小石室。
　　那是杨公宝库的机关总控室。
　　石室中央，有个水井绞盘一般的设施，上面卷着粗大铁链。童贯毫不犹豫，上前转动绞盘，将铁链节节卷起，缠绕到绞盘之上。
　　随着绞盘卷动铁链，铁链相连的机关，亦被一一开启，发出阵阵机括活动之声。
　　片刻后，绞盘转至极限，将绞盘锁死，静待一阵，便听得地面下方，传来水流冲击一般的轰隆大响。
　　这是宝库之中，利用水力运行的机关，已被彻底激活，于是安心等待。
　　待至轰轰水声安静下来，石室两面石壁打开，现出通往藏宝区的通道，而所有的陷阱机关，皆已停止运行，从此刻起，已可以在宝库之内安全走动。
　　一行人穿过长廊，来到一个圆形的石室，中央有张圆形的石桌，置有八张石椅，上面绘有一张图文并茂、信息详尽的宝库地图，更显示出宝库与地面上长安城的关系。
　　这正圆形的地室另有四道普通的木门，分别通往四个藏宝室，桌下尚备有火石、火熠和纸煤，以供点燃平均分布在四周室壁上的八盏墙灯。
　　葵花卫立刻逐室搜索，很快前来汇报，让婠婠叹为观止，始知杨公宝藏，确是名不虚传。
　　四座石室，每室宽广达百步，三座藏兵器，一座藏以黄金为主的财宝。
　　所有兵器，均以防腐防潮的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。
　　粗略估计，只强弓已达三千张以上，箭矢不计其数。其他甲、刀、枪、剑、戟各类兵器，更是数以万计，足可装配一个万人劲旅有余。
　　但这些藏宝，不要说赵佶，便是随便一个葵花卫，也都没什么可惊讶的。
　　工业革命之后的大宋，根本不缺兵器。
　　童贯慎重地按下了一个机关，婠婠便看到桌旁一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间。
　　婠婠走到小方洞旁，探头下望，说道：“有个封盖的铜制小罐子，可能是圣帝舍利，我给公子取出来吧！”
　　“你敢取？”赵佶不由问道。
　　婠婠莞尔笑道：“有何不敢，公子，婠婠可是魔门妖女啊！”
　　说着，便朝铜罐伸出了白皙无骨的小手。
　　一握在铜罐的边缘，婠婠顿时僵硬住了，然后，就像被火烫到了一般，迅速地收手，然后一蹦，就跳到了赵佶的怀里。
　　泪眼朦胧，可怜兮兮。
　　“公子，婠婠好怕怕啊！”
　　婠婠确实被惊到了，当她摸上铜罐的挽手时，脑海竟出现充满血腥的恐怖情状，耳内更似听到千万冤魂索命的厉呼，同时，她好像看到自己的红丸被赵佶身影模样的人给夺走，五天都不能下床……
　　恐惧、欲望，在一瞬间涌上心头，不知道是不是真的将小妖女吓到了，还是有意躲在了赵佶怀里，一副小女儿般的姿态。
　　但可以确定，妖女魅惑，真的是无所不在！

第一百二十九章 请君入瓮
　　赵佶单手搂着小妖女，这种小情调倒也有趣。
　　总比师妃暄木头人让人愉悦。
　　虽然知道她或许有些矫揉造作，但妖女那种诱惑，那种姿态，那种表情，根本看不出破绽来。
　　看不破，又怎么算是矫揉造作。
　　“圣帝舍利，聚集了历代邪极宗宗主的精元和意志，心智不坚定者，必被上面的意念所影响。”
　　小妖女在怀里瑟瑟发抖，崇拜的眼神仰望着赵佶：“公子，婠婠会努力的，今晚……婠婠想炼化公子的精元，增长一二实力，可以吗？！”
　　这精元它正茎吗？
　　自己太极真元是有推动天魔大法的作用啊！
　　收敛心绪，赵佶拍了拍一瓣饱桃，输送一道阴阳真元进入她的会阴，今晚还真没时间，取了邪帝舍利之后，还要布局邪王石之轩。
　　婠婠身体一颤：我不是要这道真元的……
　　赵佶又一抬手。
　　昂！
　　低沉龙吟声中，一股巨大的吸摄之力，自他掌心发散开来，隔空三丈，将那沉重的铜罐笼罩。
　　吸入掌心！
　　微微一晃，里面似有水银晃动的声音。
　　当！
　　一声清脆的声响，铜罐顶部被指力削平，里面果然是纯白的水银。
　　同时，一股摄人的力量煊赫而出，就像无数只触手从铜罐里伸出，妖异的摇曳着，在婠婠的眼中，那触手般的恐怖气息，居然呈现出血红色，翻腾跳跃着，给人以柔韧绵长的感觉，就仿佛是一头嗜血凶兽的舌，在不断的舔舐着鲜血，充满了残忍与血腥的意味！
　　“嘶！”
　　她真的怕了，身体不受控制地在颤抖。
　　赵佶再一动手腕，封印在水银内部的邪帝舍利脱离银液，一股沉重如山，妖异若魔，奇寒无比，邪异极点的至阴气流，立即如决堤巨浪般狂涌而来。
　　婠婠打了个冷战，紧紧的躲在赵佶怀里，至于童贯以及一众葵花卫，却是早早离开了密室，撤了出去。
　　“这……这就是圣帝舍利？好……可怕！”
　　赵佶一手按住邪帝舍利，狂暴的阴邪力量在掌间被镇压，若是实力不足，被这股力量侵入经脉，肯定要全身经脉错乱爆裂，不死亦要落得残废。
　　但在赵佶手里，区区无主的力量，死物，如何能翻出浪来。
　　把玩着手里的邪帝舍利，赵佶搂着婠婠便朝外走去，并淡淡说道：“好了，它暂时被我镇压，你先回去吧！我要用这件宝物钓个鱼。你实力还不足，还是不要参与进来。”
　　“邪王？”婠婠眼前一亮。
　　“他要想治好人格分裂，想踏足大宗师的境界，除了邪帝舍利，别无他法，所以……他必然来夺！”
　　“其实……我想看看！”
　　“你不怕他拿你威胁我？”
　　“有公子在，邪王哪里能够擒到我！”
　　“随你吧！”
　　赵佶张开手掌，混沌的水晶球被他掌力一震，忽然激荡出十分异常的能量涌动，紧接着，那半透明的水晶体大放光明，甚至还有隐隐难以述说的哀号声和悲戚声混合传来，萦绕在一起盘旋扭曲，直冲天际！
　　甚至连天空的云层也形成了一个巨大的涡旋，涡旋的中央似乎都要露出了浩渺宇宙星空一般。
　　邪帝舍利中，赵佶对那些邪帝元精半点兴趣都没有，这些东西也只能对破碎以下的武者有作用，对赵佶这般的存在自然是无用之物。
　　但要说这舍利半点用都没有，倒也不尽然，赵佶更看重的还是这枚舍利本身。
　　储存别人的元精又哪里有储存自己的真元来的好，在赵佶看来，这枚舍利，可以当作一个外置丹田来用。
　　平时积存真元，若是等到战斗，或是要用到大量真元时使用，自然用处极大。
　　……
　　邪王石之轩，他有很多身份。
　　花间派和补天阁的掌门，化名裴矩出仕为官，亦曾伪装为圣僧大德。
　　其中，伪装“大德”禅师的石之轩，便是长安无漏寺的主持方丈。石之轩知道杨公宝库就在长安，甚至大略知道其地下方位，因此假扮大德禅师，长年关注地下动静。
　　今晚赵佶取邪帝舍利，以他修为，定能侦探到杨公宝库机关开启时的响动，判断出杨公宝库的具体位置。
　　即便他不在长安，只要还处于方圆百里之地，便能通过赵佶激荡邪帝舍利的力量发觉舍利出世的信息。
　　若是他身处得更远，那就没办法了，只能待来日再说。
　　但，功夫不负有心人，他终究还是来了。
　　他也必须来，邪帝舍利是石之轩不能放弃的存在。
　　“请君入瓮，大宋赵官家这一手阳谋，让石某只能将自己送到你手上……”
　　一道温润声音从黑暗中传来，紧接着一道青色身影缓缓飘下，身姿说不出的潇洒飘逸，却又给人一种捉摸不透的感觉。
　　“慕名邪王已久，但邪王行踪不定，只能以此法邀你一见了！”
　　赵佶看着眼前的中年男人，心中微动，看来石之轩已经大致弄清楚了自己的身份，甚至，以他的智慧，可能还去了一趟岭南。
　　“赵官家在大宋如神祇一般，又降服阴癸派，操控佛门，看来石某也只能臣服了！”
　　石之轩一身文士打扮，风度翩翩英俊潇洒，一举一动无不带着中年美男的成熟，集江湖高手，佛门高僧还有朝堂高官数种气质于一身，让他拥有一种独特神采，此时展现在赵佶跟前，便是潇洒不羁的姿态。
　　“非是臣服，而是共赢，邪王不想医好自己的病症吗？邪王不想彻底进入大宗师之境吗？邪王不想一展心中的抱负吗？”
　　赵佶伸手托起邪帝舍利，笑道：“甚至你女儿石青璇，我亦潜移默化地改变你在她心中的形象，树立起裴矩为国为民的正面人物。我为你，可是付出颇多，这世间强者，唯有你与宋缺二人，才入得我眼。”
　　“如此，真是石某的荣幸！”
　　石之轩中年文士形象的眼神里，温和儒雅，予人如沐春风之感。
　　但在他眯眼之间，他眼神剧烈变化，时而温和，时而冷酷，时而儒雅，时而狰狞。
　　眼神剧烈变化一阵，最终定格为死寂、冷漠、无情，令人一见之下，便心神悸动、不寒而栗。
　　但他面部表情仍是那般随和，嘴角还洋溢着一抹潇洒好看的笑意。
　　这表情、这笑意，与他冷漠无情的目光，形成了极鲜明的对比，予人一种无比突兀的割裂感，就像他这一副躯体之内，硬生生挤进了两个截然不同的灵魂。
　　石之轩的视线，终于从赵佶手中的邪帝舍利上挪开，移到了赵佶脸上。
　　他嘴角含笑，眼神森冷，淡淡道：“但我可是邪王啊！赵官家，我所做一切，并不为了这天下黎民，也不为了这个国家，我只为了我自己，你太高看我了，石某受之不起，惭愧得很……”
　　“所以，你还是以力降服我……或者打死我！”

第一百三十章 来自侯希白的惊喜
　　“打死你，我岂不白忙活了，所以……我给你出手的机会。以你如今的实力，在我眼中，比蝼蚁强不了几分。而且，石青璇终究是你的女儿，你不怕她落入我这般的人手里，就像碧秀心那般郁郁而终吗？”
　　这世间，谁能将邪王比作蝼蚁？谁能在他面前提碧秀心？
　　然而，听到赵佶的讽刺，石之轩并没有动怒。
　　邪恶人格状态下的石之轩，以“补天阁”心法为主。补天阁乃是刺客之道，最是现实功利不过，只要能达成目的，付出自己之外的任何代价，都是可以的。
　　这种状态下的石之轩，甚至不止一次地对自己的女儿起过杀心，试图通过杀死女儿，来弥补他的精神破绽，以恢复完美状态。
　　好在以花间派心法为主的善良人格，并没有被邪恶人格彻底压制。
　　每当见到女儿石青璇时，善良人格总能占据上风，压制住邪恶人格，使得邪恶人格徒有杀心杀意，却并不具备行为能力。
　　加上慈航静斋的照料，这才令石青璇得以平安长大。
　　此刻，邪帝舍利被赵佶激发散逸出来的能量，充满了邪念、恶念的精神异力，勾动石之轩情绪，令他邪恶人格占据了上风。
　　人格分裂状态下，现实功利主义的“补天阁”人格，令石之轩直将赵佶那番挑衅意味十足的言语，当作耳畔清风，浑无一丝怒意，反露出邪恶的浅笑，缓缓说道：
　　“赵官家的为人，石某也略知一二，魔门妖女、佛门圣女，来者不拒，若能将邪帝舍利赠予石某，石某将女儿青璇赠予赵官家，任由你蹂躏，亦未尝不可。”
　　“……”
　　婠婠嘴角一扬，似笑非笑，万万没有想到，邪王石之轩，竟是这等无情之人！
　　不过，他疯了，却也正常。
　　‘慈航静斋的妖女，真是可恶啊！堂堂邪王，竟然因为那碧秀心落得如此下场。可惜、可叹、可悲！不行，不能让师妃暄得宠，这装纯的妖艳贱货……’
　　“师父，苦海无边回头是岸啊！你这病，并非不能治，何苦这般折磨自己？”
　　突然，一道声音从黑暗中出现。
　　侯希白朝着赵佶一拜之后，看向石之轩的眼中露出一抹痛苦的神情，这还是那位风度翩翩、温文儒雅、爱护徒弟、疼爱女儿的师父么？
　　“我的废物徒弟啊！嘿嘿嘿……你要拦我？”
　　对于“补天阁”人格的石之轩而言，侯希白可不就是废物。
　　“师父，请出手吧！如果你连我都战胜不了，还是束手就擒为好！”
　　侯希白闭上了眼睛，不闻不见，不知不觉，心中空寂，万物皆虚，他空、虚了。
　　赵佶一见，那幅随手为之的“百美老后图”，他还真是悟了。
　　不由露出一抹浅笑，饶有兴致的看着这对师徒交手。
　　石之轩看着侯希白，也露出了一抹惊讶的神色。
　　‘几月不见，竟然有了这么大的成就，天赋远胜杨虚彦。便是我那花间派的人格，或许境界也不如他了。’
　　石之轩心中暗道，不明白在侯希白身上发生了什么。
　　影子刺客杨虚彦，才是邪恶石之轩的真传弟子。侯希白，不过是善良石之轩的弟子罢了。
　　而杨虚彦的武道天赋，历来都在侯希白之上。且其寻找机会、绝杀强敌的本能，也不是心性稍显优柔的侯希白能比的。
　　但这才短短几个月的时间，曾经被他称为废物的侯希白，竟然悟到了“空”的力量。
　　五感空空，但不代表着他的念头空空，第六感在这种状态下得到了大幅度的强化，正是补天阁刺客功法的克星。
　　“徒儿，你以为凭境界就能战胜为师吗？笑话！”
　　侯希白纹丝不动，似乎没有听到石之轩的话。
　　石之轩何其骄傲，面对徒弟的挑衅，身影一晃，蓦然变得模糊。
　　与此同时，一只散发着诡异魔力的修长手掌，仿佛从虚空中探出一般，并指如剑，点向侯希白后脑！
　　远在数丈开外的邪王石之轩，竟在那一刹的模糊之际，变成了幻影。而真正的石之轩，竟已瞬移般挪移至侯希白的身后，对他突下辣手！
　　正是邪王赖以逃生保命、绝杀强敌的绝世轻功——幻魔身法！
　　石之轩的轻功有多厉害？
　　他曾与宁道奇交手三次，前两次打成平手，第三次虽然败了，但也能安然逃逸。
　　而号称每一人的武功，都只比宁道奇稍逊的“四大圣僧”，更是曾联手追杀石之轩十几个月。石之轩以一敌四，自然不是对手，却总能以轻功轻松逃逸。
　　邪王石之轩溜之大吉的本领，举世无双。
　　单论轻功，石之轩可以说是勿庸置疑的天下第一。
　　而他这将轻功身法与“幻术”糅合的幻魔身法，可不是只能用来逃跑，实战杀敌亦是无往不利！
　　此刻，石之轩便以幻魔身法，对孽徒展开了凌厉的攻击。
　　这一击，换作大唐世界一般的高手，如曾经的石龙之流，必然一击毙命，十死无生，并且直到死，都未必知道攻击来自何方。
　　但悟到“空”之境界的侯希白，却是提前感受到了那一瞬间的杀机，并且触摸到了石之轩那一瞬间的微妙破绽，身形如风拂柳，正好避开绝杀一击。
　　再杀，再躲。
　　虽然疲于奔命，犹如刀尖上起舞，但石之轩竟真的在短时间拿不下这个废物徒弟。
　　侯希白的速度不快，亦不敏捷，但总能觉险而避之，险之又险地避开那凌厉的杀招。
　　赵佶眼前骤亮，暗暗道：“拳经中的至虚之境，不见不闻觉险而避之，至诚之道，要心灵上的修养。一幅百美老后图，竟然悟到了这种的精神境界？妙不可言……”
　　可以说，这是今晚最大的惊喜了。
　　侯希白现在的状态，借用孔子的话来说，就是人年过七十，随心所欲，而不逾矩。一举一动，不强迫自己，但却自然符合养生的道理。
　　也就是人与天合。
　　侯希白就是处于“随心所欲而不逾矩”的人与天合的境界中，再进一步，就是“至诚之道，可以前知”。
　　不由得，赵佶感觉“百美老后图”可以推广推广，当然，最好是形成一整套修行理论，减少副作用。
　　侯希白，是个人才啊！
　　看着石之轩越发浓郁的杀机，赵佶出手了……

第一百三十一章 有病就得治
　　大宋朝，什么最重要，自然是人才最重要。
　　996福报在等着侯希白，为大宋崛起奉献自己的那一点光和热。
　　世界等级的突破，非一人能够完成，乃是万万千千的修行者，共同努力才能有所成就。
　　侯希白悟出了“空寂”的精神境界，就是很大的贡献。这种贡献不在于他实力的提升，不在于他能硬抗石之轩而不败，而在于他修行精神境界的方法。
　　一花独放不是春，百花齐放春满园。若是他能系统地剖析出修行“空寂”的感悟，配合“百美老后图”形成理论，那他侯希白就是精神修行方面的教授、宗师。
　　所以，赵佶一般不怎么杀人，特别是有才的人。便是尤鸟倦之流，也拿来种魔，交给无崖子去格，也是废物的再利用，丝毫不浪费。
　　石之轩更是个人才了，他以花间派和补天阁的绝学为根基，创出幻魔身法、不死印法，最终创出大成的“不死七幻”，踏足大宗师之境。
　　一身天赋、悟性，古往今来，也是屈指可数的武学奇才。再加上他那翻云覆雨的纵横之道，琴棋书画样样精通的才情，在女人眼中，简直就是完美的男人，在男人眼中，也是牛逼的存在。
　　可惜，在赵佶面前，还是差上些许。
　　赵公子一出手，如山位移，气势雄浑，但一伸手，却是又缓慢到了极点，因为在场所有人都能看到他出手的招式，就是一伸手，朝着石之轩一抓，毫无花俏，也无力量和速度感。
　　“官家这手武学，已经达到返璞归真之境，妙不可言，遵循着道与理的痕迹。石之轩，纵然有幻魔身法这样的鬼魅绝学，今夜也逃不了了！”
　　扫地僧轻抚着白须，微微晃脑，眼中只剩下那只抓向石之轩的手。
　　童贯立于一边，虽然不是太懂这一手的奥妙，但也是不断点头：“扫地僧前辈，官家武学境界，是不是已经达到了破碎虚空的程度？我听闻，这破碎虚空之后，将会超脱于凡间……”
　　扫地僧一笑，说道：“官家，天子也！谪仙人！纵然破碎虚空，这天道也奈何官家不得。”
　　二人对话间，赵佶随手这普通的一抓，带给石之轩的感觉，却是犹如神龙探爪，纵有百般变化、万般速度，也逃不出他一抓的想法涌上心头。
　　不由心脏一激，毛孔炸立。
　　石之轩的幻魔身法，施展之时，不但有“幻影”乱人耳目，且本尊气息收敛完美，出手之际无声无息，连生机、气机、体热等等都尽数收敛，甚至连一丝微风都不会激起，哪怕是修出精神灵觉，也难侦知他的攻击。
　　非得到了将被击中的那一刹，才有可能生出微妙感应。可到了那个时候，一切都已经晚了。
　　因为对手已死！
　　可惜，石之轩人格分裂，花间派与补天阁的人格对立，幻魔身法境界倒退，侯希白都能凭借“空寂”的精神境界来对敌，在赵佶这种真正的大宗师面前，又拿什么去抵挡、去躲避。
　　眼见这一抓就破去了自己傲立世间的身法绝学，石之轩无可奈何，立刻与赵佶互换一招。
　　他自创的“不死印法”，为何叫做“不死”？
　　就因他自创的这门奇功，最擅借力卸力，不但可以将敌人打来的劲力，几乎不打折扣地反弹回去，甚至可以将敌人的攻击劲力，瞬间炼化吸收，用来补充他自己的体力、功力，令他自己无论战斗多久，都可始终处于巅峰状态，不伤、不死。
　　当然，这等堪称逆天的能力，只在他完美状态时存在。
　　自从精神分裂，武功出现破绽之后，石之轩的不死印法，就已经远远没有那么强大了。
　　可饶是如此，以石之轩现在的状态，仍然可以较为轻松地借力卸力。
　　一般可以致人重伤垂死的徒手攻击，打在他身上，最多令他小小吐一口血。连神兵利器斩在他身上，都会被他护身真气，轻松惬意地卸至一旁。
　　正因石之轩有这种“不死”的能力，所以他从来不怕围攻，亦从不畏惧与人兑招换伤。
　　当然，想与石之轩兑招换伤，也得有那个资格。
　　一般的高手，连石之轩的影子都摸不着，哪有资格与他换伤？
　　但赵佶，却也是此道宗师啊！
　　不死印法，不过是进阶版本的乾坤大挪移和斗转星移，与大图书馆里赵佶留下来的借力打力绝学同列。
　　“哎！”
　　赵佶长叹一声，仿佛天地间的主宰，一爪充塞满了每一处空间，让石之轩无法闪避，也无处闪避，处处皆实，再难避虚，似乎只有硬抗一种选择。
　　而不死印法出手，真元倾泻，落在赵佶的爪力之下，却是如同泥牛入海，毫无反应。
　　“这？”
　　石之轩何其骄傲的人，这辈子纵然被人多次追杀，四大圣僧、宋缺、宁道奇，近乎将他逼入绝境，但其实对他而言，逃遁起来根本不是困难。
　　但现在，在那普通的一抓之下，他竟然生出了绝路、死路之感。
　　‘我石之轩……终于要被打死了！’
　　猛然，他心中突然升起一种轻松之感。
　　放下了一切，功名利禄、爱恨情仇，在死亡面前，统统烟消云散。
　　他，似乎有些悟了！
　　赵佶手掌猛的一滞，化爪为指，在邪王胸前要穴连点。
　　“现在的你，实在太弱！既然有病，那么就要治！治好了，且看你能提升几成本事！”
　　赵佶左手托起邪帝舍利，猛地一抖，黄光陡地以倍数剧增，一道道充满着邪恶力量的精元触手般煊赫而出。
　　“破！”
　　一声充满了阴阳真元的力量振动而出，精元里那犹如厉鬼般纠缠的念力顿时化为道道青烟，只剩下纯粹的精元。
　　对于人体，赵佶已经格至“见神”的境界，对于大脑，更是有深入的研究。
　　石之轩那因为功法对立造成的精神分裂症，治疗起来也就麻烦一点罢了！
　　霎时间，石之轩喉咙里发出了震天的咆哮，同时，以赵佶手里的邪帝舍利为支撑点，一道道触手延伸而出，插进他周身要穴。
　　赵佶神念尽出，涌进他的脑中……

第一百三十二章 说英雄谁是英雄
　　时间一晃而逝，又是一年隆冬降临，千里冰封，万里雪飘，为北国大地披上了银装。
　　呼呼！
　　北风呼啸之中，一驾朴素的马车驶出长安。
　　马车里，炭炉高炽。
　　石之轩手捧一卷秘籍，慵懒地斜躺着。
　　由于受到精神分裂的困扰，他之前总是少了些大宗师级数的风范。
　　但现在安静翻看“天魔策详解”的邪王，却是脱胎换骨地变成另一个人，从容不迫，神态悠闲，动作潇洒完美，眼神里饱含着智慧的光芒。
　　他看到欣喜之处，手掌在空中缓慢摆动，浑身缭绕着朦胧劲气，倏而漆黑森寒，忽而清阳醇和，转而浩大阳刚……
　　好似天道循环，阳极阴生，阴消阳复，生之尽是死，死之尽自生，循环无穷，却偏偏又予人如虚似幻，模模糊糊的诡异感觉。
　　“万事万物，唯阴阳而已，阴极而阳生，阳极而阴生，生生不息，死死不已。”
　　他口中喃喃念道，脸上露出一抹迷人的浅笑。
　　得赵佶治疗的邪王，精神分裂症已经治愈，一身武学造诣越加深厚。
　　其创的不死七幻，在于赵佶的交流之下，也已然大成。
　　一身功法造诣，踏步大宗师之境，步入天下顶尖之列！
　　“赵官家之心胸，吾辈所不及也！”
　　石之轩合拢手中的珍贵秘籍，这一卷“天魔策详解”，直指魔道根本，即便他已经踏足大宗师之境，也要细细琢磨，一句一言都是受益匪浅。
　　但他佩服的，并不是赵佶在武学上的造诣，而是将武学传授天下的大气魄。
　　人人习武，人人如龙，人人超脱！
　　古往今来，天下地下，唯赵官家乃千古之一帝！
　　“君以国士待我，我当以国士报之!”
　　石之轩将“天魔策详解”放在那一堆书册边，取出一本“天魔论”，突然又怅然一笑，摇头道：“是我以小人之心度君子之腹了……赵官家既然用我，又怎么会遣人来监视我？胸怀气度，让人仰望！”
　　他嘴角露出一抹笑意，春意顿生。
　　嘎吱嘎吱！
　　马车压过积雪，孤独地缓缓行进。
　　直往北方而去。
　　走走停停，十来本能够掀起江湖血雨腥风的秘籍，石之轩已经读了七七八八，马车终于抵达了河套区域。
　　而严冬，也终于过去了，春虽然还没到达北方，但雪已经开始融化。
　　石之轩伸展了一下四肢，看着浩瀚的大草原，这是他无比熟悉的景色。当年他以裴矩的身份出仕为官，为大隋经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二。
　　那些年间，他便多次深入草原，对于草原的人文环境，自然是熟悉得很。
　　突然，他静静地感知了一下，隐约听到马蹄的轰鸣之声。
　　石之轩凝聚目力，看向声音来处。
　　很快，便有几个黑点，自地平线外一跃而出，映入他眼帘。
　　未久，又有一片乌泱泱的浩瀚铁流，伴着雷霆滚动般的铁蹄践踏声，卷动着狂风，紧随那几个黑点之后，潮水般漫过了地平线，呈现在石之轩的视野之中。
　　“草原英雄——萧峰……”
　　以石之轩如今的目力，在常人眼中，只是小小黑点的人影，在他眼里，已是纤毫毕现，宛如近在眼前。
　　因此他一眼便认出了铁骑洪流最前方的那人是谁。
　　那是一个长着络腮胡子的壮汉，也不着甲，只穿着单衣，豪气万分。
　　萧峰在马上一扬手，身后千军万马顿时止步，只他和一二英杰纵马朝着石之轩而来。
　　“鄙人萧峰，见过邪王石之轩！”
　　萧峰从马上一跃而下，抱拳道。
　　石之轩南来，并未隐藏身份，过了黄河，进入河套，就被探子查到，于是便有了眼前这一幕。
　　“大宋征北大将军萧峰，久仰大名！”
　　石之轩亦是抱拳施礼，只一眼，他便知道，眼前这个在中原毫无名声的草原汉子，乃是宗师等级的强者，甚至是一只脚踏进了大宗师之境。
　　“官家已经传讯过来，言邪王助卑职擒杀武尊毕玄，邪王……请！”
　　立刻，一个豹头环眼的小将牵马而来。
　　石之轩一跃而上，就听萧峰喝道：“林冲，传令全军，按计划行军，另令我部亲卫军，借草原白灾未灭，直入草原深处，攻克突厥大帐！邪王，时机不可失，恕萧峰怠慢了！”
　　“凛冬将去，正是男儿建功立业之时，石某听从大将军号令！”
　　轰隆隆！
　　全副武装的三千铁骑近万匹烈马直奔草原深处。
　　大草原地势高而平坦，地域广阔，区内有数以千计的大小湖泊，东起兴安岭，西至阿尔泰山，南抵阴山山脉，北达贝加尔湖和叶尼水河、额尔齐斯河上游一带。
　　东西较长，超过三千里，南北二干多里。
　　大草原上最富饶的呼伦贝尔牧场，位于阔连海和捕鱼儿海两大湖泊间，因为东西突厥连年内战，又有萧峰组建契丹部，东突厥的生存空间在短短一年里再次被压缩，此刻，东突厥的王庭大帐，便在此地。
　　辽阔富庶的呼伦贝尔草原，在三千骑铁蹄下扩展至地平线外的无限远处，在这被誉为游牧民族摇篮的美丽境域，大小湖泊像一面面明镜般点缀其上，长短河流交织在枯黄的地面上。
　　凛冬刚去，春天还未到来。
　　东突厥熬过了这个严冬。
　　而萧峰的征北军、契丹部，因为岭南资助，正是兵强马壮之时。
　　近百年以来，继匈奴、鲜卑、柔然之后，这里最凶猛的民族是自认为狼的突厥人，最恶的猛兽却是真狼，联群结队地觅食，单是其嗥叫声足可教人胆寒魄落。
　　但现在，这头狼老了。
　　青发皙面的跋锋寒背负一口亡月弓，纵马而至，抱拳道：“大将军，突厥大帐就在前方五十里处。”
　　这个突厥青年头扎红巾，高鼻深目，左刀右剑，背负强弓，强悍凌厉。他被萧峰所折服，已经拜其为师。
　　这一年来，作为萧峰的左膀右臂，建功不少。
　　“换马，着甲！”萧峰暴喝一声，雷声滚滚。
　　“喏！”
　　突厥人跋锋寒、金人完颜阿骨打、汉人林冲等等齐声应喏。
　　战争，一触即发。
　　“草原上的英雄，就像春草一般，萧峰……你是个英雄，但你不该臣服于南方朝廷，你将成为草原的罪人！”
　　一道雄阔的声音从远处传来，压过了铁骑的轰鸣声。
　　初升的朝阳下，一人卓然大军前，一手负后，另一手温柔地抚摸胯下骏马项脊的鬃毛，神情悠闲自在，浑身却散发着邪异莫名的慑人气势，仿佛是暗中统治大草原的神魔，忽然现身人间。
　　他看上去只是三十许人，体魄完美，古铜色的皮肤在朝阳下闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的身躯更有撑往天地之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。
　　最使人心动魄的是他就像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，教人完全无法捉摸其动静。
　　乌黑的头发直往后结成发髻，俊伟古俏的容颜有如青铜铸出来无半点瑕疵的人像，只看一眼足可令人毕生难忘，心存惊悸。
　　“武尊毕玄，你的时代已经过去了，今日一战，断你突厥脊梁骨！我不是英雄，我皇才是横压万古的大英雄……”
　　萧峰纵马而出，一张口，如雷般的声音便传了过去。
　　至于石之轩，却是并未现身，不知藏在了何处。
　　毕玄那对充满妖异魅力、冷峻而又神采飞扬的眼睛盯住萧峰，悠然道：“你太狂妄了，脊梁骨也太软了。南方小儿，也配奴役我草原？”
　　“哈哈……”
　　萧峰一阵大笑，驱使着重骑已经开始了冲锋。
　　毕玄眼神严峻深遂，精芒电闪，嘴角飘出一丝冷酷的笑意：“没有人能将我从马背上击下，草原的汉子臣服在了男人的膝前，再英雄，也不过是阉割了的英雄……”
　　“锵！”
　　先锋跋锋寒手里的斩玄剑已经出鞘，遥指毕玄，凛冽的剑气，催迫而去。
　　同一时间，所有宋军的武器都抬了起来。
　　论装备，萧峰亲卫碾压了突厥武士。
　　“矛来！”
　　顿时，毕玄身后一道沉重的铁矛飞出，落在了他手里，迎着萧峰的重甲铁骑，领着突厥武士，迎面冲锋。
　　武尊毕玄，六十岁后弃矛不用，想不到今天不但上阵，且重用此月狼矛。
　　望着那潮水般卷来的大军，看着那一眼就能判断的神兵利器，感受着那几十员先锋一流高手的实力……
　　毕玄不为所动，神态从容冷静，至乎没有任何人类拥有的喜怒哀乐、贪嗅痴惧的情绪，双目冷酷如恶狼般凝望猎物。
　　月狼矛斜指朝阳，不可一世的大宗师气概汹涌而来！
　　一夹马腹，战马箭矢般射出。
　　一骑当先，手里月狼矛飚射而出，在天空上盘旋。
　　每一盘旋，月狼矛上的劲道便添加一重劲。
　　到与萧峰正面马上交锋的一刻，矛劲将达致巅峰的状态。
　　萧峰豪气万分，他是越战越强、遇强越强的存在，面对大宗师境界的毕玄，没有半分畏惧。
　　淦……昂！
　　浩瀚不绝的龙吟声冲天而起！

第一百三十三章 大宗师级刺客
　　降龙十八掌！
　　经过数次突破之后，现在不应该叫这个名字，萧峰将其简化了一下，就叫“降龙”！
　　一掌拍出，龙吟声震惊十里！
　　轰隆！
　　晴天霹雳般的爆响声中，十八道龙形气劲应声而出，两两一对，黑白分明，彼此缠绕碰撞，爆出声声雷音。
　　同一时间，萧峰身上爆出的强劲真元，顿时幻化成一条栩栩如生的半透明龙影。
　　龙影盘旋在他身上，吞吐云雾，又令他身周云遮雾缭，将他身形彻底遮掩。
　　随后便看到一只血气真元凝成的巨大龙爪，自萧峰手掌间倏然探出，向着毕玄的月狼矛一爪按下。
　　昂！
　　龙吟惊天。
　　这一爪气势之磅礴，力量之大，匪夷所思，爪矛交击，火花迸溅，发出震人耳鼓的激响。
　　一交手，毕玄的战马在原地连打两个转，接着四肢发软，先是前蹄跪地，接着悲嘶一声，往侧方倾颓，显是毕玄未能尽化萧峰的阴阳龙形气劲，祸及座骑。
　　萧峰则如神龙化形，飞跃而起，然后就看到他胯下的坐骑悲鸣一声，气血爆裂，成了一匹血马，显然不能活了。
　　宗师级的对战，一交手，便震死了各自的坐骑。
　　看着萧峰从天而降的一掌，毕玄跃离马背，人随矛走，矛锋直取萧峰要害。
　　同一时间，双方骑兵本能的绕了一个圈，凶猛的撞击在了一起。
　　在四周的杀戮声中，毕玄的矛击连消带打，流水行云，藏巧于拙，看似是老老实实的一矛，千变万化尽寓其中。可是萧峰还击的一掌，更是出色，仅凭掌力，就能震退大宗师级别的武道杀伐。
　　一力降十会！
　　便是毕玄，境界虽高，一时间也拿不下越战越强的萧峰。
　　这个人，在降龙的BGM里，从来没有输过。
　　又卸开一掌龙形气劲后，毕玄长袍扬起，竟就那么抛掉月狼矛，欣然笑道：“若是再给你十年的时间，你必能胜我，可惜，今日你要陨落了。”
　　语音才落，他像魔法变幻般挪移到萧峰丈许处，右拳击出。
　　出乎料外，毕玄的一拳没有丝毫拳风呼啸之声，亦不带起半分劲气，可是萧峰却感到所有反攻路线全给拳势封死。
　　“喝！”
　　萧峰瞳中精光闪烁，双掌一抬，降龙掌打出声震四野的高亢龙吟……
　　但毕玄却是冷笑一声，仍是没有劲气狂飚，整个空间却灼热沸腾，犹如在黄沙浩瀚、干旱炎热、令人望之生畏的沙漠中赤身裸体曝晒多天，顿生出濒临渴死的那种干涩缺水的骇人滋味。
　　“炎阳奇功，果然是名不虚传。”
　　毕玄此拳根本是避无可避，大宗师的念与拳合，拳意浩荡，范围攻击。
　　但萧峰岂惧这点滋味，阴阳龙形真元鼓荡，一左一右，两掌拍出，竟然出现太极阴阳之形。
　　他的武道起源于赵佶的指点，但又超脱于太极阴阳之道，有其自己的领悟，融入到了拿手的降龙掌中。
　　毕玄拳势以惊人的高速推进，再生变化，热度不住递增升温，无可测度，更无法掌握，但又像全无变化，返本复原的集千变万化于不变之中，如此武功，尽夺天地之造化。
　　着毕玄似变非变的拳势，阴阳龙形劲气划出合乎天地至理妙至毫巅的弧度，全力合击毕玄不住扩大、至乎充塞天地的一拳。
　　毕玄的拳头当然不会变大，只因其势完全把萧峰压倒钳制，影响到他的心灵，才生出这异象错觉。
　　可惜，萧峰这人，从来不知道什么是畏惧，对手越强，他也越强。
　　按照赵佶的说法，萧峰就是个狂战士，打起来，猛得可怕，越级而战，等闲耳！
　　拳掌交锋之后，毕玄左右晃动，双目中精芒闪烁，若如天上的闪电出现在瞳仁深处，两袖拂出，似攻非攻，却正中两条阴阳龙形气劲。
　　“自四十年前与宁道奇一战后，从未有过如此痛快。萧峰，你确实够强，脱离南人吧！大草原上，你我联手，足可平定四方，你便是要做天可汗，我也能助你坐上那个位置。你是草原上的英雄，不要做汉人的走狗！”
　　“嘿嘿！你看……”
　　萧峰指着四周人仰马翻的战局：“突厥武士如此的不堪一击，你拿什么收买我？”
　　“拿你的命！”毕玄阴沉着脸，喝道。
　　“我的命，你可拿不走！”
　　萧峰再出手，猛烈的掌击犹如打桩机，排山倒海，绵绵不绝，越战越刚猛，毫无疲惫之态。
　　同时，那些绞杀了突厥金狼卫的军中高手也围困而来。
　　但毕玄身为大宗师，并不惧车轮战，他要走，除了同等级的存在，谁也拦不住他，萧峰这样的存在也不行。
　　又交手了十来招，毕玄终于看出萧峰降龙掌的一二破绽，正要出手，突然，一股让他毛骨悚然的寒意从尾椎骨袭上心头。
　　意念感知之下，就看到一个军中中等将领装扮的人鬼魅般的靠近，飘逸似鬼魅，灵动如飞鸟，转瞬间就到了他身后，出手便是无声无息的一掌。
　　‘这是何人？’
　　他心中疑惑，不认为会有大宗师级别的强者伪装成小兵做偷袭。
　　大宗师，有大宗师的气度。
　　而且，汉人中，也就宁道奇一个大宗师。
　　但是，就那无声无息的一掌，却是让他感受到了极度危险的感觉。
　　高手交战，纵然蒙上双目，仍可从对方劲气的微妙变化把握对手的进退动静，其感应的清晰更胜似黑夜中的明灯，使双方晓得攻守的运变，不致稍有错失。
　　但大宗师境的石之轩，竟能把真气完全收敛，连同样身为大宗师的毕玄也难以感知。
　　不敢大意，毕玄猛踏一步，就要避开这一击。
　　但那人却是如影随形，电光石火之际，一掌就印到了毕玄的后心。
　　谁能想到，石之轩突破大宗师之境后，竟然还真的就偷袭了。
　　不管是身为裴矩，还是身为邪王，石之轩的武道从来都是无所不用其极，只要达到目标，偷袭又如何？！
　　他石之轩，就是大宗师境的刺客！
　　刺客，不偷袭，难道正面淦？
　　被刺客近身，武尊毕玄，危！

第一百三十四章 天子赵佶
　　草原上的杀戮，从来就没有停歇过。石之轩化身裴矩，将突厥一分为二之后，这个草原上的帝国就彻底的奔溃了。
　　大隋三征高句丽，也将高句丽打成一团糟，就差那么一点就要亡国。
　　如今，大宋崛起于岭南，赵佶一统魔道佛。
　　草原上，萧峰这个征北大将军在以暴力镇压整个草原。大宋的海船遨游在内海，将粮食、武器、军队，源源不断运往北方。段氏一族已经在大理站稳了脚跟，西南平定……
　　整个天下，实质上已经在手。
　　只扬州府，杨广还在醉生梦死。
　　得到隐秘信息的宇文化及，第一时间便去拜访了石龙，准备混个从龙之功，毕竟，他自觉和赵公子也是老交情。
　　石龙沉默了半天，没答应，但寇仲和徐子陵却是兴奋异常。
　　“宇文兄，我太师父真的要当皇帝，坐上天子宝座了？”
　　听到两个毛都没长齐的小子称呼自己“宇文兄”，宇文化及心中不快，但他却露出浅笑，说道：“赵官家其实已经立国，国号为宋，如今只要昏君杨广禅让，整个天下都将是赵官家的。我宇文阀必然是以赵官家马首是瞻……两位若是这般这般……必然是大功一件！”
　　两人对视一眼，眼神里满是兴奋。
　　“宇文兄，我们和你干了！我太师父坐上天子宝座，我们兄弟两也能混个将军当当……昏君若是不禅让，我兄弟俩干死他。”
　　扬州宫殿。
　　这么富丽堂皇的厅堂，两人尚是首次得见，地上铺了厚软的地毡，墙上挂的画和装饰摆设，全是价值连城的珍品，看得人眼花缭乱。
　　寇仲指点着低声在徐子陵耳旁道：“定是从关中洛阳带来的，不过，现在都是太师父的了。”
　　“是啊！这么多的好东西，该值多少银子啊！”
　　宇文化及听到他们的对话，没有说话。
　　大厅内空无一人，阳光从西面的窗隔里斜透进来，一片宁和。
　　厅子南端有张雕龙嵌金银的卧椅，自然是杨广的龙座。
　　独孤阀的独孤雄走了过来，朝着宇文化及微微颔首，虽然是政敌，但现在这种局面，早已经握手言和。
　　捱了没多长时间，一个老太监匆匆赶来，报喜道：“昏君正在穿衣，今个儿就将事情给办了。”
　　“如此甚好，不用等赵官家亲自过来，我等有了退路，你们也能安享晚年。禅让总比灭国来得好啊！”独孤雄有些感慨，这才多长时间，整个天下就落入那人手里了。
　　刚有些臆想，就看到宇文化及面无表情的望着自己，独孤雄立刻收敛心绪，不敢乱想。
　　“等下给昏君一点面子，不要刺激到他，禅让，就要有个禅让的样子，省的弄个一团糟……”宇文化及淡淡说着，他心中很有抱负，不想就此泯灭于众生。
　　杨广比他们想象中的来得晚。
　　寥寥几个宫娥进来点燃挂在四周的数十盏宫灯，又关上门窗，燃起四角的炉火，此时杨广的队伍方才抵达。
　　数十名太监宫娥进来分班排列，忙了一番后，肃立伫候。
　　接着独孤盛麾下的大批近卫来了，把守住各处出入口，一切停当后。
　　鼓乐声远远传来，在宫监开路下，杨广偕同妃嫔，姗姗而至，他和萧妃、朱妃都坐上软轿，由力士扛着，连脚力都省了。
　　众人静静地站在原地，冷冷看着昏君的圣驾到来。
　　虚胖的杨广看都不看寇徐两人，叹了一口气道：“朕知外面有很多人想争夺朕的皇位，唉！大不了就像陈后主，破了国仍可做长乐公，继续饮酒作乐。”
　　宇文化及上前一步，寒声道：“既然如此，那陛下禅让吧！”
　　“嗯？”
　　杨广猛然瞪大了眼睛，喝道：“来人，斩了他！”
　　无人理会。
　　“独孤盛，你在干什么？”
　　“陛下，今日是臣最后一次叫陛下了，禅让吧！岭南赵氏佶，素有贤名，可为天子，请陛下禅让吧！”
　　“赵佶？从哪里冒出来的龌龊污烂货色？独孤盛，你也要背叛朕吗？”杨广暴怒而起，腰悬的长剑出鞘。
　　“哎！”
　　宇文化及长叹。
　　“要我兄弟两教训昏君吗？”
　　寇仲蠢蠢欲试。
　　宇文化及拉住两人，请这两憨逼过来，也就做个吉祥物，即便弄砸了，赵公子看在徒子徒孙的面子上，也不会对自己怎么样。
　　至于教训昏君，不是他宇文化及看不起这两憨逼，这两人还真打不过昏君。
　　“陛下，何苦！”
　　独孤盛上前一步，真气鼓荡，同时，杨广身后的公公暗施手段，一下便重创了昏君。
　　杨广手上的剑剧烈的颤抖，嘴唇咬得死死的，有血从嘴角溢出。
　　背叛。
　　所有人都背叛了他。
　　“啊！”
　　长剑一刺，宇文化及出手，空手入白刃，冰玄劲一绞，“咔咔咔”，随之扔下了一地的碎片。
　　“陛下……退位让贤吧！也还能多活些时日。”
　　杨广嘴巴张了张，脸上煞白煞白，毫无一丝血色。
　　当年陈后主，也大概就是这样的心情。
　　亡国之君，何其悲凉。
　　长安城，杨广再次回到了这座都城。
　　不过是被捆来的，他疯了。
　　毕玄是第一次来长安，他是躺着来的。石之轩那一掌，破了他的护体真元，断了他的脊椎骨，若非他实力强大，那一掌就能要了他的命。即便如此，也是身受重伤，沦为俘虏。
　　傅采林也来了，他是自己主动来的，献上了奕剑术，以及高句丽臣服的降表。
　　奕剑术很精妙，是将棋理融于剑术之中的超乎凡世的绝技。讲究的是料敌机先，先决的条件是以高明的眼力掌握敌手武技的高下，摸清对方的底子，从而作出判断，先一步封死对方的后着，始能制敌。就像下棋时要先明白棋盘那永恒不变的法则，才能永远占据主动。
　　简单来说，就是需要强大的洞察力、计算力，只有大宗师才能真正发挥出这种剑法的威力。
　　长安城里，来得更多的，还是大宋的文臣武将。
　　就在这种局势下，赵佶登基为帝，在隋亡之后，立国大宋。
　　历史，走进了岔道口，一去不复返。

第一百三十五章 从域外坠落的小千世界
　　大宋新历七年仲春，赵佶于隋末立第二大宋，得气运三万三千余，鸿蒙空间剩余气运七万五千余两。
　　气运收集基本完成，剩下的都只是收尾工作，该治理的治理，该平定的平定。
　　至于人才方面，大宋有大图书馆，又全民习武，更有全民六年义务教育，再加上粮食不缺，即便领土暴增一倍，也并不是问题。
　　治理天下方面，由内阁全权处理，赵佶向来不处理这些琐事，只把握一个大方向便好。
　　同年夏，第二大宋全国疆域内的叛乱基本平定，万国来朝，尊赵官家为天可汗。同年，颁布科举令，建立私塾三千八百座，一举打破门阀制度。
　　至此，大宋彻底掌握这方世界，化为赵佶征伐诸天的底蕴。
　　长安城外，终南山上。
　　帝踏峰，位于终南山深处，常年笼罩在白茫茫的雾气当中，加之险峻陡峭，显得格外的神秘，是以，深处少有人踏足。
　　天下更是少有人知，这座帝踏峰乃是武林中声名赫赫的圣地，慈航静斋之所在。
　　慈航静斋，就矗立于帝踏峰顶，隐匿于白雾之中。
　　可惜，如今之天下，中原易主，佛门变革，静念禅院都被皇家占据，这座帝踏峰自然也逃不了沦为赵宋天子别院的命运。
　　佛门之苍凉，比之当年北魏武帝灭佛时，没落何止十倍。
　　仙子一般的师妃暄，虽然入了后宫，也不过四等美人的品级，与阴癸派妖女婠婠二等嫔妃相比，相差太远。
　　以身饲魔，不过一句玩笑。
　　“黄裳，真正的武学宝库即将打开，你却是需要好好准备一下，近些年，我们的重心，或许都要放在战神图录上了！”
　　赵佶与黄馆长驻足于山顶，遥望云雾朦胧之中的终南山。
　　正值盛夏，终南山自然是避暑的好去处，在二人面前，这座帝踏峰，好似洞天福地，仙人府邸一般。
　　“官家，此世四大奇书，已格其三，更有黄天大法之流，也都初步形成修行的理论，造福于大宋的修行者。这战神图录，乃是四大奇书之首，更是诸般武学之母，官家，臣已经心痒难耐了。”
　　黄裳一身儒家青衫，年近七十，看上去不过三十来岁的模样，他不入江湖，一身境界却是丝毫不落逍遥三老、扫地僧、葵花老祖，只是不善于实战，修的乃是另一条路子。
　　“惊雁宫、战神殿，也该出世了！大宋得此宝藏，必将再进一步。”
　　赵佶手掌上浮现出传国玉玺，一股异样的感觉袭来，指引他寻找那片未知之地。
　　按照广成子在长生诀上的记载，战神殿一甲子才出世一次，方位变化毫无规律，常人难寻。
　　但赵佶的鸿蒙空间连世界壁垒都能打破，这战神殿的禁制自然难不倒他，无需等待出世的时机，直接找到它隐藏的方位便能进入，顶多也就多花点气运罢了。
　　昆仑山腹地，茫茫巍峨雪山之间，近百高手呼啸而至。
　　赵佶闭目微微沉吟，纵身跃下悬崖，步入那片温暖的谷地，随之，伸手探出，他的手臂消失在了视野中，没入未知的空间里。
　　“原来如此！”
　　感受着这处隐蔽的时空，赵佶通过鸿蒙空间知道了战神殿的来历。
　　这是从域外堕入此方世界的一小方碎片，游离于世界的缝隙之中，每一甲子的时间，因为天道的作用，暴露在世人面前，指引天之骄子进入，领悟战神图录，从而提升世界的等级。
　　“域外大千世界，何其浩瀚……与修仙文明、神话文明、高武文明相比，我的大宋实在太弱小了！”
　　赵佶心中有了个十年计划，这“战神图录”足够他好好格一格。立刻，手掌上浮现出一道朱紫色的光，光芒撑起一道门户，视线骤然开阔。
　　这片温暖的谷地上，出现了一座造型古朴、雄浑大气、一看便是气势恢宏的宫殿。
　　“神迹啊！”
　　“官家真乃神人也！”
　　赵佶大步而入，里面建筑正是与在和氏璧上感知到的画面不无区别，宫殿正门之上，刻着三个鸟形文字——惊雁宫！
　　按照魔门、佛门、道门最古老的典籍记载，也仅仅知道惊雁宫的建造年代久远，可能上溯至三皇五帝的时期，而战神殿，便是深埋惊雁宫的地下。
　　其余信息一无所知。
　　宋缺、石之轩也在赵佶身后，初见之下，身为大宗师，都不免震撼无比。
　　细细打量之下，只见这惊雁宫全宫以一种近乎大理石的质料所建，但数千年无损，只这一点就让人不可思议了。
　　这座惊雁宫占地极广，殿阁亭台，气象肃森，依山势而建，背靠巍峨大雪山。主殿雁翔殿坐落全宫核心，左右是两个偏殿，各有一条约二十丈长的廊道相连，如两边飞出雁翼。
　　宫前护沟深广，引进雪山融水的溪流，成为天然的屏障。
　　往惊雁宫而去，除了攀山而下外，唯一的途径是一条直通正门的大石桥，宽敞至可容四马并驰，鬼斧神工，气势磅礴，使人生起一夫当关万夫莫敌的感觉。
　　“官家，这惊雁宫与四周山脉地势相连，暗合风水之道，想来也是借用了一些天地之力。”
　　无崖子袖袍展动，连连道来。
　　这处小千世界要维持运转，自然需要与大千世界保持联系，借用天地之力，吸收天地灵气。而这，也正是天道能够捕捉它的原因。
　　“这种风水大道，就能好好格一格。”
　　黄裳抚摸着长须，环顾四周，他亦是精通易数和星象，于心中默默推演后，也感到了那种玄奥的天地大势。
　　若是能够悟透，就可在名山大川中布置，化为人造的洞天福地，助人修行。
　　“不急，先去看看战神图录！”
　　赵佶微微一笑，当先跨步走向惊雁宫，伸手触摸正门。
　　惊雁宫的石质圆润，没有一般石料的摩擦感，反而有点像是玉石。
　　砰砰！
　　赵佶屈起食指，轻轻点击在惊雁宫的正门之上，立刻传来一阵低沉的响声。
　　整座宫殿，在灵气的几千年滋润之下，早已经蜕去了凡胎，转化为仙宫，与天地大势融为一体。
　　“官家，不如先交由我等探索。”
　　葵花老祖走来，护卫一边，开口劝道。
　　赵佶浅笑着转身看着身后的一众高手，移开几步，笑道：“你们可以试一试！”
　　这一试，就是更加的震撼和惊讶。
　　一般的力量，根本不能伤其分毫，唯宗师之境的破坏力，才能崩碎一两块指甲盖大小的石块。
　　以这样的趋势，打开大门，不知需要多久。
　　“此宫不比寻常，还是由朕来吧！”
　　挥挥手，众高手苦笑着退开，赵佶手掌再次触摸着那道宫门，感受到了隐含其中的那种神秘浩大之意，眸光微亮。
　　刚刚看似只屈指轻叩，但以他此时的强横力量，一弹指之下，任何石料乃是钢铁都要崩碎开来，而这石门却纹丝不动，坚固程度可见非凡，根本不是凡间任何一种材料所能比拟。
　　但赵佶也借助那叩指的震颤之力，感受到了惊雁宫的奥秘和破绽。
　　“官家，我曾看过一本古老的典籍，上面有圣门前辈的笔录，说这惊雁宫的构建极为巧妙，除非能一拳将整座惊雁宫都轰塌，否则，就只能等天地大局开启。”
　　石之轩也是博学之辈，读过的典籍浩如烟海，立刻便回忆起了一段关于战神殿的信息。
　　“前辈无数人踏足惊雁宫下的战神殿，似乎刚开始都止步于宫门外，直等到天地大局改变的那一刻，宫门自开，这才得见战神图录……”
　　宋缺也将自己得到的消息说了出来。
　　赵佶摇了摇头：“确实如此，上古建造这座宫殿的人，肯定也没想到，历经数千年，这里的一切已经蜕变成超越凡尘的结构。只能待时机到了，由天地之力来打开。但即便如此，却也难不倒我！”
　　双眼眯起，赵佶怒啸一声，在罡风震爆、气流纵横激荡之中，真元狂暴而出，血气沸腾而起。
　　一掌朝着宫门推去。
　　空气被纯粹的力量挤压出剧烈的爆炸声音，赵佶周身的空间荡起剧烈的涟漪，同时，一丝丝气运朝着宫殿的机关脉络处灌输。
　　“吱呀！”
　　那道牢不可摧的大门露出了一道缝隙。
　　轰隆隆！
　　机关似乎被触动了，整座存世不知多少年的惊雁宫剧烈地晃动起来，尘土四溅，到处都回荡着轰鸣声！
　　呼！
　　赵佶拂袖一扫，呼啸的气流将漫天飞舞的灰尘扫荡一空。
　　“走，去看战神图录！”
　　赵佶淡淡开口，大步跨进大殿。
　　“嘶！”
　　官家有天神之力……
　　来不及思考和震撼，众人努力平复下心境，在宫门前散开，只一部分人随着赵佶踏步向殿内而去。
　　大殿中一片阴暗，但对宗师级的高手来说自然算不得什么。
　　穿过空荡荡的大殿，穿过不知名的玉石化的木质走廊。
　　轰隆隆！
　　只听到远处传来巨大的水流拍击声。
　　视线陡然开阔，只见一道巨大的瀑布垂流而下，拍击在湖面上，发出巨大的声响。
　　“战神殿想必是在瀑布之后。”
　　扫地僧四下查看一番，断言道。
　　四周空旷，没有任何的机关通道，唯有这道巨大的瀑布看似是一个通道。
　　“一看便知。”
　　宋缺脚下一点，呼啸着掠过十数丈，一道天刀刀意斩向瀑布。
　　顿时，一刀断流。
　　瀑布后面，一个庞大的岩洞出现在面前。
　　岩顶离湖面至少有上百米的高度，湖面延伸过去，就像个无边无际的大海，只在极远处才隐约见到岩壁。
　　众人纵身而去，只见四周壁上长满了奇花异草，五色灿烂，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉冲奔而出，形成四五十条长长飞溅下来的瀑布，有些长达七十丈外，轰然有声，蔚为奇观。
　　“战神殿！”
　　突然，充作先锋的石之轩高啸一声，充满了兴奋之意。

第一百三十六章 神殿现、妖怪出
　　这一处从域外坠落的小空间，实在让人惊喜。
　　凡间看不到的景色暂且不提，那些奇花异草，那些浓郁的灵气，足可称此地为洞天福地。
　　无数道瀑布之后，深入地底，却是并不见黑暗。
　　光和热的来源很奇异，原来岩壁上部分地方满布裂缝，暴射出熊熊的烈火，显然是地火从这些空隙逃逸出来，照耀了整个巨洞。
　　地火可熔精铁，全赖阴寒的地底湖水，水火相济，阴阳交泰，恰恰造就这奇异的条件，产生了这样一个奇异世界。
　　功力不足，身法略逊者，深入到了这里，去势已尽，开始滑翔而下。
　　而赵佶鼓荡气流，高高飞在洞顶，便看到离自己五里许的湖心，有一座孤独的岩石岛，整个小岛被一座庞大之极的建筑物所覆盖，竟是另一座惊雁宫。
　　而在冰凉彻骨的地底湖水内，充满各式各样的生命，例如发光的怪鱼群，在掩映红光的湖水里，成千上万的联群出没，又或似蛇非蛇的怪物，有无数触须的大圆球形，擦身而过的巨形怪鳌，千奇百怪。
　　奇珍异物，数不胜数。
　　“妖孽！”
　　石之轩仰仗绝世身法轻点水面，探索着这次地底巨湖，突然，高声暴喝一声，显然有所发现。
　　异响从水底出现。
　　赵佶背手立于半空之中，俯瞰而下，只见微泛红光的湖水一阵翻腾，成群的怪鱼纷纷跃出水面，就看到一只人首鱼身的怪物，张开血盆大口，朝石之轩笔直冲来。
　　石之轩身为邪王，天不怕地不怕，但一见之下，不由也吓了一跳。
　　怪物头面狰狞，满头绿发在水中向后飘扬，那对巨眼绿光闪烁，模样可怕。
　　猛一提气，怪物已然噬至，速度之快，简直不逊宗师。邪王闪电般探脚重重踏在这怪物张大的利嘴上唇边，那一脚最少有千斤之力，足可使坚石粉碎，但那怪物只向下一沉，便在石之轩身下掠去。
　　定目去看，湖面十丈外有一条白色的水线，迅速向石之轩的方向伸展，那人鱼怪物嗜血无比，竟然不死不休。
　　湖水哗啦一声分开，怪物迫不及待，整条冲离湖面，直向在半空的邪王咬来。
　　邪王冷哼一声，一掌切入怪物两团绿眼之间，不死七幻一震，妖物一声狂嘶，尖锐刺耳，把头一挥，一股绿酱冲天喷出，腥臭难闻，再一声惨嘶，就要跌进湖中。
　　但石之轩显然要擒拿了它，连续出掌，也不真正击毙，而是将其拍向那座小岛。
　　这湖心的岩石岛，似乎只是为作这巨殿的基石而存在，方圆半里的孤岛八成为这庞大无匹的大殿所遮盖。巨型建筑比惊雁宫的雁翔殿少了重飞檐，像极了一个巨大的中空正方石，成为这地底世界的中心。
　　那妖物落在了大殿前的广场上，蹦跶不停，生命力无比顽强。
　　石之轩紧随其后，小心戒备。
　　“因为灵气浓郁，此地已经诞生了妖怪，这鱼人明显已经开始化形，可惜深处密闭之地，难以开启灵智，悟不出战神图录……”
　　赵佶的声音跟着而来，他一伸手，掌力吞吐而出，就像锐利的刀阵，将那鱼人笼罩。
　　皮肤、肌肉、内脏、骨骼，乃至于神经、经脉，一一分离了出来。
　　鱼人成了整整齐齐的好几堆，解剖完成。
　　“这是妖怪？”石之轩略有疑惑。
　　“可不就是妖怪！”黄裳走过去，认真看着那副骨骼：“从一条鱼修炼成人型，这个过程，却是很有意思！”
　　“没想到，兽类也能修行，而且能够化妖。天下之大，可真是无奇不有啊！”
　　“若是马等兽类也能化妖，对我大宋却是大有些用处啊！”
　　“不愧是战神殿！竟有这等奇妙的生物存在……我看那湖底，这样的妖物，可能还有些，甚至比这鱼妖还强些的，我刚刚似乎感知到了一只。”
　　“……”
　　不多一会儿，探索了整个地底湖泊的高手从四面八方而来，看着那人鱼骨架啧啧称奇。
　　而通往正门有一道长阶，层层上升，怕有千级之多，使这地底巨殿高踞于上。
　　石阶最下的几级，浸在湖水里，有一只长丈余高八尺的大石龟，伏在石阶的最底处，似是刚要离水上岸，后脚还浸在水里，昂首朝向高高在上的正门，造型雄浑有力，巧夺天工。
　　石龟背上隐见图形，布满符号，错综复杂，无崖子学究天人，精通易理术数，可以说是个专家，一看之下，也只知道乃是河图洛书，知绝非一时三刻可以悟出全部。
　　而且，无崖子虽明知石龟是座石雕，仍然很难把它当作死物看待，可见石龟的雕功确达惊天动地的精妙境界。
　　“这里的一切，都似乎暗合天道，玄妙无比！”
　　众人都昂首望着战神殿，但赵佶却是回首望向暗红色的湖面，突然问道：“诸位都没有感应到那条魔龙的存在吗？”
　　“魔龙？”宋缺立于湖畔，皱眉道：“确实感应到了一丝异样的精神波动，难道不是官家所说的湖底妖怪？”
　　“我刚刚也是略有疑惑，只是那物深处水底，不好出手！”
　　“说它是妖怪也没错！”
　　赵佶幽深的目光穿过湖面，落在了湖心深渊之地。
　　“滚出来！”
　　一道精神的波动席卷而下。
　　“哞！”
　　紧接着，一声似牛吼、似虎啸的巨大吼叫声响起，声传数十里！
　　咕噜噜！
　　水面就像沸腾了一般，在巨大的吼叫声中，一个似龙非龙，似鳄非鳄的巨大头颅，从水下一跃而出，掀起了滔天巨浪。
　　好似灯笼一般燃起绿光的眸子，闪烁着暴戾疯狂的杀意，但在那杀气的深处，又有恐惧之意。
　　这条孽畜，竟然诞生了些灵智，知道赵佶一行人不好惹，妄想收敛气息躲避于水底。
　　“哈哈，官家，这模样倒是能成为一头好坐骑。我来为官家降服！”
　　扫地僧大步朝着魔龙走去，踏在湖面上，震动起滔天的波澜，在水底激荡出强大的震动力量。
　　轰！
　　那魔龙终究是兽性占据了上风，暴戾的眸子陡然泛红，盘旋水下的身躯猛然一动，破空而起，仰天咆哮一声！
　　“哞！”
　　那魔龙破水而出，七八丈长的身躯在空中扭动，浑圆身躯，披满绿绿红红的厚甲，尾部尖长，在身后有力地挥动。它的头特别巨大，顶上有两只如羚羊的小角，绿眼大如灯笼，鼻孔扁平仰起，大口紧闭，口下生满针刺般的短须，与传说中的龙有七分酷像。
　　其实，它应该是一头史前大鳄化形，朝着龙形蜕变。
　　这魔龙仰天发出一声咆哮，竟然天生具有操控水的力量，浓浓水雾扬起，在空中聚合成一片片的云雾，遮盖天空，将它身躯托起！
　　轰！
　　罡风震动中，足有丈长的龙尾呼啸着划过云层，向扫地僧抽打过去。
　　“孽畜！还不皈依！”
　　扫地僧双手伸出，用力合十。
　　霎时间，就看到一双足有数丈的金色大手在魔龙身侧出现，猛然一合十，将其镇压在掌中。
　　轰隆！
　　魔龙的身体陡然一震，张口发出一声巨大的咆哮声！
　　滚滚的音波震荡，气流狂飙，直将空间都震荡出一道道的涟漪！
　　这一下吼叫，在痛苦的激发之下，比之之前大了何止十倍！
　　“好畜生！”
　　扫地僧眉头一挑，真论起来，他算个武僧，一般都是先动手，以力服人后再和你讲道理，冷哼一声后，僧袍舞动荡开吹拂而来的气流。
　　五指捏起，迎着魔龙一拳橫击而上！
　　呜呜哇哇！
　　这老僧一拳击出，搅动的空气一片剧烈的呼啸，出凄厉的鬼哭神号之声！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　“哞！”
　　魔龙那双泛红的眸子之中闪过一丝恐惧！
　　硕大的妖躯在空中剧烈翻滚，呼啸着挤压开重重气浪，坚若金铁的妖鳞好似下雨一般掉落！
　　“轰轰轰！”
　　拳劲的爆裂声在魔龙的身体中响起，霎时间，无数道好似喷泉一般的腥臭龙血喷洒天空，落入水中后，引来嗜血的鱼群，争相吞食。
　　扫地僧再拍一掌，魔龙流血的身躯被打得在空中横飞数十丈，掉落在岸边，竟然猛地一迈足，就要逃。
　　但岸上那么多的大宗师，岂能逃得掉。
　　一人随手一掌，就将这魔龙给拍晕了。
　　“肉体倒是强悍！”
　　扫地僧不由一挑眉，刚刚他那一拳，真的用了全力，竟然只让这魔龙受了不轻不重的伤。
　　此世上，无论是宗师，还是大宗师，都绝没有魔龙那样的强横的身躯。
　　“当当！”
　　黄裳手里拿着两枚鳞片，互相敲击，竟然发出清脆的金铁交击之声。
　　“可真是好宝贝，这鳞片之坚固，犹在百炼精钢之上，而且轻便一半重量。若是将其制成甲胄，可不惧凡间刀兵。”
　　黄裳突然朝着赵佶一拜，说道：“官家，不若将这魔龙交给将造营，好生饲养着，一月取一次鳞片，我大宋将领，要不了三年，大半都可穿上真正的龙鳞甲。”
　　所有人都用有些异样的眼神看着黄裳。
　　妖物还能这样用？
　　晕晕乎乎的魔龙不由浑身发颤，双眼一翻，昏死过去。

第一百三十七章 黄裳得道
　　战神殿的千层石阶，在赵佶这等高手脚下转瞬即逝，他站在巨殿入口之前，大门洞开，里面实在太大，望进去便如管中窥豹，无边无际。
　　进口处有一石刻题匾，刻着“战神殿”三个古篆大字，每个字均有丈许大小。
　　走进去，置身于巨殿之内，就像一个小人国的小人，在一时错失之下，来到了巨人建的大殿内，巨殿前端和左右两旁的殿璧，离地至少有四十丈的距离，任何人走进来，都像蝼蚁那般渺小。
　　而在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每字丈许见方，书著：天地不仁以万物为刍狗。
　　一笔一划，尽皆充满了浩瀚的意志。
　　宋缺紧随而至，看到这行大字后，心中再无他物，陷入顿悟之中，只觉那每一笔，都是一招绝世刀法，斩尽苍生，灭尽万物。
　　赵佶大步而入，心中已然明悟，这才是真正的宝藏，真正的武学宝库，纵然是天龙所有秘籍，加上双龙世界的三大奇书，自己格出来的许多武学，统统放在一起，也不及战神图录浩瀚、渊博。
　　“一入神殿武成空！”
　　石之轩走上千层台阶之后，脸上浮现一抹叹服。
　　“阿弥陀佛，如在西天！”
　　“大道无边，万法归一！”
　　赵佶面色平静，信步而行，眸光幽幽，并不为任何所吸引，他要整个端详这座战神殿。
　　仰首望去，巨殿笼罩在柔和的青光底下，与出口透进的红光，相映成趣。
　　殿顶，离地四十丈许的殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，彷若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。
　　以这光源为中心，殿顶罩下一个巨大的穹顶，满是星点，其中有十数粒比例特大，好似日月五星，其他的几粒，赵佶简直闻所未闻。
　　这些较大的星，都列有粗细不同的线条，显示它们在天空的运行轨迹，形成一个又一个交叠的圆，煞是好看。
　　这是一幅星图。
　　星图上除了赵佶熟悉的三垣二十八宿外，还有无数其他的星宿，很多都不见于典籍记载中。星图圆形的边上，刻有不同的度数和怪异的名称，亦是闻所未闻。
　　“或许，寻着这幅星图，就能找到那个修仙世界吧！”
　　赵佶嘀咕一声，收回目光，在浩瀚的星宿底下，巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上只有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九。
　　四十九，是个很符合道的数字。所谓大道五十，天衍四十九，遁去其一。
　　殿心地上那幅浮雕，雕工精美，刻着一个身穿奇怪甲胄、面上覆盖面具的天神，胯下坐着一条似龙非龙的怪物，从九片裂开了的厚云间，由左上角穿飞而下，直扑向右下角一个血红的大火球。
　　每一片厚云旁边，由上而下写着九重天、八重天，直至最低的一重天。
　　浮雕的上方有五个大字，正是“战神图录一”。
　　也不去悟，赵佶缓步而行，走马观花般来到最后的一幅处，上面除“战神图录四十九破碎虚空”外，再无一物。
　　再走到那“天地不仁以万物为刍狗”的几个大字下，就见有一人盘膝面墙而坐，背影魁梧，服饰高古，不类近代。
　　这人旁边尚有一副骸骨，骸骨旁还有几样事物。
　　赵佶走近一看，见到此人面相庄严，嘴角犹带着安详的微笑，头发与衣服已化开大半，但面上肌肤神情却与生人无异。
　　伸手按在他背上，指尖触处衣服尽化飞灰，无疑已经历了非常久远的年代，衣服下的肉体却至坚至硬，似乎整个人转化为另一种不知名的坚硬物质。
　　此人左手垂地，地上有一行小字，书写“广成子证破碎金刚于此”，触地的中指，刚好嵌在“此”字最后一画，去势尽处。
　　“广成子！”
　　赵佶施了一礼，转而回到第一幅浮雕前，此时，这里已经站了好几人，黄裳、扫地僧……
　　沉迷于其中，再无他物！
　　赵佶也不去惊动他们，背负双手，远远的细细的品味战神图录一。
　　一股战意顿时袭来，恍惚间，赵佶好似看到雕像形象的天神，乘龙厮杀，鏖战九重天。
　　战意冲霄、死尸如雨！
　　这远古天神浑身浴血，神血坠地，却战意高昂，战天斗地，永不言败！
　　这是杀伐之道，也是不败之道，是心灵上不屈意志的突破。
　　赵佶隐约从这天神身上看到了诸般大道，雷霆，五行，阴阳，太极……
　　直到最后，那远古天神又乘坐那似龙非龙的怪物，穿过了九重云霄，直冲苍穹而上！
　　那远古天神回头看了一眼大地，随手一挥便劈出了一个巨大的空间通道，天神乘坐着那似龙非龙的怪物，破碎虚空而去。
　　随着画面的流转，赵佶好似跟着那位神人度过了漫长的岁月，好似领悟了所有，又好像任何东西都没留下。
　　恍若一梦！
　　赵佶闭目而立，沉默了良久。
　　这一悟，就是三月时间，赵佶也不急着动用气运，全凭自己悟性和武学造诣，百尺竿头更进一步。
　　而收获更大的，还是这群真正的武学大宗师。
　　“天地一太极，人身一太极，太极本为一，因小成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。”
　　无崖子摇头晃脑，漫不经心打起了公园老头子的太极。
　　“天地间一气流行，皆因形相不同，致生千变万用，然若源溯其流，盖归一也。故能守一于中，我与木石何异，星辰与我何异，贯之一之，天地精华，尽为我夺。”
　　第三十七副浮雕之下，扫地僧嘴里念念有词。
　　光阴如箭，岁月如梭。
　　时间一晃，已经是大宋新历十年。
　　三年间，从战神图录上格出来的武经足可填满一座巨大的图书馆，这座宝库，成了大宋最宝贵的武学财富。
　　三年间，文武科举并行，人才辈出，已然彻底将老一辈的世家门阀代替，科举俨然成为当今天下最为庞大的体系。
　　三年间，突厥、高句丽、西域平定，天可汗赵佶的光芒照耀整个东方，大宋无数英豪在战场上出现。
　　三年间，魔门变革，恢复诸子百家，行走天下。
　　三年间，大宋治下，远超后世李唐时期的“贞观之治”，海晏河清，四海升平，国库充盈，百姓安居乐业，衣食无忧。
　　三年后，黄裳得道了。
　　大雪山上，赵佶背对黄裳，遥望苍穹：“你真的做好了准备？要知道，你所走的路，朕也不知道对不对。”
　　黄裳深深一拜：“这条路，总有人要走，臣便来做个探路人，纵然失败了，臣亦无悔。”
　　“你真的不需要朕来助你？”赵佶转过身，眸子里倒映着星空。
　　再次打通时空壁垒，穿越高层次的世界，对他而言，并不难。只要踏足更高层次的世界，获取更加高深的秘籍便不难。
　　但黄裳却是微微摇头：“若臣这点气魄都没有，如何能跟得上官家的脚步，如何与那上界的仙神争锋……”
　　这样的话已经问了多次，赵佶也不强求：“好，朕为你压阵，你且放心突破！”
　　“官家，那臣开始了！”
　　黄裳盘膝而坐，通过三年来格战神图录，他对于道的感悟更加的细致了。
　　在他的心灵世界之中，有一颗儒道的种子在缓慢的凝结，他冥冥之中有一种感应，若是这道种能够凝结而出的话，他的修行将真正的踏上通天之路。
　　甚至为大宋开辟一条前无古人后无来者的修行之路。
　　所以，纵然前路是看不见的黑暗，即便是深渊阻隔，他也要闯出一条路来。
　　何谓“道种”？
　　这是大宗师之上的力量。
　　天地有纹路，修行人观摩天地，俯察规则，感悟雷电风雨等各般力量，最终临摹成文，记于脑中，写在纸上，炼入身体中……始有武学、法术、神通等物。
　　若是修行人将一门神念武学修炼至大成，彻底参悟武道的终极奥秘之后，神通自凝，能于神念中具现出一道纹路。
　　此纹路便被赵佶命名为“道种”！
　　道种一旦凝结，将会终生烙印在修行人的识海或者灵魂、肉体中，产生种种妙效。
　　三年来，日夜来格战神图录，黄裳的道心被打磨得圆满，心意自然更加圆融，他能感觉到，只要自己聚集一身力量，那颗代表着他毕生成就的种子，必将会诞生。
　　“喝！”
　　一声轻喝，黄裳全身功力聚集于丹田，他要“种我”，这是起源于道心种魔的武学理论，经过赵佶的改良、推演，已经玄妙非常。
　　赵佶没去感知黄裳的身体变化，只肉眼可见的看到，他那一身澎湃的真元在消退，他那凝固的神念在虚化，一颗小小的种子从识海里生根发芽……
　　七天过去，黄裳单薄的身体在雪山上摇摆，他所有的一切都浇灌在了那颗儒道种子上。
　　他好似成了一个普通人，一个老人。
　　但他的眸子却清澈得犹如蔚蓝的苍穹。
　　“官家，臣悟了！儒门弟子黄裳，拜见吾皇！”

【隋末游龙】-分卷-结束
【隋末游龙】-分卷-结束

【神鬼妖魔（草蟒英雄、亡灵骑士）】-分卷-开始
【神鬼妖魔（草蟒英雄、亡灵骑士）】-分卷-开始

第一百三十八章 我吹的牛逼能抓鬼
　　“官家，这是另一个世界？”
　　望着茫茫群山，黄裳有些好奇，变成老书生模样的他，虽然看上去虚弱，肉身也确实虚弱，但其实变得更强了。
　　这次打通位面壁垒，赵佶没带其他人，就领着黄裳当起了偷渡客。
　　兵在精不在多，暂且先探探这个未知世界的深浅，毕竟是三万两气运打通的高等位面，按照气运消耗的量来算，世界等级超过双龙世界两倍，自然不可大意。
　　而且，这个世界的灵气明显很充足，与战神殿小千世界相比也相差不多。
　　更重要的是，赵佶气运消耗小半，大量气运的消减，他也不知道对自己的命格会有什么影响。
　　按照“苟”来行事，自然不会出错。
　　纵目远眺，群山叠嶂，不见人烟，赵佶说道：“先不用叫我官家，从现在开始，我是你招揽来的武者，是你的护卫。毕竟相比于神奇的神通术法，武道落了下乘。这个新世界，先以观察为主，待探明底细，你我再暗中谋划！”
　　黄裳抚了抚长须，看着赵佶一身武者的短打装扮，微微颔首：“我知道了！赵少侠！”
　　“那么！黄老先生，我护送你走出这片荒山野岭再说……”赵佶望着老书生模样的黄裳，又微微皱眉：“你一身武力都凝聚成了道种，肉身虚弱，能跋山涉水吗？望山跑死马，走出这片大山，可能要点时间和精力啊！”
　　“自然可以！”
　　黄裳抚摸着长须，迅速地进入状态。与赵佶相处得久了，也知道他是不拘小节的帝王，立刻转变身份，自有一种读书人云淡风轻的气度。
　　对着大山深处吹来的风，黄裳沉吟了一番，面露庄重之色。
　　虽然暗中试验了几次自己开辟出来的修行法门，但也还是第一次在天子面前使用，心中多少还是有些荡漾。
　　“咳咳！”
　　对着风轻咳两声：“我有超常体力，跋山涉水如履平地。”
　　顿时，赵佶便感受到，一股神奇的力量从黄裳识海里涌出，迅速的遍布他的身体，尤其是他筋骨肌肉，肉眼可见的在变化。
　　短短十来秒，他吹得牛逼，成为了现实。
　　这就是黄裳凝聚出来的力量，在赵佶看来，等同于言出法随。但又有其独到之处，其中凝聚的儒道种子能以读书的方式来提升，最适合儒门弟子来修行。
　　这种儒道修行体系，黄裳也还在摸索之中，想要在大宋推行，还是需要很长一段时间。
　　而对于曾经的大宗师来说，虽然真元什么的都不复存在，但只要肉体耐力足够，翻山越岭、跋山涉水，日行三百里，还真不是问题。
　　寻找了一个方向，两人不缓不慢的大步而去。
　　走了有大半天，茫茫群山之中终于露出了一条被荒草掩盖的山路。
　　山路崎岖，不见人踪，小路上全是湿滑的树叶，看不见野兽，只有不知名的鸟儿在树梢之间跳跃。
　　又走了一个时辰，山路变得开阔了些，此时，却是已经夕阳西下，将西天染成了血色。
　　纵目远望，依旧还是不见人烟，但却是已经能看到人类活动的痕迹。
　　比如那座坐落在半山腰上的破庙，比如破庙不远处那条明显又宽阔了些的，有辙印的大路。
　　“今晚就在这里休息一晚吧！休整一番，明天再动身。”
　　赵佶也不急着，人生的风景有很多，需要慢下来慢慢欣赏。而且，小说上不是经常描述嘛，历来荒山野岭遇破庙，晚上都会发生点什么。
　　略有期待。
　　“休息一晚也好，老夫正好可以观一观天象！”黄裳收了吹的牛逼，一身足有一流高手的强横肉身，犹如搓破了的皮球，干瘪了下来。
　　揉了揉老胳膊老腿，黄裳感觉有些酸痛。
　　儒道神通虽好，就是肉体大大不如武者，全身精气神都供养了识海里的儒道种子。
　　苦笑一声，正要说话，就听到赵佶说道：“好好休息，剩下来的交给我。”
　　破庙不大，也就两间房子，一前一后。
　　赵佶走到庙门前，附近枯草足足都有半尺高，庙宇的大门倒是没有彻底腐朽，但是却只剩余下来了一半，剩余的一半不知道去了哪里。
　　借着夕阳的橘红色余辉，可以看清楚里面的神像，可以说雕塑得十分粗糙，而且十分狰狞，青面獠牙，右手还握了一颗血淋淋的心，这样的形象本来是有些残酷血腥的，却是因为塑工的关系，显得有些滑稽。
　　走进去看了看，除了供桌上破碎的香炉以外，祭台却是已经倾倒了大半，露出了里面混杂着谷草的难看土砖，还有一股又腥又霉的味道直钻鼻孔。
　　这尊神，自然是辨认不出来历的。
　　可能是个山神。
　　再到后面看了看，有生火的痕迹，角落里还有几个陶罐陶碗，显然曾经有人在这里过夜。
　　没发现异常，赵佶便拎着两个陶罐陶碗去山下的溪流处，洗干净后打了水，再捉了几尾鱼，加上来路随手打的两只兔子，凑合着便能当晚餐。
　　回到破庙，黄裳已经收拾出一片干净的区域，并且点燃了篝火。
　　“你看……”
　　黄裳不动声色递过来一物，赵佶接过来一看，是一枚铁钱，上面满是锈蚀的痕迹，但能辨认出几个篆体字。
　　“乾元通宝！”
　　赵佶心中稍稳，此世显然是华夏文明无疑。
　　既然是华夏文明，又有如此灵气，赵佶感觉自己这一波，稳了。
　　而黄裳学识渊博，已经有所研究，立刻说道：“唐肃宗乾元元年七月，御史中丞奏请铸行乾元重宝，以乾元重宝一枚当开元通宝十枚。但这显然不是乾元重宝，只是一枚最低劣的铁钱。尚且判断不出究竟是何朝代……”
　　“慢慢探索，既然能认得字，那么与我大宋华夏文明必然相通，这是个好消息。”
　　“也是，晚上老夫再看看天象！”
　　两人炖了鱼汤，烤了兔肉，吃饱喝足，外面已经月上柳梢头，是个夜观星象的好天气。
　　黄裳在庙门前仰望苍穹，琢磨了好长时间之后，微微摇头，随之一叹。
　　“似是而非啊！”
　　黄裳回到庙里，对着赵佶摇了摇头：“看不出什么线索来。”
　　“没关系，我们慢慢来！”赵佶站起身，活动了一下筋骨，点了根松木火把，说道：“我去周围转转。”
　　这一转就是半个时辰，就在他略有些失望，准备回庙里的时候，突然抬眼看向黑暗里。
　　他眼力极好，那是一个瘦高青年，在夜色里出现，大步朝着这边走来。
　　“前面可是哪位同样错过宿头的远行客，学生有礼了！”
　　“啊！是位侠客……”
　　小跑着，气喘吁吁到了近前，此人作揖施礼，一嘴的中原口音。
　　赵佶腰跨九韶定音剑，抱拳笑道：“没想到在这荒山野岭，能遇到一位读书人，幸会幸会……”
　　打眼看去，此人的打扮乃是一名看起来很是普通的学子模样，脚蹬单口布鞋，身上穿的是青布长衫，背后背着的是俗称“气死雨”的书箱，因为书箱上方若雨衣的头罩那样，自戴了一顶蓑帽，一旦有雨，将蓑帽戴上，哪怕是在暴雨当中也能顶上一会儿。
　　形象上，就是与张国荣的宁采臣有七分相似。
　　“少侠，小生许安，因为错过了宿头，远远看到这里有道火光，急匆匆赶了过来。有幸得遇少侠，便是在荒山野岭，前不着村后不着店，今晚也不用怕了！”
　　这叫许安的书生再次一作揖，彬彬有礼。
　　“夜风寒冷，入庙说话吧！”赵佶不冷不热，抬步跨入庙中。
　　两人一前一后，走到后方，那书生顿时一顿脚。
　　篝火前，盘膝坐了个老人，似乎在打盹，见到有人过来，微微张开浑浊的双目。
　　“这位是？”书生转而露出笑脸，缓步走近，问道。
　　赵佶一拱手，说道：“黄老爷，在外面遇到了这位书生，错过了宿头，与我等在此休息一晚。”
　　“嗯！随意，不要太吵就好！”黄裳不动声色的点点头，又合上了双目，打起了盹来。
　　书生暗松一口气，将“气死雨”的书箱倚墙放好。
　　掏出两个窝窝头，轻声道：“少侠吃过了吗？”
　　赵佶指了指陶罐里的骨头：“你来晚了，不然还能喝口热汤。”
　　说着，便从另一个陶罐里倒出一碗热水，递给书生，问道：“荒山野岭也是无聊，能借你一本圣贤书看看么？”
　　“这有何不可，只要不损坏了书就好！”
　　说着，就从书箱里取出一本线装古籍，问道：“《春秋公羊解诂》可以吗？”
　　“嗯！都可以……”
　　赵佶接过来，漫不经心翻着。
　　同时黄裳伸手在地上一按，轻声笑道：“画地为牢！”
　　“你？”
　　那书生大惊失色，一道淡白色的光从他脚下蔓延开来，将他禁锢。
　　“我的眼睛能通幽！”
　　黄裳伸手在眼前一抹，浑浊的眸子里绽放一道精光，如同手电筒般照射向书生。
　　通幽，从字面上而言，就是能通幽界，与神鬼交流。
　　果然，在黄裳的眼中，那书生化为一道黝黑的人形影子，飘飘荡荡，扭曲若鬼魅，同时，破庙里卷起一阵阴风，空气都寒冷了好几度。
　　只是这鬼物被“画地为牢”所困，逃不得。
　　“神念为体，就是鬼物了！”
　　赵佶看着狰狞起面孔，身上氤氲出滚滚黑气的书生，啧啧称奇道：“基本上能瞒得了我的肉眼，这种幻术，很强了。”
　　“但也就幻术强些罢了！”黄裳浅笑一声，儒道神通再起，牛逼吹起来，说道：“我能读到你的记忆……”
　　“嘿嘿，原来是只伥鬼！”
　　十来分钟之后，黄裳抚了抚胡须，指着墙角灰不溜丢的陶罐道：“这个陶罐能封印鬼物！”
　　赵佶伸手隔空拿起那陶罐，交给黄裳。
　　就看到他将罐口对准了书生伥鬼，一股无形的吸力从罐子里出现，将彻底化为黑烟的鬼物吸入其中，半分黑气不剩，再拿个陶碗一盖，口吐一个“封”字。
　　破庙里刚刚还阴风阵阵，现在尽数没了，好似那书生从未出现过一般，只剩下那“气死雨”的书箱倚在墙边。
　　“看到这鬼物的记忆了吗？”
　　对于黄裳吹起来的牛逼，赵佶还是有些不敢相信。
　　难道真的说看记忆，就能查看记忆？
　　要是说一句，老子天下无敌，那难道就天下无敌了？
　　这牛逼吹的，我都反应不过来！
　　黄裳没有说话，而是打了个冷战，哆哆嗦嗦凑到火堆前，上下牙齿打战道：“容……容我……缓缓……”
　　“反噬的这么严重？”
　　赵佶在火堆里添加了几根松木，用手抵住黄裳后背，太极真元缓缓输送进他体内，温暖着他的五脏六腑。
　　“好多了！”
　　“但你脸色看上去很不好，很虚的样子！”
　　黄裳脸色煞白，加上也是六十多岁了，看起来很不好的样子。
　　“正常，抽空了大半体力，容我休息休息就好了。只要不动用神通……刚刚从那伥鬼记忆力看到了一点信息，我们所在的这个国家，是个藩国，东越王朝，宗主国叫做大乾皇朝。这个世界，有妖、有鬼，也有修行者，佛道儒为主……那伥鬼背后有位山君，是个虎妖，好像盯上了我们……”
　　就在这时候，寂静的夜里突然又传来了异响，那是骡马的声音。
　　“大家伙加把劲，金华城今晚是到不了了，但这座荒废的山神庙已经到了，大伙儿就在这里休息一晚了！！”
　　“有山神庇护着呢！”
　　“钱掌柜，理我们都懂。但半路骡马突然发癫拉稀，耽搁了半天时间，兄弟们心里也怕啊！”
　　“怂胚，这条道爷爷我走了十年……”
　　“行了，到了山神庙再说。你们看，庙里隐隐有火光，显然也有人耽搁了，露宿在这里呢！”
　　“张三刀，柳疤子，洪老二，你们先去打探打探！”
　　“好嘞！”
　　不多一会儿，三个穿着布甲，手拿刀枪棍棒的汉子出现。
　　赵佶抱剑立于庙门前，冷静地看着他们，也琢磨着他们的实力境界。
　　“我们是临安虎威镖局的镖师，你动动血气看看……”
　　微微透露出一丝血气，这三个剑拔弩张的镖师立刻松了一口气。
　　“少侠，抱歉了，行镖在外，小心为上，还请恕罪！”
　　“我等想在山神庙借宿，少侠先来为上，还请行个方便。”
　　赵佶望了一眼官道上的骡马，笑道：“大家在一起，也安全些！而且，我也不过是借宿在山神庙里……”
　　“多谢少侠体谅！”
　　“秦老大，里面有个少侠，还有个老书生，安全得很，大家抓紧时间嘞！”

第一百三十九章 你狐狸尾巴露出来了
　　书生伥鬼的记忆，加上那书箱里保存的五本书籍，赵佶和黄裳很快弄清楚了这个世界的基本信息。
　　大乾皇朝这个宗主国暂且不明，但东越王朝立国已近千年，占据东南，可谓根深蒂固，但再强大的王朝，也有衰败的时候。
　　黄裳翻阅那些书籍，都是入仕的“八股文”所考取的题目内容，教条死板，满篇都是张牙舞爪的“之乎者也。”
　　并且这些“子乎者也”比起孔孟之道来更加枯燥，干巴巴的，属于彻头彻尾教条形式的存在，内容空洞无聊透顶。
　　考核这样的内容，可知东越王朝在文道教化上已经走入到了末路。
　　加之朝廷、军队崩坏，人道倾颓，妖孽自然出世祸乱人间。
　　赵佶似有明悟，这种灵气弥漫之地，妖魔横行，若是朝廷不中用，自然镇压不了江山。
　　低武世界有低武的好，高武世界有高武的难。
　　这时候，这群行商也将骡马赶到了山神庙后面，开始有条不紊地将负着的货物卸下，然后还要喂粮草，畜生比人娇贵，需要先照料好！
　　镖师们则开始在山神庙前生火，吃口热的，轮番暖暖地睡上一觉，明天又是一条好汉。
　　“黄老先生，赵少侠，打扰了两位休息，实在抱歉！”
　　胖乎乎的钱掌柜走到后庙来，拱手施礼，表情之中似乎有种难言之隐。
　　“老钱，你弄好了没有？他们若是不让，你多出点钱，我钱家穷得只剩下钱了！”
　　突然，一道沙哑的声音从前庙传来，浓烈的纨绔之气袭来。
　　黄裳一挑眉，眼中有些怒意。钱？我大宋黄白之物，能堆起一座泰山来！尔等这些货色，也敢在大宋天子面前放肆！
　　“何意？”黄裳喉咙里吐出两个字。
　　那一团和气的钱掌柜苦笑道：“黄老先生，家中少爷年少体弱，想向二位行个方便，这后殿能否让给我家少爷，当然，什么都好商量！我老钱先在这里给二位陪个不是了。”
　　“你们准备出多少钱？”赵佶抱着剑立在一边，突然开口道。
　　黄裳立刻忍下心中的怒意，点了点头。
　　钱掌柜稍稍松了一口气。
　　“说吧，你要多少钱？一百两够不够？”
　　从前庙走来一个青年，双眼青虚，两腿无力，一副纵欲过度的模样。当他看到赵佶的模样，眼中更是露出一抹嫉妒之意。
　　英俊潇洒赵少侠，风流倜傥抱剑而立，不要说女人，便是男人，也都自渐形秽。
　　“你很有钱吗？”赵佶笑道。
　　青年冷漠道：“两百两！滚出去！”
　　“我家先生年老体衰，身子骨也不太好，受不得凉气……”赵佶抱着剑笑着，不为所动。
　　黄裳浑浊的双目望着那青年，看到了些阴邪之气，所以顺着赵佶的话，也笑道：“所以，得加钱！”
　　“三百两，老钱，拿给他们！”
　　青年豪掷三百两，潇洒冷漠地转身而去，快步走向山神庙外的豪华马车旁，舔狗般笑道：“黎儿，下来吧！我们去庙里睡！”
　　“庙里不脏的吧！有灰尘，黎儿可不去！”马车里响起慵懒的声音，就像小猫儿一般。
　　青年顿时朝着山神庙吼了起来，沙哑的声音在夜里回荡：“老钱，兽皮毯子铺好了没有，再垫三层丝绸，有半点灰尘，我钱莱拿你是问。”
　　“快了快了，少爷，你再等等！”
　　“黎儿，那后庙大得很，我们可以滚一夜的……”
　　黄裳将三百两的银票交给赵佶，搓着手，紧了紧青衫，望着远处的豪华马车，问道：“那是妖吗？！”
　　“有股骚气，亦有很强的魅惑之力，想来是狐妖无疑。”赵佶顶着个斗笠，将身子隐藏在了黑暗里，手掌上托这个陶罐，不时地掂量几下。
　　“先有伥鬼，虎妖山君虎视眈眈，再来一只狐妖……”黄裳从喉咙里沉重地吐出一口浊气：“这个世界，可真是乱呢！”
　　“妖魔鬼怪横行，此世是真正的乱世。可惜，那群镖师里未见真正的修行者，便是那个秦镖头，也不过一流。还是不能大意啊……”
　　“那我们？”
　　“先看着吧！只要不威胁到我们……”赵佶略有些凝重，他听到了“金华城”三个字，不免想到了郭北县，想到了兰若寺，想到了黑山老妖、慈航普度。
　　老妖很多，没弄清楚世界观之前，不宜过早暴露。
　　那纨绔子弟的生死，赵佶不放在心上，黄裳更不放在心上。
　　升起了一小堆篝火，赵佶悄悄弄了个棉袍给黄裳穿上，就等待了起来。
　　“啊！”
　　下半夜的时候，山神庙里突然响起了一身刺耳的尖叫。
　　紧接着，是刀剑出鞘的声音。
　　“少爷！”那钱掌柜的嘶吼声响彻天际。
　　“有妖怪！”
　　“妖怪杀人了！”
　　恐惧的声音从山神庙里传来。
　　赵佶透过破庙的矮窗看过去，里面在十数根蜡烛的映照下通明。
　　那位钱少爷已经满身是血，像只被剥了皮的兔子一样在兽皮毯子上一边蹦跳、一边惨嚎。
　　赵佶眼力很好，是真的被剥了皮。
　　全身上下都是鲜红鲜红粉嫩粉嫩的筋肉，也偶见些白色的脂肪，全部活灵灵地随着有钱纨绔少爷的动作一抖一颤，从肉里浸出来的血滴得到处都是。
　　“嘻嘻！”
　　一道银铃般的声音在不远处的树梢上响起：“我闻到了不一样的味道，你身上有让黎儿都已经湿了的香气呢！”
　　“哇！真是让人欲罢不能啊！”
　　充满了无穷魅力的少女坐在一颗大槐树上，晃荡着洁白光润的小脚，美玉般的脚尖上挑着一副白生生的，仿佛衣衫模样的东西。
　　那是一整张剥下来的人皮。
　　赵佶抹了抹鼻子，狠狠打了个喷嚏，然后用力揉了揉：“太骚了！”
　　“男人不都喜欢这股味道吗？难道……你不是男人？”
　　少女将那张皮扔掉，从树杈上跳了下来。
　　单薄的白衣和乌黑的长发铺散在婀娜有致的身躯上，扭动着、摇摆着，朦胧的月光照落，让她看上去无比的柔美典雅，隐约还有着一丝惑人媚意。
　　那是一种能够与天魔大法相比较的魅惑之力，让人看上一眼之后，就会不忍心再挪开眼睛。
　　而且她确实也是一个很诱人的少女，她这样娇弱无依的姿势，连声音都柔和得仿佛能融进人的心里，心正的人看了恨不得将她纳入怀中好好保护疼爱一辈子，心不正的人则能感觉到自己的每分欲望都在嘶号怒吼，要在她身上去纵横驰骋。
　　“你狐狸尾巴露出来了！”
　　突然，一道苍老的声音响起。
　　少女顿时一愣，屁股后面不受控制的露出了一条毛茸茸的大尾巴！
　　‘哟，兽尾啊！’
　　赵佶感觉魅惑更足了！

第一百四十章 辣手斩妖
　　猫耳、兽尾，这两样器官出现在一个青春靓丽的少女身上，对赵佶而言增添的不是恐惧，而是无穷的魅力啊！
　　“我感觉我有点感觉了！”
　　赵佶露出了痴迷的表情，随之又摇了摇头，抱着剑的手不动：“但很可惜，你血统不是太纯的样子，我喜欢单纯可爱的白狐，有体香的那种。抱在怀里，手托着小翘臀，肉嘟嘟、毛茸茸的，手感肯定很好……”
　　黄裳刚露出凝重的表情，听到后半句，表情收敛了起来，原来官家说的是宠物啊！
　　‘嗯，官家喜欢白狐，这个可以有。妲己那样的妖精，官家要是纳入后宫，那臣肯定要苦劝了……或许，可以将一切苗头都给斩杀在萌芽阶段！’
　　“嘻嘻！小少侠，你挺有意思的嘛！”
　　蓬蓬松松、毛毛茸茸的狐尾晃动了两下，狐女黎儿眯着一双媚态丛生的眸子，脚步却是停了下来，戒备地看着赵佶身后的老书生。
　　老书生有点虚，有点老，不堪操劳。
　　也没有什么特殊之处。
　　狐女略有疑惑，刚刚是我太兴奋露了尾巴，还是被人破了道行？
　　怎么可能？这种荒山野岭怎么可能会有大儒？整个东越王朝也没第二个大儒啊！只有大儒才有悄无声息的破我道行。
　　肯定是我太兴奋了，毕竟水都出来了。
　　百年道行，因为这个小少侠露了尾巴……黎儿舔了舔嘴唇，那股诱人的香味，似乎更浓郁了。
　　“好想吃了你哟！”
　　惨白的半月高挂于夜空中，朦朦胧胧的冰冷白光落下来，给下面的树林镀上一层好像死人皮肤般的颜色。
　　不远处的篝火有气无力地抽搐着，偶尔发出临死前的噼啪，还有周围草丛间传出虫鸣声，在这片死气沉沉的夜中也泛不起丝毫的生机。
　　只有那些商队里的人在恐惧地大叫，只有那些镖师拿着火把在呼号。
　　妖！来了！
　　“来呀！一起快活呀！”
　　少女又轻轻地说着，那声音好像裹着月光一起，不知不觉中浸进人的耳朵深处，软绵清凉。
　　月光下，这样一个美丽诱人的少女的轻声要求，能拒绝的男人似乎并不多。
　　赵佶在月色袭人之间稳稳抱剑而立，任由狐女施为，顿时便感觉眼前一花，再看四周，已经换了人间。
　　幻境！
　　夕阳西落，桃花林风景如画。
　　在赵佶看来真的是一幅画，略显粗糙，远处都朦胧不可见，犹如打上了马赛克。
　　“少侠……”
　　一声娇柔的声音响起，就在耳畔，如同一阵春风传入赵佶的双耳中。
　　赵佶笑着看去，一道倩影出现在桃花树下，倚树回首，却把桃花嗅，一支盛开的茂密的桃花将侧脸都遮蔽了起来。
　　少女穿得有些单薄，若隐若现，让人看了口舌干燥，浑身火热。
　　一双玉臂微扬，青葱玉指微撩，柔嫩的嗓子轻轻呼喊：“少侠、少侠……”
　　声音哀婉，有种令人忍不住想要接近将她搂在怀里好好疼惜一番的冲动。
　　可惜，自始至终那动作，那语言都如同复读机般，而且还是卡壳的那种。
　　赵佶没能修出什么大神通，但一身武道，却是已经“见神不坏”、“破碎虚空”，区区百年小妖的幻境自然魅惑不到他。
　　满是破绽。
　　“哎！天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！”
　　铮！
　　赵佶手中的九韶定音剑发出一声微弱的轻吟，没有浩瀚气势，也不见剑芒横空。
　　噗！
　　反射着淡淡月光的剑光和狐女白如玉石的颈脖碰撞在一起，肉脖子微微一颤，剑光则是旋转着绕着脑袋跟着一送。
　　划拉！
　　皎洁的剑光就划过了狐妖黎儿的脖子，这狐女难以置信地用手捂住了喉咙。
　　哗啦，她的身体一分为二，脑袋随着剑冲天而起，在赵佶收剑之后，顿时跌落在地，鲜血满地。
　　剑，重归于鞘。
　　狐女也有百年的道行，生命力强大得很，跌落在地上的头颅抬眼看着赵佶，隐隐约约露出了尖尖的嘴：“这……这怎么可能，你……以武入道……大宗师……”
　　“很抱歉，我不喜欢太过于淫乱的妖。”赵佶真诚地点头。
　　狐女的脑袋已经化作原形，下半身也开始转变，她死死盯着赵佶，不甘心。
　　但赵佶这一剑，斩的可不只是她的肉身，更是连她的神魂也都一剑枭首，回天无力，赴了黄泉。
　　同一时间，山神庙后面大山上，影影绰绰的黑影猛退而去，一双铜铃大的幽绿眸子也露出了一抹人性化的戒备和凝重，偌大的身体轻灵地一转，化为一道夜风，飘忽而去。
　　“那些伥鬼走了，虎妖也退了！”黄裳抹了一下双眼，收起了通幽的神通。
　　说到伥鬼，就必须与虎妖联系起来。
　　虎妖是最为歹毒的一种妖物，不但吃人，更是天生的具有奴役亡魂的天赋。死于虎妖之口的冤魂必将难以踏入轮回，沦为没有灵智的伥鬼，为虎妖卖命。
　　有个成语叫做“为虎作伥”。
　　伥鬼不但会为杀害他们的虎妖卖命，还会千方百计地引诱家人到虎妖的巢穴，供其吞吃。
　　所以，古人称呼成了气候的猛虎，为山君。
　　“走了便走了吧！不急于一时……”
　　再看地上，狐女黎儿的本体是条成年二哈一般大小的狐狸，一身银灰色的毛皮，在月色中泛着灵光，格外的灵动。
　　破庙里，那个被剥了皮的纨绔公子已经不再哀嚎，只剩下微弱的呻吟，全身扭曲在地上，显然是活不了了。
　　剥了皮，岂能活！
　　而这边，没有了狐女施展的幻境，赵佶出剑的动静虽小，但也还是惊动了人。
　　“妖……是狐妖……”
　　“赵少侠斩了狐妖！”
　　“好大一只狐狸……秦老大……狐妖死了！”
　　不多一会儿，大半镖师都聚集了过来。
　　秦老大是个三十来岁的汉子，络腮胡子，膀粗腰圆，精壮剽悍，并且言行举止里面并不浮躁，自然有一种沉静的味道，手掌更是骨节粗大，似乎抓稳了目标以后，除非是手臂被斩断也不会松开。
　　他手里握着一口鬼头刀，隐隐含着血气。
　　望了一眼地上的狐狸尸体，秦老大抱拳瓮声道：“赵少侠，好俊的剑法，一剑枭首。能斩此妖，非宗师不可为。少年宗师，景仰景仰！”

第一百四十一章 高端的食材只需要朴素的烹饪方式
　　立刻，镖师们争相附和，态度恭敬。
　　之前称呼少侠，不过是个口头称呼。就像现在说的美女、靓仔，你不要当真，是个人都是美女、靓仔。
　　但现在不同了，赵佶一剑斩妖，这手段，这气度，这实力，不是少侠是什么？
　　连秦老大都自愧不如，要知道秦老大可是一流高手，比秦老大强，那可不就是宗师。
　　甚至……
　　‘剑仙！’
　　所有人看着赵佶，眼神里都是崇拜和恭敬。
　　这点小场面，赵佶哪里为之所动，拱了拱手：“若非定力尚可，今晚可真要着了它的道。还好，此妖也疏忽大意了，被我一剑枭首。”
　　“少侠谦虚了！”
　　秦老大检查了一下那狐尸，鬼头刀插入尸体里来了个开膛破肚，麻利地挑出一物。
　　“少侠，这只狐妖凝聚了妖丹，看模样，至少有一甲子朝上的道行。这颗妖丹，少说价值万两……”
　　说着，便接过一人送来的布，擦拭了上面的赃物，递到赵佶面前。
　　这妖丹看起来是个小球，大概只有小手指头大小，颜色呈现出淡黄色，捏一捏感觉有些粘滑。
　　恩，这东西赵佶唯一能联想到的，就是还在下蛋的母鸡被宰杀以后，肚子里面取出来的还正在成型的小鸡蛋。
　　在很多的野史和轶闻当中，月圆之夜都会出现蟒蛇吐丹，老狐吞珠，用月华修炼的传闻。
　　妖怪凝聚妖丹，难道人类也能凝聚金丹来？
　　赵佶想到了“金丹期”这个修仙境界。
　　不动声色将妖丹收起来，就听到这秦老大恭敬道：“少侠，我乃是虎威镖局的大档头秦虎，敢问一句，不知这狐妖的尸首卖不卖？我出高价，一千八百两……”
　　“秦虎！”
　　就在这时候，从破庙里咆哮着冲出一人，正是那胖乎乎、一团和气的钱掌柜，拎着一口钢刀，整张脸都扭曲了起来。
　　而他身后，十来个壮汉虎视眈眈，各持兵器。
　　“我钱家高价雇你走镖，妖精混入，杀了我家公子，你说该怎么办？”
　　秦老大也是气不打一处来，咬牙道：“钱老鬼，我是接了你钱家的镖，最近这条道不太平，有强人落草为寇，大伙儿都知道，否则你钱家也不会找到我。按照契约，我虎威镖局保你钱家的货物顺利抵达金华城，我问你，你家货物可曾少了？而且……”
　　秦老大手里鬼头刀指着狐尸：“这狐妖怎么混进来，你不清楚吗？若非你家公子好色如鬼，怎么会有今晚这一出？整天在马车里胡搞，老子怎么知道她是狐狸变的？还好有少侠出手，一剑斩了此妖。”
　　深吸一口气，钱掌柜低吼道：“公子死了，我回去也逃不了一死！”
　　说着，一双眸子泛红，胸中怒气已经直冲脑海，朝着赵佶一望，喝问道：“我家公子豪掷三百两，那可是三百两啊！你也不愿救他吗？你早已经看出那婊子是妖对不对？你妄称什么少侠！”
　　赵佶摊摊手：“我不是什么少侠，我只是个过客。而且，三百两是请黄老离开破庙的价……若是着了风寒，三百两也就治病的钱。”
　　钱掌柜又浑浑噩噩地走进了破庙，赵佶显露出来的实力，他惹不起。
　　有人痛苦，自然有人欢喜。
　　一夜战战兢兢之后，天刚亮，秦老大便亲自抱着狐尸到了破庙不远处的溪流处，用小刀子小心剥下了狐皮。
　　这样一张百年道行的兽皮，真的是有极高的价值。
　　直接拿到临安市场上去卖，就可获钱千两。若是寻到好的师傅，制出成品，回本不说，还能小赚一笔。
　　当然，狐妖的价值并不只是这些。
　　秦老大很快就给狐妖分了尸，皮毛、骨骼、狐肉，已经一一分离。
　　好一张狐皮，皮毛光滑圆润，手抹上去犹如丝绸缎子一般，这样的狐皮若是制成坎肩，足以抵御最严酷的寒冬，甚至能够缓解各种老寒症。
　　“狐肉可食，性甘、温，主要功效为补虚暖中，解疮毒，治虚劳，健忘，惊痫，水气黄肿，疥疮。”
　　“狐心，中药材，补益，镇痉，治癫狂。”
　　黄裳远远望着秦虎的方向，细数着狐狸的经济价值。
　　这样一头有百年道行的狐狸，自然是大补之物。
　　特别是那一颗充满了灵性的狐心，最是美味，也最是补益。
　　仅仅用清水慢炖，就散发出了诱人的香气。
　　“高端的食材往往只需要采用最朴素的烹饪方式……”
　　赵佶本来还有些心理负担的，毕竟这可是化形的妖，是个女人形象，但当秦虎开始烹饪，就忍不住想尝尝它的咸了。
　　狐心清煮，加点食盐，那味道，简直超越凡间一切美味。
　　什么山珍海味都比不上。
　　再馋一口，鲍鱼靠边站，还是妖怪好啊！
　　“少侠，黄老……十八年的女儿红，给您两位满上。这狐妖的心我不能多吃，又放不久，放久了灵气就消散了。少侠实力强大，可多吃一点……黄老，你身子骨不太好，可不能贪图这口腹之欲，吃多了消化不了，可就难受了……”
　　“来来来，我敬您！”
　　大早上的，就喝了起来。
　　但是，让秦虎惊讶的是，那黄老书生，竟然也吃了不少狐心、狐肉，丝毫看不出有半点问题的样子。
　　隐隐然，他心中有了明悟，这两位，可能都是惹不起的高人。
　　直到太阳高升，赵佶和黄裳各骑了一匹驽马，慢悠悠坠在商队的后面。
　　“黄老，对于妖怪，你怎么看？”
　　“豢养，势在必行。只有这样富含能量的肉食，才能满足修行人的需要，大宋需要一些能够豢养食用的妖。”
　　“嗯，但总感觉怪怪的……”
　　那样可爱的兽耳兽尾小美人，吃了？！
　　多可惜啊！
　　“妖吃人，人吃妖，天理循环。而且，我认为豢养到化形之前就可以了……这方面倒是可以好好格一格，若是能找到那种只长肉不长脑子的妖……世间应该有这种妖吧！不行，就驯养，驯养个几十代，大概就有了……可以找找猪牛羊妖配配种，先试一试！”
　　黄裳抚摸着长须，很有主见。
　　赵佶扭头瞥了一眼黄裳：你还真是够狗啊！

第一百四十二章 采生折割
　　走了有上百里的山路，面前终于出现了一座大城。
　　金华城！
　　若非这个世界的骡马脚力很强，这么长的山路，半天可走不下来。
　　金华城的城墙很高，足有三十来丈，高过百米，虽然很是雄伟，但是在这个神魔显法的世界里算不得什么。
　　双龙世界也有这样高大的城池，比如长安、洛阳，所以两人一点都不惊讶。
　　“临安来的上等花布、上等绸缎叻！！”
　　“扬州的胭脂水粉，扬州的胭脂水粉啦！！”
　　“明晚阮大家在天香楼唱金玉良缘，大家不要错过……”
　　说书的，唱戏的，卖糖葫芦的小贩走街串巷，街边不断传来吆喝声。
　　人气一下子鲜活起来。
　　这就是人间。
　　似乎，人道也并不衰败的样子。
　　两人入了城，找了住宿，吃过午饭，黄裳一头扎进了书铺，而赵佶却是游览起金华城。
　　对于金华，赵佶记起来的有“火腿”，还有那个“郭北县”。这个妖魔鬼怪横行的世界，自然不能以大宋的地理来生搬硬套，所以，需要细细探索。
　　逛吃逛吃，前方聚集了一群人，热闹得很。
　　看热闹，是人的天性。
　　这是个大看台，中间立了个幡子，上书“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”。
　　看台上盘膝坐着个老和尚，白眉垂下，一副佛门高僧形象，似乎在讲经说法，声音如雷音，远远便能听到，显然身怀绝技，不是凡人。
　　周围还有几个相貌刚毅类似金刚护法般的大和尚立于四周，手持佛门八宝等物。
　　一眼便能看出身怀武艺，气血很足。
　　至于人群，个个盘膝而坐，不时口诵“南无阿弥陀佛”、“善哉善哉”之类的话。
　　赵佶远远打量，就见那老和尚似乎结束了讲经说法，从幕后走出一条大灰狗，亦或者大灰狼，此兽走路极为笨拙，但一双眼睛时而透出灵光。
　　灰狼笨拙地在看台上走了一圈，匍匐在那老和尚的脚边，抬起黑白分明的眼睛。
　　“狼妖，叼走我儿，喂养小狼，该杀，该杀啊！”
　　突然，一道凄厉的女声在信徒间响起，一个披头散发的女人咆哮着就要冲过去，但被一个大和尚拦住。
　　“阿弥陀佛，大师自会给施主一个交代，且请稍安勿躁！”
　　那灰狼扭头看了那女人一眼，眼中先满是不解之意，然后竟然露出了一抹异样的光来。
　　“娘……”它的声音很沙哑，让人难以听清。
　　“你可知错？”那老和尚突然开口。
　　狼妖顿时一怔，口齿含糊，断断续续道：“我佛慈悲……小妖……悟了……知错了……”
　　老和尚嘴角带着莫名的笑意，伸出绽放着淡淡荧光的手掌，搭在狗妖的脑袋上：“生而为妖，不是你的错，但为祸苍生，就是你的错了。既然悟了，那么便往生极乐，来生转世为人，为你造过的孽赎罪，也是一种造化。”
　　“我……”
　　手掌一震，那“狼妖”顿时倒毙，七窍流血。
　　“大师佛法无边……”
　　“佛法无边！”
　　“佛法无边！”
　　信徒三呼，再三拜，尽数皈依。
　　那疯疯癫癫的女人更是大呼“苍天有眼”、“佛门慈悲”。
　　赵佶看着那淡然离去的和尚们，以及被人当死狗拖走的狼妖，皱起了眉头。
　　‘真的是妖吗？’
　　他虽然只是个武者，不会神通，但也刚刚遇到过伥鬼、狐妖、山君，若是连人和妖都分不清，那这破碎虚空的实力岂不是白练了。
　　‘刚刚还以为人道兴盛，原来都是假的。连佛门都光明正大地招摇撞骗，近乎魔道，这个世界妖魔不横行，也就怪了。’
　　待信徒们追随着那群和尚离去，赵佶抬步走到刚刚“狼妖”倒毙之地，几点发暗的血迹，无比的刺目。
　　只是，让人难以理解的是，他们怎么让一个人变成一只狼呢？
　　“大姐，不知刚刚那位大师在哪座庙修行？”
　　赵佶看到了那位还未离开的女人，披头散发跌足躺在一边，眼神空洞。
　　“你……”她的眼神终于聚焦，眼泪滚滚而出：“我儿的仇终于报了！兰若寺……大德高僧……儿啊！你可以瞑目了，只是可惜，为娘没有替你咬下一口狼肉来……呜呜……”
　　看着女人又陷疯癫，赵佶长叹一声，朝着来路走去。
　　世界观，已经很明确，就是聊斋。
　　而时间点，有些模糊，应该在“倩女幽魂”剧情发生之前，兰若寺还没成为树妖姥姥的老巢。
　　入夜，客栈。
　　黄裳将买来的笔墨纸砚摊开，写下了四个字：诸事顺利！
　　待墨迹干透，折起来递给赵佶，说道：“公子，或许能有些作用。”
　　“黄老，你这能力，很全面啊！”赵佶认认真真将字收好。
　　黄裳腼腆地笑了笑：“也就一般般！”
　　“那我先去探探……”
　　赵佶也不知道该去哪里探，兰若寺肯定要去的，但不是现在，所以，出于对黄裳吹牛逼能力的信服，他漫无目的地在城中走了起来。
　　以他破碎虚空的能力，行动起来自然是如若鬼魅，就是武道大宗师也不一定能发现他的存在。
　　‘咦，这是个死胡同……’
　　‘怎么走到了这里？’
　　‘哦，这里有门！是个院子……嗯，感觉住了不少人……’
　　那是一个破房子，里面黑乎乎的一片。但赵佶双眼已能夜视，立刻便发现，就在破屋的角落里，挤着一堆蓬头垢面的小孩。
　　赵佶就那么随意搭眼朝着里面一瞧，顿时双眼陡张，怒气暴起，瞳孔不知为何都有些发红，但又有种不忍再看的冲动。
　　因为这里面的孩子没一个是完整的。
　　有的缺了手，有的缺了脚，有的索性两条腿都没了，双手撑地，有的一手一脚，有的干脆整个人趴在地上，手脚全没了。
　　有的“啊啊”张着嘴，里面发黑的舌根是令人触目惊心的断茬，真就让人看得心酸。
　　还有几个，简直已不能算是人样了，一张脸像是被开水浇过，鼻子耳朵都没了，猩红可怖的脸皮耷拉着，一双眼睛一大一小，像是挤在了一块，撅牙翻唇，面如恶鬼。
　　还有头大如斗，浑身毛发浓密。
　　更有的身子居然被装在一个半人高的瓮里，四肢不见，面露痴态傻笑。
　　“采生折割！”
　　深吸一口气，赵佶感觉自己看到了这个世界最大的恶。
　　立刻，他就明白过来，白天看到的那只“狼妖”是怎么来的了。
　　那“狼妖”，就像这些孩子一样，是采生折割的结果。
　　“该杀啊！如此人间，人比妖恶，人比妖恶！”
　　“妖吃人不过一时之痛。”
　　“人吃人，这是个人吃人的世界！”

第一百四十三章 变人为妖，变妖为人
　　【我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字，是“吃人”！】
　　都说妖魔恐怖，其实，人心比妖魔还要恐怖万倍！
　　赵佶的杀意凝聚成实质，但很快又隐于心中。
　　杀人，不是解决问题的办法，甚至杀人是最差的解决途径。
　　小说、影视剧里，那些少侠遇到不顺眼的事，胡乱大杀一通，赚取了名声之后拍拍屁股走人，这不是救人，是害人。
　　这些孩子在那些胜过妖魔的恶徒手里，尚且能活，若是杀了那些恶人，他们拿什么去活？
　　活着，在这个乱世，何其艰难。
　　三天后。
　　“公子！”
　　自纵横草原，平定突厥、高句丽以来，萧峰真正地蜕变了，一身气度，沉稳如巍巍高山，英豪之气直贯云霄。
　　从一个帮主彻底向镇守一方的“王”蜕变。
　　“这个世界，丐帮采生折割，所行之事，胜过妖魔。那些恶人要杀，那些受害者总不能看着他们死，想来想去，只能让你过来一趟。漠北的事，就交给军部吧！在这个世界，可能你又要当一回丐帮帮主了。”
　　赵佶简单地说了原因，旁边，黄裳立刻便拿出了一套行头，笑道：“大将军，这事还是需要你来做。”
　　“公子，馆长，丐帮的事交给我却是最好不过，这方面，我还是很拿手的，保证还天地一个朗朗乾坤。丐帮，在我手里，无人胆敢为非作歹……”
　　“如此，甚好！”
　　萧峰麻利的脱去了一身华服，穿上了满是补丁的衣服，手拿一根打狗棒。很多年以前，那个豪迈的乔峰又出现在了眼前。
　　“乔帮主，我来和你说说这个世界……”
　　……
　　朝廷无道，妖魔出没，人道倾颓，乱世当头，“下九流”、“上九流”的行当必然也跟着变了味儿，沆瀣一气，尽做些见不得人的勾当。
　　就譬如这“牙婆”，拐卖妇女，与那“虔婆”伙同一窝，尽是把良家女视作牛羊猪狗，或卖入青楼妓院、或卖与他人，可谓猖獗一时。
　　这里头，“采生折割”便是与那些“打絮巴”的凑到一起，做的事更是让人闻之色变。
　　其中就有种叫作“造畜”的手段，变人为畜，当街表演牟利，当真是丧尽天良到极点。
　　而彻底堕入魔道的兰若寺也参合其中，勾结金华府丐王，以“造畜”手段欺骗信徒，收集信仰……
　　黄裳仅仅在金华府搜集到的信息，就已经是罄竹难书。
　　东越王朝，已经到了灭国的前夕，神仙难救。
　　入夜，金华城一隅。
　　灯火阑珊的豪华大宅里，本来吃饱喝足正在闭目养神的丐王忽然眉头一皱，双眉当中的皮肤竟看起来很用力地挤压到了一处去，因此褶皱出了很深的川字纹。
　　“前几日听说有人窥视乞儿，本不甚在意，没想到金华还真来了个过江龙。阁下既然来了，就出来吧！”
　　丐王是个极其高大的汉子，看上去有些年纪，头发略有花白，他稳稳地坐在太师椅上，而身后黑暗里确实走出了两个长得歪瓜裂枣、佝偻着脊背的人型生物。
　　是人，但又不是人！
　　乔峰手持打狗棒，身穿百衲衣，堂而皇之走了进来。
　　“丐王好手段，这造畜又造人，扭转乾坤，着实让人大开眼界。”
　　丐王皱起来的川字纹一抖：“原来过江龙也是丐门里的，难道不知道这金华府乃是我洪丐王的地盘吗？你这手却是伸过界了……”
　　“哈哈，丐门里有你这种污烂人，乔某耻与尔等为伍。”
　　“看来今夜必然是不死不休了……”丐王一挥手，低喝道：“杀了他！”
　　霎时间，那两个身体扭曲的汉子，双眼的瞳孔顿时缩小到了针尖一般，浑身上下妖气煊赫，嘴里尖牙露出，身体迅速膨胀，将身上破旧的乞丐装崩裂，露出铅灰色的皮肤，上面还布满着赘生的疣状物。
　　这是半人半妖的形态。
　　两只披着人皮的妖！
　　“哼！”
　　乔峰冷哼一声，顿时便是一掌拍出。
　　“昂！”
　　龙吟声一起，那看上去是恶狼化形的小妖顿时一颤，本能地感到了恐惧，待他还没反应过来之际，乔峰降龙掌已经落在了他的脑袋上。
　　那颗狰狞的脑袋就在这一瞬间直接爆炸了开来！
　　简直就像是一个饱满多汁的西瓜被挤爆了似的，红的白的黑的飞溅了后面的丐王一身。
　　丐王甚至还未醒悟到发生什么事情，抹了一把脸，保持着冲锋姿势的狼妖无头尸体才徐徐地歪倒了下去……脖腔还在朝着外面疯狂飙血！
　　“……”
　　丐王看着第二只造人的妖物倒下，终于大惊失色，从太师椅上一跃而起，手里掏出一张黄字符，立刻无火自燃了起来。
　　“采生！”
　　怒啸一声，那黄字符燃烧着就朝乔峰激射而来，纸上字迹居然在火焰里扭曲蠕动起来，慢慢地脱离符纸，像蝌蚪游动一般游动在半空中。
　　墨汁继续翻滚蠕动，变化多端，电光石火间组合为“采生”二字。
　　即便乔峰有真元护体，身法快如闪电，那“采生”二字也如同活物，朝着身体内部浸透。
　　“……折割！”
　　那丐王再次怒啸，祭出了第二道符箓。
　　采生折割，即为“取生人耳目脏腑之类，而折割其肢体也”。
　　这道邪门术法加身，乔峰顿时便感到五脏六腑、乃至四肢五官，都撕裂般的疼痛。
　　一般人，早已经痛呼倒地，但乔峰嘴角却是露出了一抹冷笑。
　　降龙掌朝着那洪丐王的胸膛便是一拍，“咔咔咔”，此人胸膛直接坍陷了大半边，肩膀也是被打得几乎坍塌了下来。
　　足以说明这一掌乃是何等猛烈，甚至可以推断得出来五脏六腑都受到了致命的重创，被震荡的是一塌糊涂！
　　但这洪丐王并未就此气绝，而是瞪大了眼睛，手指间又燃烧起了符纸，一道荧光便照落在他的身体上，浸润进体内，保住了他的性命。
　　“饶命，大侠……饶命啊！”

第一百四十四章 邪道法术，用之正则为正
　　乔峰大笑一声，伸手折断了这丐王的四肢，卸去了他的下巴，点破了他的丹田，封住了他的要穴。
　　烂泥一般瘫软在地上，乔峰揉了揉还略有疼痛的胸口，那道“采生折割”的秘术，并非是简单的痛苦，而是真正的伤到了身体。
　　用真元将微微出血的五脏蕴养一遍，排出了淤血，这才寒声道：“我自然不会让你这般痛快就死了，以你武道修为，也不会这么简单就死了……忍着吧！”
　　在大宅子里简单搜寻一番，找到了几本修行秘籍，乔峰就听到外面响起了急促的脚步声。
　　大马金刀坐在太师椅上，脚下便是那位金华府的丐王。
　　急促的脚步声戛然而止，来人是一群或华服或乞丐装的武者。
　　“丐王？！”
　　“贼子，你是何人？快快放了丐王，还有走出金华的可能……”
　　“大伙儿并肩上，双拳难敌四手，为丐王报仇。”
　　而更多的人，却是保持了沉默。
　　乔峰挥手击出几个铜钱，顿时，那一个个叫嚣得很欢的乞丐，应声而倒，个个眉心深深插入一枚铜钱。
　　“这丐王之位，我乔峰坐一坐，谁不服，可以上前来论一论……”
　　乔峰虎目环顾，等了片刻，不见有人动身，各个眼神躲闪，便冷笑道：“看来没人有异议了。我叫乔峰，大乾丐帮护法，当你个金华府的丐王，谁有不服，今夜金华丐帮大会提出来，我洗耳恭听。”
　　“……”
　　乔峰那身乞丐装很有迷惑性，而且他确实有丐帮教众的种种特点，不似伪装。
　　而且，有那种强大的实力，也没有人愿意伪装成乞丐啊！
　　“恭迎乔护法……”
　　“乔护法担任丐王，谁敢不服，问问我四脚龙手里的锤子硬不硬！”
　　对于丐帮这种底层帮会，乔峰那是熟悉的很，研究的很透彻，要降服也简单得很，有实力拳头硬，够义气舍得花钱，为兄弟两肋插刀没怨言。
　　乔峰现在表现出来的，就是拳头。
　　拳头硬，就是降服丐帮最重要的一步。
　　至于这些“采生折割”污烂人，乔峰心中冷笑，待掌握了权柄，一一都要清理。
　　这种鸠占鹊巢的手段，乔峰用起来，也不生涩，乔帮主已经不是曾经的乔帮主了，多的是谋略。
　　第二天黎明，斩洪丐王祭旗后，乔峰再拉拢一批不得志的教众，地位又巩固几分。
　　白天再出手治疗些丐帮老教众的病痛，比如曾经抢地盘留下来的刀伤，或者老寒腿，名声就起来了。
　　再豪掷百两，大醉了一场，丐帮底层教众都道一声好丐王。
　　至于从洪丐王手里夺来的金银，大半打点了金华府自府君而下十几位吸食民脂民膏的“吸血鬼”，这群人模狗样的官吏，也就默认了丐帮改朝换代。
　　毕竟，谁坐那丐王的位置，只要不影响他们这群人上人敛财，谁坐不都一样。
　　而且，新来的乔丐王，很豪爽啊！
　　翻手为云覆手为雨！
　　金华城的丐帮就落在了乔峰的手里。
　　赵佶感受到了金华城一点微弱的变化，而暗地里，自然不知道死了多少人。
　　“采生折割”之辈，杀起来一点心理负担都没有。
　　三天后的深夜。
　　赵佶悄悄来到了丐王宅子，乔峰却是已经等候多时。
　　“公子，幸不辱命，丐帮逃不了卑职的手掌心。”
　　“丐帮教众遍布天下，足可作为耳目。这方面你是行家，我就不多指手画脚了。最近你可以探一探郭北县的兰若寺，我和黄裳也会前往，一明一暗，看看这座香火鼎盛的大寺，究竟有什么秘密！”
　　降服了丐帮，赵佶感觉可以开始行动。
　　“公子，说到这兰若寺，我还真查到一些秘密，那座寺庙，可不是佛门净土，绝对是座魔窟。”
　　“东越王朝烂到了骨子里，雪崩之下，没有一片雪花是无辜的……”
　　就着兰若寺聊了聊，乔峰从怀里掏出了几本秘籍，说道：“这是丐帮采生折割的秘籍，本想毁去的，但想着公子可能有些用处，就留了下来。”
　　“世间旁门左道、邪法魔术，用之正则为正，用之邪则为邪。终究还是看使用的人，人心邪恶了，纵是仙道术法，也不过是为祸苍生的力量……”
　　赵佶接过来，先是一卷皮质的卷轴，里面写有密密麻麻的蝇头小字。
　　扫视了一下，手掌触摸了一下，赵佶眼神变得微冷。
　　秘籍上记载了一方秘术，名唤“采生折割”，而记载秘书的皮质卷轴，从手感来看，细腻而有层次感，是块人皮无疑。
　　“采生折割”，是一种用于捕杀生人，折割其肢体、五脏的邪术，尤其以孩童为重，或取其五官脏腑等用以合药敛财，或制造畸形怪物博取他人同情敛财，或取人类器官嫁接在妖怪身上，或将妖怪器官嫁接在人类身上……
　　最高成就，就是造出人、妖合一的人造怪物。
　　‘生化兵器啊！’
　　赵佶沉思了一番，说道：“并非真正的大邪大恶之术，大可以用在医道上……”
　　“对公子有用便好！”乔峰笑了起来，这种邪术不合他的胃口，自然悟不出什么秘法来，也不想去悟。
　　人皮卷轴放在一边，后面是几本手书的心得。
　　这丐王机缘巧合得到“采生折割”秘术，借助丐帮尝试几十年，摸索出了制造畸形孩童、狼孩狗孩等多种手段。
　　狼孩狗孩，就是将人身上的皮折割掉，再用新剥的狼皮、狗皮趁热贴上，用药养着，能将一个活人变成会说话的人造妖怪。
　　至于之前在那大院子里看到了的畸形孩童，也多有记载。
　　比如将童子长年养在罐中，只放出脑袋和在罐底留出排泄的小孔，由此童子便能多长脑袋，少长躯体，不长四肢，渐渐地变成“大头鬼”一类的畸形怪物种种……
　　赵佶通篇看完，心中默然。
　　这上一任丐王，也算是个邪恶科学家，其最大成就，就是以此秘术上记载的药物和术法，开创出了类似画皮的方法，能将未能彻底化形妖贴上一层人皮，并用“采生折割”的秘术来控制。
　　也算是个初级的生化兵器。
　　甚至后面还写着他对未来的畅想，比如妖怪器官在人体上的嫁接，可惜功力不济，难以微观折割，剥离神经等物进行嫁接，所以多次试验，害了几十人，不得成功。
　　不由得，赵佶想起了狐妖剥皮的手段。
　　那自然也是种“采生折割”的能力，完完整整剥下人皮，而不使人暴毙，自然是神通，而不是武学上的能力。
　　但真要论起来，这“采生折割”之法，又能用之于正，却正是医学上的外科手术相通，简直就是最完美的外科手术嘛！
　　赵佶将人皮卷轴收了起来，有了计划，至于那些心得笔记、试验数据，看不上。

第一百四十五章 郭北县
　　黄裳虽然没有得到这个世界的修行典籍，但从诸多极其普通的书籍之中，却也悟出了一些属于他那条修行道路的信息。
　　为此，他已经闭关了三天时间。
　　“仙道修神，武道炼精，儒道养气。”
　　“公子，我的道，就是养气，养出浩然正气，进而浇灌儒道种子，自然生出诸般神通。”
　　短短时间的闭关，黄裳身体里的那种虚，似乎得到了缓解，面色都红润了起来。
　　“文气！”赵佶脑中跳出两个字。
　　“正是，《道书》上说，道士炼阴神，书生养文气……此物，只你我可见！”
　　黄裳又吹起了牛逼，然后伸手指了指头顶上氤氲的磅礴浩然正气，笑道：“文气乃是读书人明心见性，脑窍开启的产物，五色五彩，初时才几缕，多时可结成千百种形状。公子观我文气为何物？”
　　“浩如烟海，期间麒麟出没，神兽隐现，有日月星环绕……”赵佶盯着那磅礴的文气，如实道。
　　“读书人每多通读一卷书，文气便厚一分，每多明悟一种道理，文气便增长一寸。而且文气非是只和读书人自身有关，亦和天下人有关，读书人的文名越高、名声越广，文气越重。”
　　黄裳抚摸着长须，油然道：“我……可能已经是这个世界所说的大儒境界，甚至更强！”
　　“很厉害？”
　　“很厉害！”黄裳很自信的点点头。
　　赵佶拍了拍黄裳的肩膀：“牛逼！”
　　……
　　金华城郭北县郊外。
　　一场大雨突如其来。
　　雷声滚滚之间，隐约夹杂着刀兵声和惨叫声。
　　赵佶和黄裳站在瓢泼大雨之中，滴雨不沾身，雨水亦掩盖了他们的身形。
　　“杀啊!”
　　“通缉犯!”
　　“朝廷的通缉犯，人头价值百金！”
　　锵锵锵……
　　刀光剑影，血雨横飞，残肢断臂到处都是。
　　“哈哈!死!”
　　一个虬髯大汉大刀扬起，一刀枭首，提起敌人的头颅:“哈哈，银子是我的了!”
　　刺啦！
　　他刚自长笑一声，就被人一刀枭首。
　　一位面色冷漠的黑衣中年再度斩断了他的头颅，将那头颅提在手中:“现在，都是我的了!”
　　铮铮！！！
　　厮杀不断，近百人杀得人头滚滚，鲜血渗透了地面，染透了小溪。
　　“物欲横流，无间地狱……”
　　黄裳负手而立，静静地看着前方的厮杀。
　　待一切归于平静，颇为感慨。
　　别看城中繁华，其实这荒郊野外，妖魔横行，盗寇更是多如牛毛。
　　秩序已经彻底地崩坏，与“倩女幽魂”里描述的并无二致。
　　赵佶不由有些难以判断，不明白究竟距离正是剧情还差多长的时间。
　　毕竟，没个有名有姓的人做参考啊！
　　郭北县里，还算有些秩序，官府还在运转，吃了一桌席面，在掌柜处结账的时候，赵佶随口问了一句：“掌柜，兰若寺怎么去？”
　　“公子要去兰若寺求佛？”
　　那一脸横肉的掌柜越过赵佶看了一眼同样青衫儒服的老儒生，笑道：“公子可算是来对了地方，兰若寺就在县城南边的兰若山上，寺里高僧广修仁法，能送子祈福，也能求功名发大财，颇有灵验。公子二人去求，来年必能高中。”
　　没点破掌柜的误会，赵佶接过话道：“兰若寺这么灵验？”
　　“公子不是本地人吧！郭北县乃至整个金华府，去求功名的，过半都能高中。而大户小户人家娶亲，也都会拿着生辰八字让寺里的和尚看看。甚至连府君、县令大老爷，也带着妻妾拜过数次，这不……县令老爷的公子都能走路了，真真个灵验得很。”
　　赵佶若有所思地点头。
　　官、匪、佛、魔勾结，操控整个金华府，果然灵验得很啊！
　　这时候，三个雍容华贵的书生从楼上包厢里下来，显然都是非富即贵，看到赵佶和黄裳儒生模样，瞥了一眼，便聊着去兰若寺秋游赋诗，大步而去。
　　兰若寺位于郭北县外十几里之地，周围山势群拢，多枫树，景色宜人。
　　虽然才入秋，还未到枫叶红于二月花的时候，但青葱绿意，小溪流水，自然有值得游玩之处。
　　此寺是何人修建已然不可考，算是一座颇有历史的老庙了。
　　而在这妖魔鬼怪出没的世界里，寺庙、道观一类的地方是非常受百姓欢迎的。
　　这兰若寺也是一样，平日里前来烧香拜佛的香客亦是不在少数，这十年来，香火更是鼎盛。
　　近些年兰若寺又有求子灵验之说，香火覆盖了整个金华府。
　　赵佶眺望远方的山头，看见一缕缕烟气从山上升起，好似真有佛陀座落在山上，连带着山都冒起烟来。
　　“驾……”
　　数辆马车从身后奔来，一看那驾车之人，正是酒馆里遇到的那三个书生。
　　“哈哈……”
　　马车呼啸而过，传来阵阵大笑之声，车轮扬起灰尘。
　　灰尘散尽，骑在驽马上赵佶和黄裳身上清清爽爽，竟然看不到一丝尘土。
　　没多久，眼前便再次出现了许许多多的马车，原来山下有个马厩，入庙人在这里便下车步行了。
　　将驽马寄存在山下，两人便也登山而去。
　　此时日头已经偏西。
　　但是，刚到山下，赵佶便惊讶地发现，这个时候竟然还有很多人上山拜佛，并且为数众多，其中大多是妇人。
　　看见这一幕，赵佶想起那胖掌柜对兰若寺的评价：“送子祈福，颇为灵验”。
　　他琢磨着这八个字，心中顿时冷笑连连。
　　“满山的欲望之气，掩盖着若隐若现的妖气。这座庙，果然是妖庙！”
　　黄裳又动用了神通，摇头暗叹。
　　“既来之，则安之！黄老，且先看着，要攻略这个世界，急不得，慢慢来！收了你的神通吧！”
　　赵佶感觉很有意思，或许，这就是兰若寺变成妖窟的原因。
　　这偌大的兰若寺掩在一片树林里，绿荫中隐露出粉墙，再近些，只见这座庙看上去很是庄严，庙匾上写着“兰若寺”三个大金字。
　　山门更是高有数丈，豪华程度虽然没有远胜过双龙世界的净念禅寺，但也不遑多让了。

第一百四十六章 今夜兰若寺里很嗨
　　赵佶带着解秘的心思入了庙。
　　很想看看那树妖姥姥怎么成的老妖，总是有原因的，究竟是天作孽还是人作孽！
　　聂小倩也不知成鬼了没有，想来宁采臣还是没有出世的，这亡灵骑士的虚名，自己虽然不愿意戴，但清纯女鬼养在身边，也是一段佳话啊！
　　带着这般心思沿着石板路一路而上，足足登了几百阶，这才进了大门。入眼就是马王殿，大殿很是雄伟，进着殿门，三丈高大的三眼马王爷俯瞰而下，怒目而视，两侧立着一些天龙八部众的塑像。
　　在马王爷像前面就有着功德箱，一个头上点着结疤的大和尚就立在一旁，双手合十，微微张开的眸子，审视着每个进出的男男女女。
　　这时候，便见那三个书生已经拜了马王爷，捐了功德，入庙而去。
　　随着他们后面的，是几个妇人和少女，正心不在焉的礼佛，赵佶微微一打量，只见这几个妇人都体态窈窕，容貌甚美，不时的偷眼打量那念经的和尚，抿嘴微笑。
　　“女施主，请到厢房休息，今晚斋戒，明日再拜，必有灵验！”
　　不一会儿，赵佶和黄裳便也走进了前殿。
　　如同众人一般，投了百两银票，这才入了庙。
　　在赵佶眼中，这大和尚，竟然是个武道高手，气血旺盛，隐隐与整片寺庙相连。
　　兰若寺，并不简单！
　　供奉百两银票，这不是一般人。
　　这大和尚立刻笑脸相迎：“两位施主，眼看太阳要下山了，不知可挂单否？”
　　“自然……”
　　那大和尚接着唤来一个小沙弥。
　　这是特殊待遇了。
　　沙弥引着两人在这寺庙里参观，这是什么殿，供奉哪位菩萨，一一介绍。
　　忽的，赵佶脚步一停，他目光微动，远远的，穿过黄墙，他看到了一棵异常高大、一树成林的巨大榕树。
　　“那棵树？”
　　“那可是寺中祖树，不过只佑姻缘……两位施主要去拜一拜吗？”
　　“好……”赵佶点点头，说起姻缘，他又来劲了。
　　而黄裳却是摇了摇头，姻缘他不需要，而且他小胳膊小腿，是个文人法师，还是不将自己送到老妖面前了。
　　“我便不去了！”
　　“那黄施主稍等，我领赵施主去去便回。”
　　那是一颗巨大的榕树，树冠参天，宛如一片树林，不知道生长了几百年了。
　　整整占据了好几进的大院子，甚至连一处尚未倒塌的古庙都包裹在了榕树的根茎之中，
　　这榕树的树枝，树冠之上系有红色的丝带，上面似乎挂着各种祈福、求愿的木牌。
　　或许这棵树在别人眼中看来没有什么特别的地方，可是在赵佶看来却略有几分凝重。
　　兰若寺！
　　千年树妖！
　　风吹过树梢，发出“沙沙”的声响，扰动那些绑着红丝带的祈福、求愿木牌，相互敲击，更是清脆悦耳。
　　让人的心绪不由自主地随之飘荡，陷入空灵的状态之中。
　　但这声音，落在赵佶的耳中却是犹如无数冤魂在凄厉地呼号。
　　他虽然没有动用灵觉，但脑中却是浮现出了一幅诡异的画面，整个天地似乎都失去了颜色，变成了黑与红的两色单调世界，唯一的景色就是面前如若触手怪的巨大榕树。
　　同时，妖树周围浮现出无数的紫黑色的光球，并且数量还在迅速地增多，一个两个三个四个……
　　这些光球的表面全部都是浮现出来了一张一张恐惧扭曲的脸，被畸形地拉长了，凄厉、痛苦、哀嚎！
　　那不是厉鬼，也不是亡魂，仅仅只是一缕快要消散了的绝望意志。
　　好一棵大树，好一个兰若寺。
　　‘树妖姥姥已经成气候了啊！’
　　赵佶心中感慨一句，就像普通人一样，该干嘛干嘛。
　　肉身已经见神的赵佶，足可隐藏一身狂暴的血气和真元。
　　离开了妖树，遇到的每个僧人，基本上都是宝相端庄，裸露在外面的肌肤雪白，似乎泛着一道水般的光泽。
　　这模样，明显是炼体有成。
　　随着小沙弥前行，走进后寺厢房区域，便能发现里面布置颇为得当，乍一看过去，还以为是进了大户人家的花园。
　　如今已经入秋，大团大团的各色菊花盛开，煞是好看。
　　同时寺庙中梵音隐隐，似乎有僧人在吟诵佛号，又有禅香随着秋风飘荡，让人心灵都得到净化。
　　随着沙弥走进一处独立的禅房，里面布局简单却有雅致，香炉里点着一根檀香，一切静好。
　　“施主，我这便去安排素斋，不知可有什么其他需求？”小沙弥唇红齿白，十来岁的年纪，有礼有度。
　　“没有，你看着安排吧！”
　　没片刻，素斋便被小沙弥端了过来，仅仅只是一人一碗的素面，一杯清茶。
　　赵佶看了看，闻着一丝若隐若现的味道，怪不得兰若寺的素斋为人所称道，原来里面下了料。
　　这面却是清汤面，面汤浓稠呈现出乳白色，配上天青色的大海碗，搭配起来一看就极有食欲，而面条则是细若银丝。
　　一吃到嘴里，就感觉那面条在嘴巴里面可以说是筋道得不行，咬下去以后，仿佛有自己生命也似的不停滑动弹牙，配合上那浓稠的鲜美的汤汁，端的是令人感觉到了这碗面当中似乎都有自己的灵魂似的。
　　但其中隐含的安眠成分，却是不少。
　　二人稀里哗啦吃饱，小沙弥收拾妥当就直接离开了。
　　夕阳落下山岗，夜幕降临，寺庙中点燃灯火，极为繁盛，同时檀香的气息飘荡在空中，一丝迷幻之力弥漫山谷，让人心神宁静。
　　咚咚咚咚！
　　暮鼓晨钟，几声鼓声敲响，回荡在全寺中，昭告着庙中夜幕降临，香客们不得随意外出。
　　鼓声敲响后，还有大小和尚沙弥一个房间一个房间地上门，特意交代晚上不能出门，以免冲撞了菩萨。
　　若是有需求，便拉动铃铛，自有僧人过来。
　　月上柳梢头，夜色迷离。
　　赵佶静下心静静感知着周围的动静，突然眉头一挑，听到了些对话声。
　　“小娘，我可算等到你来求佛了……”
　　“不要这么猴急！”
　　“那里……不要……”
　　“大师，求你度我，我真的受不了了……”
　　夜晚的兰若寺，比白天还要热闹，嗨得不行！

第一百四十七章 女鬼小倩
　　夜风吹过树梢，发出“沙沙”的声响。
　　那种熟悉的声音再次在耳边响起，正是夜风在扰动那些绑着红丝带的祈福、求愿木牌，相互敲击，清脆悦耳。
　　只是，夜晚的声音充满了诱人的魅力，加上晚上所吃的素斋里掺杂了药物，以及檀香的催眠致幻作用，纵是高手，也要落入幻境之中，无法自拔。
　　那之前在郭北县遇到的三个书生摇摇晃晃从屋里走了出来，步于中庭，庭下如积水空明，水中藻、荇交横，竹柏影子摇晃。
　　他们走走停停，念一些之乎者也的词句，不多时，便到了那榕树笼罩的庭院里。
　　“哎呦！”
　　这时候，不知何故，从那榕树下走出一女子，天黑哪能看清，直接撞在了一个书生的身上。
　　一个弱女子，哪有男子身强力壮，直接一个踉跄就要跌倒在地。
　　“姑娘当心。”书生急忙伸手抓去。
　　女子当即就感觉到了一条强而有力的臂膀将自己护住，让自己险些没有跌倒，可是……她脸骤然就红了起来，黑夜之间有不可名状的触碰。
　　“啊！”女子娇呼一声，急忙挣开后退，再次哎呀一声跌坐在地上，僧帽跌落，落下一头青丝。
　　“姑娘，你……深夜何故在此……没伤着你吧！”
　　“脚崴了！”
　　“你……你是带发修行的女尼，得罪了，得罪了……”
　　“不碍事，我每夜都到此念一遍经文，刚刚听到你们谈话声，本要避开，哪知……哎呦……公子，你们是读书人？”
　　“我等皆是金华城的秀才，我这便去叫僧人……”
　　“不可，万万不可，若是让师父知晓，定然要罚我。”
　　“那……”
　　书生心中荡漾，哪里还有什么男女授受不亲的想法，按理说，以他的家世，根本不缺女人，但此刻，越看那女尼越心动。
　　剩下两人，也各有偶遇，鼻子流出了鼻血，飞落在地上后，迅速地被榕树气根吸收。
　　“那几个书生大概率不会死，但被女鬼引诱，陷入幻境，少不得要被压榨一宿，女鬼妖物可最喜欢书生的阳气，一口阳气敌得过寻常的人的十口，因为书生的阳气之中带着文气，对鬼魂很有帮助。”
　　黄裳缓缓说着，并没有出手的意思，全听赵佶的安排。
　　“我去探探底，你暂且先不用出手，以免打草惊蛇。”
　　赵佶一本正经地说着，其实他这个鹿食萍很是想看看能不能巧遇聂小倩……
　　想想怎么就有点小兴奋呢！
　　说完，也不等黄裳回话，便装作被迷惑的样子走向了榕树方向。
　　“哎呀！”
　　一个女尼在黑暗中朝着他摔来。
　　动作千篇一律，表情也不到位，演技实在太差。
　　赵佶不着痕迹地侧了个身，任由那女尼摔在了地上。
　　揉了揉屁股墩，那女尼嘟着嘴，可怜兮兮道：“公子，我脚崴了，你能帮帮我吗？”
　　“男女授受不亲，不可不可！”
　　赵佶立刻摆手，顺便还退开了几步，朝着大榕树方向走去。这种货色，实在没性趣。
　　“哼！”
　　那女鬼冷哼一声，化作一阵诡异的寒风，就消失在夜色里。
　　赵佶顿时便又看到一个白衣飘飘的女人站在榕树下，从那樱桃小嘴里便吐出一口粉红色的雾气，化作粉色的蝴蝶四散纷飞。
　　霎时间，他便闻到了一丝香甜之气，立刻，便有一股欲火从小腹部位升腾而起。
　　那粉色蝴蝶竟然带着催情之毒。
　　即便不去呼吸，那粉色蝴蝶落在肌肤之上便能起效，真的是让人烦不胜烦。
　　但赵佶的肉体早不被激素所控制，纵然能催情又如何，只要自己不想，身体就半点反应都没有。
　　装吧！
　　“阿弥陀佛，舍利子，空不异色，色不异空……”
　　连续拒绝了三位一看就是风尘美女的邀请，赵佶夹着腿，口念圣贤书，一副苦苦支撑的样子。
　　“这书生有这般定力，身具的文气必然雄厚！姥姥我道行即将大成，不再受制于那群假和尚……小倩，去引诱他，我要他的精华浇灌！我要吸干他！”
　　亦男亦女的声音以肉耳不可闻的方式在波动着。
　　以为赵佶听不到，其实他听得清清楚楚。
　　“姥姥，我刚凝聚鬼身，还不会啊！”一道悦耳动听清纯的声音响起。
　　“不需要你会，就需要你那种单纯的样子。去吧！不要让姥姥我失望……”
　　赵佶满满的期待起来，这聂小倩究竟会以什么方式勾引我呢？
　　一身白色素纱宫裙，宽大领口，广袖飘飘，头绾简雅倭堕髻，青丝垂肩，玉簪斜插，玉带绕臂，暗香萦际，肌若凝脂气若幽兰，琼鼻皓齿冰骨玉肌，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。
　　此时正值月上中天，朦胧的月光洒在她的身上，整个人好似披上了一层月纱衣，带着一种说不出朦胧美。
　　赵佶的目光，不是惊叹，也不是往常普通人看她时的淫邪，反倒是像她生前第一次见到金丝雀一样。
　　稀奇，满满都是稀奇！
　　这让她很不舒服。
　　“……”
　　所以，聂小倩没有说话，愣愣地看着赵佶，两人对视。
　　赵佶并不在意周围的榕树气根，缓步而行。
　　走到她身边，伸手就朝她一抓。
　　“不要！”
　　聂小倩瞪大了眼睛，怒哼一声，长袖一甩，朝着赵佶便打了过来。
　　那种眼神，分明就要霸占她，圈养她，将她当做宠物。
　　赵佶一闪，就躲过了长袖，笑道：“怎么一言不合就动手，乖乖的哦！”
　　一挪步就到了聂小倩身边，抬手抓住了长袖，稍一用力，直接将聂小倩轻飘飘地拽了过来，手指一曲，在她的额头弹了一个脑瓜崩。
　　“啊！好痛！”
　　聂小倩立刻发出了一声惊叫，双手捂头，白皙如玉的额头上，在脑瓜崩后留下一个清晰的红印，似清潭一般的双眸里满是委屈与羞恼。
　　“嗯，小倩果然不愧是七世怨侣，这种魅惑力，你们都学着点！”
　　树妖姥姥的不阴不阳的声音响起，它没发觉什么力量的波动，自然认为聂小倩这个女鬼是装的。
　　聂小倩捂着脑袋，泪眼朦胧。
　　不对，我是鬼啊！
　　你怎么打疼我的？
　　霎时间，聂小倩的眼中满是惊骇之色。
　　这一瞬间，柔柔弱弱的样子就像在脸上写着“快来欺负我吧”六个大字。
　　至少，赵佶这个鹿食萍是这么解读的。

第一百四十八章 会坏的啊！
　　生死之交！
　　多么美好、正气的词汇，让人心向往之，一辈子，能得一段生死之交的友谊，不枉此生。
　　赵佶也是第一次尝试这种超出人伦的友谊，就像看到兽耳娘，有点小感觉。
　　“你身体有点凉！”
　　赵佶凑到聂小倩的耳边，灼热的气息吹过去，刺激的灵魂都在发颤。
　　被男人抱在怀里，那种汹涌澎湃的灼热的气息刺激着阴冷的灵魂，而且还是在众目睽睽之下，聂小倩只觉“嗡”的一声，整个脑袋都是一片空白。
　　那张皎洁若月光的脸一下子红透了，连耳根都在微微泛红。
　　这种灵魂的变化，根本不是亡灵能够做到的。
　　“呜呜……”聂小倩本能地在颤抖：“你快放开我，呜呜……我好怕！你快放开我！会魂飞魄散的……”
　　“不要……会坏的啊！”
　　聂小倩挣扎了几下想要将他推开，根本毫无用处，赵佶的胳膊就像是铁钳一般将她牢牢锁在了身边。
　　而且，那种血气热力，普通的女鬼根本不能抵挡，但聂小倩却是不受影响。
　　赵佶轻“咦”了一声，又贴的近了些，只觉一股清凉伴随着清香从聂小倩身上传来，不同于鬼气的阴森，聂小倩身上传来的凉意要柔和得多，就像是炎炎夏日贴近了凉水袋一样，只有精神一振的舒爽，没有刺骨的阴寒。
　　“好纯粹、好柔和的阴气！”
　　赵佶终于探出了神识，刺入聂小倩的灵魂里，格着她的根底，顿时有了发现：“竟然是极阴之体，怪不得……”
　　怪不得那黑山老妖非要娶你不可，原来你是修炼的绝佳鼎炉啊！
　　一般来说魂属阳魄属阴，人死之后三魂中的天魂归天路、地魂徘徊于墓地之间、命魂前往地府轮回，代表着喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲的七魄则会消散在天地之间。
　　而如果命魂没能及时进入地府，七魄之中任何一魄又有太过强烈的情绪波动，在死后没能消散，便会与命魂融合在一起产生恶鬼。
　　通常意义上说的鬼属阴，只不过是因为七魄的阴气太过强烈，掩盖住了命魂的阳气，实际上鬼的身上同样也是有阳气的，就跟人的身上同样带有阴气一样。
　　但，也有例外，那就是极阴女体。
　　女本就属阴，极阴女体天生三魂六魄都呈阴属性，活着的时候体弱多病，若不及时修炼必定早夭，死后化身成鬼怨也是一身纯粹至极的阴气，无论是自身修炼还是用做鼎炉，都是绝佳之选。
　　极阴女体极其罕见，千万人中无一，能化身成鬼的就更少之又少了。
　　所以，这极阴鬼体，可以说举世罕见。
　　“捡到宝了！”
　　赵佶眼前一亮，若是找到一门上乘的双修之法，生死之交，能大增实力啊！
　　“什么极阴女体？求你快放开我，我感觉好难受啊！呜呜……感觉要化成水了！”聂小倩不懂赵佶在说什么，拼命想从他怀里逃出来，满脸的羞恼、潮红之色。
　　这时候，那妖功还未彻底大成的树妖姥姥也发现了异常，这剧本有点超出了她的预料。
　　这书生，不是普通人啊！
　　竭力镇压的妖气犹如妖魔出洞一般，顷刻间便降临人间，随着一阵邪风刮起，阵阵阴寒透出，树叶殿宇竟都凝结出薄薄的一层冰霜。
　　邪风扬起尘土、落叶漫天飞舞，枯叶在空中打着旋儿纷纷落下。
　　僧舍、宝殿顿时阴风瑟瑟、烛影幢幢。
　　周围薄纱飘荡、烛火摇曳之间，走出两排长袖翩翩的女子，梳着双环髻，个个眉目清秀，面色白皙几近透明，手中捧着烛火鱼贯而出，一左一右整齐站在阶梯两旁，朝着中间施了一礼。
　　娇滴滴地唤道：“恭迎姥姥！”
　　话音未落，烛影下突兀地出现了一个人影。
　　人影逐渐往上生长形成实体，然后转过身来。
　　此人男相女装，头戴高角攒珠髻，横眉冷目，如血嘴唇，穿着暗金色直领大袖衫，百褶长裙，只这般慢慢的走过来，便能感觉到一股妖异鬼气森森。
　　“秃驴们，有歹人来犯，你们都是废物吗？难道要姥姥我亲自出手？”姥姥不阴不阳的说着，驱使兰若寺的假和尚。
　　兰若寺、千年树妖，因为利益勾结在一起，为祸苍生。
　　根底基本上摸了清楚。
　　想要弄清楚金华城的根底，乃至东越王朝的根底，并不太难，有乔峰在明，黄裳在暗，几天时间便给这个已经彻底没落的东越王朝给建了模。
　　按照推断，这个世界的巅峰力量，也并没有超出赵佶设置的天花板，至于朝廷力量，更是不堪。
　　那么，还能干什么？
　　自然是推翻腐朽的东越王朝，建立全新的大宋神朝，掠夺这个世界的一切。
　　而第一战，就是剿灭兰若寺，将黄裳大儒的名声打出去，再问鼎天下，也就顺理成章了。
　　大儒的影响力，在这个世界，远远超出赵佶的想象。
　　东越王朝帝师董重董大儒，生生以一己之力，将早已经腐朽没落的王朝多撑了一百多年国运，就见大儒对王朝的强大作用。
　　简直就如同核威慑一般。
　　“哪个妖孽敢来犯我兰若寺？”
　　“看我佛门降魔的手段！”
　　顿时，就像炸了窝一般，兰若寺沸腾了起来。那些大和尚各提着刀兵，杀气腾腾而来。
　　赵佶不理会那些假和尚，纵然有宗师级的武僧，纵然领悟了些神通术法，也不过如此，自有人会去料理。
　　他搂着聂小倩饶有兴致地望着树妖姥姥，以及那株大榕树本体内的庙宇。
　　整个金华城，也就兰若寺这处地方有些神秘，一眼看不穿。
　　树妖姥姥眯眼看着寺庙里突然出现的诸多武者，那些旺盛的血气，就如同火柱一般，暴露在黑夜之中，燃烧起炽热的血气火焰。
　　“你们究竟是什么人？”老妖这辈子还从未见过如此多的血气武者，脸上表情都有些惊讶。
　　“人间之人！”赵佶淡淡说着。
　　“嘿嘿，正道？”
　　老妖狞笑一声，舔了舔嘴唇：“若是都让姥姥我吞噬了，我的道也就成了……魔僧，你还不出手吗？再等下去，你的徒子徒孙可就都要被杀干净了。”

第一百四十九章 入魔的老僧
　　“阿弥陀佛！老僧饲养的口粮，好像不及他们美味……这些武者，强悍的血气可真是让老僧垂涎……”
　　突然，一道雄浑的声音从树妖姥姥本体笼罩的那座破庙里传来，声音震荡虚空，嗡嗡作响。
　　老妖立刻“冷哼”一声，尖声道：“魔僧，你脑袋不好使，小心翻了船。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　一阵冷笑间，滚滚音波震荡长空，轰然响彻兰若寺。
　　一个白眉老僧大踏步走出来，枯瘦如柴，形如厉鬼。
　　但转瞬之间，只见他枯瘦干瘪的身子好似充气般膨胀起来，一股至阳至刚的浩大气息升腾而起!
　　竟然在一瞬间从一个干瘪瘦小的老者，变成一个浑身金黄宛如铜铸的八尺巨人!
　　在赵佶好奇的目光之中，这魔僧一步踩踏而下，无尽的幽光轰然爆发开来。
　　轰隆隆!
　　黑沉沉的天地间陡然亮起百丈诡异无比的绿光，虽然将无尽的黑暗一扫而尽，但却更加充满了鬼魅气息，形如地狱。
　　“淦！”
　　这老僧做怒目金刚之相，眉心竖眼睁开，莲花般血色火焰爆射而出。
　　一股强横到难以想象的血煞之力，如同一道贯日长虹一般，划破了笼罩穹天的夜幕。
　　似佛非佛、似魔非魔的力量震荡长空，激荡的无尽灵气炸裂!
　　暗日降临!
　　冥月凌空!
　　“老僧我饿了！”
　　声音浩荡，在恐怖万分的意志之下，一掌轰然向着赵佶压下。
　　轰轰轰……
　　惊雷般的爆轰声连绵响起，兰若寺所在的山头，整个震动起来，如同发生了一场地震。
　　兰若寺之中，冲起漫天烟尘，响起阵阵怪吼。
　　“啊！啊！”
　　“这是……”
　　“这魔僧，竟然练出这般似佛似魔的神通。”
　　瞬间，兰若寺里响起一阵阵刺耳的尖叫之声。
　　“邪魔歪道，人人得而诛之！斩！”
　　就在嘈杂的声音之中，淡淡平静的声音响起之后，一道紫光浩浩荡荡划破虚空，那上百丈的幽绿魔光分割出一条通道久久不散，如同神人一剑劈开天宇！
　　“轰！”
　　无形神剑直接斩在了魔僧的胸膛上，闷哼一声，这老僧胸膛立刻裂开一道偌大的伤口，近乎开膛破肚。
　　但这老僧肉身格外强悍，陡然发出一声厉喝，浑身肌肉虬结一片，随即，朝胸口蠕动不休，胸口那口无形之剑，好似受到刺激般在他的血肉中不停翻滚!
　　“啊!”
　　这魔僧额头上青筋暴起，在一阵噼里啪啦的筋骨炸响声中，手掌扬起，狂猛的掌力朝着胸膛便拍落下去!
　　呼呼!
　　周身数丈之内的狂风呼啸阵阵，狂暴的气流掀起漫天的昏沉。
　　铮!
　　一声细不可闻的轻响之中，无形的紫色剑光被其强大的掌力蛮横地推出体外!
　　“噗”的一声，在地面射出一道深不见底的痕迹!
　　同样，自然也将他的胸膛给洞穿，露出里面犹如触手般不断蠕动的内脏。
　　见神不坏的肉身，配合着他那魔佛一体的神通，战力可观。
　　赵佶牵着聂小倩早已经脱离了战斗的范围，目光悠悠地看着。
　　“他是谁，你知道吗？”
　　“知……知道一点……”聂小倩咽了一口口水，虽然她没有口水，说道：“姥姥说……他本是佛门的高僧……来封印至阴幽泉的，后来镇压不住，神念受了污染，就成了魔……他，他很强，有地仙修为……”
　　“地仙？至阴幽泉？”
　　破碎虚空往上，自然不是凡人，可称仙。
　　赵佶微微颔首，他自然也是地仙，但这至阴幽泉，却不知是为何物。
　　再看烟尘涤荡的战场。
　　“唇枪舌剑！大儒？你不是董重，你是哪里蹦出来的大儒？”
　　入魔的老僧惊讶地望着前方，血煞之气收敛起来，尽数用来恢复肉体的伤势，眼睛圆瞪，不可置信。
　　黄裳缓步而出，背手而立，无比潇洒。
　　“天作孽，犹可活。自作孽，不可活！天罚！雷来！”
　　手指苍穹，随着他话音刚落，巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。
　　在头顶的天空之上，短短几个呼吸的时间，遽然出现了一道水桶粗细的恐怖雷电，带着撕裂性的蓝白色光芒直劈而下!!
　　“啊！”
　　不要说直面雷法的魔僧，便是远远打量的千年老妖，也瞬间膝盖软了。
　　妖魔鬼怪，最为畏惧之物，可不就是天罚。
　　那可是雷霆啊!
　　头顶天空之上爆发出来了一股恐怖的电流，这电流呈现出蓝白色，至少也是长达十米!
　　简直就仿佛是一条粗大无比的凶残雷蛇!
　　“去”
　　那魔僧所在的方位瞬间就彻底的湮没在了可怕的电光当中!!
　　“轰!”
　　殿宇崩塌，碎石炸裂，电光依旧在闪烁，当连续闪耀五六秒之后，这才不甘地徐徐消散，空气当中立即回荡着一种淡淡的奇特清新气息。
　　而那股暴戾的气息并未灭绝，而是大步飞奔，一步就是十数丈开外，朝着兰若寺外急冲而去。
　　“在天罚面前，你如何逃得了！”
　　黄裳嗤笑一声，手指苍穹，牛逼吹起来：“天威浩瀚，诛杀邪魔！”
　　赵佶握住聂小倩的手，以念力屏蔽了那种浩瀚天威，这才让她镇定了下来。
　　然后立刻便见到了天罚的模样，心中不免也是一紧。立即就感觉了出来，这赫然是在进行类似于能量浓缩的方式，要将剩余下来的雷电力量浓缩在寥寥数下当中释放出来!
　　紧接着，一道巨大的闪电居然形成了巨斧的形状，狠狠朝着那飞奔的魔僧当头劈下。
　　干净利落，毫不拖泥带水。
　　似盘古开天辟地时的那一斧头，又仿佛混沌初开时候的天地之间的那一道璀璨亮光!!
　　天威浩荡，非凡力可以阻挡。
　　轰！
　　天地皆静，那飞奔的人影顿时烟消云散，肉体、灵魂皆在雷罚下化为纯净的粒子。
　　赵佶掏了掏耳朵，不得不承认，黄裳开创的这门“吹牛逼”的儒家大道，着实很强。
　　一言一行，皆能成神通，言出法随，牛逼得很。
　　“看来我也必须进步进步了，武道、神通、术法……究竟是先修飞剑，还是修法相，或者言出法随……”

第一百五十章 一拳，千年树妖，亡！
　　赵佶迟疑间，就听到轰隆隆一阵大响。
　　兰若寺所在之地，地动山摇，泥土纷飞。
　　一颗足足覆盖大半座山的巨树出现在了夜色下。
　　“大儒……饶命啊！小妖此后愿积功德，偿还罪孽！”
　　“大儒……我知道至阴幽泉的秘密……饶命啊！我将所有秘密都交代……你饶我一命，今后你让我往东我绝不往西……”
　　不男不***阳不分的恶心、刺耳的声音再度响起，巨树的主干裂开，从内部露出一张连接无数气管状肉条，显露出恶心无比的人类面孔。
　　随着千年树妖的凄厉嚎叫，枝叶剧烈抖动。
　　榕树气根探出的一些树枝上，悬挂了一颗颗人头，还有一些宽大的树叶，包裹着风干的尸体。
　　若是仔细看去，这些半腐烂的头颅居然还是活着的，其表情保持着痛苦扭曲，而口部则是在不停的张合着，双眼也是在不停地眨动，可惜发不出半点声音，既像是在哀号，又像是在诅咒。
　　这是一株“死人树”！
　　那树妖姥姥一边求饶，一边将所有根须从地里拔出来，也就十来个呼吸的时间，它便光秃秃地朝着远方迈出了那无数根脚。
　　虽然这老妖走起来看似不快，但好像具备土遁的神通，每一步跨出，竟然行进百米。
　　黄裳朝着赵佶的方向摊摊手，然后一屁股坐在了地上。
　　儒家神通虽然强大，但也有限制，动力跟不上，一出手就虚，终究还是没彻底地研究透彻。
　　黄裳断电了，吹不了牛逼。
　　赵佶遥望着老妖逃窜的身影，背对聂小倩而立。
　　“死!”
　　一道凝聚成实质的声音，震荡在夜空之中，落在身后聂小倩耳中只是淡淡的语气，但树妖姥姥，却是震破了道心。
　　随之，就见到赵佶陡然一步踏出，右臂随意扬起，五指捏起拳印。
　　血气一爆，真元涌起，神念凝结精气神，振动天地灵气，一拳橫击向数里之外的树妖!
　　轰隆隆!
　　天地震荡，一切声音、光线都被这一只拳印所掩盖，即使无尽的黑暗和乌云滚滚的妖气，也难以掩盖这一拳的光芒。
　　拳锋之所向，十里之内，无论是空气、灰尘乃至无所不在的元气、空间，都被无双的大力所挤压出去。
　　一时间，长空好似变成了大海，那无数的涟漪扭结，好似一条巨大的神龙一般。
　　转而，夜空又好似变成了火海，那无数的赤炎扭结，好似一条火焰构成的天龙一般，向着树妖碾压而去。
　　“这一拳!”
　　好些大宋的武者遥望着这一拳，目眩神迷，震撼不已。
　　只觉得这一拳之中，蕴含着难以想象的奥秘。
　　悟通足以成仙得道!
　　比战神图录还要深奥……
　　而身后战战兢兢的女鬼，更是一屁股坐在地上，目瞪口呆。
　　无法置信，这年轻公子，竟然有如此恐怖的实力。
　　这样的实力，要杀自己，岂不是随便一吐息就能让自己魂飞魄散？
　　就在赵佶拳锋之下，千年老妖也不是吃干饭的，立刻，一道道粗大数十丈的气根席卷漫天阴气，化作一道道屏障，如同巨盾一般，层层叠叠的挡在后方。
　　但是，已经做好了断尾的树妖却没有半点安心，反而发出了无比凄厉的嘶吼之声:“饶命啊！我有重要消息，我知道至阴幽泉后面的秘密……地府……那是地府啊！”
　　“为祸人间的妖孽，唯死一途！”
　　赵佶的声音传荡九霄，拳下之力，又强大了三分。
　　轰!
　　这是超越破碎虚空的一拳，碾压一切阻挡。
　　那无数的气根坍塌，千年老妖浩荡的阴气被一震而散。
　　如龙般的拳意，无所阻挡，余势不减的向着树妖姥姥轰然压去。
　　“饶命……我知道枉死城……被黑山……”
　　无可匹敌的一拳洞穿了妖身，那树干之上的丑陋人脸登时扭曲成一团不可辨的模样:“……老妖……”
　　轰！
　　拳力一震。
　　轰隆隆!
　　巨大的音波如同群雷震爆一般，那如同山岳一般的树妖姥姥只来得及惨叫一声，就被轰然震碎。
　　无数枝干树叶横飞而起，被拳意碾压成一片齑粉，飘飘荡荡。
　　只一段纯黑如墨的树心飘荡在空中，被一只无形大手拽住，飞落到了赵佶面前。
　　一拳，千年树妖，亡！
　　“公子！”
　　婠婠迈着鬼魅的步子走来，看到那柔柔弱弱，一眼看上去便让男人生起保护欲的女鬼，眼睛微眯，用力一抱拳，震动的虚空微荡。
　　霎时间，聂小倩鬼躯一颤，躲到了赵佶身后，就听到那魅力无穷的少女道：“公子，兰若寺已经彻底的被平定，金华府也在囊中，要不了一月，自金华府一下，越州、闽州，皆揭竿而起，共举大事！”
　　“小心为之，不用操之过急，站稳脚步为先，摊子也不用铺得太大。”
　　千年树妖姥姥的实力，也就一般般，即便按照剧情，强大的也是普渡慈航和黑山老妖，不可大意。
　　更不要说，还有隐藏起来的势力或者老妖。
　　至于老妖所掌握的秘密，赵佶手心漆黑木心里，还残余着老妖的三魂七魄，待黄裳恢复过来，交给他格一格，一切都将不是秘密。
　　“是！大家都是老江湖，自然不会大意。我听扫地僧说，兰若寺结束后，他准备去降服一头虎妖，给公子当坐骑……”婠婠眯眼看着聂小倩这个坐骑，转而问道：“公子，这位妹妹，不知是何姓名？我看她身上阴气弥漫，不似凡人。”
　　“我……我叫……聂小倩！是……是一只鬼！”
　　“鬼？！”
　　婠婠眼睛一亮，我滴个乖乖，这怎么玩啊！
　　‘我好好奇啊！公子，带我玩……’
　　“极阴鬼体，对我修行很有用处。”赵佶一本正经的说着，丝毫看不出是个LSP，但婠婠这个过来人哪里会不知道，幽怨的看着赵佶，却也不敢点破。
　　“行了，好好修行，天魔大法十八层不是终点，只是开始，莫要荒废了一身天赋。”
　　“我知道了！”婠婠嘟了嘟嘴。
　　以前陪我看三峡美景的时候，叫人家小婠婠！现在新人胜旧人，叫人家去修行！

第一百五十一章 至阴幽泉种神通
　　婠婠那抹幽怨的神情几乎化成了水。
　　赵佶看在眼中，也只能狠心视之不见，因为，他真的不是单纯的要当亡灵骑士啊！
　　就在树妖本体扎根的位置，那原兰若寺中心区域，一股股纯黑阴气自地底升腾而起。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　无尽的阴气冲天而起，与许多大宋武者浓烈的血气和磅礴的真气焦灼，发出不间断的“嗤嗤”之声。
　　“至阴幽泉？！”
　　“公子，好浓郁的阴气，这些阴气若是出世，整座山乃至郭北县都要化为绝地……”
　　“至少需要一个破碎虚空的高手来镇压！”
　　“不对，这里有封印……但封印快要失去作用了！”
　　赵佶走到近前，望着这汪阴泉，微微皱起了眉头。
　　他的血气是何等之强横。
　　却不想一眼泉水，竟然隐隐间与他的力量相抗衡!
　　“天地至阴之地，却是可以格一格，我的太极大道，正缺少至阴地脉来辅助推演！”
　　赵佶挥手让手下人散开，然后一步踏出，踏足在了那眼泉眼之上。
　　嗤嗤……
　　这至阴幽泉之中弥漫的阴气被他的血气压的倒缩而回。
　　“果然不愧是妖魔世界的至阴地脉，果真不凡。”
　　赵佶立在阴泉之中，淡淡一笑。
　　只见脚下阴泉沸腾不止，青黑色阴气沸腾，其中好似有无数的鬼哭狼嚎之声响起。
　　同时，他以精气神合一的真元灌注双目，泉眼之中，一柄通体赤金色的至阳神剑不断震荡，发出阵阵微弱的剑鸣之声。
　　“好一口仙剑！”
　　赵佶心中一动。
　　立刻知晓这一柄剑，就是镇压这处至阴泉眼的神剑。
　　不过，此时这一柄神剑黯淡无光，赤金色的剑体之上一道道黑气弥漫，显然已经镇压不住。
　　若不是此刻他以太极真元镇压，这股至阴之气散发出去，方圆十里疆域都将化作一方鬼域。
　　而若是待那口作为阵眼的神剑被阴气消磨去神意，整个郭北县都将出现一场天灾。
　　赵佶思索了片刻，盘膝坐下，就在至阴幽泉中感悟大道。
　　气运燃烧，悟性爆天！
　　同时，至阴幽泉的无尽阴气也被缓缓地吸收进体内。
　　孤阳不生，孤阴不长。
　　阴阳融合，方成大道。
　　至阴幽泉种神通，赵佶的太极之道，又前进了一大步。
　　“轰隆！”
　　旱地起惊雷，一道雷声猛然在冬日里炸响。
　　距离赵佶闭关修行已经数月，这个时间远远超过他历来闭关的时间。
　　修行越高，闭关时间自然越长。
　　这几个月来，他消耗了上万两气运，来悟天地大道，但掌握的气运不减反增，显然大宋已经在这个神鬼妖魔的世界立足，站稳了脚步。
　　赵佶走出了至阴幽泉，雷声越发恐怖。
　　那是雷劫！
　　灵魂超脱，踏足“仙”的境界，便是人这样的载道之躯，也要受雷劫洗礼。更不要说那些妖躯、鬼身成就“仙”的生灵了，雷劫更是尤为恐怖。
　　修行者，称之为成仙劫！
　　一来雷劫洗髓伐骨，改造凡胎，只有雷劫洗礼才能凝聚仙躯；二来天道也不容许过多的仙人出现，悟性不够、根基不稳，天资不足者，渡不过雷劫，便是散仙。
　　赵佶抬头看天，许许多多守卫在郭北县的大宋武者也同样抬头看天，只几秒钟的时间里，天空之中，一条条狂暴的闪电疯狂撕扯着天幕。
　　“渡雷劫的时候，最好法宝神通都不用，硬用自己的念头和肉身去扛，去吞噬雷霆中产生的天地意志。从而增加壮大自己的神念，从而洗练改造自己的肉身。”
　　“否则，即便渡过了雷劫，也属末流地仙，资质低等，上不得台面。”
　　噼里啪啦！
　　连串闪电闪过之后，就是连续的惊雷，震动天地，宛如天鼓，惊心动魄。
　　“来的正好，我这身躯只以血气洗练一遍，见到了自身的神祇，距离不坏尚且有段距离，今日正好用雷劫铸就神躯！”
　　似乎感受到了赵佶的挑衅，一道凄厉无比的闪电对准了他的头颅凌空劈下。
　　这闪电光芒缭绕，其中隐藏着一股无边无际，霸气绝伦，灭绝一切的意识，这就是天地的意志！
　　就是天道的意志！
　　可是就在击落下来的一瞬间。
　　在未知力量的左右下，却是出现了明显的歪斜！
　　所以这一劈几乎是擦着赵佶的身躯掠了过去，然后打在了不远处的阴泉之上，电光缭绕之间，泉水“滋拉”的一声被蒸发了一大片，白色的雾气升腾，无数电蛇四窜。
　　赵佶查看了一下身体，倒也受到了电击，但这点程度的雷劫，实在太过渺小，肉体都没出现麻意。
　　微微叹息：原来气运太多也不好。
　　想被雷劈，都要花点心思才行。
　　动念之间，第二道雷罚又已经是疯狂的从天而降，那雷光煊赫，几乎是要将天地之间都照耀得一片通明。
　　甚至在空中分叉成了三股，在空气里面甚至都可以听到那清楚无比的“喀拉”声。
　　这一次，赵佶努力屏蔽自己的大气运，要用肉身接住这一道雷罚。
　　乌云蔽日，天色本来就十分阴暗，赵佶纵身而起，在这一瞬间，甚至连体内的骨头骨架都有若照X光那样显示得清清楚楚的。
　　很少有人像赵佶这般。
　　只有那些妖才仗着肉身之强，强行渡劫。
　　但这般渡劫的效果却越是杠杠的。
　　雷劫炼体，胜过一切外物。
　　狂雷电闪之中，赵佶感到肉身撕裂般痛苦，蜕变开始了。
　　“雷霆万钧，筑我神躯！”
　　砰然一震，无尽阴阳自丹田而起，许许多多晶莹的流光出现在每一个细胞之中。
　　这些雷霆产生的流光，居然好像微微有了意识！
　　异常强大的意识！
　　赵佶现在就如跌入了地狱之中，遭到了这些强大恶鬼的撕咬。
　　而同时，领悟出来的太极神通种子也在生根发芽，自成神通。
　　雷劫之中，赵佶稳如泰山。
　　每一道雷劫劈下，落在他的身上，只能激荡起阵阵无形的波纹，就像水面那般荡漾。
　　直到雷劫平息，赵佶已然有了巨大的收获。
　　微抬眼眸，一道电光破瞳而出。

第一百五十二章 以武立国
　　“恭迎陛下出关！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　无数一流乃至宗师级的武者轰然单膝而跪，抱拳朝着如若神人般的赵佶行礼。
　　而那上千守卫兰若寺的小兵，再差也是江湖二流高手的实力。
　　大宋，自得战神图录之后，武力值更进一步，以武立国，武压四方，宗师之境的武道高手，已有上千，便是大宗师，也过百，破碎虚空的境界，更有十数位。
　　“起来吧！”
　　赵佶的声音传到每个大宋武者的耳中，同时，一股柔和的劲力将所有人扶起。
　　“陛下，东越王朝过半疆域已入大宋，百姓拥护、黎民臣服……要不了半年，我大宋铁军足可攻入临安，灭了腐朽的东越王朝，进而问鼎天下。中原大乾，也是为妖魔所祸……”
　　童貂侍将这小半年来的大大小小事，简明扼要汇报，赵佶也在葵花卫“侍女”服侍下穿戴好了龙袍。
　　“看来平定此界，无需朕出手了！”
　　“陛下，有扫地僧、逍遥三老等多位破碎虚空的前辈在，而且黄馆主以儒入道，言出法随，这天下可定！”童贯信心十足的表情。
　　“这次闭关，朕又有所悟，且先去见见黄裳……”
　　“是，陛下！”
　　童贯一挥手，远处，一员豹头环眼的猛将驱驶着八匹马拉着的大辇“轰隆隆”而来。
　　那八匹马，竟然不是普通的马，有一句话叫做高头大马，欧洲那边的重挽马骨骼粗壮，更是生有狮鼻阔口，高度可达到两米左右，可以说是最高的马种了。
　　但这八头毛色纯白的妖马天赋异禀，竟是高达三米。
　　在那员猛将的驱使下，一边迈着整齐的步子，一边暴躁无比的齐齐打了个响鼻，张牙咧嘴，巨大的犹如食肉动物的嘴里，白色的利齿泛着森森的寒光，令人望而生畏。
　　“禁军校尉林冲，为陛下御车！”
　　豹头虎眼的猛将从御者的位置上一跃而下，单膝跪地抱拳施礼，干净利落。
　　赵佶看了豹子头一眼，这位周侗的徒弟，却是已经成长了起来，有宗师之境，而且性格也不是水浒中的那般逆来顺受，毕竟成长的路线不同，颇有种豹子般的感觉。
　　大宋第二代的人才，在茁壮成长，已然可以为军中支柱。
　　大步登上御辇，八匹妖马嘶鸣一声，就在豹子头的驱使之下，控制着速度奔驰而去。
　　身后，葵花卫、禁军，或骑烈马、或施展轻功纵横若飞，紧随其后。
　　浙州南部之地，多山多水，路并不好走。
　　“吁！”
　　豹子头勒马停驾，恭声道：“陛下，前方旗语来报，有妖阻路，正在清理。”
　　“妖？”赵佶有点好奇，自己这般出行，数千大军拥护，哪个妖这般不长眼？
　　“陛下，我朝组建捉妖司，捕捉南方十万大山里的妖物，或为坐骑，或为格物，或做种妖……所以，十万大山里有些许道行的妖怪便联合了起来，或许是见到陛下出世的动静，便前来打探，反被葵花卫发现。它们逃不得的！”
　　“嗯！”
　　赵佶点点头，感知之中不过都是一些大宗师境界的小妖，没有什么观战的兴趣。
　　……
　　前方十里，大江江畔。
　　飞龙江从闽、赣、浙三州交界的武夷仙山里咆哮入境，桀骜不驯的喷吐着白沫，卷起无数个大大小小的漩涡，冲撞着，嘶吼着，犹如一条巨龙从大山深处冲出。
　　这条巨龙冲出了大山，进入金华平原，好似耗尽了所有的力气，终于不再桀骜，绕着金华府划过好大一道弧线，犹如盘龙蛰伏，在这里变得风平浪静，携带着一湾碧水东流去，直入东海。
　　飞龙江为上游，盘龙江为下游，携带着武夷仙山的福气、贵气、仙气，造福着半个东越的黎民百姓。
　　此刻，就在盘龙江江畔，一场厮杀已经开始。
　　“宋人狗贼，杀一个够本，杀两个赚了。马兄，随老白我大杀一场！不负妖生……”一头白虎妖咧嘴一笑。
　　跟着身体一晃，就直接暴涨起来。
　　这大汉顶着一老虎脑袋，在妖力迸发间，衣服完全被撑得碎裂，身体暴涨到足足两丈高，全身满是白发毛发，手臂粗壮堪比一般大殿的柱子，大腿常人双手环抱都抱不下。
　　几个靠近的葵花卫只及得上他的膝盖高度！
　　有碾压人类的体型。
　　同时，这巨灵神般的身体周围异象陡生，黑风呼啸。
　　他双手一伸，只见那黑风里狂风席卷般有两柄大斧飞来，两柄大斧都有丈许长，可白虎大妖那恐怖身形下，两柄大斧却是刚刚好。
　　这恐怖的白虎妖金色眸子看着包围他们的大宋官兵，狰狞一笑：“想要老子的命，看你们够不够格！”
　　白虎妖一迈步。
　　轰！
　　空气被撕裂！
　　他的身影快的仿佛一块陨石撕裂长空。
　　云从龙，风从虎！
　　白虎妖一个前冲，黑风呼啸，一迈步便是窜出数十丈，仅仅三步就冲到了童貂侍的面前，论速度绝对是大宗师巅峰的存在。
　　但是，修炼葵花神功已经入道的童贯，也擅长速度啊！
　　“杀！！！”
　　有白虎妖打头阵，剩下一个宗师境界，已经化形的马妖也嘶鸣一声，化为一头巨大的黑色马人。
　　这马人下半身是一头矫健魁梧的马身形状，却在马头的位置生长出了人的魁梧身躯，它的脊背上生长着长长的黑色鬃毛，沿着脊椎骨向下一直延伸，仿佛火焰般的在河风当中猎猎翻腾着。
　　其身体表面悬挂着不少用木、藤雕刻连携起来的装饰品，最为醒目的是三个人类的惨白色骷髅头被它悬挂在了腰间。
　　呼啸一声，这凶神恶煞的半人马妖四蹄猛踏地面，花草的碎断叶片在他后面狂乱飞起，地面都在微微震荡，一柄木矛朝着葵花卫横扫而至！
　　“空有一身气力，招式花拳绣腿。虎妖，我看你这一身卖相不错，作为我皇拉车的坐骑吧！”
　　童贯鬼魅般地在白虎妖的双斧间挪移，一道阴柔的掌力轰然击出……

第一百五十三章 妖是妖它妈生的
　　童贯无比阴柔的一掌烙印在虎妖的身上，似乎连他那巨灵神般的身体都没晃动分毫，但白虎妖诸多白色毛发却是瞬间焦黑了。
　　可见那一掌并非简单的一掌。
　　可那虎妖根本无视之，只是面容越加狰狞，金色眼眸中满是杀意。
　　“轰！！！”
　　白虎大妖全力一斧劈下，看到这死太监不闪不避，不由暗暗嗤笑：便是大山我都能一斧劈开，一个人类也敢正面硬抗？真是找死！
　　可当轰然撞击时。
　　白虎大妖只感觉自己的斧头，仿佛劈在了一层层的漩涡中，虚不受力，一层层不同的漩涡将力道不断转移扭曲，让他空有无匹巨力，却十有七八都被扭转开去。
　　并且眼前的人，在自己面前陡然散了开来，一连串的人影出现在周围的四面八方，轰然袭来，掌落之处，也有恐怖的渗透力透过皮毛传递到了他的筋骨，沿着经脉朝体内传递。
　　数十上百掌拍出！
　　便是白虎大妖如此强悍的肉身，都不由身体发颤了下！
　　“轰！”
　　一斧头失去准头砸落在地上，撞击处，恐怖的气浪朝四面八方冲击开去，一时间飞沙走石。
　　白虎妖停下了，他惊愕看着眼前不远处的小不点人族太监。
　　胸口发闷、身体震颤了下。
　　“哼!”
　　童貂侍冷哼一声，周身血液好似变成了岩浆，五脏六腑乃至周身上下振动。
　　轰!
　　他体内的血气引动灌输在虎妖身上的掌力，犹如寺院的黄铜大钟敲响，又好似一颗闷雷在脑海中炸响!
　　虎妖恍恍惚惚间，好似看到浩浩荡荡的血气自他身体的各个地方倾泻!
　　这些气血煊赫而出，慢慢的又变成一颗巨大的烘炉散发滚滚热量，最后一条血色长龙破炉而出，在夜色中辗转挪移，张牙舞爪!
　　整条大河都一瞬间通红一片，如染鲜血!
　　葵花阴阳劲，血崩！
　　妖怪力量虽强，但终究是兽类修行而来，只会些普通的武道，耍耍大斧。哪里会精妙的武学，纵然能够操控些能量，使用些天赋神通，也远远不及人类的成长空间大。
　　所以，在大宗师的童貂侍面前，同境界的白虎妖，不堪一击。
　　同样的，那只宗师境界的马妖，更加的不堪一击了，在葵花卫几十柄弩箭的爆射之下，马失前蹄，摔倒在地，四脚抽搐了一下，就昏死过去。
　　妖，其实还是很有用处的，捉妖司需要，所以插进马妖体内的箭矢不是灭妖弩，只是普通的箭矢，不过沾满了麻醉药罢了。
　　几分钟之后，这两头妖被禁军运向金华城郊，大宋太仆寺御妖监。
　　又一盏茶的时间之后，帝王车辇在八匹妖马的牵引下，轰隆隆远去。
　　只是，经过那残留着淡淡血迹的河滩，这八匹桀骜不驯的妖马顺服的如小母马。
　　太仆寺是管马的，自在战神殿发现了妖之后，就成立了御妖监，专管妖物的繁衍和阉割。
　　坐骑，其实是阉割了好。战马更是要阉割，因为阉过的马个性较为稳定、安静，也不会因为发情而干扰作战。
　　君不见，连菩萨佛陀的坐骑也是阉割的。
　　但好的血脉要繁衍，都阉割了也不行，所以世间又有“种”马这个词。
　　虎妖，难繁衍，不适合成为军队的坐骑，倒是能成为一只战奴，暂时没阉割。
　　看看能不能降服。
　　降服妖，其实比降服人更容易，唯揍而已。
　　而马妖，这就有大作用了。
　　而且还是一只化形成功，肉体有先天宗师境界的马妖。
　　一天后，对马妖进行了细细诊断，太仆寺少卿“紫髯伯”皇甫端拍了拍马屁股，笑道：“是匹好中马，留下来繁衍吧！今天就下种看看……话说，这马妖实力这么强大，一天种十匹母马不知道可不可以……若是不行的话，人工种种也可行……”
　　絮絮叨叨的说着，就去安排。
　　对于马，他可擅长了。
　　如果说世间比舔狗更可悲的，大概就是舔马了。
　　纯种马配种的时候，因为纯种马的爆发力极强，脚踝相对脆弱，母马一个后踹就可能报销种马一个发情期。
　　同时也是为了节约中马的时间，毕竟母马们排队等着冠军中马配种，多配一次就多得一头良马，尽量要让中马进屋就能开搞（大概就是日本动作片里“见面3秒就入”的灵感来源！）
　　所以太仆寺的工作人员会先牵一匹小公马进来，小马闻到母马的气息就会很兴奋，过去舔舔蹭蹭准备骑大马。
　　然而因为是特意挑选的小马，腿儿太短够不到马屁股，干着急进不去，就更卖力的舔，然后尝试进入。
　　这时候母马就会因为小马的亲昵举动逐渐进入状态，工作人员看时机成熟了，就会把小公马牵走，舔马的任务就此结束，眼巴巴的看着门外完成了待机的高富帅一进屋就直接跟自己舔湿的母马成就好事。
　　所以，马妖老黑懵逼的被人类牵到了马厩前，就看到一群气喘吁吁的小公马走了出来。
　　“什么意思？要降服老子吗？嘿嘿……呵tui！”
　　皇甫端拿着配好的药液，用大针筒推进了马妖的血管里。
　　“噗嗤！”老黑打了个喷嚏，横眼看着皇甫端，一张嘴，满是利齿，咬牙道：“你给我打的是什么东西？小心老子吃了你……”
　　“脑子看上去不灵光，但也不需要脑子……”
　　皇甫端嘀咕一声，说道：“好东西，去吧！努力点！不要让我失望！都给我种上……晚上给你吃好的补一补。”
　　说着，马妖老黑就被武士驱赶进了铁马厩里。
　　定目一看，就看到十匹母马瞪着泪汪汪的眼睛看着它。
　　“哼，庸脂俗粉，滚……”
　　想它堂堂马妖，再好的母马，不成妖，也不被它放在眼里，硬不起来。
　　“嗯？”
　　“我这是怎么了？我好热啊！”
　　“我……我……怎么会这样？不……”
　　观察着马厩里的大战，皇甫端抚摸着美髯，点了点头。要不了多久，大宋的骡马就要更新换代了，这就有他皇甫端的功劳。
　　“不，你这个疯子……你这个魔鬼……我是妖，不是畜生啊！”

第一百五十四章 神朝气数体系
　　自战神殿出世后，大宋就处在了大变革之中。
　　武学在迅速的推陈出新，格物在快速的发展，待赵佶打通了聊斋世界，这种大变革更是得到了施展的舞台。
　　妖怪、鬼物、神通、术法，拿来主义，吸收精华，对于大宋的变革更是具有一日千里的推动作用。
　　黄裳的儒门神通，是探路者，后面，扫地僧的佛门超度、佛门金身，逍遥三老的道门术法，有开创“地煞七十二法”的规划，葵花老祖亦是不落人后，主动推演天人化生，目标便是化身天魔。
　　至于赵佶，更是通过在至阴幽泉里悟道了独属于他的神通。
　　术法这种东西，说到底终究是个人意志集合了天地阴阳五行之力的体现。
　　而帝王上秉承天命，下治亿万黎民百姓，中间更是有山川龙脉支持，自然而然就要被万民拥戴敬畏，这种万万千千人聚集起来的愿力和帝王的真龙紫薇命格混合，自然就成了浩大无比的力量，这就是堂堂一国的威严，总的来说，也就是通常所说的气数。
　　气运，便是一个人气数和命运的结合。
　　赵佶摸索出来的这门神通，就是格了气运、格了龙脉山川、格了大宋满朝文武、天下黎民后的产物。
　　与大宋、与万民，休戚相关。
　　所谓，气数兴，则一国兴，气数尽，则一国亡!
　　因此说某个王朝即将完结的时候，史书上都少不得要感慨一句:气数已尽。
　　东越王朝，妖、人霍乱天下，军队不修，吏治不明，自然是气数将尽。
　　而在大宋，士大夫配合君王来共治天下，武者军队征讨四方，朝廷命官，上承帝王的威严，下就要直接影响他治下数千数万户子民的喜怒哀乐、幸福安康，同样也要分担国家的气数，也就代表了朝廷的威严!
　　国之名爵，以命铸之，历朝历代，改朝换代的时候，死亡的人命万万千千，这才铸就了新朝的官爵职位，来之不易。
　　个人的术法修为再高终究也只是一个人而已！
　　而尽管一两名的黎民百姓的愿力在修行者的眼中微不足道，但是天下的百姓数量何止千万，随着数量的增加，个人的神通之力就微不足道了。
　　所以在官府这种隐然代表一国气数的威严面前，仙道修炼者这种身具术法的人，一样要俯首帖耳，绝对没有办法螳臂当车!
　　像是有身具术法作恶的人被押到公堂上面后，惊堂木一响，便可以震荡其魂魄，令其根本无法施展，旁边的衙役堂喝“威……武……”几声，连正在加持的咒语也给打断念不出来!
　　然后戴上四十七斤重的勒头枷，代表国家法令的鲜红大印戳在了枷锁的封条上面，任你法力再高，还不是只能乖乖束手就擒，去菜市口喝上一碗断魂酒落个身首异处的下场。
　　至于道术行刺的事情，除非是两者之间地位差别巨大，否则的话，想也不用想，官吏在其位就要谋其政，乃是从帝王的手里获取的权利，进而代表的是整个国家的威严，万千黎民的荼毒哀嚎愿力汇聚到一起，连天地都要改变颜色，朝代也为之更迭!
　　这就是赵佶悟出来的神朝力量，构划的力量体系。
　　也就是将佛道所谓的香火之道给彻底的升华，将自己的命格与大宋联系在一起，举朝成仙。
　　当赵佶将神朝气数、山川龙脉的力量体系阐明，包括黄裳在内的所有人都陷入到了沉思之中。
　　“陛下，这几个月来我确实感觉儒门神通有很大的缺陷，后力不继，现在若是与陛下的神朝气数相连，那么这最后的缺陷就弥补上了。我朝必将横压万古！”
　　黄裳深思熟虑之后首先开口，决定将儒门神通包容进神朝里，补缺上最后的短板。
　　“神权君授，道门也可以走这条路，但我认为武道不能走……武者，无所畏惧，纵使前方是深渊是高山，也需勇往直前，不能走捷径。一走捷径，武道就再无提升的空间……”无崖子说道。
　　扫地僧双手合十：“阿弥陀佛，佛门听从陛下的安排。”
　　“鸡蛋自然不能放在一个篮子里！不仅武者，道门、佛门，朕也不会分出太多的气数，儒家治理天下，却是正好与朕的神朝气数相联。至于武、道、佛，诸君共勉……”
　　“必不负陛下所望！”
　　一番长谈，确定了各自的前行目标。
　　短暂的聚首之后，又要各奔前程，但扫地僧却是停了下来。
　　“老僧在临安城外探到了一个有意思的寺庙，陛下有兴趣吗？”
　　“多有意思？”
　　“一只要做佛祖的妖怪！而且聚集了大量的香火功德，凝聚了佛门金身，甚至我认为它也在谋划东越王朝。若是我朝没有出现，这妖必成大患。”
　　“那是挺有意思的，去看看……”
　　半个东越王朝落入大宋之手，但最繁荣的浙州，依旧还没有攻打下来。
　　瘦死的骆驼比马大啊！
　　而且南方大山里的妖怪也没有彻底的平定。
　　远处云雾之中，隐隐有钟声传来。
　　晨钟暮鼓，就是佛门寺庙之音。
　　下方山道上，无数百姓，闻声而动，都是朝着那钟声奔去，神色狂热而虔诚，仿佛是去朝圣。
　　“香火可真是旺盛！”
　　赵佶目光扫视前方山林深处。
　　只见那山林之中，云雾缭绕，一条陡峭的阶梯，蜿蜒而上，成千上万的百姓，沿着山道，三步一跪，十步一拜，朝着山顶而去。
　　山顶上，则是有一座恢弘雄伟的寺院。
　　殿前石刻之上，烙印着“普度慈航”四个鎏金大字。
　　法幡飞扬，檀香缭绕。
　　大雄宝殿之内，数十名妙龄女子身穿法衣，立于两旁，挥洒佛门金钱，显得十分气派。
　　殿堂中央，一名老僧，白面无须，盘膝坐在那里。
　　周身金光闪闪，宛若佛光。
　　按理说，应是一位佛门高僧大德。
　　可是，赵佶却无法从他身上看到任何的佛性，整座庙宇上空，虽然不见妖气，但能够感受到，那是一种视万物为鱼肉的大凶之意。

第一百五十五章 慈航普度
　　“早就知道是这妖孽！”
　　赵佶背手而立，缓步而上。
　　“救苦救难，慈航普度，佛祖显圣，拯救众生……”
　　“救苦救难，慈航普度，佛祖显圣，拯救众生……”
　　山道上。
　　无数百姓，三跪九叩，诵念佛号。
　　神色都是无比的恭敬虔诚。
　　这是真的虔诚，东越王朝内战不休、妖魔作祟，民不聊生，这座佛寺建立起来之后，周围妖怪都出现的少了。
　　再用点小手段，给点小恩小惠，愚民们自然认为这是佛祖降世，拯救众生。
　　至于那些不信的，才可能被那位“佛祖”度一度。
　　赵佶和扫地僧行走于石阶之上，目光扫过那些叩拜的百姓，暗自摇头。
　　他们看上去清醒而虔诚，其实也就是提线木偶，被妖控制了。
　　“出手吧！让我看看你的佛法。”
　　赵佶淡淡说着，扫地僧得令后立刻双手合十，眼神冰冷，喝道：“孽障，假借佛法，迷惑凡人心智，罪不可恕！”
　　“醒来！”
　　扫地僧一脚轻跺地面，微微一震，竟然发出清脆梵音。
　　周边的百姓，听到这声音，纷纷抬起头来。
　　“你这和尚是谁？”
　　“亵渎佛祖，亵渎佛祖……”
　　“打他！”
　　永远叫不醒装睡的人。
　　扫地僧顿时冷哼一声，气息一荡，那些凡人应声而倒，昏死过去。
　　也不去管他们，扫地僧继续拾阶而上。
　　他走过之处，脚下绽放白莲花，脚步声都是梵音声起，是真正的救世之音。
　　如繁花盛开，天地清明。
　　步步生莲，径直来到了寺庙门前。
　　“这位得道高僧，法师正在清修，容我等禀报，万万不可擅闯……”
　　山门前，一名美艳女子，持拂尘上前，她胆战心惊的看着一身普普通通的扫地僧，刚刚山下的动静，她也是看到了，不敢大意。
　　不过，她虽然一身法袍，模样圣洁，而且被一道香火笼罩，丝毫看不出她竟然是个妖精所化，不过道行终究不高，瞒不了扫地僧，也瞒不了赵佶。
　　“扁毛畜生！”
　　扫地僧摇摇头。
　　也懒得理她，直接眼神一凛，双目之中仿佛绽放出实质的光芒。
　　目光夺神！
　　那女子只觉得脑中剧痛无比，仿佛雷霆炸开，顿时惨叫起来，身体坍缩，化作一只长着绚丽羽毛的鸟儿，落在地上，瑟瑟发抖！
　　原来是一只鸟精。
　　直接被扫地僧一个眼神，震破心神肝胆，显出了原形。
　　扫地僧不再理会那些小妖，身形飘动，很快来到了大殿中。
　　此时，金碧辉煌的大雄宝殿中，数百名信徒正盘膝坐在两侧的蒲团上，低头诵经，神色虔诚。
　　这些人之中，有平民百姓，也有富商巨贾，甚至朝廷官员。
　　赵佶远远一眼望去，立刻发现这些人的体内，寄生着一只只小蜈蚣，吸食着养分，随时取他们的性命，也操控着他们神志。
　　大殿中。
　　一尊金色巨佛雕像，巍峨矗立，堂皇大气。
　　光是这一尊金佛，打造出来，起码也要黄金万两。
　　佛像之下。
　　一名灰衣老僧，正盘膝而坐。
　　低头垂眉，俨然一副得道高僧的模样。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。没想到，老衲这小庙，今日竟是迎来了一位贵客。”
　　这老僧男身男相，可一开口，却是略显苍老阴柔的女子声音，偏又不显诡异，反予人亲切、和善之感，令人情不自禁，对他心生好感。
　　而目光确实无比锋锐，似能洞穿人心。
　　扫地僧此时也在打量着他。
　　这老妖，炼出了一身佛门法相，更是妖身大成，化为人形，并非单纯用法力幻化，因此肉眼不能看穿其身。
　　扫地僧也不着急，笑着双手合十回礼道：“见过方丈，老僧途经此地，见贵寺堂皇威严，香火鼎盛。因此心生仰慕，前来拜会，叨扰方丈清修了。”
　　老和尚听他这么一说，脸上不禁浮现出一抹得意之色。
　　但却是又摇了摇头，浅笑道：“那大师为何斩杀贫僧门下小畜？这也太没有礼貌了。”
　　“妖孽挡路，自当斩之。方丈……看！”
　　扫地僧抬起了手掌，掌心陡然金光万道，绽放而出，顷刻间便是照亮了整座大殿！
　　那金光，锋利灼热，宛若刀剑。
　　但是被金光照耀到的地方，都开始腐蚀，青烟缭绕，大殿倾颓，佛像融化，寺中一切种种，都在这光芒之下，露出本来面目。
　　这座寺庙，终究还是用妖气法力所化，只是笼罩了一层佛门香火，远远看去无比恢弘，也难以判断虚实，但走到近前，其实却是镜花水月，只能用来迷惑凡俗世人。
　　因此，被扫地僧的佛光在近处一照，立刻就原形毕露了。
　　山门前的那些愚民信徒，远看着金光冲天，原本恢弘的寺庙，顷刻间变成了一座破败的寺庙。
　　不禁脸色发白。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“寺庙呢，怎么不见了？”
　　“妖……妖怪……”
　　扫地僧展露新悟得的神通，金光万道，照破一切虚妄。
　　不过，那老和尚，却是依旧没有显形。
　　他也是勘破了佛门神通的妖界天才，自然不会被区区一道佛光破了道行。
　　甚至，被破了道场，脸上都没有什么异样的神色出现。
　　“老僧，你毁我道场，不尊佛祖，却是已经堕入魔道！还不快快放下屠刀，立地成佛？”
　　老和尚陡然大喝。
　　声音却是变得尖锐起来。
　　下一瞬间，尖利魔性的梵唱声，响彻四方。
　　“放下屠刀立地成佛！放下屠刀立地成佛！放下屠刀立地成佛……”
　　魔音入耳。
　　扫地僧只觉得眼前幻象丛生，似有无穷妖魔涌来，企图勾起他心中欲念，沉沦欲海，放弃抵抗。
　　“哼，雕虫小技，也想动摇贫僧的禅心？”
　　扫地僧不屑冷哼。
　　“聒噪！”
　　紧接着一声怒吼，犹如晴天霹雳，在索命梵音之中炸响。
　　同时，一只手掌朝着老妖拍去，这手掌异常的宽厚，掌心饱满，给人一种“圆满”的感觉。而且宽厚的手掌很细腻，运劲之下，和象牙相近，颜色却带着黄润的光泽，就好像是黄玉。
　　尤其是条条掌纹凹陷，很清晰，丝毫不散乱。
　　宽厚，饱满，象牙般细腻，黄玉一样润泽。
　　这些特征结合起来，使得这只手掌充满了一种纯正浩大的能力。
　　就好像是佛的手掌。

第一百五十六章 佛门神通，如来神掌
　　扫地僧，别看他老，其实是个暴力的武僧。
　　佛光随着那一掌而翻卷涌动，如同黎明朝阳初升，大放光芒。
　　只听到“轰隆”一声巨响。
　　普度慈航的身躯，瞬间炸裂，人皮躯壳被佛光湮灭。那吟唱的索命梵音，立时一滞，魔音顿消。
　　与此同时，与扫地僧那掌上的骄阳同样刺目的金色佛光，冲天而起。
　　针锋相对。
　　这普渡慈航竟然化作一尊巨大的金光佛陀，端坐莲台，手掐法印，威严不凡！
　　“南无极乐世界，西方如来法驾至此！和尚，你还不跪拜？”
　　金佛口吐真言，声音在山中回荡，余音不止。佛音响彻，如龙象奔鸣，振聋发聩。
　　整座大山，都在这金佛压迫下，震荡不休。
　　山门前的那些愚民百姓看到这金佛出现，哪里还有质疑，都以为佛祖降临，一个个连忙跪地叩首。
　　“贫僧肉眼凡胎，所见皆是虚妄。假的真不了，真的假不了。”
　　扫地僧摇了摇头，对于佛门所说的六通，他还并未悟出神通来，比如天眼通就没有修成，所以看不破这老妖的根底。
　　看不破不要紧，只要禅心稳固，自是可以不受外界影响。
　　他随即抬起头来，望向那半空中的金佛。
　　他明知道眼前这金佛只是妖孽所化的假身，并非真正的如来，但却依旧生出了一股本能的抗拒。
　　这并非是说普度慈航的道行有多高，能够影响到扫地僧的心境。而是因为佛门中人，修炼佛法，本身便会对佛祖产生一种由衷的崇拜和敬畏。
　　面对佛祖，心中有了畏惧，一身神通，当然难以施展，甚至要皈依在佛祖的膝下。
　　普度慈航就是因为知道这一点，所以才不惜一切代价，炼制了这一尊如来法身。
　　说实话，如果这蜈蚣妖要踏踏实实走佛门的道路，今后必有成就，可惜，这老妖终究是妖，急于求成，弄了个四不像。
　　佛不佛、妖不妖的，看似得了佛门、妖怪两家所长，实力强悍，其实是落了下乘。
　　这一招对于扫地僧而言，并没有太大的作用。
　　他是个和尚不假，但对于佛祖，他敬重，但却不会狂热崇拜。藏经阁里扫地几十年，对于佛法，他参悟到了极致，是少林寺除了达摩祖师之外第一人。
　　又历隋末世界，吸收净念禅宗的佛门精髓，形成了自己的佛法理念：他敬的是佛法道理，而非是如来这个人。
　　世人都说，我佛慈悲，他们口中的佛，是佛祖，是如来。
　　而扫地僧心中的佛，从来都不是灵山上具体的某一个，而是他心中的佛。
　　只要心中有佛，明悟佛之真谛，那人人都可以是如来！
　　既然如此，又何须畏怯一尊假的佛祖？
　　“悟如来想如来，非如来如是如来。我心有如来，既是如来。”
　　想通了这一层，扫地僧的心境，豁然开朗。
　　在这须臾之间，他已破了心中的如来，心境感悟，更上一层楼。
　　再次望向那金色佛身时，便已再无任何感觉。
　　“孽障，别说你这如来法身，只是假象，即便是真的如来驾临，倘若作恶，那也是堕落的魔佛，贫僧一样斩之！”
　　说话间，扫地僧抬起手来，双手合十。
　　“如是我闻！”
　　霎时间，周围衍化出光明世界，现出无边苦海，扫地僧脑后晕轮放出百丈光芒，与慈航普度的如来金身争锋。
　　同时，就在二人金光交汇处，光电汇集，凝成一个个斗大文字，非梵非篆，直指本心，甚至演绎出万字符。
　　这些金色文字不断侵蚀向老妖的如来金身，时而钻入，时而飞出。
　　论佛法，终究还是扫地僧更胜一筹。
　　几个呼吸之后，化为金人的扫地僧一手指天，一手触地，庄严之中透出无边禅意，口里发出恢弘之音：
　　“天上地下，唯‘我’独尊。”
　　轰的一声，扫地僧满身的金光化为无数万字符，无数箴言，禅音不断，震颤着自己的元神，双手法印连连变化，难以尽数看清，但最终还是化作原样，指天触地，充塞三界，唯我独尊！
　　而一只金色的巨大手掌，足有一亩方圆，从天而降，缓慢而不容躲避的碾压而下。
　　轰轰轰……
　　惊雷般的爆轰声连绵响起，这座妖庙所在的山头，整个震动起来，如同发生了一场地震。
　　“如来神掌，第一式，唯我独尊！”
　　扫地僧缓缓开口，但很显然，这名字非是霸气，而是极具禅意。“我”非我，乃自身佛性，本我本心，世事虚幻，唯“我”独尊！
　　就在这一掌之下，普度慈航所化的金色如来佛，当即“咔擦”一声，裂开两半，金色的血液，如同雨点，纷纷扬扬，滴落在山石草木之间，发出滋滋的声响。
　　轰隆！
　　天雷炸响，电光破空。
　　随着扫地僧看破心中如来，施展“如来神掌”，震荡寰宇。
　　直接将那金佛，拍裂了开来！
　　漫天血雨，挥洒而下，那都是普度慈航这头老妖吞噬凡人精血后，炼出的妖佛之血，有着佛的表象，其实归根结底还是妖血，十分邪恶。
　　果然，那些金血一落地，沾染在山石草木间，立刻发出滋滋声响，腐蚀一切。
　　凡人若是沾染了，顷刻间便会尸骨无存。
　　扫地僧却是无惧这妖佛血液，任凭它们滴落在身，不但未伤分毫，反而还像是在为他浇筑金身。
　　使他的肉身更为凝练强横。
　　“佛祖……被杀了？”
　　“这怎么可能？”
　　“那哪里是什么佛祖，那是妖孽所化的假身，被那位老僧直接斩了！”
　　“老僧才是真正的佛祖，神通广大，降服妖魔！”
　　山门下，那些侥幸逃得性命的一众愚民百姓抬起头来，都是惊呼连连。
　　他们这辈子，也没有见过如此壮阔的场面。
　　妖精化佛祖，老僧斩如来。
　　简直不可思议。
　　山脚下，一个身穿朝廷判官服，手持利剑的壮汉瞪大了眼睛，满脸的络腮胡子不住的抖动，想要说些什么，但又说不出来，只剩下惊骇和向往。
　　“大丈夫，当如是啊！”
　　一个长得英武帅气的年轻人不知何时站在了络腮胡子的身边，仰头说道。
　　“是啊！我辈武者，若有如此实力，必要斩尽天下妖魔，还天地一个朗朗乾坤。鄙人大乾判官燕赤霞，若我没看错，公子似乎和那佛门大师同行……不知如何称呼？”
　　“大宋赵佶！”

第一百五十七章 我有一剑，可开天门
　　“大宋？”
　　身为大乾的官，名震关东广西二十六州的辣手判官，自然知道东越王朝当下的变故。
　　他此行，也是为了探明东越这个藩国内部的起义。
　　没想到，就遇到了赵佶。
　　踏足大宗师级的剑客，那标志性的络腮胡子，赵佶看到了，自然多了个心眼。
　　没想到还真是燕赤霞，剧情开始前年轻时候的燕赤霞。
　　要说燕赤霞大成时候的实力，也就那样，法宝神通都不甚强的样子。
　　从倩女幽魂的剧情里来看，都有什么法宝？赵佶能想到的也就是燕赤霞手中的轩辕神剑、驱魔钉以及那本般若波罗蜜多心经，其它一时间还真是想不起来。
　　妖怪手里，便是那黑山老妖也没有法宝护身。
　　而且，倩女幽魂里的轩辕神剑真是弱的可以，一剑刺在树妖的身上，除了树汁乱溅之外效果实在一般，完全愧对了轩辕二字。
　　驱魔钉的威力还不如轩辕神剑，不提也罢。
　　般若波罗蜜多心经则是一次性用品，每次使用都要撕上一页，那薄薄的一本书，也不知道能不能撑得过一次斗法。
　　这个世界，有神通术法、妖魔鬼怪，但不擅炼器，这是赵佶直观的判断。
　　只能说是低级的仙道世界。
　　但燕赤霞，毕竟也是个人物，每个人都有集邮的心态，赵佶也不例外。
　　就听到燕赤霞在略微迟疑后，豪迈的抱拳说道：“大宋要取东越而代之，果然人才辈出，那位大师有此实力，却是东越三州万民之幸。”
　　“观你衣袍，应该是大乾的官。东越乃是大乾藩国，我大宋要取而代之，你没点其他心思……”
　　燕赤霞立刻摇头苦笑：“东越妖魔横行，腐朽不堪，我只恨你们出现的晚了，若是早几年，这天下也必不会处处都是妖孽。而大乾，也好不到哪里去，贪官污吏数不胜数，朝堂奸臣当道。致使人道倾颓，妖怪、魔修霍乱天下……哎！这大乾的天，真的要变一变了。”
　　长叹一声，尽显落寞。
　　“那你可有兴趣入我大宋为官吗？我看你实力也是不俗。”
　　“暂且先看看吧！这些年我明白了一个道理，不管是朝堂，还是诛妖杀魔，终究还是需要实力，我实力还是太弱小了。若我有这位大师的实力……”
　　赵佶点点头，也是，大宗师等级的剑客在大宋也算不得什么。
　　正这么交流着。
　　忽然，脚下地面震颤，山峦动荡。
　　一道道肉眼可见的裂缝，在山体上蔓延，大树栽倒，碎石滚落，仿佛地震了一样。
　　“不好，那老妖现出了真身，钻入地下，赵兄弟，快退！”
　　燕赤霞手持利剑，斩飞了几块巨石，以防战斗的余波扩散，波及那些撒开腿逃跑的无辜百姓。
　　而此时。
　　山峦之巅。
　　扫地僧神色淡漠，目光平静。
　　只见一头体型庞大的蜈蚣，正在山峦之中飞快穿梭。
　　那蜈蚣，少说也有百丈之长，通体长满黑色的甲壳，坚如金刚，百足张开，都是锋利无比，像是切豆腐一样，将山石绞碎。
　　两根巨大的触须已有骨化的迹象。
　　“给我滚出来！”
　　扫地僧冷冷一笑。
　　随即抬手一掌，金身的掌力轰向地面。
　　霎时间，地动山摇，浩瀚的掌劲震荡山峦，坚实的地面就像是酥脆饼干似的，瞬间四分五裂。
　　轰隆！
　　碎石漫天。
　　蜈蚣精庞大的身躯冲了出来，如同山岭一般，直上苍穹，然后俯冲而下，张开腥臭的大嘴似要将扫地僧吞入腹中！
　　“该死的和尚，你毁我道场，坏我修行，实在罪不可恕！看我吞了你，再用你的肉身精血，炼出一尊更强大的如来之躯！”
　　普度慈航口中发出尖啸之声。
　　已是彻底疯狂，没有了半分佛门气息，彻底的化为了妖。
　　巨大的蜈蚣犹如飞龙般横空奔走，卷起一阵乌云，吹起猛烈的妖风，发出阵阵怪异的嘶吼，所过之处日月无光，天地昏暗，草木枯死。
　　一副末日到来的景象。
　　他的人形躯壳和如来法身，接连被毁，半生修为付之东流，此刻当然气急败坏。
　　只想着杀死眼前这和尚。
　　只要能杀死扫地僧，得到他的肉身，这绝对是一具前所未有的好皮囊，炼制成如来法身，胜过千万凡人性命，那还不无敌于天下？
　　所以，普渡慈航没有逃跑，反而要拼死一搏。
　　扫地僧正要出手，赵佶淡淡的声音传来：“让朕来试一试剑，这口神剑从至阴幽泉里再出世，正是需要一只大妖的血来祭……”
　　“阿弥陀佛！能死在陛下的手里，也是这头老妖的造化！”扫地僧顿时一退。
　　“哪里来的狂妄小子？竟敢自称为朕，竟敢说斩我祭剑！笑话！天大的笑话”
　　“峥！”
　　一声剑吟！
　　普渡慈航顿时心中一颤。
　　“我有一剑，可开天门！”
　　哗啦啦……
　　好似一道滚滚向前流淌的银河浮现在夜空之中，但这一挂银河之中流动的却不是水，也不是星辰。
　　而是一缕极细极细，又不断跳动的微小剑光，剑光或长或短，或开或闭，或动或静，有的汇聚成支流，有的纠缠化作剑阵。
　　而更多的则是闪烁着森冷剑气，或一闪而逝，或扭曲颠倒，或穿梭跳跃，或循环无尽，蕴含着无尽杀伐破灭的意志。
　　一剑斩出，天门大开!
　　此剑，可悟仙，可斩仙。
　　是为“一剑开天门”！
　　这恐怖的一剑之下，蜈蚣精直接被浩瀚剑意压制，庞大的身躯跌落到山岭之上，宛若被打断了全身骨头的爬虫一样，瑟瑟发抖。
　　甚至，连逃跑都做不到了！
　　“剑仙，剑仙，我知错了！我虽是妖怪，却也真的苦修佛法，所以才会铸造出如来法身，我本性不坏的……我只是误入歧途，还请剑仙饶我性命啊……”
　　面临死亡，任何妖怪都会本能地恐惧。
　　这一点，就算是普度慈航也不例外。
　　峥！
　　剑去斩妖，剑回悬于赵佶头顶三丈之地。
　　普渡慈航的妖躯毫发无伤，但定格的巨型双眼之中，瞳孔一片死灰，赫然已生机尽灭！

第一百五十八章 功德法宝镇国剑
　　“咕咚！”
　　燕赤霞咽了一口口水。
　　世间有剑仙，一口仙剑入青冥，上穷碧落下黄泉。
　　眼前这一剑，可不就是剑仙的剑。
　　“大宋……大宋……”一时间，燕赤霞的心乱了，这就是他苦苦追求的武道极致啊！
　　赵佶不再理会燕赤霞这张邮票，抬头望着头顶上悬空而立的剑，神念一动，在剑身四周，无数道裂痕从空中出现。
　　剑不断地颤抖，犹如一条真龙在膨胀。随着这剧烈的颤抖，这柄造型奇古的宝剑似乎要脱离神念而遁去。
　　这口神剑落在众人眼中，居然是四方形，笔直笔直，比尺子还直得多，似乎是天地之间，一种最为正直的神剑。
　　这神剑的四方，一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。
　　乃是镇压至阴幽泉里的神剑，融合九韶定音剑，灌注神念、气运、地脉龙气，被赵佶重新锻造而成的一口神剑。
　　“浴妖血而出世，再斩东越龙脉，以地脉龙气蕴养，是为我大宋的镇国神剑！”
　　赵佶威严的声音，直接让大地都发出了丝丝震颤。
　　地脉龙气！
　　脉的本义是血管，地脉就是大地里的血管。
　　这山川中流动的能量，就是龙气，当然这龙气也分阴阳吉凶。
　　所谓风水当中的吉地，吉穴，凶地，恶穴等等，其实都是和山川之间的灵气、灵脉的多少有关，吉地、吉穴多的地方，灵气就充裕，凶地、恶穴多，那么灵气就稀少甚至没有，而灵气灵脉高度的凝聚聚集以后，就是龙脉！
　　龙脉被人供奉景仰以后有灵，就能庇护一地，一族，一国。
　　东越王朝的龙脉尚在苟延残喘，庇护着临安皇城，赵佶拿其祭剑，正好不过。
　　手掌一伸，那震颤的神剑便落在了他的手里，顿时，一股冰凉的感觉从掌心传递了过来，赵佶闭上了眼睛，有几丝龙气从剑中冲出，在赵佶的经络当中运行了一圈之后，附在了赵佶脚底，处于若即若离的奇特状态当中。
　　下一秒，赵佶就听到了微微的轰鸣声，似乎是以自己脚底为这个点，一圈一圈的涟漪就扩散释放了出去，然后整个人身上也是都传来了微微的颤栗感觉，就像是过电那样酥麻。
　　紧接着，那脚底的几丝龙气便是迅速的朝着下方冲出，迅速的在地下朝着四面八方蔓延了开来。
　　因为这几丝龙气在神剑里已经被赵佶祭炼了很长的时间，所以可以清晰的感觉到它们地去向。
　　这些龙气并不是以直线的方式传递的，而是走得弯弯曲曲的路线。
　　这也是很正常的，山川大地和人一样，人有脉管来让血液穿行，有穴位、器官来积蓄或者是释放血液，山川大地也是自有地脉让龙气灵气穿行，地脉则也是蜿蜒逶迤，隐藏在厚重的大地之下。
　　通常情况下，只有极高明的风水术士能够利用罗盘等道具，穿透沉重的泥土和地壳，寻觅到山川大地的脉络和规律，找寻出风水的真意。
　　不过，身具龙气的大宋天子赵佶便是直接跨越了这一步，直接就步入到了顶级风水术士的层次，他的神识和感官，都寄托在了龙气之上，直接在这附近的地脉当中规律地穿行着，寻找着灵气和龙脉的聚集之处。
　　“原来在这里！”
　　“去！”
　　流光一划，镇国剑化为一道光没入茫茫群山之中。
　　昂！
　　一声声微不可闻的声音在东越王朝的大地上回荡，就像濒死的哀嚎，苟延残喘的呻吟。
　　三日后，十万大军剑锋直指临安城。
　　东越王朝，生死存亡之际！
　　临安城三十丈高的城墙上，一个白发苍苍的老儒迎风而立，瘦弱的身体在十数万大军的注视下摇摇欲坠。
　　大宋强军兵临城下，那阵势，着实不是凡间大军。
　　鼓声如雷，似乎不破东越，鼓不绝。
　　征北大将军乔峰舍弃头盔，持剑首当其冲，立于阵前。
　　无数武者，好多修炼者，环立左右。
　　三千玄马玄甲，一路奔雷踏来。
　　龙卫军，杨戬的重甲铁骑。
　　好一支铁骑，各个都是武道高手。
　　骑兵不是来攻城，那万万千千的步卒才是主力。
　　“东越亡了，千年的王朝，需要人来陪葬……就让我董重来陪葬吧！”
　　就在他低声呢喃之间，军阵中传来暴喝之声:“开山!”
　　大宋将造营共计研制出强弩八种，除去城弩、船弩等四种重型弩，其余四种，以开山弩最为杀伤力巨大。
　　既然敢称开山，力道可谓惊人，百弩齐射，嗡嗡破空。
　　“我自凌空不惧！金刚不坏！”
　　那老儒从城墙上一跃而下，滑翔之间却是毅然不惧向前而飞，伸出一只手，宽宽的儒袍一扫，力量震荡虚空，犹如排山倒海，一重接着一重，将那箭雨扫落。
　　一拨雨泼过后，连珠而来，第二拨箭雨骤至，这老儒嫌麻烦，一手挡住面部要害，全身衣衫鼓起，竟是摆出要硬抗弓弩的蛮横姿态，同时大步奔袭。
　　数拨箭雨皆是被他游荡于体外的浩瀚气机剧烈弹开，纷纷斜插入地面，一时间老儒身后布满箭矢，紧接着眨眼之间便已经狂暴的与前锋铁骑交手。
　　弩，其势怒，方能称弩。
　　可这老儒，却不动声色便挡下了接连不断当头泼墨般的弩势。
　　从容赴死！
　　“大儒之境，以文乱法，可惜，东越亡了！这大儒，也不过无根之源……可惜了，偌大的东越，也就他一人来殉葬，厚葬之吧！”
　　赵佶遥望战场，就见乔峰手持镇国剑，首当其冲与那大儒交锋。
　　平平一剑刺出。
　　这一剑见风即长，直飞了而出，端的可以说是剑出若电。
　　霎时间，老儒身上的神通，立即分崩离析，点点破碎，那金刚不坏的儒家言出法随力量同样也是化为了一抹青烟消失在了空中，呕心沥血施展出来叠加的重重秘术，竟然在镇国剑刺来的时候，根本就仿佛是土鸡瓦狗一般，若幻梦一样直接破灭！
　　“好一口功德圣贤之剑！”
　　董重大笑一声，露出一抹快意的笑容，似乎有些满意，有些无悔，有些欣赏……
　　一剑穿心！

第一百五十九章 大哉大宋
　　第三大宋在妖魔横行的聊斋世界建立了起来。
　　赵佶第三次踏进了宫殿，端坐在了皇座之上，乔峰双手捧着镇国剑，献于圣上。
　　轻抚着功德法宝镇国剑，赵佶感觉到了越来越强烈的感觉，气运、气数、龙脉、万民念力、无量信仰。
　　在神朝气数体系之下，一一整合，迅速升华。
　　破茧！
　　大宋在蜕变！
　　“嗡。”
　　赵佶感受到了那种浩瀚的神朝力量，我既是大宋，大宋既是我。
　　神朝不灭，我即不灭。
　　天地间蓦然响起阵阵嗡鸣。
　　那嗡鸣来的急促，来的突然。
　　且唯有修为达到一定程度，才能勉强感受到来自天地的变化。
　　嗡鸣之声似是欢喜，似是庆贺。
　　那是来自天地的道音，来自天道的庆贺。
　　许多修行者感受到天地的变化，神色微变，不约而同地向着天空看去。
　　然后就朝着最近的天子雕像大礼参拜。
　　大宋本土九州，最先发生异变，远远强于灵气复苏的异变。
　　万民的信念，融合进地脉山川的龙脉里，真龙化形，天生演化出聚灵大阵，仿若被投入了巨石的湖泊，荡漾起巨大的波涛。
　　汹涌的天地灵气宛若潮汐般疯狂地涌入大宋九州，以及被大宋教化的边缘之地，滋养着这片土地上所有的生灵。
　　因为天地灵气太过充盈，甚至从无形之物化作了有形的河流，汹涌奔腾。
　　灵气长河浩浩荡荡，自山川龙脉周围的裂缝中涌出，成为大宋所有人的机缘。
　　至于大宋之外的国度，那就不好意思了，不拜天子，不尊宋法，不奉赵佶为君主，自然得不到任何的好处。
　　在灵气复苏得到大机缘短短几年之后，一朝回到从前。
　　东京城，苏轼正在皇家园林里检查着培养的各种果木、药材，突然闻到了奇异的香气，看到了园中百花盛开，甚至连脚边一株杂草都结出了鲜红的果实，馥郁芬芳，不再平凡。
　　苏大吃货心中无法平静，思绪起伏！
　　“天地再次异变，陛下成仙了！”
　　苏轼震撼之后，虽然眼前的一切都超出了理解，各种异变正在发生。
　　但他大吃货的本性还是占据了上风：“这东西能吃吗？”
　　不得不说，大吃货的心真的很大，闻着浓郁的果香，他恨不得咬上一口。
　　“我先试试看，这路边草上结的果子，给陛下试试有没有毒。”
　　咽了一口口水，因为这绿油油的野草上长出的果实太诱人了，果香扑鼻，远比平日所见到任何水果都要香浓。
　　而且果实带着晶莹的光泽，如同红玛瑙般，一看就非常可口。
　　给了一小块给脚步的狗，又给了一小块给手臂上的鹰。
　　一分钟后：“看来没毒了！”
　　“噗嗤！”
　　“哦……呵呵呵呵……好好吃啊！”
　　西北，西军所在地，军营。
　　砰砰砰砰！
　　连绵不绝的震荡之声，犹如惊雷炸开。
　　滔滔不绝。
　　一个剃着光头的**大汉浑身气血犹如熊熊火焰，照耀四方，大开大合的拳法，被他挥洒到了淋漓尽致。
　　每一拳，都是蕴含狂暴力量。
　　不仅如此，整个院子之中，似乎有飞龙咆哮，又有猛象奔腾之声。
　　“痛快，痛快！”
　　轰!
　　光头壮汉猛一跺脚!
　　像是一条条莽龙一样在身上虬结的青黑色肌肉，猛然再次涨大，隐隐的仿佛可以看到鲜血的色泽不断流转。
　　在一阵噼里啪啦的骨骼炸响声中，他的身体再次暴涨，滚滚血气好似飓风一样冲天而起。
　　砰砰!
　　他脚下踏出两步，已然成了一个身高一丈，恐怖好似魔神一般的巨大身形。
　　真正的，手臂比之普通壮汉的腰还要粗!
　　一踏一拳，地动山摇!
　　轰隆隆!
　　无数的灰尘好似蘑菇云一般升腾起数丈之高!
　　突然，一道清泉从天而落，直接浇得他一头一脸，甚至喝下了不少，剩下的也大半被他身体所吸收。
　　“啊……我艹……”
　　仰天长啸，顿时发出了极大的痛苦之声。
　　然后，轰然倒地，身上的血气就像燃烧起了熊熊烈焰。
　　“鲁达……鲁达……”
　　“你他娘的怎么了？走火入魔？”
　　“快……快……军医，鲁达走火入魔了……”
　　很快，那熊熊燃烧的血气隐没了下去，烙印在了他的肌肤之上。
　　只见他一身肌肉虬结的皮肤下面，赫然出现了一身花绣，从腰盘而起，中间赤红一团如火，向两旁蔓延出无数花瓣，一直从背后拢到胸前，便是浓密的胸毛也掩盖不下，那花瓣又从两条手臂，蔓延到手腕处！
　　军医第一时间到了，看着那满身的大花绣，骇然道：“有花无叶，大红如火，这是长在幽冥弱水旁的彼岸花。若是白色，便是祥瑞吉兆，若是红色，便是妖异灾难。这……这是怎么回事？”
　　同一时间，东京禁军校场，周侗蹲下来认真倒在地上昏迷不醒的大徒弟，卢俊义。
　　卢俊义虽然是大师兄，但其实比林冲小了六七岁，自幼便随周侗习武，现在也不过二十，正是出师的年纪。
　　周侗探出神念查看，顿时大吃一惊，他看到了自己这个大徒弟识海里出现了一只异兽，全身玲珑鳞片，长着龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄，赫然是一只玉麒麟!
　　这样的异象在大宋九州发生了上百起。
　　而在第二大宋，因为刚刚降服，民心积累不够，万民信念不足，所以收获少了点。
　　但若赵佶去细查，便能发现，那象征着中原王朝气运的和氏璧，所得到的造化却是最大，几乎占有这个世界造化的一半。
　　长安城的皇宫大内，传国玉玺自动浮空。
　　在玉玺上方，一尊大岳横空出现，像是划过远古的天地，破灭时空而来，无尽的壮阔与大气，让人的心魂神魄都忍不住颤栗。
　　初时虽然还很模糊，但很快就清晰了下来，如扶摇而上之天龙，似大地起天柱。
　　大岳如天！
　　磅礴古岳，立在玉玺上方，强大的能量波动如大河咆哮，滚滚冲霄汉。
　　大大小小的葵花卫立刻齐聚御书房，后宫里，宋玉致、师妃暄等等也都惊动，却无人敢接近。
　　不过短短五分钟，大军封锁了整个大内，等待天子降临。
　　只第三大宋朝收获最微，尚在开拓，不能强求！

第一百六十章 有座金山寺，不灭金钟
　　一月之后，赵佶稳固了神朝气数体系，与黄裳共同推演儒道神通，准备传给大宋每一个读书人。
　　“黄卿，剩下如何来推行至天下读书人，就看你的了。”
　　黄裳伏地一拜，说道：“还请陛下容臣辞去大图书馆之职务，创建太学宫，为陛下，为大宋培养儒门修行弟子！”
　　赵佶伸手将他扶起，笑道：“馆长之职暂且不用辞去，而且太学宫这个名字不好，朕看叫天道院就不错，院长之位，朕就当仁不让了，黄卿屈就任个副院长……”
　　黄裳眼中露出兴奋之色：“陛下愿意任院长乃是儒门之幸，臣立刻便起草方案，组建天道院！”
　　看着黄裳虎步龙行而去，童貂侍上前一步，恭敬道：“陛下，北方来了个和尚，乃是乾朝三大佛寺之一的金山寺和尚……”
　　“嗯，什么寺？”赵佶不由一挑眉。
　　“金山寺的和尚！叫做白云。”
　　“白云？金山寺，见见他。”
　　文德殿里，站着一名年轻僧人。
　　那僧人，年约二十岁上下，面目俊秀，身穿麻衣，脖子上的念珠额外硕大，手中捧着一尊小小的金佛，周身佛光萦绕，显得极为不凡。
　　相比起大殿那种庄严肃穆的背景，那少年僧人，则是一脸平和的笑意。
　　赵佶缓步而来，坐在了御椅上。
　　“小僧法号白云，来自大乾金山寺，听闻宋国取代东越，平定东南天下，使妖魔不敢作祟，功德无量。又闻有大德高僧出世，佛法高深，小僧游历至此，因此特来拜见宋王，以及求见那位高僧。”
　　年轻僧人含笑说道，举止有度。
　　听到这和尚称呼官家为宋王，童贯不免一挑眉。
　　但大乾未灭，大宋取代东越，也确实只是个王。这小和尚倒也没错……
　　“和尚认为我大宋如何？”赵佶问道。
　　“物华天宝，人杰地灵。有一统人道之气度！”
　　“哈哈……会说话。”
　　这少年和尚，虽然年纪不大，可是道行却不浅，周身佛光闪烁，隐约可见龙象奔鸣之景，神通暂且不提，他的肉身修为竟是已经踏入了宗师之境。
　　而且，他手掌里捧着的那尊金佛，也不是凡物，而是一尊凝聚了佛门香火功德的法宝。
　　这般年纪，就有如此神通，有如此重宝，显然不会是什么无名之辈。
　　‘白云……白云禅师？这小和尚，应该就是倩女幽魂第三部里，十方和尚的师父了。’
　　赵佶心中判断。
　　他记得，倩女幽魂第三部的时间线，正好是第二部的百年之后，如此说来，现在的白云禅师，的确有可能还是少年时期。
　　肉身宗师之境，活个一百多岁正常得很。
　　想不到，他竟会出现在这里。
　　这个白云禅师，在原著中，可是道行高深，能够化出一身金血，使人暂时肉身成圣，获得无上法力。
　　此时的他，虽说还没有修炼到巅峰状态，但也算是一位少见的佛门天才了。
　　“敢问宋王，不知小僧可能见到那位大德高僧？小僧心有困惑，想向他求教佛法，解开桎梏。”
　　赵佶摇摇头，说道：“可惜，他已经去了大乾，不在这里了。”
　　白云微有失落道：“哎，竟然错过，可惜可惜，阿弥陀佛！敢问那位大师可曾说去了哪里？”
　　赵佶并不回答，反而问道：“和尚，不知金山寺有何神通？我可能见识见识一二？”
　　“阿弥陀佛，金山寺佛门大法无数，小僧仅修了一门不灭金钟，却是不擅斗法。”
　　“这么说，你擅长防御了。没关系，我麾下有猛士擅长蛮力，不知小师父可愿施展一二？”
　　“阿弥陀佛，待施展完，还请宋王告知那位大师的去向。”
　　“好！鲁达，你来！”赵佶想看看金山寺的神通，也不知道这座金山寺里有没有法海，若是有，又会是哪个版本的法海呢……
　　一个两米开外的大光头大步而来，双手抱拳一撞：“喏！”
　　看着小山般的鲁达，白云微微皱眉。
　　“和尚，洒家可不是和尚，你小心了，洒家的拳头可有万斤巨力。”
　　“你尽管施展，纵有十万斤的力道，小僧也能化解。”
　　“陛下想看你真正的实力，洒家可是要出全力的……”
　　嗡！
　　鲁达双臂一晃，砂锅大的拳印，咆哮而出。
　　每一道拳印，都大如山岳，势大力沉，仿佛泰山压顶。
　　径直将小和尚身周的那一片空间，都挤压得破碎。
　　脚下地面，寸寸龟裂，根本无法承受这拳印的压力。
　　太祖长拳神拳势，刚猛霸道，是外家拳法的极限，以力著称，降妖伏魔。
　　鲁达精修此拳多年，此时施展出来，势若佛门金刚，犹如天庭的巨灵神。
　　不过，这白云小和尚，却是更为厉害一些。
　　面对漫天狂暴的拳印，他的身形纹丝不动，依旧稳稳站在地上，仿佛和手中的金佛合为一体了。
　　不动如山。
　　道道金光萦绕在他周身八面，最终化作一道肉眼可见的金钟，将他罩住。
　　轰轰轰！
　　巨响震天。
　　任凭鲁达如何施展，那太祖长拳神拳势，也无法动摇金钟分毫。
　　“小僧自幼体弱，师尊担心我身体孱弱，会被妖魔所欺，于是传我这金钟法门。小僧不才，修炼二十年，如今已破不朽关，天下之间，少有人能破。”
　　小和尚笑着说道。
　　神色依旧云淡风轻。
　　金钟罩、铁布衫，这类的防御武学其实算不得什么高深，只是大宋还没格出相关的神通。
　　但要破他神通，对赵佶以及破碎虚空的强者，倒也不难，只是鲁智深修行未至大成，不知能不能够破他神通。
　　这金钟一出，便是万法不侵。
　　便是高出一个境界，光凭武道，却是难以破开。
　　“哈哈……竟然真的挡住了我一成的力量，那……我要认真起来了……”
　　霎时间，鲁达一咬牙，周身气血翻涌，肌肤上曼陀罗绽放，拳上隐约染上了一层淡淡的血色。
　　对面的白云小和尚见状，眉头微皱：“小僧看到了佛门金刚下凡来，阿弥陀佛，施主乃是天生的佛门护法！”
　　顿时，他周身再次亮起重重叠叠的金钟。
　　鲁达一步踏出，身上精血奔腾，如同血色的曼陀罗包裹全身，显化出一尊血罗汉来，拳起拳落，陨石坠地般轰向那金色巨钟！

第一百六十一章 花罗汉鲁达
　　这一身狂暴的血气全数爆发，无尽的血光之中，恍若佛门神话中的罗汉护法出世一般。
　　呼!
　　五指骤然合拢，捏成拳印，向着白云和尚盖压而下!
　　周围的空间，仿佛都在这一瞬间彻底地凝结了。
　　拳下的白云和尚脸色大变，想要闪身避开，却发现自己根本动不了，全身精气血气甚至法力神念，都被一股恐怖的生与死的力量给禁锢了，只能眼睁睁看着那恐怖的一拳轰杀过来。
　　“不好！”
　　他心中骇然，只能托起手中金佛，咬紧牙关将不灭金钟催动到极致。
　　全身上下，金光流转，金钟光芒大盛，宛若实质一样，不断盘旋，将他全身上下罩住，不留半点漏洞！
　　这佛门不灭金钟，乃是金山寺最强的防御神通之一，全力催动之下，足以越级抵挡对手的全力一击。
　　而且，他怀里那尊小小的金佛也不是装饰物，聚集着佛门的功德香火。这金佛上的金光融入不灭金钟上，更添一重万法不灭的意境。
　　然而。
　　在鲁达的面前。
　　这所谓的最强防御，根本不够看。
　　“吼！”
　　之前一拳不过是试试手、热热身，现在才是鲁达的真正实力。
　　霎时间，茫茫血色彼岸花曼殊沙华的幻象在他背后身前争相怒放，却是整个将白云和尚给淹没，无穷尽的血色随着拳头掩埋了一切！
　　无法形容的感觉在同一时间传遍了白云的身体神经、神识六感，他甚至感觉自己的肉身都在腐朽，流淌出了带着恶臭味道的黑色汁水，肌肉大片大片地腐烂，最终化为累累白骨，堆积在黄泉路边。
　　“阿弥陀佛！”
　　白云闭目吟了声佛号。
　　在彼岸花盛开的血色里面，鲁达双脚的鞋子已经发出了嘶拉嘶拉的声音，然后破裂，他的赤足踩入到了地下，以他站立的地方为中心，大量的裂纹向着四面八方放射了开去，甚至连整座坚固的宫殿，也在作出了轻微的摇晃！
　　葵花卫、禁军、文人，很多人看到这一幕，立刻就能感受到鲁达此时身上发出来的气息，令所有人都有一种既是恐惧又是欢喜的矛盾感觉。
　　那是死与生的拳意，死中有生，生中有死。
　　一拳落在金钟上。
　　咔擦！
　　金钟发出异响。
　　紧接着，一道道裂纹就像蛛网般弥漫开来，随即“轰”的一声，炸成万千碎片！
　　鲁达这恐怖的一拳，蕴含的神威，简直无法想象。
　　拎拳而立，鲁达血气平复，在白云和尚面前一寸之地收回了砂锅大的拳头。
　　“你的不灭金钟，破了！”
　　鲁达立刻转身朝着赵佶便是一抱拳，瓮声道：“陛下！鲁达打完了！”
　　“不用拘谨！”赵佶既然派遣鲁达出战，自然对他有信心。
　　看着这罗汉转世般的鲁达背影，白云先是悲苦，然后是兴奋：“阿弥陀佛，鲁施主若是修佛，今后必能得罗汉果位，以一双拳头还这天地朗朗乾坤，得成正果。小僧实力低微，挡不得施主一拳，但金山寺高僧众多，亦有上古传下来的神通法门。宋王，若鲁施主能入金山寺修行，必有大造化，此乃大宋之福，万民之福……”
　　亦是我金山寺之福！
　　“鲁达，你愿修佛吗？”
　　赵佶笑了起来，天地异变，大宋上百人得大造化，天生凝聚神通种子，踏足修仙的领域，鲁达不过是其中的佼佼者。
　　只是让赵佶没有想到的是，鲁达觉醒的神通种子竟然是彼岸花，具有生与死的力量，而且在他身上烙印出满身的花绣。
　　竟与水浒里“花和尚”之名对应了起来。
　　冥冥之中的大造化，实在让人难以捉摸。
　　鲁达立刻便苦起了脸，为难道：“陛下，卑职不做劳什子的和尚，卑职就好一口酒水，若是修佛，岂不要守清规戒律，这万万不可，洒家肯定耐不住的……”
　　赵佶站起身，踱步道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。纵然喝酒吃肉娶妻生子，也是好和尚！”
　　“这个……那个……洒家还是想留在军中的，陛下，您看……洒家究竟修什么，还是全凭陛下做主吧！”
　　鲁达抓了抓光秃秃的脑袋，不做选择。
　　不做选择，却是做好的选择，谁都可以不信，但必须信官家。
　　信官家，得造化。
　　“既然有罗汉的天赋，那修一修佛门的功法，也不无不可。这天下神通，万法归一，殊途同归，没有佛门、道门之别，都是我大宋的子民。所以，守好你的本心即可！或许，今后你还能被世人叫出一个花罗汉的虚名来……哈哈，花罗汉鲁达！可比花和尚响亮多了。”
　　看着官家大笑起来，鲁达也跟着畅快地笑了起来。
　　花罗汉！
　　倒是霸气十足。
　　后面，白云和尚却是咀嚼着刚刚宋王所说的话：“酒肉穿肠过，佛祖心中留。这简单十个字，有佛理……但清规戒律都不守，又如何能受得住本心？不对，不对……我辈凡人，怎么可能留下佛祖在心间……”
　　鲁达扭过脑袋，打断了白云的思考，说道：“你这和尚，嘀嘀咕咕作甚？后面还有句揭语，叫做世人若学我，如同进魔道。官家佛法之精深，岂是你个小和尚能够悟通的？莫要多想了，你成不了佛。官家要去你金山寺一趟，你准备准备吧！”
　　“嗯？”
　　白云和尚收敛心绪，露出疑惑道：“宋王要亲自去金山寺？可要知道，我金山寺可是在大乾境内，距离临安相隔三千八百里，中间……”
　　“三千八百里又如何？大乾的官兵能挡洒家几拳？”
　　“阿弥陀佛，鲁施主神力惊人，又自悟佛门生死彼岸之神通，自然无人能够阻挡。但此去路途遥远，若是大军相送，必要与大乾起争端。宋王三思！”
　　对于这个世界的地理，赵佶倒是有过了解，与九州中原似是而非，而且地理极度宽广。对于妖魔之物，千里距离，并不是太远，如大宗师级别的修行之辈，一个昼夜也能来回千里。
　　三千八百里，不算太远，几乎就在临安城的边上，赵佶全力施展轻功，半天就能抵达。
　　赵佶没有什么三思，对着旁边的童貂侍道：“三日后，朕需要一支辩经团，随朕前往金山寺一行！”

第一百六十二章 佛印一屁战群僧
　　金山寺为此世佛门禅宗之正宗。
　　位于大乾东南、镇江城外、扬子江的江心金山之上。
　　金山寺山门与天下大大小小的佛寺不同，山门朝西，朝向西方灵山。
　　山上寺庙依山而造，殿宇厅堂幢幢相衔，亭台楼阁层层相接，构成一组橼摩栋接、丹辉碧映的“寺裹山”景象。
　　最引人注目的，当属一座纯金铁塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，在阳光下折射出璀璨金光。
　　金山寺内，大雄宝殿中。
　　一名白眉老僧，跌伽坐于如来雕像前，双手合十，口念经文，霎时间，周身佛光萦绕。
　　而大雄宝殿那空旷的天地之中，似乎自极远的方向传来了阵阵悠扬的钟声，天地之间，还能听得到阵阵梵音，仿佛就在耳边萦绕。
　　金色的佛光自佛祖金身前落下，化作一道光柱照落在所有人的身上，光柱周围，天花乱坠，地涌金莲。
　　此乃天地异象，禅心引动无上佛光，照见玲珑根骨，是为大德高僧之相。
　　大宋辩经团众僧微微一抬眼，也都没有露出什么惊讶的表情，俱都无比的平淡。
　　而悠扬的钟声混合着阵阵不绝的禅音，蕴含着大光明、大刚阳的至理，让所有人都能感受到了浩瀚无边的无上佛力。
　　天地之间，一朵朵莲花滋生，跟着幻灭，化作金色的光点，四散飘扬，触之肌肤，让人觉得一阵暖洋洋的感觉，身心都空灵了一般。
　　“阿弥陀佛，贫僧佛印，此来辩经论佛，不为斗法……”
　　曾叫了元，后来赵佶以大宋的名义赐他佛印之名，就有了熟悉的佛印和尚。
　　他慵懒的跌伽而坐，浑不在意那颇具神通的佛光普照，时不时掏了掏耳朵，极为放肆。
　　“斗法不若容后，贫僧大德，愿领教金山寺神通。不过，在这之前，我等大宋僧人却是想和金山寺的高僧辩一辩经，论一论佛！”
　　石之轩化作大德圣僧，宝相端庄而坐。
　　另有少林寺的几位老僧，虽然实力没有多少，但在佛经、佛法上却是研究了一辈子，还有位净念禅宗修闭口禅的了空禅师，坐禅已经结束，心有经书千卷。
　　“阿弥陀佛，是贫僧着相了。今日便不斗法，只参禅悟道。”
　　方丈灵佑禅师收了神通，在他看来，藩国东越来的僧人，如何有他禅宗金山寺博学，禅宗经典，尽在中原，过半在金山寺。
　　若非宋国君主亲自领辩经团而来，他们也不会这般重视偏远之地来的僧人。
　　打禅机，辩经说法，这些东西，不管是佛印，还是了空，都是身经百战之辈，不怂任何人。
　　这一辩，金山寺的灵佑方丈就震惊了，想他一辈子修行神通，着重于降妖伏魔，能够将佛经讲得天花乱坠，自带BGM和灯光，但若是只论经文，争些细枝末节的道理，这就有点捉襟见肘了。
　　此世佛门，虽然也度世人，但看中的还是神通，道理讲不通，勒起袖子直接干就是了。
　　打痛了，自然也就皈依了。
　　但曾经的大宋不同，那是低武世界，道理要细细地讲，背过来翻过去地讲，不管什么，都能讲到符合自己的道理。
　　这样，才能说服对方。
　　所以，就看到佛印舌战群僧，说得他们灰头土脸。
　　偶尔一两个金山寺的高僧找到佛印的一二破绽，强自争辩了几句，但又被说的哑口无言，直到日上中天，金山寺的众僧干脆不再说话，木木地看着地面。
　　佛印喝了口水，润润喉咙，纵然未能凭一张嘴度得这些实力强大的武僧，一时也不气馁，又继续舌绽莲花。
　　对，在佛印眼中，这些金山寺的僧人都是武僧，降妖除魔拿手，论佛经禅法，也就一般般。
　　当然，这些武僧禅心也是无比坚定，只是不擅辩经罢了。
　　但也就是在大宋为靠山的情况下，他们才敢这般辩经。如果是一般人，敢这样在金山寺猖狂，武僧们神通一抖，干一场再辩，谁还敢呢？
　　毕竟硬碰硬的情况下，嘴是打不过拳头的。
　　“啪！”
　　终于一个中年僧人定力告破，一拍地面跃了起来，喝道：“道理说的天花乱坠有何用？能度得了妖魔吗？大家斗一斗法，看看降魔的神通，再……”
　　了空禅师摇着头站了起来：“错了，错了。佛法不足，心中的佛理不明，你如何去修神通，法力越精进，没有佛法来明理，来化解心中的欲念，佛也要堕入魔道。今日辩经，看似辩的是道理，但其实归根结底辩的还是神通……”
　　“你……”中年僧人手指了空，深吸一口气压下心中的怒气，皮笑肉不笑道：“谁说修炼神通需要逐字逐句来悟佛经？我等修行人禅心坚定，八风吹不动，如何无缘无故入魔？”
　　“放屁！”
　　佛印说出这两个字，脸上露出了莫名的笑意。
　　“你……”这两个字一出，不要说那中年僧人，就是一些老僧也露出了怒容。
　　中年僧人体内血气一激，犹如怒目金刚：“佛印禅师，不如交交手，也让我金山寺的僧人看看尔等大宋的僧人有何伏魔的本事！”
　　佛印不理会，笑道：“你看，你刚刚还说八风吹不动，怎么我一屁就让你暴跳如雷了？”
　　“你……”
　　方丈灵佑禅师伸手拦住了中年僧人，喝道：“法华，你禅心破了，若是再这般下去，你迟早堕入魔道。”
　　“方丈，我……”中年僧人满脸通红。
　　“先去面壁吧！什么时候能够止怒，什么时候出关！你的金刚怒目法相，不要再修，且去看佛经百卷……”
　　说完，朝着佛印为代表的大宋群僧一躬身，双手合十道：“多谢众僧点破法华的破绽，以他如今的道行，尚且还有回转的余地，若是踏足地仙，却是必成祸患。我师兄灵明禅师当年若是悟道此理，也不会……哎！”
　　佛印领着众僧站起，同样躬身，双手合十道：“道理，不辩不明，佛法，不辩不增。我等也就这点微末本事，若是方丈不弃，就在金山寺讲经说法九九八十一天，算是为我佛做出点力所能及的贡献。”
　　“善！这是金山寺之幸，佛门之幸！”
　　灵佑禅师想了想，答应了下来。
　　“我主大宋官家欲观金山寺藏经阁，不知可否？”佛印再次说道。
　　“这……”
　　灵佑禅师再次思考了一番，有这些高僧辅佐的帝王，似乎也是心向佛门，便也点了点头：“可！”
　　金山寺真正的传承可不在藏经阁，自然也没有僧人有异议。
　　攻略，要一步一步来。
　　第一步，似乎不错！

第一百六十三章 武僧法海，大威天龙
　　“陛下，已经打听清楚了，那瀑布下修行的是武僧法海，修行金山寺第一力之神通，大威天龙真功！已经有成。”
　　玉麒麟卢俊义精壮小生模样，抱拳而立。
　　“大威天龙！”
　　赵佶脑子里不免浮现出极其魔性的画面。
　　如来佛祖：法海你杀气太重。
　　法海：闭嘴！大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！大罗法咒！般若巴麻哄！妖孽受死！
　　佛祖卒！
　　‘赵文卓版的武僧法海吗？’
　　‘这个世界有点意思了！’
　　众僧在大雄宝殿辩经，赵佶在几个武僧的带领下就游览起了金山寺，最终就走到了这里。
　　举目看去，就看到玉麒麟所指的那里被水汽氤氲，飘渺朦胧，如若仙境，肉眼凡胎看不真切。
　　只隐隐约约感受到有一不甚高大的身影在瀑布下游动，一吐一吸之间，似乎整条瀑布都被引动，潮起潮落之间，让人心生敬畏。
　　辈分颇高的知客僧走过来，双手合十说道：“法海师侄修行的这门大威天龙真功，可谓禅宗第一降魔神通，已得大威天龙真意！要不了几年，法海便足以成为金山寺第一僧，到时行走天下，必能降尽天下妖魔……”
　　“确实不凡！”赵佶也看到了些不一样来，神通术法，自有其强大之处。
　　这个世界，并不简单。
　　此刻，似乎感受到了赵佶的注视，那瀑布之中，法海微微睁开双目。
　　昂！
　　昂！
　　无数声巨大的龙吟声在瀑布之中响起。
　　“大威天龙，龙吟炼体，震！震！震！”
　　已经枯坐入定许久的法海，身体上条条筋和块块肉，“砰砰砰”高速跳动，手臂骨节在内震荡，发出轰隆隆如龙吟、撞钟、滚雷一样的声音。手指掐莲花大手印，带起的劲风气流更是滚动如风云龙腾，在瀑布之下，刮起了一阵暴风。
　　“呼！”
　　吐息如龙吟。
　　轰！
　　似乎有一条神龙从瀑布中遨游而上，一道黑影从水里跳将出来，飞龙在天。
　　只见那人体内龙吟不断，周身法力翻涌，化为龙形，绕体不休。
　　再细看，大约二十来岁的年纪，面如冠玉，肤若凝脂，剑眉星目，俊朗无比。
　　最帅法海！
　　帅法海四下一望，最先从赵佶身上移开目光，最终在鲁达、卢俊义、林冲身上来回扫过。确定了目光，是卢俊义。
　　“施主身怀麒麟法意，与小僧交流一番神通，如何？”声音如龙吟，振动虚空。
　　辈分颇高的知客僧立刻便高声道：“法海师侄，这位是大宋君王，你暂且先下来。”
　　法海的眼神再次落在赵佶身上，但并未改变他的目标，战意昂扬……
　　“陛下！”
　　卢俊义亦有股战意从神海里涌出，透体而出，年轻人，好战。
　　“去吧！年轻人，好斗，遇到合适的对手，手就痒，大师，就让他们斗一斗看看。”
　　“喏！”
　　卢俊义一拜，然后转身跃入那片大湖，喝道：“不过一条假龙，何敢在真龙面前猖狂，下来！”
　　方圆数里之地，在这声浩大的音波之中，天象骤变。
　　卢俊义这声咆哮过后，突然天空隐约传来了一声深沉的呼吸。
　　这股呼吸就好像是一万只大象同时吸气，云气百川归海一般朝着头顶涌去，好像凝聚成了实体，随后变化成了一朵朵鱼鳞状的云气，足足有方圆三四亩大小。
　　在这鱼鳞状云朵之上，出现了一个体型庞大，足足有三四头大象大小，全身漆黑鳞片，龙首，麋鹿身体，牛尾，马蹄的巨兽。
　　这只巨兽，体型庞大，一出现在天空之中，两只人头大小的眼睛看下来的时候，法海陡然感觉到了一股冷冰冰，好像所有念头都全部看穿的感觉。
　　“好一招麒麟神通！”
　　法海抬起头来，双目如炬，周身佛光如火，吞吐明灭！
　　“且看本座来破你麒麟神通！大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空——”
　　“破法！”
　　嗡……
　　言出，法随。
　　身体骨骼肌肉疯狂震动起来，龙吟不断，如同佛陀梵唱，声震四野。
　　肉眼可见的音波涟漪扩散出去，只是一瞬间，便将那漫天的鱼鳞状的云气震成粉碎。
　　随之，法海一掌推出，卢俊义面前的空气竟然好像潮水一般汹涌滚动，震荡，爆碎。
　　劲气呼啸震动，雷音狂飙中，法海眸子里淡金色光芒闪动，瞬息间，一道大蟒神的手印，迎面印来。
　　呼呼……
　　狂风大作撕裂出无数气流滚动，被法海一掌打爆，好似整个空间都被他狂猛巨力推的倒退，狂飙的罡气发出好似鬼哭狼嚎一样的凄厉声响。
　　“好大蟒！”
　　卢俊义不退反进，同样一拳打出，拳风之中竟然隐隐约约形成了一头巨大的神兽。
　　正是麒麟。
　　一拳一印相撞，偌大的湖面立刻下陷三尺。
　　“哎!玉麒麟终究还是稍逊一筹……”
　　赵佶看破了虚实，淡淡说道。对于卢俊义此败，他也没什么可多说的。一个刚刚生出神通种子的武道宗师，自然不是从小苦修大威天龙真功的武僧法海的对手。
　　但他确信，卢俊义若是能得到一本符合他命魂的绝世武学，要超越法海，也就几年的时间。
　　我大宋武者，可以一时输给别人，但不会一世弱于人。
　　赵佶的心胸，代表着大宋的意志，亦是天下武者的信念。
　　一击蒸发出大量的水汽，顿时雾气弥漫了整个湖面。
　　几个呼吸之后，迷迷蒙蒙之中，只见一道身影傲立于湖面之上。
　　“陛下，卑职请战！”
　　“豹子头，不要和洒家抢！”
　　“卑职愿死战！”
　　赵佶微微摇头道：“你们都不是他的对手，再苦练几年吧！”
　　“君辱则臣死，陛下，臣请一战！”
　　身后，童貂侍冷酷阴寒的声音响起。
　　“谁能辱朕？”赵佶笑了起来，挥手让众人退下，说道：“不过是小辈切磋，朕这点容人之量还是有的……”
　　说完，念头一动，将飘在湖面上的卢俊义拉了回来。
　　就看到他挣扎着要站起来，但全身劲气被震散，手足无力，一时间并不能爬起来。
　　“好好休息，输给此人并不是你弱，下一次，你玉麒麟必能胜他！”
　　“陛下！”卢俊义眸子里有些发红。
　　“原来你才是最强的那个，大宋帝王，小僧失礼了……先打一场，容后小僧赔礼道歉！”

第一百六十四章 不过是掌中之物
　　对于武僧而言，最爽快的事，大概就是打架了。
　　这个法海，就像一头披着白披风的平头哥，无比好战。
　　就见他五指又张开，结出各种手印，一股磅礴气势凌空压下。
　　“大威天龙，大罗法咒，般若巴嘛空……”
　　“般若巴嘛空！般若巴嘛空！般若巴嘛空……”
　　天地间的佛唱之声，愈演愈烈。
　　天地苍穹，仿佛有无数尊佛陀，诵念真经。
　　“哎！法海，你不仅不懂爱，你什么都不懂啊！就是个愣头青！”
　　赵佶微叹，怪不得后来入魔了，这不是没有道理的。修行人，还是要多读书，满脑子肌肉是走不远的。
　　手掌一抬，顿时，一头水龙自湖泊之中腾跃而起，在天空之中发出阵阵龙吟，那龙鳞龙爪，竟是清晰无比，就像是一条真正银白色的龙。
　　翻腾之间，天空之间开始下起了雨，有一片乌云自虚无之中化生，龙隐其间，见首不见尾。
　　“轰隆！”
　　一道电弧在乌云中生出，电闪雷鸣不断。
　　赵佶一出手，就是五行阴阳相生化生之法，凝龙、降雨、起雷，信手捏来。
　　区区一条小蛇，伸手可擒。
　　“大威天龙，金刚火焰！”
　　轰！
　　法海脚下狠狠一震。
　　湖面再次崩塌，掀起大浪，地动山摇！
　　金色佛火以法海脚下为中心，弥漫而出。如同佛陀的怒火，涤荡净化世间。
　　水火相交，水汽沸腾，其势甚烈。
　　“可惜。”
　　赵佶微微扬眉，那电闪雷鸣的乌云之中，漫天云气席卷，一只覆盖苍穹的龙爪，轰然自天际一按而下。
　　轰隆隆！！！
　　那只龙爪五指箕张，如五根天柱，直接压迫下来。
　　法海在这五根手指面前，显得那么的渺小，好像是苍蝇一般，眼看就要被捏在手中。
　　“啊啊啊啊！”
　　震耳的咆哮之中，金山寺举寺震动，那无边的佛力被引动，瀑布逆流，发出龙吟之声，仿佛活了过来，盘旋上空。
　　一股恐怖的威压，涤荡四方。
　　万道佛光，冲天而起。
　　灵气暴动。
　　在场众人，只觉得气血翻涌，身上仿佛被压了千钧重担。
　　金山寺在守护着这个愣头青弟子，这是佛门功德香火之力。
　　“这……这种佛光？这是大威天龙的灵意！”
　　“怎么回事？究竟是怎么回事？有妖魔打上山来？”
　　“法海？”
　　“法海不是在闭关吗？怎么打起来了？”
　　十数老和尚施展绝学，从大雄宝殿一路奔袭而至，辩经什么的，都扔在了一边。
　　为首老和尚威严冷酷，如同怒目金刚，一身气势已经达地仙境界，让人望而生畏，正是方丈灵佑禅师。
　　立刻，那个知客僧苦笑着施礼：“见过方丈！”
　　灵佑禅师怒目喝道：“怎么回事？”
　　“法海突然出关，就挑战了宋王麾下的卢将军，战而胜之，打得不过瘾，又开始挑战宋王，我……我拦不住啊！”知客僧苦着脸，无可奈何。
　　赵佶一边施展道法擒拿法海，一边对着灵佑禅师就是一笑。神念驱动之下，从天而降的水汽雷光龙爪覆盖而下，一举将法海握在了掌心。
　　乌云也是随着巨型龙爪下压而瞬间散去，太阳照落。
　　巨掌的掌心之中，佛光万道，就像另一颗太阳，在释放着无量光明！
　　“吼……”
　　一声龙吟从法海的体内咆哮而出。
　　随即他肉身之上盘卷出一头天龙，在佛力加持之下化作金色，盘绕周身，咆哮不断！
　　背负天龙，龙力加身！
　　法海只觉得一股浩瀚力量，涌灌入体。
　　使他的力量和境界，都在疯狂提升。
　　“淦……淦……淦……”
　　声声怒啸在那巨型龙爪中传出，震荡得湖水卷起三丈巨浪。
　　“大威天龙真功大成，佛力庇护……”灵佑禅师瞪大了眼睛，骇然道：“宋王，快快收了神通，莫要硬敌，法海我来降服……佛力再灌入他的体内，会废了他的……”
　　霎时间，这老和尚双手合十，口诵佛门真言。
　　金色流光，如同实质的金汁，从头顶上滴落蔓延下来，将他的身体包裹。
　　肉身超脱，神通附体，罗汉金身显化。
　　刹那间，金光夺目，在灵佑方丈身后，一尊十丈罗汉法相显化出来。
　　“罗汉尊者，诛邪伏魔，降龙！”
　　凌空一掌拍下。
　　背后的罗汉法相，就如一尊金光巨人，暴冲而至，狠狠一掌镇压下来，要将龙爪和似乎已经开始失控的法海一起给镇压了。
　　只听到轰隆一声巨响！
　　赵佶化生出来的那只龙爪纹丝不动，禅师又震惊了，在罗汉巨力之下，那幻化出来的大手竟然纹丝不动，而且隐隐一道反震传来，让罗汉法身震颤不已。
　　“这……”
　　灵佑禅师不免扭头看向赵佶，就见这年轻的帝王浅笑言言，一副云淡风轻，看热闹的模样。
　　‘好恐怖的实力！此人……不可敌！大宋，不可敌！’
　　“哎！还是由朕来降服他吧！这般好战，迟早堕入魔道……朕败他一次，给他涨涨记性。”
　　赵佶一叹，那幻化出来的巨掌上竟然有一圈一圈仿佛涟漪似的力量光环迅速地散布了出去，仿佛在与山川大地共鸣着。
　　紧接着，那一圈一圈的力量涟漪开始实体化，非但如此，大地深处也是传来了隐隐的轰鸣声。
　　“咔……”
　　这收紧的一握并不快，而是极缓极慢。
　　正因为缓，所以才能够感受到其厚重无边。
　　正因为慢，所以才让人感觉到无法抵挡的威严！！
　　“这是地脉龙气，一国之力？”
　　灵佑禅师也是有点见识，立刻看出赵佶这一手神通的来源，更是惊骇到无以复加。
　　天子被龙脉国运守护，但能掌一国之气运，一般只有开国君主或者中兴之主才能做到。而将龙气融入神通，施展大法力，非地仙等级的天子不能施展。
　　试问，这世间帝王，有谁能修到地仙之境界。古往今来，也不过上古那寥寥数位。
　　默默地，灵佑方丈将罗汉神通给收了。
　　他头不铁！
　　“咔！”
　　果然，那条金光化成的天龙应声而碎，散作点点金光，被龙气吸收。
　　龙爪一松，倾天的湖水坠落。
　　唯留下法海双眼上翻，昏死在湖面之上。

第一百六十五章 天龙人人手一天龙
　　赵佶发现，不管在哪个世界，佛门似乎都是一个吊样子。
　　怂！
　　吃硬不吃软。
　　不过，这种怂僧，赵佶还是很喜欢的，至少不用再多花心思去谋取神通功法，也不用大开杀戒。
　　罗汉法相、大威天龙真功、天龙梵唱、金刚怒目法相、大罗法咒、六字真言、卍字手印……
　　等等等等！
　　罗列在赵佶面前，他随意翻阅了一下，都是真经，没有弄虚作假。
　　不过，赵佶也知道，金山寺还是隐瞒了更重要的一些，这些真经虽然珍贵，但却没有那些充满了灵意的历代高僧传承法门存在，需要修行人亲自去悟，才能有所成就。
　　那些有灵意的法门传承，能直接映射进修行人的识海，使修行人掌握佛门神通的真意，那才是金山寺的底蕴。
　　现在这些秘籍，也就是秘籍，悟性不够，谁能看懂？看懂了，再慢慢修行，几人能够得道？
　　但这些在赵佶面前，在大宋即将成立的天道院面前，即便是曾经的大图书馆面前，也都不是问题。
　　赵佶最擅长的，就是格物，将复杂的问题剥丝抽茧般化为浅显易懂的问题，然后无数人努力之下，一一破解，咀嚼成最易消化的营养，滋补天龙大宋所有“天龙”人。
　　现在，金山寺这些秘籍的抄本就放在了新建立的天道院里。
　　天道院，赵佶为儒家所建，以儒家修行为根本，培养儒门人才和神通，以“格尽天道之下万物”为己任。
　　佛门神通，自然也在其中。
　　临安西子湖畔，新建的浩然巍峨的天道院里，赵佶将金山寺所有神通翻阅了一遍，其中不乏重复之处，一一删减。
　　所谓禅宗第一力之神通——大威天龙真功，在他看来并不完善，一座金山寺，足可揉捏成一部真经。
　　“以大威天龙为本，天龙梵唱、金刚怒目法相、大罗法咒、六字真言、卍字手印……这些法门足可以融合进去，最终以万化一，得成大道。黄卿，朕先来格一格大威天龙真功，其他这些法门，你组建一个课题组，先看着。”
　　聚集大宋上百位大学士，黄裳传下儒道种子，灌输大宋气运，对于“吹牛逼”的神通，也都熟悉了起来。
　　黄裳对于新组建的天道院信心满满，施礼道：“陛下，臣这便去组建个佛学组，将金山寺彻底格明白……”
　　赵佶对这门“鬼畜”的神通很有兴趣，倒并不是为了恶搞，而是真的有极其强大的战力。
　　如果大宋“天龙”人个个人手一大威天龙，大宋神朝，大概就能真的能够称之为神朝了。
　　这对赵佶而言，是一次尝试，也是一次举国修行的突破。
　　必须要重视起来，为此消耗万两气运都是值得的。
　　修行无岁月。
　　西子湖湖面，大浪翻卷，水浪滔天。
　　一头狰狞恐怖的天龙，破水而出，直冲天际。
　　龙首探出云层，利爪撕天，口吐风火雷霆，神威莫测。龙吟震荡，可夺神裂魄。
　　天地众生，都在其凶威之下，瑟瑟发抖。
　　“好凶悍的一头天龙！”
　　黄裳放下了手里的经书，透过小窗抬头望天。
　　“黄兄，我等要加快进度了……”佛印凑了过来，仰头望天说道。
　　“是啊！陛下的悟性，便是我等加起来，也不及一二！”
　　天道院里，人人都感觉到了压迫感，不仅在于那头天龙的气势，更在于时间上，在格物的任务上。
　　这天龙，乃是赵佶的神念所化，并非实物，但却将其神韵刻画得十分逼真。龙威如狱，可镇世间一切诸邪。
　　若能参悟其中神妙，便是无上佛法神通。
　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃……”
　　龙吟声中，天龙口吐佛音梵唱。
　　佛门中人闻声，周身气血顿时涌动，如见八部天龙在上。
　　大威天龙真经，确实是一门真正的无上绝学！号称佛门禅宗十大神通之一，力量神通之首，丝毫没有吹牛逼。
　　修行之后，如同天龙附身，有天龙之力，有搬山填海之能，有镇压诸般邪恶之威。
　　修炼到极致后，还可炼化出天龙之躯。
　　飞天遁地，无所不能！
　　电影《青蛇》，里面的武僧法海，便是修炼这大威天龙真功，可谓法力无边，几乎镇压人间。
　　修行千年的白素贞在他面前，几乎毫无还手之力。
　　若非他佛心蒙尘，有了心魔，恐怕世间无人可敌。
　　赵佶亲手试探了法海，甚至有所怀疑，此世的法海可能就是赵文卓版本的法海。
　　将大威天龙修炼至大成，赵佶心中无喜无悲，锦上添花的神通罢了。有没有练成，对他这样的强者而言，根本没有什么区别。
　　而且，无论何种神通，不管是佛门，还是道门、武道，都最重修心。
　　若是心猿跳脱，那便是心魔复生，万劫不复。所以，赵佶历来最重修心，该享乐的时候享乐，该谨守本心的时候谨守本心，从不混为一谈。
　　不被肉体激素所左右，不被自身力量所迷惑，武道之心坚定，心中道理明朗，那世间便再无其他任何东西，可以动摇于他。
　　纵然偶尔LSP一次，也不过是遵从人伦大道，于七情六欲之中排泄心中的杂念，纯净道心。
　　那些为了修行，绝情绝欲之辈，在赵佶看来，才是真正的入了魔。
　　连情欲都舍弃了，这天下，还有什么不可以舍弃的？
　　可怕得很！
　　“大威天龙！”
　　赵佶轻声道了一声。
　　“嗷……”
　　天龙一声低吼，低头臣服。
　　随即落下水面，缠向赵佶，在他身上盘卷，最终化作一条金色的龙纹印记，没入肉身之中！
　　却是并不见纹身。
　　大威天龙修行大成，正要继续抽丝破茧来分解这门神通，突然，赵佶敏锐地感觉到了两股妖气袭来。
　　对于大宋禁军乃至大宋所有武者而言，这两股妖气还很远。
　　远至富春江上游，上千里之地。
　　但赵佶以龙脉为耳目，自然发现得早。
　　这两妖沿着富春江直接就朝着临安游来，根本就不知道，这里可是妖怪的禁区啊！
　　特别是那种长得可爱的小妖怪，某人为纯净道心，可是会……

第一百六十六章 草莽英雄赵佶佶
　　赵佶露出一抹你懂我懂的笑容，大威天龙再次从身体里游出，从西子湖入钱塘江，遨游而上。
　　这条大江，上游是新安江，中游叫富春江，下游便是钱塘江。
　　这富春江上千里景色，真的是美如画。
　　每当旭日初升，山光云影，氤氲浮漾，若隐若现，神秘而富有诗意。暮霭沉沉之际，山色空蒙，轻纱萦饶枫渺恍惚，整片山岭犹如化为一幅苍屏。
　　清晨的薄雾中，江面之上不知什么时候卷起了一道波澜。
　　水流波澜之中，两条大蛇紧接着破水而出。
　　这两条大蛇，身长都有百米以上，一青一白，宛若水中蛟龙，在水中翻腾穿梭。
　　“姐姐，这里就是东越王朝地界了吗？姐姐，千年之前那个救你的采药人，转世为人，你要怎么报答他！”
　　青蛇的声音犹如银铃般悦耳，叮叮当当，好不动听，让富春江增添了一抹灵动之意。
　　随即，蛇头一晃，化作一青衣少女，容貌娇俏，长发披散，显得无比妖娆！
　　“不要说，你要以身相许啊！嘻嘻……”青蛇无比活泼的笑了起来。
　　与此同时，白蛇也是一晃，化作一白衣女子。
　　相比起青蛇妖娆，她的五官更为精致一些，身上的妖气也更淡，隐有几分佛法正气，加上一身纯白的长裙，显得颇为圣洁，如同一朵洁白的莲花，绽放于江河之上。
　　“小青，今逢乱世，妖魔横行，他一介凡人，岂能得保寿全。当年他救我一命，我便还他这一世福禄寿三全。”
　　白蛇说着，赤足轻点，就朝岸边而去。
　　“咦！这是？”
　　突然，白蛇停下了脚步，美目遥望着江水下游方向。
　　一条天龙从水中现出身形。
　　“咔咔咔！”
　　这是小青人形状态崩溃的声音，蛇在真龙面前，真的放肆不得，只那一丝气息，就让境界稍有不济的小青重新变回妖身。
　　“姐……姐姐……龙啊！真龙啊！”
　　青蛇匍匐在江水里，身体在颤抖。
　　白蛇倒是稍好一些，稳定了发颤的心后，遥遥一施礼，说道：“小妖白素贞，见过龙君！”
　　赵佶这大威天龙分身，纵然是千年蛇妖白素贞，也没看出破绽来。
　　天龙一张嘴，雷音便是一荡：“大宋律规定，任何妖物进入大宋境内都需登记，检查合格方可进入宋境，尔等为何依仗妖身法力偷渡至大宋腹地？你两个小妖究竟意欲何为？”
　　雷音滚滚、龙吟不绝，小青身体在剧烈颤抖。
　　“呜呜……我们没去什么大宋啊！我和姐姐想去东越临安城……龙君，饶命！”
　　白素贞脸色微变，她似乎感受到周围气息的变化。那是龙脉在呼应着天龙，降下国运，守护大宋领域。
　　“龙君，恕小妖见识浅薄，冒犯了大宋王朝，我两这便离开。还请龙君看在小妖千年修行，未曾作恶的份上，饶了我两一次。”
　　“嘿嘿，按照大宋律，擅闯宋境，按律当枷三年，敢反抗者，格杀勿论。随我去一趟临安吧！勿谓言之不预也！”
　　天龙不是胡编大宋律，而是真有这份妖规，大宋境内，妖物想要得保自由身，必须臣服于大宋朝廷，遵守大宋律，没第二条路可选。
　　“这……”
　　白素贞表情无比地凝重，体内妖力聚集。
　　“区区千年蛇妖，连爪子都没长出来，你想反抗？放肆！”
　　随着天龙口吐雷音，天象急速变化，夜幕遮蔽天光。
　　霎时间，好似整个人间都陷入到了绝对的黑暗里，夜空中，所有的一切都被龙气所遮蔽。
　　只剩下大威天龙身上闪耀的神光，成为这天地间唯一的光明。
　　“龙君!真的没有一点商量的余地吗？我两妖不曾为祸人间，相反，这一路来多行善事，为何还要为难我们？”
　　白素贞看似落落大方，大家闺秀，一直和龙君讲道理，其实外柔内刚，能掀起滔天洪水水漫金山寺的大妖，哪里是束手就擒之辈。
　　“你可以动手看看！这天下，已经不是东越的天下，大宋立国于此，万物生灵就要遵大宋律而行……”
　　一声声“大宋”，庄严而浩大，直如响在耳边，震得耳里嗡嗡响。
　　那是山川龙脉在回应，纵然是一介小民，以大宋律呵斥妖物，妖物也要受到国力的惩罚。
　　这就是神朝气数！
　　庇护万民。
　　如今的大宋，已有神朝气象。
　　嗡！
　　天龙化身还未使出神通，白素贞在大宋气数的碾压下，已经化为妖躯，全身盘旋成一个圆圈，形成最严密的防御状态，一颗硕大的白玉般的蛇头缩在最里面，在雷音下微微有颤抖之意。
　　“该死！这劳什子的大宋朝运怎么这么强大？甚至比大乾开国时候还要强大！”
　　天龙化身进一步逼近，那浩瀚的龙力破开江水，让江水倒流，让气息凝固，让小青瑟瑟发抖。
　　“我臣服！”
　　终究，白素贞还是没有出手，若她一人，可能占着千年法力大战一场，还有一分逃出去的可能。现在多了个小青累赘，若是不管不顾大打一通，岂不是要了小青的命。
　　而且，眼前这位可是龙君。
　　‘想来不会太为难我和小青的吧！我身怀功德，就差一丝机缘就能成蛟龙之躯，既然大宋有此等规模的朝运，让龙君守护，我还是不要为敌为好……’
　　天龙眼中露出一抹莫名的笑意：“你倒是识时务，我大宋并不滥杀，你两妖若是没有作恶，自然不会为难你们。但犯下大宋律便是犯了罪，犯罪就要惩罚，此乃天理！”
　　气息一吐，浩瀚的力量汹涌而来，龙气显化成大枷锁进两妖的神魂里。
　　周围夜幕顿时一收，天龙重新没入江水，朝着下游而去，而天龙身体上，纠缠着一白一青两抹影子。
　　龙性本淫，天龙也不例外。
　　赵佶这道分身，很顺从龙的本性，道心无比通畅。
　　至于谈恋爱？下聘、结婚、入洞房？
　　对于龙这种生物而言，没有这些礼节，妖也没有啊！
　　在妖怪的世界里，谁拳头大，谁就有交尾权……

第一百六十七章 我的貂蝉在哪里
　　西子湖，湖底。
　　赵佶睁开眼，就看到三条巨大的身影围绕着自己，将湖心彻底地覆盖，并且还相互纠缠在一起，相互摩擦，发出稀奇古怪的声音。
　　似乎是鳞片的摩擦之声，又像是巨兽的轻声呢喃，更有种欲泣似哭的压抑气息，还有种愉快的低声娇笑……
　　天龙分身，只是他一缕神念所化，离体之后，虽然有些智慧，但跟赵佶本体却是没有多少联系，只有重新入体，才会接收天龙分身的记忆。
　　所以，天龙分身究竟去干了什么，赵佶没主动去关注，就不知道了。
　　现在，用眼去看，就知道这头孽畜究竟干了什么。
　　“孽龙，还不归位！”
　　赵佶一声轻喝，那正舒服到极点的天龙分身顿时一怔，然后瞬间缩小，化为一道金光没入身体里。
　　“嗯？还真是白素贞和小青……”
　　接收了分身，赵佶也明白了它此行的所有遭遇，包括刚刚在面前的那种愉悦情绪。
　　毕竟，天龙分身就是赵佶的一部分。
　　就在他明悟过来的下一秒，两道略带冰冷的亦柔亦刚的长尾朝着他缠绕而来，似乎感受到天龙躯体的变化，这一白一青两条大蛇也迅速地变化。
　　长尾越来越紧，大小就如同女人的大长腿。
　　赵佶不是绝情绝欲的伪君子，长期去憋，岂不是要憋坏了，要入魔的，要犯罪的。
　　既然天龙分身有此念，代表着他内心深处也有此念，释放了，也就纯净了道心。
　　就像诸位进入到了贤者状态。
　　‘我不是鹿食萍，也不心理变态，我只要漂亮……’
　　丝丝缕缕的阳光从天上照落，穿过水面，落到水底，也就只剩下朦朦胧胧的光。
　　只见淡淡的阳光之下，小青半人半蛇处于正面，长发披散，眉目含泪，身上仅有一道混着妖气的淡青色水汽氤氲的薄纱。
　　皎洁的阳光洞穿水面，照耀在她肌肤之上，莹莹光泽，宛若玉石。那蛇一般的腰身以下，可不正是一条青鳞蛇尾，更显得惊心动魄，妖魅无比。
　　她的神志似乎进入到了奇怪的状态之中，眨巴着眼睛，蛇尾缠绕在腰下越来越紧，口中如兰似麝的香气，迎面扑来。
　　“龙君……怜惜……”
　　甜腻妩媚的声音，在耳边摩挲响起。勾魂妖音，似乎可惑乱心智。
　　再加之小青这一身妖娆皮囊，半人半蛇，的确是能销魂蚀骨。
　　纵是赵佶这个鹿食萍，心中竟也不由生出了一丝探探她深浅的想法，肉身里，激素立刻便大量的分泌了起来。
　　突然，赵佶又感觉到了一条蛇尾在用力，那是纯白如玉的尾巴，扭头一看，圣洁若白莲花的白素贞就在身后。
　　她的神志似乎也被天龙扰乱，处于本能的兽念之中。
　　不过，眉眼之间却是无比的圣洁，明眸皓齿，体态完美，每一寸肌肤都好似玉石雕成。
　　“龙……君……”
　　赵佶一挥手，西子湖湖面笼罩了一层龙气，看似空无一物，却不可再为外人所感知。
　　紧接着，他低喝道：“我的貂蝉在腰上！”
　　这种实力深不见底的兽耳娘，平常人可降服不了。
　　西子湖上，风平浪静，微风吹来，荡起微微的波纹，岁月静好，人世间最美丽的风景莫过于此。
　　西子湖下，风起云涌，大浪席卷，撞出巨大的声响，战斗打响，人生里最愉快的时光莫过于此。
　　这一战，昏天暗地，一日一夜。
　　终于，烟消云散，两条长尾从赵佶身上软软地松了开来，赵佶盘膝而坐，宝相端庄，就像圣贤。
　　“啊！”
　　突然，白素贞喉咙里发出了一声无比沙哑的嘶吼，眉眼之间，竟然无比地痛苦。
　　顿时身化白蟒，身躯开始膨胀。
　　全身上下的蛇皮，肉眼可见地裂开、脱落，生出玉片似的崭新鳞片，蟒首之上，骨刺丛生，一对狰狞的白色龙角，慢慢从她额头上生出!
　　腹部位置，也长出一对龙爪，虽然只三指，但至此之后，她不能再称之为妖，而应该称之为蛟。
　　蛇为妖，但蛟则是半神了，等到四只爪子都长齐全了，就二转为龙，修成正果！
　　长出爪子和没长爪子，身份可就不一样。话说白娘子要是长出这么一对爪子，法海见了她肯定就不会打打杀杀，而是请美女一起去金山寺喝茶，顺带享受点供奉香火。
　　“蛇修千年，才有机会化蛟，再修千年，方有机缘成龙，得成正果……”
　　小青疲惫的睁开眼，有些酸溜溜，又有些欣喜的说道：“姐姐终于化蛟了，再了了执念，要不了千年，就能化龙。小青不知道还要等到何时呢！”
　　说完，一双泪眼朦胧的眼睛望着赵佶，嘴中蛇信子一吐，从水里捕捉到了一颗精华种子，吞入腹中，眼中不由一亮。
　　此物最是大补！
　　“快了！”
　　赵佶睁开眼，说道。
　　“妾身小青，见过龙君！我……我真的快化蛟了吗？”小青羞怯怯的说道，身边的水混合着妖气化为青衣将身躯包裹。
　　“嗯！快了！”
　　赵佶从小青身上移开目光，看向白素贞，从蛇向蛟龙蜕变，已经基本结束。
　　一头白色的蛟龙玉立于水中，不再峥嵘，而是有种独特的美感。随之一扭，自七寸，到胸腹，再到长尾，开始化形。
　　蛟龙化形不同于妖物化形，再无任何的妖气萦绕，有种轻灵之气萦身。
　　不过片刻时间，一位容姿绝美，体态轻盈，不着寸缕的少女取代偌大的蛟龙立于水中。
　　那少女，可以说，人世间绝没有这样完美的身体。
　　望着自己不着一丝一缕的身体，白素贞露出一抹掩饰不住的娇羞之情。
　　手指一点，就将褪下的蛇皮化作一道华美白裙，套在了身上。
　　“青城山下白素贞，修行千年得此身……今日得龙君龙气滋润，化成蛟龙，白素贞无以为报，愿长伴龙君左右，端茶倒水，无怨无悔！”
　　白素贞看向赵佶的眼神纯净，几乎没有一丝杂质，没有一丝的丑恶，虚伪，狡诈，宛如赤子之心。
　　好一个白素贞！
　　虽为妖身，却有这般赤子之心，今后必有大造化！
　　赵佶对白素贞很有好感，也很期待。

第一百六十八章 神朝封正
　　西子湖底，赵佶用三天时间将大威天龙真功剖析了出来，交给了黄裳，由天道院进行后续的工作。
　　剩下时间，就和一蛟一蛇在水底进行深入交流。
　　这是正经的交流！
　　神朝气数体系，在赵佶的构思之下，不止山川龙脉、儒家神通这些，更有山神、水神、土地、城隍等神祇。
　　如何封神，赵佶还在摸索之中，准备先从白素贞和小青开始。
　　比如，封个钱塘江水神、西子湖水神。
　　但这方面难度不小，赵佶一再尝试，依旧不得其法。
　　不知不觉，又到了雪花飘飘的时节。
　　这半年来，赵佶竟从未出过西子湖，在满朝文武看来，就是整日与两妖胡混。
　　从此君王不早朝！
　　西子湖畔，树桩之上正系着一叶扁舟。
　　扁舟不大，半圈乌篷，船上没有艄公，只坐着一个身材挺拔的青年，一身华服在寒风中猎猎作响，旁边站着个白衣少女，落落大方抱着个鱼篓。
　　不过飘落的雪花落到距离他们三尺外，就像碰到一层无形的力量，溅弹纷飞开来，煞是好看。
　　赵佶坐在船头，手里很写意地拿着一杆鱼竿，鱼竿顶端丝线长垂，垂入冰冷湖水里头。
　　独钓寒江雪!
　　钓的不是雪，也不是鱼，而是神位！
　　他有了些感悟。
　　神朝封正神道，或许就要出世了。
　　哗啦哗啦……
　　此时本来相对寂静的西子湖湖水蓦然翻出一阵汹涌的波浪，雪花之下，浪涛之中，就见到一条长长的狰狞影子在河水中闪现，过不多久，汩汩声响，一只庞大如磨盘的巨大蛇头从水中缓缓升起，出现在赵佶的身前。
　　这条青色巨蛇，长不知多少丈的身躯俱隐在水下，只露出小半截的上半身，尽显峥嵘，额头处一块闪电形的红斑，似是一只竖立起来的眼睛。
　　“公子，这次消化了龙气精华，我感觉我能成功化蛟了！但为什么姐姐化蛟不遭雷劈，我一化蛟老天爷就要劈我？好疼的！还只化了一半……”
　　硕大的蛇头猛然张嘴说话，信子吞吐不定，分明是娇嫩的女声。
　　赵佶淡然道:“你走了捷径，又没有大功德，天道自然要劈你。”
　　“小青，你就不能再等几年吗？走了捷径，后面的路就窄了！”白素贞再次开口劝道。
　　“姐姐，我一开始就走了捷径，回不去了啊！公子说可以走神道，那就香火成神吧！倒是姐姐有大造化，到时候姐姐成了天仙，可莫要忘了小青。”
　　“小青！”白素贞深情地望着小青。
　　姊妹情深！
　　赵佶仰望天空，说道：“我为你护法，你尽管渡劫吧！”
　　“遵命!”
　　大蛇摇头摆尾，哗啦一下化出人形，跳出水面，落在扁舟之上，只见小青眉心一道鲜红的闪电伤痕，正是上次渡劫时候留下来的。
　　小青身材又高挑了些，长发如瀑，长长的直拖到了脚下，仿佛一匹漆黑柔滑的缎子，红唇微隆，一对水汪汪的桃花眼流露出风情万种，轻轻一转，便能把人的魂魄给勾引去了。
　　更要命的是她现在身无寸缕，蛇腰巨峰，三百字不可描述之外，显露出足令天下男子血脉喷张的无限美好风光。
　　白素贞轻轻往她身上吹一口气，登时便有一件青色裙子套在身上，遮掩住了那引人入胜的身体风光。
　　“我去了！”
　　小青朝着赵佶一拜，然后坚定的朝着湖心走去。
　　霎时间，天上雷云滚滚，覆盖天地，滚滚黑云压下，一道道雷电在黑云之中纵横来去。
　　轰隆！轰隆！
　　伴随着鹅毛大雪，就有万雷轰鸣，一道道闪电照亮天宇。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　刺啦！！
　　一闪而过的亮光之中，只见雷落而下，劈中了站在湖心的小青。
　　小青肉体神通不小，雷霆劈下也不曾伤到她一丝一毫，晶莹如玉的人身之上散发着莹莹青光。
　　嘶……
　　小青发出了一声疾呼，吞吐着一枚闪烁电光好似龙珠一般的元丹。
　　一般妖蛇欲化龙，付出之大不是一般人可以想象。
　　不是谁都是白娘子，纵然是白素贞，也是苦修了千年时间，这才在赵佶龙气激发之下顺利化蛟。
　　轰隆！轰隆！
　　滚滚雷声覆盖四野，小青身上的妖气一点一滴地被祛除。
　　但也被劈了足足五次，天道这才罢休，收去了威能。
　　再看湖面，刚刚婀娜动人的小青，已经就像焦炭一般。
　　好在生机磅礴，并没有生命危险。
　　白素贞神念一动，湖水生出漩涡，将小青拉入湖底，随之纵身跃入水中，助她蜕变化蛟。
　　赵佶则站起身，朝着天道院缓步而去。
　　天道院巍峨挺拔，占地千亩，赵佶走来，一路上遇到的青衫儒生微微一施礼，叫声“院长”，便迈着匆匆的步伐而去。
　　学业、科研、格物，一天的工作量实在太重，没有人敢荒废时光。
　　“官家！”
　　黄裳得道消息，立马放下手里的工作赶了过来，表情欲言又止。
　　“怎么？都怕朕沉迷妖色么？”
　　赵佶笑了起来，他自认不算太好色，与历代帝王相比，可以说是君子了，后宫没几人。
　　“官家道心稳如泰山，岂是区区两蛇妖所能触动的，我是不信官家沉迷于此，官家必有缘由！只是臣等看不透罢了！”
　　黄裳嘴上虽然这般说着，但其实也紧张了很久。
　　妖不同于人，需要戒备。
　　而且，官家在这两妖身上荒废的时间太久了，可不是心血来潮玩一玩。
　　“让鲁妙子在钱塘江出口打造一座宏伟的神庙，庙里供奉水神小青！”
　　赵佶取过笔墨，寥寥几笔就将小青的神韵画在了纸上。
　　黄裳表情凝重：“敢问官家，这究竟是何意？那位刚刚化蛟的才人，要封神？”
　　“不是封神，是神朝封正，小青化为水神，干旱便降雨，水涝便驱逐水汽，庇护浙州渔民不受台风之祸，提前预知海上变化。从今以后，我大宋的神，不再是高高在上的神祇，而是造福黎民的神灵……”
　　“神朝封正？！”黄裳眼中绽放神光，拜道：“官家这些时日原来在格封正之道，臣等实在万死……”

第一百六十九章 恭迎道君皇帝
　　天地之间的道是什么？
　　风能够吹起树叶，这其中蕴含着道意；九天之上闪过雷霆，自也是道意；万物生长，那更是道。
　　道无处不在，只要能够感受到，触摸到，并领悟到，那便拥有了神通。
　　神朝气运中的大道，不仅只是山川龙脉、朝运香火。可以说，朝运香火、山川龙脉只是第一步，接下来怎么去运用，就是赵佶闭关这段时间悟出来的神通。
　　帝王掌神朝，神权需君授，于是便有了“神位封正”。
　　这是儒家言出法随的进阶版，天子口含天宪，摄封诸神，诸神以香火成道，是为香火成神道。
　　当然，即便没有神朝封正，道家、佛门，以及任何一处乡野小庙都能以香火得道。
　　但野神无利于国家，更无利于天子，徒耗香火念力，只为一己之私而修行，庙破则神灭。
　　只有神朝封正的正神，才能与国同休，为赵佶的打工人。
　　巨大巍峨的水神宫在钱塘江入海口建立了起来，小青人首蛇尾的雕像耸立在水神宫中，受众生香火。
　　水神宫前的东海里，小青身处海底清修，她的脑袋后面，赤橙黄绿青蓝紫，七色腾空，直入青冥之外，至美至真，如雨濛濛，似云多变，散发着浩瀚高远的感觉。
　　一股磅礴神圣的气息顺着七色神光，从空濛之上遥遥传来，尚未靠近，就让小青身心颤栗，隐约想要膜拜，生不起对抗之意。
　　神灵之威，香火之妙！
　　轰隆！
　　一道白芒之后，七色氤氲最上方，凸显出一道人影，缭绕着神圣金芒，散发着浓厚的龙气、香火气息。
　　随之，小青神念感知中，演绎出一场场祭天祀地的场景，层层重叠，庄严而浩瀚。
　　道君皇帝降临！
　　这是赵佶给自己加封的神号，统御大宋诸神。
　　小青微微一抬眼，就见那尊神灵面容隐藏在香火之中，但隐隐约约与赵佶有几分相似，只是眼神无比的幽深淡漠，似乎俯视着穹苍的神灵。
　　刹那之间，一道无法言喻的威严冲击而去。
　　这种威严，便是主宰诸天的神王，煌煌天威降临。
　　“东海水神岑碧青，拜见道君皇帝，恭迎道君皇帝降临！”
　　……
　　东京城，热闹无比，川流不息，摩肩接踵的火宫殿，苏轼身居食神殿，品尝着各地供奉来的美食，突然一怔，放下了食筷，扶正了冠，整理了袍服，恭敬抱手而立，微微前鞠，朝向天宇。
　　“大宋食神苏轼，恭迎道君皇帝！”
　　民以食为天，武者、修行者更是要注重吃这个方面，食物乃是修行的基础。苏轼这个食神，地位不在水神、山神之下。
　　简单来说，就是食品药品监督管理总局的一把手。
　　一见苏大学士如此郑重地朝天一拜，顿时，从食神殿开始，成千上万大宋子民，如海浪一般拜倒了下来。
　　“恭迎道君皇帝！”
　　“恭迎道君皇帝！”
　　“恭迎道君皇帝！”
　　三声之后，整个东京城，不管在做什么，都像推到了多米罗骨牌一般立刻俯身，朝着北方就是一拜。
　　而这种朝见的声音依旧在朝着整个九州蔓延，一座城接着一座城，一地接着一地，直到天边，震荡寰宇。
　　……
　　世界屋脊，昆仑山，战神殿外的雪山之巅。
　　一个八尺大汉平视雄伟无比的逶迤山脉，不禁给人以两座山峦在对持的错觉，就像是宏伟沉稳、深厚大气的布达拉宫在仰望雪峰，这是两种平等的存在！
　　此人猛然一抱拳，吐声如雷：“大宋战神杨戬，恭迎道君皇帝！”
　　得朝运香火，立为大宋战神，杨戬一举打破葵花第一变男生女体的桎梏，已然踏足第二变复生男体。
　　他这一声“恭迎”之后，战神殿那四十九尊雕像齐震，战神殿轰然飞起，遥遥落向中原长安方向。
　　战神殿不再游离于大千世界之外，被神朝气运所吸附。
　　……
　　“大宋军神种师道，领麾下李靖、宗泽、折可适、种师中……恭迎道君皇帝！”
　　大宋军部，不断回荡着豪迈的声音。
　　军队之中，整齐划一的“恭迎”之声更是涤荡九霄。
　　特别是第三大宋，磅礴气势从东南一隅升腾而起，呈现虎踞龙盘之态，要吞吃整个腐朽的大乾皇朝。
　　……
　　开封府，城隍庙。
　　此庙修建得并不富丽堂皇，但却无比威严，庙堂中架立着一尊巨大的香炉，炉内香火缭绕，很是旺盛。
　　而香炉后面，立着三把巨大的铡刀，狗头、虎头、龙头！
　　从此庙建起来之后，这座城隍庙便人群熙攘，川流不息。
　　因为这尊城隍姓包！
　　包拯的塑像，是按照他本来的样子塑造的，头戴乌纱官帽，身穿飞蟒朱红官袍，脚踏粉底靴，面色黝黑，神情肃穆，被雕刻得活灵活现，简直就要活过来一样。
　　城隍神像两边，各是张龙赵虎、王朝马汉，还有公孙策、展昭一文一武。
　　庙门口处，两边铭刻着对联，曰:公心着在竹帛千秋共颂赤胆，正彰披上管弦百姓皆呼青天。横幅:铁面无私。
　　突然，那庙里祭拜的人似乎在空间里凝固了起来，一道水一般的波纹荡漾开来，一个身穿朱红官服的中年黑脸男子正站在殿中拱手而立。
　　“开封府城隍包，恭迎道君皇帝！”
　　……
　　全国所有天子的雕像，俱都显化出异象，七彩身云环绕，神圣金芒弥漫。
　　俯视着滚滚而来的香火念力，赵佶的脑袋后面，猛然浮现出七重光圈。
　　这七重光圈，很是明显，颜色各异，就好像是那些庙宇里面的道尊、佛祖画像雕塑脑袋后面的光圈一模一样！
　　这样的景象，很容易令人联想到，赵佶乃是天上的至高神灵，降临到了世间！
　　尤其是这光圈旋转之间，整个空间、神念之中，弥漫了一股无比浩瀚的精神灵魂威压，这股威压简直令人令神具都感觉要臣服。
　　在大宋神朝香火成神道的体系之下，赵佶就是至高无上的存在。
　　大宋神朝，道君皇帝，佶！
　　香火成神道，成！
　　霎时间，那些得到封正的神祇，俱都感到心中神通自成……

第一百七十章 幽冥小千世界
　　香火成神大成，神朝建立，赵佶感觉自己可以窥视幽冥了。
　　年前在至阴幽泉深处，赵佶便发现了此地的奥秘，幽泉深处直通地府。
　　当时他神通未成，打下枉死城无意义，没人去管理，现在，却是到了时候。
　　赵佶再次来到封印的兰若寺，一步踏出，就到了至阴泉眼的深处。
　　此处乃是至阴之地没错，但是，三界之中，真正的至阴之地乃是哪里？
　　自然是幽冥地府，六道轮回之地。
　　是以，这处至阴幽泉就是通往冥间的一处门户。
　　而黑山老妖，就是通过这处通道与千年树妖对话交流，沟通有无，勾搭成奸！
　　不然，即使那黑山老妖神通再强，也不可能轻易的撕裂阴阳两界，出现在阳世之地。
　　“幽冥地府……枉死城黑山老妖……”
　　赵佶心中微微闪过念头，神魂跨入另一个世界。
　　死亡的世界。
　　呼呼……
　　阴风呼啸。
　　赵佶来到这处冥界门户之后，就见到眼前天空之中，一轮血色的满月正值当空，阴气弥漫，无边无际。
　　嗡！
　　阴沉雾气氤氲，传来一声瓮声瓮气的声音:“打通了，快告诉黑山老爷，通往阳世的通道打通了。”
　　“鬼？”
　　赵佶凝视那氤氲的庞大黑影，淡淡开口。
　　“嗯？你是什么人？”
　　听到赵佶的声音，巨大的黑影陡然颤动，滚滚妖气冲天而起，好似幕布一般遮蔽了血色月光。
　　轰!
　　虚空震荡，滚滚妖气之中，一个身形奇诡、阴森恐怖的魔影撕裂了空间，浮现在穹天之上。
　　“人类！”
　　那阴森魔影不断的膨胀鼓动，惊怒不已:“好鲜美的灵魂！吃了你！”
　　轰！
　　妖气魔气咆哮震荡，化作一道巨大的漆黑骷髅头，朝着赵佶便一口吞来。
　　“区区鬼物，也敢口出狂言！”
　　赵佶慈悲的伸出了手印，一掌拍出。
　　轰隆!
　　龙力浩荡，绽放夺目光辉，甚至胜过佛光的纯阳之力。
　　阴泉下靠近地府的妖邪一荡而空。
　　漆黑巨大的骷髅头骨当场爆碎，化为漫天黑芒消散。
　　滚滚妖气一荡而空，只剩下一道凄厉的咆哮:“该死的人类，老爷一定会吃了你……”
　　赵佶心念一动，已然真正地跨足幽冥之中。
　　这个至阴泉眼，竟然是如同鬼门关一类的天地裂缝。
　　“幽冥之地，果然是天地极阴之所在!”
　　“怪不得前人以至正至阳的神剑来镇压！”
　　刚刚踏入，赵佶就感觉到极为浓郁的阴气。
　　放眼望去，视线之内，四周的虚空之中，到处都是灰蒙蒙的一片，狂风呼啸，阴暗幽森，视野之内一片荒凉，连一道鬼影也看不到。
　　因为刚刚那蕴含大威天龙之力的一掌，已经将此地方圆数里的妖鬼尽数震杀。
　　呼呼……
　　阴风呼啸。
　　赵佶微微凝神，阴气弥漫，难以寻找到黑山老妖的真实方向。
　　要寻黑山老妖，可先找到枉死城。
　　而黑山老妖的实力，在倩女幽魂三部曲中，乃是最强的大妖魔。
　　但它再怎么强大，也只是个居于阴世的妖魔，甚至有着极为致命的弱点——它像吸血鬼一般惧怕阳光，甚至会被经佛法加持的阳光，直接灭杀真身。
　　这样一位“万劫难入圣”的阴间鬼妖，凭什么霸占枉死城？
　　枉死城！
　　枉死，即不是寿终正寝，而是由于自杀、灾害、战乱、意外、谋杀、被害等，含冤而死身亡的都被称之为枉死。
　　枉死城，按照大宋佛门典籍所记载，是地藏王菩萨所创建用于收容枉死之人的魂魄的阴间城市，其性质类似于阳间关押罪犯的监狱。
　　其地位于酆都大帝殿的右侧，毗邻奈何桥、血盆苦界，主管枉死城的是十殿阎罗中的第六殿阎罗王卞城王。
　　地藏菩萨乃是佛门四大菩萨之一，虽然没有佛陀果位，但那只是因为他“地狱不空、誓不成佛”的宏愿太大，难以成佛。单论神通，他还在许多得了佛果的佛陀之上。
　　而十殿阎罗中的第六殿阎罗王卞城王，更是幽冥主宰、东方死神，其神职天然压制一切鬼类。
　　有这两尊大神在，黑山老妖算得了什么东西，再怎么不服管束，大概也只能在人间横行一方，也只能做个在官府势力范围之外，占山为王的绿林草头王，不可能占据枉死城。
　　但它就占据了枉死城。
　　赵佶来到幽冥，查看了这个聊斋世界的地府，就明白了过来。
　　这个世界的地府，没有那么强大，根本就不能称之为地府。
　　就是个大一点的阴间幽冥小千世界，不要说地藏王了，就是十殿阎罗都不存在，只有一些鬼修、鬼物，共同构成了这个混乱的阴间世界。
　　所以，寻找到枉死城，对赵佶而言也不难。
　　枉死城建在凶山恶水的山巅，周围一片漆黑的石山。
　　山石嶙峋，鬼影森森，隐约有冤魂厉鬼的惨叫声传来。
　　山道崎岖蜿蜒通往山腹之中，一股腐烂和恶臭飘荡而来，赵佶略微一撇，便看见山石之中躲藏着许多形形色色的阴间厉鬼，这些厉鬼仿佛是闻到了赵佶的气息，就像是闻到血的蚂蟥一样皆忍不住冒了出来。
　　原本空无一物的山上，一时间无数的恶鬼显现了出来。
　　其中的一些恶鬼不乏阴兵、鬼将一个级别的。
　　“好美味的味道，是活人吗？”
　　“吃了他，修行者的阴魂最好吃了，我已经饿了很久了，如果能饱食一顿的话一年都可以不用挨饿了。”
　　山中的恶鬼议论纷纷，看着赵佶的同时眼中都露出了贪婪的神色。
　　对阴间来说，一个炼神有成的修行者的阴魂出现在这里就如同一份鲜美的食物，阴间之中的恶鬼无比垂涎，恨不得将赵佶分而食之。
　　“这个人是我的，我要吸干了他的灵魂。”
　　一只恶鬼此刻忍不住立刻呼啸一声，化作一股阴风吹向了赵佶。
　　这恶鬼一动，山中的很多恶鬼纷纷忍耐不住了，争先恐后的向着赵佶扑来，欲将他吞食得连骨头渣都不剩一点。
　　赵佶见此不由皱了皱眉。
　　“阴间恶鬼多，其罪尽当诛。”
　　“大威天龙，大德般若，雷火横空，淦！”

第一百七十一章 勒石黑山
　　赵佶口吐真言，神魂之上雷光火焰爆涌，横推而出。
　　雷，是雷劫。
　　火，是雷火。
　　大威天龙真功，以得大成，辅之以香火龙气，威力远胜金山寺记载的历代武僧。
　　霎时间，只见以赵佶为点爆发出来了一股恐怖的电流，这电流呈现出蓝白色，至少也是长达二三十丈！
　　简直就仿佛是一条粗大无比的凶残雷蛇！
　　“咔咔……”
　　周遭阴魂死气，瞬间湮灭，冲上来的厉鬼也都在这雷火之下，化作青烟飘然，尸骨无存。
　　“恶鬼凶魂，杀！”
　　“魔尊妖孽，杀！”
　　“杀杀杀！”
　　赵佶看这满山的业力，满地府的污浊，此番出手，毫不留情，真正的大开杀戒。
　　这些妖精鬼怪，都是罪孽深重之辈，满手血腥，死有余辜。
　　一战定了这个幽冥小千世界。
　　赵佶独战群鬼，深入黑山，香火神道全开，大杀四方，俨然就是一尊毁灭龙王，凶悍绝伦。
　　但凡只要被他的神朝香火沾染的厉鬼凶灵，基本都是烟消云散，形神俱灭。
　　这些扑来的恶鬼在雷火的冲刷之下，直接就被当场泯灭，他们的魂魄已经被焚毁了，连做鬼的资格都没有，只能沦为阴间的蛆虫、野草之类的。
　　想要再次做人不知道要经历多少次轮回才行。
　　“太恐怖了，这人怎么如此厉害？”
　　“魔头！他是魔头！”
　　“快退，我们不是这魔头的对手！入枉死城，黑山老爷必能斩他！”
　　举步前行。
　　“咻！”
　　一股浓郁的阴气从山中冲天而起，浮在半空之中，那阴气凝聚宛如墨汁一般浓稠，翻滚变化之间一个人影逐渐显露出来。
　　“是谁？是哪个不长眼睛的敢进犯黑山？”一个愤怒的声音响起。
　　阴风凝聚，一尊青面獠牙，凶恶无比的厉鬼显现了出来。
　　赵佶看了一眼，发现这恶鬼的道行还是可以的，有大宗师巅峰之境，从这漫天的阴气就可以看得出来。
　　赵佶一指点出。
　　“什么？”
　　青面獠牙的鬼王一惊，下意识的就想躲避，可是这一道龙气袭来却瞬间洞穿了那股浓郁的阴气。
　　“啊！”
　　他发出了凄惨的叫声，宛如热刀切黄油一般，瞬间消融起来。
　　“碰！”
　　一声落地声响起，却见半截身体的鬼王坠在了黑山上，浑身阴气溃散，散发出恶臭。
　　赵佶从山脚杀上来的动静，不可谓不大。
　　阴间之地，可少有雷霆火焰这种至正至阳之物。
　　没等赵佶彻底地杀进枉死城，一座巨大的步辇从城中飞了出来。
　　这步辇阴沉沉、轻飘飘，周围环绕着一层朦朦胧胧的黑纱帷幔，肉眼看不到里面人的相貌，只能隐约看到一个身影轮廓，只坐在那里，便有数十米高。
　　“何方妖孽，敢闯我枉死城，找死吗？”
　　阴沉沙哑自带诡谲BGM的声音从帷幔中传出，带着一种渗人的腔调，听得人心头发寒。
　　“黑山老妖！”赵佶嗤笑道：“人间帝王来取你命！”
　　黑山老妖露出一阵冷笑，带着轻蔑和不屑：“人类，口气不小！这里是冥土，可不是阳世，今日我便斩了你，吞了你的神魂，灭了你的阳世国度！”
　　赵佶淡然一笑，香火一激，身形挪移，背负大威天龙，一掌击出，地面都被生生激荡起无数的裂痕，步辇更是在一瞬间四分五裂，周围的那些侥幸活下来的阴兵鬼将瞬间消融。
　　霎时间，一道身影腾空而起。
　　那身影高有数十米，恍若巨人一般，头戴紫金冠，身着镶金玄色鬼袍，面色黝黑，冷眉厉目，看上去凶狠残暴却又威风凛凛。
　　黑山老妖，是妖不是鬼。
　　他的本体是一座阴间的黑山得道。
　　阴山得道，肉身防御天生点到了高级。
　　但在赵佶火力真正全开的一掌之下，竟然摇晃欲倒。
　　刚刚那一掌，竟然损了他的根基，重创了他。
　　滔天的鬼气不受控制地从黑山老妖身上倾泻而出，在空中凝结成厚厚的黑云。
　　轰隆一声，竟然响起了一声雷霆的炸响之音。
　　阴风也开始呼啸地刮了起来，飞沙走石之间，在虚空之上凝结出一个虚影。
　　虚影高百丈，占地数里，古朴的城门上雕刻着两只硕大的谛听兽，如同活的一般盯着面前，上方挂着一个匾额，龙飞凤舞写着“枉死城”三个大字。
　　黑山老妖的法身，竟然被赵佶一掌打了出来。
　　“啊啊啊……你这蝼蚁一样的人类，竟然伤了我的根基！我要你死！我要你死！”
　　黑山老妖无能咆哮。
　　噗！
　　赵佶又一掌击在黑山老妖那一身华丽的王袍之上。
　　至阳天雷，大威龙力，那身王袍瞬间腐朽，里面尽是人的骷髅头颅，骷髅头嘎巴嘎巴砸着嘴巴，传出一阵阵牙齿摩擦的声音。
　　似乎任何东西都不是它们所不能吃的。
　　又好像，赵佶刚刚若是收手不及那条手臂都要被啃噬了一般。
　　“雕虫小技！”
　　赵佶冷喝一声，脑袋后面显现出七色光轮，无量光迅速朝着黑山老妖蔓延了过去。
　　被光照射到的骷髅头面貌一阵扭曲，发出阵阵痛苦的叫声。
　　黑山老妖一双眼睛快要喷出火来，他有地仙之境，更在自己的地盘之上。
　　天时地利人和，尽在手中。
　　却还是被碾压着打。
　　“我要杀你了，把你挫骨扬灰！让你在枉死城日夜受痛苦煎熬，永世不得超生！”
　　咔咔咔……
　　这一刻，那无尽的妖气、魔气、阴气混杂，竟然硬生生的抵挡住了赵佶的神朝气数。
　　滔天鬼气再次膨胀，天地完全沉入了一片黑暗之中，只能看见无数的鬼火在幽幽飘荡，还有百鬼夜行带来的瑟瑟阴风。
　　黑山老妖的身子一阵蠕动，万千的骷髅头不断颤抖着。
　　随之，周围那些怨魂恶灵、鬼兵尸将全都纷纷落入主动投入到那些骷髅头的嘴里，咔咔几声便嚼了个干净。
　　但赵佶丝毫没有半点紧张之色。
　　“看来你并没有悟到真正的死亡大道！”
　　赵佶收敛了神通，手指点出，一笔一划。
　　“大！”
　　“宋！”
　　“神！”
　　“朝！”
　　四个字，竟然深深烙印在了黑山老妖身上。
　　霎时间，万民之声，愈演愈烈。
　　天地苍穹，仿佛有无数人在呐喊，无数兵在嘶吼，朝运滚滚而来。
　　如此神通，黑山老妖如何抵挡。
　　轰然坠地，显化出一座漆黑如墨的大山，上面，“大宋神朝”四字，占据一面山壁。
　　有镇压万古之能。
　　“待老包城隍之道大成，就让他来治理这个小千世界，指不定能弄出个小型地府……”
　　赵佶一拂袖，没在这里多待，返回阳世。
　　神朝里，还有很多事等着他去完成。幽冥小千世界，留下界碑，后面慢慢治理就是。

第一百七十二章 神朝春闱
　　转眼，已经到了大宋新历十五年春。
　　穿过界门，踏上全新的土地，诸葛卧龙看似凝神静气，其实心中颇有些紧张。
　　他看上去有三十来岁的年纪，并不是第一次参加科举，但大宋神朝的科举，却是第一次。
　　当年大宋神朝初立，天道院招收弟子，他有幸入选，静心读书五年方才有成。
　　朝着守卫界门的官兵一拱手，诸葛卧龙这才离开这片军事管理区。
　　问过了方向，大步朝着东京城方向而去。
　　一边大步前行，诸葛卧龙一边在感应紫府识海里的魂神世界。
　　那里，一尊儒生形象自浩然正气的感应之下浮现，就一直站立在那里，恍如静止，凛然不动。
　　虽然只是背面，但也能领略到个中风采，不像那些道祖的飘然出尘，不沾丝毫烟火味；也不像佛祖的满面安详，慈悲都堆积在脸上；而是青衫磊落，萧然独立，背立望远方，心有忧患。
　　留给诸葛卧龙一个瘦削而坚挺的背影……
　　而随着浩然正气的接触，嗤嗤嗤，那儒生身周浮现出好多字体，构成一篇文章。
　　字字珠玑，熠熠有光，远远一望，璀璨耀目，好像天上的星辰。
　　“我苦读二十余载，在天道院进修三年，凝聚文章一篇，得以获得这次机会。这次春闱，必要榜上有名，不负老师教诲，不负此生抱负……”
　　……
　　“我三岁背诵剑经，五岁开始练剑，十岁得官家所赐大机缘，十九年大成……得入剑仙之境，该是出世的时候了！”
　　“剑来!”
　　一个披头散发看不出模样的人站在太湖湖心，对着他的剑一招手。
　　嗡!
　　剑震不断，随之“咻”的一声，剑从水中冲天而起。
　　飞剑凌空!
　　“今年神朝春闱，我让你爷爷给你报了武举科……”一道中年沙哑的声音传来。
　　少年简单地将长发一拢，用根水草扎起，朝着曾经的参合庄一拜，意气风发：“孩儿此去，不负慕容之名！夺个武状元回来……”
　　“慕容已经成了过去，就叫独孤吧！”太湖湖畔，显露出两道身影，中年男子满身的落寞，容貌虽然上佳，但满脸苦色，而他身边的妇人，一身绿衣，却正是阿碧！
　　“是！此去，孩儿只求一败，独孤求败！”
　　说完，拜了三拜，一身寒酸，腰间挎着一把难看的木棒子，若是仔细看，好像是一把剑的模样。
　　剑!
　　一口木剑!
　　刚刚飞起来剑气凌空的木剑！
　　……
　　“韩泼五，听说你要参见今年春闱？”
　　西北绥德，八个肌肉高耸的二十郎当岁的大汉拦住了一人，嗤笑道，同时摩拳擦掌，一副蠢蠢欲试、大打一场的架势。
　　“哼，羡慕吗？”
　　韩泼五抱着胳膊，挑衅地扬起了下巴：“以你们的身手，武举人没希望，但入军做个伍长都绰绰有余，何必荒废光阴，整天无所事事的闲逛！”
　　“羡慕个鸟……你小子打架也就一股不要命的狠劲，要说绥德的汉子里，你排不上号！”
　　“韩泼五，你消失了一年，究竟干什么去了？有高人收你为徒吗？试一试身手，看你够不够格！”
　　“泼五，你代表绥德的汉子去考武举，这是丢绥德的脸，丢爷爷们的脸，老子不服！要干你！”
　　“爷爷称一称你韩泼五有几斤几两，过了爷爷们这一关，你才够格……是你一个，打我们八个，才够格！”
　　“若是连爷们的拳头都挡不住，就不要去东京丢绥德汉子的脸了，臊得慌！”
　　韩泼五“嘿嘿”一笑，就看到一个砂锅大的拳头迎面击来。
　　西北的汉子，就是这么直接。
　　说干你，就干你！
　　“兵无常势，水无常形！”
　　韩泼五口中念着兵法，身形犹如水一般无形无势，在一众拳脚中穿梭而过。
　　“兵者，诡道也！”
　　一句说完，手掌犹如穿帘燕子，在八个汉子的腰上一划而过。
　　“卧槽……”
　　顿时，八个汉子就拽住了裤子。
　　韩泼五将八条裤腰带扔在地上：“待爷爷夺了兵科的状元，回来看到你们还在绥德浪，爷爷脱了你们的裤子，阉割了让你们去修葵花神功……”
　　“韩泼五，你他娘的修出了神通，你个破皮什么时候成了儒家弟子了？”
　　“哈哈，今后要叫你韩秀才么？”
　　韩泼五捏着拳头道：“爷爷乃军中好汉，随小种相公修行……去从军吧！一个个都什么样子，爷爷看到尔等这泼皮的样子，才臊得慌，绥德的汉子，都是响当当的好汉。军中好汉，才是顶天的好汉！”
　　那为首大汉狞笑一声：“若你夺了兵科的状元，莫说从军了，爷给你添腚都行……”
　　说完，眼睛朝着四圈一瞪，喝道：“还站着干甚？入伍从军……韩泼五都成好汉了，爷爷们不臊得慌吗？”
　　“娘的，即便他没夺得兵科的状元，只拿个同进士回来，也是爷爷们的官，管着爷爷了……”
　　“啪！”
　　这说话的泼皮脸上顿时挨了一巴掌。
　　“说啥呢？！韩泼五怎么就夺不了状元了？你嘴巴喷粪吗？”
　　“我……这是比方，比方懂吗？”
　　“老子也是六年义务教育毕业的，你这比方什么意思，老子不知道，你他娘的就是羡慕嫉妒恨，找打！”
　　硬挨了几记拳脚，那泼皮抱着脑袋吼道：“韩泼五，你不夺个状元回来，爷就和你拼命……”
　　韩泼五转身而去，朝着他们伸出了一根中指。
　　……
　　东京城，皇家画院。
　　一少年仰首观天，眼中似乎倒影下漫天的云起云涌。
　　“希孟，今年是个大科，官家也很重视，要亲自取士。你可以下场大比了！”
　　吴领军走了过来，与少年同样望天。
　　“吴老师！”少年恭敬一行礼，笑道：“却是正有此意，可惜我只会丹青。”
　　“只会丹青又如何？这次大比，官家亲自取士，以你的丹青造诣，足可夺个画道状元。或许，今后这春闱，就要多个专门的画科了。”
　　名叫希孟的少年，如春风般一笑。
　　“状元不敢想，只是想得到官家的指点……”

第一百七十三章 天下英才尽入毂中
　　东京城，因为春闱，远比常年热闹起来。
　　烈火烹油，鲜花着锦，古往今来，前所未有之盛世。
　　皇宫大内，御书房。
　　赵佶坐于案前，手捧卷宗细细观看。
　　身后，一袭青衫的少女为他轻轻揉捏肩膀。
　　“官家，听父亲说，今年春闱不同于往年，无比热闹，天下英才，尽入官家毂中了！”
　　少女轻声开口，声音如同泉水叮当一般流过。
　　“邪王功力大成，不知道还有没有兴趣为大宋培养些人才。”
　　“父亲的性子……哎！可能更愿意开疆拓土吧！”
　　赵佶微微一笑，拍了拍肩上的柔夷，说道：“说的也是。青璇，这琴棋书画的艺科上，你都看好哪些人？”
　　“我听说，尚秀芳也报考了艺科！”
　　“此女倒是有夺艺科女状元的实力！”赵佶点了点头，扭头看着石青璇道：“若你下场大比，倒是女状元的热门人选。”
　　“朝廷取士，妾身去像什么？”
　　石青璇说完，一群莺莺燕燕走来，其中沈落雁笑道：“若是我等下场，不要说艺科，就是兵科、武科、文科，都能全部包揽了状元。”
　　赵佶拍手笑道：“语嫣考文科，婠婠考武科，你沈落雁考兵科，可真是满门的女状元……哈哈哈哈！”
　　众女一阵大笑之后，终于庄重了起来。
　　王语嫣翻开自己手里的卷宗，说道：“官家，今年可真是个大年，大宋英才辈出，这个诸葛卧龙……名字也是奇怪，但得儒门真传，已经生出儒门神通，浩然气有大宗师之境，是文科状元的热门人选。”
　　赵佶手里的卷宗里，也有此人的信息。
　　但他脑海里的信息更全面。
　　倩女幽魂第二部里，宁采臣从郭北县收了账回家之后，被抓到了监牢里呆了一段时间，直到要砍头，才被藏身在监牢里的通天博学士诸葛卧龙偷偷给放了。
　　按照倩女幽魂剧情所言，这个诸葛卧龙学富五车，才高八斗，天文地理，无所不晓。但就是这般的不世之才，却从二十岁开始考科举，一直考到中年都无法中举，一生落魄，半世飘零。
　　屡试不第，诸葛卧龙终于心灰意冷，转而愤世嫉俗起来，开始著书叙言，专写鬼妖狐魅之书，情节跌宕起伏，旖旎情艳，极富传奇浪漫色彩。
　　最精彩的当属诸葛卧龙对宁采臣所说的一段话:写游记，他们说我泄露国家机密;写历史，说我借古讽今;注解兵法，又说我策动谋反;写神怪故事吧，又说我导人迷信;最后改写名人传记，结果这个名人失势，被定为乱党，我跟他一块儿判了个终身监禁。来来来，谈谈还能写什么？
　　如今，这种人才入了大宋神朝，自然不会被埋没。
　　其实早在数年之前，赵佶就关注了此人，借黄裳之手收进天道院。
　　三年之后，果然大成！
　　赵佶笑道：“儒门里比此人强的倒是不少，但都有功名，不会下场大比。会下场大比的，大概也就李纲是他的对手。还是希望朕的大宋能有人给朕一个惊喜吧！”
　　“文科，或许真只这两人能够独领风骚了，但武科、兵科、艺科，这一届可都是人才济济啊！”
　　“官家，你认为武科谁有实力争雄？”婠婠很有兴致的问道。
　　赵佶被后宫环绕，心情很美，翻开了一页卷宗，指着上面干瘦的黄毛画像说道：“李元霸！李渊第三子，一身蛮力已成力之神通……”
　　“就是脑子不好，成不了状元！”婠婠摇摇头，极不看好。
　　赵佶也很认同，接着翻开一页，是个玉树临风的小将：“高宠，开平王之后，武艺高强，力大无穷，枪法通神……”
　　王语嫣摇了摇头：“就是岁数尚小，他才十六岁吧！刚刚达到报考的标准，实力终究还是差了些，只刚入大宗师。若是再给他三五年时间去修行，按照武科不超过二十五岁的限制，必是下一届武状元无疑。”
　　婠婠顺手翻开了下一页，是个不羁的少年，挎着一把剑。
　　“这个剑客……好像很强的样子！”婠婠微微皱眉。
　　画上是个穿着不起眼的年轻人，但神情里有种放荡不羁，和将天都能捅破的意志。
　　一时间，众女都聚拢了过来，看着这个叫做“独孤求败”的剑客。
　　赵佶卷宗里的人物画，可是画院顶尖高手所画，出自吴领军、侯希白之手，自然是无比的传神。
　　“独孤求败，好大的口气啊！咦，他入仙了……剑仙啊！”
　　“怎么没听说过有这样的年轻剑仙？”
　　“我们之前打赌，还以为法海那个武僧将要夺魁，看来我大宋年轻一辈的高手并不少，有得争了。”
　　沈落雁指了指案子旁边属于兵科的那份厚厚的卷宗，笑道：“看来官家认为兵科的人才更多啊！武科不过是先锋，兵科才是神朝的中流砥柱，官家，我翻阅看看了。”
　　“看吧！”
　　“耶律大石？这人是前辽的贵族……”
　　“完颜宗弼，是完颜阿骨打的第四子！”
　　“韩世忠？西北小种相公推荐直接参考的兵家人才。”
　　“看，是薛仁贵，历史名将呢！不知道他看到历史，压力大不大。”
　　“这位朱武，天生神通，觉醒了军阵方面的神通……”
　　“咦，周侗关门弟子岳飞，他才十三岁，就下场大比了吗？”
　　赵佶半躺在椅子上，饶有兴致地看着众女。
　　同时，也在想着这次的春闱人才。
　　历史上，耶律大石在辽即将灭亡前夕，率两百骑远走西域，短短几年时间建立西辽，成为了中亚的霸主。
　　自然是兵家人才，有雄主之气。
　　完颜宗弼，世人称之为金兀术，搜山检海，虽然最终败在了韩泼五的手上，但也不失为名将。
　　韩世忠，岳飞，自不必多言，南宋中兴四将之一，剩下两个，不值一提之辈。
　　至于“神机军师”朱武，却也是这次大比的惊喜，水浒里，此人也算是大才。
　　对于这次春闱，赵佶只看卷宗，就已经很满意。
　　下一代的人才，已经起来了！

第一百七十四章 神朝气象
　　大宋神朝，卧虎藏龙，能人辈出。
　　新历十五年的春闱，赵佶昭告天下，亲自取士，新一代的杰出人才，尽数浮出水面，共逐新科状元。
　　此乃大宋新朝以来，又一大盛事。
　　东京城，热如盛夏！
　　黄裳、逍遥三老、扫地僧、葵花老祖，久违的共聚一堂。
　　那些卷宗上记载的人名，众人自然是极为熟悉，甚至其中大部分人在很久以前便已经在关注。
　　“这个李元霸!号称是天界金翅大鹏鸟转世，幼年即被道门的紫阳真人收为门下，后来宁道奇败于我手，见他们所代表的正道倾颓，心灰意冷之下便退出了江湖。此人不为我大宋所用，倒是可惜得很。这八九年来，在深山里一心传授武功，没想到竟然教出了一位地仙……”
　　无崖子浅尝了一口御茶，顿时眼中一亮：“苏学士培养出的这灵茶，有点意思了。”
　　“武夷山、西湖、黄山，都培育出来了几株灵茶，产量尚且不足，现在只陛下手里有。过几年，大概能够普及，到时大家都能喝到了。”
　　在场，只黄裳不甚在意这些灵茶，他与官家走得近，时常能够喝到。
　　‘这必须去求几两！’
　　‘手快有，手慢无。必须乘早……’
　　李秋水作为“奶奶和外婆”，自是不担心少了灵茶，笑道：“这李元霸十二岁就已经是宗师级高手，二十二岁，入地仙。除了智商略有些问题，天赋真是惊人，不愧是隋唐第一好汉。”
　　葵花老祖一头青丝，容颜不老，敲着兰花指将汝窑茶盏放下，浅笑道：“宁道奇不为我大宋所用，但他们那个小道门还是不甘于寂寞，这培养出来的弟子，还不是送来为官家所驱使。”
　　“这李元霸，作为前锋大将却也不错。不过……”天山童姥依旧还是那副童女的模样，笑道：“我更看好那位高宠，禁军武班的魁首，必是一代战神。”
　　“高宠不差，慕容博的孙子，却也不差。后继有人啊！”扫地僧颇为感慨道：“大威天龙军体拳已经传授全军，要不了几年，神朝开科取士，这武科可就都是军人的天下了。或许，这是江湖弟子能够争夺武状元的最后一届，江湖远去，甚好甚好！”
　　“……”
　　“诸位，你们说说看，官家亲自取士，是不是为了下次开天门？”
　　“应该不远了……”
　　“不如，大家入宫去见见官家吧！”
　　进入开封府，才能见识到神朝之浩瀚。
　　大宋三个世界的精华，尽数聚集于此。
　　旁的不说，那宽阔官道两旁，沉甸甸，犹如玉石一般的谷物，就让人无比的垂涎。
　　稻田一眼望不到尽头，虽然才是初春，但颗粒硕大饱满，几欲炸裂，更散发着一种微微的香气，仿佛香料一般，勾人馋涎。
　　大宋神朝，开封府作为首府，灵气自然最足，所种植的灵谷，也自然最好。
　　只有磅礴的灵气浇灌，才能生出这玉髓稻米，其他州县，终究只能种植下一等的灵谷。
　　官道上车水马龙，来往军队、商人、平民、武者络绎不绝。
　　但却无人胆敢采摘哪怕路边的一颗谷子，尽管这些谷子等同于天材地宝，灵丹妙药。
　　而让过往行人注目的是，就在那灵谷稻田前，一个鹤发童颜的老道死命地拉着一个怪模怪样的小子，嘴里苦劝。
　　“我的小祖宗呢！你不要耍性子好不好？待你得了功名，在琼林宴上你想吃多少就能吃多少，现在采摘神朝灵物，你是要送师父我去坐牢啊！要戴八百斤的大枷，在菜市口站三天，为师这张老脸还要不要？”
　　“俺要吃，俺饿啊！俺真的走不动了……脸什么的，哪有肚子重要，不要说八百斤，就是八千斤，俺也不怕。”
　　“你不怕，我怕啊！你再这般……为师出手了！”
　　“宁师父，你打不过我……散手八扑，真的不行！”
　　那小子一头黄毛，嘴尖缩腮，面如病鬼，骨瘦如柴，身材矮小，偏生脚步扔着两柄水缸一般的大铁锤。
　　看上去怪异无比。
　　而那老道士，穿了身洗得发白的道袍，只胸前随风飘摆的五缕长须却是耐看得很，面色也是白皙光滑，双眼略带天真色彩。
　　端得是好卖相。
　　两人僵持了十来分钟，苦劝了十来分钟，直急得那老道满身的汗。
　　黄毛瘦子力气实在太大，老道降不住。
　　“老道，这灵谷却是摘不得的。如果想吃，前面五里外有座酒庄，乃是官家与民同乐所建，如果你有手绝活，不要钱便能大吃一顿。如果没有，那就掏钱，玉髓米饭不贵，也就二两普通精金罢了。”
　　说话的是个少年，骑在一匹堪称妖怪的大马上，旁边挂着一杆大枪，玉树临风。
　　“二两精金？”
　　老道心中道了声“乖乖”，我一天也就能凭借真元炼出不到一斤的精金来啊！
　　原来也就能吃几碗米饭的实力！
　　这精金，乃是修行人以真元炼化金属，将神念或者真元融入进去的特种材料，对于神朝而言，却是真正的贵金属，远胜过黄金。
　　朝着黄毛瘦子和老道拱了拱手，玉树临风的少年眼中露出一抹凝重，但转瞬间又露出坚定之意，打马而去。
　　“师父，二两精金，不贵，俺们快去！俺要是有匹妖马就好了，师父，那种有鳞甲的妖马不知道哪里有卖！”
　　“元霸，那是乌魔麒麟，师父买不起，你李家也没资格买……”
　　妖马马种，乃是大宋的顶尖坐骑。但是妖马与最好的母马交（配），也只有很小的几率生产出一头异种来。
　　这种异种马，就叫做“乌魔麒麟”。因为这种马，不但比普通的妖马后代强大，而且从腿部到腹部，都生满了许多角质鳞片！
　　好像传说之中的麒麟。
　　这些角质鳞片非常坚韧，甚至堪比铁甲，战刀都无法砍破。
　　高宠骑在乌魔麒麟上，奔驰若电，突然，他抬头看天。
　　一只巨大的鸟状黑影从云层里浮现出来，越来越大，高宠目力极好，那是一只钢铁打造的机关大鸟。
　　“鸟行机关兽？！”

第一百七十五章 以一个世界为考场
　　韩泼五，韩世忠随着一批西北军中的好汉从大鸟的肚子里走出来，回头看了一眼身后的机关兽，对此物的运行理论，他还是有些难以理解。
　　这么巨大的一坨钢铁，竟然能够遨游于九天之上，短短半个时辰，就从西北飞到了东京城。
　　“坐井观天的蛤蟆，韩世忠，你要学习的还有很多！”
　　毕竟，曾经的他，只是个泼皮，荒废了少年时光，这些年虽然随着小种相公修行，进步巨大，但外面的世界，变化得实在太快。
　　“韩世忠！”高昂的声音在机关兽的跑道上响起。
　　“有！”
　　韩世忠高声答了一声，小跑着过去，立定，施军礼：“西军预备役校尉韩世忠，见过上官。”
　　“团练使王进。”已经步入中年的王进上下打量着韩世忠，笑道：“看骨架子，倒是个西北汉子，莫要让人失望了，随我来吧！”
　　“喏！”
　　巨大的大宋禁军营帐，来了很多新面孔，韩世忠只是其中之一。
　　能参加兵科春闱的，自然没有什么江湖人，都来自军中或者军校预备役，行令禁止，无人交头接耳。
　　李靖望着这些新面孔，威严地坐在主位之上，喝道：“我叫李靖，今年兵科的主考官，从你们踏足禁军军营的那一刻，春闱已经开始。这次兵科考核，不再是沙盘推演，而是实操，你们将有七天的时间来施展你们的兵家绝学，七天之后，有人成为校尉，有人会是伍长。到那时，一场灭国之战，就交由到尔等手上……”
　　‘灭国之战？’
　　韩世忠深吸一口气：‘新世界？！’
　　有点紧张，有点兴奋，还有点期待！
　　薛仁贵眼观鼻、鼻观心，心中真的有点紧张。
　　他自然看过自己在史书上的记载，“良策息干戈”、“三箭定天山”、“神勇收辽东”、“仁政高句丽”、“爱民象州城”、“脱帽退万敌”，勇冠三军，名可振敌。
　　但他才二十岁啊！正因为如此，才更紧张，压力山大。
　　倒是才十三岁的岳飞镇定无比，他才十三，兵科最小的考生。
　　剩下朱武、耶律大石、完颜宗弼，看似镇定，其实暗暗在与自己较劲，要做出一番功劳，报效官家，报效大宋。
　　这六位，作为官家钦点的种子选手，格外地惹一众考官的关注。
　　这些考官里，主考官为李靖，但大多数是像王进这样的中层将领，甚至还有很大一部分的老兵，也是考官。
　　只是，作为学子的他们不知道罢了。
　　历史已经变了，赵佶也不知道自己是不是揠苗助长，但很希望这场灭国之战能够让他们彻底成长起来。
　　……
　　“陛下！这是不是太冒险了？”
　　以黄裳、逍遥三老、扫地僧、葵花老祖为核心的长老团，个个面面相觑。
　　听到赵佶将以一个世界为考场，来考核这次会试的文武兵艺大考，所有人都有些懵逼。
　　这实在……太过于匪夷所思、超出预料！
　　“陛下，那可是个新世界，不需要我们这些老家伙去摸摸底吗？”
　　“我感觉还是由我们去摸摸底比较好，这些都是大宋的精英，不容有误啊！”
　　赵佶既然拿出了方案，甚至消耗了一万余两气运，自然心意已决，摇头道：“放心吧！不是什么大世界，军中有李靖坐镇，加上法海、独孤求败、李元霸三个地仙境界的武生，还有诸葛卧龙、李纲这般身具神通的儒家弟子，平定那个世界绰绰有余……”
　　“而且，不经历血与火的考验，怎么能成为大宋的中流砥柱！朕对这次春闱，很是期待。”
　　“话虽如此，但还是有点风险，不如，臣也做个考官，倒是可以作为最后的保障！”
　　葵花老祖躬身道。
　　赵佶想了一下，那个世界通道早已经打开，他也摸了底，知道是什么世界，里面倒是有几个老怪物。
　　于是点头道：“可以，不过不到万不得已，朕不希望你出手。”
　　“臣必不会轻易出手！”
　　看着剩下几个也要开口，赵佶立刻说道：“你们还是好好修行吧！待这次春闱结束，朕希望你们的实力能够再进一步。那时候，才是你们一展身手的时候。”
　　“是，陛下！”
　　……
　　春闱的基调，赵佶给定下了，远别于往届，真正的一场大比。
　　文科的种子考生，诸葛卧龙还走在官道上，从华山界门一路走来，他的心境也一路得到了提升。闻着灵谷的香气，心中无比恭敬，竟有种朝圣的感觉。
　　也确实是在朝圣，他感觉，他已经开始融入大宋了。
　　这才是他心中的国家！
　　“这就是我的国！那就是我的皇！”
　　东京城外，一个黄发瘦猴般的鸟精干瘦男子拎着大锤，身边站着个老道，满脸苦涩。
　　想他曾经的堂堂大宗师，竟然落到吃霸王餐当场被抓，耗光了真元炼制了两斤精金才脱身。
　　排队入城的人里，还有个挎着木剑的剑客，一个俊俏的大和尚，以及抱着琵琶戴着面纱的女子……
　　……
　　七天时间，悄然而逝。
　　“卜卜卜卜！”
　　青山绿水间，一阵阵龟壳与铜钱的碰击声，接连不绝地在悬崖上回荡。
　　那是一个全身毒疮，被疾病折磨得不似人形的中年人。
　　跪在地上，虔诚至极，也疯狂至极。
　　他拼命地摇那个比他的命还要硬的龟壳，满是毒疮的嘴里也在自言自语。
　　而就在此时，他的占算终于有了结果！
　　突听龟壳内发出“挣”的一声刺耳尖响，当中的铜钱随即撒了一地，俨如撤下了一地殒落的流星……
　　“……”
　　于昏黯的月色下，身体虚弱至极却又肥肿万分的中年人脸上的表情凝固住了，乍见地上那数个铜钱，不由仰天嘶吼：“大凶……大凶……世界要毁灭了！”
　　冷汗从他的脸上蔓延开来，一张变了色的脸顿呈苍白，仿佛，他又发现了一桩极为可怕的天意一样……
　　“……水淹大佛膝，火烧凌云窟。恐怖、大恐怖……哈哈哈哈……大恐怖……”

第一百七十六章 风云变幻，神朝天兵
　　人有各苦。
　　有为生、老、病、死而产生之苦，有为贫穷卑贱、不得温饱、没有饭吃之苦。
　　有心中渴求一样物事，求之不得固然苦，求而得之却又害怕得而复失，更苦。
　　还有，相爱不能结合，深爱对方却不被对方所爱，或是深爱的人突然亡故，因而生的苦最是折磨人心，苦上加苦！
　　苦苦苦苦苦苦！
　　人间，既然是人生活的地方，理所当然地充满人间各种各样的苦。
　　人间有苦，数不胜数，万苦交煎！
　　特别是神州大地，中原王朝五百年国运消亡，江湖厮杀，倭国东来，民不聊生，是一个最苦的地方……
　　众生既因苦而每日活于水生火热之中，故此，大家的心里总渴求有能消除人间各苦的方法与真理，有智慧比自己更高的人可以拯救或开解自己。因而人间虽然有各种各样的苦，也有各式各样为渡众生苦恼而生的“佛”。
　　在无数佛像当中，其中一个，乃是世上最大佛像之一，那就是“乐山大佛”。
　　乐山大佛位于乐山西面，岷江、青衣江、大渡河等亦在此处汇聚。
　　相传于唐朝开元初年，有一海通和尚，因见此处江水流急，不时有船在此触礁遇难，故希望建一佛像于此，保护来往船只安全，遂即开始率众修建，历时达九十年之久，大佛像方才落成，其间海通和尚亦早已圆寂。
　　建成之乐山大佛实乃一尊弥勒佛之坐像，高与山齐，背山面江，依山凿石而成，脚下江水滔滔，船行如蚁，显得异常壮观。
　　据说，单是其脸上一双“佛眼”，每只也长逾丈五，可知佛像本身如何宏伟。
　　然而，这双长逾丈五的佛眼，大而无当，可会看透世间众生种种苦恼？可会抚慰他们的心？更不会拯救世人于水火之中了。
　　李靖站在大佛之巅，俯瞰着众生。
　　“川中之地，一战可下！”
　　三万大宋精锐，若是不能拿下这腐朽的中原王朝一隅，那他李靖不如回家卖红薯去。
　　当然，他的首要任务还是做好考官，并不会主动插手军队。
　　只看出行军作战有大问题，才会插手。
　　所以，他暂时就呆在这乐山大佛界门处，等待着六路大军平定川中的好消息传来。
　　“总管！”一员亲兵走了过来，抱拳道：“探子抓到一个古怪的叫花子，自称江湖第一相士，泥菩萨。”
　　“江湖第一相士？好大的口气！唤他过来。”
　　泥菩萨犹如叫花子一样跪在地上，但他没有去看李靖，而是乞求着上苍，龟壳与铜钱的碰击声接连不绝地在大佛顶上回荡。
　　“啪！”
　　又卜了一挂。
　　“不一样……不一样……天机变了……变了……混沌……未知……不可测……”
　　泥菩萨颤颤巍巍地将铜钱拾起来，然后抬起头，那脸上密布大大小小的燎泡，燎泡薄薄的浅皮之下浓液清晰可见，脸上其余部位也是道道小小疤痕密布，就好象将恶心燎泡挤破了后留下的伤疤。
　　那伤疤和毒疮密密麻麻几乎将整张脸都塞满，就像被一头成年刺猬在脸上滚了几个来回，简直惨不忍睹。
　　“吱吱吱……”
　　就在这时候，吱吱吱的欢快尖叫从远及近，速度快至极限。
　　李靖身边的亲卫顿时朝着那个方向看去，刀兵微动。
　　突然，从茂密的树林之中闪出一道火红身影，如风而至瞬间跃至泥菩萨不算宽广的肩膀之上。
　　这是一只浑身火红毛发好似火苗窜动的小猴子。
　　“吱吱吱……”
　　火猴手舞足蹈，然后就趴在泥菩萨的恐怖大脸上，伸出锋利的小小爪子戳破一个恶心燎泡，伸嘴欢快地将缓缓溢出的绿色浓液吸允干净。
　　火猴以毒为食，天谴之毒，正是大补之物。
　　泥菩萨需要火猴来祛毒活命，火猴也需要泥菩萨的毒来当食物，形成了稳定的共生关系。
　　李靖看着泥菩萨这副恶心恐怖的尊容，被戳破的燎泡，软塌塌搭在半边脸上，另半张脸依旧绿色燎泡密布，微眯眼睛。
　　“老朽泥菩萨，天谴之人，不知将军从何处来，要到何处去？”
　　泥菩萨露出笑容，但那副尊容实在笑起来比不笑更恐怖，虽然被毒疮折磨了数年，但他的目光依旧深邃，好似能看穿世人的所有心思一般。
　　李靖目光灼灼地望着他，似乎也看透了他的虚实，笑道：“大宋神朝天兵，为拯救天下而来。你泄露了天机，命格倾颓，这才有此恶疾……可愿臣服我皇，为我大宋平定此界天下！可解你身上的恶疾。”
　　“大宋神朝？”
　　泥菩萨沉默了一下，他似乎真有看破未来的本事。
　　突然，他仰起头，说道：“将军，水淹大佛膝，火烧凌云窟，火麒麟快要出来了！”
　　李靖一挑眉：“不过一畜生罢了，我正有捕捉之意，献于我皇，倒也是祥瑞一只。”
　　泥菩萨摇头道：“古往今来，没有谁能够生擒火麒麟，最多不过伤它罢了！”
　　李靖笑而不语。
　　这时候，探子来报：“总管，韩世忠部绕过锦官城，封锁了金牛道，川中，已成瓮中之鳖！”
　　“报！朱武部以奇阵歼灭三千敌军，我部伤亡甚微！”
　　“报！薛仁贵部斩杀敌军大将……”
　　泥菩萨听到一声声来报，丝毫不惊讶，咬牙说道：“将军，我有中原龙脉的消息，那才是真正的祥瑞，愿献给神皇，助大宋一统中原！泥菩萨但求一见！”
　　“不急！”
　　李靖遥遥望向水流汹涌的江面，只见一道小山般的事物飘来，上面站着两人。
　　那是一头大龟妖，龟背上站着的可不正是卢俊义、鲁达，另有许多武者虎视眈眈。
　　而大佛膝间的凌云窟传出来的咆哮，也越来越洪亮，半晌之后，洞中缓缓踱出一头全身冒火的四不像——火麒麟。
　　火麒麟目光如炬，张牙舞爪，馋涎欲滴，似要把世间万物吞噬并焚为灰烬，统统付之一炬。从他身体中滴落的血液，就像燃烧的汽油，落在地上久经不灭。
　　水淹大佛膝，火烧凌云窟。
　　火麒麟出来了！

第一百七十七章 火麒麟的悲惨未来
　　风云世界，四大神兽可以说是真正的宝物。
　　麒麟，凤凰，神龙，神龟。
　　麒麟，最先登场，它是一头凶恶的火麒麟，老窝就在四川乐山大佛底下的凌云窟，火麒麟长年呆在此处就是为了看守轩辕黄帝留下的龙脉。
　　一般的武林高手打不过火麒麟，没等近身就被高温烤死了。
　　但是在绝顶高手面前，火麒麟就显得弱了，曾经被聂家祖上砍伤，但火麒麟流出的血诅咒了聂家血脉，就是所谓的“聂家疯血”，聂风就曾经因“聂家疯血”迷失过本性。
　　断浪家族也伤过火麒麟，还留下了它的鳞片，最终打造出神兵火麟剑，火麟剑也诅咒了断家，手持火麟剑会渐渐迷失本性。
　　而从麒麟血中孕育出来的血菩提，可是真正的灵根，是增加功力的神果，是治疗内伤的圣药。
　　凤凰，第二登场。
　　徐福用凤凰的血来炼药，最终炼成凤血灵药，得以长生不老，但凤血灵药并不能增加功力。
　　但即便只是长生不老，也已经足够。试问，世间谁不渴望自己长生不老呢。
　　第三便是神龙，也是徐福主动寻找的神兽，在原著之中，他预感到神龙的力量在凤血之上，不仅可以长生不老，更能增强功力。
　　于是召集七种武器开始屠龙：步惊云（绝世好剑），怀空（天罪），皇影（惊寂），断浪（火麟剑），剑晨（英雄剑），破军（贪狼和天刃）。
　　最终神龙确实被弄死了，然后徐福也玩完了，被服用两颗龙元的断浪手撕。
　　有人认为龙元最厉害，吃得越多越厉害，其实不然。
　　龙元吃多了反而坏事，断浪就是个例子，他吃完两颗龙元后，遭到反噬，一只手变成了龙爪，心智也变得如同野兽。
　　按照这个情况来看，如果服用七颗龙元，就不仅仅是一只手变异了，而是整个人都会被龙元同化，最终变成龙。
　　或许，那头被屠的龙，无数年之前就是人。
　　屠龙的勇士，终成恶龙！
　　最后的神龟，是随着笑三笑的故事登场的，可惜神龟早已经死在了楼兰古国，令人惋惜。
　　笑三笑或许是唯一一个饮了神龟之血的人，也变得长生不老，他比徐福还早上千年，实力深不可测。
　　当李靖将昏迷的火麒麟运到天道院之后，“格神兽”计划正式开始，赵佶亲自做组长。
　　风云世界，在他看来，其实还是很值得深入挖掘的。
　　一来，作为这次大比的考场，是下一代大宋人才的试炼场；二来，收集四大神兽，格出它们长生的奥秘。
　　至于其中的人才、武学，不是赵佶装逼，对于现今的大宋神朝而言，其实已经不是那般重要。
　　什么十强武道、摩柯无量、万剑归宗，乃至于圣灵剑法、圣心诀、万道森罗，在大威天龙军体拳面前，也就那般罢了。
　　淦他就是！
　　甚至，独孤求败自创的飞剑级“九剑”，在赵佶看来，也足以与“万剑归宗”争锋。
　　这些土著，若是臣服那就收了，胆敢反抗者，神朝自有一整套降服的手段。
　　第三大宋，临安城，天道院。
　　特殊精钢打造的巨大耐火囚笼里，火焰汹涌，一头拥有狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾于一体，尾巴毛状像龙尾，有一角带肉，浑身火光缭绕的红甲麒麟，终于从睡眠中醒了过来。
　　摇头晃脑一番，炽烈火焰喷涌，很是烦躁地瞪着铜铃般的大眼，注目着打量它的许多人类。突然一声咆哮，张嘴露出满口森森獠牙，喷出一道炽烈红焰，周围空气瞬间翻滚沸腾，恐怖的热量弥漫。
　　“坐火！”
　　无崖子掐了个道诀，所有人都沐浴在火焰中，但却安然若素，仿佛披着一件火焰羽裳。
　　丝毫不惧火麒麟的火焰！
　　连燥热的高温都感知不到。
　　吼吼吼……
　　火麒麟瞪大了眼睛，一声又一声的咆哮怒吼。
　　温度逐渐升高不说，火红光芒连连闪烁，更有一种地动山摇的错觉。
　　没错，就是错觉，这是火麒麟爆发神兽之怒，所带来的特殊精神影响。
　　神兽就是神兽，果然非同一般！
　　以赵佶的强悍精神力，只是瞬间便将这种错觉清除。
　　咚咚咚……
　　火麒麟占着肉身强悍，狂野的撞击着囚笼！
　　吼吼吼……
　　“官家，这火麒麟的恢复力果然惊人无比，只睡了一觉，那种濒临死亡的重伤就恢复了过来，不愧火麒麟之名！在臣所遇到的所有妖物中，此物恢复力排第一。”
　　薛慕华作为研究神兽的一员，一直在记录着火麒麟的身体状态，如实相告。
　　“若是有这么强大的恢复力，可取它的血种植血菩提……甚至试验其他灵根是不是也能浇灌它的血。陛下，臣申请使用一批麒麟血！”
　　苏大吃货一开口就是要资源。
　　“陛下，臣的将造部机关营却是缺少一批特殊材料，请批准一些鳞片用用看……”
　　冯阿三立刻也抱拳道。
　　皇甫端捏了捏长须：“陛下，以臣来看，还是先留种比较好。之前的妖马血脉还是稍差了些，乌魔麒麟不是真正的麒麟血脉。臣手底下倒是有几只耐操的母妖，可以试一试看看，指不定就能种出几个麒麟血脉来。”
　　“咳咳……”黄裳轻咳几声，说道：“还是先由天道院来格一格比较好，格出了火麒麟的神通肉体，消弭了麒麟血的魔性，再做其他打算也不迟。陛下，以臣来看，这火麒麟莫不是以龙气为食，这才有此等神通！”
　　赵佶扫视了一下众人，火麒麟不是狗，你们可真是“狗”啊！
　　一般人捉到火麒麟，不过是当作祥瑞，当做坐骑，你们这是又要血、又要鳞片，还要它当种马……
　　其实，这才是真正的物尽其用嘛！
　　骑它有毛用！
　　“自然是以龙气为食，否者其他三只神兽都被斩杀，何以它活着。凌云窟里的龙脉，就是它存活不灭的根本。如果还在它本来的那个世界，却是能够借龙脉恢复，现在么！不过是激发本源来恢复伤势，时间一长，必然走向灭亡……”
　　赵佶说完，众人不免有些失望。
　　但赵佶接下来的话，却立刻又让众人露出了笑容。
　　“若是朕以龙气来喂食，却是不担心它会虚弱死亡。暂且先试验着，都有！”

第一百七十八章 麒麟臂改造
　　“小白鼠”，是可悲的。
　　对于强大的火麒麟而言，自从被俘之后，它就感觉堕入到了地狱里。
　　那些两脚羊，就是恶魔，抽它血，拔它鳞，还每天有人来揍他。
　　好在龙气不断，否则它可真要被打死了。
　　巨大的铁笼之中，一个光着膀子的汉子挡在狂暴的火麒麟身前，面露狰狞之色，半点畏惧都没有。
　　一股炽烈热浪扑面，他想也没想一个滑铲，躲过了火麒麟的扑杀之后，一个转身就是一脚踹出。
　　砰！
　　火麒麟长近丈高的沉重身躯，在“嗷”的一声凄厉惨叫声中倒飞了出去，狠狠砸在坚硬的手臂粗细的精金囚笼上。
　　吼吼吼……
　　这暴力的一脚，将火麒麟都给踹懵了，猛的从地上仰首，一双铜铃般的大眼火光闪闪，张嘴发出声声愤怒嘶吼，可还没等它彻底清醒，那光着膀子的汉子冲天而起，身若流星，双脚并拢从天而降狠狠砸在火麒麟的脑门上。
　　咚！
　　受此重击，火麒麟的狮头猛的磕在精金地面上，发出一声怒嚎，以它的强悍承受能力都一阵头昏目眩，好不难受。
　　砰！
　　双脚夹在火麒麟的脖子上，光膀子的汉子拽起左拳，后背上那副“猛虎下山图”如水波一般晃动，左臂肿胀而起，粗如腰身，布满了血色的经络，隐隐生出了赤色的细密鳞片，狠狠一拳砸下。
　　噗！
　　火麒麟脑袋一晕，再遭重创，脑袋上鳞片掉落，燃烧着火焰的鲜血四散飞溅。
　　一拳，两拳，三拳……
　　“嗷嗷”的惨嚎声不绝，之前还威风凛凛的麒麟神兽，此时已变成了一头凄厉无比的弱鸡，任由口鼻间火焰乱喷，密集如雨的拳头不停落下，砸得它哀哀惨鸣凄惨无比。
　　“喝！”
　　光膀子汉子从背上一跃而下，飞起一脚，直接将周身火焰缭绕的火麒麟给踹飞，重重砸在一侧囚笼上反弹摔落。
　　哼哼哼……
　　火麒麟倔强的眼神终于收敛了起来，此时哪里还有威武的神兽摸样，一副被揍得头破血流鼻青脸肿的凄惨摸样，身上密密麻麻的坚固鳞片就像瘌痢头一般，东边少了几块西边少了几块难看得紧，口鼻溢出丝丝带着高温的赤血，连大声嘶吼的力气都无，躺在地上装死。
　　立刻，就有人打开了囚笼，开始收集燃烧起来的血液，以及掉落下来的鳞片。
　　而那光膀子的汉子走出去，左手的手臂沾满了依旧在燃烧的血液，但他似乎毫无痛觉，肌肤上布满的细密鳞甲也在火焰中越发清晰起来。
　　薛慕华详细地检查了汉子的身体，问道：“武松，感觉怎么样？魔血有没有暴动？”
　　“薛先生，尚且有些许暴动，但能够压制！没问题！”**的武松一副军人的模样，沉着冷静，伫立如松。
　　“不错，不错！你这条麒麟臂，可以说小成了，配合你的猛虎下山图，战力倍增！等一下官家、黄副院长要看看你的麒麟臂，去洗个澡，莫要让我失望。若是得到官家的肯定，麒麟臂这种血脉改造，必将和大威天龙军体拳一样，成为我大宋的底蕴……”
　　薛慕华扶着长须，颇为得意，然后对着远处道：“老孙，你那边的药物配得怎么样？”
　　“药王”孙思邈，一副道人的装扮，走过来笑道：“经过老夫研究，将魔血的魔念压制一半，是没有问题的。若是苏学士那里的灵物培育有突破，这个压制程度还要加两成。”
　　“甚好！能不能得到官家的认可，能不能向军中推行，在此一举。成功了！我们医道必将迎来辉煌的未来，今日只是麒麟臂，那么未来的麒麟身呢？玄武、朱雀、青龙的血脉觉醒呢？
　　能得大造化的毕竟都是天之骄子，我大宋三万万人，军中三百万好汉，都只能苦苦打熬肉体，停留在先天之前。我医道，就是逆天改命，改造普通人的根骨……”
　　……
　　赵佶翻阅完薛慕华的报告，看向武松。
　　“不是所有人都能压制魔血，压制一半的魔念，还是太低。武松，你的麒麟臂还是有些风险……”
　　赵佶在武松麒麟臂上一点，肌骨轻轻颤动，手指离开，指尖粘着点点紫血。
　　手掌一震，压制肉体的力量之后，指尖便传回阵阵刺痛，沾染了紫血的指间此时已是一片漆黑。更让人心惊的是，一道道深红丝线以指尖为起点，缓慢而又坚定地向整根手指蔓延而去。
　　伴随火红丝线蔓延，丝丝灼热痛感不断传回神经末梢。
　　咝！
　　“陛下……”
　　“官家！”
　　赵佶挥了挥手，闭目沉思！
　　麒麟魔血与武松的命格融合，发生了变异，血脉中的霸道和强势无比凌厉。只是稍稍沾染了一点，吸收进肉体里，竟然就有这么惊悚的后遗症？
　　以他现在的医术，自然一眼便看出了这是标准的基因剧毒，就是强势基因对弱势基因的吞噬。
　　眼睛一睁，掌上的力量回归，那些异样肉眼可见地退了回去，重新凝聚成一滴紫血，犹如紫宝石一般静静停在指尖。
　　“陛下，臣的实验，失败了吗？”薛慕华满脸苦涩。
　　赵佶拍了拍他的肩膀，鼓励道：“还行，但还是有点缺陷。慢慢来，朕不急，你们也不要急。”
　　“那这麒麟臂计划？”
　　“按照你们的计划来，不过这不仅是你医道的事，苏学士培育出了些有意思的药材，你们可以交流交流，还有皇甫端那边……既然火麒麟的血脉太强，那么弱一点的麒麟血脉可不可以先实验实验？弄出一个伪麒麟臂出来过度？每个人的意志不同，但大部分人都只是普通人。”
　　赵佶说完，对着黄裳道：“黄卿，你有什么补充的？”
　　“陛下，还是需要样本足够大才好，不过，推行也不用暂缓，我大宋武者，能达到先天之境，就能配合药物压制魔血，足可练出麒麟臂来！”
　　“先天武者，自然能够压制魔血，但朕要的，不是锦上添花，而是雪中送炭。朕希望，我大宋的武者，人人如龙，人人如麒麟！”
　　人人如龙，人人如麒麟！
　　一句话说完，在场所有人精神一震。
　　这才是帝王心胸啊！

第一百七十九章 轩辕龙骨打神鞭
　　赵佶将格火麒麟的研究做了个梗概，交由天道院继续研究，还是不得不去一趟风云世界，取龙脉这件事，需要他亲自去完成。
　　无人可以代替。
　　乐山大佛，泥菩萨拜倒在脚下，三跪九拜，口呼“天子”！
　　泥菩萨，相士，因为“金【麟岂】是池（中）物，一遇风云便化龙”的预言而揭开了风云故事的序幕，在整部剧中起到穿针引线的作用。
　　不过最开始的时候他只说了前面两句，也是因为说了前两句话，泄露了天机，遭到了天谴，身上长满了毒疮，必须以火猴吸取脸上毒汁，方能苟延残喘。
　　后面两句预言是“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”，也就预示了正义必将战胜邪恶。
　　或许他最初的目的是为了保全自己，终于，历史的发展也正如同他所预言的一样。
　　最后因为拒绝了雄霸要求泄露天机以及为了保密的原因，被雄霸杀害，当年号称“江湖第一相士”的泥菩萨，虽能窥探天机，但终究还是无法拯救自己的命运。
　　今日，一见赵佶，泥菩萨就知道自己的命运即将改变了，若是可以，他将用余生去效忠，至死不渝。
　　‘这才是真正的天子啊！’
　　‘那浩瀚龙气，那磅礴不可窥视的命格……浩瀚苍穹也不能容纳……’
　　跪了！
　　“倒是可以做个钦天监的博士，神朝气运足可庇护你不受天谴。”
　　“谢陛下恩典！”泥菩萨匍匐在地，磕头不止。
　　赵佶没有多说什么，直接走进了凌云窟。
　　这里面是迷宫般的洞窟，但赵佶来之前，自然已经探明，直入那轩辕遗骸所在的石室。
　　很难想象，在凌云窟里面，会有一间这么大的石室，一眼望去，看不到边际。
　　可谓鬼斧神工！
　　整间石室，盘着一条巨大无比的石龙，栩栩如生似乎要活过来了，给人威严而神圣的感觉。在龙首位置，则端坐着一尊骷髅，虽然化作骷髅，可是却给人以极具威严的气势，手拄着一口青铜剑，甚至全身骨骼都呈现一种羊脂白玉般的光泽。
　　这就是隐藏于凌云窟之中的轩辕墓，这尊骷髅，想来便是“风云”世界里的轩辕黄帝了。
　　不过，赵佶的目光，却放在骷髅身旁的一截脊椎骨上面，这，就是传说中的龙脉。
　　一根看上去普普通通的脊椎骨！
　　“陛下，攻入这间石室之前，我等擒获北饮狂刀聂人王和南麟剑首断帅，此二人守护龙脉于此，虽击败了他两，但未伤其性命……”
　　玉麒麟卢俊义指了指石室一角锁起来的俘虏，恭敬道：“另有一黑衣人，武艺高强，从卑职等手里逃走，现如今由独孤求败去追，尚没有消息传回。”
　　“可有伤亡？”
　　“小伤有之，未有人死于此！”
　　赵佶这才抬目去看，这两个男子，都长满须髯，披头散发，体形颀长，身披破烂衣衫，外貌看上去比乞丐还乞丐。
　　其中一个外表看似是平凡的庄稼汉子一般，惟眉目之间散发着一股挺拔之气，整个人就如一头猛虎，猛虎中的猛虎！
　　另一个，高傲得很，即便落魄于此，也不改那傲气，整个人就像一把剑。
　　“阁下是何人？窃取龙脉，小心被龙脉同化，化为灰烬。没有一颗纯洁的正义之心，谁也拿不走龙脉……”那庄稼汉子眼神如刀，厉喝道。
　　“你提醒他干什么？即便不死，也要被龙脉度化，岂不更好！”
　　“……”
　　没理会这两人，赵佶轻身一纵便落在黄帝尸骨旁边，看着摆放于一边的脊椎骨，神色也带着一丝激动，仔细打量了片刻，然后朝着黄帝拱了拱手，深深鞠了一躬，朝着龙脉缓缓地伸出了手。
　　龙脉，指如龙般飘忽隘显的地脉，地脉以山川走向为其标志，故风水家称之为龙脉，即是随山川行走的气脉。
　　《阳二宅全书·龙说》云：“地脉之行止起伏曰龙”。
　　《撼龙经》云：“大率龙行自有真，星峯磊落是龙身……龙神二字寻山脉，神是精神龙是质。”
　　龙行飘忽，即所谓神龙见首不见尾，山脉亦多起伏逶迤，潜藏剥换。
　　龙脉，就是大地山川之气凝聚而成的精华，浩浩荡荡，巍巍峨峨，如大山、如大河，包含天地之势，蕴藏天地正气。
　　至正至刚，容不得半点邪气。
　　赵佶掌握的龙脉龙气数不胜数，但眼前这根龙脉，不同于那些无主的龙脉。
　　轰！
　　龙脉刚一入手，甚至是在指间接触到龙脉的瞬间，赵佶就感觉到一股难以言喻的浩然正气涌入自己的体内。
　　这是一股极其浩荡的力量，就像是滚滚洪流一般，更像是滚滚岩浆洪流，难以抵挡。
　　心中那些不时涌现出来的贪念、妄念、杀意和负面情绪，霎时间被这股正义的力量压进心海最底处，似乎永远也没有浮现出来的可能了。
　　要被渡化了！
　　渡化成纯粹的好人！
　　烂好人！
　　难以言喻的滔滔正气，瞬间弥漫赵佶的全身，聚集在识海之中，要同化了他，要渡化了他！
　　原著里，雄霸成为魔王，开了天眼，这龙脉居然自动跳出来，不惜同归于尽，可见这截龙脉，的确是所有邪恶力量的克星。
　　赵佶心中一笑，这是上古轩辕黄帝炼化一支龙脉所凝聚的脊椎骨，有着轩辕黄帝的意志。
　　这才出现如此大神通。
　　但他哪里又怕这龙脉的度化，论龙气，“风云”世界的轩辕黄帝再世，也不及自己啊！
　　怎么可能超度得了自己。
　　大宋朝运一激，龙气附体，那道浩然正气便像艳阳下的雪，彻底消融不见，只赵佶手掌上的那根脊椎骨轻颤，被神朝气数浇灌，化为骨鞭般的存在，充满了至正至阳之力。
　　将手里的骨鞭好好一看，赵佶微微一挥，一道不可见的波动从骨鞭上传出，震荡虚空。
　　霎时间，在场所有人都感到一鞭子狠狠抽进了自己的神魂里。
　　头皮发颤，汗毛倒立。
　　这还只是余波！若是被一鞭子正面击中，还不知会有怎样的后果。
　　“竟然是一件异宝！”
　　“拥有击打神魂之力，不如叫做打神鞭吧！”
　　将骨鞭插在腰上，转身看向聂人王和断帅方向，说道：“看来，朕是个君子，龙脉亦归附于朕的手上。”
　　“这……怎么可能？”
　　“天命，这或许就是天命吧！”
　　两人对视一眼，眼中落寞之余，又升起一抹希冀的光。

第一百八十章 夺天下，如囊中取物
　　天山，高耸入云，乃天荫城一带群山之首！
　　“天下会”，其总坛正是设于此天山之巅，坛舍倚山而建，雄伟巍峨，气象万千，令人叹为观止。
　　在五、六年之前，这个如旋风般崛起的帮会，就已攻占了武林中不少大寨小帮，就连十大名门正派其中之五的玄天、落暮、苍鹰、风月、灵鹤亦归顺麾下，余下的五大派，及其他闭门自扫门前雪的帮派，根本不足为惧。
　　至于江湖另一大帮“无双城”，历史悠久，其城主独孤一方更是智勇双全，武艺超群，更有剑圣独孤剑，乃城主独孤一方的大哥，实力深不可测！
　　故天下会崛起之后，不断以威逼利诱之手段招兵买马，甚至“逆已者死”，便是为要巩固实力，以期对付无双城。
　　“天下会”三百个分坛遍布中原各地，等待时机成熟，便会立即铲平无双城，把整个武林鲸吞蚕食，吞入腹中！
　　而如今，这“天下会”的五年计划，彻底破灭。
　　大宋神朝，封锁川中，在不到七天的时间里，出蜀道，过三峡，意欲一统天下。
　　也有实力一统天下。
　　中原朝廷，早已经腐朽不堪，这天下，也就是天下会和无双城在暗中遥控。大宋降临此世，自然要取而代之。
　　天下会和无双城，不管正义还是邪恶，都必须灭！
　　“死来!”
　　战阵之前，李元霸骤然大喝一声，身形震动，瞬息间跨过二十丈。
　　轰!
　　滚滚气爆滚滚扩散，大若水缸一般的巨大铜锤，呼啸着砸爆空气。
　　无数的锤影横空，好似无数座山岳般遮盖长空，向着敌军骤然砸下!
　　那先锋小将武艺超群，当下脚下轻轻点动，冲天而起，闪过李元霸下砸的铁锤。
　　轰隆隆!
　　狂暴的气流震荡，李元霸的面色冷漠，一进入战斗状态，他就是个杀神，无悲无喜，瞬息间，锤影横空，一前一后砸向空中的武者……
　　薛仁贵领着三千余骑，看到这一幕，不免有些头疼。
　　一人战千军，他还立个屁的战功。
　　六支大军在中原遍地开花，犹如六条大龙，横行无忌。
　　短短三天，下五十城，恐怖姿态，惊骇人间。
　　……
　　天下会，总坛，天下第一楼。
　　这座天下第一楼，楼高三层，堪称琼楼玉宇，粉雕玉琢，乃筑于天山巅上最高之处，直冲云霄，倘若置身其中，必可尽瞰苍茫大地，大有“君临天下”之势！
　　能够踏进这座楼的人简直寥寥可数，帮主雄霸根本不屑给寻常分坛主进入，也不准寻常门下进入，擅入者——斩！
　　然而，今天，不仅有人闯了进来，还坐在了那张只有雄霸才能坐的龙椅之上，眼睛微闭，似乎在沉思着什么。
　　就在这时候，又有一名男子走进天下第一楼，他也是少数获准进入楼内的人之一，只是他也不配坐卧于楼内，他仅配站和跪！
　　这人身形瘦削，似乎也有三十来岁了吧，可是那一袭阔袍大袖，黄澄澄的衣衫，和头上戴着的黄色无常高帽，使他整个人看来滑稽非常！
　　也许，这正是他的谋生技俩，求生技俩。
　　黄色，可以令人悦目，滑稽，可以令人赏心。他这副苦心孤诣的装扮，只为要令某人“赏心悦目”！
　　文丑丑，也可以说，他是帮主雄霸的贴身侍从。
　　文丑丑对于自己这个职衔，似乎并无不满，也许是被逼“并无不满”。不过话说回来，像他这样的庸才，虽不能达至“一人之下，万人之上”，但能达至“一人之畔”，也蛮不错吧？
　　正因他是一人之畔，故他亦拥有在天下第一楼这禁地进出的特权。
　　就像此刻，他能踏入天下第一楼，只因他要把天下会近段时间的战绩呈交雄霸过目。他唯一不喜欢的是“跪”，他要跪至帮主阅毕册上战绩后方可离去。
　　似乎今天，他无需再跪了。
　　文丑丑看着眼前的场景，感觉全身的力气都被抽离了身体，双脚一软，便犹如一滩烂泥一般倒在了地上。
　　他双眼惊讶而恐惧地盯着帷帐内的雄霸，虽是隔着一层帷帐，但帷帐薄如蝉翼，他还是依稀可以分辨雄霸的神色，和他身上的披着的紫缎绵衣。
　　这袭紫缎绵衣，缎滑如镜，以真金丝缕绣着九条游龙，张牙舞爪，盘身而上，宛如九龙护身。事实上，披衣人虽非九五之尊，却比九五之尊的皇帝更具逼人气度，因为，他是一条九天之龙，亦即九龙之尊！
　　雄霸，一个当世枭雄，浑身皆散发着一股“上天下地，惟我独尊”的皇者气度！也只有他这样的人，才配蟠踞于这栋天下第一楼！也只有他这样的人，才配于这天下第一楼中稳操生杀大权！
　　只是，现在，这个九龙之尊，单膝跪在地上，想要站起来，却像是身负一座大山，被压得起不了身，只能单膝而跪。
　　笔直的脊梁被压弯了，三分归元气奈何不了他面前的那个和尚。
　　文丑丑很想爬出天下第一楼，很像忘掉眼前的画面，但他的四肢僵硬的根本凝聚不出半点力气，喉咙里因为紧张，发出莫名的“嚯嚯”声……
　　他知道，自己看到了雄霸如此丑态，雄霸死了，他可能还有一丝活下去的希望，如果雄霸臣服于眼前那个和尚，他文丑丑绝对看不到明天的太阳。
　　“天下会的帮主，就这点实力？臣服大宋吧！报我法海的名字，倒也算救你满会，少些杀孽！”
　　法海摇了摇头，略有些失望。
　　一阵风吹过，雄霸肩上压着的万斤重担终于一轻，而陡然间压力一消，让雄霸措手不及，脸上顿时一红，一口血从喉间涌出，但生生被他压了下去。
　　再往那龙椅上一看，早已经空空如也！
　　“大宋，法海……咳咳！”雄霸将手指捏得“嘎嘎”作响，然后转头看向文丑丑，那目光，似乎要傑人而食。
　　“噗！”
　　一声轻响，文丑丑眉心出现了一个血洞，正如他所料的，雄霸生，他必死！
　　沉默良久，雄霸拾起来文丑丑身边散落在地的文书，上面略染血迹，但上面的战报，却是让雄霸瞪大了眼睛……
　　他的基业，亡了！

第一百八十一章 春闱大比，进入高潮
　　与此同时，江南某处幽静的竹林。
　　竹林里有一座简朴的小竹楼！
　　这简朴小竹楼内有一间简朴到极致的寝室！
　　这寝室内有一双眼睛！
　　一双可能已是天地间最沧桑、最无奈、最悲伤，然而亦最令世人期盼、景仰、尊崇的眼睛！
　　他，正是曾以一剑力挫十大门派、曾令武林长久萧条、曾在江湖冒起短短两年，便已尝尽“扬名立万”、以至“生离死别”各种悲喜的武林唯一神话。
　　一个已没有名字、也不想再在武林留名的死人……无名。
　　此刻他本闭目盘坐，沉沉养神，岂料不知何故，他一直紧闭的双目霍地一睁！
　　寒芒一闪，双眼之中溢出丝丝锐利的剑意。而置于其身畔的英雄剑，亦突然脱鞘而出，“铮”的一声飞插墙上！
　　看着那不受自己掌控的英雄剑，无名沉默了。
　　英雄剑本为剑宗始祖大剑师所铸，剑铸成后，已经历了千百年的岁月，可说已看尽天地百世千代沧桑，但今天，在此刻，这柄剑的剑心乱了。
　　“师父？”
　　一条人影随即推门而进，那是一个长身玉立的白衣青年。
　　一身白色长衫，以及一张白如冠玉，正气无限的脸。
　　他叫剑晨。
　　“师父，到底发生什么事？”
　　无名不语，只是默默地看着插在墙上的英雄剑，沉沉出神。
　　剑晨顺着无名的目光朝英雄剑望去，岂料一望之下，一张如冠玉般的脸，当场为之色变！
　　“啊……怎会这样？”
　　只见英雄剑飞插墙上时所生的裂痕，竟隐隐形成了两个尺许丁大的大字！而这两个大字，赫然是“大宋”！
　　“大宋？师父，这到底是怎么回事？”
　　无名茫然摇首，道：“实在难以解释……”
　　“为师适才在闭目养神之际，陡然觉得一股异样感觉涌袭心头，恍如世上有一些可怕的事将要发生。而与我剑心互通的英雄剑，似亦同时感觉到了，才会有所异动，自行脱鞘而出。”
　　“但……”剑晨依旧不解问道：“即使世上有一些可怕的事将要发生，为何师父与英雄剑会有此微妙感应？难道快将发生的可怕事，会与这个大宋有关？”
　　无名若有所思，沉沉地答道：“极有可能。”
　　“英雄剑在墙上破下大宋二字，相信那件可怕之事，必与大宋有紧密关联。但，大宋又是什么？”
　　无名一面沉吟，一面伸出如玉般光泽的手掌拔出插于墙上的英雄剑，谁知就在他刚握着剑柄刹那，陡然的面色又是一变……
　　“师父？”剑晨也察觉其师脸上的变化，不由一愣。
　　只见此刻仍握着英雄剑的无名，竟似恍然大悟。一双眼睛，更像是看见了一些，令已是剑道极峰的他，也难以置信的事情！
　　原来他适才刚握着英雄剑之际，骤觉它的剑心，竟像有千言万语要向他倾诉。
　　那是天道在做出回应。
　　“大宋神朝！”
　　……
　　发生在无名面前的这一幕，同样发生在“剑圣”独孤剑和“剑皇”慕应雄的面前。
　　剑者，应雄也；皇者，应雄也；剑中之皇者，慕应雄也！
　　若说剑圣是一把圣者之剑，无名是一把神者之剑，那么应雄就是一把已臻化境的皇者之剑！
　　皇者本应锋芒毕露，傲绝于世，但慕应雄却为了无名藏锋已久而无怨无悔……真正的英雄是背后默默支持鼓励他人，更能为其付出自己的一切的人。
　　而慕应雄就是这种真真正正的英雄！
　　……
　　远在东瀛无神绝宫中的绝无神，抬头遥望这西天边：“我之不灭金身尚未大成，中原雄霸的天下会正如日中天，现在中原出现如此之大的变故，究竟是什么原因？”
　　就在绝无神纠结之时，一个忍者装扮的武士从黑暗中出现，单膝跪地道：“破军消失了，根据打探来的消息，他可能返回了中原……”
　　绝无神似乎下定了决心，眯着眼道：“点齐200鬼叉罗，秘密潜入中原……”
　　说着，绝无神走向无神绝宫绝密的地宫深处。
　　“师兄，中原有大变故，你也应该感知到了吧！”
　　昏暗的地宫里，盘膝坐着一个全身肌肉爆炸般，白发、暴戾的大汉。
　　他叫拳道神，绝无神的师兄。
　　几十年之前，拳道神对拳道天赋异禀，但心有魔念，与师父反目，后被其师联手绝无神外加用毒给制服，以拳锁锁着拳道神经脉，再把他囚于拳坟内。
　　今日，绝无神准备放他出来了。
　　“大宋！”
　　拳道神如雷般的嗓音在地宫中回荡……
　　极北极寒之地，亘古不融的冰山中，一个眉心长着一颗肉瘤的男人睁开了双眼，气息在节节攀升，最终将天象都改变了。
　　暴风雪在天空之上出现，带来的寒潮从极北蔓延到草原，冻结了无数生灵。
　　在苍穹之上，在暴风雪之中，一张巨大而狰狞的巨脸幻化成型，吹吐的气息化成风雪，一路朝着南方而来……
　　而在未知之地，更多的高手出世了。
　　月色下，一道人影立于悬崖之畔，此人身形普通，身穿一套蓝色的全身服，衣服背部结有八条衣带，上面印满了类似八卦符号的图像。脸形颇圆，发型普通，头后束有几条小辫子，体内蕴含着恐怖的力量。
　　没过多久，又一道人影腾空而来，立于另一侧。
　　此人身材魁梧之极，红发如火，脸上爬满了青筋，十分狰狞恐怖，让人看了都感觉心颤。
　　大当家！
　　大魔神！
　　十二惊惶神人笑三笑的两个儿子出现在了某个未知的夜空中……
　　至于笑三笑，来无影去无踪，身负龙龟之血，一个活了四千多岁的传奇人物，风云世界，真正的大BOSS。
　　赵佶更期待他的到来！
　　这个世界，那些真正的隐世高人，赵佶不想一个个找下去，也不想在这个小世界浪费太多的时间。
　　所以，他借用龙脉之力，撼动了这个世界的规则，产生了巨大的天地异动。
　　天下高手，齐聚中原。
　　这场春闱会试大比，待他们一一踏足中原，便正式进入高潮！

第一百八十二章 剑魔独孤，但求一败
　　大宋有剑仙，绝世而独立。一剑落人头，两剑摧人城。
　　慕容氏独孤剑仙，木剑独立，风声烈烈，俯瞰人间，蔑视群雄。
　　他虽然二十岁不到的年纪，但得慕容博、慕容复毕生所学，也曾得扫地僧多次指点，亦称呼王贵妃为姑姑，有幸得天子武学手稿，足足一年时间身处战神殿观看战神图录，更是得大宋天道造化加身。
　　家学、人脉、气运，样样不缺，更重要的是，他在剑道上的天赋，举世无双，苦修十五年，无一天懈怠。
　　世间剑客，绝无第二个独孤求败。
　　世间剑法，也无第二门独孤九剑。
　　大宋新生代的武者中，论剑道，独孤远远站在了巅峰，甚至超过了很多老辈的武者。
　　如此人物，赵佶自然早早就关注了他。
　　独孤有今日的成就，最年轻的剑仙，有一半造化是赵佶给他的。
　　“武无敌，你的十强武道，只能逼我施展剑五罢了，我独孤，此生唯求一败！你……不行！”
　　独孤面前，悬着一柄木剑，普普通通，却又那般的不普通。
　　“你真的很强！！！像你这样的强者，大宋有几人？”
　　“几人？哈哈哈哈……”
　　就在独孤大笑之中，有一人从废墟中油然步出，雄伟如山的身体笔挺如枪，背负一个不明的黑色匣子，完美得如同大理石雕像的狭长脸孔上，挂着阳光般灿烂的笑容，隐含着君临天下的霸道气概。
　　无论他雄异的貌相，还是伟岸的身形，霸道的气势，均令人不得不多望他两眼。
　　但现在，他有些狼狈，身上的衣服千疮百孔。
　　“风云”里，身怀凤血的帝释天有千年功力，好像很牛比的样子，当然确实也很牛比。
　　可却败于武无敌之手。
　　武无敌干翻帝释天的时候，最多不会超过四十岁，练武的时间不可能超过三十五年。
　　放在江湖上，三十五年的练武年景，也算不得多长，最多只能算是中等偏上水准吧。
　　那些老江湖，又哪一个不是从小就练武，练了几十甚至上百年的？
　　就这么短的时间，积累的功力着实有限，最后还是干翻了拥有千年功力的帝释天！
　　他的武学天赋，以及所修炼的十强武道和玄武真功，真的是无比强大。
　　“你那个匣子，不准备动用吗？”独孤目光灼灼的问道。
　　武无敌摇了摇头，身体一晃，胸口隐隐溢出一道暗红：“我的武功还未大成，等我十年！”
　　“十年？”独孤落寞的转身而去，木剑挂在腰间，淡淡的声音传来：“莫说十年，给你一百年，也追不上我的脚步。去大宋吧！那里才是武学圣地，有你需要的一切……”
　　“大宋……”
　　武无敌想着从乐山逃出来的场景，眼中露出了一抹神光：“看来真的要回去一次看看了！我武家的诅咒，如果可以破除，为你效忠又如何？”
　　武无敌出身武林世家，他的祖先武无二在三百年前和大邪王最初拥有者云顶天进行了一场惊天动地的决战，在决战最后，武无二携天雷夹攻云顶天，致使后者身亡。
　　云顶天不甘失败，临死前利用神兵大邪王留下了恶毒的诅咒：灭尽佛门和武家永世不能出武学奇才。
　　以致武家后代资质平庸，难有作为。
　　三百年后，武无敌父亲利用玄门术数改变命格，成功破除大半的血咒，因而诞生出武无敌这个武学奇才。武无敌凭借超绝的武学天赋，创出玄武真功和十强武学，纵横当世。
　　但他终究感觉不能彻底打破大邪王的诅咒，于是闭关凌云窟，以期突破，谁想就遇到了大宋神朝降临。
　　武无敌稍稍恢复了伤势，转身朝着西边走去。
　　而独孤，腰跨木剑，溯江而下。
　　江面上，从极远处传来一阵非常苍凉寂寞的胡琴之音！
　　苍凉、寂寞，仿佛天大地大，却空余他一人在悲伤在难过在生不如死，宛如一个薄命一生的沧浪客在咏嘘遗恨。
　　就在这时候，又一道胡琴之音从河流之上传出，依旧的苍凉寂寞，悲伤莫名。
　　两道胡琴之音，起于两个方向，相似，相同，如出一辙。
　　独孤闭目沉思了一段时间，便朝着胡琴的方向一苇渡江而去。
　　江上，有一道人影，还有一艘小小的乌篷船。
　　立于江上的，是一条魁梧的汉子，一头散发，却是如雪般白的白发。
　　亦是，一袭白衣！
　　正因衣白，所以更见侵尘，更觉他潦倒。
　　衣白渐侵尘……
　　虽然落魄，虽然潦倒，但这汉子身上散发着的气息，却是那种一夫当关、万夫莫敌的神话气势！
　　而乌篷船上的胡琴之声依旧，那落魄汉子笑了笑，手中胡琴相和的“咿咿呀呀”不断。
　　“胡琴一味凄苦，奏琴往而不复，曲调又是尽量往哀伤的路上走，引人下泪，未免太俗气，脱不了市井的味儿。”
　　独孤踏江水而来，对胡琴之音做出评价，他不喜欢这种曲调，更不喜欢那两个剑客的性格。
　　太悲，太苦。
　　做人，就像剑，当宁折不曲，快意恩仇。
　　那白发落魄汉子笑而不语，同时，乌篷船上胡琴曲调一变。
　　树林间成群的鸟儿被音律惊动，飞了起来，水面之上，鲤鱼犹如跃龙门一般，跃出了水面。
　　黑衣无名，白衣慕应雄。
　　重聚于大江之上。
　　他们本就是兄弟，虽然无名只是慕家以三两银子买来的，没有血缘关系，但比血缘关系更紧密让二人联系在一起的，是两人的羁绊，永远割离不了。
　　一个眼神，一个表情，两人就已经明白了。
　　“你是大宋神朝的剑客吧！鄙人无名！”
　　“慕应雄！”
　　“大宋后学末进剑客——独孤！见过两位前辈！”
　　“不是剑圣独孤剑的后人，但却有如此剑意，了不得！”无名背着手，遥遥相望。
　　“老夫若是有这般传人，此生无憾了！”
　　突然，一道剑音从下游方向传来，来人须发花白，面容说不上俊朗，整个人给人的感觉就是一柄锋利无双的宝剑，说话都带着剑鸣之音，显然在剑术一途中达到了极致。
　　独孤手握木剑，大笑道：“今日得遇三位前辈，幸甚至哉。大宋慕容氏独孤，此生但求在剑道上有一败……三位，请！”

第一百八十三章 剑九，剑来
　　“好大的口气！”
　　回答独孤的，是空气中一声剧烈的嗡鸣，一道无形剑气横亘长空，带着凌厉刺耳的尖啸，直取他的眉心。
　　剑气还未临身，独孤便觉眉心位置一阵隐隐作痛，同时心中一股巨大危机感如潮水般汹涌。
　　但他无喜无悲轻轻一笑，神念一动，一道同样凌厉无形的剑气而出，瞬间跨越数丈空间，不偏不倚正好与剑圣所发无形剑气，在江面上激烈相撞，“嗤嗤”之声不绝，互相抵消。
　　“好剑意！”
　　独孤浅笑一声，论剑意，他从来不弱于人。
　　这微微试探，立刻就让剑圣心中无比凝重了起来，双眼射出两道冷冽剑芒，整个人身上的气质陡然一变，好像身与天合化作一柄凌厉无比的锋利宝剑。
　　“三位前辈，得罪了！”
　　独孤手里木剑一震，飞剑临空，翻江倒海，剑幕漫漫。
　　霎时间，江水倒立，一剑断江。
　　无名满脸果然如此的表情，身上剑气缭绕，英雄剑出鞘，与剑圣的凌厉剑气遥相呼应毫不退让。
　　而慕应雄亦是如此。
　　风云世界，三大剑道巅峰的高手，共战独孤。
　　一时间，江面上好似化作剑的世界。
　　四道凛然剑意与天相合，互相争锋丝毫不让，隐隐拼斗风起云涌好不惊人。
　　感受到隐隐的压制，剑圣的脸色十分难看，冷声厉喝：“无名，你还不动用真正的实力吗？”
　　话音一落，身上的气息更甚几分，好像要将独孤的剑意压下一般。
　　事关神秘未知的大宋，无名、慕应雄也不哼声，身上的剑意犹如火山爆发，势头节节攀高，不仅没有被独孤的剑意压住，反而更加深不可测。
　　独孤眉头一挑，那两位一个剑意代表着生，另一位充满正气侠道精神，只那个号称剑圣的独孤剑剑意，竟然直指精神魂魄，乃是凶险无比的意剑，斩魂杀魄。
　　“剑八，雷狱！”
　　说话的当口，木剑是以奔雷之势飞出，斩杀面前阻挡自己的一切存在。
　　“雷狱”这一招，就是模仿天上的雷电。一招之势，虽然不可能真正借到天上雷电的力量，但是却能够把雷电的声、光、威严、气势融合进剑意的气势之中，造成一种无可抗拒的压迫！
　　独孤的剑心中也隐隐约约感觉到了那极高的九天之上，巨大的毁灭性力量。
　　在那股极大毁灭性力量酝酿爆炸的一刹，就是电闪雷鸣的一刻。
　　这一剑刺出，天地似乎变了颜色。
　　独孤就好像是一个携带雷电的天神，瞬间降临到人间，摧毁一切。
　　电光之中，映照出了剑圣那坚毅的面孔。
　　至于无名和慕应雄，在这道剑意下，却只做防御。
　　霎时间，一记仿佛黄钟大吕的金属铮鸣，自剑圣身上爆发出来。
　　铮鸣声起时，剑圣身上更绽出阳光般耀眼的锐金毫光，整个人仿佛一口千锤百炼的天降神剑，通体散发出无坚不摧、所向披靡的凛凛剑气！
　　剑气狂飙，八方横扫。
　　剑气肆虐之时，时间亦仿佛凝固。
　　“剑二十三……”
　　在这一刹，如同按下了暂停键的电影画面一般，长江水都似乎停滞了下来，木剑上的雷光也凝固住了。
　　天地间万物，笼罩在剑圣的恐怖剑意之下。
　　而在这一刻，独孤眼中的剑圣，已不再是人形，而是一口光明堂皇的飞剑，正以破天裂地之势，向着自己飙射而来！
　　而独孤，亦感觉身周时空如被凝固，浑身上下动弹不得！
　　身体不能动弹，但独孤的意识并未凝固。
　　就在剑圣“领域”覆于自己身上的那一刹，他终于感受到了极其恐怖的压力，他感觉他快要败了。
　　但……还不够！
　　“远远不够！”
　　霎时间，从他神念里显露出黑白两色的两口剑池。
　　与此同时，他浑身真元精气，包括神念，都蓦地往内坍缩，瞬息之间，尽数坍缩入那黑白两色的剑池之中，凝聚为两个既似浑圆无瑕，又仿佛根本不存在的小点。
　　之后，猛地往外一爆！
　　轰隆！
　　独孤周身一震，爆出雷霆轰鸣，一道肉眼可见的黑白气环，自他身上爆发出来，仿佛炸弹爆炸的冲击环一般，四面八方扩散开去，掀起刺耳风啸，卷起烈烈飓风！
　　“剑九，剑来！”
　　轰！
　　剑气震爆。
　　剑圣那名为“剑二十三”的剑意，一齐出念，向独孤飞来。
　　无名的天剑剑意，慕应雄的无天绝剑剑意，浩浩荡荡飞起。
　　三拨剑意。
　　遮天蔽日。
　　尽数没入独孤那两道黑白旋转的剑池之中，吞没了一切。
　　感受着体内空荡荡的剑气，消弭至虚弱的剑意，剑圣神魂归位，脸上震惊莫名：“这是什么功法？”
　　满血无名眉头微皱，陷入沉思。
　　独孤手掌上扬，江水凝聚成剑形，上千口长剑同时飞起，悬浮在他的身侧，组成了两副巨大的“剑翼”！
　　每一副剑翼，皆由数百水剑组成。每一口长剑，都在反映着残阳的余光，数百道红光连成一片，看上去仿佛一只凤凰，展开了一双火红的羽翼！
　　嗡嗡嗡……
　　剑鸣声中，两只剑翼缓缓旋转，剑尖纷纷对准前方。
　　随后，独孤并指如剑，朝前一指。
　　嗡！
　　两支剑翼齐齐一震，组成剑翼的长剑，次第喷射而出，化作一条由上千口水剑组成的水龙，旋转呼啸着，狰狞咆哮着吞没着江水……
　　“万剑归宗？”无名瞳孔萎缩，然后笑了起来。
　　独孤遥望着这一剑的威力，不甚满意，但那三道剑意，却是让他有些意外，定目望向无名，心中无比凝重。
　　三人里，竟然是这位普普通通的拉二胡中年人剑意最为浩瀚。
　　最终他的眼神越过无名，看向剑圣老头：“你的剑就是我的剑！你的剑还不能在剑道上打败我！”
　　“哈哈……”
　　剑圣仰天长啸：“我以必死之念而来，没想到竟然没有死成。罢了！罢了！你大宋要取无双城，那就取了吧！我没能力力挽狂澜，连你都被打不过，更打不过你背后的人皇了……”
　　说完，一身霸道绝伦的气势，顿时倾泻，在夕阳下落寞无比！

第一百八十四章 暴揍帝释天
　　北方！
　　一个眉心长着一颗肉瘤的男人望向草原尽头的那个和尚，眼神中有些忌惮。
　　他活了上千年，自然知道绝顶强者的意志能够贯通天地。他隐约看到了一条龙，遨游在那个和尚的头顶，霸道之意，无与伦比。
　　一时间，他心中竟然无比的沉重。
　　“世间竟然出现了如此强者！大宋，说的就是这个和尚吗？我究竟要不要暂避锋芒，待他寿元尽时，再出世？”
　　这个眉心长着一颗肉瘤的男人便是帝释天，风云中的大BOSS，本名徐福，是秦朝著名方士，担任过秦始皇的御医。
　　因为秦始皇想长生不老，便委托他寻找长生不死药，徐福研究命理，发现神兽凤凰存在于人间，最终捕获凤凰，练成不死药。
　　但最终还是他自己给吞下了，成为长生不死之身，但唯恐秦始皇会知悉此事，遂请求秦始皇让自己带领三千童男童女，谎称东渡去日本寻找仙丹，在秦始皇驾崩几百年之后，又因其东瀛隐剑流实力强大，徐福只有用别的身份秘密逃到中原。
　　因为有无尽的生命，便以不同身份加入武林各大门派，利用千年时间习得百家武学之长，最终积累千年智慧和功力。
　　而这千年以来，徐福曾邂逅无数女子，后代遍布华夏各地，她们其中更有甚者为徐福诞下了后人，其中也包括了现今中原武林神话无名所属的韦家一脉，换句话说，徐福就是无名的祖先。
　　虽然得到了无尽的生命，但其武学资质实在是下乘，千年道行挑战隐居多年的十强武者武无敌，不料反被武无敌重创受伤，险些身首异处送命。
　　如果没有大宋神朝降临，这位帝释天出世之后，便会招揽天下无数高手加盟“天门”组织，同时以不同身份挑拨正邪两派斗争，意图游戏众生。
　　大宋降临此间，提前将帝释天从冰山之中唤醒。
　　武僧法海争夺武状元，一路北去，先打了雄霸，又感知到极北之地有异象，一路匆匆而来。
　　终于在草原上相遇。
　　霎时间，人间四月，天降大雪，天上则是无法想象的云海璀璨。
　　满天风雪起惊惶。
　　大威天龙惊九天。
　　“那鸟，我一眼就看出你不是人……大威天龙，大罗法咒，大宋人皇，般若巴嘛空！”
　　“淦！飞龙在天！”
　　立刻，一条天龙从法海身上冲天而起，直冲天际。龙首探出云层，利爪撕天，在天空之中发出阵阵龙吟，那龙鳞龙爪，竟是清晰无比，就像是一头真正的龙。
　　在风雪里搅动了三秒钟，天龙飞跃而下，盘踞在法海的身上，立刻，他便以暴力朝着帝释天的方向冲去，身体速度，竟然突破了音障。
　　狂野，暴戾。
　　帝释天眼角一跳，顿时就朝着原路逃遁而去。
　　“妖孽，你哪里走！”
　　“妖孽，束手就擒，倒是能留你一条鸟命！”
　　一声声“妖孽”，直叫得帝释天嘴角抽搐。
　　但他速度实在及不上火力全开的武僧法海，距离一点点的在缩短。
　　“呼！”
　　帝释天喘息了一口气，不再逃了，转身直面那狂暴而来的和尚。
　　因为逃不了。
　　“我草你佛爷的妖孽，老子出世的时候，佛陀还在天竺缩着……”
　　帝释天咬牙切齿，面目狰狞，朝着就像一头蛮兽狂暴而来的和尚就是一跃，身如幻影瞬间跃过一里距离，朝法海发动了猛烈突袭。
　　那一瞬间，风云色变，劲气横空，帝释天含怒出手，方圆数里区域的空间都似乎受了影响，带着隐隐的压抑气息，一道凌厉掌劲犹如怒龙出海，张牙舞爪瞬间扑向法海。
　　“哈哈，妖孽，吃我一拳！”
　　法海大笑着，身子一沉猛然一式大威天龙拍出，顿时龙吟之声惊天动地，一条金龙呼啸着在手臂间出现，带着无边威势朝帝释天轰出。
　　轰隆！
　　拳掌相撞！
　　一声巨爆在两人间暴起，法海只觉狂风扑面，一股恐怖巨力袭来，身子平平向后倒退百米之远。
　　而另一边的帝释天也没讨到便宜，迅若流星的身影倒飞而回，脸膛涨得通红显然被震得不轻，一直倒飞出去里许左右这才稳稳落地，呕出一口血来。
　　“般若巴嘛空！般若巴嘛空！般若巴嘛空！”
　　法海大笑着毫不在意刚刚一击，立刻，身体一震再震，恐怖的力量再次暴涨，龙吟震天。
　　气血沸腾，化出龙形，盘绕在他的身后。
　　帝释天心中惊怒无比，没想到这和尚的实力如此之强。
　　轰！
　　来不及多思考，帝释天的气势狂暴升腾，不顾身体隐隐发出的抗议，瞬间化作狂风席卷而过，拳脚指掌各式精妙招式信手拈来，对法海发动了狂风暴雨一般的恐怖攻势。
　　帝释天脸色难看到了极点，看向法海的目光全是掩饰不住的凛冽杀意，连声怒笑，身上的气息更显得狂暴恐怖。
　　轰隆！
　　体内千年功力运转，震荡周遭空间卷起片片呼啸狂风，此刻他就是真正的神魔，实力恐怖，一身狂暴气势冠绝凡间。
　　“哈哈哈，来得好！妖孽，再吃我一拳！”
　　法海却是不惊反喜，身上龙力沸腾，整个身体都膨胀了一圈，体内气血沸腾激荡，周身细胞欢呼雀跃，一式暴烈如火的大威天龙轰出。
　　轰轰轰……
　　帝释天的速度快到了肉眼难见，一道残影漫天飞舞，或指或掌或腿或拳，恐怖的气劲横贯虚空，犹如狂风暴雨一般将法海淹没。
　　不得不说，帝释天千年修行，会的武功真的很多，几乎十八般武艺样样精通，而且使唤出来都是超一流绝学，威力恐怖声势惊人，几乎每一门武艺放在江湖上，都是人人争抢的好东西。
　　但……拳脚功夫练得再精湛，在绝对的力量和速度面前，都是花拳绣腿。
　　“别打脸！”
　　“我艹……好痛……”
　　“你……别……我……”
　　轰轰轰……
　　法海拳拳到肉，速度快到了肉眼难见，就是普普通通的拳头，直来直去，但恐怖的气劲天翻地覆一般将帝释天淹没。
　　不得不说，帝释天恢复力真的很强。
　　不愧凤血之名。
　　“咦，还没将你打回原身……”
　　噗！噗！噗！
　　“好过瘾！”
　　“我怎么看你不是鸟妖，而是某些兽妖了！这么耐揍！”
　　“再吃我一拳！”

第一百八十五章 凤血到手
　　凤凰之血，被帝释天吞噬，实在太浪费。
　　一千多年的时间，练出的功夫，干不过二十四五岁的武僧法海，大威天龙之下，就像弱鸡一般被暴揍成孙子。
　　不管是在电视剧或者动漫，还是现实里，帝释天的能力，实在愧对凤血这种神兽精华。
　　但想他一介术士，能练成破碎虚空之上的实力，也是可以了，不能太强求。
　　“考生法海，可以了!再打下去，这人要被你打死了！”
　　远远的，好几道黑影飘忽而来，落地之后显出身形，一身黑衣的他（她）们，在衣角袖口都绣着一朵葵花。
　　葵花卫！
　　大宋人皇近卫，秉人皇意志而行，每次出没，都代表着人皇亲临。
　　法海拽拳拎着帝释天，龙力微收，转身朝着这些阉人一颔首，疑惑道：“诸位大人，它是人？它不是妖吗？我的感知没有出错，它身上有股妖气，隐藏在血脉深处，不断地恢复着它的伤势……所以才能在我拳头下只伤不死！”
　　帝释天睁开肿起来的眼皮，眯成一条缝隙，虚弱道：“人……我系人……啊……”
　　那为首的葵花卫笑了笑，说道：“法海考生，他确实是人。”
　　说着，他朝着西南方一拱手，继续道：“官家吩咐，此人乃是秦朝方士徐福，已有一千多年的岁数，待有人擒获，便取其体内兽血，能不伤其性命，便不伤其性命。”
　　帝释天努力瞪圆眼睛，老底被人都摸透了。可惜，他真的没有了反抗的能力。
　　“一千多岁？果然是个老妖怪！喏，诸位大人，此人就交给你们了……不知，哪里能找到能扛我大威天龙的对手，各位大人如若知道，还请告知。”
　　“法海，你生擒帝释天，已经榜上有名了，甚至三甲都有可能！至于哪里能找到高手，这些咱家就不知道了。”
　　那葵花卫首领没有明说，这场考试，他不能作弊，笑了笑，便从怀中取出了一件东西，却是一个无比高贵的朱红小匣子，看他拿着这盒子的模样，当真是毕恭毕敬，几乎是在面对着君王一般。
　　接着，所有葵花卫竟然跪倒在这盒子面前，毕恭毕敬的三跪九叩，然后从中内取出了一枚玉玺！
　　这玉玺方圆四寸，上携五龙交纽，旁缺一角，以黄金镶补，下有八个字的篆文：
　　“受命于天，既寿永昌”！
　　这八个字旁边人看了，几乎都有一种要窒息的感觉！
　　这便是大宋重宝、人皇权利的象征、传国玉玺的复制品。
　　虽然只是复制品，但这伪传国玉玺依然可以小幅度的调动龙气，毫无滞涩！
　　霎时间，这方玉玺上凝聚出浩瀚的意志，贯通天地。
　　就看到从地底煊赫而出一道浊气，在漂浮到十余丈高之后，就凝聚得更是犹若实质，在阳光的照耀下，更是仿佛要直冲天穹，令人震撼！
　　法海深吸一口气，单膝跪下，定睛看去，那浊气虽然是龙气构成，但赫然携带着军中的杀气，他隐隐然看到了大宋神兵，竟全部都是那种身经百战的精锐，说得直白一点，乃是那种从尸山血海里面爬出来的恐怖军队，而军营当中的旗帜上面，便是大宋神朝的旌旗，绣着的乃是一头恐怖的五爪龙！
　　龙脉炼化，非一朝一夕所能成就。赵佶虽然能掌此世龙脉，但彻底炼化，也还是需要时间，而炼化龙脉，莫过于军队、万民的意志为上。
　　这种恐怖的神朝龙脉下压，帝释天体内凤血在颤抖，他吃力而认真的看了过去，顿时发觉这道气柱，竟是无比疯狂的卷涌，在半空当中凝结成形，若龙若虎，汹涌磅礴，狠狠地镇压在了这片大地之上，看起来都有令人艰于呼吸，寸步难行！
　　若是看久了，竟然有刀斧加身、万剑穿身的感觉。
　　几个呼吸之后，天空上面渐渐有黑气蒸腾，居然有难以述说的感觉，更强悍的是，这黑气渐渐的被凝聚成为了龙形！
　　然后便形成了一股惊人的黑龙形状。
　　更是在天空随着神朝的意志咆哮桀骜，肆意盘旋，端的是令人瞠目结舌。
　　黑龙骤然下击，咆哮着就朝帝释天吞噬而来。
　　好像受到了挑衅一般，就连帝释天自己都无法控制，体内气血跟着慢慢鼎沸升腾，身上也跟着有股股异常气息激荡。
　　不受帝释天控制，他身后的虚空中，一头凤凰虚影慢慢显现，张开一双美丽凤翅，足以覆盖百丈方圆，浑身也有虚幻火焰升腾，张开凤目气势凛然不可侵犯，与黑龙遥相对峙毫不相让。
　　只是很明显，帝释天身后虚空升腾而起的凤凰虚相，比起神朝龙脉显化的黑龙，无比的虚幻不定，好像随时都有可能消失一般。
　　就是散发出的气势，凤凰也比不上黑龙。
　　区区兽类，如何比得上神朝意志。
　　“杀！”
　　天地之间风云激荡，似乎所有人的耳朵当中，都开始响起来了震天动地的呐喊声，这声音仿佛是由千万人在战场上一齐喊叫了出来，不仅仅是要让你听见，更是要让你的心灵和魂魄都在剧烈地震颤！
　　就在那黑龙吐息之中，一座巍峨无比、城墙高耸的雄城拔地而起，矗立当场。
　　幻象再生，城门陡开，从中竟然杀出了一支铁骑，若洪水一样煊赫卷动而来，军旗猎猎，森然军威，令人望而生畏。
　　一面古篆体的“宋”字旗在空中无风自展，看起来竟然有一种巨蛇扭曲要择人而噬的诡异！
　　整个军阵犹如一把锋利的长枪，似乎能洞穿任何阻在面前的敌人。
　　幻象构成的大军，要屠凤凰。
　　“啊……”
　　帝释天一声怒吼，似乎从肉身到灵魂，都遭受到了无比恐怖的碾压。
　　赤色的血，一丝一丝从他皮肤里渗出，缓慢而执着地流向玉玺，一炷香的时间之后，凤凰虚影彻底消失。
　　就在玉玺上方，凝聚着一颗红宝石，鲜红若血，释放着无比诱人的气息。
　　再看帝释天，已经彻底地昏迷过去。
　　葵花卫首领恭敬地将玉玺和凤血收起，朝着法海一拱手，说道：“任务完成，祝你高中状元……”
　　说着，立刻便有葵花卫将帝释天拎着，朝着川中方向而去。

第一百八十六章 掠夺风云世界
　　劳心者治人，劳力者治于人。
　　赵佶稳坐大宋人皇之位，举朝都是打工人。至于福报，人人如龙，举朝成仙，够不够？
　　反正，我感觉够了。
　　研究了一番凤血之后，赵佶没有吞噬的想法，以他现在的境界，根本不需要这种神兽精华的辅助作用。
　　看不上！也没用！
　　将凤血送到真正的传国玉玺里，用神朝气运洗练，净化上面的兽性、杂质，待真正炼化，格透彻，他将有大用。
　　而随着凤血送到川中的，还有许多这个世界的奇珍异宝、神兵利器，也被大宋武者军队搜刮掠夺到手，陆陆续续抵达。
　　赵佶打通这个世界的时候，就没有什么慢慢攻略的想法，什么以德服人、慢慢治理，都不会去做，只以掠夺为主，短时间消化了这个世界。
　　简单来说，这个“风云”世界，他并不怎么看得上，没有值得他用心去琢磨的大道。
　　而且，以大宋现今的武力，足可横推之。
　　自然也就不多浪费时间了。
　　泥菩萨恭敬地站在赵佶面前，恭声道：“陛下，古老相传，在那太初之始，这个世间本来一片混沌不明，不分上下左右。后来，盘古开天辟地，于是这个混沌的空间便出现了天和地。天在上，地在下。”
　　“可惜过了不久，天竟然出现了一个破洞，出现灭世大劫。女娲大神心怀慈悲，眼见苍生受劫，心中不忍，于是炼石补青天！”
　　“女娲大神以大神通，炼得三万六千五百零四颗形形色色的奇石，一颗一颗的嵌在天空的破洞上，总算有志者事竟成，最后，青天无缺。”
　　“但补完青天，却是剩下四颗奇石……这柄雪饮刀，就是女娲大神补天所余奇石‘白露’铸成……”
　　雪饮刀，聂家家传宝刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物。
　　“倒是一口好刀！”
　　赵佶给出了很中肯的评价，刀虽然只是凡器，没有经过法力神念炼化，也没有阵法禁制，但扛不住它的材质等级极高。
　　伸手取过雪饮，刀把入手，一丝寒凉之极的冷气便顺着掌心向上蔓延，那一瞬间好似连血液都冻僵了般。
　　赵佶心中忍不住涌起一丝惊奇：果然是好东西啊？
　　仔细打量了雪饮刀的刀面，光洁无暇可清晰印出他的脸孔，刀锋森寒隔得老远便觉一股锐利之气扑面，伸指轻轻弹了一下，“嗡”的一声轻吟不绝，声音清脆竟有一种让人心情平静的功效。
　　一刀挥出，气流结冰，阴气结冰，雪饮刀所过之处，一切冰封。
　　献刀的聂人王倒吸一口寒气，雪饮刀在他手里，与在人皇手里，一天一地，不能相比。
　　“官家，这是我段家的火麟剑！”
　　断帅奉剑在赵佶的面前。
　　“昔年断家先祖、天下第一剑——断正贤，力战当时四处为祸的火麒麟后，得到一块鳞甲，其后断正贤便把鳞甲与剑融为一体，名为火麟剑，为断家世传之神兵。不过，以臣看来，与雪饮刀却是差了些许。”
　　泥菩萨继续点评着，丝毫不怕得罪了段帅。
　　赵佶接过来，挥了挥，漫天的火焰，将雪饮刀的极寒驱散：“虽然威力与雪饮刀同等，但在材质上，确实弱了一筹!”
　　段帅有些失落，退到一边。
　　放下火麟剑，看向另一件奇物。
　　那是两柄还未炼成的剑，就像两团黑铁。
　　绝世好剑！败亡之剑！
　　“陛下，这两口剑胚出自拜剑山庄，乃是奇石黑寒所铸。奇石黑寒，又称作石中之铁，天下间至寒之物。拜剑山庄先铸败亡，但铸造过程太过邪异，每次铸剑，均会造成人命伤亡，故此傲家中人弃败亡而改铸绝世，但至今亦无法得偿所愿。留下了这两团剑胚……”
　　赵佶一左一右拿着绝世和败亡，用力地撞了撞，发出恐怖的颤音，似乎有无穷的亡灵在哀嚎，无比鬼魅。
　　“有点意思，若是铸成，必是冠绝天下的兵刃！”
　　见赵佶将目光投向旁边一颗完全透明的水晶石，此物晶莹剔透，眩目非常，可以说非常的美丽悦目。
　　泥菩萨立刻接着道：“这是神石冰魄，若将之置于死人口内，可保尸身不会腐烂，天荒地老永远不变……此石出自侠王府!”
　　“那么剩下这个钵盂就是第四颗奇石了！”
　　“回陛下，正是第四颗奇石，名为神石。此石乃是四石之中最为神奇、威力最大的一颗，本为液态，只会在强大力量贯注下才会定型。不知多少年前，此石为佛门所得，所以成了钵盂的形态！”
　　按照泥菩萨所言，这四颗奇石，是所有补天的顽石中最出类拔萃的奇石，各具神奇力量，可惜它们空负“一身卓尔不凡”，却无缘可以补天，只能掉落凡尘。
　　“这四颗奇石，朕有大用，取走，你们没意见吧！”赵佶也是随口一问，掠夺风云世界，不管同不同意，这四颗奇石，他肯定要取走。
　　我赵佶要的东西，谁敢不给？
　　聂人王立刻上前一步，说道：“陛下，小儿聂风因为效忠天下会，被俘后关押于川中地牢，不知……”
　　“你若劝他臣服我大宋，自然还他自由。哦，还有步惊云……金【鳞岂】是池（中）物，一遇风云便化龙。九霄龙吟惊天变，风云际会潜水游。其他人尚且好说，他二人，乃是泥菩萨口中的天命之子，朕倒是不在意，但朝中之事，由内阁裁决。朕不好干涉！”
　　“我必劝他！”
　　送走了这几人，赵佶抽空见了见无名、慕应雄、剑圣独孤剑。
　　无名天剑，境界第一，但却受制于“风云”世界的等级，战力并没有那么强。而剑圣“剑二十三”涉及神魂，战力倒是有了，但境界逊于无名。至于慕应雄，三人中最弱，但却有颗丹心剑心。
　　三人在剑道上天赋，着实不凡。
　　赵佶简单地和他们聊了聊，虽然他不擅剑道，但也将三人说得自愧不如。
　　至于阻挡大宋争夺天下，看过被大宋纳入疆域内的黎民百姓的生活，三人就心服口服，没有半点异心……
　　人心归附。
　　赵佶的人格魅力，犹如九天之上的昊日，烨烨生辉！

第一百八十七章 十八地狱图
　　大军出川中，平定中原，毫无一合之敌。
　　一来，神朝武力，碾压此方世界。二来，东瀛历来都是中原最大的祸患源头。
　　简单来说，东瀛的强者很多，很强。
　　从第一部的绝无神入侵，到第三部所谓的千秋大劫，都跟东瀛脱不了关系。
　　就连第二部的帝释天之乱，其实也跟东瀛江湖有间接关系。
　　帝释天这厮在东瀛窝了几百年，后来承受不住隐剑流的威胁这才跑来中原肆虐，要是他继续窝在东瀛的话……大概会被搞死。
　　所以，赵佶很期待东瀛的强者会死在哪些考生的手里！
　　这是加分项。
　　“是大威天龙武僧法海，还是剑魔独孤求败，或者天鹏转世李元霸，六路大军灭东瀛倒是也可能……”
　　收回遥望东方的目光，他面前漂浮着四块颜色各异或大或小的奇物，正是炼化而出的四大奇石。
　　也不知祭炼了多久，这四块奇石融为一团，相互交融，显现出奇异的力量波动。
　　突然，赵佶一扭头，再次将目光投向东方。
　　那里，朝运的力量在涌动。
　　“是儒家神通！”
　　“看来我猜错了！”
　　……
　　胶州，韩世忠部，剿灭东瀛八百鬼叉罗，击败东瀛强敌无神绝宫。
　　绝无神、拳道神、隐剑流等等东瀛强者，或者中原邪道中人，齐聚在东海边，商讨灭敌之策。
　　一个年轻人慢悠悠从山岛竦峙之间走出，手拿一支丹青笔。
　　“大宋，翰林书画院，学子王希孟，借朝运灭敌！”
　　说完，朝着西边便是一拜。
　　“准！”
　　一道轰隆之音从地底传出，霎时间，一股浩瀚的力量加持在他的身上。
　　身体一晃，嘴角溢出一点鲜血。
　　但他丝毫不顾，用丹青笔蘸了蘸血，就在一众东瀛强者暴袭而来这短短时间作起画来。
　　画的正是地狱图，并非赵佶当年在大相国寺所画的地狱变相图，而是真正的地狱。
　　地狱。
　　就在他落笔的那一刻，天地间景色骤变，黑云笼罩，所有人如堕幻境。
　　仰观鬼门关，遥望枉死城。
　　阴风惨惨，黑雾缭绕。彼岸花开，如梦似幻。
　　黄泉路曲折弯弯，忘川河浊浪滔滔，奈何桥鬼魂不断，望乡台哭声一片。
　　阴间的天空常年一轮暗红血月高悬，气息压抑昏暗。
　　阴云翻滚之处，十座大殿连接着十八层炼狱隐隐，虚空漂浮不定。
　　名叫王希孟的学子蘸血就着朝运作画，越画越流畅，越画越虚弱，那双玉石般的手掌出现了老态，皮肤暗黄，骨节突出，头发由黑变花白，脸上由年轻变苍老。
　　十八层地狱，出现在人间。
　　最后一笔落下，王希孟仰头望天，沙哑而苍老道：“陛下，我悟了！朝闻道，夕死可矣！无悔！无悔！”
　　一句说完，仰面而倒。
　　而在绝无神等人的眼中，在那少年落笔的那一刻，便如堕地狱，周围景物越来越诡谲。
　　黑气氤氲之间，点起一油灯檠，灯心放出碗大一团绿火，照在众人脸上，越显得绿森森阴惨惨，恐怖无比。
　　霎时间，吱吱鬼叫，阴风四起，露出一个白衣怪物，周身四围，围绕着一圈绿火，口里黑烟袅袅。
　　怪物倏地咧开阔嘴，露出狞笑，似笑似哭地说道:“一见生财!”
　　又有一黑衣怪物走出，狞笑道：“天下太平！”
　　轰！
　　再坠深渊！
　　入眼之处，一座庞大的黑暗广场上，被黑气萦绕，看不到尽头。而这黑暗广场上的柱子都是用不知名的巨大骨骼做成的，广场上的灯座，都是骷髅头大张开嘴巴，里面的舌头便扭曲成灯芯燃烧的模样。
　　而脚下则是软绵绵的，仔细一看，乃是一张一张的扭曲脸庞组成了地面!
　　看那些扭曲脸庞痛苦无比却是喊叫不出来半点声音的惨状，连最残暴的人也都要心生戚戚。
　　“区区幻境!也敢拿出来献丑。”
　　拳道神以拳轰击，狂暴的力量倾泻而出，但就在他的面前，迅速地构筑出一扇看起来十分古旧的大门。
　　一拳扎在这新鲜的血肉之门上，可以看到这门还有很多暗红色的血管盘旋在上面，非但如此，在大门的中央位置，居然寄生了一颗还在微微搏动的心脏，心脏殷红，并且上面还赘生出来了三个巨瘤，还在跳动!
　　“这是什么鬼东西……”
　　拳道神一拳如同轰进泥潭。
　　那血肉大门摇晃着，“吱呀”一声打开，裂出了一道缝隙!
　　缝隙之内，一双双或苍白或透明，或长满牙齿或血淋淋没有皮肤的手臂，伸了出来，跨过虚空，穿过虚实，抓住了拳道神的拳头。
　　一双双难以名状的眼睛密密麻麻躲在门后的黑暗里，静静地注视着前方的猎物。
　　“啊！”
　　随着拳道神一声惨叫，消失在那血肉大门里。
　　堕入石磨地狱！
　　一只只恐怖的魔物、邪物、鬼物从血肉大门里钻出来，扭曲着面孔，发出恐怖的“呻吟”声。
　　百鬼夜行。
　　紧接着，地面那一张张扭曲的面孔顿时便活了过来。
　　广场上，似乎纷纷扬扬飘荡着无数的黑色碎屑，似乎有无数双手将撕碎的冥纸散在空中。
　　不一会的功夫，那些黑色碎屑在空中蔓延开来，一团黑雾膨胀成偌大的阴影。
　　那阴影里散发着浓浓的邪恶气息，似乎要将人带入那无底的炼狱之中，永世受诅咒折磨，永世沉沦在黑暗中。
　　一阵低沉的吟唱声在耳边萦绕不去，语调诡异而绵延，让人毛骨悚然。这声音初始还不可闻，三五息时间后，吟唱声陡然一变，语调顿时尖锐起来，仿佛划拉玻璃的刺耳声，仿佛千余个婴儿在耳边哭喊嚎叫。
　　一只饿死鬼朝着绝无神走来，响起了一声巨大的、长长的“咕噜”声，就好像是肚子饥饿时候响起的腹鸣之声，但要放大一百倍，或者一千倍!!
　　饿死鬼，无尽饥饿。
　　“饿啊!饿啊!”
　　一声声惨叫之中，东瀛强者消失在了人间。
　　只一个枯瘦如柴的学子，躺在海边，躺在鲜血画成的十八地狱图上，尽管奄奄一息，但他嘴角却是露出了畅快的笑意。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　他得道了！

第一百八十八章 大比落幕
　　大宋，翰林书画院，学子王希孟，艺科状元！
　　赵佶亲自在榜上写下了王希孟的名字，这次科举，着实让他有些意外，这个王希孟就是最大的惊喜。
　　如果赵佶前世多读书就能明白，王希孟可不是普通人。
　　按照原来的历史发展，此子十岁入宫中画学为生徒，初未甚工。时系图画院学生，后召入禁中文书库，曾奉事徽宗左右。宋徽宗慧眼独具，认为“其性可教”，于是亲授其法。王希孟经徽宗亲授指点笔墨技法，艺精进，画遂超越矩度。
　　十八岁之际，用了半年时间绘成名垂千古之鸿篇杰作《千里江山图》卷，这幅千古青绿之杰作耗去他毕生精血，二十而亡，可惜可叹。
　　如今，他以一幅十八地狱图来完成这次大比，虽说借用了神朝气运，但不减其光芒，一幅地狱图灭东瀛强者，书画入道，余者，实难与其相比。
　　赵佶钦点了艺科状元，以神朝气运庇护耗去一身精血的王希孟，护其心脉。剩余文武兵三科，暂且观望。
　　也不再关注风云世界的大比，继续祭炼四颗奇石。
　　一月之后！
　　四颗奇石已经彻底融炼成功，赵佶转而进入鸿蒙空间，唤出功德法宝镇国剑，碎其本体，再塑剑身，将四颗奇石以及无量神朝气运、山川龙脉再次与之融合。
　　在鸿蒙空间玄黄沉浮之间，朝运流转，龙气弥漫，赵佶心神沉浸在里面控制，再炼镇国剑，碎其剑身，竟有打碎自己的错觉。
　　四颗熔炼的奇石融入剑中，而朝运如月华、似日晖，非常夺目，不断与剑身相融相合，在赵佶的控制下，两者无分彼此，渐渐成为了一道流光。
　　朝运环绕剑身旋转，雾气迷蒙，玄而又玄，到最后光华内蕴，锋芒敛去，变得无华而又朴实，蒙蒙朝运自然流动，给人以深不可测的感觉
　　赵佶小心翼翼的控制，没有急于求成，为了让剑彻底融合，不断的锤炼祭炼，刻印下天然道纹。
　　炼器，而且炼的还是功德法宝，这注定是一个漫长的过程，需要时间慢慢来磨砺。
　　这个时间，甚至以百年为单位。
　　功德法宝镇国剑2.0版本，在鸿蒙空间玄黄中间载沉载浮，这一次的炼器，结束。
　　这口剑的威力，再次提升。
　　而时隔三月，神朝十五年的大比，终于走到了尾声。
　　敌人，该杀的杀，资源，该掠夺的掠夺，人才，顺我者昌逆我者亡……
　　大宋神朝以霸者的姿态，横压风云世界。
　　“陛下！”
　　赵佶出关第一时间，葵花老祖便匆匆而来，呈上风云世界最重要的战利品——龙元！
　　这团龙元，赤红如球，圆球之上，绽放着火焰一般的红光，将四周空气，都灼烧得劈啪作响。
　　“独孤求败御剑斩神龙，得龙元于此！”
　　赵佶看待龙元也不甚在意，与凤血一样，都是可有可无的东西。
　　这东西作用确实强悍，即便一分为七，也有巨大的作用。比如长生不老，年华不逝，强大的自愈功用，能很快修补身躯内外伤势，一如原初，而且能让服用者功力大增。
　　但这些看上去无比诱人的作用之外，龙元至刚至阳，里面蕴含龙的兽性，一旦服下龙元的人无法抵抗龙元至刚至阳的烈性和兽性，就会被龙元的兽性吞噬，轻则变成疯子，重则爆体而亡。
　　断浪最终也是因为身体无法抵受步惊云传输的第三颗龙元的力量而崩溃。
　　这完整的一颗龙元，纵然赵佶吞下去，也要受其影响。
　　所以，赵佶一点兴趣也没有，立刻祭出传国玉玺，将龙元收了起来，说道：“武科上，你看谁能入一甲？”
　　葵花老祖扶着长须，点评道：“慕容氏独孤求败斩龙得龙元，金山寺武僧法海擒帝释天得凤血，半月前，高宠、李元霸共战笑三笑，联手岳飞、薛仁贵二部擒之，神龟之血亦落在我大宋之手。此四人，可逐一甲！”
　　将武科大比的案卷翻了翻，赵佶沉思了片刻，说道：“文无第一，武无第二。但这次大比还是要分出个一二来。状元便点独孤求败吧！实力、悟性、剑道上的天赋，皆是绝顶，位列状元，倒是没问题。榜眼就定了法海！至于探花，高宠年纪虽幼，但已有霸王之相。至于李元霸此人，就列二甲第一，武道之路，不仅要看实力，还要看根骨，亦要智慧悟性……”
　　“陛下圣明！”
　　葵花老祖笑了笑，也是认同这个排列，与他心中所想一致。
　　“兵科如何？”赵佶又问道。
　　“这是兵科主考官李靖整理出来的卷宗，现在六部兵马已经平定了此世中原九州。而四方之地，完颜宗弼战于东北，耶律大石开辟西域，朱武定岭南，薛仁贵逐鹿草原，岳飞因为年纪尚小，没有出兵异域。东瀛岛国，也在韩世忠部的攻伐下，屠了几十万倭寇军……”
　　都是历史名将，或许走的路不同了，但天赋依旧，都是帅才，可堪造就。
　　“嗯，不错!兵科状元，就定下韩世忠吧！岳飞年龄尚幼，这次不过是随军长长见识，待他成年，再来大考。”
　　“也是，这个岳飞有成为名将的气质，但才十三，还需好好磨砺一番。可不能捧杀了一个帅才……”
　　“至于榜眼探花，二甲三甲，且由兵部自行来定吧！”
　　“是！”
　　“文科诸葛卧龙、李纲，分别为一甲状元和榜眼……其余大比排名，皆由各部自行评定！”
　　赵佶迅速的将大比所余之事交代清楚，童貂侍拟旨之后，赵佶拿出大印盖了下去，雷厉风行如故。
　　他在从鸿蒙空间出来的时候，就已经看了气运变化，已然突破十万两，这个世界的攻略，基本上已经完成过半，至于后续，交给手下慢慢来攻略便是。
　　甚至聊斋世界，其实也还未全部消化，还需要花时间和精力去建设，去收集。
　　大宋新历十五年的大比进入尾声，这次大比展露出才能的人才，可以当做大牲口来用了。
　　大宋神朝打工人，福报可是成仙。
　　短短半月时间之后，诸葛卧龙返回聊斋世界，以状元身份，开始进入第三大宋朝堂中枢，聊斋世界的果实，逐步成熟。

第一百八十九章 阎罗王包
　　原来的聊斋，是个什么样背景的世界？
　　人间失道，妖鬼横行。
　　树妖盘踞破寺，养艳鬼，肆意掠杀过往行人，居然无人能治！
　　庙堂之上，更有千年蜈蚣，以国师身份，操控朝政，率妖食人，更伪装成佛门高人，接受万民景仰，一样的无人能管！
　　这样的世道，正常吗？
　　倘若这个世界，存在酆都、阴山，存在酆都大帝，地藏菩萨，那么别的神佛，必然也会存在。
　　既有漫天神佛，又怎可能令人间失道到这种程度？
　　怎可能容许普渡慈航祸国乱政，将朝堂百官吃空九成九，将天下祸乱到盗贼蜂起、黑白不分？
　　又怎可能容许黑山老妖这样的妖鬼，在阴间割据一方？
　　就拿西游记来说，西牛贺洲的确遍地都是妖。
　　可绝大多数没后台的妖怪，都生活在穷山恶水之中。
　　有些与人类国家比邻而居的妖怪，甚至还遵纪守法，找人类买猪羊都要付钱。
　　那些有胆祸乱人类国家的妖怪，不是大神、菩萨的坐骑，就是上仙、佛陀的童子，要么就是如来的亲戚……哪个后台不硬，哪个来头不大？
　　可树妖姥姥、黑山老妖、普渡慈航，又哪来什么神佛作后台？
　　此方天地，有酆都大帝、地藏菩萨，以及漫天神佛的传说。普渡慈航也修出了如来金身，斗法时经常扮成佛祖吓人。
　　可见神佛形象，在此方天地，还是深入人心的。
　　可传说归传说。
　　树妖姥姥、黑山老妖、普渡慈航的肆无忌惮，足以证明，所有的神佛，仅仅存在于传说之中，现实之中，根本就没有他们的身影。
　　神佛只是传说。
　　但大宋神朝不是传说！
　　三年时间，前乾皇朝覆灭，大宋神朝问鼎天下，天下大治，万民臣服。
　　泰山，玉皇顶。
　　赵佶站立许久，感悟道意。这个世界，泰山也是封禅之地，乃人间神山。
　　霍然之间，他视线猛地变化，整个人仿佛诡异拔高，从无穷高处俯视着天地，那是由一个个点组成的线，一条条线组成的面，一个个面组成的虚空，虚空重叠，乃有无穷高处，与时光交织，方有天地。
　　紧接着，万民信仰加身，点线面以朝运龙气连接起来。
　　赵佶立于猎猎风中，能清楚地感受到自己厚重如山，站在大地之上，似乎脚下生根，与山川河流融为了一体。地脉龙气灌入身体，让他如若神灵。
　　道君皇帝赵佶微一拽起拳头，那拳上竟然有一圈一圈仿佛涟漪似的力量光环迅速的散布了出去，仿佛在与山川大地共鸣着。
　　紧接着，那一圈一圈的力量涟漪开始实体化，非但如此，大地深处也是传来了隐隐的轰鸣声。
　　“普天之下，阴阳两界，人皇为尊！”
　　一只巨大的王八从黄河里爬出来，朝着泰山便是一拜，说道：“八大王代黄河水神向道君皇帝贺！”
　　东海里一青蛟龙腾空而起，高声道：“东海水神小青，见过道君皇帝！”
　　“冥府判官陆之道拜见道君皇帝！”幽冥地府，有冥神跪地参拜。
　　“妾身，白素贞，拜见道君皇帝！”
　　“臣，诸葛卧龙，拜见道君皇帝……”
　　“拜见道君皇帝……”
　　八方来拜，人神共贺！
　　在所有人眼中，那都是一尊和泰山一样高的背影。
　　巍峨！
　　威严！
　　肃穆！
　　宛若宗教记载中的神迹。
　　道君皇帝赵佶的意志烙印进聊斋世界每个信徒的心中。
　　紫色的蟒袍，象征着至高无上权力的冕旒，以及，环绕在那尊伟岸庞大身躯旁边的那种宛若实质的恐怖威压。
　　赵佶环顾四周，然后俯瞰大地，视线穿透虚妄，落向了幽冥之地。
　　黑色的大山，是黑山，多年来为大宋朝运所笼罩，气势磅礴，缭绕着雾气，神秘无比。
　　“轰隆隆……”
　　河水咆哮的声音从黑山脚下传来，一条黑色的大河在奔腾，黑的发瘆，没有一丝生气，让人光看着就心里发堵。
　　浪涛汹涌，如一条黑色的恶龙将要腾空而起，让人心神不宁，在它面前道心不稳，生命本能的悸动。
　　那是冥气、阴气所聚集，融合被屠的龙脉，化出冥河。
　　赵佶的视线穿过这些窒碍，落在了冥府中央。
　　“立，包拯，为冥府阎罗王！”这一声册封，直如万民心中。
　　这世间，多了一个叫做阎罗王的神。
　　幽冥之地，朝运汹涌，无尽阴气聚集，凝聚出一尊巨大的虚影。
　　此人身穿金色的长袍，头戴金冠，往那里一站，自有一股子的震慑之势!
　　镇压幽冥！
　　“臣，阎罗王包，拜见道君皇帝！”
　　“善！”
　　赵佶早就准备在聊斋冥府小千世界试验地府制度，如今，包拯在大宋积累了足够多的信仰香火功德，足可管理一界，镇压一界。
　　作为香火功德之躯，已经死了有几十年的包拯能够诞生出来，乃是万民念力所聚，其实，他才是真正的“神”！
　　随着赵佶立他为阎罗王，镇压幽冥之地的黑山上，“大宋神朝”四个大字绽放光明，无量朝运转化，成为阎罗王包的力量根源。
　　司掌叫唤大地狱，并十六诛心小狱。凡解到此殿者，押赴望乡台，令之闻见世上本家，因罪遭殃各事，随即推入此狱，细查曾犯何恶，再发入诛心十六小狱，钩出其心，掷与蛇食，铡其身首（包公即善于用铡刀），受苦满日，另发别殿……
　　阎罗王的权柄一一加身，包拯看上去越发的威严。
　　“冥府判官陆之道拜见阎罗王包！”
　　陆判身穿大红官袍，头顶乌纱帽，手里捧着一本漆黑的线装古籍，满脸的络腮胡子，眼神锋利而冰冷。
　　在包拯面前单膝而跪。
　　“善！”
　　又一员鬼将大步而来，以阴气凝聚紧身鳞甲，黑沉沉的如若铁塔，看起来就觉得有一种肃杀沉凝的气息扑面而来。
　　“鬼将甘柳，拜见阎罗王包！”
　　“鬼将阿傍……”
　　不多时，地府的框架构建了起来，虽然只是草创，也就镇压邪灵，辅助神朝阳世运转，但赵佶的目标很大，必将主轮回运转！
　　“立地府，开神朝万世之根基，下一个世界可以开始了！”
　　赵佶下了决心，立刻点兵聚将，决定花大气运再开一界……

【神鬼妖魔（草蟒英雄、亡灵骑士）】-分卷-结束
【神鬼妖魔（草蟒英雄、亡灵骑士）】-分卷-结束

【蜀山妖清】-分卷-开始
【蜀山妖清】-分卷-开始

第一百九十章 宋朝遗民战妖清，山河沉沦不堪言
　　四川自经明末张献忠抵抗妖清失败，十室九空，往往数百里路无有人烟，把这一个天府之国闹得阴风惨惨，如同鬼市一般。
　　妖清入关后，疆吏奏请将近川各省如两湖、江西、陕西的黎民百姓移入四川，也加上四川地大物丰，样样需要之物皆有，移去的百姓，大有此间乐不思故土之感。
　　这样的宾至如归，渐渐地也就恢复了人烟稠密的景象。
　　这一日，从巫峡溯江而上的有一只小舟。
　　除操舟的老船夫外，舟中还有三人，其中一对是父女二人，一肩行李，甚是单寒；另外有一个行囊甚是沉重，好像里面装的是铁器。
　　那老头子年才半百，须发已是全白，抬头看人，眼光四射，满脸皱纹，一望而知是一个饱经忧患的老人。
　　而那女子年才十二三岁，出落得异常窈窕，依在老头子身旁，轻言细语地指点烟岚，问长问短，显露出一片天真。
　　最后一人，看上去年龄也不大，说二十也可，说三十也行，一身儒服，但却没有留金钱鼠尾的长辫，而是扎了个道士的发髻，用根木头簪子栓住。
　　当然，那老头也未剃发，在这个留头不留发、留发不留头的时代，能保持这种坚持，显然也不是凡人。
　　儒服道发青年自上船以来，与那父女二人简单的寒暄了几句话便坐在了船尾，手里捧着本线装泛黄的书籍，津津有味地看着。
　　那少女本是好动的心思，旅途漫漫，一度想与同行人说说话，解解闷，但青年一心苦读，两耳不闻世事，让少女绝了说话的心思，只看着风景奇绝的三峡，看着满江的烟岚，倒也不苦闷。
　　这时候已经暮烟四起，瞑色苍茫，从那山角边挂出了一盘明月，清光四射，鉴人眉发。
　　那老头儿一脸心事，此时更是悲从中来，忽然高声说道：“那堪故国回首月明中！如此江山，何时才能返吾家故物啊！”
　　言下凄然，老泪盈颊。
　　那少女从满江景色中收回目光，劝慰说道：“爹爹又伤感了，天下事各有前定，徒自悲伤也是无益，还请爹爹保重身体要紧。”
　　正说时，那船家过来说道：“老爷子，天已不早，前面就是有名的乌鸦嘴，那里有村镇，我们靠岸歇息，上岸去买些酒饭吧。”
　　船家又朝船尾看去，见那道人模样的书生还在看着书，打断了道：“那书生，时间不早了，你可要去吃些饭菜，填填肚子，老夫可代购……”
　　赵佶将手中线装书卷起插在腰间，露出了“宋史”二字，就听到那老头说道：“好吧，你只管前去，饭钱不局多少，要五人的量。我今日有些困倦，就不上岸了。”
　　“书中自有千钟粟，船家自去吧！”赵佶背着手站在船尾，看着湍急的三峡大江，一人独立，圆月高悬，别有一种气质。
　　“咯咯……”少女笑了起来，巧笑倩兮，心中暗自笑道：这书生读书读傻了，哪有不吃饭的，到了三更天腹中雷鸣，就知道书没有饭香。
　　赵佶莞尔一笑，也不多言。
　　那船家更没有多说，到了目的地，便自上岸买饭菜去了。
　　不多时，船家返回，已是月明如昼。
　　那父女二人，将船家买来的酒菜摆在船头。
　　老头儿添了一副碗筷，朝着船尾说道：“这位兄弟，粗茶淡饭，不嫌弃的话陪老夫小酌一杯……”
　　赵佶看着眼前李宁父女，心中暗恼。
　　他一月前到得此界，见妖清主宰九州，山河沉沦，涂炭生灵，好好一个华夏天下，弄得乌烟瘴气，民不聊生。
　　所谓“穿清不造反，菊花套电钻”，又知此次穿越乃是蜀山剑侠世界，立刻便行李代桃僵之法，暴力镇压了平南王尚可喜，夺了他的权柄，暗中替换军队，以宋朝遗民身份，在岭南猥琐发育，以图中原。
　　当千算万算，却是少算了蜀山一脉端的不当人子，竟然以天意妖清当兴、不可违背天意行事为由，很快就派了几个剑仙对大宋在岭南的布局发动了攻击。
　　此战，表面上看，赵佶未输，蜀山几个剑仙惨败。
　　但暴露实力，猥琐发育失败，在战略意义上，却是大宋大败，损失惨重。
　　如果说蜀山为代表的正道以积善行德为本，不介入王朝纷争、满汉争斗等涉及政治的纠葛。
　　那么赵佶不介意和他们好好相处，共同发展。
　　但以蜀山为代表的正道眼中，妖清当兴乃是天意，天意不可违背，万民陷入水火亦是视而不见，反而助纣为虐，这就说不过去了。
　　立刻，赵佶就调动了神朝过半破碎虚空等级以上的高手，另有三万百战精兵，大威天龙小成的士卒，以宋朝遗民身份入主岭南，立国大宋，抗击妖清。
　　大宋神朝，从来不怂！
　　既然暗中发育已经不可为，那么硬刚又如何？
　　三万将士嘶吼大威天龙，凡间谁人能挡！
　　安排好岭南事宜，赵佶则以气运护体，混淆推算之道，深入蜀山，要掀他蜀山一个底朝天。
　　很庆幸，第一时间就和李宁父女接触到了，若是策反了他们父女，也不知道蜀山峨眉什么反应。
　　不过，却是不能强行掳掠。
　　长眉老祖飞升之后，二英三云大势已定，李宁之女李英琼这种命合峨眉的重要人物命数极其敏感，稍有触动，就会引起长眉真人的好友门人探究。
　　从岭南而来的这些时日，赵佶以神念感悟天道。
　　这方世界因果之严密，简直到了天网恢恢疏而不漏的程度，当真是举头三尺有神灵。后台颇大，浑水颇深，赵佶即便是大宋人皇，暂时也难以撼动。
　　毕竟，他所仰仗的朝运龙脉，在此世可用不上，为妖清朝运龙脉乃至于天道所压制。
　　天道在妖清，此言不虚！
　　赵佶大大方方落座：“鄙人赵佶，老丈客气了。刚刚见老丈言语悲戚，家国忧思，着实感同身受，便与老丈饮此苦酒。”
　　“小老儿李宁，这是小女李英琼！”
　　李宁介绍了一下，给赵佶倒了一杯浊酒。
　　聊的是山河破碎，家国沉沦。
　　赵佶也不吃菜，只与李宁饮酒，不动声色道：“李兄，我入蜀之前，听说岭南有宋朝遗民渡海而来，起三万精兵抗清，已经灭了妖清平南王尚可喜，立国大宋。李兄有这身好本事，不去岭南可惜了？”

第一百九十一章 李宁果毅下岭南，齐鲁三英真剑侠
　　“宋朝遗民？”
　　李宁微微一愕，距离南宋最后一个小皇帝随陆秀夫及赵宋皇族八百余人集体跳海自尽，许多忠臣追随其后，十万军民殉国，已然三百八十四年过去。
　　这近四百年来，魔元灭了，武明也亡了，南明最后一个皇帝永历帝被缅王献给妖清，在昆明被吴三桂绞死，就在年前。
　　沧海桑田，物是人非，让人泣目！
　　“赵兄，这岭南宋朝遗民抗清，是不是哪个汉家儿郎树立的旗帜？但妖清势大，中原已然稳定，九州尽入敌手，莫说三万精兵，便是三十万，也难敌气运大成的妖清啊！”
　　李宁仰头喝下杯中浊酒，脑中不免浮现十几年前扬州的战场，城中积尸如乱麻，满城军民死战不降。城破之后，历扬州十日，数十万百姓，化为妖清麾下白山黑水里出来的老妖口中的血食，幸存者无几。
　　不由得，两行老泪夺眶而下。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　齐鲁三英，老二杨达战死扬州；老三周淳，扬州之战后，失去踪迹，也不知是死是活；老大李宁重伤，侥幸逃得性命，多年才愈，这些年为南明小朝廷奔波，聚集义军，却也毫无作为。
　　年前南明永历帝死于吴三桂之手，李宁心灰意冷，这才带着女儿李英琼西来蜀中，有了隐居深山的想法。
　　他的心，快要死了！
　　山河破碎，家国沉沦，妖清的恐怖统治之下，汉人尽皆奴才，毫无反抗之心，也无反抗之力。
　　他李宁不想当奴才，也不想女儿后代做奴才，只能退入深山。
　　赵佶淡然一笑，伸手拿起酒瓶给李宁倒了一杯酒，说道：“我姓赵！赵宋的赵！”
　　“你是宋朝遗民？”李英琼大大咧咧的性子，立刻好奇问道：“难道四百年前，赵宋举朝迁到了海外？怎么四百年来，从未听说过？也没见你们回来？”
　　“海外有仙山，我赵宋足可自给自足，若不是见九州再次沉沦，陷入永夜，汉家儿郎尽皆为奴。我赵宋儿郎，也不会起兵来伐。朱明做不到驱逐鞑虏，那我赵宋儿郎来血战一场。这九州山河，绝不能落入妖清之手，任其奴役。”
　　赵佶说得热血沸腾，咬牙切齿。
　　李宁瞪大了眼睛望着赵佶，沉声道：“果真？”
　　他这辈子，抗了一辈子的妖清，这是他的执念。
　　“老剑侠若是不信，大可去岭南看看便是。”赵佶说着，将杯中浊酒一饮而尽，只要你去了，就逃不了了。
　　“那你此来蜀中所为何事？”
　　“自然是行灭妖清之事！”赵佶说得模棱两可，又拿出一封书信，递给李宁，说道：“老剑侠若是去岭南，且带这份书信南下。”
　　李宁打开来一看，里面没有文字，只有一个大印的印记。
　　上面朱红的字体，印盖着八个篆体大字“受命于天、既寿永昌”！
　　“啊……”
　　李宁直感觉心脏“噔噔噔”剧烈地跳动了起来，深吸一口气，低声道：“这可是那传国玉玺？！”
　　赵佶笑而不语，有此神朝气运在侧，蜀山就难推算李宁父女的去向了。
　　李宁将书信恭敬叠起，贴身藏好。
　　低头沉默的望着江水，心中思绪万千。
　　酒过三巡，大葫芦里浊酒已经见底。
　　李宁吐出一口浊气，问道：“赵兄，敢问一句，你可是传说中的仙？”
　　“为何有此一问？”赵佶抬起头，两人四目相对。
　　李宁眼神里有剑意，他的功夫在人间也是了不得的存在，悟到了剑意的门槛，但距离成仙，还是很有段距离。
　　“我亦是修炼了一身内力，打通了十二正经，奇经八脉，一手剑术不说举世无双，在江湖上也能排到前十……”
　　李宁眼神里有回忆之色，继而道：“这仙道，当年在扬州却是略见一二，飞剑横空，端的不是人间武艺。但妖清的老妖却也无比恐怖，虽然都没有加入战场，但只立在那里，就让人生出无尽恐怖，让人心死啊！”
　　摇了摇头，李宁将那股恐怖之意驱逐：“赵兄谈笑间丝毫不惧妖清，赵宋远离中原九州，居于海外仙岛，四百年而回，与妖清争夺九州山河，想来必是得了仙道传承，可否让老夫一睹真容？”
　　赵佶嘴角露出浅笑，伸出手掌，一把小剑如龙般在掌心盘游。
　　那剑气，夺人心魄，让李宁毛骨悚然，背上的剑都震颤不已。
　　“飞剑？”
　　“飞剑！”
　　大宋神朝镇国剑，杀人不沾因果，可斩龙脉，可杀仙人。
　　“好一口飞剑！这岭南，老夫必然要去一趟……女儿，这蜀中，暂且不去了！让你再奔波数月时间，你看可行？”
　　李英琼看着赵佶手里那口小剑，啧啧称奇，更是心向往之。
　　眼神里，更是热切得很啊！
　　“爹，女儿也想去岭南……”
　　女儿想学飞剑！我一定要学飞剑！她暗暗下定了决心！
　　将掌心的飞剑一收，这时候，忽见远远树林中，走出一个白衣人来，月光之下，看得分外清楚，越走越近。
　　那人一路走着，一路唱着歌，声调清越，可裂金石，渐渐离靠船处不远。
　　李宁一看那面貌，顿时便叫住了。
　　原来来人竟然是齐鲁三英中的“云中飞鹤”周琅，现在在蜀中隐姓埋名，改叫做周淳。
　　无巧不成书，一别十来年，竟然今夜在此相遇。
　　好一番感慨。
　　“十几年前一别，谁想在此重逢！人物依旧，山河全非，怎不令人肠断！”
　　“扬州之役，听说大哥已化为异物，谁想在异乡相逢。从此我天涯沦落，添一知己，也可谓吾道不孤了。这两位公子、姑娘，不知是？”
　　李宁顿时说道：“我一见贤弟，惊喜交集，也忘了介绍，这位是云中飞鹤周淳，我的结拜兄弟。来，周淳，我来为你引见，这位是宋朝遗民赵兄弟，今日与我同行，剑法玄妙，真的是神乎其神。”
　　也不泄露了赵佶的身份，简单而又郑重的介绍。
　　周淳见结拜大哥对一个看上去二十岁的青年推崇至极，也不敢大意，更不敢拿大，蜀中多剑仙，他久居此地，也是听到很多传说。
　　有那数百岁的老神仙，化作孩童游戏人间，也是常有的事。
　　虽然至今也不曾一见那传说中的剑仙。
　　一番引见，李宁这才叫过女儿：“英琼过来，与你周叔叔见礼。”
　　李英琼听了她父亲的话，过来纳头便拜。
　　周淳还了一个半礼，对李宁说道：“我看贤侄女满面英姿，将门之女，大哥的绝艺一定有传人了。”
　　“贤弟有所不知。愚兄因为略知武艺，所以闹得家败人亡。况且她一出世，她娘便因我之故死于乱军之中，十年来奔走逃亡，毫无安身之处。她老麻烦我，叫我教她武艺。我抱定庸人多厚福的主意，又加以这孩子两眼怒气太重，学会了武艺，将来必定多事。
　　我的武艺也只中常，天下异人甚多，所学不精，反倒招出杀身之祸。愚兄只此一女，实在放心不下，所以一点也未传授于她。但愿将来招赘一个读书种子，送我归西，于愿足矣。”
　　周淳微微摇头道：“话虽如此说，我看贤侄女相貌，决不能以丫角终老，将来再看吧！”
　　李英琼听了周淳之言，不禁秀眉轩起，喜形于色；又望了望她年迈的父亲，不禁又露出了几分幽怨。
　　最终，她的眼神还是落在了赵佶身上。
　　甚至起了要拜赵佶为师的想法。
　　‘飞剑！’
　　既见真法，哪里还看得上凡间剑术。
　　李宁引周淳到了船上，开门见山，也不多寒暄，就问道：“贤弟，为兄要去岭南一行，不知你可有时间？”
　　“岭南？”周淳脸上露出好奇之色，问道：“兄长既然过了三峡，还未真正入蜀，为何又要南下岭南？”
　　“贤弟，你信哥哥吗？”
　　“大哥一句话，周淳刀山火海也不皱眉头！就是满清的皇庭，大哥要闯，周淳也陪你去一趟！”
　　“闯皇庭，那是送死。随哥哥去一趟岭南，我想去看看……”
　　“那便陪大哥去一趟便是，大哥准备什么时候动身？”
　　“休息一夜，明早便动身！”
　　李宁是果决之辈，既然做出了决断，那么就绝了其他的念想。
　　他那颗将死的心，暂时活了过来。
　　周淳沉思几秒，他也没什么牵绊，点头道：“可以，我现如今孑然一身，自由自在，便陪大哥走一趟岭南……”
　　江湖人，雷厉风行，光明磊落，齐鲁三侠，更是个中佼佼者，侠之大者，为国为民。
　　赵佶给了李宁一个奔头，他那颗将死的心便活了过来。
　　若还有希望，以李宁的性格，怎肯隐居山林、孤独终老。
　　至于仙道，漫漫不可期，更是虚无缥缈。
　　一夜时光，悄然而逝。
　　东方天边渐渐泛青，找了艘小船，李宁、周淳、李英琼告别赵佶之后，沿江顺流而下，准备到了湖南再走陆路，南下岭南广州。
　　赵佶却是继续西行，进入蜀中！
　　李英琼这个身怀大气运的主角，蜀山三英二云之一，赵佶没有直接动手，以免遭受天道反噬，容后慢慢攻略便是……

第一百九十二章 蜀山峨眉揽胜地，虎豹豺狼栖身所
　　四川峨眉山，乃是蜀中有名的一个胜地。
　　昔人谓西蜀山水多奇，而峨眉尤胜，这句话实在不假。
　　此地神权最胜，山上的庙宇寺观不下数百，每年朝山的善男信女，不远千里而来，加以山高水秀，层峦叠嶂，气象万千，那专为游山玩景的人，也着实不少。
　　后山的风景尤为幽奇，自来深山大泽，多生龙蛇，深林幽谷，大都是那虎豹豺狼栖身之所。游后山的人，往往一去不返，一般人妄加揣测，有的说是被虎狼妖魔吃了去的，有的说被仙佛超度了去的，聚讼纷纭，莫衷一是。
　　人到底是血肉之躯，意志薄弱的占十分之八九，因为前车之鉴，游后山的人，也就渐渐裹足不前，倒便宜了那些在后山养静的高人奇士们，省去了许多尘扰，独享那灵山胜境的清福。
　　赵佶也不显露道法神通，犹如凡人一般游了峨眉前山，从山顶遥望后山仙境，参天古木，遍山都是。
　　峨眉山本是仙山福地，峰峦灵秀，洞谷幽奇，这后山更是仙境中的仙境。
　　可惜，那传说中的峨眉派祖庭，却是被大阵笼罩，肉眼不可见，神念不可查。
　　这个时节，虽然山下已经是春暖花开，但山巅尤寒，更有薄雪降落。
　　被这场雪一装点，空中下望，一片白茫茫，雪景壮阔。
　　赵佶随着游人漫步在其中，越觉得此山景色美好，清绝人间。
　　‘可惜，这人间盛景，却是被一群只为自己得道飞升，成仙作祖的假君子所窃。生而为九州人，眼见九州沉沦，却视而不见，说什么天道轮回，说什么仙凡永别，说什么不染红尘……’
　　‘终究只是利己罢了！高高在上，俯视人间，只知道汲取香火气运，而视黎民百姓为鱼肉，为工具人。’
　　‘你们不愿也不敢出手，那我赵佶来。挡在我大宋面前的，统统都要碾成齑粉！这个九州世界，我大宋取定了！’
　　‘蜀山？嘿嘿！’
　　赵佶游峨眉山回来，掐指暗算，大约今年下半年的腊月，慈云寺斗剑的剧情便要开始了，正派旁门魔道妖修，一一粉墨登场。
　　剧情发展得极其紧凑，短短数年，现在南下的李英琼，作为主角之一，便能达到连老辈修炼者都难以企及的高度。
　　“紫云宫金庭玉柱、月儿岛连山藏宝、元江广成子金船、凝碧崖灵翠峰藏宝、桥陵前古至宝、岷山白犀潭宝库、幻波池圣姑藏珍、崆峒山大雄宝库、金石峡艾真子藏珍……”
　　赵佶一连数出好几个宝藏的地点，但丝毫没有动心，甚至内心没有半点波澜。
　　蜀山这个世界，普通的法宝他看不上，看得上的大多都有因果，拿到手容易，后续却是麻烦得很。
　　因果，可以说与气运相联。
　　凡间都有俗语，叫做“吃人的嘴短，拿人的手短”，修行界更是如此。你取了别人的宝物，那人又成仙作祖有大法力大神通，必将沿着宝物汲取使用者的功德气运。
　　这就是因果！
　　至于怎么汲取，这就值得来格一格了。若是格明白，那些宝物倒是可以利用利用。
　　对于气运，赵佶可是敏感得很，绝对不会和那些飞身上界的仙神有什么牵扯。
　　按照赵佶所知道的来看，广成子谋划的善功最广，他遗留的法宝暂时最好不要沾……长眉真人虽然也飞升，但也是算得清清楚楚……
　　“广成子、天一金母、达摩老祖、白阳真人、长眉真人……这些老怪物一个个精似鬼，都飞升上界了，还在下界棋子下的欢……”
　　“一群虎豹豺狼，即便飞升千年，也还将此界当做养殖场。着实可恨！”
　　“倒是那些没有因果的炼器材料，可以算计一番……绿袍老祖的玄牝珠，千年文蛛的火灵珠，莽苍山中万年阴冰之气凝成的玉蚕……虽然都在长眉的算计之中，但长眉的算计，与广成子还是有些差距，终究是看手腕和实力……”
　　蜀山世界，天道因果罗网实在太稠密，凝聚气运不是那么容易。
　　气运在峨眉，赵佶从根子里需要与峨眉为首的正派博弈，夺取天道气运归属。龙脉在妖清，也需要灭了妖清这个王朝，才能获得九州龙脉的守护，才能将朝运遍布这个世界。
　　所以，这才有了赵佶此行。
　　正面硬刚与暗中阴谋手段并行，夺取此界大气运。
　　岭南大宋神朝在战场上硬刚妖清和蜀山，这是以正合，暗地里赵佶撬蜀山墙角，这是以奇胜。
　　两手并行，这偌大的天下，迟早要落到自己的手里。
　　赵佶这点信心还是有的。
　　至于与蜀山峨眉为首的正道为敌，赵佶真的是一点心理负担都没有。
　　峨眉在这此界一家独大，所行所为自然是霸权主义。
　　顺峨眉者昌，逆峨眉者亡，凡是不跪舔的，管你是妖魔邪道，还是海外散仙，统统让你形神俱灭，不得超生。
　　天上飞的、水里游的、地上长的，天材地宝，统统归峨眉所有。
　　你的是我的，我的还是我的。
　　这就是峨眉的行事准则！
　　长眉谋划上千年，所求的，也就是让这下界姓峨眉！
　　但也不可否认，那些魔门旁门也有取死之道，干的都不是人事，杀人炼宝稀疏平常，过分的是吃人，实在该杀。
　　峨眉这种大国沙文主义，与赵佶大宋神朝可谓如出一辙。一山不容二虎，自然要斗个你死我活。
　　成人的世界里，只有利益，没有对错。
　　整个世界的资源只有那么多，你取多了，我自然便没有了。
　　这是最根本的利益冲突。
　　大宋神朝要积累人间气运，建立人间神国，搜刮整个修行界，做的肯定要比他们还狠。不过，搜刮之余，大宋还有很多福报。这些福报，远远胜过那些被夺走的宝物，只要安安分分做好打工人，必能人人如龙，人人成仙。
　　赵佶将蜀中峨眉、地脉山穿简单的察看一番，心生一计，掌心镇国剑浮现，不待其气息暴露，立刻一掌按在了地脉上。
　　镇国剑顿时如鱼得水，钻入其中！

第一百九十三章 一口仙剑入峨眉，仙山洞府无安宁
　　此计，甚毒！
　　瞒天过海、无中生有、偷梁换柱、借刀杀人、隔岸观火、趁火打劫……
　　简单来说，就是以镇国剑为诱饵，以蜀山峨眉山为战场，弄出一个仙剑出世的模样。到时候，这天下邪道、魔道、旁门、左道，乃至于正道自身，都要出来争夺一番。
　　施展此计，最重要的就是要有一口无上仙剑。
　　赵佶对于自己刚刚祭炼出的2.0版本的镇国剑无比的有信心，此剑功德法宝，不染因果，以神朝为靠山，以四大奇石为筋骨，试问世间谁能镇压？！
　　必将搅动整个天下，让峨眉焦头烂额。
　　嗡嗡嗡!嗡嗡嗡!
　　峨眉山余脉，大地骤然晃动起来，虚空中响起震颤的轰鸣之声。
　　异象随着镇国剑的出世，彻底地爆发了出来。
　　好似一抹大日骤然腾空，赤金色的光芒荡漾着冲天而起，将天空染成金色一片。
　　不用细看，修行人便知道有宝物出世了。
　　自然还是峨眉第一时间反应过来。
　　峨眉后山腹地，从一处隐隐现出“凝碧”两个方丈大字的神山仙府中，一个白眉老和尚冲天而起，心光遁符一祭，隔空朝着镇国剑便是一抓。
　　“嗡!”
　　随即，一声充斥无尽佛意的声音如同万雷震爆一般在金光中响起。
　　那只大手穿过金光，抓在了镇国剑上，佛门威能尽显，要将其降服。
　　“呜呜呜……”
　　音爆纵横激荡，方圆数里之内，满是鬼哭狼嚎一般的空气撕裂声。
　　在恐怖的音啸声中，镇国剑赤金色的光芒在白眉和尚的掌中冲天而起。
　　同时，地底浩浩荡荡的地煞之气如同一座沉寂无数年的火山般突然爆发，激荡的漫天灰尘激荡，无数的泥土巨石如同浪潮般向四面席卷。
　　一副地龙翻身的恐怖场景!
　　“不好！”
　　白眉和尚大叫一声，倒也不忍蜀中生灵涂炭，手掌顿时一松。
　　镇国剑随着金光倒卷而回，没入地脉中，一切异象在短短几个呼吸之间，消失得无影无踪。
　　白眉老和尚摊手看着掌心，上面有道剑痕，溢出颗颗金色的血液来。
　　“好锋利的剑意!”
　　同时，身处城都的赵佶也同样感慨了一句：“好强的白眉！”
　　这时候，好几道剑光从峨眉山飞来，一个个身穿道袍长须飘飘的道人翩然浮现，中间还有一两个大和尚。
　　“禅师，刚刚那剑形是何物？”
　　“难道是长眉真人遗留的仙剑？”
　　“此剑之气，浩瀚若天河，厚重若山峦，剑谱中竟然没有记载……怪哉！怪哉！”
　　“……”
　　白眉沉默片刻，摇头皱眉道：“老衲也不知是何剑，只感觉无比的浩瀚，似乎能够操控地脉，与人间王朝隐约有些关联。”
　　“人间王朝？”
　　“这……”
　　蜀山众人面面相觑，修行人不愿沾染红尘，但这口仙剑竟然与人间王朝有联系。
　　‘果然是重宝！’
　　道人中走出一人朝着白眉便是一拜，说道：“禅师，如今掌门不在山中，还请禅师施展神通降服那剑！”
　　“李元化，非是老衲不降服，而是那剑古怪得很，容老衲想想……”
　　这一想，就是一天。
　　白眉长叹一声，朝着蜀山一众剑仙道：“此剑老衲倒是能够降服，但却要以半个蜀中地龙翻身的代价，此中因果，老衲实难承受。若要降住此剑，安稳之法，却是还需有人定住地脉，护住山川。以老衲看来，如今山中却是无人能够做到……”
　　白眉和尚又朝着天空一望，眼中露出忧色。
　　“禅师是担心有旁门邪道之辈前来夺剑？”
　　“此剑非同小可，诸位小心为上。”白眉微微颔首。
　　“是！”
　　“邪道若来，必叫他们有来无回！”
　　镇国剑出世第二天，蜀山峨眉进入战争状态。
　　而蜀中宝物出世，蜀山未能收取的消息，却是已经传遍修行界。
　　正邪旁门，多少成名的人物，暗中抵达蜀中，以图蜀山重宝。
　　时隔七天，镇国剑再次穿透地脉，在蜀中深山中冲天而起，华丽的金光直冲云霄，告诉天地众生，它就在此地。
　　“又出现了！”
　　“快！”
　　“峨眉果然没有降服此宝！”
　　“此宝非峨眉之物，大伙儿联手，休让峨眉夺了去！”
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。此宝，是我毒龙的了！”
　　深山老林中，一只无比高大的身影纵身而出，粗壮的手掌陡然探出。
　　迎风就长，化作一只遮天蔽日的大掌。
　　轰!
　　一把就朝镇国剑抓去。
　　镇国剑，得赵佶之令，遇强则强，遇弱则弱。
　　在此人手下，却是不显恐怖的威能。
　　呼呼!
　　但毒龙尊者却是拿捏不住，眼见十数道剑光爆射而至，他猛地将手指咬破，含了一口鲜血，运用真气喷将出去。祭炼的百十丈软红砂，登时如火山爆发似的化成百十丈长一股烈焰，朝镇国剑笼罩而来。
　　功德法宝，岂是区区毒沙所能污染，在毒火烈焰中纹丝不动，静静伫立于虚空之中。
　　“毒龙，休夺我峨眉重宝，吃我一剑！”
　　“飞剑，起！”
　　各色剑光纵横虚空，就要逼滇西派掌教毒龙尊者放手。
　　千钧一发之际，有人暴喝而至：“毒龙，你来取剑。我尚和阳来抵挡这群鸟贼！”
　　五鬼天王尚和阳与毒龙尊者乃是老交情，立刻撒下七情网，满天都是蝎子、蜈蚣、毒蛇、壁虎、七修、蜘蛛、金蚕等毒物飞舞，遮蔽天日。
　　同时，又将法宝魔火金幢展动，立刻便有一团红云彩烟直朝蜀山飞剑弥漫而去，污了数口飞剑，落在地上，形如凡铁。
　　又将白骨锁心锤祭起，一团绿火红云中，现出栲栳大五个恶鬼脑袋，张着血盆大口，电转星驰般展开了禁法。
　　魔威浩荡。
　　此两魔也是成名魔道人物，一点不惧蜀山峨眉。
　　除了这边的斗法，远远的还有不少旁门左道之辈与峨眉剑仙遥遥相望。
　　大家都知道，峨眉实力最强，若不联手，那重宝妥妥的峨眉之物。
　　即便现在被毒龙尊者夺得，那今后也还有希望入手的可能。
　　一场针对峨眉的血战，就在赵佶的阴谋下，在蜀中展开。

第一百九十四章 炼化龙元种魔念，幕后黑手乱蜀山
　　蜀中宝物频繁出世，蜀山峨眉焦头烂额。
　　这种混乱的状态，正是赵佶所希望看到的，御敌于国门之外，足可减轻岭南大宋桥头堡的压力，又能让峨眉疲于奔命，没有精力去搜寻李宁父女的下落，致使正道魔门旁门左道相互攻伐，消弭实力。更重要的是，还能摸清楚蜀山的底细，以图未来。
　　可谓，一举数得！
　　赵佶也不急着去取那些宝物，就在蜀中做起了幕后黑手。
　　一把镇国剑还不足以撼动蜀山的霸主地位，因为旁门魔门那些废物，实力真的与峨眉相差太远。
　　诸如滇西派教主毒龙尊者，五鬼天王尚和阳，魔教中南派开山祖师绿袍老祖等等，与峨眉三仙二老相比，还是差了不少道行。
　　更不要说，与白眉、极乐、媖姆这等老辈人物相比了。
　　在修行界跳得无比欢的，都是些上不得台面的货色。老怪物，都藏着掖着。
　　赵佶既然出手做起了幕后黑手，那么自然要均衡正邪两道的实力，使其斗得两败俱伤，好从中取利。
　　平衡，很重要。
　　毒龙尊者、尚和阳，都是邪派中人，勉强算是有些许道行，可以降服，暗中拿做傀儡，正面与峨眉斗法。
　　有了这种谋划，赵佶立刻行动，将从“风云”世界得来的龙元切割出数份，以道心种魔之法种下魔念，以神朝气运祭炼，炼出了龙元魔种七颗。
　　就在赵佶手掌之上，一股浓郁之极的无形龙威不断压缩，不漏分毫气息，但一看便是宝物，散发出让人心动的宝光。
　　龙元，乃是神龙一身精气精华浓缩而成！
　　得之直接服用，功效可比仙丹，能让普通人瞬间蜕变，成为帝释天这般不死不灭的存在。
　　但原著中的那帮家伙，一个个把龙元当作大补之物，连后果都没考虑清楚，就一股脑将龙元吞食入腹，简直就是作死的行径，也是暴殄天物的做法。
　　龙元，可不是用来直接吞食的！
　　神龙修炼了不知几万年，凝聚而成的龙元精华，其中所蕴含的精气之充足，简直令人难以想象。
　　而龙的意志也彻底地融入其中。
　　那些得到龙元的家伙，一个个急功近利直接吞服不说，能够得到的好处却是极少，大部分龙元精纯元气，不是消散于空气之中，就是散逸于吞服者身体之中，在漫长的时光中慢慢爆发。
　　这还不算什么，毕竟能够增长实力。
　　关键是，直接吞食龙元碎片，直接引爆蕴含于龙元碎片中的霸道精神意志，精神不坚者很有可能直接疯了，变成一个只知杀戮的疯子。
　　原著中的断浪，就是这么个悲剧角色。
　　吞食两颗龙元碎片，直接化身龙魔，人不人鬼不鬼的，尽管实力强横得不像话，却也直接把自己给坑死了。
　　龙元在赵佶的手里，作用可就大了。比如现在这些龙元魔种，就是道心种魔大法的变种和强化，使人在吞食炼化龙元后，悄无声息种下魔念，为赵佶所控。
　　当然，龙元魔种最大的作用还是助人暴增实力，经过神朝气运炼化之后，龙元的力量也更容易为人所吸收。
　　毒龙尊者之流，绝对难以抗拒其中的力量。
　　……
　　城都，赵佶遥望着西南大山，七颗龙元魔种已经藏于地脉之中，万事俱备只欠东风！
　　隆隆隆！
　　山摇地动，好不恐怖，川西荒山，无数的大石滚落。
　　一条大蛇伴随着剑光出世，从峡谷中钻出，那庞大的蛇躯盘成一座蛇山，数十丈粗细的蛇身雪白而恐怖，足有近千丈之长。
　　嘶……
　　那巨蛇上半身人立而起，于空中探出数百丈之高，硕大如同一座小山的头颅上，一对竖起的蛇瞳足有房屋大小，阴森冷漠的眸光，直直的盯着天空之中出现的修行者。
　　“地脉化形！”
　　“小心地龙翻身……”
　　地脉大蛇显化十里之地外，一个清瘦矮小、长得有些滑稽古怪的小老头随着剑光落下，立刻祭出一件法宝，朝着地脉大蛇便是一朝。
　　“孽畜，看我天遁镜！”
　　一面绽放着神光的青铜小镜在那小老头手里祭出，悬浮于头顶，发出数十丈的五彩光华，照耀那条地脉化形的大蛇。
　　而紧随此人而来的蜀山剑仙立刻便在这天遁镜的光华中，看出那条大蛇的根底，地气尽散，灵气全消。
　　惟有大蛇七寸之处，有一口金光闪闪的小剑，不断地冒出一缕缕的骇人气息。
　　“好一口能控地脉的仙剑，朱梅，你我联手来收。不惧地龙翻身，白眉禅师必能镇压！”
　　矮叟朱梅，蜀山三仙二老之一。
　　第二个说话的剑仙，可真是仙风道骨，正是追云叟白谷逸。
　　嵩山二老，追云叟白谷逸、矮叟朱梅，俱是前辈散仙，与峨眉三仙玄真子、苦行头陀、妙一真人齐漱溟齐名，有三仙二老之称。
　　乃是站在此界巅峰的高人，实力自然不容小觑。
　　一出手，就以法宝天遁镜，破了镇国剑自带的神通法力。
　　而白谷逸将本命飞剑一祭，金鳞闪烁，化为龙形朝着镇国剑便缠了过去……
　　城都府一间小院子里，赵佶面前是一座偌大的沙盘，将整个蜀中的地貌都按比例缩小在了其中。而此时，川西大山方位出现了一口小剑，剑的四周，代表着嵩山二老的镜子和飞剑也幻化了出来。
　　嵩山二老虽强，但赵佶还是不惧的。
　　在不远之处，代表毒龙尊者、五鬼天王的标准在移动。
　　“一颗、两颗……龙元魔种起！”赵佶轻弹手指。
　　“轰！”
　　地脉再次喷涌，不过，就在他二人方位的异象里却是没有镇国剑，而是两颗如玉如宝的龙珠，在阳光下熠熠生辉。
　　“哈哈……”
　　“此宝果然不是峨眉的机缘！老狗们，喝爷爷的洗脚水去！”
　　毒龙尊者和五鬼天王立刻施展神通，迅速地一人夺得一颗，全不费工夫。
　　“老尚，这是什么？我怎么感受到了龙的气息？”
　　毒龙尊者乃是藏地蛮族人，牛眼瞪的巨大，一副孤陋寡闻的模样。
　　尚和阳手举着龙珠，嗤笑一声：“龙脉孕育的宝物啊！当然有龙气，炼化了再说……”

第一百九十五章 魔种生根化神通，天龙显法战峨眉
　　呼呼！
　　龙元一被神念激活，丝丝缕缕的龙气侵蚀，尚和阳体内血气狂飙，身体周围因为地脉里藏于的龙气而卷起狂风，无比凄厉的嚎叫着。
　　霎时间，一道贯穿天地的巨大异象自尚和阳身体周围升起，扬起高达千丈的恐怖异象。
　　天空之中好似形成一个巨大的漩涡，无数的云朵劲风随着那如同贯穿天地的血气龙气地气巨柱盘旋起舞。
　　于川西大山中形成十几道接通天地巨大龙吸水，好似群龙绕柱般，气势强横得不可一世。一副巨神出世的恐怖景象。
　　尚和阳之前还略有戒备，只祭炼，而不敢直接纳入神念之中，一见这种浩瀚的力量加身，立刻，他的道心露出了破绽。
　　魔门中人，道心实在堪忧。
　　五毒深种、七罪弥漫，眼见这种浩大的力量就在眼前，尚和阳心中贪念欲念高炽。
　　一点点将龙元魔种拉进自己的识海之中，慢慢炼化，丝毫没注意到其中隐藏在最深处的那一丝大恐怖、大魔念！
　　魔种播下，落地生根。
　　轰!!
　　毒龙尊者眼看尚和阳得了大机缘，哪会等待，魔道中人，脑子都比较急，也就是有点蠢，立刻便也开始炼化龙元，汲取力量。
　　“好强大的龙力……好好好……尽数融入我的身体里吧！我毒龙……不再是一条毒龙……大！威！天！龙！”
　　毒龙尊者更直接了。
　　“嘿！还真是直接啊！什么东西都敢吃！也不怕坏了肚子，蛮人的智商啊！”
　　赵佶摇了摇头，这毒龙尊者直接融合龙元魔种，顿时触发了魔种，烙印进他的道心之中，获得了大威天龙的修行之法。
　　收获是巨大，但失去的，却是更多。
　　任何时候，不要太贪，天上没有掉下来的馅饼，掉下来的，都是陷阱。
　　赵佶手袖一拂，将3D沙盘给收了起来。
　　此局已定！
　　且看好戏！
　　就在两人汲取龙元魔种的时候，正在与镇国剑斗法的嵩山二老面色狂震，陡然与那条地脉大蛇分开，各自暴退出十里之外，两人的道术乃至宝物，都在一股充斥天地的阳刚地脉龙气之中，全都消散开来。
　　遥隔十数里之外，他们都能看到彼此脸上的震撼与惊惧之色。
　　那剑，果然是连白眉禅师都难以降服的存在啊！
　　在镇国剑力量震荡之下，天遁镜顿时一颤，上面浩瀚神光一熄，落在了朱梅的手掌上，化为一面普普通通的铜镜。
　　而白谷逸那口如龙一般的金麟剑，犹如一条死蛇般坠落而下。
　　白谷逸手掌一拂，嘴角不免一抽。因为与镇国剑硬碰硬了几下，飞剑上肉眼可见的蹦出了几个豁口。
　　让蜀山众人一见便是心疼。
　　一口飞剑，可不是简简单单便能炼成，一个修行者，一辈子大概也就炼成一口飞剑。
　　如白谷逸这口金麟剑，极其上乘，乃是月儿岛火海所得，连山大师所藏之宝，竟然伤了本体。
　　“那口仙剑，果然不凡，甚至在老祖的紫郢青索之上！”
　　白谷逸飞剑受损，虽然心痛无比，但想着那口能御地脉，无坚不摧的仙剑，心中那点不快就压制了下来。
　　在他心中，飞剑既然在蜀山出世，那必然是峨眉的飞剑，左道旁门魔门邪道，哪有资格来取。
　　“老兄弟，看来只能等掌门从东海炼宝回来，祭出先天一气仙符化成的两仪微尘阵，才有降服的可能。现如今，有白眉禅师在，有我两坐镇，这些邪魔歪道也没什么威胁，只要别让那剑给遁走了。”
　　“也罢！只能如此……岭南巨变，大劫将至，若是能够降服了此剑，却是又多一二底蕴……”
　　在蜀山众人眼中，镇国剑再次一收，没入地底，不见了踪迹。
　　但另一个方向，异象却是越来越强烈。
　　轰!轰!轰隆隆!
　　毒龙尊者和尚和阳的嘶吼声，如龙吟一般，响彻天际。
　　蜀中的天，真的要变一变了！
　　“二老！”
　　一道剑光落下，乃是个穷道士，赤足芒鞋，背上背着一个大红葫芦，斜插着一支如意金钩，隐隐有酒气，满脸的焦急。
　　“醉道人!为何如此匆忙？”
　　这醉道人乃是长眉的弟子，齐漱溟的师弟，辈分极高，但实力并不太强。
　　比上不足比下有余的程度。
　　长眉真人收了不少徒弟，真正有气候的也不过是东海三仙罢了。
　　“二老，毒龙尊者和尚和阳突然得了机缘，吞吃了什么宝物，实力大增，二老，速去，李元化率领峨眉弟子可能不敌！”
　　“竟有此事！”
　　朱梅和白谷逸对视一眼，立刻化出虹光，爆射而去。
　　他二人遁法极强，否则白谷逸岂能有追云叟的诨号。
　　……
　　“不好!!”
　　在毒龙尊者的压迫之下，髯仙李元化心头一炸，汗毛竖立而起，危机感大作。
　　毒龙尊者犹如巨人一般拎拳而立，身上绽放着淡淡火光，那是五毒追魂红云砂，被他融入周身血气之中，隐隐然化为一条火龙，盘绕在身上。
　　‘二老怎么还没来……我本就不是毒龙的对手，现如今他实力大增……’
　　李元化咬牙操控着本命飞剑，青光湛湛，之前毒龙还在将新得的力量融会贯通，出手尚且迟钝，现在，眼看他就要大成，哪里能挡！
　　“李元化，你惹怒我了！真以为你是峨眉门人，我毒龙就不敢杀你吗？”
　　“你杀我看看！”
　　李元化陡然大喝一声，飞剑化出一道青虹，激荡起漫天剑芒，呼啸着斩向毒龙尊者。
　　他心中明亮一片，以毒龙尊者的实力，他只能牵制，绝难取胜。
　　“让你看看我新得的力量……大威天龙……”
　　一声“大威天龙”，毒龙尊者周身血气炸裂，跨步，出拳。
　　一身法力凝结，融合五毒追魂红云砂的铁拳激荡起滚滚炽热气流，砸向那口玄英剑。
　　轰!
　　毒龙尊者五指捏起，横压的拳印骤然将玄英剑当空打爆!
　　轰隆隆!
　　剑芒四散，雷音滚滚，撕裂漫天飞舞的气流。
　　随即，毒龙尊者脚下震爆，地面好似水波般荡起涟漪，无数的石子、粉尘、树木被横推出去。
　　大地剧烈地震颤着，滚滚烟尘拔地而起，遮盖天日。
　　咔咔咔……
　　玄英剑的剑身寸寸折断，髯仙李元化面如死色。

第一百九十六章 小试身手炼二魔，嵩山二老难匹敌
　　追云叟白谷逸瞪大了眼睛，望着化为巨人的毒龙尊者，一脚踩踏之下，引起大地狂震，这需要何等强大的肉身和掌控力度!
　　而且，一拳打碎了玄英剑。
　　那口玄英剑虽然算不得峨眉最上乘的飞剑，也属中等层次，岂是用拳头能够打碎的？
　　便是紫郢青索那种等级的飞剑，也难以一击而断啊！
　　在髯仙李元化勃然变色之中，毒龙尊者跨前一步，身上火龙浮现，狰狞咆哮，就见他一臂高举，炽热而剧毒的五毒追魂红云砂的力量，融入那浩瀚的天龙力量之中，当头击下。
　　‘我死了！’
　　白谷逸、朱梅一见之下，顾不得其他，立刻联手，鼓荡法力，挡住了毒龙这一拳。
　　好似平地炸起一连串的雷音，气流鼓荡着发出不堪重负的哀嚎声。
　　轰隆隆!
　　赤红犹如岩浆一般的拳印当空劈下，肉眼可见的，空间好似镜子般，裂出一道道细小可怖的缝隙。
　　“好恐怖的拳法!”
　　“为何有种似佛似魔的拳意？”
　　嵩山二老心中狂跳，终于感受到了恐怖的，压倒性的力量。
　　狂猛的气流吹拂得他们的脸皮都要整个脱落一般，而在精纯的玄门正宗的法力之下，二人勉强挡住了毒龙的暴戾一拳。
　　甚至看到，毒龙眸子中的癫狂之色一闪而过。
　　“两仪分光锉！”
　　霎时间，朱梅怒吼一声，掌中飞出一道雪白的神光，将毒龙炽热剧毒的拳风一分为二。
　　同时，白谷逸怒喝道：“看我修罗錾！”
　　出其不意，沿着朱梅以法宝“两仪分光锉”分开的通道，一根小型凿状的法宝照准毒龙的命门就打去。
　　配合得极为娴熟顺手，二人几世为友，这辈子也是几乎形影不离，这种配合何其利索。
　　紧接着，二人同时把手一扬，立时便是震天的一个大霹雳打将下来。
　　毒龙尊者尽管得了大威天龙，此时也是刚刚入门，将法宝五毒追魂红云砂融入，练出了火龙之形，只能说练出了个四不像，不是正宗，另辟蹊径，杀伤力有了，但大威天龙那种浩瀚无匹的威能，却是失去了九成。
　　好在他乃藏地蛮人，自幼横练，得道后又取藏地佛门金刚法，却也炼得身逾坚钢，加上又有炽热剧毒的火龙护体，那两道大霹雳也只将他打个踉跄，满头鸡窝。
　　没有什么大碍！
　　但那修罗錾，却是异宝，早先原是湖南罗浮七绝岭妖人鬼母朱樱之物，新近才落到追云叟手中。无论仙凡，如被击中，立时在体内发出烈火巨雷，周身骨碎筋裂，血肉横飞，死于非命。
　　嵩山二老这一联手来救髯仙李元化，再出手对敌，哪里会疏忽，直接攻击毒龙命门要害。
　　就这一下打中，却只扎进那条火龙上，难以寸进。
　　五毒追魂红云砂，不仅剧毒，更能污人法宝，炼成护体火龙之后，更有奇效。
　　所以，里外雷火夹攻之下，也只炸得毒龙身上那条火龙断成两截，呕出数口鲜血，倒退而去。
　　嵩山二老一招得手，哪里会饶了毒龙，立刻便祭出法宝，就要拿下毒龙，探明他究竟获得了什么法宝。
　　“毒龙，你太冒失了！”
　　突然，尚和阳的声音出现，手中白骨锁心锤一晃，一团绿火红云中，现出栲栳大五个恶鬼骷髅脑袋，张着血盆大口，电转星驰般展开了禁法。
　　挡在了毒龙尊者的前面。
　　现如今，他两个，一荣俱荣，一损俱损，哪里敢不救。
　　“尚和阳，说什么风凉话，快快挡住他们，容我喘上一口气。他二人，若不联手，岂能伤我！”
　　“好好，毒龙你可快点恢复，我一人可不是他两的对手……”
　　话虽如此，但尚和阳满脸笑容，显然从龙元魔种中收获巨大。就见他大袖一挥，腹中默念咒法，栲栳大五个恶鬼脑袋飞出一个，白骨骷髅七窍中闪烁着道道黑色的光芒，滴溜溜的飞到了半空之中。
　　恶鬼似乎还是那个恶鬼，但咒法却是赵佶取“聊斋”幽冥世界黑山老妖的道意而成。
　　立刻，就见那恶鬼骷髅脑袋漆黑如墨，光滑圆润带着玉一般的质感，在半空中“嘭”的一声炸裂开来，化作一团黑云漂浮在半空之中。
　　眨眼之后，黄色的雨水开始落下，如同断了线的珠子一般，淅淅沥沥，绵延不绝。
　　“这是……”
　　嵩山二老浑身寒冷刺骨，灵魂都有被冻结起来的趋势。
　　“黄泉水？！”
　　黄泉河水，污秽阴寒，里面尽是投不得胎的孤魂野鬼，煞气怨气极重，已经脱离了凡水的行列。
　　尚和阳不过魔门二流货色，何以施展如此恐怖的鬼道大法？
　　嵩山二老心头凝重，玄门至阳法力顶住，阻止黄泉水的侵蚀。刚刚被淋了几滴，立刻便好似中毒了一般，整个灵魂都不舒服，内含的极寒之意更是要冻结灵魂。
　　好在他们法力精纯，短暂的镇压之后，便再无异状。
　　但这种神通法术，却是让二人心中无比的沉重。
　　“哈哈……嵩山二老，你们也有今日，且看我尚和阳来破你们的玄门神通！鬼将，起！”
　　嘎嘎！
　　诡异的声音在黄泉雨水中响起，又一只鬼物飞出，化为一个两米多高的鬼将，拿着长柄大斧朝着二老当胸劈下。
　　斧头上散着道道黑气，污人魂魄。
　　同时，毒龙尊者的恢复力远远超出了嵩山二老的想象，从另一边大步而来，狞笑着拽起了拳头，同时大笑道：“蜀山峨眉，嵩山二老，也不过如此！”
　　“师兄，我来破尚和阳的鬼道神通，你抵挡毒龙！”
　　“好，你小心！”
　　白谷逸抬手就祭出一道钉状的法宝就朝毒龙飞去。
　　当!!
　　一声铜钟震响一般的声音响起，巨大的嗡鸣声回荡在每一个人耳中。
　　毒龙狰狞着面孔，大步而来。
　　随即，一拳砸下!
　　轰!
　　白谷逸只觉得毒龙好似一座万丈高山砸了下来一般，祭起的金麟剑震荡不休，一口牙几乎咬碎，双眼被体内暴动的血液冲击得陡然跳出眼眶!
　　轰隆隆!
　　巨大气浪纵横激荡，和滚滚音浪爆炸的声音响彻成一片。
　　无数泥土好似帷幕般拉起数十丈之高!
　　毒龙尊者一拳连着一拳砸下，同时高声大叫：“大威天龙……大威天龙……”
　　直接将白谷逸像钉子一般锤进了大地里面。

第一百九十七章 夺宝自然是先下手为强
　　借着魔种感受到毒龙尊者的身体信息，这藏地蛮人拼着受伤，爆发出恐怖的天龙战力，一举将白谷逸锤进了地里，却也不敢真正的拼个你死我亡。
　　顾虑颇多！
　　五鬼天王尚和阳也是如此，知道峨眉惹不起，只是自保，哪里敢下死手以鬼道神通去杀峨眉弟子。
　　赵佶不免长叹一声，暗暗道：“峨眉大势已成！长眉谋划近千年，拖着不飞升，直等到这个蜀山世界，几乎已经是峨眉的囊中之物，这才离去……我要取此界大气运，还是要好好谋划谋划！不能硬来……”
　　果然，魔种两个以险胜之势击败了嵩山二老，便趾高气昂的嘲笑了峨眉一番，在正邪两道羡慕嫉妒恨的目光下好一番嘚瑟，这才得意离去。
　　其实，也不能怪毒龙和尚和阳怂，而是真的干不过。这次斗法，白眉虽然没有出手，但若嵩山二老真有性命危机，那老和尚岂会袖手旁观。
　　一人镇压，邪魔歪道就不敢过多放肆。
　　仙剑出世半月之后，赵佶再次摸了摸蜀中来客的底。
　　滇西派教主毒龙尊者，五鬼天王尚和阳，两个邪派得了大造化，成为赵佶的魔种。
　　剩下有名之辈，武当派灵灵子，携门下剑仙沧浪羽士随心一等；昆仑派四友，川东隐名剑仙钟先生、长白山摩云岭天池上人、巫山风箱峡狮子洞游龙子韦少少、川东南川县镇金佛山金佛寺方丈知非禅师；五台派万妙仙姑许飞娘；峨眉弃徒晓月禅师……
　　剩下“神手比丘”魏枫娘，赤身教主鸠盘婆的两个徒弟，某某教主的弟子，实力太差，不一而足！
　　可惜没真正的魔道大佬前来，都被长眉打怕了。
　　操控镇国剑再次出世了两次，赵佶便收了剑，任由蜀中乱糟糟一团，峨眉焦头烂额，转身朝着川西大雪山而去。
　　这种小手段，其实伤不得峨眉分毫，只是些许麻烦罢了，终究还是需要大神通正面淦的力量。
　　川西大雪山，此地之宝，他细细罗列的一番，并不多，了了几件罢了。
　　比如在所有穿越者眼中，来到蜀山世界必得的青螺峪魔宫藏宝，广成子玉匣里装着的炼魔至宝“九天元阳尺”以及一卷“广成天书”，几粒丹药。
　　这些宝物，在赵佶眼中也算不得什么至宝。
　　广成子的遗宝，拿到皆有因果。不过，拿来破解因果却也是必需之物。而且，夺了峨眉的机缘，等于涨了己方的气数。
　　除此之外，赵佶的第二目标，乃是大雪山一隅的女殃神郑八姑，此女以彻地神针打通一处雪山主峰玉京潭绝顶，直下七千三百丈，从地窍中取出那万年冰雪之英凝成一颗雪魂珠，对赵佶来说却是一件极佳的炼器材料。
　　当然，莽苍山风穴窟中的万年阴冰之气凝成的冰蚕更佳，但取宝有先有后，现在还不是去取冰蚕的时候。
　　而且，那女殃神郑八姑亦是峨眉应劫之人，可消峨眉气运。
　　川西茫茫大雪山，似乎无边无际。
　　这个蜀山世界，虽然以妖清为背景，今年乃是康熙二年，但其实并非传统意义上的地球。
　　面积浩瀚无垠，仅仅九州之内，便有十个前世华夏大小。
　　这九州之外，东边无垠大洋，海外散修不知凡几；西边茫茫雪山，高达上千丈的大雪山比比皆是；北边直至北极，尽是没有边际的冰原；南方十万大山，一直绵延到天边。
　　赵佶也不去寻郑八姑的所在，显然青螺峪更容易寻到。
　　青螺峪地处川西大雪山的万山深谷之中，凡人难觅。
　　赵佶不是凡人，也清楚蜀山世界的各种关联，稍微使了点手段，便在一个川西旁门邪修口中得到了青螺峪的方位。
　　只见茫茫大雪山，山顶积雪千寻，经夏不消，寸草不生，地势又极偏僻，毫无人迹。
　　赵佶看那千年不化的积雪，不要说人迹了，连鸟兽都难见。
　　青螺是一座大雪山的主名，而青螺魔宫便在那大雪山的一个深谷之内。大雪山纵横千余里，差不多全是冰天雪地，只魔宫的所在地是一处温谷，藏风聚气，不但景物幽美，草木繁滋，地势之佳更为全川西之冠。
　　赵佶御地脉而行，不缓不慢，似乎游山玩水，一点都不急躁。
　　轻身落在青螺峪前，只见这是一谷，是个螺丝形，谷口就是螺的尾尖，曲折回环，走进去二十多里，才看得见谷道。
　　这地方在凡人看来是天险要塞，易守难攻，是一夫当关万夫莫开的地势，便是修行界，也是若此。
　　只要在谷中设置一个护山大阵，便可以牢牢地守住青螺峪中的魔宫。
　　赵佶回忆“蜀山剑侠传”的剧情，一年之后，峨眉七真之一的怪叫花穷神凌浑谋取天书玉匣、占领青螺峪，不仅是为了那天书，更是看中此地的地势之险，景色之妙，开山立派，作为雪山派的根基。
　　赵佶举目看去，暗自点头道：“这地方还真是一处洞天福地，虽然偏远了些，但也清净！可惜沦为魔窟，实在可惜了这满山的景色……”
　　目力所及，前方隐隐约约出现一座浩浩荡荡的宫殿，粗犷深黑，显然便是那青螺八魔的魔宫了。
　　就在这时候，一道亮光遥遥的从天边而来，不一会儿功夫，阴风阵阵，一股魔气卷携着一人便到了面前。
　　“你是何人，竟敢窥视我青螺魔宫！”
　　一个邪气森森的矮汉子指着赵佶，厉声问道，左手阴风钉，右手飞剑，随时准备发出攻击。
　　赵佶眼中毫无此人，依旧遥望着青螺峪，嚣张无比。
　　这青螺峪八魔，不过是小喽喽，他们的师父“神手比丘”魏枫娘现在便在川中，伙同无数邪道中人谋取那所谓的仙剑。
　　赵佶也不废话，手掌一拂，万千剑气从他袖中一抖。
　　这魔头一惊，只来得及激发护体罡煞。
　　可惜，这点防御力如何能挡得住赵佶的剑意。
　　万箭穿心，便叫他命入黄泉。
　　随之一步踏出，朝着魔宫里走去。
　　纵然你峨眉有百般算计，在我赵佶手中，只要先下手为强，就能夺了你峨眉的机缘。

第一百九十八章 重炼九天元阳尺
　　这青螺八魔，人如其名，魔道中人。心情好，下山虏个美娇娘，上山寻欢作乐；心情不好，下山祸害个十个八个女子……
　　哪里像个修道之人。
　　有其师，必有其徒。
　　“神手比丘”魏枫娘，说起来来历也是不凡，原本是佛门得道高人广明师太的徒弟。自从那广明师太误收了魏枫娘做徒弟，把平生本领不惜尽心传授。
　　甚至那魏枫娘在博克山忍耐十年冰雪寒风，将广明大师独创的天山派法术尽数学成。
　　之后行走天下，得到一部《蚩尤三盘经》残卷，便修炼起了魔教大法。再后来又得了一部《素女喜神经》，于是又掺杂了许多双修之道。
　　她所学甚杂，又控制不住自己的情欲，胡乱采补，已然入了魔道。便假说奉了师命，到西南各省收罗弟子，光大门户。
　　其实却是仗着本领，到处淫恶不法。
　　又收了西川的黄骄、薛萍、钱青选、伊红樱、公孙武、厉吼、许人龙、邱舲等男女八魔做徒弟，愈加胡作非为起来。
　　最后气得广明师太从西域博克大坂赶到蜀中寻她时，被她约来西方魔教中一个惯使妖法害人，名叫布鲁音加的蛮僧，埋伏在她的巢穴之中，假说请师父去赔罪悔过，由那妖僧暗中用乌鸩刺，废了广明师太左臂。
　　那师太还算见机尚早，得逃性命。
　　广明师太逃出来后，因为她素来好胜，吃了徒弟的亏，虽然恨在心里，却不好意思寻人报仇，反倒避在一旁，装聋作哑。
　　魏枫娘见师父都不敢管她，越加无恶不作。
　　前几年魏枫娘已经到了散仙的巅峰，料想劫数定然猛烈无比，始终不敢走那最后一步，孕丹成婴，一直卡在这里，法力虽然越修越厚，道行却始终没有增长。
　　最后不知在哪里得到的隐秘消息，经过多番谋划，才把装有广成天书下册、副册、九天元阳尺和聚魄炼形丹的玉匣暗中拿到手。只是她本事不济，仅仅打开了玉匣第一层，得到了记载许多上古法术的天书副册。
　　今时，耳闻蜀中仙剑出世，又去碰碰运气。
　　其实，不过是冢中枯骨，迟早去见阎王。
　　赵佶大步走进魔宫，此时，太阳已经偏西，黑夜将近。
　　魔宫里灯火通明，大殿上早早的开了无遮大会。
　　大殿上留守的几魔也早已经赤条条相对，周围女子、男人众多，在迷香中沉沦。
　　真的是好不热闹，双头插座，双向采摘，辣眼睛得很。甚至连起了长龙，实在让人稀奇。
　　这些小魔头，无恶不作，采摘无度，赵佶随手一拂，就斩下了十来个带着魔气之人的脑袋。
　　杀得人头滚滚！
　　一时间，魔宫大乱。
　　赵佶随之一指大殿正中的王座，那里顿时裂开一道洞窟，幽深至极。
　　神念到了这洞窟数十丈下，露出一个石门，上面绘有符箓。镇国剑一斩，石门上顿时冒了一阵火花，“呀”的一声，石门崩开。
　　里面很多金器，照得满洞俱是金光。
　　而正中石案上供着一个七八寸长、三寸来宽、寸许来高的玉匣，格外地显眼。
　　青螺魔宫，广成玉匣，到手！
　　巴掌大小的玉匣浮空而来，悬浮在面前，伸出手掌抚摸着这广成子留下的遗宝，赵佶对此自然是很有兴趣。
　　广成玉匣，藏有广成天书。此书共分上中下三函，另外还有一册副卷。除副卷普通修道之人俱能看懂外，只上函有蝌蚪文注释。
　　副卷已经被魏枫娘得了，只是些旁门法术，不太重要。中函被嵩山二老得了去，嵩山二老所得的中函因为没有上函，本难通晓，多亏峨眉鼻祖长眉真人指点，传说也只会了一半。
　　而赵佶手掌下的这个玉匣，即便不打开，也绝不能让峨眉门人得了去。
　　此中，藏有重宝。
　　赵佶把玩了一会儿玉匣，用手指一点，玉匣表层魏枫娘布置的符咒应声而解。
　　论符咒之道，魏枫娘算个什么东西。
　　玉匣打了开来，露出一卷经书，非纸非金，似乎是某种兽皮。
　　而就在这时候，那正在清修的怪叫花凌浑猛然感觉自己即将丢了一道机缘，掐指推算，却是天机难测。来回走了数圈，整张脸都皱成了一朵菊花，也是一无所获。
　　这天书副卷一露出来，便散发着耀眼的白光，照耀得满殿雪白。
　　赵佶一手笼罩，法力运转，将其封印。
　　“天书副卷，旁门术法之流，不是大道……”
　　赵佶看了一眼，便将这幅卷收了起来，然后看着更深层次的禁制，微微皱眉，即便有气运顿悟，层层破解，也是花了半个时辰才终于打开了第二层。
　　里面却是藏着六粒丹药同一根玉尺。
　　玉光闪闪，照耀大殿。
　　就见那玉尺震动，化为一道紫气便要逃逸。
　　可惜，终究还是逃不出赵佶的手掌，伸手一擒，化为一根纯白玉尺落于掌心，通灵异常，隐隐有金花浮现，要远遁而去。
　　“这就是那九天元阳尺？天府元阳至宝，广成子修道炼魔之宝。咦……需使用特殊真符驱动，能发九朵金花一道紫气，专破鬼邪妖魔。”
　　赵佶将玉尺收在一边，再破第三层的禁制。
　　这方广成玉匣，里面乃是三层。
　　上层藏着天书的副卷，已经被魏枫娘打开，学了其中的道法。
　　中层藏着六粒聚魄炼形丹同一根九天元阳尺，丹是仙丹，叫做聚魄炼形丹，尺乃纯阳至宝——九天元阳尺，妙用无穷。
　　下层才是天书上函，并驱使九天元阳尺的九字真符，如无此符，纵得此宝，亦无妙用。
　　清点了一下收获，赵佶陷入到了沉思之中。
　　经书、法宝、丹药，都是宝物。
　　但直接用却是有很大的隐患，广成子在经书和法宝上都留有禁法，需要破解才能化解因果。
　　否则，就是抽水机，每次动用此宝或者广成天书上的法力，都要抽取一份善功，冥冥之中献祭给远在天界的广成子。
　　“有些意思了！”
　　这个世界的广成子，可是在先秦时候便成就了金仙，非“双龙”世界的广成子所能比拟，上界天界也有大能无数，需要小心应付。
　　不过，要无风险的破解一位金仙的禁制，似乎很是困难，即便这位金仙不可能再旅凡尘。
　　魔宫没了魔头，倒也清净，天山雪美，赵佶抱着天书看得也是津津有味，其中蝌蚪文，可是上古道文，领悟之，可助修行，可明符道。
　　符文之道，便是从蝌蚪文中脱胎而出，自然关联甚深。
　　细看了三日，赵佶感觉受益匪浅，便是没去修行，但对悟道学法却是有大用。
　　至于九天元阳尺，赵佶有了方案，准备重炼此宝，慢慢消磨其上的道文神符，剥离出广成子的后手，慢慢格出其中的奥妙……

第一百九十九章 诱之以利
　　广成子的道，一时半会难格彻底，重炼九天元阳尺也非一日之功。
　　赵佶在魔宫中盘桓几日，便前去寻那女殃神郑八姑。
　　对于掌握地脉之力的赵佶而言，在茫茫万里的大雪山里寻人，虽然有点难度，但也不是太难。
　　三日后，就见到西南方火红一片，倒并不是那轮朝阳，而是滔天火焰从一处山谷之中熊熊燃起。
　　大火直冲天际，将太阳都给压制了下来。
　　这茫茫雪山，生火都难，更不要说是发生森林大火了。
　　根本不可能。
　　这是有人在施法控火！
　　赵佶嘴角带着浅笑，施展缩地成寸的地脉神通，朝着那火焰腾起之地而去。
　　还未等接近，赵佶便感到那火焰气浪带来的燥热，就如同沙漠中的高温气流，炙热的黄沙铺面。
　　只见那处大雪山两山峡谷中，有一个一人多高的石洞，洞前是一块平伸出去的岩石，上面坐着一个豹头环眼、曲鼻阔口的蛮僧，穿着一件烈火袈裟，赤着一双脚，身前立着一根禅杖，手中捧着一个金钵盂，腰后挂着一个火红葫芦，面前有一座香炉，里面插了三支大香，长有三尺，端端正正合掌坐在那里。
　　而山洞里面火光冲天，将周围映照得通红。
　　风中依稀飘来那蛮僧断断续续的声音：“郑八姑，休得冥顽不明，若是再不交出雪魂珠……叫你在我的黄沙魔火下魂飞魄散，死无葬身之地……”
　　赵佶一掐手指，通过魔种汲取毒龙尊者的念头。
　　原来此蛮僧叫做雅各达，外号西方野魔。与滇西毒龙尊者是师兄弟，不过毒龙尊者门下弟子众多，声势浩大；他只独身一人，并不在九州中原活动，只在西域之地纵横，知他底细的人甚少。
　　现在出现在这里，显然是贪图异宝“雪魂珠”了！
　　赵佶看了看那火焰，隔得远远也感觉到一股灼热，显然不是凡火，而是毒煞异罡炼制而成的神通。
　　火中蕴含着一股西域沙漠黄沙的气息，应该是采自沙漠中的异火，这才修炼出来的魔火神通。
　　“恶僧，我郑八姑便是与雪魂珠一同炼成灰烬，你也休想得到……”
　　那魔火中传出一道女声，声音嘶哑，难听得很。
　　“哼，郑八姑，何必逞强，我看你能撑到几时？”
　　那西方野魔冷笑几声，挥手之间，黄沙魔火再次升高了几丈。
　　赵佶大摇大摆缓步走出。
　　一副书生模样，也无任何法力的波动。但在这大雪山深处，岂会出现普通人。
　　“来者何人？”西方野魔冷眼看着赵佶，手中法宝蠢蠢欲试。
　　他现在恼怒的很，本以为欺负一个肉身坏死的女流，那雪魂珠岂不是手到擒来，但这一交手，却是一切都不顺心。
　　在动手之前便见郑八姑走火入魔，业已身躯半死，欺她不能转动，便和她明着强要。郑八姑自然是不肯，两人言语失和，动起手来，各用法宝，互有损失。
　　西方野魔见雪魂珠未能到手，反被郑八姑破了他两样心爱的宝贝，妖法又奈何她不得，恼羞成怒，便用魔火去炼，准备雪魂珠也不要了，将八姑炼成飞灰泄忿。
　　炼了多日，怒意越发难泄。
　　现在又见一中原书生模样的人物出现，与他绝对不是一路人，心中怒气沸反盈天。
　　顿时，也不待赵佶回话，便将左臂一振，臂上挂着的禅杖化成一条蛟龙般的东西，朝着赵佶的脑袋便打去。
　　轰！
　　赵佶伸出一指，点在那禅杖上，一道碰撞之声响起。
　　就见那禅杖寸寸撕裂，破碎成凡铁。
　　“这……”
　　恶僧顿时瞪大了眼睛，在震惊了几个呼吸之后，这才准备将转轮钵祭出。
　　不过，赵佶却是一个缩地成寸，直接穿过数里空间，破开禁法，到了他的面前，一指点在了他的眉心。
　　也算是个人物的西方野魔，立时仰面倒去。
　　肉身、神魂，俱灭！
　　女殃神郑八姑在魔火中看得分明，心中骇然，不禁暗道：此人，是何派的人物？竟然掌握如此强大的武道神通……恐怖！恐怖！
　　洞穴里，因为西方野魔身死，黄沙魔火成了无根之源，渐渐便也灭了。
　　但她的心久久不能平静。
　　那是何其强大的人物，他来做什么？
　　赵佶既然要降服了这位郑八姑，自然不准备磨磨蹭蹭，等待了片刻，直接走进那残余着毒火的洞窟，往前一看，石台上坐着一个身穿黑衣的女子，长得和枯蜡一般，瘦得怕人，脸上连一丝血色都没有。
　　艰难地微微张嘴，一道沙哑的声音响起：“前辈，恕郑八姑参了枯禅，功行未满，肉躯不能行动，也不能施礼。”
　　“无碍！”赵佶在旁边找了个石座，大大方方坐下。
　　郑八姑闻言，瘦骨嶙峋的脸上透出了一丝苦笑，她一眼便知这神秘人前来必有缘由。
　　“本座乃宋朝遗民赵佶，今见九州山河沉沦，民不聊生，中原大地为妖清窃取，欲联合有志之士，驱逐鞑虏，复我中华。我观你也有些正气，可有搏杀白山黑水间那些老妖之志？”
　　“驱逐鞑虏，复我中华？击杀满族人供奉的那些老妖？”
　　郑八姑有些懵，古往今来，修行人何曾参与王朝征伐？都惧王朝因果加身，千百年不得超脱！那些老妖虽然得到了王朝供奉，但也失去了得道的机缘，自锢其身，不得逍遥。当王朝气运下跌，就是那些老妖身死之时。
　　至于现在，妖清气运正盛，谁能斩之？
　　“我知你顾虑，但以你现在的模样，可有得道的机缘。与其在此坐苦禅，不知何年何远才能得脱苦难，不如放手一搏，或许还有些得道的可能。若你有此志，我立刻便助你恢复了肉身……”
　　说完，赵佶拿出了一颗龙元魔种。
　　晓之以情，动之以理，诱之以利！
　　“嘶！”
　　龙元之力，何其精纯，郑八姑顿时深吸一口气，那丝丝龙元沁入肉身，让坏死的肌骨都感觉到了一股清凉之意。
　　抉择，再次摆在了她面前！

第二百章 再种龙元魔种
　　宋朝遗民战妖清，武道神通一指点杀西方野魔，这种恢复肉身的重宝随手拿出……
　　郑八姑认定了赵佶是个老前辈，也不再起疑。
　　试问，世间谁能拿这些东西开玩笑。
　　郑八姑忍住不去看那龙元，郑重道：“须让前辈知晓，我本是旁门出身，也曾做了不少恶举。当年我被优昙大师收伏时，一时负气，虽然不再为恶，却不肯似玉清那般苦苦哀求拜她为师，以为旁门左道用正了亦能成仙。”
　　说完，遥望洞口，眼中露出唏嘘之色，长叹一声继续道：“唉！不幸中途走火入魔，还亏守住了心魂，落了个肉身生机枯死之劫，来参这个枯禅。如今眼看别人不如我的，倒是得成正果，始知当初错了主意。我因喜欢清静，才选了这一个枯寒荒僻的所在修炼，哪里想到，又是一劫。”
　　赵佶微微颔首，说道：“旁门成道，确实艰难了些！但世间成仙的又有几人，你也不必妄自菲薄，能修炼到你这种程度，百尺竿头更进一步便是正道也非易事。你若能参悟了这枯禅，得到宝物使坏死的肉身重复生机，又是一场造化。”
　　郑八姑听着赵佶的劝解，越发肯定他是前辈高人，不再有所隐瞒，直言道：“谢前辈开解，我有一样宝贝，名为雪魂珠，乃万年积雪之精英所化，全仗它助我成道。不想被滇西一个妖僧知道，欺我不能转动，前来劫夺。我守着心神，不离开这石台，他又奈何我不得。同我斗了两次法，虽然各有损伤，终于被我占了上风。他气忿不过，用魔火来炼我。我情愿连那雪魂珠一齐炼化，于是便有了前辈之前所见……”
　　赵佶平静地望着她，听她对于前半生的感慨。
　　说了好长一段话，似乎将心底的气给泄了，这才盯着赵佶面前悬空漂浮的龙元魔种。
　　多少年了，她参枯禅，为的可不就是这一天。
　　缘法！缘法！
　　几十年苦修，不及一次缘法！
　　‘上一次缘法到来时，我若如玉清那般苦苦哀求，能够拜师优昙大师，又哪里有这些年之苦……’
　　一时间，竟然傻愣了。
　　“前辈，郑八姑若能得道，愿与前辈一同，和那清朝的老妖战上一场！驱逐鞑虏，复我中华！”
　　“善！”
　　赵佶念头一动，龙元朝着郑八姑飘去。
　　虽然有欺骗之嫌，但赵佶自认为对于手下人，绝对不差。
　　这就是她的机缘！
　　成为大宋神朝的打工人……
　　龙元入体，便似种下了一颗生机的种子。
　　感受着体内的变化，感受着心跳的萌发，感受着血液在血管里流动的潺潺之声，感受着肌肉带来的力量感……
　　郑八姑不禁热泪盈眶。
　　这些年之枯坐之苦，只有她自己能够体味。
　　万般艰辛，万般孤独，终于拨开云雾见天日，守得云开见月明。
　　破而后立，重复生机，至此劫之后，修行之路不再崎岖，足可证得散仙，不逊于拜了优昙大师的玉清。
　　顿时，郑八姑便从石床上翻身而下，拜倒在地，泣不成声。
　　赵佶嘴角带着浅笑，如此甚好，甚好！
　　举手之间，又断峨眉气运一分。
　　再获一颗魔种！
　　相比于毒龙尊者、五鬼天王，郑八姑的悟性、才情远远强于二人，可堪造就。
　　赵佶也是心知肚明，龙元魔种虽然玄妙，但也不是万能的，实力境界若是达到散仙，吸收龙元过程中必能觉察一二，有所防备，不能生根发芽。
　　等了片刻，她抹尽了眼泪，肉身虽然比凡人之体还不如，但已经能够行动，又对着赵佶一拜，说道：
　　“前辈，这雪魂珠本是我成道之物，如今得了前辈的大机缘，此物却是无用，大恩大德，邓八姑无以为报，此宝献给前辈，还请前辈勿要拒绝。”
　　站起身，从怀里取出一个小小的玉匣，奉到赵佶面前。
　　她立刻口诵真言，喊一声：“开！”
　　便有一道银光从匣内冲起，照得满洞通明。从匣内取出那粒雪魂珠，原来是一个长圆形大才径寸的珠子，金光四射，耀目难睁，不可逼视。
　　郑八姑探出元神，抹去了雪魂珠上属于自己的精神烙印，恭恭敬敬递给赵佶，说道：“前辈，这便是我费尽千辛万苦九死一生得来的万年至宝雪魂珠。凡人一见，受不了这强烈光华，立刻变成瞎子。我因得珠之后未及洗炼，使珠子光芒不用时能够收敛。后走火入魔，坏了身体，这珠的金光上烛霄汉，便要勾引邪魔前来夺取。幸而预先备有温玉匣子将它收贮，又用法术封锁洞府，自己甘受雪山刺骨寒风，在洞顶石台守护至今，才未被外人夺去。”
　　“倒是一件重宝！”
　　赵佶也没拒绝，伸手取过，慢慢把玩着雪魂珠。
　　郑八姑有些自得，继续道：“此珠只这些天和西方野魔雅各达斗法用过一次，若非此珠，我早已被魔火化成飞灰了。”
　　赵佶微微扼首，说道：“我也不占你的便宜，这是广成子所遗丹药，聚魄炼形丹，对你恢复肉身大有好处……”
　　“不敢，不敢。前辈再造之恩，哪里是一颗雪魂珠所能比的。”
　　“拿着吧！你实力增强了，对我，对天下万民，都有好处。”
　　将丹药一送，赵佶就当着郑八姑的面握着雪魂珠，大口大口吐纳着其本源的万载寒冰精英之气。
　　这一幕，直让郑八姑惊骇莫名。
　　别人吞吐万载寒冰精英之气，不管修为如何都是小心翼翼，慢慢吸收提炼，不敢有一丝大意，稍有不慎可是会被那亘古森寒之意给伤了肉身，冻了神魂。
　　但赵佶不怕，至阴幽泉都能汲取，一颗寒冰至宝雪魂珠，哪里能够伤他。
　　直接在体内凝聚万载寒冰精英之气，重新祭炼了一遍雪魂珠，此宝内部烙印上赵佶的意志，布下三重禁制，重重相叠加，威力十足。
　　有炼制镇国剑的检验，炼器之法，赵佶信手拈来，毫无窒碍，短短半天时间，雪魂珠重炼成功。
　　‘有此宝在手，与人斗法，我就能装作蜀山土著了！’
　　“此宝乃冰法至极，冻人神魂，不如就叫冰魄神光……”

第二百零一章 轩辕圣陵
　　第二百零一章轩辕圣陵
　　川西大雪山盘桓半月时间，赵佶取了广成遗宝，在鸿蒙空间里重新祭炼九天元阳尺，剥离广成子的道，并以雪魂珠练出了冰魄神光珠，收获不少。
　　至于郑八姑这颗魔种，不仅恢复了肉身，也领悟了一些冰魄神光的妙法，距离凝成元婴，成就散仙也就一步之遥。
　　此间事了，赵佶没有多耽搁，绕道蜀中，直奔陕北。
　　蜀中这段时间，仙剑虽然没有再出世，龙元也没有人再获得，但混乱依旧，甚至妙一夫人也从江南赶来，坐镇峨眉，一出手就斩杀了几个无比跳脱的邪派中人，比如那位魏枫娘。
　　没兴趣看峨眉斗法，绕道城都之后，赵佶带着郑八姑直奔陕北轩辕圣陵。
　　皎洁的光一落，郑八姑显出身形，已然不复那枯蜡干瘦的模样，而是一个三十来岁的妇人，饱经风霜的神态，眼神里充满了岁月的痕迹。
　　赵佶隐隐一落，毫无烟火之气，似乎来到此地的也就郑八姑一人。
　　遁法之妙，高下立判。
　　“前辈，轩辕圣陵自古便传闻有至宝，但要取之，实在艰难，不管正邪，都少有人敢打主意。”
　　赵佶平静的望着这座大山，说道：“中原沉沦，山河破碎，人间为妖清窃取，圣陵里的禁制已经大不如以前了……”
　　轩辕圣陵有至宝，世间修炼者谁人不知、谁人不晓，但却没有多少人敢打圣陵至宝的主意。
　　其中缘由很多，其一，至宝传言由来已久，谁也不敢确定里面真有通天的宝贝，付出与得到不成正比，自然让人提不起盗宝的兴趣。只有一些知根底之人才知晓圣陵中的具体情况，自然也都是守口如瓶，只等着有朝一日能开陵取宝。
　　其二，圣陵中机关重重，因为九州龙脉庇护，圣陵之中一切道法神通皆不能用。入内只能凭肉身取宝，又有圣帝神符封锁，凡人奈之不得，外加历代谒陵的十六位前辈真仙所加重重禁法，无论仙凡，俱难劫取。
　　但是最近十数年来，华夏国运渐失，九州之地被妖清所占。而数百年前魔元之祸，圣陵内各种禁制已然毁去大半，现如今华夏大地再次遭劫，圣帝神符已失灵效，正是到了宝物出世的时候。
　　即便如此，也少有人能够推算出宝物出世的具体时间。
　　有那散仙天仙的高人即便推算出来，却是不敢亲自去取，不仅不敢，相反还要尽量远离圣陵。
　　打扰圣人安息，这种大罪过加身，大损功德，如若深陷其中，毕生修行都要败坏。
　　除非取宝之人不想飞升……
　　而正门旁门苦修一世，求的便是飞升，又怎么可能为了区区宝物惹祸上身。
　　所以说，东海三仙、嵩山二老、神尼、老祖，等等都不能亲临，最多派个弟子看看有没有机会得到宝物。
　　更有的，害怕因果缠身，更是约束门下弟子不可接近。
　　如此情形，倒是便宜了那些准备盗取轩辕圣陵至宝的有心之人。
　　其中，便有与圣帝差不多同时代的前古妖尸尤为活跃，这三个妖尸中，有两个原是上古山民之君，老的一个，名叫无华氏，小的一个名唤戎敦，生前是父子二人。
　　此二人俱是与圣帝轩辕同一时代，那戎敦禀天地乖戾之气而生，自幼即具神力，能手搏飞龙，生裂犀象。三野之民，俱都蛮野尚力，因此父子二人俱受国人敬畏，并不以他残暴为苦。
　　那戎敦与蚩尤交好，曾参与逐鹿之战，也被轩辕捉去，囚了他三年零五个月，后来经其父服罪泣求，才被轩辕圣帝放归。
　　戎敦生性暴烈，便将此事视为奇耻大辱，平日越想越恨，扶病就道，甫及国门，竟被气死。乃父无华见爱子身死，忿不欲生，每日悲泣怨悔，不到一年也死了。
　　国不可一日无君，那无华氏死后，手下一个权臣窃国继位，名叫北车。
　　北车继位之后，借口感念先王德威，设下毒计。驱使十万人工，在白阳山地域，为他父子筑了一座绝大的墓穴，把无华氏治下所有亲近臣人，全都禁闭在内，对人民却说是他等自愿从殉。工事达十七年之久，始将全墓道建成。因苦耗民膏民脂，导致民怨沸腾，无华墓修好之后，业已举国骚然，这位权臣最终死于暴民之手。
　　大墓修好，无华氏父子自然葬了进去。因葬处地脉绝佳，他父子又非常人，年代一久，竟然得了灵脉地气，成了气候，化成僵尸。
　　若是他父子二人能向正处修行，可成一正果。无奈戎敦乖戾之性难改，终成妖孽。从他父子死去满二千一百年后，修炼有成，便逐渐出穴为害。那无华墓五百里之地，成了戎敦的狩猎场，犯下滔天杀戮。
　　不要说天地生灵，便是附近修道之士，也不知死了多少。
　　所幸无华氏虽然纵子行凶，尚能略知善恶之分，只许其子戎敦在本山五百里方圆以内残害生灵，泄那千古无穷之恨，却不许他超出五百里以外，以免多行不义，自膺天罚。
　　父子二人，还为此争斗，否则其害更甚。
　　直到已经飞升仙界的白阳真人去白阳山修道，两方大战一场，无华氏父子不敌，白阳真人这才用大法力，将他父子重新镇压。
　　而白阳真人飞升而去，镇压的禁制多年未修，加之地震天灾的原因，渐渐失效。好在洞口的禁制未损，妖尸又被重伤，元神枯萎，还出不来。
　　只能由墓中穿透地脉，才能脱身。
　　这其间，他父子着实也耗去了不少心力，居然被他掘开地脉，远出数百里之外。
　　又是机缘巧合，却也将封印四凶中穷奇的幽宫给打了开来。两尸与那穷奇苦战多日，最后竟不打不相识，同流合污。
　　无华氏父子，还有妖尸穷奇，两方同恶相济，由此如虎生翼，恶焰复炽。
　　那无华氏父子，同轩辕圣帝是同一时代的人物，自然知道圣帝陵寝中藏有一面昊天宝鉴和一座九疑鼎，两宝都是世间绝无仅有的至宝奇珍。
　　谋取已经很久，就等着圣帝神符失效，前去盗宝！
　　这些信息，赵佶却也是知晓大半，所以，大雪山事了之后，便按照计划到了这里。
　　轩辕圣陵位于陕北黄陵县的桥山，山上为陵墓，山下有轩辕庙和古碑。整个陵区林木葱郁，遮天蔽日，千年古柏一眼看不到边际。
　　两人先去轩辕庙里祭拜。
　　这轩辕圣陵，凝聚轩辕黄帝的大因果，不可侵犯。
　　道行越深者，越是忌讳。
　　赵佶自也不例外。
　　只远远一看，便有种夺人心魄之感，似乎沾染一丝，便要深陷业火，将身体连带着灵魂都给焚为灰烬。
　　不过，这天下气运关系到神朝根本，赵佶为九州谋划，驱逐鞑虏，乃是大功德，又哪里会怕业火焚身。
　　轩辕遗宝，赵佶志在必得！
　　轩辕庙里，赵佶自然没有祭拜，仅仅只是点了一炷香。
　　正要离开，忽然看到一个戴着宽大头巾、盎然有古意的中年男子走进来，这男子相貌清奇，两条浓黑无比的眉毛直飞入双鬓当中，外表的年龄不过五十岁左右，但是神情却是有一种仿佛七八十岁的老人看破一切的睿智。
　　神识一扫，是个已经剃发的老书生。

第二百零二章 大儒顾炎武
　　炎黄子孙自古以来就无比重视衣冠服饰。
　　《孝经》有言：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”
　　汉人成年之后就不可剃发，男女都把头发绾成发髻盘在头顶。此法，虽有愚孝，但却是中华数千年文化之传统，岂能一朝改变。
　　而且，妖清那种发型，实在超出泱泱中华儿女的审美观！
　　除了妖清自身，没有哪个民族能够接受。
　　妖清成年男子把前颅头发全部剃去，只留颅顶后头发，编结成辫，小小一撮垂于脑后，主要是便于山林中骑射。而且，妖清人认为发辫是真魂栖息之所，视为生命之本，在战场上阵亡的八旗将士，必将发辫带回故里，隆重埋葬，称“捎小辫”或“金钱鼠尾”。
　　在妖清统治者眼中，前代少数民族政权中，前期基本上都是抵制汉化，保持本民族风俗，所以强盛。但后继者往往羡慕汉文化，而进行汉化改革或者自上而下提倡汉俗，导致数世而亡。
　　为了保护妖清的统治地位，就必须在禁止本民族汉化的同时，通过强制手段要求汉民族移风易俗，迅速地妖清化。
　　剃发易服，就是手段之一，而且效用无穷，近乎是统治九州的神兵利器。
　　妖清人在辽东、辽西的族人迁入关内后，也只有五十多万人口，并很快随着战争和“圈地令”的下达而散往中原、南方各地，而各地的汉人人口在五千万以上，这对实行“投充法”，“逃人法”等暴政的妖清政权来说，就产生了一个严重问题。
　　“剃发易服”就是一个无比狠毒，但却极其有效的方法，强迫关内各族人民妖清化。剃成妖清发式，使人难以辨别，达到其他民族不知道本地有多少通过“圈地”、“投充”的满族人。
　　同时以屠城立威，在“留头不留发，留发不留头”为主的政策下，妖清统治者清洗和杀戮了大量的潜在抵抗人员。这使有志之士无法组织和进行有效的抵抗，进而巩固对九州人民的统治。
　　为了推行“剃发令”，妖清在江南杀至尸山血海，嘉定三屠就是直接后果。
　　扬州十日，嘉定三屠，血海深仇。
　　赵佶看着老书生，略有沉思。
　　但因为障眼法的缘故，凡人却是难以看到赵佶、郑八姑二人，老书生自然也没看到有两个人在打量着他，饱含热泪跪在了黄帝像前，嘴里呢呢喃喃，似乎在忏悔，也似乎在暗暗发誓……
　　说些“亡国、亡天下”的话！
　　“前辈，那书生可是有问题？”
　　郑八姑敏感地觉察到了赵佶的精神波动，问道：“要不要弟子去查一查他？几十年身处大雪山，只知道外面改朝换代，却没想到变化如此之大，天下人竟要剃发易服，背祖忘宗，可悲、可叹！弟子终于知道前辈为何要推翻妖清统治了，如此下去，要不了百年，我华夏必将沦丧。”
　　“亡国不可怕，可怕的是亡天下。我辈修行者，有所为，有所不为。这天下都亡了，纵然成仙又有何用？轩辕黄帝在看着呢！古时大修行之辈争相为帝师，以苍生为己任，也不知道从什么时候开始，修行人开始独善其身起来，害怕沾染红尘……不过，那老书生虽然剃发易服，心中倒是还有几分正气……”
　　对于儒家的浩然正气，赵佶熟悉无比，这剃发易服的老书生心中，着实有几分浩然之意。
　　可以说，尚且算是同道中人吧！
　　自然引起了赵佶的注意。
　　明朝的儒家，岭南大宋正在研究王阳明的心学，正与大宋的“格物致知”、“知行合一”相互融合。
　　明末亡国的儒家门人也有几位在岭南为官，但俱都没有此人心中那股正气浩然。
　　那种浩然，似乎直达天意。这还是全凭本心释放的力量，没有修行儒家神通。若是修行了黄裳开辟的儒门神通，有大宋朝运为靠山，必是一代神朝大儒无疑。
　　而赵佶对明末清初的三位大儒，也还是有些印象的。看到这位心怀正气，但又剃发易服的老书生，赵佶又有些迟疑。
　　莫非是那三位中的一个？
　　“八姑，你去查一查那书生，我在后山等你！”
　　“是！”
　　没多久，郑八姑便领着那老书生走向后山，抱拳道：“前辈，这位乃是江南来的亭林先生！”
　　一个修行人邀请凡间书生一晤，简单得很，露一手就行。
　　郑八姑露了一手虚空凝冰的手段，老书生心中就已然明了，眼前是真正的修行人。
　　按照郑八姑所说的，他要见的乃是个老前辈，仙道中人，没想到一见面竟然是个年轻人，而且……他没有剃发！
　　没有剃发？！
　　好生让人羡慕啊！
　　老书生微微惊愕，作了个揖，说道：“南直隶顾亭林，见过……前辈！”
　　因为不知道该称呼什么，所以最终还是以“前辈”称呼。
　　“顾亭林？”
　　赵佶微掐手指，暗暗推算，一丝灵光在脑中一闪：“你是顾炎武？”
　　老书生苦笑着点点头：“正是！不知前辈唤我前来，所为何事？”
　　赵佶认真地看着这位干瘦清奇的老书生，说道：“你是我这次进入中原，见到的第一个心怀浩然正气的书生，所以寻你来见见。尝闻，人间有顾炎武、黄宗羲、王夫之三人，乃人间大儒，在黄帝陵与你相遇，真是缘分。”
　　“不敢，不过是亡国之辈，读了几本书，哪里能够妄称大儒？而且，前辈看我这金钱鼠尾的造型，整天用头巾遮羞，愧对先人！死后都没颜面去见列祖列宗啊，妄为读书人……敢问一句，如今人间已是异族天下，汉人尽皆为奴才，国破山河碎，天下将亡，不知修仙界如何？”
　　顾炎武带着热切的目光看着赵佶。
　　“修行界那些正道，都言仙凡两隔，惧怕万丈红尘，左右不过都是缩头乌龟罢了！”
　　顾炎武有些黯然，若是修仙界理会人间王朝之争，早便理会了，哪里会等到现在。
　　赵佶浅笑一声，说道：“我名赵佶，赵宋遗民，从海外而来！”
　　“赵JI？”
　　顾炎武有些莫名，既然为赵宋后裔，不该避讳吗？
　　赵佶笑了笑，说道：“你说这人间天下，妖清不过五十万人，我泱泱中华有近五千万之众，如何能被妖清夺得了天下？”
　　“唯汉奸众多罢了！若非洪承畴、吴三桂、尚可喜、范文程、耿精忠、孔有德、祖大寿之流，这大好江山如何能被清人窃取？”
　　赵佶继续问道：“难道满朝文武没有问题吗？”
　　顾炎武紧皱起眉头：“辽东将门，养寇自重，致使妖清强大。朝内党争，内耗严重，亡了大明。这天下落入满清之手，我辈读书人有一半的责任。哎！前人若是看到眼前这模样，在九泉之下不知是何感慨！”
　　“那你还有没有反清的志向？”
　　顾炎武摇了摇头：“在亡国与亡天下之间，我感觉有更重要的事在等着我去做。”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平？”
　　“颜面丧尽，不敢提横渠四言。但个人荣辱，与天下道德相比，又算得了什么！”
　　顾炎武眼中的神色执着了起来，那是拯救天下苍生的意志。
　　赵佶明白他心中的道理，所谓亡国与亡天下：亡国是朝代更迭，这是天行有常，是帝王大夫们的事儿。亡天下是道德沦丧，伦理倾覆，以至于率兽而食人，乃至人将相食。
　　其实就是由华夏而蛮夷的意思，这是他所不能接受的。
　　现在妖清所做所为，就是“华夏而蛮夷”！
　　为了避免这种亡天下的命运发生，有志之士要做出抗争。怎么抗争呢？顾炎武还是挺实用主义的，赞同忍一时胯下之辱的做法。就是为了大丈夫的大志向，牺牲一些小节是可以接受的。
　　比如剃发！
　　这家伙强调的是留得有用之身，一朝得保青山在，不怕来日没柴烧。虽然一开始也有过好多年冒死守发的经历，但想通这一节后，顾炎武就痛痛快快把头发剃了。
　　他不再寻求反清，因为妖清大势已成，凭他之力做不到反清复明，也不认为这天下还有人能够做到。所以，他转而去曲线救华夏，不让华夏道德伦理沦丧在妖清之手……
　　可能，在未来，他做到了！
　　赵佶浅笑着望着这位未来的大儒，诱惑道：“随我去修仙，你愿意吗？”
　　“这……”
　　顾炎武深吸一口气，摇头道：“我曾言，国家兴亡匹夫有责。如今国家亡了，天下眼见也要亡了，如何能够遁入深山，独善其身！”
　　“许你长生，也不愿意？可要知道，仙缘难得！错过了，这辈子就错过了。”
　　“不愿！”顾炎武说得斩钉截铁。
　　“哈哈！”
　　赵佶大笑着拍了拍顾炎武的肩膀，说道：“这口气不泄，迟早是个大儒。现在，我却是有点不想放你离开了，我大宋要灭妖清，需要像你这样的儒家门人。或许，我这次远来中原，遇到你才是最大的收获……”

第二百零三章 我来，则圣陵开
　　明末大儒之一，顾炎武，既然遇到，那就没有放他离开的道理。
　　赵佶耐着心思和他畅谈了一夜，要度他入大宋。
　　而郑八姑却是连夜深入轩辕圣陵，提前探索了一二。
　　竟然被她捡回了一口青铜飞剑，一柄青铜戈，几只青铜箭矢。
　　也是异宝，毕竟在圣陵之中供奉数千年，只要祭炼一番，便具百邪不侵之能，世间邪祟难以污浊的宝物。
　　但终究上不得台面，只是普通一级的宝物，不堪大用。
　　三天后，顾炎武对于赵佶这个修仙之人，大有了解，惊为天人。
　　论儒学，他另起格物一脉，竟然比之王阳明也不遑多让，甚至与修仙手段并用，神乎其神。论天下大事，武明败亡分析，妖清朝政弊病，头头是道。论修仙手段，更是让顾炎武大开眼界。
　　‘这般人物，若是有意人间，这妖清天下，还真是危了！’
　　‘难道，这天下还需再动荡几十年？’
　　‘若能得保华夏一脉，纵然动荡几十年又如何？妖清……汉人永不为奴！人，怎么能够跪着生！’
　　‘或许，我要去那岭南看一看……’
　　这几夜，顾炎武夜不能寐，心中可抉择的选择多了，也就起了更多的心思。
　　能有选择，谁想留着金线鼠尾，苟延残喘地活着啊！
　　死都不能瞑目！
　　遥望着星空，顾炎武长叹一声，忽然，他看到东南方向有乌云卷起，汹涌澎湃而来，瞬间遮蔽了皎洁的星空。
　　“这是？气象怎么骤变？”
　　赵佶不知何时到了他身侧，以道法隐蔽了踪迹，周围景色如水波一般荡漾，悄声道：“有几个妖物来了，不用担心！看着便是……”
　　“妖物？”
　　顾炎武顿时屏住了呼吸，白山黑水里数头老妖随着满清大军吞噬阴魂，他可是有幸遇到过一回，简直骇人的很。
　　“几个妖尸罢了，想要窃取圣陵宝物。”
　　夜色里，来妖黑气阴风掩护，到了圣陵被九州气运一冲，神通难以为继，露出身形。
　　好大一只鸟，两翅横张，宛如垂天之云。
　　落于地上之后，从鸟背上跳下两人，又有一头奇形妖兽紧随而来。
　　可不正是那无华氏父子，以及妖尸穷奇。
　　忙了一个多时辰，这盗宝之人又匆匆忙忙而去，似乎携带着不少兵刃。
　　借着淡淡的月光，顾炎武发现与这两日郑八姑所摆弄的青铜兵刃极其相似。
　　这盗宝妖物走后，赵佶撤了道法，顾炎武忍不住道：“赵前辈，这可是轩辕圣陵，修行界里的正道怎么能容许妖孽作祟，盗取圣人遗物，怎可这样？”
　　赵佶“嘿嘿”一笑：“如今修行界，正道玄门以蜀山峨眉为尊，他们早就图谋圣陵遗宝，正好借助妖清祸乱中原之际，九州气运消减，再借那几个妖尸之手将遗宝窃取出来，好来个黄雀在后。你说，他们会阻止吗？”
　　“如此蜀山，也配称之为正道玄门？”
　　“修行界，与人间也并无二致，都是利己，只为成仙长生，动不动就是气数、天数，哪管万民沉沦……”
　　“那前辈？”顾炎武直言不讳，心中却也是有其他心思。
　　赵佶笑道：“我自然也为圣陵遗宝而来，不过，我要取宝，光明正大去取便是，不做那些既要当婊子，又要立牌坊的事。亭林，有没有兴趣随我入圣陵看看？看看轩辕黄帝的意志还庇不庇护九州！”
　　“莫不会惊扰了圣人？”
　　“九州已经沉沦至此，你认为圣人能睡得安寝？”
　　顾炎武沉思了一下，点头道：“好，那便麻烦前辈了。”
　　二人立刻便去那盗洞去看，只见妖尸已经挖出了一个隐秘的洞，直抵陵寝的石壁。
　　但石壁却又完好无损，坚硬至极。
　　顾炎武抚摸着坚固如铁的石壁，很是疑惑那妖物怎么入内的。
　　这时候，郑八姑也走了过来，解释道：“那只怪鸟爪喙胜逾精钢，专能穿土入石，下透黄壤；那妖人又会一套石遁妖法，能避开前后墓道所设禁法，由侧面石壁攻入，这才能得到些宝物，不过，显然也没有得到真正的至宝……现在还不是宝物出世的时候。”
　　赵佶轻抚着石壁，转头看着顾炎武，笑道：“我等既然来了，那就是宝物出世的时候。”
　　“开！”
　　一声轻喝，地脉龙气从赵佶体内迸发而出，直入圣陵，与轩辕圣陵里的龙气相接触。
　　神朝意志与圣陵气运相接触。
　　轰！
　　一声轻颤，圣陵自开！
　　……
　　远在东海，钓鳌矶，东海三仙炼宝正是紧要关头。
　　三人正中，一口释放着金光和烈火的小剑已经在重重法力下成型。
　　剑名金光烈火剑，无论何派的飞剑，遇上便要化成顽铁消融，虽然只有一次的使用机会，但却是异宝，乃是三次斗剑的重要宝物。
　　突然，峨眉掌教齐漱溟扭头惊讶地看向西方，神情凝重，眉头皱起。
　　“掌教，收心！”
　　长眉的大弟子玄真子轻喝一声，齐漱溟顿时镇压了心中的震惊，一心祭炼金光烈火剑。不管什么异象，都需要待炼宝成功之后，再做打算。
　　蜀山，峨眉，灵翠峰。
　　“天地大变……”
　　妙一夫人紧咬一口银牙。
　　“阿弥陀佛！”
　　白眉和尚在旁也长吟一声佛号，这一幕，也远远超出他的推算，便是长眉老祖也就没有料到。
　　岭南，大宋！
　　军民齐齐参拜，口呼“道君皇帝”！
　　朝运朝着赵佶滚滚而去。
　　轩辕圣陵外，刚刚离去的三尸再度返回，朝着里面便冲去。
　　各个以为轩辕重宝即将出世。
　　轩辕圣陵里，赵佶一步步朝着圣陵里走去，圣陵自开，身后跟着顾炎武和郑八姑。
　　不管峨眉如何谋划，轩辕黄帝终究还是九州始祖，不容许异族奴役炎黄子孙。
　　只要开了一丝缝隙，大宋的龙气朝运便一点一点侵入九州龙脉，唤醒了那古老的力量。
　　“我来之后，必灭妖清，还九州正统，人间正道！”
　　“我来之后，必使万民不受饥寒之苦，必使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养！”
　　“我来之后，必叫这天地，再姓炎黄！”
　　“我！赵佶！大宋道君皇帝！以神朝为誓！”
　　顾炎武心中“轰隆”一声，双脚一软，就跪了下来。隐隐约约之间，一道无比浩大的身影充斥在他的心中。
　　郑八姑也是震惊地跪倒在地，心中那颗魔种迅速地抽芽，结出花骨朵。
　　这朵花，叫做“冰魄神光”！
　　此时，九州大地异象突变。
　　轰隆隆!
　　滔滔长江之水排山倒海，宛如一条怒龙奔腾，推峰裂脉，啸声荡天。
　　黄河之水天上来，摧枯拉朽，跃千里而卷黄涛，隆隆怒吼而震大地，宛如一条巨龙咆哮。
　　天下龙脉尽出昆仑，以水为载，长江黄河携昆仑之势直抵大海，成为九州最重要的两条龙脉。
　　此刻，两条巨龙奔流咆哮，真的犹如巨龙腾空，沿途百姓尽皆叩首。
　　脉的本义是血管，引申为像血管一样连贯的东西。
　　龙的身躯多取材于蛇，可谓以绵长为特征。
　　那么，从字面上看，龙脉就是龙的绵长连贯的血管了。
　　龙来自于自然界，却是不在自然界中生活的神物，其价值和意义主要通过象征的方式表现出来，因而，大凡绵长连贯的东西，都可以谓之龙脉，反过来说，龙脉可以象征那些绵长连贯的东西。
　　风水堪舆把绵延的山脉称为龙脉。
　　九州龙脉源于西北的昆仑山，向东南延伸出三条龙脉，北龙从阴山、贺兰山入山西，起太原，渡海而去。
　　中龙由岷山入关中，至秦山入海。
　　南龙由云贵、湖南至福建、浙江入海。
　　每条大龙脉都有干龙、支龙、真龙、假龙、飞龙、潜龙、闪龙……
　　天地异变，龙脉显现。
　　与东北那条异族龙脉争锋。
　　这异变出现的快，消去的也快，只三五个呼吸之后，一切归于平静。
　　但就在这一刻，妖清的钦天监却是惶惶不可终日，天象大变，妖清宫殿更是瞬间倒塌了三座。
　　远在白山黑水之间的老妖，个个惶惶不可终日。
　　长白山的龙潭，泛起暗红色的血液；黑龙江上，江底震动，黄沙倒卷。
　　蜀山世界，每个修行有成的修道人，俱都感知到天地气运的巨变，尤其是人间。
　　人间，大劫起，变革生，充满了无限的可能！
　　圣陵内部。
　　一条长直的甬道暴露在赵佶面前，石路修整，石壁坚硬，宝光照路，尽可通行。
　　再行里许，便达内寝，石门大开，内中光焰荧然。
　　再行，迎面一座数丈长方的石案，上设樽俎鼎彝之类的祭器。案前地上，有九座大鼎。两旁一面一个大油釜，釜中各有一朵万年灯，灯油还存大半，光焰不动，静沉沉的，高达尺许。
　　轩辕圣帝的真灵，便停在案后石榻悬棺之上。
　　赵佶一拱手，那朦朦胧胧的身影身材奇伟，面目不清，朝着赵佶也是一拱手。
　　“善！”
　　“善！”
　　赵佶这才扭头去看，灵前及左右有好些顶盔披甲、执戟佩弓的卫士端然正立，服饰奇古，身材高大，个个神态欲活。除因年代久远，身子已与木石同化外，一切均与生人无异，竟然都是当时效忠自殉之臣。
　　端的是庄严肃穆，别有一番景象。
　　再往后看，一鼎、一镜高悬九天。
　　玄妙莫测！
　　可不正是那九疑鼎和昊天镜！

第二百零四章 鼎镇神朝，镜照万邪
　　神朝气数之下，修行人道行尽消，神通尽弭。
　　区区三只尸妖，如何能够抵挡。
　　无华尸妖父子暴戾的嘶吼，但还是被山川之力压制的跪了下来，头颅贴地，连抬头上看都做不到。
　　妖尸穷奇更是不堪，犹如娇小的猫咪一般匍匐在地，喉咙里“呼噜呼噜”发出异响。
　　就在它们面前，赵佶背手而立，遥望着那两件宝物。
　　整个蜀山世界，或许还有超出这两件上古遗宝的神兵，但对赵佶而言，这一鼎、一镜，却是最具价值的宝物了。
　　轩辕圣陵里，只有儒家弟子顾炎武丝毫不受朝运和龙气的影响，朝着轩辕黄帝的真灵一拜再拜，咆哮不断：
　　“山河沉沦，九州破碎，妖清奴役我巍巍中华，我顾炎武，我汉家儿郎，有志之士，抛头颅，洒热血，九死无悔……国家兴亡匹夫有责……”
　　“圣皇！！！”
　　“亡国，亡天下！没有国，哪来的天下！”
　　顾炎武撕去头巾，将那脑后的金钱鼠尾用手拽住，用力一扯，尽数扯下，丝丝鲜血用头皮上溢出，却是丝毫不顾……
　　赵佶伸出手，准备摘下那座鼎和那面镜子。
　　九疑鼎，黄帝所铸，鼎身有万物万类之形，内含“先天一气”，专收诸般宝物，与昊天镜相生相克。
　　天空之上那鼎，满鼎俱是万类万物的图文，天地山川、风雨雷云、日月星辰、蠃鳞毛羽昆及从未见过的怪物恶鬼，无不清晰。
　　中间还夹有许多朱书符篆，不断变化，意义非凡！
　　更让人注目的是，鼎上万物万类的形象，多不胜数，神采生动，意态飞舞。不论大小，看上去都是空灵独立，各有方位，丝毫没有混杂拥塞之象。
　　就在顾炎武叩首呐喊之际，鼎上图案已经变换了多次，每次所见，各不相同。可以说是包罗万有，犹如恒河沙数，无穷无尽。
　　“果然是上古黄帝所铸的至宝啊！我已经凝聚元婴，竟然还是被彻底的镇压……渺小如我，怎么可能与黄帝遗宝相比！”
　　郑八姑虽然也被山川地脉龙气所压制，神通尽失，法力半点也无，但终归比三个妖尸要好，抬头望去，不禁涌现出莫大的荣耀。
　　那是我人族在莽荒年间，在万妖万魔中，拼搏出人族盛世的至宝。
　　人族当兴，不是天道让人族兴盛，而是无数英烈、豪杰抛头颅洒热血换来的人间盛世。
　　强如黄帝，现在也已经成了过往，成了传说，只剩下那一点真灵不灭，受万民香火。
　　但黄帝征战天下，打下九州疆域的至宝却留了下来。
　　那代表的是，九州的荣耀。
　　“你的九州，从今以后，由我守护！”
　　赵佶手指朝着鼎一点。
　　轰！
　　九疑鼎轰然打开了顶盖。
　　刚一打开一道缝隙，便见无数道金星红丝射了出来，光霞满洞，让人几乎难以睁开眼。同时传出一片轰隆之声，恍如雷霆炸响。
　　而鼎腹之内，更是混沌一片。
　　霎时间，跳出一颗带有青白微光，混混沌沌，并不十分透明的鸡蛋形大小的圆珠。
　　珠子青白二光立刻分开，青光上升，白光下降，瞬息之间，上段便现出无数日月星辰、风云雷雨的天象，下半截便现出山川湖海、飞禽走兽之形。
　　与鼎身所见大同小异，但珠子里面的景象却似活了一般，更有灵意。
　　同时，那高悬犹如昊日的古铜镜，泛着青漾漾光华。
　　那是昊天镜，也叫做昊天神鉴，其质非金非玉，背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘。正面乍看，仍是先前所见青濛濛的微光。
　　定睛注视，却是越看越远。
　　里面花雨缤纷，金霞片片，风云水火，一一在金霞中现形，不断转幻，变化无穷。
　　伴随着那九疑鼎变化，镜面刺出一道夺目的神光，直上九天。
　　万道金光，无边霞彩。
　　“鼎镇神朝，镜照万邪！”
　　神朝气运随着赵佶施展，滚滚而来，将九疑鼎淹没，以朝运和龙气，再炼九疑鼎。
　　而那面昊天镜却是落在了赵佶的手上，重新以法力祭炼。
　　也无需多久，因为赵佶动用了气运。
　　获得气运八千两，直接投五千两进两宝里，祭炼成功，与命相合。
　　鼎镇神朝！
　　以九疑鼎镇压此界神朝气运，龙脉山川。
　　这一刻，妖清朝运龙脉被九疑鼎短暂颠覆……
　　长安东，临潼县的骊山。
　　一座恢弘的古代城市从遥远的时空中浮现，虽然只是幻象，但犹如真实的一般。
　　城郭桓墙，琼楼玉阁，街道阡陌，仿佛大秦气象跨越两千年的时光，将古老的咸阳城展现在世人的面前。
　　它的一砖一瓦，它的灵魂气象，无不展现着大秦坚韧博大，恢弘凛然的风采，巍峨雄浑的咸阳古都，围绕这片巨大城池的群山。
　　“岂曰无衣，与子同袍……”
　　雄浑的声音从九天之上，从九渊绝底，咆哮而出。
　　无数秦卒呈方阵聚集，有兵车，有骑兵，还有大秦无敌天下的弓弩部队，密密麻麻的分布在大秦咸阳城的几条宽阔的街道上，在咸阳王宫的广场前，在城郭外，它们组成无数兵阵，密密麻麻数之不尽。
　　轰！
　　大军列阵完毕，归于寂静。
　　但是下一秒，咻的一声，密密麻麻的箭雨直上天际……
　　始皇帝，好似从沉眠中苏醒了过来，要战妖清。
　　中原大地之上，走出了一支身披赤红色甲胃的大军，那大纛旗迎风飘扬，个个都是斗大的篆书“汉”字。
　　“大风，大风……”
　　清晨的戈壁上，一丝云彩都没有，天色碧青如洗。
　　平坦的砂石地面上，只有几座烽火台突兀的矗立在那里。
　　这些烽火台的历史甚至可以追溯到大汉时期，经历了上千年的风雨之后，如今像一个垂垂老者，外表已经斑驳不堪，唯有筋骨尚存。
　　马踏焉支山的霍去病来过这里，大唐出塞征服突厥的雄师也经过了这里。
　　“犯我强汉者，虽远必诛！”
　　一声怒吼随着猎猎西风席卷而过，穿过烽火台，霎时间，无数道声音交相呼应。
　　“犯我强汉者……”
　　“……虽远必诛！”
　　一道寒光划过天空，好似陌刀在劈落。隆隆之声震耳欲聋，万马奔腾战犹酣……
　　赵佶感受到了来自远古的力量，那是这个世界万民的意志，他知道，只要干翻了妖清的统治，那滚滚而来的，就是磅礴的气运。
　　轰！
　　九疑鼎镇压而下，没入赵佶的掌心，消失不见。
　　而那昊天镜，却是闪过一道神光，朝着无华尸妖父子以及穷奇照了过去。
　　这面昊天镜，本是为了克制九疑鼎所炼，没有其他神通，就是专破万象变化。
　　镜光照落，不管是幻象，还是变化的神通，尽数告破。
　　那尸妖之一的戎敦猛地抬起头，在镜光下裂开血盆大嘴，露出残忍的笑容。
　　他长得五大三粗、虎背熊腰，如若一座小山一般，一双拳头比顾炎武脑袋还大，黑沉沉，似乎是精钢所铸。
　　一双眼睛也是碧蓝碧蓝，凶气毕露，普通人若是被他瞪上一眼，绝对肝胆欲裂。
　　此子禀天地乖戾之气而生，当年连黄帝都不放在眼中。
　　旁边，他父亲化作的妖尸在卖相上就差了许多，也就是个普通的僵尸。
　　而再后面，露出那穷奇的真身来，一身雪白的毛发，外形似虎，额头长有两只淡金色的龙角，嘴巴则是鹰喙的样子，有一对黑色的羽翼。
　　不过，都是腐朽干枯的尸体模样。
　　“吼……”
　　似乎感受到致命的威胁，这三尸尽数发出了一声怒吼。
　　霎时间，轩辕圣陵里的温度似乎高了几分，但就在赵佶的另一只手上，一片细砂般的蓝色冰晶在迅速的凝结。
　　冰晶随之凝聚变大，很快就由细砂大小，长成了拳头大小，犹如一颗切割得极其完美的蓝宝石。
　　冰魄神光珠！
　　然后，那冰晶宝石爆出璀璨而致命的蓝光，打出一道极光般的冰蓝射线，向着三尸激射而去。
　　这优美绚丽至极的射线，爆射而出，满天的寒气竟然顿时一收，气温竟然回升了几度，而且所过之处，那些寒流被吸纳一空。
　　咔咔咔！
　　三尸脸上狰狞的表情凝固了起来，冻结成好大三坨。
　　赵佶手掌一拂，三尸冰雕“轰”然倒塌，大块小块，碎成一地。
　　如若拼凑起来，定能组成完整的形状。
　　“嘶！这就是冰魄神光？”
　　郑八姑咽了一口口水，虽然不明白为什么自己突然就领悟了冰魄神光，但她知道，自己或许真的找到了一个巨大的靠山。
　　至于顾炎武，虽然不明白什么是道法神通，此时也知道，眼前这个大宋遗民，自称“道君皇帝”的年轻人，绝对要将这天下搅得天翻地覆。
　　再看那满地的冰块，无华妖尸没有遗留下什么，倒是那穷奇尸体上，却是飞起一团黑雾。
　　赵佶略一格，便明白这是穷奇的本命神通，修炼三千年的“黑眚（sheng）之气”。
　　眚，灾也、凶也！古人云，月侵日为眚！
　　穷奇为四大凶兽之一，生前这“黑眚之气”遮天蔽日，能腐蚀日月。死后虽然消散大半，但尸体之中还是暗藏一口凶气。
　　任何的飞剑、法宝，只要被这“黑眚之气”一沾，便灵气全消，是世间绝顶的污祟之物！
　　凡人沾染一丝，立刻便要化为血水。
　　端的是邪祟无比。
　　赵佶暂且先收了，扔在了鸿蒙空间里。

第二百零五章 御龙下岭南
　　得宝轩辕圣陵，取得九州气运的关键性一鼎一镜，赵佶没有了其它谋划，那些不太重要的宝物实在没有谋划入手的欲望，纯属浪费时间。
　　出了圣陵，封了墓道，便准备回大宋，谋取九州。
　　“郑八姑，我即将带顾炎武南下岭南，起兵讨伐妖清，交给你个任务，如何？”
　　赵佶不准备带郑八姑回去的，岭南大宋多得是高手，不缺少郑八姑这样的战力。
　　但在中原，在妖清腹地，蜀山的势力范围内，有郑八姑这样的散仙魔种存在，足可以当一颗重要棋子来用。
　　她可是蜀山世界土著，蜀山那些善于推算的高人，也难推算到她的头上。
　　即便推算到了，此时因为九州龙脉激活，天机已乱，又能推算到什么。
　　而且，郑八姑的悟性、实力，也都尚可。
　　是一颗不可多得的魔种。
　　“今日得见轩辕圣皇真灵，明悟修行人该走的路。郑八姑悟了！前辈但有吩咐，八姑赴汤蹈火在所不辞！”
　　今时今地，郑八姑服了，心服口服。当日得赵佶一颗龙元恢复了肉身，只是一场交易，现如今，才是真的产生了一种要为九州谋万事之基业的人生目标。
　　她的人生规划，得到了升华！
　　“不要反抗，我给你一点造化！”
　　赵佶伸出手指，朝着她的眉心一点，一道神念灌输而入，随之说道：“这是一部我参与所著的《道经》，以你的悟性，足可保你凝聚纯阳金丹，入得天仙。天有三十三重，丹有三色:金光耀世，紫光氤氲，无色万千。希望你能悟大道，待我大宋南来，成为助力……至于任务，时机到了，你自然知晓！”
　　感受着那《道经》，郑八姑瞳孔都为之收缩：“前辈，这是玄门正道功法？！”
　　“前辈大恩，八姑……”
　　说着，就要大礼参拜，但赵佶却是已经带着顾炎武飞遁而去。
　　郑八姑遥望那毫无绚烂光华，无形无迹的遁法痕迹，好久这才压抑住兴奋，细细领悟那部《道经》。
　　《道经》，是无崖子为主，邀大宋道家中人所著的道门修行正法，经过赵佶以气运顿悟修改之后，这才大成。
　　首位著作人，可不就是赵佶，相比于逍遥三老，他领悟得更深。
　　所谓道门，便是证道的门户，通过修行这些道法，便如穿过门户进入房中，证得大道。
　　既然是门，便有正门，有旁门，有魔门。
　　就像蜀山世界的道统，峨眉、昆仑、武当这种门派，由炼气筑基开始，凝聚金丹，再由丹中孕育本命元婴，成就散仙，最后再以元婴还丹去阴，炼成阳神飞升仙府，成就天仙，若是再积累了无量善功，便是金仙也能成就。
　　这便是正门。
　　然而有人得不到符合仙界大道的功法，只机缘巧合寻得修行的只言片语，东鳞西爪之法，苦思穷解，难入正门。或者自身缺陷，譬如草木精灵，或者是鬼道众生，无法走正路修行，另辟蹊径，各用别法代替，便是旁门。
　　正门之中修行，循序渐进，一路坦途，少有劫难，最终大多修成阳神，以天仙之身飞升。有个别悟性、资质、机缘全都极好的，花上千年岁月积累功德，更是以金仙的境界肉身飞升。帝师广成子便是集大成者，纯阳真人，武当派初祖三丰祖师，峨眉派的长眉真人，也都是这样。
　　不过大多数人都没有那般悟性和际遇，只能以天仙的境界阳神飞升。
　　除了这两种之外，还有一种最差的，是元婴飞升，便是散仙时候不能把元神彻底去阴存阳，修成阳神，最后脱去躯壳尸解飞升，也能到达仙界，这种被称作神仙。
　　既然有一个神字，便注定了要受拘束，不得自由，到了真正的仙界，要受天条约束，奉守职司，如风神、雨神、土地、山神等全都是这般，很多修行者即便转上一劫，重修一世，也不愿意凭此类飞升。
　　赵佶所册封的阴神，开辟的香火成神道，便是此类。
　　然而像旁门、魔门的散仙，便是连这最后一种修行法门也是没有，他们最多只能修成元婴，成就地仙，再往上修行，直至飞升，那便没有办法了。
　　因为仙界不接受他们的移民！
　　只能挨到天劫临头的时候，要么拼力应劫，过不去便要化作劫灰，形神俱灭，即使侥幸过去也得立即准备应付下一次更厉害的天劫。
　　如果不想应劫，就得在天劫来临之前尸解转世从头再来，方能躲避过去。
　　因此对于世间所有修行者来说，一部道门正统的修行法门对于他们来说是多么重要！
　　这关乎移民仙界的必要条件。
　　世间修行者少有吕祖、长眉那样的悟性和资质，修成金仙的希望无比渺茫，但即使修成天仙，甚至再退一步，能够修成神仙，很多修行者也是求之无门！
　　郑八姑自然是属于这一列，而曾经与她同门的玉清，因为舍去了脸皮苦苦哀求，倒是拜入优昙门下，得授佛门大法，如若不犯大错，今后天仙可待。
　　如今，她也终于得道了！
　　如此大恩，怎不让郑八姑肝脑涂地。
　　魔种不过是上不得台面的阴招，传下道统，才是正大光明的阳谋，只要去修行，就打上了大宋神朝的烙印。
　　是大宋的打工人！
　　而赵佶施展遁法，直接携带着顾炎武，御龙气朝着岭南广州府遁去。
　　此去，就是大宋入主中原的开端；此去，兑现向轩辕黄帝的承诺；此去，要使这九州天下，再姓炎黄；此去，为炎黄子孙谋个人人如龙。
　　赵佶踏云光而行，御龙气于九天之上，当真有乘风万里之逍遥。
　　顾炎武这个凡间的读书人，纵然读过万卷书，走过万里路，却还是惊为天人。
　　此乃神仙手段。
　　腰缠大气运，御龙下岭南。
　　这个蜀山世界，无比浩瀚，从陕西到岭南就有两万里之遥，不过赵佶也只飞了三个多时辰。
　　均速，近三倍音速！
　　如此遁法，在蜀山世界也是绝顶等级，或许佛门的心光遁法，玄门的灵光遁法，以及某些飞剑身与剑合，在短距离内能达到电光石火的速度，但超长距离的遁法，几乎无人能超赵佶之右。
　　即便有人能够达到，也必然要借助特殊的法器。
　　论稳定输出，有什么能比得上龙气浩瀚。
　　第四大宋，广州府，到了！

第二百零六章 大逆不道
　　自入了岭南，繁荣之意便跃入眼帘，待赵佶遁法一收，眼前浮现出无数楼阁，眨眼之间便身处一座气派巍峨的皇宫之内。
　　这皇宫覆盖一座高山，眺望而下，隐约看到一座无比宽广，没有城墙的大城，无数人影往来，俨然是一座极其繁华的大都市。
　　“欢迎来到大宋神朝广州府！”
　　赵佶指着山下的繁华大城，傲然道。
　　有此大宋神朝，区区蜀山峨眉，又算得了什么。
　　“那么，我顾炎武也该称臣了！”
　　顾炎武正了正衣冠，以古礼拜道：“臣顾炎武拜见道君皇帝！”
　　“顾卿，大宋得你相助，九州数载之间便可大定！”
　　蜀山世界的九州，终究需要蜀山本土的人来治理，这才符合这个世界的天道运转。
　　赵佶自来到这个世界，便清楚了解到了这个问题，如今得顾炎武，便得一丝人间天道相助。
　　重返岭南没几秒钟，一队身穿坚甲，腰跨长剑的武士快步走来，轰然一抱拳：“恭迎道君皇帝！”
　　赵佶一挥手，这队武士便站立一边。
　　接着葵花卫、禁军，上百人抵达。
　　那雄健、霸道、威武的气势，着实让顾炎武大开眼界。
　　如此大宋，只管中窥豹，便知道在武力上丝毫不弱于妖清八旗。
　　再加上道君皇帝那仙道神通，足可抵御白山黑水的老妖，有此大宋，必灭妖清。
　　顾炎武心中大定！
　　但他哪又知道，阻碍大宋一统九州的，根本不是什么妖清，也不是那白山黑水里修行上千年的老妖，而是正道玄门峨眉啊！
　　峨眉开府在即，如何容忍天道大变。
　　很快，长须飘飘的大太监童贯走了过来，看了一眼老书生装扮的顾炎武，一边跟着赵佶，一边恭声将大宋这一两月发生的重要事件简明扼要说明。
　　无外乎战争方面，云南的吴三桂、福建的耿精忠，妖清的绿营兵，算不得什么强敌，大宋现阶段一心建设岭南，没有扩张，也就没有发生大的歼灭战役。
　　而蜀山为代表的正道玄门，之前一战溃败，加上赵佶在川中所为，东海三仙也还在东海炼宝，却是偃旗息鼓，暂时没有继续与大宋相抗衡。
　　但大宋与峨眉之间，必有一战。
　　“陛下，海南岛五指山黎母教散仙云翼，与其妹云九姑，南海聚萍岛白石洞散仙凌虚子崔海客，及门下弟子虞重……等等修行人十七位，迫于我大宋的压力，已经立誓效忠。铜椰岛痴仙天痴上人，势力颇大，门下弟子众多，无崖子前辈接触了一下，那痴仙一脉颇为桀骜，不过，暂时没去惊动……”
　　“被我大宋所斩的贼人亦有不少，查明身份的，有南海散仙甄海师徒……”
　　“另有鲛人国等海中异类组建的国度，东海里有七个……”
　　“陛下所言紫云宫，便在鲛人国一侧。”
　　“陆地之上，云贵之地，却是多妖孽，什么哈哈老祖、绿袍老祖，西南十四洞天中五怪三魔，滇界火云岭神剑峰尸毗老人，铁城山石神宫魔主血神老人，东极大荒山无终岭，东溟两老怪……具有极强实力，需要小心！”
　　顾炎武跟着赵佶身后，听不懂那太监装扮，但却比军中将士还威猛的貂侍，究竟说的是什么话。
　　“李宁一行，你们可有接应到？”
　　宇宙六怪之流，需要小心应付，但与峨眉相比，还是略有不及，赵佶自然不担心魔道那盘散沙。
　　相反，李宁父女加上周淳，却是需要好生对待。
　　从三峡来岭南，也有一万多里路，纵然李宁是先天等级的高手，日夜兼程，也要月余才能抵达。赵佶通过那封书信留下后手，只要进入岭南，必被接应保护起来。
　　算算时间，也大概是抵达岭南的时候了。
　　童贯立刻摇头道：“陛下，未曾接应到李宁一行。”
　　赵佶立刻掐了掐手指，通过那书信，借助九州气运推算，却是发现他们没有危险，便也放在一边。
　　李英琼，峨眉三英二云之首，长眉谋划千年的应劫之人，赵佶不想过多去干涉她的轨迹，以免天道反噬。
　　他父女二人亲自走到了岭南，那就对不起了。
　　入我囊中，哪里是那么能离开的。
　　“陛下，需不需要派出葵花卫，出岭南去接应？”
　　赵佶立刻摇头道：“不用，李宁此人有大因果，不要轻易触动，待他自行走到岭南便是。”
　　“是！”童貂侍沉默了一下，说道：“陛下，完颜阿骨打以及金兀术，已经在宫门前跪了将近一月，陛下，您看如何来办？”
　　“金兀术？怎么叫他这个名字？”
　　赵佶停下了脚步，扭头看向童贯。
　　大宋新历十五年兵科的二甲榜首，前来蜀山世界做个将军，自然没问题。
　　完颜阿骨打这个乔峰的异族兄弟，也是一代人杰，这次攻打妖清，他也在领兵大将之列。
　　按照大宋军法，都没有问题。
　　但有问题的是，他们在历史上的描述，一个金太祖，一个“搜山检海”的开国功臣。
　　这个世界，虽然不是“天龙”大宋，但历史一脉相承，大宋天道院要研究这个世界，必然要看古往今来的史书。
　　所以，当读到北宋灭亡的那一段，所有人头皮发麻，后心冷汗直冒。
　　靖康元年闰十一月底，金兵再次南下。十二月十五日，东京之战失利，金军攻破汴京，金帝废宋徽宗与子钦宗赵桓为庶人。
　　下年三月底，金帝将徽、钦二帝，连同后妃、宗室，百官数千人，以及教坊乐工、技艺工匠、法驾、仪仗、冠服、礼器、天文仪器、珍宝玩物、皇家藏书、天下州府地图等押送北方，汴京中公私积蓄被掳掠一空，北宋灭亡。
　　因此事发生在靖康年间，史称“靖康之变”。
　　宋徽宗在被押送的途中，受尽了凌辱，先是爱妃王婉容等被金将强行索去。接着，到金国都城后，被命令与赵桓一起穿着丧服，去谒见金太祖完颜阿骨打的庙宇，意为金帝向太祖献俘。
　　甚至，史书中那寥寥数言之语，“皇室贵女作价卖给金军，以充金银之数”、“茂德帝姬谷道破裂而亡”、“徽宗囚禁九年死于五国城”……
　　一度让天道院陷入恐慌，这一月有余以来，宋史已经列为禁书。
　　迎着赵佶那平静如古井的目光，童贯冷汗淋漓，轰然跪地，憋出四个字：“大逆不道！”

第二百零七章 誓屠妖清
　　对于北宋的历史，赵佶前世再不通历史，再不学无术，那也是知道“靖康之耻”这四个字的。
　　靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭？
　　简直是炎黄历史上的奇耻大辱。
　　对于靖康之难，许多人都知道它是宋王朝的奇耻大辱，并且大多都以为这个“耻”是指徽、钦二帝同时被金人掳去，被封为屈辱的昏德公、昏德侯。背上受辱的封号还没什么，最应该让宋朝人感到耻辱的，是他们的天之骄女沦为娼妓。
　　金兵大规模索要宋国妇女是在靖康二年正月二十二日。他们利用重兵压境，先是要求宋朝支付简直是天文数字的犒军费。此时的宋王朝已经山穷水尽，根本无力筹措这笔钱财，金人就提出用妇女抵债。
　　《南征录汇》明确记载了这一史实：“原定犒军费金一百万锭、银五百万，须于十日内轮解无阙。如不敷数，以帝姬、王妃一人准金一千锭，宗姬一人准金五百锭，族姬一人准金二百锭，宗妇一人准银五百锭，族妇一人准银二百锭，贵戚女一人准银一百锭，任听帅府选择。
　　也就是说贵妃王语嫣能够卖一万两金子，沈落雁这样的婕妤能卖五千两金子，宋钦宗就是用这样的价格总共卖给了金国一万一千名妇女。
　　据说完颜宗翰宴请手下将领，令宫嫔换装侍酒，不从者即予处死，手段极其残忍。当时，有郑氏、徐氏、吕氏三位妇女抗命不从，被斩杀；烈女张氏、曹氏抗拒二太子完颜宗望的侮辱，被铁竿刺身，在帐前示众，流血三日才死。
　　金兵帅府还下令让那些已经从属于金兵将士的妇女改大金梳妆，原本有孕的必须堕胎。有些妇女不堪凌辱，先后自尽。如信王妃自尽于青城寨，郓王姬王氏自尽于刘家寺，另有许多女子被金人蹂躏而死。用金人自己的话说，各寨妇女死亡相继，其中包括十六岁的仁福帝姬、贤福帝姬、保福帝姬。
　　在金兵北归途中，被掳妇女继续受到金人的奸淫侮辱。《呻吟语》载，被掠者日以泪洗面，虏酋皆拥妇女，恣酒肉，弄管弦，喜乐无极。
　　又据《青宫译语》，连宋钦宗的朱慎妃在中途解手时，都遭到千户国禄的威逼调戏。不断被蹂躏以及长途迁徙，使这些女子的死亡更加严重。一支原先三千多人的宗室队伍，到达燕山后，只剩下一千几百人，而且十人九病。
　　那些幸存者结局也都很悲惨。
　　一部分被送往遥远的金国上都，听从金太宗的处置。其中，宋徽宗的郑皇后、宋钦宗的朱皇后被换上女真服装，上千名妇女被赐给金人，另有三百人被送到洗衣院。
　　所谓的洗衣院，就是官办妓院，里面的女性都是官妓。被送到洗衣院的北宋妇女都被迫入乡随俗，“露上体，披羊裘”。
　　朱皇后不堪其辱，回屋后随即上吊，被救后又投水自尽。
　　另一部分在燕山附近被金帅赏赐给部下，许多妇女随即被卖进妓院，甚至还被完颜宗翰拿去与西夏换马，以十人换马一匹，有的还被卖到高丽、蒙古作奴仆。
　　造成这些女子悲惨命运的元凶！
　　就是宋徽宗、宋钦宗父子二人。
　　作为帝王，有推卸不了的责任。至于北宋六贼之流，不过是徽宗的爪牙罢了。
　　至于徽宗、钦宗二帝，作为亡国之君，自当无比凄惨。
　　宋徽宗的下场，赵佶不去读“蜀山”世界的宋史，也能判断出个大概来，无外乎肉体和精神上的折磨。
　　孤苦凄凉地死于北方，成为史书上的笑料，千古少有的亡国之君。
　　‘活该！’
　　这是赵佶对宋徽宗的回应。
　　除了这两个字，赵佶没有其他多余的话要说。
　　至于金朝完颜家族，赵佶心中的恨意竟然没有对宋徽宗那么强烈。现如今，自己也灭了他的民族，彻底地汉化，成为大宋神朝的工具人，整个民族为大宋征战一生。
　　现在历史被曝光，赵佶心中无比地平静，古井无波。
　　‘我赵佶，不是宋徽宗。大宋神朝也已经不是北宋，何必对号入座！’
　　无比冷静的看着童贯好一会儿，看得童公公大汗淋漓，赵佶嘴角一笑，说道：“随我去看看阿骨打和宗弼。”
　　童贯战战兢兢地站了起来。
　　天子一怒，伏尸百万，血流漂杵。
　　女真人，怎敢如此放肆？
　　完颜氏，如何能活？
　　童贯每每想到宋史上的一二描述，就想冲到皇宫外，将那二人凌迟处死，然后起兵屠了整个女真人。
　　他心中更深处，亦有对“北宋六贼”这个称呼的怨念。
　　‘我童贯，怎么可能干出那种事来？我童贯，何惜一死？那绝对不是我童贯……’
　　同样的，远在大宋本土的蔡京之流，也都自缚于东京大理寺，等待天子发落。
　　蔡京心里那是一种何其懵逼的卧槽啊！
　　战战兢兢、兢兢业业做了十几年的官，连一两银子都不敢贪污，怎么就“六贼”了？
　　这还有没有天理了？
　　好不容易凭真本事爬到了中枢，准备一展才华，施展抱负，因为这事一朝就便撸到了底……
　　历史，吓死了大宋群臣！
　　跟在赵佶的身后，顾炎武有些莫名其妙。
　　完颜阿骨打、完颜宗弼（金兀术），任何一个读书人都知道这二人是谁。
　　赵佶之前自称宋朝遗民，他以为是南宋灭亡后，宋人远渡重洋在海外的遗民。顾炎武哪里能够想到，这天下还有穿越者一说。
　　而且还是举朝降临的穿越！
　　皇宫五丈高的大门前，一左一右跪着两人，虎背熊腰的身材，扎着宋人的发髻，只穿着一件已经破烂的单衣，衣上满是鞭痕和污秽。
　　这一月以来，也就喝了些雨水，纵然二人已经踏足先天，肉体强横，也已经到了油尽灯枯的地步。
　　赵佶缓步走来的时候，阿骨打睁开了那双赤红色的牛眼，五体投地，颤颤巍巍道：“陛下，臣万死！”
　　完颜宗弼紧随其后，眼中满是死志！
　　为人臣者，君忧臣劳，君辱臣死。
　　这个辱，虽然说不清道不明，但二人俱都认为自己有罪。
　　有大罪！
　　史书中的只言片语，只读了几段，便让他两个先天高手近乎虚脱。
　　何敢如此啊！
　　赵佶冷静地望着二人，宋徽宗，和我赵佶有什么关系呢？
　　终究还是有些关系的，大宋神朝不容辱，道君皇帝更不容辱。
　　但女真人在这几个世界以来，颇为任劳任怨，作为工具人，完颜阿骨打也累积军功至三品武将。
　　整个大宋女真，这十数年以来，征战数个世界，战死战损者逾十万人。完颜阿骨打已经有两个儿子战死于沙场之上，马革裹尸还。更有无数女真人在累死累活地干着挖矿这样的苦活……
　　为大宋神朝的崛起，出了一份力。
　　赵佶犹如高高在上的神灵，冷漠的看着二人，说道：“这个世界流传着一句话，叫做女真不满万、满万不可敌，妖清八旗军能够一统九州，战力自是不差。你们父子二人可想过如何来战妖清八旗铁骑？”
　　这是赵佶给他们一次赎过的机会。
　　“唯死战耳！臣愿组建先锋敢死营，以大宋女真为主，屠尽妖清八旗！若余一人，陛下斩我！”
　　完颜宗弼嘶哑着嗓子，作为一个接受大宋文化的女真人，他心中只剩下战死沙场这一个想法。
　　唯有如此，才不负君恩。
　　赵佶看着完颜宗弼，这小子，心中杀意汹涌，真的准备开杀戒。
　　“阿骨打，你如何看？”作为历史上的金太祖，完颜阿骨打已经在“隋唐”、“聊斋”世界展现了他的能力，完颜宗弼与阿骨打相比，还是差了些火候，只有些攻城略地的能力。
　　“陛下，妖清不过小疾，灭之等闲耳。但大军易灭，建州满人的气运难消，一味屠杀，天道必将反噬神朝。罪臣愿以戴罪之身坐镇辽东，取女真气运反哺神朝，使女真人为我神朝之奴隶，百世千世不得脱身……”
　　“既然都有谋划，还在这里做什么？”
　　赵佶一拂袖，转身而去。
　　当年都没杀，如今自然也没有杀的必要。完颜阿骨打，已经只是个工具人了。
　　用来对付妖清，再合适不过。
　　朝着赵佶离去的背影三跪九拜，阿骨打扭头看着最有能力的一个儿子，喝道：“既然在陛下面前起誓屠尽妖清八旗，就莫要漏了一个……”
　　“父亲，必屠尽妖清八旗！此后，再无完颜宗弼，只有罪人宗屠清！”
　　说完，就踉跄朝着军营方向走去，越走越坚定。
　　大宋对女真人的汉化很成功，建州女真将迎来他们老祖宗的怒火……
　　无比疯狂的怒火。
　　“陛下，刚刚那两位不知是何人？”
　　顾炎武终究还是按捺不住心中的疑惑，问了出来。
　　“历史上的罪人，大宋神朝的将领……”
　　赵佶笑了笑，说道：“童贯，你领顾炎武去天道院。你疑惑的问题，天道院里有你想要的答案。”
　　“是，陛下。顾先生，请！”
　　童贯心中暗松一口气，陛下饶恕了完颜一族，那么他这个“六贼”之一，显然也不准备深究了。
　　但……终究是抬不起脑袋做人啊！
　　童貂侍总感觉旁人看他的眼光，有些异样。
　　六贼！
　　‘我童贯怎么会是六贼？天人化生，必须尽快修炼至天人化生的境界，让整个神朝的人看看，我童贯……绝不是六贼！’
　　顾炎武朝着长胡子的大太监一拱手，问道：“敢问公公，不知如何称呼？”
　　“咱家童贯！”
　　“北宋六贼？”顾炎武顿时脱口而出。
　　童贯微眯双眼，有些杀气。
　　“？”
　　顾炎武刚想说什么，猛然又回过神来。
　　道君皇帝，大宋帝王，赵佶！
　　那是宋徽宗？
　　僵硬地朝着赵佶离去的背影看去，顾炎武愣住了！

第二百零八章 顾炎武与骆宾王
　　顾炎武也不知道自己怎么就接受了大宋神朝，总感觉在做梦。
　　‘另一个世界，大宋在徽宗手里发生了未知的转变，改变了历史……’
　　身体猛然一颤，顾炎武意识到自己不能再有这种想法，道君皇帝不能与宋徽宗等同，甚至自己脑中不能再出现“徽宗”二字。
　　对于道君皇帝，对于整个大宋神朝而言，这两个字是耻辱！
　　摇了摇头，顾炎武开始琢磨着儒门的神通种子。
　　他虽然才五十出头，但这一生辗转，行万里路，读万卷书，已经是继往开来的一代宗师。学问之渊博，对于国家典制、郡邑掌故、天文仪象、河漕、兵农及经史百家、音韵训诂之学，都有研究，并且是一代大家。
　　如此人物，丝毫不逊色于大宋儒学大家。
　　甚至远远强于新历十五年的文科状元诸葛卧龙。
　　只要种子生根发芽，将命格与大宋神朝相联，必是一代神通广大的大儒。
　　此时，距离他抵达广东，已经过去了半月时间。
　　这半月时间，顾炎武几乎所有时间都沉睡于天道院里，受神朝气数洗礼，与他心中的儒家信念融合，形成儒道种子。
　　半个多月之后，终于成功。
　　又琢磨了一天的儒门修行之法，顾炎武不急于求成，从天道院的宿舍里走出来，准备见见这座城，看看自己即将效忠的大宋，究竟是何模样。
　　“顾先生！”
　　一个唇红齿白、生着一双乌溜溜大眼睛的小童见顾炎武从宿舍走出来，连忙上前执弟子礼。
　　“你是？”
　　顾炎武知道，天道院里有很多学子，眼前这七八岁的小童，也有多个。
　　他只当是普通的学子。
　　虽然大宋多个世界，都有天道院，但一般赵佶准备攻略哪个世界，黄裳便跟着将天道院迁过来，知识需要及时更新。
　　比如蜀山世界，短短两个月的时间，天道院便在格物致知上再做突破，将王阳明的心学融会贯通，融入到了大宋的儒学里。
　　“顾先生，弟子骆宾王。听闻先生乃是院长领回来的儒门大家，已经凝聚了儒道种子，特来拜见！”
　　小童礼貌有加，口齿伶俐，丝毫不像个七八岁的小孩。
　　顾炎武当听到“骆宾王”三个字的时候，已经又有些恍惚。
　　“你说你叫什么？骆什么王？”
　　“骆宾王！”
　　“什么宾王？”
　　“七岁作《咏鹅》的骆宾王，撰写《讨武曌檄》的骆宾王？”小童微微一拱手，脸上满是谦卑的神色。
　　“哈？？”顾炎武暗中用力捏了捏胳膊，很痛，不是做梦。
　　“你说你是初唐四杰的骆宾王？”
　　“正是！不过，我年岁尚小，还不是未来的骆宾王。但我有信心，成为远胜过未来骆宾王的骆宾王！”
　　“哈？？”
　　顾炎武又有点绕不过来了。
　　“大宋去了隋末，所以，唐没了！”小童摊了摊手，说道。
　　“嗯！”
　　沉默了有一分钟，顾炎武点了点头，将逻辑弄了清楚，混乱的思绪理了清楚。
　　然后朝着小童便是一礼，说道：“末学后进顾炎武，见过骆大家！”
　　“不敢，先生这是要捧杀了我么？不过，我向学之心坚定，不受你捧杀的……先生准备去哪？我来做个向导！”
　　“嗯，我想进城去看看！”
　　“进城？好啊！我骆宾王一定要做顾先生的向导了……”小童睁大了那双乌溜溜的大眼睛，满脸的笑容。
　　“好吧！”
　　在大门出口做了登记，一大一小两人就走出了天道院。
　　骆宾王有些兴奋，说道：“顾先生准备去哪？是去看看广东十三行，见识海上丝绸之路的起点终点，还是去佛山，看看我大宋武道学院，还是去妈港、香江，那里是道门水部的试验场地……或者，番禺的将造营也是可去之地……”
　　一连数出好几个地方，骆宾王咧嘴笑道：“很多地方，只有我天道院的学子可以登记观看哦！”
　　“这……”顾炎武没想窥视国家机密，说道：“先看看市井吧！”
　　市井百姓，可窥一国气象。
　　“我也正有此意，坐公共马车去美食街，吃个早茶，再做打算也不迟。哦，对了！顾先生，你带钱了吗？”
　　“昨日陛下赏赐了些安家费，我带了三千！”
　　“多了！”骆宾王说道。
　　“不知，神朝物价几何？”
　　顾炎武已经开始推算，物价代表了很多东西。
　　“车费，不拘坐多远，上车一毛钱！”
　　“不拘多远？”
　　“也就是公共马车的首发站和底站，整个广东城，暂时由十八条公共马车构成网状……”
　　很快的，公共马车就响着铃铛到来了，擦得光亮的铜把手，晶莹剔透的玻璃，彬彬有礼的车夫都令顾炎武觉得十分新鲜。
　　当然，最令人吃惊的是，这公共马车的体积十分庞大，有公交车大小，里面的各种装修，桌椅也是颇为精美，却只用两匹马儿就能拖拽，看起来还十分轻松。
　　这马儿，犹如妖兽。
　　“这是乌魔麒麟马，本是我大宋军中的战马，妖马杂交出来的异种，肉生鳞片，刀枪不入，负重三千斤，宛如驼一根稻草般闲庭信步……”
　　不待骆宾王再说，顾炎武打断了道：“既是军中战马，怎么用在了这里？多可惜！”
　　“不可惜，三年前，我大宋御马监培养出了真正的麒麟战马，这些乌魔马，就渐渐淘汰了下来，运用到了民间公共设施。”
　　“真正的麒麟战马？”
　　“嗯，以火麒麟与妖杂交而得，端的厉害无比。顾先生，你只看到了那妖马神祇，却没感觉到这公共马车车厢的道法和科技含量吗？”
　　“怎么说？还请骆大家指点！”
　　顾炎武询问之后才知道，原来这公共马车乃是将造营和道门联合研制出来的民用机关造物，暗藏有着特制的法阵，可以源源不断地汲取天地间的能量，达到使马车减少自重的效果！
　　不由得，顾炎武对大宋将造营有了巨大的兴趣。
　　听着马蹄“得儿得儿”的敲打在了坚固平坦的街道上，顾炎武也是在车厢当中舒适的微晃着，观赏着大宋广州府的街景，说实话，他那颗泰山崩于前而不惊的心无比的震惊。
　　他可是打听到，大宋抵达此地也就一个多月的时间，竟然将偏远的广东城建设得如此繁荣。
　　这根本不是人力能够办到的。
　　这其中，自然是道门法术和将造营的功劳。
　　公共马车跑得又快又稳，就是每隔千米距离就要停下一次，上下几个人。
　　大宋乘坐公共马车的人并不多，武者们惯用身法，道家善用术法，也就还未凝聚神通的儒家子弟或者有一技之长的工匠会坐马车。
　　很快，马车就在骆宾王要去的地方停了下来。
　　顾炎武下车以后打量了一下四周，发觉这里乃是一条笔直的大街，足足可以容纳下十来辆马车同时行驶。
　　大街的东面是来路，西面大概五六百米处，就是庞大的中央广场。
　　广场中央的大型道君皇帝雕塑在阳光下闪耀着，雕像前面有喷泉喷水，在阳光下形成了一幅美丽的画面，隐约看到彩虹。
　　到处都是欢声笑语。
　　赵佶从轩辕圣陵取得九疑鼎、昊天镜，鼎镇神朝，夺九州气运庇护。这半月以来便大开时空门，移民三十万，全面建设岭南，丝毫不担心蜀山峨眉来攻。
　　大宋人民聚集，气运便如活水，源源不绝。
　　在赵佶心中，三十万还是太少，若是驱逐了妖清，千万大宋人移民是不能少的。
　　如此，才能迅速稳定此世的统治，夺取大气运。
　　顾炎武就像刘姥姥进大观园，入眼处简直比南直隶还要繁华，比扬州苏州还要热闹，大街上的店铺可以说是琳琅满目，以卖服装、食物的居多，毕竟人的需求就不外乎衣食住行四个字而已，大街上面还有不少路边摊，大声地吆喝着，人气一点儿也不差。
　　“顾先生，早茶您请客吗？”
　　骆宾王天真无邪地问道。
　　“自然我请！”
　　“哦，那去东坡庙可以吗？”
　　“苏东坡的庙？”顾炎武又感觉有点恍惚了。
　　“此庙非彼庙，东坡居士乃我大宋食神，这个庙，乃是五脏庙的意思。”
　　“哦！就去那里吧！”
　　顾炎武不是太懂，他还要学习的地方还有很多，才能融入大宋。
　　骆宾王倒是没有点太贵的菜，除了一杯灵茶价值99元，其他只是普通的鱼汤面、干丝、粉果、叉烧包、肠粉、薄皮虾饺……
　　吃了三百来块！
　　顾炎武感觉物有所值，从未有过的痛快，神清气爽，精神百倍。
　　不说那能纯化念力的灵茶，其他肉类、谷物，都是蕴含灵气之物，普通人常食，可强身健体，长命百岁。
　　大宋神朝能够全民习武，最基础的原因，就是灵谷的大面积种植，妖兽的杂交豢养。
　　吃饱了，吃好了，才能习武练武。
　　骆宾王摸着小肚子，无比地满足，寒窗苦读，哪有机会出来，而且，他也没钱。
　　“顾先生，接下来你要去哪？如果要看我大宋的繁华，十三行不得不去，我跟你说……”
　　吃人嘴短，骆宾王卖力地介绍起来。
　　小中见大，市井之气息，便是神朝之气象的缩影，大宋神朝的神秘面纱逐步在顾炎武面前展现了出来……

第二百零九章 神朝气象
　　神朝之气象，在兵则攻无不克、战无不胜，在农则灵谷亩产超千斤、母猪赛大象，在民则万众一心、众志成城，在科技、在道法、在武学，俱都有超越凡尘的力量。
　　当顾炎武来到番禺的将造营之后，才算是真正见识到了什么叫做“神朝”！
　　将造营，乃是大宋极其重要的装备研发机构，由函谷八友老六“巧匠”冯阿三和“双龙”世界里的鲁妙子掌握。
　　通过严密的登记和审查，顾炎武和骆宾王来到一栋由钢筋水泥打造的坚固堡垒前，这里戒备森严，处处都有葵花卫的太监警戒，还有一群钢铁打造的怪物守卫这里。
　　这群机关造物，乃是兽形，狼、牛、蜘蛛等等外形都有，外壳乃是用钢铁做成，拼接得可以说是严丝合缝。
　　机关造物自动的在巡逻，在外人抵达之时，那暗红色的眸子里有淡淡的光扫描过来，似乎拥有智慧一般。
　　眼前的一切，都充满了神秘之感。
　　重重森严的守卫之下，最深处是一间极其干净的锻造、加工室，里面有几个人在摆弄一件钢铁造物。
　　那是一副密封的人型铠甲，比常人大一倍的巨大全身铠，由无数零件和机械构成，通体赤红，散发着一股惊人的压迫力。
　　“顾先生是陛下钦点的天道院先生，想见识见识将造营的新型战争兵器，还请冯侍郎和鲁巨子行个方便！”
　　骆宾王朝着两个机关术大家便是一拜。
　　“顾炎武，顾先生！久仰大名！”
　　冯阿三朝着顾炎武一抱拳，说道：“我们正要试验第三代的机甲，先生一同来看看吧！今后先生凝聚儒门神通，还要麻烦先生以格物致知之法给我们将造营格一格兵器的参数……”
　　“这个，神通我不会啊！”顾炎武如实说道。
　　“现在不会，日后便会了。顾先生随意！”
　　说着，冯阿三便和鲁妙子继续去摆弄那巨型全身甲，说些顾炎武听不明白的词汇。
　　……
　　“老冯，我看差不多了。”
　　“我看也可以了。那就联系天道院的先生来试验……咦，顾先生，你儒门神通种子已经凝聚成功了吧？”冯阿三转身望着顾炎武，问道。
　　顾炎武有些腼腆、不好意思道：“昨日便凝聚成功，只是还不知道怎么来运用。”
　　“这个简单，顾先生有兴趣试验机甲吗？”
　　“我可以？”
　　“简单得很……”
　　顾炎武手摸在赤红铠甲的表面上，立刻便感受到了一股稳定的热量，有些烫手。
　　‘阳属精金材料！’
　　突然，一个名词在顾炎武的脑海里蹦了出来。
　　‘这是什么？精金？’
　　就在他细思之间，更多的名词从心中那颗儒道种子上冒了出来。
　　这就是儒家神通的力量，格物致知的初期表现。
　　‘这就是我的儒门神通？’
　　不待顾炎武深入思考，就在冯阿三、鲁妙子的指点下将身体塞入了铠甲之中，内部温度并不高，相反，却是有股凉意，在燥热的岭南很舒适，机械构造也是十分贴合肌肉，符合人体工程学。
　　‘这是个完美的机关艺术品。’
　　顾炎武微微合上双目，一股奇异的力量从他识海探了出来，与所谓的机甲相联。
　　这机关造物的每个部件，都清晰地浮现在了他的脑海里，什么作用，什么原理，什么参数，信息流经过儒门种子加工后，成为顾炎武的记忆。
　　那上千个构件组成一个完美的整体，通过道门的阵法相联，只要运起神念，便能控制铠甲表面的炽热力量，混合成一股炙热的法气，攻击敌人。
　　“这就是我大宋的战争兵器！”
　　顾炎武深吸一口气道。
　　“简直巧夺天工！”
　　他举起右手，微微握拳，感受着臂铠运动的顺畅。
　　“尝试一下力量！”
　　鲁妙子指着墙壁一边的巨大的铁块。
　　力量八千斤，爆发速度超音速，能量供应……
　　一系列测试数据在顾炎武心中出现。
　　“可惜，我是文人，不修真元，若是将真元和特种精金配合，就是战场上的能量武器啊！再来看看飞行的能力……”
　　顾炎武将双臂垂下，手掌平行地面，一股上冲的力量便随着神念出现。
　　咻咻！
　　不能飞行的机甲哪里能算机甲。
　　冯阿三和鲁妙子各种拂着胡须，满意的点点头。
　　从将造营出来，顾炎武颇为感慨，他何曾能够想到，墨家的机关术竟然有如此强大的力量。
　　机甲不过是最新的造物，单兵战力。另有名为“坦克”的强大齿轮钢铁造物，还有猛火弹、符文箭等等利器……大宋在军备上，远超顾炎武所熟悉的妖清。
　　如此大宋，何惧妖清！
　　与此同时，远在南海，赵佶御龙气抵达目的地。
　　入眼，乃是一望无际的汪洋，浩瀚无垠，连岛屿都看不到一座。
　　“陛下，南海的一处海眼就在脚下，设下了重重阵法，北冥吞水大阵，天一净水大阵，可日夜不断提炼天一真水……”
　　无崖子早早的立在了海面上，抱拳道：“这第一处海眼大阵，现由道门水部运转，每月能得天一真水七滴！若是能将大阵布满整个海外的海眼，必得足够多的真水，可炼至宝。”
　　说着，就献上了一个透明的小瓶。
　　里面的液体似液体，似烟雾，显得七彩迷幻，同时若是仔细看去，居然能发觉里面似乎有着无数的细小泡沫正在不停的生灭着，甚至令人觉得生命也是在这不断的诞生与消亡当中延续着，看起来就令人觉得赞叹不已。
　　“这就是天一真水！”
　　赵佶打开感受了一下，满意地微微颔首。
　　按照蜀山世界的典籍记载，世间有七种真水。
　　太阴真水、先天葵水、天一真水、一元重水、玄冥真水、天河弱水，功德净水，各个妙用无穷，可以化为生命源泉，滋养元神。
　　而凝聚这七种真水，除了要有大法力大神通，更要有大机缘。
　　七种真水必须要在最适宜的环境下淬炼，天一真水还好说，乃万水之精气所聚，水精之气充足的地方便可，也是最易提炼的一种。
　　但便是天一金母，前古得道金仙，也只在紫云宫遗留了一葫芦天一真水，峨眉积累千年，都没有天一真水遗留，需要到紫云宫去取，才能化开封印南明离火剑的神泥。
　　由此可见这天一真水的珍贵之处，非修炼水法的大神通之辈耗费苦工不可得。
　　无崖子是大宋道门水法集大成者，亦是精通阵法，由他主持以举国之力布置大阵收集真水，这才有此收获。
　　其他海外散仙，苦苦提炼十年，也不一定能得十滴真水。
　　赵佶巡视了一番南海海眼大阵，鼓励了上百维持大阵运转的道门弟子之后，对海外岛国以及那些修行势力，有了极大的兴趣。
　　海外资源，丝毫不小于九州大地，可以图之。

第二百一十章 天痴上人
　　“无崖子，这海外势力你可有研究？”
　　见赵佶对海外有极大的兴趣，无崖子立刻便说道：
　　“陛下，靠近东海的方向有个紫云宫，乃是天一金母的道统传承，有宝无数，而且东海最主要的一处海眼便镇压在紫云宫下。紫云宫中的三个宫主实力俱都了了，还爱好结交各种旁门左道，往来于东海的妖人日益猖獗，时有侵犯海中异国。如此不修功德之辈，可取而代之。”
　　赵佶点了点头，不过是天一金母侍女出身的三个旁门散仙，因为和金母的一点缘分，能暂居紫云宫五百年，因为品德不修，未来注定应劫的人物。
　　峨眉可取而代之，那我大宋为何不能？
　　紫云宫，囊中之物。
　　“北海无定岛有陷空老祖，此人非比寻常，他那无定岛环圈三千弱水，鸟雀也难飞渡。又能炼制万年续断接骨生肌灵玉膏这种疗伤奇物，很多海外散修都得过他恩……不过那无定岛有点距离，毕竟在北海，暂且可以不用理会。”
　　“倒是这南海之西有个铜椰岛，距离此处海眼，一般的修行者也就一天的路途，岛主名为天痴上人，修行元磁神通，岛上有一座元磁山，威力甚大。我以神朝大使的身份与其接触了两次，此人道行稍弱于我，但若是依仗那座元磁山，能够与我抗衡……若要拿下南海，可先拿下这个天痴上人！”
　　赵佶遥望西边，问道：“那天痴上人是何为人？”
　　无崖子中肯的道：“天痴上人门徒众多，虽是异派，并不为恶多事。但其人略通推算之道，可能算出他那铜椰岛在未来可能将有大劫，加上峨眉门人捷足先登，比我先上门招揽，所以……他还在观望。”
　　“既然如此，你陪我去见见这个天痴上人！”
　　“陛下若是出手，必能拿下此人！”
　　两人御水而行，遁了有上千海里，前方海面上波涛汹涌，无数黑白色像小山一般的东西时沉时没，每一个背顶上俱喷起一股水箭，恰似千百道银龙交织空中。
　　此乃海中群鲸戏水。
　　“鲸鱼出没，距离那铜椰岛海域不远了……”
　　随着无崖子的手指方向，赵佶定睛仔细一看，漫天水雾溟濛中，果然现出一座岛屿影子。
　　岛岸上高低错落，成行成列的，俱是百十丈高矮的椰树，直立亭亭，望如伞盖，甚是整齐。
　　说时迟，那时快，离岛只有数十里，前途景物，越发看得清清楚楚。倏见岛上椰林之内纵出五人，身着青白二色的短半臂，袒肩赤足，背上各佩着刀叉剑戟葫芦之类，似僧非僧，似道非道。
　　这些少年直往海中飞下，一人踏在一只大鲸鱼的背上，为首一个将手一挥，便个个冲波逐浪，迎上前来。
　　五只大鲸鱼此时在海面上鼓翼而驰，激得惊波飞涌，骇浪山立，水花溅起百十丈高下。
　　“原来是大宋神朝无崖子前辈！晚辈柳和有礼了。”
　　那为首少年看到无崖子面目后，立刻施了一礼。
　　赵佶微一掐手，无数信息在心中浮现。
　　这人乃是岛主天痴上人的大弟子，本是潮洲海客柳姓之子，三岁丧母，随父航海，遇着飓风，翻船之际，乃父情急无奈，将他绑在一块船板上面，放入海中，任他随水漂流。
　　不想一个浪头将他打在一只大鲸鱼的背上。
　　也是他生有夙根，由那鲸背了他，泅游数千里，始终昂头海面，未曾没入水里。直泅到铜椰岛附近，被天痴上人看见，救上岸来。
　　那时天痴上人成道未久，门下尚无弟子，爱他资质，便以灵果和灵丹抚育，从小便传授他道法。虽是师徒，情逾父子。上人后来续收了四十七个弟子，独他在众弟子中最得钟爱。
　　就在此时，耳听远远洞萧之声吹来，连吹了三次，也未听出吹的是什么曲子。恍如鸾凤和鸣，越听越妙。
　　“师父出关了……”
　　柳和略有惊讶的回头朝着铜椰岛望去。
　　这时，一道宏伟之声传来：“两位道友这水遁之法绝妙，我以元磁之力都只感知到飘渺不定的气机，道友可愿上岛一见，我已经备好美酒佳肴，可共赏这铜椰岛美景……”
　　“此乃我大宋道君皇帝！”
　　无崖子扬声道。
　　“啊！原来是大宋神朝天子，老朽有失远迎，有失远迎！”
　　萧声歇处，那岛上金光电闪，银色火花乱飞乱冒，一条闪烁着电光的大道直通铜椰岛深处。
　　赵佶浅笑一声，随着无崖子大步而去。
　　一会工夫，金光敛去，火花也不再飞冒，赵佶站在了一处地底大殿之上。
　　室顶上悬下八根茶杯粗细、丈许长短的翠玉笔，笔尖上各燃着一团橄榄形的斗大银光，照得合室通明。
　　乃是一间百十丈大小的圆形石室，从顶到地，高有二十余丈，约有十亩方圆地面，四壁朗润如玉，壁上开有数十个门户。
　　离赵佶不远，有两行玉墩，成八字形，整整齐齐朝外排开。当中却没有座位，只有两行灿如云霞的羽扇，一直向前排去。尽头处，紧闭着两扇又高又大的玉门，上缀无数大小玉环，看去甚是庄严雄丽。
　　那八朵银花，也不见有何异状。忽又听尽头门里边笙簧迭奏，音声清朗，令人神往。晃眼之间，所有室中数十个玉门全都开放，每个门中进来一个穿白短半臂的赤足少年。
　　那门上玉环便铿铿锵锵响了起来，门也随着缓缓自行开放。
　　稍后紧随而来的龙力子往门中一望，门里仿佛甚深，火树银花，星罗棋布，俱是从未见过的奇景。
　　有人从门中走出，第一队四个十二三岁的俊美童子，手中提灯在前；后面又是八个童子，手捧各种乐器。
　　俱穿着一色白的莲花短装，露时赤足，个个生得粉装玉琢，身材也都是一般高矮。一路细吹细打，香烟缭绕，从门外缓缓行进。还未近前，便闻见奇香透鼻。
　　这十二个童子后面，有八个童子，扶着一个莲花宝座，上面盘膝坐定一个相貌清癯，装束非僧非道的长髯老者，四外云霞灿烂，簇拥着那宝座凌空而行。尽后头又是八个童子，分捧着弓、箭、葫芦、竹刀、木剑、钩、叉、鞭之类。
　　可以说是极尽奢华，极尽排场，极尽装逼。
　　可惜，赵佶早已经脱离了这低级趣味，颇有些哭笑不得。
　　与帝王銮驾相比，此人颇有些画虎不成反类犬的感觉。
　　那座中长髯老者忽然将右手微微往上一扬，音乐止住，殿中寂静无声。
　　长髯老者又朝着赵佶拱拱手：“道君皇帝，无崖子道友，天痴有礼了！”

第二百一十一章 小元大劫
　　天痴上人是个极其骄傲和自负的人，从他出场那极尽装逼的一幕就能看出来。
　　作为海外散仙中实力处于巅峰一流的存在，他有无视九州玄门正宗蜀山峨眉的底气，一身神通丝毫不下于那峨眉的三仙二老。加上独一无二的至宝元磁神峰，足可傲视南海这片海域。
　　而且他也有自知之明，知道峨眉在长眉手里当兴，就守着铜椰岛海域，苦修元磁大法，也不参与外界的争斗，更不去夺什么古宝，惹祸上身。门下弟子，大都紧守门规，若有犯错，必受严惩。
　　这几百年来，就这般清修，却也逍遥快活，无甚灾祸。
　　但人在家中坐，祸从天上来。
　　大宋神朝入主岭南之后，整个南海东海就成了大宋的后花园，与天痴的铜椰岛海域自然有些个矛盾冲突。
　　无崖子却也处理得很好，先礼，与天痴有了些交情，慢慢图之。
　　但随着大宋与蜀山的矛盾激化，于是峨眉便也有了拉拢天痴上人的谋划，准备共敌大宋。长眉谋划千年，大大小小的劫难都算了清楚，这天痴上人其实也在长眉老祖的谋算之中，只是现在峨眉门人提前发动了而已。
　　小元大劫！
　　这是长眉算出来的劫难，也是峨眉的阳谋，容不得天痴上人置身事外。
　　“上人，朕此方来意，想来你也知晓！”
　　赵佶在客位落座后，开门见山，直接开口。
　　天痴拂着长须，说道：“不急，道君皇帝先尝尝我铜椰岛的特产。此乃万年铜椰的果实，虽然算不得什么得天地大造化的灵果，但胜在味道甜美……”
　　铜椰的果实，大如斗箕，外壳也是铜椰铁木，等闲飞剑都无法劈开。
　　立刻便有人抬了数个如此巨大的果实前来，放在赵佶和无崖子的面前，也不提前打开椰实的外壳，想掂量掂量赵佶的实力。
　　看看这位大宋的道君皇帝，究竟是个什么样的人物。
　　要知道这铜椰岛上凡是五金之精炼成之物，一旦放出，便会被磁峰吸摄。要打开万年铜椰果实，没有点实力，只会出丑。
　　法宝灵物犹以五金之物最为锋锐，世间修行者九成九都会以神金来炼制飞剑法宝。
　　天痴此举，倒不是纯粹的让赵佶出丑，而是一场小小的考验。不管是投靠峨眉，还是臣服于大宋神朝，他天痴总要看一看，比较比较。
　　货比三家！
　　才会考虑与谁联手。
　　朝着大弟子柳和一使眼神，这柳和立刻祭出一口东方太乙神木、万年铜椰木壳所制的小刀，上前道：
　　“我们铜椰岛上有一道北极真磁地脉，等闲金铁之物，且不可在岛上放出，要不我来为道君皇帝打开果实。”
　　赵佶一眼看破天痴的心思，摇头笑道：“不必，朕亲自来便是。”
　　说罢，手掌上凝聚出一口冰刀，只是一闪，便切开了面前的铜椰果，露出里面清澈的一汪清水来，在乳白的椰肉衬托之下，极是香甜诱人，让赵佶食指大动。
　　立刻，冰刀一震，化为丝丝冰雪，落在其中，更增添一抹风味。
　　赵佶如龙吸水，初尝之下，果然清冽可口，鲜甜无比，饮之令人神魂都透心凉。
　　‘寒冰神通？’
　　天痴微微一愕，要知道南海修行者极少有人选择修行寒属性的神通法术，与南海天气相克，纵有百分实力也只能施展六七十出来，得不偿失。
　　而且，南海少有修行寒冰神通的资源。
　　寒冰神通，只北方修行者才会选择修行。
　　但赵佶这番动作到是让天痴上人刮目相看，能凝冰刀削铁如泥般破开万年铜椰果实，实力着实不凡。
　　大宋，果然不愧是能够与峨眉交锋的神朝。
　　“滋味不错！”
　　一番寒暄，步入正题。
　　“道君皇帝，我铜椰岛即将有小元大劫降临，不知道君有何方法能救我铜椰岛万里海域？”
　　峨眉招揽天痴的条件之一，就是助他度过小元大劫。
　　天痴很想置身于大宋神朝与蜀山峨眉的争斗之外，但奈何身处大劫之中，无可奈何，只能选择一方投靠，才能消弭了大劫，得保上千年来苦苦积攒下来的善功，不堕三灾六难的红尘业力之中。
　　赵佶笑道：“天地十二万九千六百年元会运世，中间每一万二千九百六十年必有一次大劫，虽不至于天地混沌，重返鸿蒙，但也能使万千里方圆地域海啸山崩，洪水横流，煞焰腾空，化为火海。这下一次小元大劫，便在道友道场洞府之下而发，乃是你凝聚神磁山而导致。作为此劫的祸首罪魁，你若不能消弭，也必膺天戮，终古沉沦。”
　　天痴上人嘴角一抽，脸色极其不好看。
　　其实，他真的挺可怜的。好好在铜椰岛修行几百年，一向与人为善，庇护一方，没想到竟然惹来如此大劫加身。
　　即将身死道消。
　　“想来峨眉已经和你说过，大祸伏于无形，一触即发。应劫肇祸的局中人，不论有多高法力，事前一意孤行，决不知悉；即有知者，如非自身具有神通，先识玄机，深悉机宜，布置应付恰是时候，分毫不差，到时仍须集合好些大力之人相助，始能于一发千钧之中挽回来。事机瞬息，稍纵即逝，微有疏忽，便成画饼，白费心力，甚或殃及池鱼，均说不定……”
　　随着赵佶娓娓道来，天痴上人终于摆正了姿态，连峨眉所说的话都推算了出来，果然不是寻常人物。立刻，他一直以来装作镇定的模样告破，朝着赵佶便是一拜，说道：“还请道君皇帝救我！”
　　“按照峨眉来人所言，此劫浩大，仅比洪荒之始稍逊。一旦发生，不但山崩地裂，全岛陆沉，而地火一起，烈焰上冲霄汉，熔石流金，万里汪洋齐化沸水。不但所有生物无一幸免，全世悉受波及，到处地震为灾。而热气上蒸，布散宇内，沸流狂溢，通海之处多受波及。奇热所被，瘟疫流行，草木枯焦，鸟兽绝迹，不知要有多少万万生灵葬送在内……”
　　“这已经不是我铜椰岛的劫难，而是整个天下的劫难啊！”
　　无崖子淡淡道：“天痴老兄，峨眉夸大了。”
　　“我虽也知有夸大之词，但大劫一旦爆发，因果加身，我必身死道消。不得不好好思量，还请无崖子道友勿怪我谨慎……”
　　赵佶按指推算，九州气运接触天道，未来的信息在心中片段化的浮现，一一呈现，妙不胜言。
　　“上人，此劫关系峨眉大兴，乙休成道，即便无我大宋，峨眉也必助你消弭了此劫，夺得治世的善功。真要说起来，你却是不用太担心，便是什么都不做，峨眉也必帮你摆平一切。”
　　天痴一听，顿时一愕。
　　他身在局中，没想到这一关联，此时得赵佶点拨，却能冥冥之中窥探一二因果，果然验证了赵佶的说法。
　　顿时，脸上的表情更差了，就像咽下了狗屎。
　　赵佶站起身，神念探出，与诸岛地气相联，感受铜椰岛底细之后，说道：“此岛地底情形，我已经大致清楚。磁峰正压地肺之上，人不能遁，所以藏此祸患！”
　　又迟疑沉思片刻，摇头笑道：“长眉在飞升之前早已经算定劫数，为此曾拜绿章，向天道通诚默祷四十九日，发下无边宏愿，遗命峨眉一干门人弟子，勉励此劫的重任。所以……”
　　赵佶欲言又止，饶有兴致地看着天痴上人。
　　天痴深吸一口气，吹胡子瞪眼，气道：“峨眉素知此事，为何不肯告知于我？定是要算计我，诓我做他开劫之人，骗去一干外功苦劳，倒叫我不好做人，说不得还要向他们低头，成为他们手里的刀。何其可恶！”
　　赵佶听他这话，嘴角微微一扬。站在天痴上人的立场上，峨眉既赚外功，又得人情，还要诓骗他与大宋神朝一战，更要承峨眉之情，真是岂有此理？
　　但若客观来看，长眉真人凭本事算到的外功，凭什么分他一份，峨眉还有广成子等诸多飞升前辈的外功要还，哪有那么好心分与他？
　　峨眉派是玄门正道不假，可又不是开善堂的，救他一次已是同道情分，还想其他？
　　至于联手抵御大宋神朝，不过是以小元大劫为饵，多下了一手棋罢了。
　　而且，算起来，天痴真的不亏，大劫的因果化解了，也保住了洞府和众弟子今后的参修之所，又积累了些许外功，与峨眉攀上了交情，怎么也不亏。
　　只是没有大赚，喝了一口汤。
　　天痴上人终于冷静了下来，看着赵佶问道：“道君皇帝，我知你大宋与蜀山峨眉有大因果，不免一战。按照我的本心，实在不想参合其中。你说，我该怎么办？”
　　“身在局中，怎么能够脱身！”
　　赵佶摇摇头，又道：“你若真想远离是非，不如领着门人去北极清修，待朕与峨眉分个胜负再回来不迟。反正，不管是峨眉，还是我大宋神朝，都不会容许小元大劫爆发……”
　　“远去北极？北极之地，却是适合修行两仪元磁……”
　　天痴上人沉默了片刻，微微一叹。
　　仅此数语，大宋神朝与峨眉之间，高下立判。
　　他不想成为任何人手里的刀子啊！
　　所以，这还用选择吗？

第二百一十二章 万磁之皇
　　铜椰岛十分广大，虽然名为岛屿，实则控制的海域比地球上整个南洋都小不了多少。
　　主岛上有一峰，直达天际，赵佶能感觉从北极分出的元磁地脉，在高峰中流转，元磁真煞之力沛然强大，岛上一切金铁之物都不能留存。
　　至于元磁法力，却只看见天痴上人和大徒弟柳和两人炼制有成，其余之辈，不过入了门槛，可见元磁法力有别于其他功法，甚是难学。
　　赵佶知道，这直入天际的磁峰是天痴上人以沼泽元磁淤泥堆积而成，耗去几百年的时间，只看这一桩，便知他一身法力的强大，并非浪得虚名之辈，更勿论他炼峰成后，元磁法力大有进益，更胜昔日无数。
　　可惜，这样一个有毅力、有恒心的大修行之辈，终究不敌天数。
　　即便赵佶不出手，也要沦为峨眉的踏脚石。
　　赵佶肯亲自前来，倒不在于天痴上人这个人，大宋神朝多得是天姿决绝之辈，不少天痴这个心不在神朝的外人。
　　他真正图谋的，在于他祭炼上百年的那座磁峰，以及那道从北极分出穿越上万丈地层显露地表的元磁地脉。
　　这元磁地脉可以说是世间绝有，赵佶通过九疑鼎掌握九州大地一二权柄，也没遇到第二条。
　　正如赵佶所看到的，元磁地脉只南北两极才会显露地表，普天之下，铜椰岛绝对是最独特的存在。
　　至于天痴上人，修得一身的磅礴元磁之力，借助磁峰操控磁场，犹如万磁王一般。
　　赵佶既然来了，顺手度他却也不花多少时间。
　　他前世也是经过高等教育的工科生，花去点气运悟一悟高等物理，掌握四大基本力的电磁力规则，却也花不了多少时间。
　　所以，搬家闲暇之余，一聊之下，天痴立刻便感觉赵佶真的是个不出世的高人，随口几句话，就能将元磁神通概括的详尽至极。
　　甚至某些话，还对他很有触动，曾经上百年修行依旧不太明白的地方，竟然有点明悟，犹如隔着一层窗户纸，似乎要捅破了，但又没有捅破。
　　心里难受至极。
　　他感觉距离那元磁大道只有一步之遥，跃过去，前方海阔天空，能够成就天仙。他天痴上人就真的能够开创一脉，传道九州，而不是偏居这南海一隅。
　　“听君一席话，胜过我悟道百年……道君皇帝，下次相见，希望大宋已经一统九州！”
　　离别之际，天痴这种极其自负的人，竟然朝着赵佶一躬身，执弟子礼。
　　他门下弟子各个心中惊讶，师父竟然朝着大宋皇帝行礼了。他们虽然也听了只言片语，可惜只柳和在元磁之道上有些天赋，其余之辈根本没有听懂多少，但感觉好厉害啊！
　　“也祝你得悟大道，北极之地，正是修行元磁大法的圣地！”
　　“借天子吉言！”
　　赵佶心中自然也是满意的很，与天痴交流之中，也是将他元磁之力的修炼之法弄个清楚，化为他自己的元磁大道。
　　可惜，天痴终究还是有点痴！
　　有小元大劫逼迫，天痴上人当机立断，一门心思举派搬去北极区域清修，不想参合大宋与蜀山之间的争斗。
　　这一去，虽然得了清净，远离了是非，但却也丢了那成仙的造化。
　　“可惜！”
　　无崖子看着天痴上人举派北去，摇了摇头，为他感到了可惜。
　　如此大造化摆在面前，竟然去那荒无人烟的北极去苦修。
　　“人各有志，不强求！”
　　赵佶收回目光，遥望着大海的另一边，上百艘大宋的铁甲船已经抵达，军队、物资、装备、工匠、修行者，以及随船而来的李英琼。
　　铜椰岛即将按照赵佶心中所构思的，打造成为神朝最强大的攻击防御利器……
　　元磁轨道大炮！元磁力场护罩！元磁神雷！元磁吸收！元磁悬浮！
　　科学与修行，其实并没有隔阂。
　　是相通的！
　　道与理，乃是天道规则所显，物理既是道！
　　按照天痴所言，凡是五金之精炼成的宝物，遇上南北阴阳两极元磁之气，均无幸理，现时正邪各派群仙中只有三五件东西不怕收吸的。
　　不过两极真磁相隔一千零九十三万六千三百六十五里，精气混茫，仙凡俱不能掌握，又系天柱地维，宇宙所托，真磁神峰大逾万里，无论多大法力，俱难移动，虽然相克，不足为害。
　　惟此南海之西，这个铜椰岛上，岛心沼泽下面的地心磁脉，与北极真磁之气相通。
　　几百年修炼，几百年经营，天痴终将那片沼泽污泥用法术堆凝成了一座笔直的高峰，将太乙元磁之气引上峰尖，几经勤苦研探，竟能随意引用封闭。
　　当初发现时，天痴上人同门徒身上所带法宝、飞剑，凡是金属的，全被吸去，人也被磁气裹住，几乎葬身地底。
　　多亏他一时触动灵机，悟出生克至理与造化功用，连忙赤了身子，师徒几人仅仗着一个宝圈护身逃出。
　　自从筑炼成了这座磁峰以后，门人逐渐众多，道力也日益精进，于正邪各派剑仙散仙之外自成一家。
　　他每隔三十年，必遍游中土一次，收取门人，但论缘法，不论资质，虽然品类不齐，仗着家法严厉，倒也无人敢于为恶。
　　他门下更有一桩奇特之处：因为磁峰在此，专一吸化金铁，所有法宝、飞剑，不是东方太乙神木所制，便是玉石之类炼成，五金之属的宝物极少。
　　他那磁峰，虽比两极真磁之母力量要小得多，可是除了世间有限的几件神物至宝外，只要来到岛上，触恼了他，将峰顶气磁开放出来，相隔千里内，不论仙凡，只要带着金属兵器，立时无法运用，不翼而飞，甚至当场连人一齐吸住，真的厉害至极。
　　如今，天痴上人害怕因果，已经举派移去北极，这座好几百年祭炼起来的磁峰，可不就便宜了赵佶。
　　又一月过去，赵佶元磁神通大成，磁峰也在将造营、道门、天道院联手打造之下，有了翻天覆地的变化。
　　月上柳梢，铜椰岛景色优美。
　　李英琼跟着无崖子学道已经有段时间，大宋的灵根也没少了她，灵丹妙药按照赵佶的指示，管饱。
　　丝毫不小于她在峨眉的机缘，除了少了那柄紫郢剑。
　　今日赵佶元磁神通大成，出关之后，便准备亲自来指点她。
　　伸出手掌，一道青色的小蛇在手指间不断的跳动。
　　“雷法？”
　　李英琼满脸都是兴奋之色，无崖子的水法神通，其实并不对她的胃口，今日见到这刚猛霸道的雷法，立刻就心生向往。
　　“此乃元磁神通，看好了！”
　　李英琼既然到了大宋，那么赵佶自然要培养她，元磁神通，与她很契合。
　　这雷电，并非体内真元转换，而是神念激发太乙元磁，磁生电激发而出。
　　在电磁大道上，他已经做到了极其精微的操控。天痴上人若是看到这一幕，绝对惊为天人。
　　见眉心隐含杀气的李英琼满眼都是小星星，赵佶一抬手，霎时间，天上风云变幻，一道雷云笼罩而来。
　　遽然出现了一道水桶粗细的恐怖雷电，带着撕裂性的蓝白色光芒直劈而下！！
　　那一刹那，赵佶浑身裹在雷光中，宛如一团球形闪电。
　　这球形闪电顿时便也笼罩了李英琼，惊得小姑娘尖叫起来。
　　“不要紧张！元磁、雷法，相通相连，让你看看什么才是真正的雷法！”
　　一手牵着李英琼，交缠在他二人体外的雷电，在神念的牵引下，犹如龙蛇咆哮着环绕着身躯，爆射着炽白的电光。
　　两道光刃，裹挟着巨量的电磁离子，化为数丈长的巨刃，犹如雷电的羽翼。
　　星际时代的光剑，真实的面目是一团等离子体受到很强的磁场作用被束缚成剑的形状，这才有无坚不摧的力量。
　　赵佶从前世的记忆里开辟出来的元磁神通，一出世，便具无比恐怖的杀伤力。
　　携美舞光剑，杀气冲霄！
　　感受着元磁的强大力量，李英琼心中满满都是崇拜。
　　一套光刃绝学舞完，又有一道力量从身体里浮现，让二人飞了起来，越飞越高，抵达磁峰之巅。
　　“元磁可化光刃，亦可成为摧山倒海的巨炮！刚刚是精微，现在便是博大！”
　　赵佶伸出了手掌，磁峰上磁场凝聚，一个巨大的，足有十吨重的金属炮弹凝聚。
　　在电磁场的控制下，金属球加速旋转起来，巨大的动能积蓄在铁弹之内，十吨重的铁块，在磁场中散发着炙热的赤红色。
　　这枚巨大的炮弹，在赵佶的控制下，对准了天边那朝着铜椰岛而来的大方真人神陀乙休一行。
　　蜀山世界有史以来，最大的电磁炮，爆发了！
　　轰！
　　犹如陨石坠地，巨大的冲击波直接将神陀乙休卷向数十里开外，数个实力不足的门人，更是直接在电磁炮的冲击下化为灰灰。
　　电磁炮弹落地之处，五里见方的海域，隐隐可见到海底。
　　大方真人乙休满脸惊骇的望着眼前这一幕，脑中一片空白。

第二百一十三章 某仙道的超电磁炮
　　磁电转化，等离子体光刃，电磁轨道炮，磁悬浮，雷达……
　　元磁神通在赵佶手里玩出了花样来，配合那座磁峰充当能力放大器，神挡杀神、佛挡杀佛。
　　南海区域，便是整个蜀山倾巢来攻，赵佶仅凭元磁神通便能克之。
　　任何势力，对抗有着超大型电磁发生器供应能源的赵佶，说是以卵击石也不为过。
　　当力量达到一定程度的时候，控制力才是决定对比的关键，随时可以利用地底磁脉力量，地表磁峰作为电磁发生器，借用部分两极阴阳元磁力场，对抗仙道的个人力量，不要太轻松。
　　一炮轰击大方真人乙休一行，也不过举手为之，威力何其强大。
　　小试身手之后，赵佶满意地点点头。
　　通过雷达，虽然发现那神陀乙休并未身死，但可要知道，那乙休可是玄门正宗所谓的七真之一，一身实力甚至强过天痴上人。
　　若是一发电磁炮便能杀得如此成名已久的人物，那么九州玄门真的不堪一击了。
　　赵佶收手而立，收回种种神通，望着面前的李英琼，说道：“此法，你可愿学？”
　　如此强大的道法，哪里还需考虑。
　　“陛下，弟子愿学！”
　　李英琼顿时便要跪下行弟子礼，但被一股无形的力量托住。
　　赵佶不收女弟子。
　　“朕悟出来的元磁神通，尽传给你，但能悟出多少，就看你的造化了！”
　　说着，神念探出，就粗暴地插进了李英琼的身体里。
　　“啊！！！”
　　这一个月来，她随无崖子修行也打下了坚实的根基，灵物吃了不少，加上身具大气运，天赋惊人，被赵佶灌顶丝毫没有问题。
　　仙人抚我顶，结发受长生！
　　神交，精神连接。
　　你中有我，我中有你，神念融为一体。
　　乃是玄门正宗的双修之法。
　　赵佶以强横的神念为基础，在神交之中施展灌顶，将自己对于元磁大道的感悟，一一传给李英琼。
　　此种助人成道之法，赵佶精通得很！
　　……
　　南海一隅，海面上的空洞被海水重新填满，乙休也终于镇定了下来，护体的红霞神光破开，露出一个身材高大、白足布鞋、容貌奇伟的驼背道人。
　　只见他伸出一双其白如玉的纤长大手，掐着道诀，嘴里囔囔不休，推断此次劫难的因果。
　　但很不幸，天机一片混沌，哪里能够推算出半丝未来。
　　“究竟是天灾还是人祸？”
　　“怎么会突然被陨石攻击了？这不可能……我有大气运，不可能突然遭了天劫……”
　　“铜椰岛有变，但此地乃是我得道的机缘，难道就此放弃？”
　　“……铜椰岛肯定要走一遭，峨眉也有后手……我倒要看看铜椰岛究竟有何异常！”
　　这驼子也不去看那被电磁炮击中化为灰灰的门人，直接将口一张，吹出一口罡气，只见碧森森一道二三丈粗细的青芒，比箭还直，射向前面海面之中。
　　那海水滚滚翻腾，疾若奔马，往两旁分散开去。转眼之间，便现出一面偌大的水镜。
　　又听驼子口中念动真言，左手掐住神诀，一放一收，右手戟指前面，道一声：“疾！”
　　便见那海中的水镜一亮，铜椰岛海域的景物如在目前。
　　此乃玄门视影大法，能观千里之外。
　　但当那镜子映照到主岛方圆百里之内，却是就像失去了信号一般，闪现出黑白二色的光。
　　“果然有变！给我开！”
　　驼子也不用什么法宝，再度施展法力，那水镜凭空缩小，被驼子一手从海中擒出，黑白两色的光点变幻腾挪，似龙蛇般乱窜。
　　最终，画面显现出一座模糊的高峰，眨眼便又散做无序的光电。
　　“铜椰岛天痴上人哪有如此强大的神通？定是与那大宋媾和在了一起，我需小心为事！”
　　大方真人神陀乙休足够小心，抵达铜椰岛核心区域足足用了七天时间，多次使用视影大法来探索。
　　可惜，也只探索了皮毛，确定大宋神朝已经入主此地，无数大船在岭南与铜椰岛之间往来，大舰上布满重炮和修行人。
　　遥遥看到一座模糊的高峰，乙休艺高人胆大，使了移山缩地之法，就朝着铜椰岛遁去。
　　他也确实有偌大的法力，毕竟实力胜过峨眉掌教妙一真人齐漱溟，乃是真正的得道高人。
　　可就在悄无声息接近之际，忽听天际似有极细微的摩空之音，抬头一看，那铜椰岛磁峰飞起一点白影，正往他遁行的方向飞来。
　　快速靠近之中，便有数十道火星，直往他头上飞星一般打下。
　　神驼乙休仍若无其事一般，连头也不抬一下。那数十点火星离头只有两三丈，眼看快要落下。乙休倏地似虎啸龙吟般长啸了一声，左手掐诀，长臂往上一伸，五根莹白如玉的纤长指甲连弹几下，便飞起数十团碗大红光，疾飞上去，迎着火星一撞，便是巨雷似的一声大震，红光火星全都震散纷飞。
　　紧接着一个撞散一个，恰似洒了一天火花红雨。霹雳之声连续不断，震耳欲聋，海水惊飞。
　　“巫山、灵羊峰、九仙洞、乙休，请天痴上人一见！”
　　乙休见不能暗中潜入铜椰岛，立刻便扬声抱拳道。
　　可惜，却无人应答他。
　　那若大鸟般的怪物瞬息而至，劈头盖脸就是一通法术打下。
　　乙休左手指甲再向空中弹出红光，与怪鸟争斗。
　　斗了片刻，焰火散处，一个胁生双翼，由肉和钢铁构成的怪人飞身而下。
　　细细看去，这怪人生得面如冠玉，齿白唇红，眸若点漆，晶光闪烁，长眉插鬓，又黑又浓。背后双翼，高耸两肩，翼梢从两胁下伸向前边，长出约有三尺，飞起来有门板大小。
　　但这双翅膀，看似是肉翼，却有金属隐藏在肉翼之中，非人非兽，非钢铁造物。
　　无比的怪异！
　　此怪物身材高大，略与乙休相等。上半身穿着一件白色道家云肩，露出一双比火还红的手臂。下半身穿着一件莲花百叶道裙，赤着一双红脚，前半宛如鸟爪。
　　怪人一照面，便指着乙休骂道：
　　“你这驼鬼！不在你那穷山恶水底下清修，为何跑来南海为祸世间。巴结峨眉派，与我大宋为难，今日如不说出理来，叫你难逃公道！”
　　乙休闻言，冷着脸看着怪人，眯眼道：“大鹏湾、铁笛拗、翼道人耿鲲！你这魔头竟然投靠了大宋朝廷！”
　　“嘿嘿，我大宋得九州天道，必灭妖清，峨眉阻我大宋，也必灭之。你个驼鬼若要与我大宋为敌，少不得也要化为灰灰！”
　　乙休目光如炬，看破了一丝怪鸟的根底，戏谑道：“耿鲲，你如今人不人鬼不鬼的，被宋朝练成半人半兵器的东西，也配口出狂言……好一个神朝，竟然以人为器！此乃大恶！”
　　“老子本就不是人，你管老子什么模样？”
　　这耿鲲，天生生就一副异身，胁生双翼，手脚鸟状。遁法乃是其一绝，可顷刻千里，加上又精通秘魔大法，行踪飘忽，穷极变化。更擅玄功地遁、穿山过石、深入幽域、游行地肺，可以说是海外有名的高人。
　　此人因自己是乃母受大鸟之精而生，介于人禽之间，平日不收人类，专取一些是人非人的东西做徒弟，打算别创一派。偏又疑忌太多，心肠狠毒，恐这些东西学成本领，出来闯祸，丢他的脸，教规定得极严，错一点便遭惨死。
　　所以他的门下，除了本来炼就的功行外，得他真传的极少。除非有事派遣，才当时交付法宝，传些法术。
　　他倒也有些气运，曾从南海眼金阙洞底得了量尤氏遗留下来的一部《三盘经》，所以除本来炼就玄功外，所炼法术法宝，俱是污秽狠毒。虽然他也不多生事，无故不去欺凌异己。每次派出来的徒弟，除临行传授一些应用法术外，必有他的一两样护身法宝和一根鸟羽。
　　外人见了那鸟羽，一则因他难惹，二则所行之事又非极恶大过，多不愿与他结怨。
　　因此成道以来，不曾遇过敌手，目空一世。
　　便是连乙休这般大名鼎鼎的人物，也不放在眼中。
　　但很不幸，他遇到了大宋的扩张。
　　一网打尽，门下异族连同他这个师父，都成了天道院的试验小白鼠。
　　当然，因为有一半是人的缘故，他这个小白鼠也是高级的小白鼠，一番人体改造，加上他当机立断投诚，所以便提前放了出来，进行实战演练，看他人体改造究竟完不完美。
　　这才有了眼前这一幕。
　　天道院初步改造成功后，第一战便遇到了神陀乙休。
　　翼道人耿鲲冷笑一声，展开双翼，疾如电掣般直往乙休扑去，同时，那双翼闪烁出炙热的光亮，隐隐然升起雷霆的力量。
　　改造·雷霆双翅！
　　刺啦！
　　一声雷电破开空气的声音响起，雷光四溢。
　　但神驼乙休亦是修行有元磁神通，极为擅长霹雳震光遁法，所以才说这铜椰岛乃是他成道之地，他的目标可不就是岛下的北极元磁地脉。
　　当下，两人就在海面上斗起元磁雷法来……
　　翼道人耿鲲大有不及，落败只是时间问题。
　　铜椰岛磁峰上，李英琼睁开双目，磁场将那海面上的战斗清晰的反馈过来。
　　“去吧！看看你继承了朕多少力量！”
　　“是！”
　　李英琼眉头一拧，目中天生的杀气伴随着雷光闪现。
　　地磁遁法，瞬息数十里之地。就在李英琼踏足战场的那一刹那，只见她浑身裹在雷光中，宛如一团球形闪电，身形闪动好像横空的电光，交缠在她体外的雷电，在白如玉的双手牵引下，咆哮着环绕着她的身躯。
　　乙休正要破耿鲲的雷法，就看到李英琼化作雷光而来，手中提着两道光刃，裹挟着巨量的电磁离子，化为数丈长的巨刃，犹如雷电的羽翼，在李英琼超绝的速度下，一切靠近她的离子，都被电浆化，沿着光刃放射出去。
　　无形无质的粒子光刃，刹那间无数次的划破空间，仿佛吹拂过水面的直角波纹，无数交相辉映的剑光闪烁在虚空中。
　　李英琼一挥剑，都是数万次的光频颤动。
　　此剑，似乎任何神兵都能一剑两断。
　　“嘶！”
　　乙休大吃一惊，一柄飞剑递出，同时急掠暴退。
　　咔！
　　那口品质极佳的飞剑应声而断。
　　李英琼得势不饶人，卷携着雷电紧随其后。
　　同时，她手里的一道光刃立刻便是一变，强大的电磁场在掌心凝聚，十几个小金属球暗藏在掌中，在磁场中旋转的加速，对准乙休所逃的方向，一发电磁炮激射而出。
　　金属风暴！
　　虽然不及赵佶之前那巨大的电磁轨道炮强大，但电磁炮胜在灵活多变，数量也多。
　　一时间，乙休亡魂大冒。
　　记忆浮现道之前陨石天降，差点砸死他的那一幕。
　　那不是陨石，那是道法！
　　轰！
　　只见乙休身体一停，身上祥光万道，瑞霭千重，似波涛一般向四方八面散去，彩毅冰纨，映着皓日清辉，奇丽眩目。
　　显然，他又祭起了一件宝物，挡住了电磁炮的轰击。
　　李英琼冷笑一声，手掌一抖，飞出十二块天道院所炼制的元磁令牌，成包围之势，将乙休周围空间封锁。
　　“元磁熔炉大阵！起！”
　　当下，十二块元磁令爆闪出夺目的电光，与元磁神峰遥相呼应，强大的电磁场，笼罩了神陀乙休。
　　李英琼以精妙的神念控制着元磁令上的电磁力，跃动的电子形成电流，带动金属原子外围的电子，作迁跃运动，破坏着乙休那旗门法器的结构稳定性。
　　在高能电磁的冲击之下，那旗门渐渐扭曲，烧成灰烬。
　　同时神陀乙休犹如被火焰灼烧，疼痛地大叫。
　　十二块元磁令环绕中的空间，已然变成一个炽热的电磁熔炉。
　　元磁大道，就是物理大道。
　　电磁波是宇宙中最为广泛的辐射类型，实质上就是光辐射，它按照波长不同，分为:无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、x射线和伽马射线。这些不同的辐射都是电磁波不同波长的显现，人类认知中的光，通讯的长波和短波，红外和紫外线，乃至在普通人类印象中属于杀伤性辐射的x射线和伽马射线，都是不同波长的光，都是光子的粒子流。
　　它们的本质，都是电磁波。
　　而电磁波中有伽马射线这种对碳基生物杀伤性很强的品种，也有x射线这种有害射线，但杀伤性可控的类型，同样也有对人体完全无害的类型——可见光和红外紫外线，无线电波。
　　赵佶的道全部传给了李英琼，她自然能以高能电磁波，激发伽马射线，对乙休的身体进行加热，摧毁他的生物组织，要将他炼制成碳单质和微量元素。
　　纵然乙休已经修成不死身，已经不堕四九重劫，此时也是受禁于此，施展满身的法力，才能抵挡那高能磁场源源不断的加热……

第二百一十四章 开发地肺能
　　李英琼擒拿了神陀乙休，不出赵佶所料。
　　这南海之地，在元磁神峰力场的笼罩之下，李英琼源源不断汲取地磁之力，不担心法力的消耗，这才能擒下这位不堕四九重劫的高人。
　　若是出了南海，李英琼那才几年的法力，能激发几次元磁神通，又谈何去擒真正的高手。
　　乙休被擒，实乃不敌元磁神山和元磁地脉！
　　而不是败在了李英琼身上。
　　但不可否认，李英琼已得赵佶元磁神通九成造诣，可堪造就。
　　对于天痴所炼的这座神峰，赵佶唯一不满意的地方，就在于不能移动，元磁地脉被地壳所吸附，神山被元磁地脉所吸附。
　　移去神山倒是能够做到，但没有了元磁地脉的神山，威力大减，等于没有了能量供应的电磁武器装备，再不复那般恐怖强大的威力。
　　赵佶要的是完整的一体，将元磁地脉连同神山一起祭炼成一体，建造成为大宋神朝的移动战争堡垒。
　　此堡垒若成，此界将无人能敌！
　　纵然是峨眉的护山大阵，又能挡得住元磁轨道炮几次轰击？
　　可惜，这种施工难度，不是一般的高。
　　赵佶见乙休被擒，便和黄裳、无崖子商议了一下，准备深入一趟地底，对元磁地脉进行深入的探查，并进入地肺，看看那小元大劫的隐患。
　　三天后，方案已定，赵佶与无崖子信步走到磁峰地穴入口，踏足地底。
　　赵佶头顶悬着个小鼎，鼎上一面铜镜照射出纯白的光。
　　可不正是九嶷鼎和昊天镜这两件神朝重宝。
　　而无崖子，却是笼罩在淡蓝色水汽之中，天一真水护体，不惧地肺炽火。
　　一路探下，元磁地脉似乎直接深入地肺之中，无比浩大，难以洞悉。加上有前古地层隔断，微妙隐秘，让人意想不到，也非寻常占算所能推详。就是法力高深的有心人细加占卜推算，也不能深悉。
　　前古地层数共十三，不是坚逾钢铁，便是奇热无比的沸浆层泥，一层比一层难。
　　赵佶以昊天镜开路定地水风火，这才能一举遁入地肺。
　　地肺之内，更是无比恐怖，压力、热力、毒物无穷无尽。
　　鼎镇于头顶之上，开辟出一处稳定的小空间，而昊天镜绽放一道神光，犹如探照灯一样探索地肺。
　　“再穿下去一千三百丈，便是地肺毒火发源的火眼。”
　　无崖子掐指推断，他修的是水道，所以对火无比的敏感。
　　地肺之中无比凶险，乃是阴浊之气所汇，有如月儿岛火山之下，一片熔岩火海的，也有如这铜椰岛磁峰之下，孕育水、火、风、雷，宛如荒古世界一般的。
　　赵佶知道那小元大劫藏得极深，非劫数爆发之时，难以推算，便头顶九嶷鼎，手持昊天镜，小心搜索。
　　“此地无比凶险，果然是即将爆发小元大劫的大凶之地！”
　　赵佶也不免感慨了一句，因为头顶的磁峰吸引，不但前古太火堆积成患，而且地底诸般重浊之气，具为吸引，有演化混沌的景象。
　　“陛下，这纯阴凝积的前古太火，奇毒无比，蓄怒已千万年，被磁峰牵引，其势最猛烈。若消此劫，不能硬堵，只能疏导……但疏导也是极难……”
　　无崖子面露凝重，忧色满脸。
　　“要取元磁地脉，先定这地肺，要定地肺，先消那前古太火……看来要炼制元磁堡垒还是要再等等了。”
　　“是要再等等，不能操之过急！”
　　面对如此浩大的天地之威，一时间，赵佶也是束手无策，只能慢慢谋之。
　　无崖子看着那些大凶之处，更是头疼无比。
　　若非赵佶头顶九嶷鼎，二人立刻就要深陷地底，便是能够逃出去，也绝对狼狈不堪。
　　这深入地下万丈的地肺之中，空洞之处甚多，当阴浊元气未曾凝结成沸浆岩层的时候，就化为风、雷、水、火充斥其中。
　　面前一条磁脉在地肺中蜿蜒，与南北两极相连，还有许多像浮岛山脉一样的巨大磁峰悬浮在地肺中。
　　地底阴风穿梭其间，因为此风乃是重浊之气流动而成，所以最为恶毒可怕，阴风吹拂之下，纵是金铁打造的人儿，没有大法力护身，也要骨肉消疏，其身自解。
　　地肺中阴阳元磁困于狭小空间之中，更是敏锐不过，稍有打扰，便会破坏脆弱的两极平衡，引发玄阴雷暴。
　　而那地肺中所蕴玄阴毒火前古太火，更是恐怖了。
　　此火本是元始以前一团玄阴之气，终年疾转不休。混沌之初，这类元气凝成的球团遍布宇宙，为数以亿万计。多半阴阳相为表里，满空飞舞流转，吸收元气，永无停歇。
　　那时天地混沌，元气浓厚，天宇甚低。经千万年后，混元之气俱为这类气团吸去，日益长大。无数年后乾坤位定，天宇日高，这类气团飞升天上，齐化列宿星辰，以本身阴阳二气吸力牵引，不停飞转，各从其类，以时运行，终古不变。
　　但前古遗留在大地上的却有几团阴恶之气，质既重浊，不能飞升天宇，便被包入地肺之中。
　　亿万年来地质日益加厚，一层层长上去，而地肺之中倒是空的，地气没它恶毒厉害，为质更比它重，于是它们终古以来，紧贴地肺上层，日益孕育膨胀，越来越大。
　　这些能量，具都有湮灭万物的恐怖威能。
　　如此恐怖之地，却也是暗藏有大造化。若是能安全摘取重浊之气或者雷暴罡气，亦或者那前古太火，便是炼制某些法宝的上乘材料。
　　在地肺中探查了一番，赵佶便与无崖子通过昊天镜的光遁之法重返地表。
　　至于怎么深入开发铜椰岛，却是还要继续谋划谋划，商讨出个完美方案！
　　……
　　黄裳的儒门格物之道日渐精深，通过赵佶在地肺中看到的种种现象分析，构建3D模型，但却足足三天，这才拿出个方案来。
　　“陛下，数百年前，天痴上人在此地凝结磁峰，便因此紧紧吸住了前古太火，使此火不再流转，因此上半独厚。日久年深，只往四边横长，无复球形。”
　　“此物便是小元大劫的来源，我等如是往横面穿通底层，必成大祸，扰乱地肺平衡，这太火也必在地肺之中四下飞舞流转，狂喷毒火。到时候，全岛连同附近数千里方圆海底，必将被全被爆裂，整块大陆都要炸穿。”
　　“而顶上的元磁神峰也必焚毁，全部化为乌有……”
　　3D模型立刻演化太火炸穿地壳的一幕。
　　赵佶沉思片刻，指着磁峰说道：“所以，只有由上层正中心极厚之处穿破一孔，方能不损平衡，使太火紧附地壳，不稍移动。”
　　“陛下英明，却是正要如此行事，才能稳住那前古太火。”
　　“倒也不是太难！”
　　赵佶有了方案，立刻便在鸿蒙空间里演练，果然可行。
　　历时一月，元磁神峰精妙控制磁场，稳定那地肺中的前古太火，再垂直打下一道深入地肺的深井。
　　以昊天镜定地水风火，以无量元磁抽取地肺太火，以冰魄神光珠来冷却，以上千道门的修行者日夜不停三班倒来提炼太火中的各种能量……
　　一整套流程下来，不仅可泄地肺中的前古太火之力，还能祭炼元磁神山，更能获取不少修行的资源。
　　试运行第一天。
　　时已深夜，天到子正，地穴中前古太火被重重过滤之后，通过巨大的烟囱排出的只是丝丝残烟，摇曳上升。
　　“火部运行正常，火精产出稳定，余热供应熔炼炉，精金锻造部已经开始运行……”
　　“毒部运行正常，毒气收集成功，正连通炼器分部……”
　　“雷部运行正常，雷电在两个时辰十七分钟后饱和，申请释放！”
　　“冰魄神光珠供能合格……昊天镜无异常……元磁神山接受雷部申请，两个时辰后进行第一次雷霆地火祭炼！”
　　“……”
　　所有人都投入到了紧张的工作之中，便是黄裳、无崖子也紧盯着各个部门，生怕出现一点错误，导致全盘崩溃。
　　只赵佶耐心的遥看残月西斜，镇定无比。
　　大宋入主铜椰岛后，海中的大型生物全部迁徙，海面上静荡荡的，只剩波涛向海岸冲击，吞吐呜咽。
　　仰望空中，那丝丝余热烈火破空直上，将黑夜染上一抹暗红。
　　与天斗其乐无穷！
　　将小元大劫转化为造福人类的能源，也只大宋神朝能够有此大造化。
　　一会工夫，启明星耀，东方渐有曙色。
　　元磁神山上刚出现一声大喝：“起！”
　　便听天空里异声大作，宛如无数天鼓当空齐鸣，更像是千万神兵，铁甲天马，万蹄杂沓，自天杀来。
　　雷霆暴震，声势无比猛烈。
　　说时迟，那时快，晃眼数十百道金光霞彩，满空交织，大地立现光明，映得上下四外俱成金色。
　　精妙控制地肺能技术，成功。
　　只是想要复制一个，却也有些困难，昊天镜、冰魄神光球倒是有其他宝物可以替代，但那座提供无穷能量的元磁神山，却是独此一座。
　　虽然还是有点欠缺，但铜椰岛大局已定。
　　或许炼成移动堡垒还要些时间，但既然已经抽取地肺，那必然能泄前古太火，有了这重要的第一步，后面拔取元磁地脉就好弄了……
　　赵佶满意眼前这一幕，留下无崖子执掌南海诸般运转，便携着李英琼、黄裳朝着广州府遁去。
　　这一月以来，大宋在海外开拓疆域，在九州攻克四方，还是有些事宜要赵佶前去处理！

第二百一十五章 真水织大阵
　　岭南、广州府、皇宫。
　　赵佶将朝政处理完一部分，童貂侍走进御书房，呈上一份奏折，说道：“陛下，这是太平海国朝觐的文书，这东海海国乃是鲛人国度，国民尽是半人半鱼的异类，说其是妖却又不是妖，说其是人却也不是人……”
　　将朝觐文书放下，童貂侍继续道：“此国已经臣服于我大宋，献上了降表，另有无数宝物，如今已经到了妈港。”
　　赵佶略有深意地望了童貂侍一眼，海外多国臣服，朝觐的文书也有多份，是何原因童贯独独呈上了鲛人国的文书？
　　他随手翻阅起来。
　　“蜀山”世界，陆地上有人类文明，中原九州，九州之西乃是大雪山、西域，再西之地，便是西方蛮夷之地。北方是浩瀚的大草原，大草原之北，乃是抵达北极的冰原，多是蛮人生存之地。南方十万大山，也多异族，非是九州人种。
　　自然，海里也有国度，只是海域甚大，生存环境又恶劣，人口繁衍特别困难罢了！
　　东海之上有人类的岛国，诸如琉球、东夷，但更多的还是异类占据的小国。
　　比如鲛人！
　　也既是美人鱼类的生物。
　　赵佶正要扔在一边，就听到童贯说道：“陛下，这鲛国上供的那些珠宝之类算不得什么，但鲛人所织的鲛绡，在天道院的评定下，却是被列为二等宝物。此族，大可以为我大宋所用。”
　　“鲛绡？”
　　“陛下，此物便是鲛绡！”
　　童贯奉上一个匣子，匣子里是一匹流光溢彩的布。
　　“咦！竟然是以水精织就，好手艺！”
　　赵佶立刻就有了兴趣，这种道法虽然没有什么战斗力，看起来也不怎么样，但在他的眼中，却是窥视到了水法大道。
　　“鲛人在何处？找来……还是朕去看看吧！”
　　妈港。
　　大宋皇帝驾到！
　　清澈碧蓝的海峡里，那上百鲛人使者中走出一个婀娜的身影，俯身一拜，随之传来一个好听的声音：“太平海国公主鲛灵儿，拜见大宋道君皇帝，愿陛下仙福永享、寿与天齐！”
　　说的是汉话，吴侬软语，甚是动听。
　　如果不看她的模样，还以为是江南水乡的少女。
　　只见她莫约是个二八年龄的少女，胸前以一种奇异的菱纱裹着，她腰部以下不是人腿，而是一个修长的尾鳍，除此之外倒和常人无异，只是更加美丽。
　　少女看到赵佶刺果果的目光，脸上微微羞红道：“陛下……”
　　鲛人性淫，赵佶明确感受到了这海国公主的欲望气息，荷尔蒙在大量分泌。
　　若是有那特殊爱好的，定然是要尝尝美人鱼的滋味，而且，这公主可不就是上供给赵佶的礼物。
　　可是，赵佶这个鹿食萍，对此庸脂俗粉哪里有半点兴趣。
　　他已经在追求更高级的快乐了，比如神交，色空双交。
　　不过，身后的童贯，眼中却是露出浅笑。
　　作为赵佶身边的老人，他对于帝王的心理可是摸得很清楚。从王语嫣、西夏公主，到阴癸派一大家子，再到白素贞、小青妖族姐妹，这个世界，也将那眉眼中带杀气的李英琼养在身边，现在献上这个鲛人族的公主……
　　身为臣子，难道不应该为帝王后宫操心一二吗？
　　而且，大宋还未诞生出一个皇子皇女……
　　很是可惜，初步展现“六贼”气质的童贯，这次真的看走了眼。
　　赵佶佶已经不是曾经的鹿食萍了。
　　赵佶打量着鲛人公主，发现她体内竟然有微薄法力，几乎每个鲛人都有一点水系的法力，或许，这就是他们能够织出水精布的原因。
　　“你可曾修行过道法？”赵佶终于开口。
　　“陛下，奴不曾修行，只会一点鲛人族的水法异能。人族得天独厚，修士之能，比我们水族的微薄异能强上百倍。”公主战战兢兢地恭维道：“我们鲛人附庸于人族，才能得保平安……”
　　赵佶继续问道：“难道海族没有修士吗？”
　　若是连公主都没有修行之法，那么整个鲛人国大概真的没有鲛人修行了。
　　果然，这公主继续说道：“若是人族中修行者万里能挑出一个，我们水族纵然十万百万，也难以成就一个。特别是我们鲛人，性情不足，缺少向道之心，只能凭借天生的御水之能，抵御海里的灾难。而且普通鲛人智力不足，不认识中土的文字，即便想要修行也是艰难重重……”
　　在大宋帝王面前，小小鲛人国的公主哪里敢有半点撒谎，一五一十地交代起来。
　　了解了普普通通的鲛人国，赵佶也不失望，拿出那匹流光溢彩的鲛绡，说道：“此物你可会织？”
　　鲛人公主看到那匹鲛绡，眼中顿时洋溢出光彩，说道：“陛下，太平海国没有什么异宝，唯有这鲛绡，乃是我们鲛人女儿巧手织就的奇珍，最能表现我们海族女儿的灵秀。奴虽然不及族中最优秀的织女，但所织鲛绡也能拿得出手。”
　　“说说看这鲛绡吧！”
　　赵佶继续问道，这时候，童贯也看出了异常，陛下不是为了这美丽动人的鲛人公主而来，而是为这匹作为引子的布而来？
　　顿时，童贯后背微凉。
　　伴君如伴虎，揣摩上意若是出错，要的可是命。
　　说起鲛绡，这鲛人公主明显镇定了下来，侃侃而谈道：
　　“陛下，鲛绡并非从植物中抽取，也不是蚕虫的吐丝，而是我们鲛女织水而成。凭借天生的御水之能，抽取水中精华炼化成水精丝线，再妙手纺织，成品轻若无物、柔如锦云，穿在身上寒暑不侵，入水不湿，入火不焚。端的是天下绝妙的灵材……”
　　当下，就在妈港前的水面上织起了鲛绡。
　　赵佶看着新织出来的鲛绡，水精为线，只算是一件炼制普通法宝的材料，但那织水之法，却是直通大道。
　　终于，他满意地看着鲛人公主，说道：“从今以后，你太平海国受我大宋庇护。你回去后便组织手艺精湛的鲛人织女，组建鲛人织造府，你便任正七品的鲛人织造。你们织女若是有修行天赋，我大宋甚至会授予修行之法……”
　　一连串的赏赐从赵佶口中说出来，童贯一一记下，顿时感觉这个鲛人公主发达了。
　　谁能想到，当做礼物贡献的小国异族公主，竟然得到了官家的看重。
　　赐官了！
　　“谢陛下……”
　　鲛人公主微微发愣，感觉如在做梦，整个鲛人族的使团都是懵逼的。
　　……
　　经过地肺一行，打造了铜椰岛基地，赵佶对于修行又有感悟。
　　特别是对阵法，对炼器，痴迷了起来。
　　蜀山世界，那些能够飞升的功法赵佶不甚在意，但炼器布阵之法，却是别有奥妙。
　　比如那口九天元阳尺，在逐步摸索之后，广成子的炼器以及阵法之道，就让人佩服不已。
　　大宋神朝的炼器技术，远远不及！
　　赵佶细细分析，自己所得的九疑鼎、昊天镜，都是现成之宝，炼制的镇国剑、未来的元磁堡垒，在炼器之道上俱都还有很长的路要走。
　　今日看到鲛女织水，其中暗藏的炼器之法，就让赵佶有所感悟。
　　当下，就将鲛人国供奉的鲛绡随手裁成旗状，编织入冰魄阵法，用精金炼制旗杆，编制了一副九宫冰魄阵。
　　虽然不过是小试身手，练一练手的小玩意儿，但对于赵佶的意义却是重大的。
　　炼器之道，他真正的踏足进入到了另一重境界之中。
　　之前的镇国剑，看似强大，不过是占着材料不凡、神朝气运磅礴罢了。
　　若是再炼，必要烙印进阵法，到时候，威力就要以指数等级上升。
　　就在东海之上，赵佶将九个旗门祭出，挥手之间便落成九宫阵眼之上，构成九宫冰魄大阵。
　　一息之间，冰魄大阵发动，将一片海面冻结成冰面。
　　但也很可惜，那九面鲛绡旗同时崩溃，材质太差，不足以支撑冰魄阵的运转。
　　赵佶丝毫不恼，手掌一拂，冰面消融，点头道：“鲛绡虽然算不得真正的宝物，但鲛人的织水之法却是大道，怪不得天道院将鲛绡评为二等宝物，原因就在这织水之法上了……”
　　“如果以七大真水随便一种编织成鲛绡，便能成就一种上乘的灵材，可以炼制真正的大阵。”
　　这般想着，便将领悟到的织水大道整理出来，交给天道院来格。
　　鲛人纺织的本领，对于一般人来说，这是鲛女天生的神通，但对于天道院，对于整个大宋的修行者来说，却是可以学习的一种知识。
　　炼水为丝，编织纺织。若凝聚出了七种先天真水，完全可以纺织出比鲛绡更出色百倍的灵材。甚至能织成法宝，与天下间所有的炼宝法门都不同，独立成就一派，非常难得。
　　赵佶的炼器思路因为小小的鲛绡拓宽了。
　　立刻便给天道院定了一个小课题，既然鲛人能够织水为布，那么，是不是能够织火、织雷，编织天下万物。
　　炼器之法，玄妙无比。
　　赵佶立刻便又取了南海海眼炼出的天一真水，开始编织大阵……

第二百一十六章 紫云宫易主
　　天一真水织大阵！
　　阵名：四海。
　　天一真水，以其磅礴而闻名，也没有其它属性。不像北冥真水极寒、太阴真水极阴、功德净水藏众生信念、天河弱水人不能渡……
　　所以，赵佶在编织大阵的时候，也不添加其它的力量，只取其水量之浩荡，将天一真水的浩瀚发挥到极致。
　　上善若水！
　　天一真水纵然没有附属的力量，但其磅礴之力，便是最强大的力量。比如封印南明离火剑的神泥，整个蜀山无人可破，唯有紫云宫里所藏的一葫芦天一真水可化。
　　万物相生相克，天一真水更是诸多火系神通、法宝的克星。
　　此宝炼出，妙用无穷。
　　而且天一真水越多，编织的大阵越大，威力自然也更强。
　　花去几天时间在编织大阵上，南海海眼收集到的天一真水便消耗一空，赵佶颇有些意犹未尽。
　　大阵不过起了个开端。
　　炼阵的材料就没了。
　　正想着是不是要去取紫云宫的那葫芦天一真水，一叠战报被童贯送到了他面前。
　　紫云宫易主了。
　　大宋东海舰队，拔除了盘踞在鲛人国近邻的紫云宫，斩杀了攻击鲛国安抚使的三凤和冬秀，剿灭了依附于紫云宫的邪魔歪道。
　　偌大紫云宫，剩下修行者尽数锁上大枷贴上封印，被押运至广州府，等待未知的结局。
　　赵佶看了战报，就放在了一边。
　　这紫云宫三个宫主，本有天仙的福缘。
　　可惜，便是在原著里也俱都一一作死，将大好福缘浪费殆尽，甚至最终引来杀身之祸。
　　若非最终有嵩山二老庇护，哪有转世重修的机会。
　　那初凤原本倒还是有些修道之心，起初打算建立一点天仙基业，用意原善。
　　谁知众人福命有限，只初凤和金须奴努力，不能挽回运数。加上所学道法又非玄门正宗，三凤、冬秀时常在外惹事，任性胡为，结仇不断。金须奴、二凤又因为三凤放天魔暗害金须奴，早失了元阳和元阴，诸多阻滞。
　　毕竟是姐妹情深，初凤为助两妹，无心中也铸了大错，被人怂恿练了魔法，再不复正道，这才知道仙业无望，凡事难以强求，于是翻然改计，决心只作一个海底散仙。便告诫众人，从此不准再问外事，专一整顿珠宫贝阙，把一座紫云宫用法力重新改建。
　　又从十洲三岛之地，移植来了无数的瑶草奇花，收服驯养了许多的珍禽奇兽。在宫前设下魔阵，海面加了封锁，以防仇敌侵入。
　　另由后苑宫门开了一条长逾千里的甬道，由地底直达一座海岛的地面，一层层俱有埋伏，无论仙凡，莫想擅入一步。
　　并将昔日在外面物色来的弟子，一一派了执事，分任炼丹、驯兽、锄花、采药之责。初凤自为全宫之主，更是不在话下。满以为海腹潜修，别有世界，长生不死。
　　谁知天下事往往微风起于萍末，出人意料，一经种因，终必收果，任你用尽心机，终是徒劳无功。
　　如照当时的计划，紫云三女闭门不出，全宫深藏海底，布置天罗地网，胜过铁壁铜墙，是谁也侵犯不了她们，偏巧开辟了甬道，既想要避灾长生，又想要逍遥快活。
　　所以，这才有神沙甬道的炼制，有三凤暗害得道散仙陆蓉波，害其为奴数十载，有了紫云宫偌大的破绽。
　　一应造化，皆有因果。
　　其实，真不能怪峨眉斩尽杀绝。
　　现在又好死不死地犯到了大宋神朝的手上，可不就立时遭劫，死的死、抓的抓，沦为阶下囚。
　　知晓了战报，俘虏自有刑部来判，无需干涉。赵佶立刻便朝着紫云宫方向遁去，那紫云宫毕竟是天一金母飞升前的洞府，暗藏诸多禁制，也有诸多宝物，不能大意。
　　“恭迎陛下！”
　　神沙甬道入口，东海舰队将领士卒分列两旁，杨戬当先伫立如山。
　　“将士们辛苦了！”
　　“为大宋，为陛下，百死不悔！”
　　“紫云宫现在如何？”
　　已经修行至复生阳体境界的杨戬立刻便抱拳道：“回陛下，紫云宫中一些小的禁制已经打开，收获不少战利品，但有几处很强的禁制，军中修行者不擅长此道，还在慢慢祭炼！”
　　“嗯！朕去看看。”
　　赵佶点点头，走进了神沙甬道里。
　　这护宫的三千里神沙通道大阵，乃是初凤用连山老祖所藏魔籍，金母遗留的《地阙金章》记载的魔法，以海底万年精铁、珊瑚、金玉炼制神沙，兴筑三千里神沙通道，布置无数法术禁制而成，勾连海眼内中自成大阵，经紫云宫三女不断补充，消弭破绽，厉害非常。
　　寻常修道人进了里面，被大阵禁制绞杀，无形神沙消磨，顷刻化为灰灰。
　　但大宋精兵强将肉体无比强横，多得是攻城拔寨的神兵利器，又有神朝气运庇护，攻下紫云宫不是太大的难度。
　　走进其中，便能发现这神沙甬道的大阵内中四十九个阵图具是旁门级数，虽然威力莫大，但却不合天地至理，比起赵佶心中构划的大阵差的不止许里。
　　而炼制的无形神沙材料只是寻常，法术禁制也一般，无形神沙对于旁门中人，甚至正道小辈都非常厉害，但对上真正的得道大能，诸如杨戬这种葵花天人变第二重级数，只会被克制的死死的。
　　紫云宫乃地阙仙宫，天一金母的故居，连山大师的别府，这神沙甬道只是初凤为了方便，以魔门术法炼制的一条进出宫中的便道。
　　真正的紫云宫，外有海眼笼罩，内有天一金母的禁制。
　　那天一金母，乃得道金仙，遗留的洞府在这“蜀山”世界，防御力足以排进前五之列，外人绝难以侵入。
　　初凤自寻死路，在完好无缺的地阙仙宫里开辟出这样一条甬道，徒然为敌人打开方便之门。
　　如若没有这条甬道，杨戬率领的东海舰队，要想侵入紫云宫，不知道要花费多少时光。
　　论自毁长城、自作自受，蜀山世界这三凤可排前列。
　　紫云宫内，夺来的法宝排成一列。
　　炼刚柔、烦恼圈、销魂鉴、清宁扇、璇光尺……
　　具是那连山宝库中所得，极其上乘的法宝。
　　赵佶摇了摇头，真是白瞎了紫云宫三凤这五百年的福缘，白瞎了连山大师月儿岛的诸多法宝。
　　在杨戬指引下，赵佶走到那紫云宫金庭中。
　　那些玉柱根根都是霞光万道，瑞彩缤纷。却是已经被军中法师术士祭炼多日，柱上光华已由盛而衰。
　　赵佶一拂袖，运用玄功，将至纯至阳的法力注入庭中玉柱。
　　没片刻，便见那些玉柱光华虽退，但根根粗大莹澈，通明若晶，真是瑰丽庄严，奇美无俦。
　　但那地底风雷之声却是越来越盛，接着又听金铁交鸣一阵，当中主柱忽然转动起来，军中好汉忙即施展神通，以防柱底宝物飞去。
　　眼看主柱越转越急，四围的玉柱也都跟着转动，杨戬一口葵花法力喷向柱上，大喝一声：“速止！”
　　那玉柱立时停住不转，风雷金铁之声全歇。
　　杨戬走近前去，两手捧住主柱下端往上一提，喝一声：“大威天龙！”
　　龙力附体！
　　那柱便缓缓随手而起，渐渐捧离地面约有三尺，柱基处现出一个深穴，里面彩气氤氲，奇香透鼻。
　　接着，便有数个将士施展大威天龙神通，巨力加身，将那玉柱托住，就见那下面乃是一个圆球般的地穴，里面奇热无比。
　　当中珊瑚案上，放有一个光彩透明的圆玉盒子。盒前燃着一盘其细如丝的线香，香烟散为满穴氤氲，幻成彩雾。
　　四壁悬着十余件奇形怪状的法宝。
　　就在打开这宝库的瞬间，赵佶已经出手。
　　但那香燃烧甚速，才取宝数件，一转眼之间，便烧去了多半。
　　赵佶知道，此香一烧尽，地穴便合拢。
　　这是地心真穴所在，如被葬在内，若想再见天日，可要废点力。
　　好在赵佶身手了得，取了入眼所见所有法宝，再环顾一圈，没有遗漏，身刚出穴，便听穴底微微响了一下，地壳已经合拢。
　　当年天一金母用绝大法力，将此地辟为藏珍之所。飞升之际，默算未来，在穴中置有一盘水香。此香在穴中燃得极慢，一见风，顷刻之间，可以燃尽。此香一灭，穴便自行封闭，地心真火立刻发了，实力不足的人物，俱化劫灰。
　　这根主柱也不是凡物，乃当初大禹镇海之宝，被金母移来此地镇压。此柱一折，不仅紫云宫全宫化为乌有，这附近千里内的海面，俱都成了沸汤，贻祸无穷。
　　不妄动主柱，赵佶扫视了那几行副玉柱，伸手破其禁制。
　　顿时，眼前一亮，庭中玉柱依然莹洁，透体通明，内中宝物纷呈异彩，晶光宝气掩映流辉，衬着金庭翠槛，越显奇观。
　　就看到那第三根柱前，有一个葫芦，上面有朱书篆文，写着“地阙奇珍，天一圣泉”八字。
　　摇了摇葫芦，里面天一真水足有三百滴之量，赵佶满意的收了起来，四海大阵可以继续祭炼编织了。
　　而其余法宝、丹药，他没什么在意的，按大宋军中的规矩来便是！

第二百一十七章 一具分身斗三仙
　　得一葫芦天一真水，赵佶立刻便拿来炼阵，将“四海大阵”补全。
　　就在他炼阵之际，那东海钓鳌矶，峨眉三仙炼宝也到了末尾阶段，金光烈火剑即将大成。
　　“东海之上，有变！”
　　突然，长眉首徒玄真子睁开眼，开口道。
　　齐漱溟眉头一拧，接着道：“还是那人，取了轩辕遗宝不算，竟然在东海上练出了无量神通，乃是水中至宝……”
　　“掌门，金光烈火剑即将大成，却是要斗一斗那人，宋朝遗族休得坏我峨眉大事！”
　　苦行头陀虽然是和尚装扮，但看上去杀心最盛。能将无形剑炼至登峰造极的人物，哪里是个你好我好的和尚，无形剑遁无形无色，最善偷袭。
　　“却真是要斗一斗他，师父谋划千年，不能坏在了他的手上……”
　　“善！”
　　“善！”
　　东海深处，那一葫芦的天一真水很快又耗光。但大阵已经初成，赵佶手掌一扬，顿时之间，一道长河出现，化为了玉带，银河，璀璨夺目，天河一般灿烂，星星点点。
　　玉带一卷，形成海眼漩涡，比四海任何一个海眼还要恐怖。
　　突然，赵佶举目朝着西方看去，那里出现了一抹金色的光，直冲天际。
　　“东海三仙炼制的金光烈火剑！”
　　赵佶心中一动，面前“四海大阵”凝聚的海眼一抖，化为一个由水构成的巨人，朝着那金光方向遁去。
　　……
　　“福生无量天尊，阁下便是那大宋道君皇帝？”
　　“你是峨眉掌教乾坤正气妙一真人？”
　　水巨人瓮声说道，一双巨大的眼睛盯着东海三仙中最年轻的那个。
　　乾坤正气妙一真人齐漱溟风姿甚佳，看起来不过是个三四十的中年道人，他明朝中叶入道，但已经累世修行九世，第六世青衫客时已经是千余年前，一身法力神通深不可测。
　　一时间，两人眼神里爆发出炽热的战意。
　　“道君皇帝，你违背天道，致使刚刚平定的天下再动刀兵，无数人因你而死，不怕遭了天谴吗？”苦行头陀厉声喝道。
　　“何为天道？”
　　水巨人大笑一声：“在朕开来，救世治民既是天道。国亡了，天下也亡了，万民沦为妖清的奴隶，此时之天道只是你峨眉的天道，而不是九州万民的天道。我大宋踏足九州，拯救万民于水火之中，才是真正的天道。”
　　“哼，多说无益，你以此宝凝聚一道分身前来，真是太狂妄了！”
　　“看我苦行头陀破你分身，夺下此宝！”
　　霎时间，那苦行头陀身体一晃，消失在空气之中。
　　不要说肉眼不可见，便是神念也不能觉察。
　　可不正是那无形剑遁，只在出剑的刹那才会显现一丝破绽来。
　　水巨人冷笑一声，身体里旋转出无数漩涡，每个漩涡里，又夹杂着无数元磁神沙。
　　这神沙乃是铜椰岛元磁地脉之下收集而得，具备元磁之力，聚散由心。拿来和“四海大阵”配合，却是绝佳之物。
　　面对峨眉东海三仙，赵佶看似只以神念驱动新炼制的大阵前来，其实藏有诸般后手。
　　足够尊重这三位了。
　　借天一真水织就的四海大阵带动之力，元磁神沙如同铺天盖地的金色光雨，裹挟在海流当中，将水巨人包围其中，迅速地扩大，周围压力其重如山。
　　因为蕴含元磁精气，所以最是粘稠缠聚。
　　无数元磁神沙受磁力聚为一团，加上海眼漩涡，内含万钧暗力，无论什么材质的东西接触上去，无不被这股暗力缠住，犹如流沙一般陷入其中。
　　这神沙又坚硬粗砺，纵然是太乙精金被拉下去，也要被打磨成砂砾。
　　水束沙力，沙借水势，一旦沾上这元磁神沙，除非切断陷入神沙中的部分，否则绝难摆脱。
　　而一旦放出法宝飞剑，只要是五金之精所炼，遇上这元磁神砂，就立即被神沙附住，无法消灭，越缠越多，最终拿捏不住，被神沙挟裹了去。
　　如果是身剑合一，连人也要被卷走。
　　东海三仙一见这分身施展神通，无不暗自惊心。
　　苦行头陀更是眉头紧皱，这阵法声势浩大，元磁神沙绵延而出，最是克制他的无形剑遁。
　　若是以无形剑攻击，必然会引得神沙反应。因为这无形剑也是五金所制，一旦被神沙缠住，非但原先无形之妙尽被破去，就连人也要被神沙卷走。
　　以他的法力，元磁神沙只是些许麻烦，但若引得那大阵化作的海眼也一齐变动，将他卷入其中，那等于是自陷死地。
　　“此人一道分身，竟然就有如此实力！”
　　苦行头陀退出无形剑遁。
　　“两位师兄，联手拿下此宝，断其一臂！”
　　齐漱溟身为峨眉掌门，岂是浪得虚名之辈。
　　在那海眼漩涡袭来之中，一道金光烈火涌现，炙热得就像太阳，魔火不侵，诛邪不染。
　　赵佶眯了眯眼，透过海水神沙和金光，齐漱溟英姿飒爽站在那滔天漩涡之中，面前悬空浮着一口剑，剑身犹如烈火构成，绽放无穷金光。
　　金光烈火剑。
　　接着，就听到一声沉闷的钟声响起。
　　钟声之中，那海眼漩涡剧烈震荡，有种要被扰乱的趋势。
　　赵佶从齐漱溟的身上移开目光，只见苦行头陀的手里提着一口小钟，钟声自响，震荡九霄。
　　“寂灭神钟！”
　　赵佶将这四个字咀嚼了一下，只听名字，就知道不凡。
　　而长眉的大弟子玄真子倒是并没有拿出什么至宝来，只是朝着那海眼中打出许许多多的五火神雷。
　　这是五行神雷的一种，乃是玄真子闲中无事，当海洋狂风骤雨之际，用玄门妙法，采取空中雷火凝炼而成。一共只收了两葫芦，原备异日门下弟子功行圆满时节，防有外魔侵扰，以作封洞之用。
　　现在竟然都给用了。
　　这神雷乃是五火之精，经用玄门妙法禁闭凝聚，一经引用真火发动，立时爆发。不比别的宝物，能发能收，却是只能施用一次。
　　三人，立在三个方位，构成三才阵，抵御赵佶这具以大阵构成的分身……

请一天假！
　　天气转凉，生病了，晕晕沉沉，今天没更了！

第二百一十八章 吴三桂，枭雄末路
　　在东海三仙狂轰乱炸之下，水巨人分身已经彻底的崩溃，化出海眼形态，疯狂的旋转起来。
　　似乎要将四海之水都卷进大阵里，有天地之威，有摧城灭国之力。
　　天一真水编织的四海大阵海眼内，却是平静无比，处于失重和真空的状态。赵佶的一丝念头就端坐于海眼正中，操控着旋转不休的大阵，守护着此阵唯一的破绽，朝着阵外的东海三仙冷笑了一声。
　　“想破朕的四海大阵，请入阵来吧！东海三仙，你们那点神通，攻不破元磁神沙层。在外界，纵是长眉下凡来，也休想破此大阵……”
　　对于新炼制的大阵，赵佶有信心仅凭一具分身就与东海三仙斗一斗法。
　　但他真正的目的，并不在于为了斗法而与齐漱溟三人拼死一战。若是殊死一战，那么就是举朝来攻，战个你死我活了。
　　但现在，在赵佶看来，还不是最终一战的时候。
　　蚕食，才更符合大宋神朝的利益。
　　这东海三仙，道行不过是神陀乙休那种等级，要胜之不难。但奈何长眉留下的宝物足够强，比如那“两仪微尘阵”，生死幻灭同泡影，两界等微尘，端的无比玄妙。
　　还有正道玄门的老辈高人，也都心向峨眉，与长眉有过约定。
　　这次斗法，不管是为了继续牵制东海三仙，将他们三人继续留在东海。还是为了试验大阵的能力，好补缺补差，弥补漏洞。或者在斗法中窥视峨眉的底蕴，为破蜀山做准备……
　　赵佶必须用心以分身去应付。
　　真身还是不要出现为好，省得引来老怪……
　　东海三仙相互对视一眼，传音商讨破阵之法。
　　“此阵绝不简单，以力胜巧，天一真水与元磁神沙结合，虽然未曾入内一观，似乎也无两仪微尘阵那般的玄妙气象，但只这水沙合一的威能，就不能贸然闯入……那阵眼破绽，被此人一缕神念守护，不知有何手段？”
　　“好在此阵只适合在海中施展，才有此般威能！没了四海之水的加持，此阵后继无力。”
　　“要破此阵，倒也简单，有前古至宝宙光盘，专破磁光和大阴元磁真气，此阵无足为虑……”
　　“此宝在芬陀大师手里！”
　　最终，齐漱溟轻抚了一下长须，笑道：“其实，此阵最合做个护住洞府的守阵，斗法略有不足，何必去硬破此阵。这道君皇帝真身不出，我们三人花点时间以炼兵之法，慢慢炼化了阵中的那缕神念，夺他至宝，看他出不出现。”
　　就在东海近海，东海三仙炼成了金光烈火剑之后，再次炼起了赵佶的分身四海大阵，若即若离的游离于大阵周围，隔空与道君皇帝斗法。
　　东海之上，赵佶借九嶷鼎沟通九州地脉查看大宋军队的信息，嘴角露出一抹浅笑，东海三仙被牵制于此，目的已经达到。
　　而在此刻，岭南。
　　大宋滇缅集团军主力已经攻入滇缅之地，妖清平西王吴三桂且战且退，却是已经退无可退。
　　金钱鼠尾的吴三桂在亲兵的护卫下，浑身浴血，枭雄末路，身周千余军队狼狈不堪，毫无半丝战意。
　　曾经纵横天下的关宁铁骑，早已经在雷火弹的爆炸声和大威天龙的呼号声中消耗殆尽，神朝大军之下，攻无不克战无不胜！
　　区区妖清，凡间王朝，若是没有正道玄门在维持着所谓的天道，阻挠大军攻伐，大宋早就攻入盛京，斩了长白山的龙脉。
　　就在滇池湖畔，西南指挥使宗泽剑锋所指，大军如海浪般朝着吴三桂最后的军队发动了进攻。
　　此战，不受降！不要俘虏！
　　以清朝短暂的历史沉淀，其智慧与军力根本不足以治理偌大的中国，也无法完成对整个九州的占领。能入主中原，主要靠的其实是汉人降臣降将集团。
　　因此，也可以说，这九州天下主要还是亡于汉人之手。
　　范文程、洪承畴、吴三桂、祖大寿、耿精忠、尚可喜……
　　大半个九州，几乎都是绿营打下来的。
　　吴三桂倒戈反明，致使妖清不费吹灰之力入关，岂能让他活命，这两千亲军，都有该杀的理由。
　　“大威天龙……”
　　“大罗法咒……”
　　“……道君皇帝……”
　　“般若巴嘛哄，淦！”
　　“淦！！！”
　　朗朗乾坤之中，一片金光闪烁，氤氲升腾，在那云气缭绕之中，一条金色的五爪神龙正在张牙舞爪，淡淡的威仪散发出来，只要看一眼，便让人心生恐惧和敬畏。
　　“血气化龙，朝运浩荡！芬陀大师，满清八旗军队或许都不是宋人的对手，吴三桂眼看就要战死，我等该如何？”
　　滇池香兰渚散仙宁一子，此人乃是乙休之友，耳闻乙休在南海被擒，如今大宋军队又攻入滇缅，曾想擒拿了大军主帅做为要挟，去救乙休。
　　但却被神尼芬陀所阻，让他等待时机，直等到吴三桂穷途末路。
　　“天道当兴满清，何以宋朝遗民在短短几月时间就于南海之上崛起了？难道这就是大劫？”
　　又有正道的修士长叹道。
　　“若是直接插手凡间军队攻伐，必惹红尘因果啊！”
　　“红尘因果又算得了什么？那宋朝对我等修行者并不友好，顺其者昌，逆其者亡。行事端得霸道无比！多少玄门修士折损在他们手里……不要说我等正道，便是旁门、魔道，也绝容不得宋庭兴起。”
　　“宋庭若是占据九州，我等修行者便再无出头之日，统统都要受制于那道君皇帝！其实正道还稍好些，那些邪门魔道，落在宋人手里，不是直接斩杀，就是为奴为仆，苦不堪言。”
　　“你们看看，那凡间帝王，竟然敢称自己为道君，何其狂妄！简直不当人子！”
　　“芬陀大师，我等听你的……”
　　芬陀弟子杨瑾恭声道：“师父，不如弟子与众同道一齐出手，擒拿了那宋人主帅，逼迫宋清言和，画地而治！倒也是一场善功，毕竟救下万万千千的凡人。”
　　神尼芬陀，是个老尼装扮的修行者，静静地望着天上的那条五爪金龙，从表情上去看，倒是看不出任何的异常来。
　　“唉！有此金龙镇压，便是老尼我出手，也不敢说能擒那宋军主将……”
　　一句话出口，众人大惊，紧接着就听老尼又道：“但那吴三桂却是身具大气运，不可折损在这里，有他在，滇缅气运便不至于全部落于宋人之手。待那吴三桂穷途末路之际，尔等一同出手，救他出来。容后联系了峨眉，邀正道高人商议，再从长计议吧！”
　　“师父，那条金龙真的是大神通？”
　　杨瑾指着滇池上遨游的那条五爪金龙，谨慎问道。
　　她从未看到芬陀大师如此之慎重。
　　可要知道，这可是神尼芬陀！
　　佛门真正的大师！
　　“徒儿，山外有山，人外有人，宋人不可小觑！”
　　就在神尼芬陀布置拯救吴三桂之际，从滇池旁边的雪山上，依稀似有一层极淡薄的烟痕朦胧而来。
　　神尼转身去看，皱眉道：“是法宝如意水烟罗，韩仙子来了！”
　　那乙休之友，散仙宁一子立刻开口道：“韩仙子虽然与乙休闹了矛盾，但毕竟夫妻一场，如今乙休身陷铜椰岛，她必然也是得了消息。韩仙子既然出手，我等再一同联手攻击，少不得能擒拿宋军主帅。芬陀大师，我还是想冒冒险……”
　　“阿弥陀佛！”
　　芬陀凝重的道了声佛号，那五爪金龙乃是数万大军血气念力混合王朝气运所凝聚，那宋军主帅身具大气运，身边亦有多位高手庇护。
　　若是起了冲突……
　　芬陀来不及劝说，那乙休的老妻韩仙子已经对宋军施法，目标直指中军。
　　如意水烟罗，此宝乃天府奇珍，韩仙子昔年为了此宝，费了十年心力，才得到手。乃是一面宝网，不用时，折叠起来，薄薄一层，大只方寸，弹指展开，大小数百千丈，无不由心。
　　更妙的是，此宝与别的法宝不同，毫无光华，也无甚形迹。多好的慧目法眼，也只依稀辨出一片薄得几非目力能见的烟痕；任多猛烈的水火风雷，均攻不进，能量会被宝网导入天空或者地下。
　　以此宝擒拿人，端的绝妙。
　　“哼！”
　　突然，从指挥使宗泽身后走出个大汉，手持一口薄薄的长刀，冷漠地望着来敌。
　　宗泽亲军才刚刚发现异常，抬头上看那淡淡的烟痕，就看见一道冰冷无情的刀光亮起，只来得及大叫一声“大威天龙”，就在骤然爆发的强烈刀光下，眼前一片白茫茫!
　　宋缺的刀道，已达地仙极致。
　　以武入道，虽不修神通，也无法宝，只一口长刀在手，但战力端的强大无匹。
　　“不好!”
　　韩仙子刚刚随着如意水烟罗朝着中军遁来，心中骤然而生一种强烈的危机感!
　　来不及动念，就见一道惨烈无情的刀光轰然斩在了法宝上!
　　“啊!”
　　宋缺这一刀的时机把握的实在太好，韩仙子面色狂变不止，在这道充斥森然萧杀、无物不斩的无情刀光面前，她的身体，她的心灵，她的灵魂同时的闪过这么一个念头。
　　这一刀!可以斩杀我!
　　“啊!”
　　她发出一声惨烈的咆哮，周身法力陡然爆发，祭炼的法宝自动护体，身子也在不可能之中，微微闪避开来!
　　噗嗤!
　　下一刻，一刀斩至!
　　如意水烟罗一分为二，滚滚浓烟肆虐，法宝损毁。
　　同时，护神牌“咔”的一声，碎裂了开来。
　　在韩仙子的凄厉惨叫声中，宋缺手里的水仙刀归鞘，好似从未出手一般!
　　“啊!”
　　以数件法宝损毁，加上神魂受伤的代价，躲过这绝望一刀的韩仙子，倒退而出数百丈，怨毒无比，发出凄厉的咆哮。
　　韩仙子，以仙子为名，她的家世足可让她配得上这个名字。
　　父亲，大溟真人韩霄，为乙休之二师叔合沙道长兵解转世身，两个师伯，分别叫做枯竹老人和卢妪，被外人称作东溟两老怪，唐初得道，修有千年，宇宙六怪中的两位。
　　得万千宠爱于一身的韩仙子，何曾吃下这么大的亏？
　　宋缺站在中军之地，嘴角勾勒出一道冰冷的弧度，在韩仙子发出咆哮声的同时，脚下轰然震爆，刀意全数爆发，冲天而起!
　　“宋缺在此，谁敢放肆！”
　　“老尼看看你能出几刀！”
　　作为佛门巅峰的存在，芬陀一眼看穿了宋缺的虚实，知道他刀道虽强，但终究不能持久，立刻便祭出法宝，牵制于他。
　　韩仙子吃了如此大的亏，她若是还不出手，实在说不过去。而且，若是任由宋缺肆意出刀，门下弟子，玄门道友，谁能挡他？
　　霎时间，百丈金霞从芬陀手里暴起，带着一道银光，星飞电射，自天而下，来势异常惊人。
　　此宝名为法华金轮，乃芬陀佛门降魔异宝，经由她上千年的法力祭出，势又迅急，如何能以武道抵御。
　　宋缺手里的刀光化成一道长虹，刚飞上去将金霞银光抵住，就这瞬息之间，倏地眼前银光奇亮，刀气竟被裹住，绞在一起。
　　同时那百丈金霞由分而合，直向中军之地而来，当头罩下。
　　事出仓猝，万分危急。
　　滇池湖畔，吴三桂绝望的眼神里露出一抹希冀。
　　绝处逢生。
　　“哈哈，竟然有修行人来助我！天不绝我吴三桂！！！”
　　……
　　“我有一刀，可破万法！”
　　锵!
　　薄薄的长刀出鞘之声再次响起，相比上一刀，这一刀看上去却是无比的缓慢，但又如此的快捷，因为那刀的刀意印在了所有人的眼中，久久不能散去。
　　所以这才显得缓慢！
　　一刀斩出，一缕朦胧的刀光骤然大放光明!
　　嗡嗡!
　　淡淡的刀鸣声之中，刀光如同月色般流淌而出，法华金轮凌冽的罡风却在这缕刀光之下滑落开来。
　　铮铮!
　　长刀出鞘的刹那，四周的滚滚气流就被升腾而起的刀光割裂，无声却迅猛绝伦的直奔法宝。
　　宋缺的面色如同寒冰般凝聚淡漠，身形在刀光之后隐没，看似一刀劈砍，却又好似同时挥出千万刀一般，昂扬的刀意冲天而起。
　　神尼芬陀眼睛一眯，手指伸出一指宝轮，那百丈金霞便奔流激湍般向四方八面数十亩方圆分散开来，将刀光、中军一齐罩住。
　　再喝一声：“疾！”
　　金霞飙轮电御，疾转了数十百次，一声爆响，宋缺刀意全数绞为虚无，但那法华金轮无比刚猛的威势也被阻挡在半空之中。
　　“果然不愧是神尼芬陀，佩服佩服！”
　　宋缺再次归刀于鞘，扬声道。
　　芬陀同时收了法宝法华金轮，回道：“论刀道，你当为举世第一，你我各退一步，让老尼带走吴三桂，如何？”
　　宋缺“哈哈”一笑，摇头道：“陛下点名要的人头，断无让他活着离开的可能。你真当我大宋这数万将士是摆设吗？”
　　“看来不得不做过一场了！”
　　芬陀盯住了宋缺，而其修行者，却是朝穷途末路的吴三桂而去，抵挡大宋神兵利器的进攻，拯救金钱鼠尾的平西王吴三桂。
　　吴三桂开始大声的鼓舞士气，准备绝地反击。
　　宋缺冷笑着望着芬陀，身后宗泽深沉的望着天上的五爪金龙。
　　而整个大军，呼号着“大威天龙”……
　　猛然间，芬陀眼中满是惊骇，就见那金龙陡然一声龙吟，天地顿时变色。
　　嘭！
　　巨大的爪子，覆盖着金鳞，跟座小山头似的，好似是拍苍蝇一般，碾压而下。
　　那些修行人的法宝，顿时在龙爪下失去了联系，亿万大宋臣民的信念、数万大军的血气意志，直接禁锢了整片空间，红尘业力弥漫，污染法宝、消弭法力。
　　蜀山世界的修行人为何不理人间王朝变更，纵然野猪皮横行九州，也置之不理，就是惧怕红尘业力加身，导致飞升之路断绝。
　　修为越高者，求道之心都越发坚定，眼见家国沉沦，后世子孙沦为奴隶，也云淡风轻。
　　以“修行人不染红尘”来说服自己，也说服门下弟子，洗脑无比成功。
　　每个人追求的不一样，不能强求。
　　但既然历来都不理人间王朝更迭，那就从一而终。不能既做了婊子，又要去立牌坊，做贞洁烈女。
　　芬陀看到了那军中“大威天龙”神通的表象，以为是大军血气、意志的体现，数万大军凝聚的神通，自然不凡，非一般修行者可以抗衡。
　　却终究没有看到这门神通的根底。
　　此军中神通，直接与神朝气运相联，不是数万大军的意志，而是亿万大宋军民的力量。
　　即便展现在这里的只是十分之一，乃至只有百分之一，也不是个人的力量所能承受。
　　轰！
　　修行者的法宝在龙威之下尽灭，吴三桂还未反应过来，军队之中，卢俊义骑着一匹长满赤红色鳞甲的狰狞妖马，犹如闪电般突袭而至。
　　“吴三桂，死！”
　　手中大刀划过，人头扬天而起。
　　一手抓过那金钱鼠尾的头发，卢俊义拎起来一看，吴三桂脸上希冀的表情还未收敛，恐惧还未展现，无比的怪异。
　　一代枭雄，就此身死！

第二百一十九章 元江取宝龙门吊
　　阵斩吴三桂于滇池之畔，夷三族！
　　大宋神朝，自夺取广东之后，再次出兵，短短数月之间，克定滇缅，窥视江南，彻底震慑九州！
　　经此一战，神尼芬陀以大法力才得以庇护一众玄门中人退出了滇缅之地。
　　此战之后，震动的可不仅是凡间王朝，整个修行界都将目光投向了岭南。一时间，滇缅贵的修行者人人自危。
　　东海钓鳌矶，一道剑光爆射而至，见炼宝之地无人，又见东海之上乌云密布，颇有台风将至的模样，立刻便朝着斗法之地遁去。
　　东海三仙正与赵佶斗得你来我往，好生凶险，突然感受到玄门剑光呼啸而至，三人顿时一挑眉，知道有大事发生。
　　待黄山餐霞大师将滇缅之事说清楚，东海三仙互视一眼，无比凝重。
　　年轻人不讲武德，竟然牵制我等，去取了滇缅，斩杀了平西王吴三桂。
　　齐漱溟立刻开口道：“走，回蜀中！商议破敌之法！”
　　“哼，大宋皇帝，你逆天而行，耗子尾汁吧！”苦行头陀朝着大阵里冷喝一声。
　　在任何正道修行者来看，赵佶所领导的大宋神朝都是在逆天而行，因为违背了前辈高人所推算的未来。
　　阻碍了玄门的发展。
　　但天道反复，哪有逆顺之说。
　　人都有个利益抉择，天道亦然，符合天道运转的便是顺，损害天道的便是逆。
　　大宋，携带来无量神朝气运，提升位面等级，自然便是顺。
　　逆天之说，在赵佶看来实在可笑。
　　东海三仙回峨眉，赵佶也没阻止，转身便去了滇缅。云贵之地多旁门、魔门，虽然攻下，但要彻底平定，却也需要些手段。
　　滇云，元江江边，大熊岭，苦竹庵。
　　随着灭吴三桂的那一战之后，滇缅之地的玄门修行者几乎全部离开。
　　这苦竹庵，却是被大宋军队给包围了，充作道君皇帝的临时行宫。
　　一看那庵，位置在半山腰上，有百十亩平地，满是竹林。前面竹林尽处，却是危崖如斩，壁立千仞，下面便是元江。
　　其他三面都是崇山峻岭，茂林修竹。
　　庵址较高，站在庵前，正望大江，波浪千里，涛声盈耳，山势僻险，人迹不到，端的景物雅秀，清旷绝俗。
　　全庵俱是竹椽竹瓦，进门是一片亩许院子，浅草如茵，奇花杂植。当中是大殿，两旁各有配殿云房，纸窗竹屋，甚是幽雅。器用设备，无不整洁异常。
　　此庵的原主人名叫郑颠仙，谋划庵前元江江心广成遗宝已经三十年，都不可得。
　　之前被芬陀忽悠前去助阵，落败后便准备抛家弃业跟去蜀中，可惜，她舍不得家当，没第一时间离开，准备取了宝物再走。
　　所以，就被尾随而来的军队抓了起来，锁上了大枷，贴上了封印，神朝气运镇压之下，一身法力尽消，当做妖清俘虏关进了俘虏营。
　　赵佶站在苦竹庵里，遥望着元江，身后庵中，几个将造营的师傅和天道院的学子正在商讨取宝的方案，而取宝三十年都没成功的俘虏郑颠仙也被带了过来，很顺服地跪在了赵佶的身后。
　　郑颠仙，也是个妙龄女尼，但双眉之中却是有着一抹沧桑。
　　修仙人，容貌不老，再正常不过。
　　不过，现在却是颇为狼狈，满身污秽，便是被拿去了大枷，也不敢有一丝放肆，跪在了地上，微抬脑袋看着赵佶的背影。
　　良久，这女尼忍不住开口，求生之念强烈，说道：“道君皇帝，这广成金船深藏水眼深处，离地千百丈，已被地肺真磁之气吸住，只有下降，难以上升；藏宝之物，又大又沉，重逾十万斤。加上地肺真磁之力吸引，足有百万斤之重。”
　　“所以，取宝既须法力高强，还得旷日持久，才能到手。”
　　“现如今，此宝逐年沉落，已与地肺中的磁母相近。如仗法力高深进入水眼，一不小心，或是有人从旁暗算，虽然未必会陷在其中，但宝物绝对得不到；而且还要防止凿穿地气，引动地脉真火……”
　　“地脉真火一出，煮沸江涛，便是惹出空前大祸，造下滔天之孽。如此因果，仙人都要陨落。能做到轻松取宝的，世间唯有一物，名为金蛛。”
　　“贫尼豢养了一只金蛛，可助陛下取宝！！！”
　　金蛛，自然是一种蜘蛛，身子能大能小，乃前古遗留的异虫。所喷金银二丝，寻常法宝飞剑俱难将它斩断，也非五金之物。口中呼吸之力，大到不可思议。与天蚕岭所产文蛛，同是世间毒物。
　　世间金蛛这种异虫并不多见，蜀山世界也就那可数的几只，其中最强大的一只曾在岷山白犀潭底地仙宫阙旁危石罅边，潜修了三四千年，还未出世害人，便被一前辈高人降服。
　　而郑颠仙也养有一只金蛛，她自三十年前由南明移居大熊岭，便为取元江遗宝。不过她所养的金蛛仅有千年道行，力气不济。
　　三十年，都没有成功取得广成遗宝。
　　赵佶没理会这年龄颇大的尼姑，身后，却是传来嗤笑之声，正是天道院派来取宝的学子：“你若能取宝，岂会荒废三十年的光阴……”
　　郑颠仙见识过神朝的强大，也感受过俘虏营的阴暗，那种一身法力尽数被镇压的感觉，真的无比的恐怖，有臣服的念头也再正常不过。
　　不是谁都有勇气从容赴死的。
　　她活了一辈子，也还算有点人情世故，立刻便转而开口道：“我那金蛛或许实力不济，但也能在旁协助一二。”
　　“嘿嘿，区区百万斤的吸力，却也不是什么大的力道，但取宝所用绳索之物，却是不能选用金属之物，以免被地肺真磁克制。解决了此物，取宝等闲耳！”
　　“所以，官家所开创天一真水编织的宝物，却是取宝最绝佳之物……远胜金蛛的蛛丝！”
　　“官家，这是我等商议出来的取宝方案！请官家斧正！”
　　赵佶从元江上收回神念，转身看过方案，点头道：“就由你们的方案来取宝吧！”
　　说完，看着郑颠仙，说道：“你也算是正道中人，大宋不枉杀有功德的修行人，你若愿为大宋效力，前尘往事朕可以既往不咎。”
　　“谢陛下开恩，我愿意！”郑颠仙立刻表示臣服，识时务者为俊杰，暂且先保住性命再说。
　　不多时候，大宋的将造营便在元江两岸开始施工，组装起了龙门吊！
　　取宝需要百万斤的力道。
　　听起来很恐怖。
　　其实，也就一般般。
　　转换一下，就是500吨，这听起来就不多了，是吧！
　　前世的重型起重机“中国泰山吊”，最大起重就有两万吨。
　　两万吨！
　　多重？
　　四千万斤！
　　这是古人无法想象的重量，就是修行之人，也不能想象有人能够托举起这样的重物。
　　孙悟空的金箍棒，一万三千五百斤。
　　大概一台手扶拖拉机就能拉走。
　　当然，一万三千五百斤的棒子能够耍起来，没有几百万斤的力道根本不可能，再将金箍棒缩小到针尖大小塞进耳朵里，这压强就更无比恐怖了。
　　轰轰烈烈、热热闹闹的取宝工程，半天时间便结束了进度，有法术神通相助，搬砖工人堪比挖掘机的能力，弄个龙门吊简单得很。
　　小工程！
　　元江广成遗宝，最重要的其实还是取宝的绳索材料，以及取宝后可能导致的地壳崩塌。
　　遥望着江面，赵佶没有出手，任由手下人干活。
　　元江遗宝，乃前古真仙广成子遗留。
　　原藏崆峒山腹，共有七层封锁。宝物尚在其次，最宝贵最难得的，是广成子余存的数十粒丹药，每服一粒，足可抵得千百年吐纳修炼之功。
　　汉前历代仙人为取此宝，不知费了多少心血，想尽方法，终无所得。因那封山仙法神妙，因人而施，如是真正玄门清修之士，往取虽然得不到手，不过徒费辛劳，尚不至于受什么伤害；如是左道旁门之士，不但宝物得不到手，稍微犯险深入，引动禁法妙用，轻则受伤，重则送命。
　　事隔数千年，终无一人有此仙缘法力。
　　直到汉时，绿毛真人刘根联合许多正教同道，苦炼五火，烧山八十一日，居然破了封山灵符，眼看将有成功之望，不料仙法重重，山腹金门虽被攻开，藏宝的金船金盆上面，早经广成子算知未来，另设有许多仙法妙用。
　　同时开山以后，异香大作，远近精怪何止万千，闻到古洞异香，知道山腹宝库已被人攻开，齐来抢夺，声势浩大，甚是惊人。
　　那绿毛真人刘根虽仗众仙法力高强，将精怪诛戮驱走，可是那藏宝的金船金盆已从洞内飞了出去。众仙迫拦不及，仅各在洞中黄帝向广成子问道的丹室内寻到几件宝物，虽没有金船藏珍神妙，也非平常道家炼的法宝、飞剑所能比拟了。
　　由此这前古金门宝藏便落在元江水眼之中，日久年深，竟被地肺真磁之气吸住。因是仙法奥妙，那金船金盆不是全仗道家法术所能摄起，更因地肺中元磁真气厉害，凡是五金炼成的法宝，微一挨近，便被吸住，永远沉沦地底，不能再得。
　　那崆峒金门至宝为数众多，藏宝金盆金船有广成子仙法妙用，又在水眼深处，取时费事费时。想取此宝，第一须要深悉此中奥妙，第二要有大仙福仙缘和高深的道行法力。
　　此外尚须一个修炼千年、亘古难逢的异类神物相助，等船身露出水面，便即吸住，方可施为。般般遇合，均须齐巧，缺一不可。
　　此金船轻重不定，不可思议。即便没有那地肺真磁吸附，全部出水，没有了浮力，立即重逾山岳，有数十万斤之重。
　　其实真的不重！
　　而宝库封禁却是无比微妙，开取极难，步骤略乱，前功尽弃。
　　在蜀山修行者看来，只有由那千年神物金蛛，将船略为吸出水面，取宝的人再飞身上船，仗着法力一层层破去封锁，将所有宝物一齐取出。为防神物气力不济，还必须先备有万斤合它脾胃的七禽毒果，连同大量谷麦，均匀倒向水面，使它顺着江水吸入腹内，补益它的元气，始能持久。
　　而且，那金船本为镇山川的至宝，所有宝物取出后，需任其自沉，依旧镇压地火。
　　否则，地火喷涌，造成大祸，谁也担不了这等因果。
　　可惜，大宋取宝从来都是一网打尽，地火喷涌的话，用真水织就的大网配合神泥等宝物覆盖，再施展神通填补便是，何必用宝物去镇压，浪费资源。
　　赵佶一点不在意江中取宝能不能成功，也不在意取走广成金船后地火的喷涌，对于神朝而言，这都不是难度。
　　真正的难度，是破译广成子在宝物上下的禁制。
　　虽然已经有了九天元阳尺，并且有了深入的研究，但要彻底破译还是要花点时间和气运。
　　神念进入鸿蒙空间，赵佶一掐真符，祭出九天元阳尺，升起九朵金花一道紫气，手掌一擒，便将拿到紫气拘在掌中，深入探索，解秘广成子的炼器之道。
　　……
　　就在大宋神朝在元江上用龙门吊拖拽江底金船的同时，滇云一隅，南疆苗疆的几个老怪聚集在了云南长狄洞中。
　　大宋硬刚了神尼芬陀，大获全胜，消息已经在暗中传开。
　　云南长狄洞哈哈老祖得门下晓月禅师汇报，言大宋种种行为，立刻传书南疆苗疆的老怪，齐聚长狄洞商讨对敌之策！
　　座中，有南疆红发老祖、魔教南派开山祖师绿袍老祖、云南百蛮山赤身洞五毒天王列霸多、洞玄仙婆……
　　峨眉远在蜀中，他们的洞府、势力要么在滇云，要么在贵州，近得很！
　　商议了一番怎么抵御大宋的军队，商讨来、商讨去，左右也不过是厮杀一场罢了！
　　哈哈老祖苦笑着摇摇头，个个都以为能耐大得很，目中无人，丝毫不惧那大宋。再说，即便打不过，大不了逃呗。
　　但，他哈哈老祖坐困于长狄洞已经十数年，最近心烦意燥，道心不稳，自感有大劫将至，走又难走，可怎么去抵挡那神朝来犯？

第二百二十章 金船出，妖孽至
　　说起哈哈老祖，不得不提晓月禅师。
　　那晓月禅师也是峨眉派剑仙鼻祖长眉真人的徒弟，原名灭尘子，是齐漱溟的师兄，生来气量偏狭，见他师弟乾坤正气妙一真人齐漱溟末学新进，反倒后来居上，有些不服。
　　长眉真人何许人也，看中齐漱溟能振兴峨眉，最主要的是他能帮助自己偿还广成子的百万善功，渐渐对晓月禅师疏淡。
　　以晓月的性子，自然含恨在心。
　　等到长眉真人临飞升之时，把众弟子叫到面前，把道统传与玄真子与齐漱溟，晓月禅师半个法器都没得到，更别说长眉珍藏的那些飞剑了。
　　长眉真人又对众弟子道：“此番承继道统，原看每个人的根性厚薄、功夫深浅为标准，不以入门先后论次序。
　　不过人心难测，各人又都身怀绝技，难免日后为非作歹，贻羞门户。我走后，倘有不守清规者，我自有制裁之法。”
　　说罢，取出一个石匣，说道：“这石匣内，有我炼魔时用的飞剑，交与齐漱溟掌管。无论门下何人，只要犯了清规，便由玄真子与齐漱溟调查确实，只须朝石匣跪倒默祝，这匣中之剑，便会凌空而起，去取那人的首级。如果你二人所闻非实，或颠倒是非，就是怎样默祝，这石匣也不会开，甚至会反害了自己。大家须要紧记。”
　　长眉真人吩咐已毕，便自升仙而去。
　　众同门俱都来与齐漱溟和玄真子致贺，惟有晓月满心不快，强打笑颜，敷衍了一阵。后来越想越气，假说下山行道，便打算跑到庐山隐居，所谓眼不见心不烦。
　　晓月知道寡不敌众，又有长眉真人留下的石匣，倒也并不想叛教。不想在庐山住了几年，静极思动，便游天台雁荡。在插虹涧遇见追云叟，因论道统问题，晓月恼羞成怒，二人动起手来，被众同门知道，都说他不对。
　　他才一怒投到贵州野人山，削发归佛，拜了长狄洞的哈哈老祖为师，炼了许多异派的法术。
　　这哈哈老祖在千年以前，就纵横于西南一带，是让人闻之变色的五怪三魔之一，曾跟极乐童子李静虚数次斗法，虽然败多胜少，但也只是吃些小亏，李静虚数次想要除他，都未能办到。
　　这千年来，哈哈老祖佛道魔三教同修，活得年头又久，各家各派的法术几乎都有研究，更想以无上智慧，将三家道法合三为一，于三教之外另辟宗门，成就一代祖师。
　　佛道魔融合为一，谈何容易，所以终于出现了问题，走火入魔，身体下半截被魔火烧焦，不能动弹，只能以元神遨游。
　　于是便在云南长狄洞闭关疗伤，魔焰丝毫未曾收敛。
　　他门下有贵州苗疆留人寨的弟子，西域牤牛岭火云洞的传人，俱都为他搜刮灵材，收集阴魂，在掌控的地盘上犯下无边杀孽。
　　只为能让他早日康复，光复本门。
　　晓月禅师也曾准备拜访大宋，但军部不断斩杀魔门中人，入关更是要审查身份，特别是修行人的身份，让他直接放弃了与大宋接触的念头，待滇缅被攻克，大军肆虐，捕杀滇缅的魔头，他吓得直接前往长狄洞向师父哈哈老祖汇报了此事。
　　哈哈老祖不敢大意，神念出窍前去查看，自然又是受了惊吓。
　　想他这辈子不知道做了多少恶，落在大宋手里，那定然是连灵魂都不得超脱。
　　当年北宋灭亡，他门下多个弟子趁机抢了好几个帝姬，送给他三个，他也好好耍了耍。
　　仅仅这个仇，就难消了。
　　如今身体难动，只能拉拢南疆的一众魔头来共同抵御，奈何大半都是脑袋不正常之辈，眼高于顶……
　　他长叹一声，拿出一个水晶球，口诵魔咒，含了一口法水，朝晶球上喷去。
　　这是施展出水晶照影之术，能从一个晶球中将百里、千里外的情状现将出来。
　　哈哈老祖弹指间便也施了一道术法，立刻周围起了烟云，通体透明的晶球上面，白蒙蒙好似笼罩了一层白雾。
　　几个老怪抬眼看去，一会工夫，烟云消散，晶球上面先现出一座庵，一条大江，一座龙门吊，以及翻涌的水面。
　　“元江广成遗宝？”
　　绿袍老祖“嘎嘎”一笑，拍案而起：“既然那大宋容不下我等魔教，不若先下手为强，夺了广成遗宝……”
　　“是极！是极！那芬陀惧怕红尘业力，不敢出手，我等魔教却是不怕。那宋庭若敢反抗，取了他百万生灵的灵魂炼制法宝。”
　　“哈哈老祖，你行动不便，我等先行一步。我等吃肉绝对不会让你喝汤的……”
　　看着几个狂妄的老怪离去，哈哈老祖嘴角露出一抹浅笑。
　　此计，叫做祸水东引！
　　……
　　遥望江面之上，霞光密布，宝气隐隐透映。
　　霎时间，元江之中升起一道大漩涡。
　　隔着水面下视，天一真水编织的缆绳粗如手臂，无形无色，而水底宝光上烛霄汉，广成子的金船已经快要被吸出水面了。
　　两岸建造的龙门吊，稳稳当当，只发出收紧力量的“嘎嘎”声。
　　水面之上，站着数人，或仗剑而立，或背手而望，全神贯注地注视着水内，而且周身都有神朝气运护体。
　　又有一少女，眉眼间隐含无尽杀气，玉立于江畔，身周悬空浮着元磁令牌，也是全神贯注，眼都不眨。
　　晃眼之间，轰隆一声巨响，金光耀眼生花，那条藏有前古金门诸般至宝的金船，已由江波中飞舞而出。
　　顿时，江面上雪涛千丈，骇浪壁立如山。
　　当中天一真水大网，网起一条数十丈长短，形状奇古的金船。
　　霞光万道，金芒射目。
　　广成金船，出世了！
　　一道虹光破开水面，满天霞光四射，夺目而来，让人不能直视。
　　果然，广成金船并没有多大悬念地被从地肺中元磁气窍中给拉了出来。
　　赵佶并未从顿悟广成子炼器之法中回神，依旧在悟着九天元阳尺上的阵法和烙印。
　　金船，通体长约十丈，横里也有三丈多宽，略微带点长方形，首尾两头作半月形向上翘起，船舱特高，像是一座宝塔，通体有六七丈高下，玲珑剔透。
　　上下共是七层，每层各有六个门户，首层圆球门户更多，门户隐现无常。由外往里好似每层都是空的，细看却又灰蒙蒙，仿佛很深，两门不能透视。
　　下六层俱是六角形，顶上一层形如圆球，上有塔尖。
　　通体金霞灿烂，一幢亩许方圆的金霞由葫芦形塔尖升起，直冲霄汉，精光耀目，不可直视。
　　宝库封锁，精微奥妙，变化无穷，与峨眉仙府凝碧崖前长眉真人所留的生死幻灭晦明六合微尘阵的妙用大略相似，端的厉害非常。
　　金船出水，也没人去夺宝。
　　整条船都是大宋的宝贝，拉出来慢慢破解禁制便是了。
　　突然，一道阴风从元江上游呼啸而来。
　　“桀桀桀桀……”
　　一阵无比恐怖的大笑之后，阴风卷过，一个栲栳大的人头出现在了江面之上，头发胡须绞做一团，好似乱草窝一般，一双碧绿眼睛，四面乱闪。
　　李英琼注视着那怪物，头大如斗，身体却是又矮又瘦，穿了一件绿袍，长不满三尺，丑怪异常。
　　“竟然真的将广成遗宝给打捞了上来，好好好……老祖我便取了！”
　　这时候，又有一片红光闪过，现出一个面赤如火，发似朱砂，穿着一身奇怪装束的山人。
　　此人看着江面上的金船，眼中也是露出贪婪之色。
　　立刻，便有一道红光从衣袖间飞出，赤虹夭矫，宛如游龙，映得附近江水都成一片鲜红，光华电闪，芒焰逼人，乃是一口血色的飞刀。
　　紧接着又有一个笼罩在五毒下的蛮人现身，生着一身逆鳞，满口獠牙，手拎一根狼牙棒，兴奋地咆哮着。
　　“红发老怪交给我宋缺！”
　　宋缺握着水仙刀，朝着红发老祖望去，眼中微微有些失望。
　　那口化血神刀，也就是另类的飞剑，非刀道兵器。
　　“五毒妖人列霸多，我来会会！”
　　卢俊义跨坐在麒麟血脉的妖马上，踏波而去，身体周围，隐隐出现了麒麟的幻象。
　　“那这个怪物就交给我吧！”
　　李英琼指着绿袍老祖，身周十二块元磁令飞起，元磁之力迅速地弥漫。
　　“桀桀……小女娃，口气不小，老祖我最喜欢的就是你这种细皮嫩肉的小可爱了，入嘴最是滑嫩，欢喜刺身也最甜美……”
　　绿袍老祖阴沉沉地望着浮空而来的李英琼，伸出舌头舔了舔嘴角。他是吃人肉的，最喜欢干的就是开膛取心，生吞。
　　这蜀山世界，若要论谁最邪，最魔，绿袍老祖当属第一。
　　一般魔门修行者，也就是拿人命去祭炼法宝、神通，少有人生食人心，唯绿袍最喜食人。
　　“老怪，遇到我李英琼，是你的不幸！”
　　“哈哈，我绿袍倒要看看你有几斤几两……”
　　绿袍老祖这种睚眦必报的魔道祖师，哪里容许旁人在他面前口出狂言，顿时便是一声长啸，从腰中抓了一把东西，往空中洒去。
　　万朵金星乍现，如同万花筒一般，速度如若电闪，纵向空中。
　　百毒金蚕蛊！
　　李英琼双眉一竖，元磁令随念动，一弹指间，有四块令牌上闪过密密麻麻复杂的微光。
　　元磁法阵被激活了。
　　“咔咔”几声之后，四块令牌彼此以无形的力量相连，张开成一张无形的大网。
　　那万朵金星在空中略一停顿，只听一阵“吱吱”乱叫之声，万朵金星如同陨星落雨一般，纷纷坠下去，被江水一卷，消失无踪。
　　没有一只幸免。
　　“元磁法器？”
　　绿袍老祖也是教主级别的人物，一眼便看出李英琼这套法器的根底，但也只是瞧出表面的材质，哪里知道这元磁令里篆刻着激发高能电磁的阵法。
　　“元磁为何能伤我如此多的宝贝？！”
　　元磁之力，乃是金属法宝的克星，人人皆知。
　　绿袍老祖接着便在江面上消失得无影无踪。
　　百毒金蚕蛊被破，心中大怒，顿时便使出了魔门遁法，要将李英琼擒拿，以魔法炼上九九八十一天，也难消他心头之恨。
　　他自知自己没有任何的金属法器，不惧元磁，亲身杀来。
　　霎时间，阴风席卷，腥风扑面，毒气弥漫。
　　“雕虫小技耳！”
　　李英琼双手一摊，又是四块元磁令飞出。
　　八块元磁令，成包围之势，将李英琼面前空间封锁。
　　高能电磁振荡，那绿袍老祖也是不能隐去身形，顿时便从毒瘴中显现出来。
　　接着便是一声怪啸，四面鬼哭神号，声音凄厉，愁云密布，惨雾纷纷。
　　只见李英琼面前不远处万朵绿火，渐渐往中央聚成一丛。绿火越聚越高，忽地分散开来。绿火光中，现出绿袍老祖斗大的一张怪脸，映着绿火，极其的难看。
　　绿袍老祖现身以后，便从身上取出一个白纸幡儿，上面绘就七个骷髅，七个赤身露体的魔女。
　　幡一摇动，李英琼便觉头目昏眩，非常难受。
　　但她并不理会，眉眼间的杀意更甚，神念稳定如同泰山，操控元磁令爆闪出夺目的电光，强大的电磁场，瞬间笼罩了绿袍老祖。
　　李英琼以精妙的神念控制着电磁力，跃动的电子形成电流，带动金属原子外围的电子，作迁跃运动，破坏着白纸幡儿法器的结构稳定性。
　　在高能电磁的冲击之下，那幡烧成灰烬。
　　同时绿袍老祖犹如被火焰灼烧，疼痛的大叫。
　　八块元磁令构成三维立体空间，已然变成一个炽热的电磁熔炉。
　　绿袍老祖刚要从元磁阵中闯出来，立刻，李英琼手持一节骨鞭，猛地朝他抽去。
　　轩辕龙骨打神鞭，专打神魂！
　　神魂一抽搐，绿袍老祖惨叫了一声。
　　再动念逃遁，李英琼再抽。
　　短短几分钟，高能的电磁波充斥着空间里，绿袍老祖的肌肤在电磁波中已经开始焦黄。
　　“这……这是……阴阳元磁神光……啊……你才几岁……怎么会练出这般大神通……”
　　绿袍在惨叫，红发老祖已经惨叫不起来了。
　　他祭出的化血神刀没有挡住宋缺的刀……又无护体的法宝！
　　一刀两段！
　　头颅飞起。
　　红发老祖眼中犹自不信自己竟然被人一刀斩杀了肉身……
　　宋缺握着刀微微闭眼，神魂都在震颤，这样的一刀，他使不出第二刀来。
　　这是他巅峰的一刀，拼劲全力的一刀。
　　“刀道的极致，究竟在哪里？”
　　宋缺喃喃嘀咕了一句。
　　之前，赵佶还能用气运顿悟来给他点启发。但到了如今这种境界，每向前走一步，消耗的气运都是以万计，在刀道上能走多远，全凭他自己的悟性和造诣，没有人能够帮他。
　　宋缺是这样，黄裳、无崖子、葵花老祖、扫地僧，也都如此。
　　甚至，卢俊义的麒麟法相，也需要他自己去悟。在战斗中，在生死中，是最好的进步途径。
　　列霸多，号称五毒天王，实力没有红发和绿袍高，法宝也不强，但也不俗，毕竟也是横行南疆的人物。
　　一时间，与卢俊义血战在一起，不分你我。
　　每个人的道不同，每个人都需要寻找到属于自己的道。
　　赵佶睁开眼，嘴角露出一抹浅笑。
　　九天元阳尺上广成子的道，他破译了！

第二百二十一章 狰狞的战争兵器
　　来犯的妖孽被一一镇压，没掀起半点波澜，不多时候，金船顺利地被龙门吊从水底拉了出来，施工队紧急对地壳进行镇压和填补。
　　一切井井有条！
　　没发生地火煮江的灾难。
　　对于这种填补地壳的工程，大宋在铜椰岛已经有过大型作业，现在修补这元江上的地壳裂缝，实在没什么难度。
　　金船就被放在了苦竹庵里，破解禁法的难度也不是太大，但广成遗宝里，能让赵佶高看一眼的并不多。
　　普通的宝物放在一边，里面威力巨大的有个“归化神音”，还有一面“离合五云圭”。
　　赵佶先看了看那圭，此宝分阴阳两面。
　　昔年连山大师只得到一面阴圭，仗以威震群魔，为连山著名四宝之一。此圭本是前古至宝，这面阳圭便藏在金船以内，一直不曾出世。
　　“这面阳圭威力倒也有些，但若是将那面阴圭得到，两仪合壁，威力并不逊于昊天镜这样的宝物。记录一下，阴圭在月儿岛连山宝库之中，看时机遣人去取……”
　　“是，陛下！”
　　赵佶讲解了一番，便让人将此圭归档。
　　再看那归化神音。
　　这是广成子在崆峒绝顶，曾用九年之功穷参造化，炼成此宝，尚未用过一次。此宝内贮前古太虚精气，轻清上浮，升空绝速，其去如电。若被它飞入灵空、仙界二天相接之处，遇见乾天罡气，立即消散。
　　广成子为积九千万功德，炼成许多法宝，倒有一半应在未来数千年后。此宝系其中翘首，形如一个透明圆卵，内发阴阳两仪妙用，任多厉害的妖魔鬼怪，被这归化神音打中必无幸免。
　　可惜此宝用后，即与所诛妖邪同灭。除非真有高深法力金仙一流，当其用时守候一旁，将那忽然爆炸的灵气用宝物摄去，还可略备下次再用，功效虽差，似列霸多这类魔修，仍是不堪一击。
　　如无此法，一次便完。即便能收，也只再用一次，即化乌有。
　　不过，倒是能够研究研究，弄个简化版的神朝手榴弹出来。
　　又有广成子余存的丹药，传言每服一粒，足可抵得千百年吐纳修炼之功。
　　亦是可以来格，研究其作用机理，复制炼制的过程。
　　但赵佶依旧放在一边，这些工作，无需他亲自去完成，交给天道院便是。
　　再取出一柄斧头。
　　形如大半轮红日，两面朝着刃口各刻有五条芒角，平面斧背上刻有三个圆圈，各有一珠微凸，斧柄贯穿其内。除所刻芒角圈槽颜色各异外，通体都是朱红颜色，晶辉湛湛，仿佛透明，非金非石。
　　将斧头放下，赵佶摇头道：“剩下这些宝物，不过普通之物，送去天道院破解吧！”
　　待人将宝贝都取走，广成金船已经空空荡荡。
　　赵佶看着金船，不由微微颔首，前前后后查看了好几遍。
　　“官家，这金船是个宝贝吗？”
　　李英琼以元磁令和打神鞭擒拿了绿袍老祖，兴致勃勃跑来，就看到赵佶在研究金船。
　　“绿袍拿下了？”赵佶扭头看着小妞儿，问道。
　　多次神交，赵佶也终于发现了李英琼灵魂里的一缕信息，竟然是九天魔女陈紫芹转世之身。
　　这九天魔女，前世可是和长眉很是有些因缘。
　　简单来说，就是赵佶绿了长眉。
　　“是拿下了！”
　　李英琼又苦笑一声，指了指江面上：“但我一时半会儿炼化不了他！”
　　江面上，元磁令依旧在工作，高能的电磁波将绿袍笼罩，十数个大宋将领守卫在四周，严防绿袍逃脱。
　　作为魔教南派开山祖师，绿袍老祖的保命手段还是有些的。
　　原著里，东海三仙凭借长眉真人遗传密授的两仪微尘阵才得以炼化了绿袍，彻底杀死，可见他的小命何其之蟑螂，简直是打不死的小强。
　　“啊……等我破了你这元磁神光，我要将你们生生嚼碎，将灵魂折磨千世万世，才可消恨！啊……”
　　元磁大阵里，突然窜出一个狰狞的脑袋，张着血盆大口，露出一口白森森的怪牙，将牙错得山响。
　　就在绿袍老祖惨叫声中，李英琼祭出的轩辕龙骨打神鞭便“啪”的一声抽了过去。
　　此宝专打元神，几乎就是蜀山修行人的克星。
　　“绿袍炼成第二元神，亦有至宝护体，要杀他，确实非一时一刻能够做到的……”
　　赵佶伸出手，顿时，空中幻化出一只大手就朝着元磁禁锢的绿袍拿去。
　　将这老怪拘来之后，无数块元磁令从赵佶手里飞出，笼罩绿袍的同时，倾泻出一丝白光。
　　那是高能粒子溢出的辐射态，一般只有高能量浓度，高物质密度的地方才会有这种辐射的存在条件。
　　李英琼只能控制十二块元磁令，赵佶可是能够控制一百零八块元磁令。
　　构成的大阵自然非比寻常。
　　高能的伽马射线风暴在一瞬间就席卷了绿袍老祖身处的小空间。
　　“啊！”
　　痛苦的嘶吼，听之就让人毛骨悚然。
　　但是，百零八元磁大阵里，绿袍老祖并没有真正的重创，虽然痛呼不已，看上去凄惨无比，也只是将他肉身毁去，那颗寄托第二元神的玄牝珠，却是难以攻破。
　　元神不灭，对于修行人而言，就不算真正的死亡，随时可以借体重生。
　　修仙之人，元神才是根本，肉身不过是臭皮囊，这与大宋的武道为根基的修行之道，具有很大的区别。
　　“纵然你有玄牝珠这种寄托元神的宝物，也没用！”
　　元磁激荡，高温瞬间将内部的空间炙烤的扭曲。
　　电磁不断的加热，内部空间里的温度一点一点持续性升高。
　　空间在高温下不断扭曲，当真有再造地水风火，重现混沌之威，恐怖如斯。
　　穿越重生之前，人类的科技已经能够在地球上种太阳了，赵佶凭借法器还难以达到那种程度，却也相差不了多少。
　　绿袍离死不远了。
　　任有元磁大阵炼化绿袍，赵佶继续查看这艘广成金船。
　　常人眼中，金船不过是代步的法宝，出游的寝宫。
　　修行人乘此金船出行，必是逼格满满。
　　这一类的法宝，蜀山世界也并不多见，因为炼制实在繁琐，需要消耗材料无数，仅仅作为代步工具，实在太亏。
　　有这些材料，有这个精力，不如炼制成飞剑。
　　杀人、降魔、飞行，集于一体，岂不美哉！
　　端的是，一剑在手，天下我有。
　　所以，这一千多年来，飞剑已经成为修行界主流法宝，其余的法宝，都是偏门，在战斗中被淘汰的存在，除非有其他妙用。
　　细细数来，蜀山世界只散仙易周炼出了一个九天十地辟魔神梭，还是月儿岛藏宝中被金须奴得走的绿云仙席，余者出行，要么御剑上青冥，要么御风而行，要么培养一只飞行的妖兽……
　　但这毕竟是前古真仙广成子的代步工具，不同于后人炼制的飞行法宝。
　　不过，赵佶并不准备打造一个代步工具，遨游天下装逼的法宝。
　　在赵佶眼中，这艘广成金船，其实真的可以尝试炼成战争兵器。
　　炼化铜椰岛的元磁神山，难度实在太大，但炼制这艘金船，难度直接小了百倍千倍。
　　巨舰大炮，才符合神朝开疆辟土的野望，一座移动的炮台，进可攻退可守，乃是攻打山门的利器。
　　广成金船这样威武雄壮的重器，端的是适于劈风破浪，适合花精力和资源来改造成战争兵器。
　　有现成的金船，省去不知道多少时间。
　　就这艘金船，非得有无比高超的法力，还要经年的苦工，还要无数精金灵材不可成。
　　现在，篡改了广成子祭炼的阵法就能直接拿来使用，再外挂上武器……
　　简单！
　　赵佶脑海里已经勾勒出设计图纸，外挂数种攻击利器，篆刻防御大阵，添加辅助装置。
　　威力必须大，防御必须强，甚至可以牺牲速度。
　　他需要的是战争兵器，代他巡游天下，震慑天下的重型武器。
　　在赵佶逐步完善的设计图之中：以广成金船为主体，篆刻五行大阵作为能量防御体系，炼制元磁精金鳞片为物理防御体系，用阴阳元磁大阵充当驱动引擎，而能源，就是九州地脉龙气。
　　至于武器，是重中之重，超电磁轨道炮这种物理打击必须有，高能的伽马射线风暴就是能量武器……
　　有这两样，暂时就已经足够。
　　甚至，能够直接冲击峨眉的护山大阵。
　　这毕竟是广成金船！
　　三天之后，战舰的系统才烙印上大宋的痕迹，阵法更新完毕，武器也才刚刚外挂上超电磁轨道炮和高能伽马射线风暴仪，赵佶便驱动着开始试验战争兵器的威力。
　　直接抵达长狄洞外。
　　此地，乃是贵州野人山，已经超出了大宋掌握的势力范围。
　　三天前的窥视，赵佶岂能不知，绿袍、红发、列霸多的到来，因果可不就在哈哈老祖的身上。
　　轰！
　　战舰微微一晃，一发超电磁轨道炮弹爆射而出，撕裂了长狄洞的护山大阵。
　　长狄洞里，一个僧不僧、道不道的人物，双腿犹如两根焦炭。
　　震惊地透过轨道炮轰击的大洞望着突然到来的金色大船……

第二百二十二章 邪魔歪道，人人得而诛之
　　长狄洞的护山大阵被撕裂的瞬间，巨大的金船直捣黄龙，破开哈哈老祖布置的防御阵法膜，粗暴的挤了进来。
　　一时间，长狄洞外狂风呼啸，金船好几个炮口里亮起了炽热夺目的白点，那是能量武器在充能。
　　准备在接下来的某个时间点，将元磁能量狂野的喷射而出，灌满长狄洞。
　　面对突然出现的危机，霎时间，哈哈老祖元神出窍，施展法天象地之法，幻化成魔神形象，阻挡在了长狄洞口，骇然道：“大宋道君皇帝，我哈哈老祖于野人山清修，上百年来不染红尘，为何攻我护山大阵……”
　　“道君皇帝，你我无冤无仇，何必相攻？若是联手，必能轻松拿下峨眉……”
　　“我来为你联系魔门，做你马前卒！”
　　赵佶稳稳地站在船头，冷冷地望着哈哈老祖。
　　丝毫不为所动。
　　西南五怪三魔之一的哈哈老祖，自他修行一千多年以来，不知犯下多少大恶，纵容门下犯了多少恶，乃是真正的邪魔之流。
　　大宋与蜀山玄门之间的争斗，尚且只是利益的博弈。
　　峨眉，虽然不理会人间王朝更迭，但也不为祸苍生，甚至以拯救苍生为己任。抛开家国情怀，他们是正道无疑。
　　但正道无国界，正道修行人却是有国界。
　　对于蜀山修行人的修行理念，赵佶不敢苟同。
　　而与哈哈老祖、绿袍老祖这等魔头之间，那是价值观、人生观、世界观的背离，根本没有和解交流共同发展的可能。
　　所以回答哈哈老祖的，是一发高能的伽马射线风暴弹，法术名称，大阴阳元磁神光。
　　剧烈的射线风暴呼啸而出，摧毁着遇到的一切，在长狄洞前，混沌、毁灭、炽热如同无边无际的焦炎地狱。
　　“道君皇帝……”
　　面对伽马射线风暴洗脸，哈哈老祖怒啸一声，就像惊弓之鸟一样，出手就是保命的“十二都天神煞”！
　　这十二都天神煞非常厉害，哈哈老祖传授晓月禅师的时候，曾说这种魔门术法非同小可，施展一回，便要减寿一甲子，或者遭遇重劫一次，不到性命交关之际，万万不能轻易使用。
　　今日实在是被赵佶的阵势吓到了，才使出这拼命急招。
　　当下，洞中的哈哈老祖真身将头上短发抓下一把，含在口中，将舌尖咬破，口中念念有词，朝着洞外便喷去。立时，迎着伽马射线风暴弹便卷起一道黑烟般的阴云，一团绿火拥着千百条火龙，抵御攻击。
　　紧接着，哈哈老祖的魔神法相掐了个佛门大手印，元神上绽放出一阵金光，肌肤犹如刷了一层金漆。
　　这是佛门的神通，不灭金身。
　　哈哈老祖得了佛道儒三家真传，实力远在绿袍、红发之上。
　　在伽马射线风暴中，哈哈老祖似乎稳如泰山，紧接着，就祭出好多奇形怪状的法宝，朝金船打去。
　　事到如今，哈哈老祖也绝了其他的心思，没再开口。
　　他可是哈哈老祖，成名上千年，西南老怪，虽然震慑于大宋的强大，但也不至于吓破胆，束手就擒。
　　按照他原本的构想，要么联手西南魔门诸多高手共同对敌大宋，要么祸水东引，他好有下一步的计划。
　　可惜，绿袍等人败的太快，赵佶来的也太快。
　　只能面对强敌，硬着头皮战上一场了！
　　一发伽马射线风暴弹确实难以伤得了哈哈老祖，毕竟能量有限。
　　赵佶念头一动，金船塔顶露出一个金盆，那是一个四尺方圆的宝物，放于金船头层圆球以内，是金船枢纽所在，乃亘古奇珍。
　　这是广成金船自带的法宝，经过赵佶破译后，可做元磁神通激发放大装置。
　　此金盆一露出来，强大的磁场波动，在金盆中间形成，扭曲的球状闪电，跳跃的电流火花，哈哈老祖激射而来的宝物顿时被吸附，在磁场中扭曲和拉伸，像面团一样被蹂躏。
　　强大的能量在金盆中积蓄着。
　　同时，李英琼从船舱里走了出来，一点点电流缠绕在她的手上，抚摸着这跳跃的蓝色电蛇，磁场中的能量随着她的搅动，迅速运动了起来。
　　赵佶依旧没有对哈哈老祖直接出手，只让李英琼去操纵着这股强大的能量。
　　培养手下，赵佶有他自己的一套理念。
　　闪烁着电光的金船剧烈地震动起来，一股强大的元磁风暴在野人山中形成，闪电和雷光，呼啸的狂风，扭曲成疯狂的雷暴，在长狄洞前肆虐着，数百万伏特的电压狂流，席卷过大地，掀起可怕的电流风暴，在李英琼的控制下，一点一点的扩大着。
　　野人山的苍穹之中，乌云开始堆积，飓风和闪电从大地蔓延到天空，扩大到数十里的范围内。
　　赵佶看似没有出手，其实早已经出手了，用控水之法蒸发着一切可见的水分，水分子和空气，在磁场中剧烈地摩擦，释放出更强大的电能。
　　为李英琼造势！
　　而李英琼眉眼中的杀机也扩大到了极致，轻轻一点脚下的金船，乘着狂风，卷入了飓风之中。
　　哈哈老祖的眼中，忽然出现了一系列的重影，这些仿佛数十秒钟之后发生的事情，他毫不犹豫地退开数步。
　　随之，十二都天神煞的魔火迎着李英琼的雷道神通直冲而上。
　　这十二都天神煞，是哈哈老祖的拿手神通，能敌极乐童子李静虚，乃是神尼芬陀这种实力程度的神通。
　　一经使出，魔焰滔天，绿油油的魔火化为龙形，燃烧了半边天空。
　　与那另一半天空上的雷霆针锋相对。
　　然后，雷爆降临了大地，疯狂的银色电蛇席卷了野人山长狄洞前。
　　无数道闪电，密密麻麻地绵延，交织成锁链和网络，摧毁着它里面的一切，就连哈哈老祖那十二都天神煞也只能抵抗一时，在疯狂缠绕的闪电中，失去了一切动力。
　　任何有秩序的结构，被雷暴毫不留情地摧毁。
　　“大宋道君皇帝，你真的要不死不休吗？我哈哈老祖这辈子，从来没有吃过这么大的亏……若我连命都不要了，少说带走几个垫背的……你放我离开，此生，我不会再踏足你大宋势力一步！”
　　赵佶冷眼看着咆哮连连的哈哈老祖，终于冷声道：“你大可以试一试。如你这般邪魔歪道，我大宋人人得而诛之！今时今地，就是你埋骨之处！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一连串的大笑之后，哈哈老祖也是打出了火气。
　　大宋道君皇帝这狗贼他知道自己动不了，但那操控雷霆的小姑娘，拉来做个垫背的，他还是有很大的信心。
　　下一秒便使出的魔道神通，竟然形如“他心天魔”夺舍之法。
　　迷惑五感，摧人道心、引人入魔。
　　哈哈老祖炼出的欲界六魔，以眼耳鼻舌身意毁人于无形。
　　李英琼悬浮在半空之中，驱使雷霆为武器，大杀四方，识海之上突然坐起了一个人，一个看上去虚无的如绿烟凝结的人，这就是六欲中的耳魔。
　　魔头坐起，仰天发出一声声怪叫声，那怪叫声声不同，有时音节短促，有时绵长。
　　神秘的咒唱在识海深处响起，诡秘莫测。
　　李英琼眉头大皱，她的耳中听到了一种怪异的声音，那声音仿佛是有形的东西，古怪之极，一个劲地朝他的心中钻去，就像是小虫子一样。
　　突然，她的双眼之中看到一头狰狞的魔物朝着他咆哮，定神一观，却发现那魔不是在眼中，而是在心里，魔物的咆哮声满耳、满心都是。
　　六欲魔中的眼魔！
　　“天魔……”
　　李英琼的修行时间毕竟尚短，满打满算也就两个月的时间，一点不敢大意，稍有不察，必有大祸。
　　天魔随心而生，一旦出现便缠绵于心，难以驱除。
　　不过，赵佶依旧没有动静。
　　他甚至嘴角一扬，露出了一抹嗤笑。
　　以天魔之法侵蚀九天魔女的转世身，哈哈老祖嫌命太长了吗？
　　赵佶多次与李英琼神交，可是清楚地知道，她的神魂是何其的坚固，也是何其的强大，满满的都是杀意。
　　不然，那抹带着神魂力量的杀意怎么一直凝聚在她眉眼之间！
　　那可是九天魔女转世前的力量。
　　至于这欲界六魔，乃是哈哈老祖的法象，是由他心中一缕六欲之气修炼观想而出，经过千年，选了六个根骨俱佳的少年，种下魔念，逐一修炼出魔头，再吞噬人间六欲之气，害了有上万人，这才得以大成。
　　只要哈哈老祖的心不死，这欲界六魔便不会灭，在敌人心中畅游，只要别人心中还有六欲，这魔便能够在那个人心中出现。
　　哈哈老祖的下半身虽然被魔火焚烧，难以移动，但这魔功，却是一个比一个诡异。
　　李英琼心中被六欲魔占据，本有些担忧，但突然之间，她发现这些魔头根本就是虚妄，丝毫没有其他的能耐。
　　立刻轻喝一声，心中杀意凝聚，六欲魔被那股杀意冲击，顿时烟消云散。
　　同一时间，哈哈老祖心中一颤，六欲魔与他神魂相连，此刻一死，立刻便伤了他的根基，让他神魂出现了一瞬间的停滞。
　　只是一瞬间的破绽，金船在赵佶的控制之下再次朝着长狄洞里挤去。
　　撕扯开好几层防御膜！
　　紧接着，一发伽马射线风暴洗地，灌满了长狄洞……
　　长狄洞中，哈哈老祖真身上绽放出三道神光。
　　一道宛如斗大明灯，金光下射，身上环绕着十八团拷栳大的佛光，祥辉朗如日星。
　　这是佛光。
　　同时口中所吐道门紫焰，宛如星河倒泻。
　　这是道家神通。
　　刚一落下，又有大片血光魔火立似血龙一般，被紫焰裹住吸起。
　　一层又一层，护住全身。
　　他佛道魔三家同修，可惜不能融合为一。甚至落了个走火入魔的下场，身体下半截被魔火烧焦，不能动弹，只能以元神遨游。
　　在神通护体之后，又有诸般法宝闪烁出光亮……
　　赵佶看着长狄洞中这个僧不僧道不道的魔头，二话不说，丝毫不讲武德的奔袭而至。
　　“斩尔者，大宋道君皇帝！”
　　冷漠无情的声音好似利剑一般划破虚空，在哈哈老祖的耳朵里响起。
　　每个字都好似雷霆般炸裂，让哈哈老祖的神魂都为之一颤，那诸般刚刚激活的法宝顿时便没了光亮。
　　随即，在哈哈老祖面色大变之中，那横空而来，气血好似烈日，元神如同神祇一般的强横人影，猛然一步踏出，在虚空乱流都震荡哀嚎之声中，一记掌刀便出现在了头顶。
　　下一刻，一道闪电似的光芒撕裂了护体神通，在魔火道焰佛光中跳跃，带起一连串的火花，闪电、雷霆，同一时间轰然爆发……
　　元磁法力交缠在赵佶的右掌上，锋锐的真元化为刀光，以一种超越人想象的速度，从虚空中穿过。
　　这种速度已经超越了神经元传递电信号的速度，当视觉信号被眼球传递给大脑的时候，元磁掌刀已经出现在哈哈老祖的面前。
　　哈哈老祖的元神尚在洞外与李英琼斗法，他的肉眼只能看见一道璀璨的光芒闪过。
　　这是光速手刀。
　　也是无坚不摧的手刀。
　　元磁掌刀瞬间破开三层护体神通，哈哈老祖立刻发出了一声不似人声的惨嚎，一道巨大刀痕出现在了他的肉身之上，把脑袋连带着身体劈成两片。
　　就像离水的金鱼一样，哈哈老祖无力地开合着嘴巴呼吸，赤红的双眼中满是不甘和绝望。
　　肉身，在“蜀山”世界并不是十分重要，不被修行人看中。
　　便是飞升，也只是元神飞升空灵仙界，留下遗蜕于人间。
　　赵佶一刀斩了哈哈老祖的肉身，对其而言，算不得致命攻击，元神犹在，便能夺舍重生。
　　但这肉身也非半点作用都没有，乃是元神寄托之所，没了肉身，就是无根之源，不能持久。
　　而且，夺舍重生之身，也不如本体好用。需要花上大量的时间来磨合，才能勉强堪用。
　　哈哈老祖的元神一感受到肉身被毁，顿时睚眦欲裂，怒意勃发。
　　可惜，却是已堕苦海，再无登岸之时！
　　长狄洞哈哈老祖，肉身一死，元神便是砧板上的鱼肉，很快便被李英琼借助金船堡垒的诸般威能给料理了。
　　至于哈哈老祖门下的那些弟子，不值一提。神朝天兵一到，尽要伏诛。
　　战舰没有在野人山多耽搁，搜刮了哈哈老祖的藏宝，迅速转战，朝着莽苍山而去。
　　云贵川交界的莽苍山，绵亘数千里，主峰高耸入云，位于极阴之地，幽寒千载，冰冻万丈，只有山阳藏有万年温玉精英，寒意不侵，四时皆春。所有阴寒之气，尽数聚于山阴，更成了九幽绝寒之地。
　　从山南而去，峰峦岩岫不下万千，山谷内不但景物幽奇，四季皆春，而且奇花异草，温泉飞瀑，到处都是。
　　而背阴之地，却结出百丈亘古不化的坚冰，九幽寒风呼啸。直通地底的风穴冰窟之中，更是无人能入，其中的玄冰黑霜能在片刻之间将入内之人冻成冰棍，若没有克制阴寒的护身法宝神通，踏足其中绝难以平安而回。
　　风穴冰窟，玄冰黑霜，这是修行者的绝地。
　　而与所有小说之中描写的一样，绝地之中必然孕育有奇宝！
　　就在那地穴阴寒之中，生出一条奇虫，是由万年阴冰之气凝成，为天地五行之精化生而成。因为形似一条玉蚕，又被称之为巽宫冰蚕。
　　郑八姑处所得的雪魂珠，便是万载冰雪精英所凝，也是五行水之精华，但还是不及莽苍山风穴冰窟里的冰蚕强大。
　　因为得天独厚，出生在风穴冰窟之中，历经数次大劫都能幸免于难，已经修炼有成，即便取出，也不会像雪魂珠这般只是个死物。
　　若是炼化，将生成种种强大的神通。
　　至于五行土之精华，便是山阳那块万年温玉，此宝不仅可助修行之人凝神聚元、抵御心魔，更有无边妙用，是峨嵋派三次斗剑的关键之物。
　　莽苍山主峰一处地域，暗藏冰蚕和温玉两样宝物。
　　至于周圈其他宝物，归属李英琼的紫郢剑，与紫郢一雄一雌的青索剑，千年朱果等等。
　　赵佶在斩杀了哈哈老祖首选了此地，便是为了进一步威慑峨眉。
　　长眉在莽苍山布局颇多，虽然都是小辈的福缘，但断此福缘，等于断了峨眉的未来，容不得他们暗中谋划出阴招。
　　抵达莽苍山后，赵佶便让李英琼自行去寻找属于自己的机缘，他则驾驶着金船朝着莽苍山主峰而去。
　　等待着峨眉来人。
　　仰仗广成金船这座堡垒，赵佶真的不惧玄门任何人，便是群殴也能全身而退。
　　至于李英琼，赵佶对她期待很大。
　　不明白道君皇帝为何让她离开，李英琼漫无目的的飞了一个时辰，也没有目的的按下剑光，到一个山头降下。
　　举目往这山的四面一看，只见山环水抱，岩谷幽奇，遍山都是合抱的梅花树，绿草蒙茸，翠鸟争喧，完全是江南仲春天气。
　　迎面崖角边上，隐隐现出一座庙宇。
　　突然，一种奇怪的感觉涌上心头！

第二百二十三章 李英琼得剑紫郢青索
　　那种感觉很强烈，似乎有某种神秘的力量从那庙宇间蔓延出来，牵引着自己的灵魂。
　　心血来潮，怦然心动！
　　“机缘么……”
　　“这莫不就是官家所说的机缘？”
　　李英琼眉头一皱，立刻近前去看。
　　这庙并不十分大，庙墙业已东坍西倒。两扇庙门只剩一扇倒在地下，受那风雨剥蚀，门上面的漆已脱落殆尽。
　　院落内有一个钟楼，四扇楼窗也只剩有两扇。楼下面大木架上，悬着一面大鼓，外面的红漆却是鲜艳夺目，上面连一星星灰尘都没有，好生奇怪。那鼓槌也挂在那里，好似又大又重。
　　这座庙，想是多年无人住持，故而落到这般衰败。
　　眼睛一扫，还能隐隐望见殿内停着几具棺木。
　　李英琼瞧见那棺木里有尸气，知道起了尸，成了僵，正要降妖除魔，突然，又扭头看向庙中这面鲜红大鼓。
　　“咦”了一声。
　　就怔怔地对峙了起来。
　　两股杀气，就在鲜红大鼓前交织在了一起。
　　不知不觉，天色也渐渐黑暗起来，一轮明月正从东山脚下升起，清光四射，照得庙前平原中千百株梅花树上疏影横斜，暗香浮动，一阵阵幽香，时时由风吹到。
　　“好浓郁的杀气……你真要杀我？”
　　李英琼眉头一拧，抬手一道雷法就朝着那破庙中落去。
　　几具僵尸骷髅，两眼通红，浑身绿毛，白骨嶙峋，伸出两只鸟爪般的长手，已经从破庙棺材里爬出来，朝着李英琼就要扑杀而来。
　　雷霆一落，便将骷髅打散。
　　李英琼说的杀气，显然不是这几具僵尸，它们还不够格。
　　都是一记雷法就灭了的货色。
　　施展了雷法灭僵之后，那面鲜红大鼓竟然也“轰”的一声，响起了一声如雷般的鼓声，隐隐与李英琼的雷法争锋的意思。
　　鲜红大鼓里，好像有着什么活物。
　　“哼！”
　　“不过一件器物，也敢对我透露杀气！看我降你！”
　　顿时，李英琼抬手就是一道电光，朝着那面鲜红大鼓便打去。
　　那鼓应着雷光顿时破碎，飞出一个三尺来长、四五寸方的白木匣儿，匣儿上面隐隐看出画有符篆。
　　雷光缠绕着木匣，霎时间，滋溜溜一道紫光冲起。
　　月光底下，一团青绡紫雾中，现出一条似龙非龙的东西，如飞而至。
　　李英琼眉头一挑，就见这条龙长约三丈，头上生着一个三尺多长的长鼻，浑身紫光，青烟围绕，看不出鳞爪来。
　　轻喝一声，元磁神通施展，就朝着紫龙缠去。
　　山高月低，分外显得光明。庙前这片梅林约有三里方圆，月光底下，清风阵阵，玉屑朦胧，彩萼交辉，晴雪喷艳。
　　一条呼啸着厉风的紫龙，一个卷携着雷光的红裳少女，就在这梅花海中奔逃飞舞，只惊得翠鸟惊鸣，梅雨乱飞。
　　那龙的紫光过处，梅枝纷纷坠落，咔喳有声。
　　而少女雷光纵横之处，万物尽成焦炭。
　　直斗了有一炷香的时间，整个破庙加上半个梅林，都成了废墟。
　　李英琼“哈哈”一笑之后，见这紫龙气势减弱，元磁立刻缠绕上那紫龙，迅速地给其来了个磁力束缚……
　　正要高兴即将降服了此宝，那龙摇摆得越加厉害。左近百十株梅树，随着龙头尾的上下起伏，好似云涛怒涌。忽然那紫龙首尾两头着地，往上只一拱，一株大可数抱、荫被亩许的千年老梅，竟被带起空中十余丈高下。龙在空中只一个盘旋，便把夹在它身上的梅树摔脱下来。
　　那初放的梅花，怎经得起这般剧烈震撼，纷纷脱离树枝，随风轻飏，宛转坠落，五色缤纷，恰似洒了一天花雨。
　　月光下看去，分外显得彩艳夺目。直到树身着地有半盏茶时，花雨才得降完，从此化作春泥。
　　而半空之中，那紫龙也终于没了折腾的力道，在磁力束缚之下缓缓收住身体。
　　一凝再凝，竟然是一截绽放着紫光的剑刃，并无剑柄。
　　“半个法宝？”
　　李英琼再次一皱眉，辛辛苦苦操劳了半夜，降服的竟然只是一半的宝物。
　　而且，此宝不为所控，若无磁力束缚，必要再起波澜，随时可能飞腾而去。
　　甚至，伤了自己。
　　她想了想，没有放弃，继续在倒塌的破庙里搜寻了起来，果然，找到了一个神龛，里面隐隐发出绿光。
　　原来，竟然是个佛陀塑像，佛肚皮上破了一个洞***中有绿光。伸手往佛肚皮中一摸，掏出一个好似剑柄一般的东西，上面还有一道符篆，非金非石，制作古雅，绿黝黝发出暗蓝光彩，其长不到七八寸。
　　“这下可算完整了！”
　　李英琼“果然如此”的一笑，将剑柄朝着那束缚的剑刃一扔，顿时，剑刃剑柄合一，伸手一擒，可不正是一柄长剑。
　　剑头上刻着“紫郢”两个篆字。
　　再不见锐利之气，也不再化龙咆哮。
　　“紫郢剑！”
　　拿在手中试了试，非常称手，心中大喜。随手一挥，便有一道十来丈长的紫色光芒，映着月光耀眼争辉。
　　“好剑！”
　　李英琼将此剑与在大宋神朝见到的各种神兵利器法宝一对比，竟然发现并不比任何法宝逊色，甚至比大多数都隐隐还要强上一些。
　　“官家说的没错，此行，就是我的机缘……”
　　“有剑，却无剑匣……再来个剑匣就好了！”
　　正嘀咕之间，忽觉手中的剑不住地震动。回头一看，就见树隙中好似一物在月光底下放光。
　　近前一看，树隙缝中正夹着一个剑匣。
　　这剑匣已深陷木缝之中，李英琼便用手中剑只一挥，将树斩断，落下剑匣。将剑插入匣内，恰好天衣无缝，再合适不过。
　　李英琼看着剑匣，嘴角一扬，再举目看着周围山川，开口道：“应该还有法宝藏在此地吧！”
　　等了片刻，不见有异光出现。
　　又沉默片刻，没有其他反应，李英琼也不失望，在周圈走走停停地搜索了起来。
　　这一夜，她陆续又斩杀了一只巨大的尸妖，几只暴戾的山魈、木魃，拯救了一群马熊和猩猩。
　　然后，随着那拯救的老猩猩越过了一个山头，转到一个峭壁后面。
　　眼前骤然开朗，迎面一座孤峰突起有百十丈高下，山头上面满生着许多不知名的奇花异果。峰下面一个很长很深的涧，流水淙淙，泉声聒耳。
　　李英琼正觉这里景物清丽，那在前行走的老猩猩忽然停止不前，登时现出十分畏惧的样子。刚要说话，那老猩猩忽然用前爪朝涧旁一个孔洞中指了指。
　　定睛看那孔穴，有六七尺方圆，黑黝黝的，看去好似很深。孔穴旁边有一块奇形古怪的大石，石上面有一株高才寻丈、红得像珊瑚的小树，朱干翠叶，非常修洁，树上面结着百数十个红色的果子。
　　此果，名朱果，灵物也！三十年才一开花。
　　凡人吃了，健身益魄，延年长生。
　　洞中应该是某个怪物的老巢，此时却是不见踪迹。
　　再细细一搜索，便发现洞中有块奇石，约有两丈高圆，姿势突兀峻峭，上丰下锐，遍体俱是玲珑孔窍，石色碧绿如翠，非常好看。
　　而巨石后面有一截二尺见方的面积，上面刻有“雄名紫郢，雌名青索，英云遇合，神物始出”四句似篆非篆的字，下面刻着一道细长人眉，并无款识。
　　“原来紫郢是口雄剑，还有一口雌剑埋藏在此地。英是我自己名字，那云不知何人？不管他是谁，先拿到手里再说！若是我大宋的子民，还给她便是……若不是，拿了便也拿了！”
　　“天下宝贝，有缘者居之！”
　　李英琼寻找青索剑之际，赵佶已经驾驶着金船到达了莽苍山主峰。
　　一面四季如春，一面冰天雪地。
　　赵佶直接去了山阴那风穴冰窟。
　　刚一接近地穴洞口，一股刺骨的寒气扑面而来，击打在金船上。
　　但金船乃重宝，毫无反应，破开罡风便挤进了冰窟之中。
　　往里走了不久，立刻便发现一个少女倒在地上，可不正是峨眉三英二云之一的余英男，正受那黑霜阴霾之厄，冻僵在莽苍山阴寒晶之内。
　　幸得她未遭难时，因腹中饥饿，机缘巧合采了几个朱果吃了，借着仙果之力，周身气血虽已冻凝，惟独心头方寸尚是温热，苟延残息。
　　余英男年幼无知，被一妖道利用，想借她一身仙骨，几世纯阴，去盗取寒穴玄晶之内的冰蚕。她又本领不济，未算准日时生克化用。去时，正值寒风归穴之际，入穴数步，便被寒风吹倒。
　　那妖道眼看别人为他僵死洞内，他却袖手而去。如今英男骨髓皆化成寒冰，纵有灵药，救活之后，非有万年温玉，不能回温复原。
　　赵佶将余英男拘到船上，放在一边。
　　又断峨眉未来气运，但赵佶已经没有了调教的心思。
　　蜀山世界，得李英琼一女，足矣！
　　将金船停泊在风雪之中，以四海大阵收集冰雪精华，捕捉那癸宫冰蚕。赵佶便挥手凝聚出一道冰镜，投影出外界的景象。
　　……
　　李英琼在莽苍山中兜兜转转，一口紫郢剑配合着元磁法力，实力暴增数倍，纵然没有了金船堡垒的辅助，也丝毫不落与哈哈老祖斗法的风姿。
　　这一寻那青索剑，中间不知斩杀了多少邪门歪道、妖兽魔修。
　　简直就是个杀神！
　　紫郢剑就是长眉布置等待李英琼前来收服的，得来全不费工夫。
　　但那青索剑，却命中不归李英琼，所以，寻找起来却是无比艰难。甚至，赵佶也只能摸索到一二线索，要去取倒是可以，但必弄出惊天的动静出来。
　　就在赵佶期待之中，十数道虹光从九州各地直窜天宇，朝着蜀中峨眉爆射而去。
　　以应对大宋神朝崛起！
　　赵佶暂时也不插手莽苍山，就暗藏在极阴风穴之内，任由李英琼施展。
　　李英琼乃是长眉钦点的隔代传人，纵然将莽苍山搅得天翻地覆，其实也符合长眉的推算，不引起大的动静。
　　果然，在李英琼得剑紫郢后足足三日，峨眉没有任何的反应。
　　而李英琼也终于寻到了青索剑的一二线索，沿着地脉到了莽苍山主峰下。
　　赵佶掐了掐手指，知道留给李英琼的时间不多了。峨眉在召开大会之后，必有大动作。
　　以摄影移形大法洞察大千，冰镜中景色纤毫毕现。
　　李英琼寻找到的那山谷被瘴气覆盖，正中地面上却是竖着数十面长幡，俱画着许多赤身魔鬼。
　　每面幡底下，叠着九个生相狰狞的马熊、猩猿的头颅，个个睁着怪眼，磨牙吐舌，仿佛在发出无声的咆哮。
　　而在某几个幡下，却是以人类头颅垒出了一座京观！
　　“又是一具妖尸，纵然你修成大法力，今日也要死在我的紫郢剑下……”
　　李英琼剑眉怒目。
　　“这地底好久没有女人来了，老祖我也好久没曰女人了，你来的可真是正正好……哈哈哈哈……”
　　诡谲之声从四面八方传来。
　　这妖尸，名为谷辰！
　　是长眉真人飞升前布下的后手，他在镇压妖尸后，向外说是自己飞升在即，妖尸谷辰又颇具神通，更兼之气数未尽，他无奈之下只得暂时镇压于此，以万年温玉克制，待来日妖尸气数已尽留待后人除魔。
　　其实就是长眉真人留下替他峨眉派看守万年温玉的。
　　一来那妖尸神通广大，一般的正邪剑仙都是不是他的对手，有他在此无人敢轻易靠近。真正的强者，也不会去取那万年温玉，怕惹祸上身。
　　峨眉真的不是好惹的。
　　二则妖尸自视太高，尽管被镇压于此，但却自认为那长眉是真的诛杀他不得，有朝一日能够脱困而出。故也把温玉视为了囊中之物，看护起来更是尽心竭力。
　　重要的事，长眉这也是在为蜀山后辈准备个经验包，适当的时候，可以打BOSS升级。就像是乾隆留下的和珅，嘉庆一登基，便开宰。
　　奈何中途蹦出了赵佶，乱了天道，抢了李英琼。
　　这妖尸炼制的“玄阴聚兽幡”，以千万猩熊生魂和地肺中千万年秽气炼成的黑煞丝合炼而成，狠毒无比，共八十一面可布成玄阴炼魂聚魄大阵。
　　赵佶念头一转，冰镜画面转移。
　　只见在群幡拱卫之中，有一面一尺数寸长的小幡，独竖在一个数尺高的石柱之上。幡脚下有一油灯檠，灯心放出碗大一团绿火，照在妖幡和兽头上面，越显得满谷都是绿森森阴惨惨，恐怖无比。
　　仿佛十八层地狱。
　　霎时间，吱吱鬼叫，阴风四起，大小妖幡一齐摇动，那些兽头也都目动口张，似要飞起来。
　　终于，那小幡后面露出一个绿衣怪物，周身四围，围绕着一圈绿火，口里黑烟袅袅。
　　只胸口有个碗大一团红紫光华，透出温润柔和的淡淡光来。
　　看到李英琼的模样后，那妖尸倏地咧开阔嘴，露出满口撩牙，似笑似哭地怪啸一声，说道：“模样倒是可人，先干后杀，炼成妖尸后再干！”
　　狰狞的大叫着，便将手一指，大小妖幡全都展动，满洞阴风四起，鬼声啾啾，兽息咻咻。暗绿光影里，数百兽头，带起浓雾黑烟，直扑过来。
　　妖尸身旁绿火，也化成千万点黄绿火星，一窝蜂般飞起来，妖气薰人。
　　李英琼冷笑一声，手中飞起一道紫虹，紫虹如龙，吐息出万万千千条雷蛇，织成雷网。
　　雷法乃至阳之道，最是妖邪的克星。
　　一时间，洞窟中鬼哭狼嚎。
　　而那紫郢剑更是犀利无比，配合着元磁雷法，端的不是一般人能够抵挡。
　　谷辰虽然有些道行，但哪里是李英琼这个杀神的对手。
　　斗了七八个回合，那玄阴聚兽幡尽数被毁，谷辰也被紫郢剑一剑枭首，那万年温玉自然也落在了李英琼的手里。
　　不过，李英琼来到此地也不是为斩杀妖尸，她为青索剑而来。
　　感受了一番之后，立刻沿着谷辰破开地脉出世的洞穴下探而去。
　　不得不说，长眉老祖的谋划环环相扣，莽苍山一地，就是后辈的试炼场。可惜，终究还是为赵佶做了嫁衣衫。
　　那谷辰借助万年温玉破开了封印，泄了地气，封锁青索剑的灵符随之也失去很多效用。青索剑原本灵通，径自在地下穿行，寻找薄弱之处，准备破土而出。
　　李英琼虽然不是长眉钦定的青索剑主人，但她真要借紫郢剑去收服，也是大有可为。
　　当初长眉真人认为此剑未炼到火候纯熟，极具野性，极难驾驭，所以才将它封锁地肺之内，受地底水火风雷昼夜淬炼，循环不息。
　　如今，时候已到。
　　李英琼祭出紫郢，朝着地底斩去。不一会，地皮震裂，渐有碎石飞起。
　　立刻连人带剑，化成一道紫虹，飞贴洞顶，注目下视。顷刻之间，石地龟诉，裂纹四起，全洞石地喳喳作响。
　　忽然轰的一声大震，洞中石地粉碎，宛似正月里放的火花一般，四下飞散，地下陷了一个大洞来。
　　砂石影里，一条形如青虬的光华，离土之后，便迅速地要往洞外飞腾。
　　李英琼自然不会让这雌剑遁走，祭出雄剑紫郢纠缠这道青光，满洞飞滚了好一会，渐渐青光越来越纯，也不似先时四下乱飞乱撞，与紫郢剑纠缠在了一起。
　　大功告成，李英琼自是心喜。
　　那剑随着紫郢落下，青光莹莹，照得眉发皆碧，果真神异非凡。
　　窥视李英琼的赵佶微微一笑，大功告成。
　　而蜀中峨眉，那些玄门正道在同一时间里俱都皱起了眉头，三日共同推算，终于结束，从混乱的天道中算出了一二。
　　“三英二云有变！竟然被那道君皇帝收去几人……”
　　“那大宋帝王，端的不当人子！不讲仙德！”

第二百二十四章 神僧也是人啊！
　　仙德？！
　　是自强不息，是尚武崇德，是修身立本，是习文弘道。
　　仙德从来不是谦让。
　　王朝征伐，阴谋阳谋在开战的那一刻，就已经可以无所不用其极。
　　赵佶自认自己一向光明磊落，不过捷足先登取了你峨眉的机缘罢了，可没有用下三滥的手段。
　　从李英琼身上收回目光，感受着蜀山峨眉方面的信息，嘴角一扬，这一天，终于还是来了。
　　长眉固然早已经飞升，但峨眉的底蕴依旧能够镇压此世所有旁门魔门的老怪。
　　东海三仙在赵佶看来，不是什么大的对手。但峨眉背后之靠山，却是不容小觑。
　　天蒙，汉时得道，当世第一神僧，法力在白眉、芬陀之上，辈分也最高。尊胜，有实力做宇宙六怪之首尸毗老人的师父，神通何其强大。心如神尼，秒退轩辕老怪等人，极乐、芬陀那一级别还做不到这点，长眉也认为自己飞升后只心如可保屠龙。
　　再加上极乐童子、白眉、芬陀、瑛姆、优昙……
　　如此多的强者来保峨眉，为峨眉背书，长眉的面子不可谓不大。
　　赵佶自进入这个蜀山世界，就知道迟早与这些强者一较长短，能拖到现在，夺得了诸多气运之后这些强者才现身，对于大宋而言已经足够了。
　　若是要战，那便战吧！
　　大宋也不是没有强者。
　　莽苍山，是个很好的斗法之地。
　　但很显然，只要是人，就要权衡利弊。
　　修仙者，也是人。
　　特别是那些已经一拖再拖飞升期限的得道高人，顺手为峨眉出手摆平一些对手，不损自身气运，不耽误飞升，自然乐于出手。
　　长眉的面子还是很大的。
　　飞升仙界之后，毕竟也还要与长眉共事。
　　但若是有损自身气运，甚至可能沾染红尘，桎梏飞升，那么就要好好思量思量了。
　　修行千年，就为飞升仙界，容不得有半点变故啊！
　　峨眉山，灵翠峰，东海三仙以及白眉、芬陀等佛门中人，准备好了与大宋真正开战斗法，毕竟已经结了因果，深陷红尘之中，难以置身事外，但还是有几位清修几百年的老前辈未至。
　　“长眉飞升之前，与天蒙禅师有过约定。”
　　白眉举目遥望西南方向，在无比凝重的气氛下开口道：“若是峨眉开府有难，禅师必要出手相助……算算时间，老禅师也应该快到了！”
　　好几个峨眉小辈，诸如周轻云、齐金蝉、笑和尚之流，不清楚这天蒙禅师是何人，竟然要这么多的长辈去等他，立刻露出疑惑的神情。
　　甚至，那齐漱溟几世之前的儿子齐金蝉小声地问了起来。
　　妙一夫人也是宠爱这已经没有了血缘关系的儿子，解释道：“天蒙禅师，乃东汉时神僧转世，东汉年间已功行圆满，早应飞升极乐，只是因为某些原因未能飞升，多次神魂转生。
　　直到北宋年间，老禅师隐居在滇西大雪山阴乱山之中，由此虔修佛法，不轻管人间闲事，近年听说不久便要成正果，飞升极乐。”
　　齐漱溟亦是点头，扶着长须道：“禅师得道千余年，每次转世，法力都有精进，佛门中，与白眉大师齐名，为方今两位有道神僧，法力之高，不可思议。这次应祖师之言，为我峨眉出力，必能降了那道君皇帝。
　　又有白眉、芬陀、瑛姆、优昙几位大师，那大宋已非对手，况又加上这位神僧，暗以绝大法力相助，必然举重若轻，群邪皆靡了。”
　　“不敢与天蒙禅师齐名，天蒙乃前辈，我等可都是晚辈……”长眉说道。
　　众人尽相附会。
　　神尼芬陀脸上却是带着些愁绪，她是众人当中唯一与大宋军队交手的，知道厉害。
　　但若有天蒙相助，那专修刀道的宋缺，在她心中也就不足为虑了。
　　谁又能知晓，如宋缺这般的武道高手，大宋可有那么十几位啊！
　　而且，实力比宋缺强的，也可是有不少。
　　想了想，芬陀开口道：“可惜尊胜禅师发下了大宏愿，不会轻易破关！若能说服尊胜禅师，大局可定！”
　　白眉禅师一挑眉：“尊胜禅师门下，有黎山七友，都有飞升的实力。天道倾颓之际，请来黎山七友，也是大有可为。不若，苦行头陀你走一趟黎山？”
　　“好，我便去一趟黎山！”
　　黎山，全名高黎贡山，位于青藏高原南部。
　　此刻，就在那高黎贡山里，一个普普通通的和尚正在讲经说法。
　　扫地僧！
　　在确定这是蜀山世界的那一刻，赵佶就已经调来了一众高手，扫地僧没去九州，按照线索直接去寻此世真正的高僧。
　　也既是尊胜禅师！
　　在扫地僧看来，白眉、芬陀之流，实在算不得高僧，只能算是佛门的修行者，没有普度众生的胸襟，必然成不了菩萨、佛陀。
　　果位至罗汉而止！
　　这不是他扫地僧追求的大道，道不同不相为谋。
　　从天上往下看，此地乃是形如天井的深谷，四面皆山，危崖环立，当中一片三四亩大的平地，草木不生，石色如火，景色甚荒寒阴森。
　　而四面崖壁上分列着七个仅容一人起坐的小洞。当中地上环列着七个蒲团，上坐七人，都是白发如银，年已老迈，装束非僧非道，人也胖瘦不一。
　　此七人不时颔首，表情恭敬地听着扫地僧与尊胜禅师辩经。
　　“度己、度人、度众生，禅师终究还是停留在小乘阶段，只能度己，连度人都算不上！”
　　扫地僧微微摇头，有些失望。
　　他到此地已经有几个月的时间，先与这七个老僧斗法，折服了这黎山七友之后，便与那闭关的尊胜禅师隔空辩经。
　　可惜，还是有些失望。
　　“阿弥陀佛，众生难度，以贫僧的能力，也就度那几个有慧根的，却是足以。大师这是有建佛国的念想？可惜，纵然是这化外之地，纵然人人向佛，也不可能建成佛国。”
　　苍老的声音从山腹中传来。
　　扫地僧摇头果断道：“大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养，男有分，女有归……如此世界，难道不是极乐净土吗？与崇不崇佛，又有什么关系？”
　　“天下大同，可称净土。但人的欲望是无穷尽的，算不得极乐净土！”
　　“哈哈，饭要一口一口吃，极乐净土自然也要一步一步来。”
　　扫地僧对大宋、对道君皇帝有充足的信心，他遥望东方，似乎看到了传说中的西天灵山。
　　没有饥寒之苦，人人都有书可读，御敌于国门之外，不是净土又是什么？
　　“哎！”
　　那山腹中传来一声叹息，说道：“你心中的宏愿太大，注定成不了道！”
　　“成道又如何？飞升又如何？贫僧的道不在于此！”
　　“阿弥陀佛，贫僧心中的佛果只小小一颗，终究不及大师……有你这般的圣僧存在，大宋必能将九州治理成你心中的模样，阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　扫地僧站起身，双手合十，说道：“禅师很多年前便能得道，为门下弟子拖到现在已经足够了。如若再耽搁下去，少不得要被拖入浑水。不如，就飞升了吧！”
　　“你说得对，是时候该飞升了！”
　　那山腹缓缓破开，里面显出一僧。
　　一个破蒲团上，坐定一个身材矮瘦，面黑如漆的中年枯僧。身上一件百衲衣已将枯朽，仿佛多年陈朽之物，东挂一片，西搭一片，穿在身上。有的地方似已被风吹化，露出铁也似的精皮瘦骨，左手掐一诀印，右手垂膝，安稳合目坐在血莲对面，态甚庄严。
　　“善！”
　　扫地僧双手合十，说道：“我陪禅师走一趟滇界火云岭神剑峰，那尸毗老人，想来也等你多年！”
　　尸毗老人，魔教第一人，宇宙六怪。
　　这尸毗老人初得道时，遇见一位高僧，便是尊胜禅师。禅师想将尸毗老人度化，不料道浅魔高，不敌尸毗，所以被尸毗魔法所困，受尽苦痛。
　　禅师不稍畏缩，连度了七次，也与尸毗大战了七次，并发誓愿：如不将此魔头度化，绝不离去尘世。
　　尸毗老人却也是神通本大，但因禅师欲以虔心毅力感化，施展最高佛法金刚天龙禅唱，木鱼之声日夜不断，始而因觉对方纯是好意，又为至诚所感，虽然不愿归入佛门，但也没有拼死相搏，要取尊胜的性命。
　　后嫌梵唱之声老是萦绕耳际，无时无休，不由激怒，便施展大阿修罗法，将禅师封禁在高黎贡山一座崖洞之中。
　　便也是眼前此地，大只方丈，左临绝壑，瘴气蒸腾，前有高山低覆，终年不见日光，阴风刺骨，暗如黑夜，四外俱是前古森林，毒蛇猛兽成群出没，端的危机四伏，凶险异常。
　　尸毗老人将禅师禁闭之后，笑道：“我本不想伤你，是你惹厌。我今将你禁闭在此，只要悔过服输，将我洞口所留铁牌翻转，立可脱身无事；否则，这里夏有酷热，冬有奇寒，夜来阴风刺骨，日间瘴毒蒸腾，还有毒蛇猛兽，均能出入侵害，你却不能出洞一步。你禅功虽高，无甚法力，如何禁受，死活在你自己。”
　　尊胜禅师也知道时候未到，实力又不济，于是笑道：“我已对你发下誓愿，如不将你亲自度化，甘堕地狱。否则我门下七弟子均具佛道两家降魔法力，焉知不是你的对手？”
　　于是便坐困于此，潜修法力。
　　时经数百年，尸毗老人始终未得所留法牌的感应，人又不似化去。尸毗老人天性倔强，始而厌恶，听其坐困。只有一次，行法推算，得知禅师门下七居士，每隔一百二十年，必去送一蒲团，别的全无所知，也不知如何送进。
　　当时他魔功煊赫天下，风头无两，也就忽略过去。
　　直到三百年前，尸毗老人忽然改变心志，欲归佛门。想起前事，觉着尊胜禅师志行坚定，大是可敬，心生悔恨，忙即赶去。
　　哪知踏遍全山，都找不到此地所在，也推算不出一点因由。
　　这才回想起当初禅师曾说：你这业障入魔已深，我必在你万分危难，百死一生之际前来度你。到时，任你魔法多高，全无用处。
　　因寻不到尊胜禅师，所以回去他那阿修罗宫之后，便紧闭山门，再不入世。
　　至于尊胜禅师，近千年来坐枯禅，只在被困时与黎山七友说过一次，由此坐关，冥然若死，从未开口。
　　七友虽知师父佛法日高，但见僧衣受了长年风蚀，已全腐朽，当初再三苦求，只允每人孝敬一个蒲团。有一次七友前去参拜，蒲团已将换完，人还未醒。恐僧衣化尽，便成赤身，刚要行法禁护，禅师头上忽起了一圈佛光。
　　七友连忙口宣佛号，拜伏在地，立刻大彻大悟，心地空灵，拜罢回去。由此七友各以元神化身，去往人间救度众生。
　　所以，闯出了黎山七友的名号来。
　　而尊胜禅师，千余年的苦禅坐下来，也成了真正的佛门第一人。
　　加之黎山七友宣传，佛门也很是认可，所以才有芬陀、白眉所言。
　　大宋平定滇云，丝毫没有影响到尸毗老人，依旧紧闭宫门，不闻山外之事，一味清修，不染红尘。
　　扫地僧先行一步，抵达滇缅交界的乱山之中，只见四周山岭杂沓，高峰入云，上矗天半。
　　山阳一面上下壁立如削，无可攀升。峰半以上终年为云雾包裹，看不见顶。左右两面溪谷回环，幽险莫测，其中更多毒蛇猛兽，森林覆压，往往二三百里不见天日。
　　林中蚊蛇毒虫类以千计，更有毒蚁成群，大如人指，数盈亿万，无论人兽与之相遇，群起猛啮，转眼变成枯骨。
　　瘴气弥漫，中者立毙。
　　故而人兽足迹所不至。
　　只山阴一面有一横岭，乃哀牢山支脉，由苍山婉蜒而来，与峰相接，成一数千丈高的斜坡，与峰相连。沿途草莽怒生，灌木盘虬，更多险峨，亦难直达。
　　扫地僧御风而行，直往半峰云雾中飞去，到后一看，云上竟是别有天地。
　　原来那峰周围有百十里方圆，云层以上忽作圆锥形，往里缩小，甚是奇异，现出大片平地。上丰下锐，孔窍甚多，宛如朵云高起，矗立云端，高出霄汉，天风浩荡，烟霭苍茫。
　　四望云外，大地山河宛如蚁蛭，历历可数，景绝壮阔。
　　上半峰巅，果如卓剑，知那魔宫就在剑柄护手两头。山主尸毗老人父女分居其内，上下皆有禁制，仙凡不能冲越。
　　扫地僧破开魔宫重重禁制，直登峰巅。
　　“何人安敢闯我神剑峰！”
　　“大宋扫地僧！”
　　“速速下山去，饶你不死！”
　　“大威天龙……大罗法咒……大宋道君……”
　　“哼，我尸毗的威名世人已经忘了吗？纵然是长眉，也不敢闯我阿修罗宫……”
　　“……般若巴嘛哄，淦！”
　　昂！
　　神剑峰上，龙吟声不绝于耳，雷电霹雳、血海魔气，翻涌不断。
　　尸毗老人，修成大阿修罗不死身法。
　　扫地僧，修成大威天龙真功。
　　蜀山世界，巅峰一战，就在这偏僻角落里展开。
　　足足斗了有一个时辰，神剑峰上魔气收敛，龙吟不再。
　　这时候，尊胜禅师领着七个弟子缓步走上了峰巅。
　　“阿弥陀佛，施主，可还记得老僧？”
　　“是你？”
　　尸毗老人本以为要身死道消，陡然看到尊胜禅师，遥远的记忆再次浮现出来。
　　“贫僧来度你了！你可心服？”
　　尸毗早有入佛门的念头，如今正应了当年禅师所言之语，立刻便说道：“弟子愧负师恩，不敢多言，望祈佛法慈悲，恩赐皈依。”
　　言罢一看，只一个破蒲团在地，想是千年旧物，质已腐朽，当中现出一圈打坐的痕迹，已快深陷到底。
　　心方惊疑，忽然禅师说道：“徒儿，随为师飞升吧！”
　　尸毗老人抬头一看，尊胜禅师身后七友扬手一片金霞照下，禅师头上随即现出一圈佛光，身已涅槃化去。
　　尸毗老人立时大喜下拜，更不说话，刚向破蒲团上坐定，一阵旃檀香风吹过，满天花雨缤纷，祥霞闪处，与所坐蒲团一齐不见，四山梵唱之声顿寂。
　　同一时间，滇西大雪山阴乱山之中，天蒙长叹了一声。
　　他苦修千多年时间，哪里愿意为峨眉沾染红尘。
　　他不是峨眉的狗啊！
　　“不若也和尊胜禅师一起飞升去吧！”
　　心中诞生此念，所有的一切便统统放了下来。
　　大宋又不是邪门歪道，远胜过历朝历代的凡间王朝，有此神朝治理九州，必还这天地朗朗乾坤！
　　他这般想着，留下伏魔法宝兑现和长眉的诺言，携他师弟智公禅师，跟着涅槃化虹而去，飞升极乐。
　　……
　　蜀山，峨眉！
　　“掌门……掌门……”
　　“何故如此慌张？”
　　“天蒙……天蒙禅师涅槃了！”
　　“什么？”
　　纵然齐漱溟定力十足，此时也是拍案而起。
　　天蒙涅槃了？
　　早不涅槃登极乐，现在飞升？
　　一时间，灵翠峰里气氛凝固到了极点！

第二百二十五章 大宋道录司
　　天蒙禅师涅槃飞升了？
　　意料之外，却也是情理之中。
　　峨眉与大宋之争，与他天蒙真的没有什么关系，何必参合其中，徒惹因果。
　　没有人是傻子，也没有人愿意去当棋子……
　　‘可惜，我已经身在局中，也还没有达到飞升的程度！与那大宋一战，不管成败如何，必沾染无数因果，此生想要得道，却是难了啊！’
　　佛门好几人心中猛然跳出相似的念头。
　　白眉和尚，一直与峨眉是利益的共同体，一荣俱荣，一损俱损。芬陀，很不幸参与进了大宋灭吴三桂一战。其他，诸如优昙、瑛姆，门下弟子与峨眉牵扯甚深，比如黄山餐霞大师、玉罗刹玉清大师、妙一之女齐霞儿，哪里能够置身事外。
　　“掌门，天蒙禅师既然已经涅槃，我等还是按照计划行事吧！”
　　玄真子立刻果断地说道。
　　若是再拖延下去，谁知道是不是还有人要变卦。
　　若是佛门不助峨眉，那此战根本就没有打下去的必要了，收拾收拾举派迁去海外吧。
　　当日在东海上，与那一具分身都斗的无比艰难，若是大宋神朝举朝来攻，如何是对手。
　　齐漱溟那双星眸透出冷漠的神光，说道：“那大宋不仅要一统凡间王朝，更要整个修行界成为他手中的棋子。神朝，道君皇帝，何其大的胃口……若是待他一统九州，夺得神州气运，哪里还有我等修行人的一丝安宁！”
　　众人一阵默然，在长眉老祖的手里，峨眉几乎一统九州玄门，诸如武当、昆仑、五台，都不过是小角色。
　　纵然长眉飞升，也将未来峨眉大兴安排得妥妥的，眼看峨眉就要开府，一统宇内，谁能想到，竟然有如今尴尬一天的到来。
　　……
　　武当派。
　　执掌道统的，叫做半边老尼，早先在昆仑派中是首屈一指的人物。
　　前些年武当派的掌教心明神尼因为不久圆寂，自己两个得意弟子，一个名叫伍秋雯的误入歧途遭了兵解，一个名叫苏玉衡的又嫁了人，余下门人虽多，俱都传不得衣钵。
　　想起当初头代教祖张三丰成道时，没有指定何人继承道统，以致后来武当门下各收各的徒弟，各有各的教规，各不相下，滥收男女门人，纵容他们为恶，当师长的还加护庇。
　　本是一家，却分成许多门户，势同水火，日久每况愈下，竟互相仇杀起来。
　　心明神尼和师弟灵灵子见照此下去，不但闹得太不成活，将来武当派还有灭亡之虞。两人商议一番之后，知道各长老同门间结怨已深，非一时可以了却。
　　恰遇教祖显灵，在石室底层觅到一部炼魔剑诀，两人合力躲到贵州黔灵山，炼成了九柄太乙分光剑。
　　然后将同门五长老约到武当聚会，就在教祖法座前痛陈利害，以及纵容门下为恶之不当。内有一个比较正派的，首先在教祖牌位前认了过错，情愿带了门下避居北海，忏悔三十年。
　　五长老中还有两人，一个是林莽，一个是魔脸子李琴生，这两人不但不听劝诫，反和灵灵子翻脸，动起手来。
　　那一次武当清理门户，大开杀戒，林、李二人同他们门下许多败类，全都死在九柄太乙分光剑下。
　　虽说那三个长老犯了清规，咎有应得，到底还怨师长不能先事防范之过。
　　鉴于前车，想来想去，只得把生平之交好友半边老尼请来，商量了好些日子。最后在教祖座前请了灵卜，由半边老尼拜灵位认了师叔，作为是自己的师弟，当着灵灵子，将本门衣钵连那炼魔剑诀一齐交付。
　　并且教众弟子全拜在半边老尼门下，将来半边老尼再在众门人当中看准有出息，再命他来承继。
　　这虽是恐防道统废坠的权宜之策，谁知却引起了昆仑本派几个长老的反感。
　　头一个游龙子韦少少先不愿意，说半边老尼有违教规，在南川金佛寺请钟先生、天池上人、知非禅师同昆仑派许多名宿，将半边老尼唤来当面责难。
　　昆仑派虽然有钟先生、天池上人、知非禅师三人以师兄地位管领全派，不似武当派群龙无首，到底三人俱不是师长地位，平素各人都知自爱，虔奉教规，还能互相尊重。
　　一旦出了过错，再加上举发人韦少少与半边老尼本有嫌隙，如何肯服。
　　半边老尼脾气古怪，见诸长老纷纷责难，大半说她不该觊觎旁门一部炼魔剑诀，忘师背祖。半边老尼当着几辈同门，忍耐不住，对众宣称暂行脱离昆仑一甲子，将来再看她的心迹，此时不愿和众同门为伍。
　　说罢，一怒带了门下弟子回转武当，与灵灵子分管武当派下男女门人，立下誓言，非将武当门户光大不可。她本就是昆仑派中数一数二的人物，自得了这部炼魔剑诀，兼有武当派的奥妙，愈加厉害。
　　只是很可惜，在长眉的谋划之下，武当实在没有复兴的机会。
　　半边老尼不行，弟子门人不行，法宝神通不行，机缘气运更是不行。
　　与峨眉相比，相差太远。
　　大宋自岭南崛起之后，武当半边老尼便在观望，感觉机会来了，刚开始准备隔岸观火，好从中谋划。
　　但看着看着，就感觉不对劲了。
　　等大宋平定了滇云的吴三桂，驱赶走了芬陀一行，全面与峨眉对峙，半边老尼纵然性格无比固执，此时也是知道自己必须有所取舍。
　　她选择了大宋。
　　因为她知道，峨眉大兴的情况之下，绝对不会容许武当复兴的。
　　就在峨眉举教谋划之际，武当山半边老尼领着门中弟子，照胆碧张锦雯、姑射仙林绿华、摩云翼孔凌霄、缥缈儿石明珠、女昆仑石玉珠等八女抵达岭南。
　　计划迎接南师，前来克定中原！
　　好谋个从龙之功。
　　接待她武当一行的，是大宋道录司。
　　主官正印司长，苏星河。
　　接待员，公孙胜。
　　“半边道友，以及各位同道，请先填了表，我这边立刻查阅信息，短则一个时辰，长则一天，必给道友答复！”
　　公孙胜一身干净利落的道袍，脸上带着职业化的浅笑，指点着半边老尼填写信息。
　　修行人想入大宋籍，可不是那么容易啊！
　　九州等同于囊中之物，九州上的修行者要想得保山门，这个审查制度少不了。
　　半边老尼心思不在公孙胜身上，她的目光落在道录司大殿另一边，那里，坐着不少熟人。
　　“晓月禅师……”
　　“万妙仙姑许飞娘？”
　　感受到半边老尼的目光，中年道姑装扮的许飞娘扭头过来，露出了一抹尴尬的笑容。
　　万妙仙姑许飞娘，于黄山五云步参修，与妙一夫人、餐霞大师都是邻居。
　　她原本是五台派太乙混元祖师的师妹，自从两次峨眉斗剑，她师兄惨死，她便遁迹黄山，绝口不谈报仇之事。
　　当时一般人都说她受师兄深恩，把她师兄的本领完全学到手中。眼看师兄遭了峨眉派毒手，好似无事人一样，漠不关心，毫无一点同门情义，就连峨眉也说她太无情分。
　　其实，此人胸怀异志，并且她五十年苦修，法宝虽没有她师兄的多，本领反在她师兄之上。
　　这些年结交遍天下的旁门散仙，简直是峨眉派的绝大隐患。原来她与混元祖师明是师兄师妹，实是夫妻。她这五十年来卧薪尝胆，并未忘了报仇，处心积虑，原是要待时而动。
　　但还未等她开始报复峨眉，就遇到了大宋与峨眉之间的争斗。
　　此女一心想要覆灭峨眉，自然前来拉拢，准备共谋大事。
　　但是，大宋也不需要许飞娘这样的修行者啊！
　　她太高看自己了。
　　当看到强大的大宋神朝之后，许飞娘又下决心投靠大宋，意图借大宋天兵覆灭峨眉。
　　可是，进入大宋境内的修行者，都要登记才能通行，更要遵守大宋律。想要加入大宋籍，更是有很多条件。
　　许飞娘的政审已经进行了很长时间，一直未能通过。
　　“许道友，我这边经过了详细的调查，传闻你五台派有一件法宝，名叫六六真元葫芦，不知你可有修炼？”
　　“六六真元葫芦？”
　　许飞娘微微一愕，立刻摇头正气凌然道：“李道长，我不曾修炼这门邪术。”
　　已经中年的李世民翻阅着档案，档案上记载了五台派六六真元葫芦的信息。
　　这葫芦应用三十六个有根基的童男童女的阴魂修炼。
　　这三十六个有根基的童男童女并不难于寻找，所难者，这三十六个人须分五阳十二生肖，十二个为主，二十四个为宾。主要的十二个还要照年龄日月时辰分出长男、中男、少男，长女、中女、少女。
　　祭炼的日子还要与这主要的十二个的生命八字相合。
　　尤其难的是少男、少女限定十二岁，中男、中女限定是二十四岁，长男、长女限定是三十六岁。既要生肖对，又要年龄符，还要与祭炼的日时相生，差一点便不行。
　　所以每年只能炼一次，共用三双男女，一正两副。
　　若是还嫌威力不足，每次除正副三双男女外，另外还可取三个生魂加上。最末一次，再取一个禀赋极厚、生俱仙根的童男作为全魂之主，与炼器者自己的元神合一。
　　这种妖法六六相生，深合先天造化，阴阳两极迭为消长，共用阴魂四十九个，加上本人真阳，暗符大衍之数五十，其用四十有九。
　　在各派妖法当中，厉害狠毒，无与伦比。
　　许飞娘见审核她的李道长还在翻阅资料，立刻便又继续道：“李道长，当初我师兄混元祖师原想炼成这种妖法，与峨眉为敌。到底他虽怙恶，纵容门下，终究不失为修道之士，总觉无辜戕害许多厚根男女，已太狠毒，上干天相；二则炼起来稍一时辰不准，设备不全，不但白费心力，还要身败名裂。所以，也没去练，更将这邪法封印……”
　　“嗯！”
　　李世民点点头，将档案合上，站起身施了个道礼，说道：“恭喜你，若是一切顺利，你将在八年后，成为大宋十三亿子民中的一员，大宋将是你坚实的后盾，但你也需尽到身为大宋公民的义务以及遵守大宋律，这方面，由户部同僚来交接。你可以去户部填写身份信息了！”
　　“福生道君皇帝！”
　　许飞娘入乡随俗地改换了道家道礼。
　　“福生道君皇帝！”
　　李世民同样施了一礼，距离他李阀破灭已经十多年了，前十年入道门清修，现在在道录司工作，却也不错。
　　史书他也看过，偶尔想来，却也不过一笑。
　　许飞娘朝着不远处的晓月禅师一点头，大步而去。
　　将许飞娘的档案归档，李世民看向他即将接待的下一位。
　　“晓月禅师！既然军部没有为难你，想来你也未曾犯下大恶……说说你为何要入我大宋吧！”
　　自哈哈老祖伏诛后，晓月惶惶不可终日，最终下决心隐居山林，不再出世，做一个大宋的顺民。
　　但大宋疆域，可不容一个修行人隐居，而且还是那哈哈老祖门下的弟子，这可是巨大的隐患。
　　还没两天，晓月便被大军发现，以他的实力，自然是被当场拿下。
　　查了过往，当年他一怒投到贵州野人山，去削发归佛，拜了长狄洞的哈哈老祖为师，炼了许多异派的法术。到底他根基还厚，除记恨玄真子与齐漱溟而外，并未为非作歹。
　　所以，被从军部扔到了道录司。
　　晓月一脸的颓废，本要动怒，终究还是咽下了怒气，颓然道：“自然是看玄真子和齐漱溟怎么将峨眉给败了。”
　　“没有其他想法？”
　　“我师父哈哈老祖都被道君皇帝给斩杀了，我能有什么想法？只想看到玄真子和齐漱溟的惨状后，在海外找个小岛，清修一生罢了。”
　　李世民幽幽地看着他，笑道：“邪魔歪道罢了，你要想在我大宋疆域里清修，却不是那么容易。这是一份大宋律，拿去看看吧！三天后，你再来找我。根据我的估测，没有一甲子的工作记录，你入不了我大宋籍……”
　　……
　　看着眼前这一幕幕，半边老尼有些懵逼。
　　门下弟子代她填写了表格，公孙胜便拿去调查档案。
　　不多一会儿，便被请到了大殿边的雅座，奉上了一壶灵茶。
　　“咦！”
　　浅尝了一杯茶水，半边老尼大吃一惊。
　　这竟然是灵根茶水？！
　　“惊讶么？”
　　突然，一道略显苍老的声音在身边响起。
　　半边老尼猛然一惊，这道录司所在之地被朝运笼罩，却是极其压制道行，所以，半边老尼纵然实力尚可，也不过剩下一二分道行。
　　扭头一看，脸上惊讶之色更重。
　　“陷空老祖？你竟然也来了！”
　　“半边老尼，我却是早来了几日……我那孽徒犯了大宋律，此来助他兵解，了却一场师徒的缘分！”
　　陷空老祖淡淡的说道。
　　却是又让半边老尼一惊。
　　陷空老祖生平只收下两个弟子：一个是灵威叟，现在北海冰原灵山住居，人极正派，也学他师父一意静修，不问外事；一个是崆峒山长臂神魔郑元规，此人剑术高强，另成一家，只是心意狠毒，不为老祖所喜。
　　十年前不知为了何事，师徒意见不和，老祖忽然要用飞剑斩他，被他师兄灵威叟知道，悄悄通信，叫他逃走，一面向陷空老祖苦苦哀求。
　　为了此事，老祖怪他不该私通消息，还罚灵威叟面壁静跪三年。
　　郑元规见立足不住，没奈何，投身到云南百蛮山赤身洞五毒天王列霸多教下安身。
　　那列霸多在元江上被卢俊义所斩，之后，郑元规也被大军所俘虏。
　　至于陷空老祖，自大宋海军攻克紫云宫之后，一路向北，便到了陷空岛一带。
　　那陷空岛，地处北极中枢分界之处，本来就是元磁真气发源之所，差一点的金质法宝飞剑，到此便要无效。
　　加以陷空老祖生性喜静，近年越不愿与人交往，又在当地利用元磁精气，设下一道九百里禁制，横亘山海之中。不知底细的人如想飞越，多半失陷。
　　就算勉强冲越过去，前途百十座冰山岛屿，均有妖邪盘踞，各仗地利法力，纷起为难，令人应接不暇。
　　一方面陷空老祖也有了警觉，除能事先得他允准，或是自愿相见，多半将水底晶阙隐去，闭门相拒，见面却是休想。
　　沿途那些岛主，除却海中精怪，颇有几个能者外，平日多仰他为泰山北斗，虽未得列门墙，如遇有外人欺凌，也必出面袒护。
　　若是能斩了这些海中精怪，海外散修，步行约三百六十里，再攀越一片冰原，才能到达陷空岛附近。
　　而且他那禁法神妙，常人步行倒可无妨，只要驾遁光飞行，离地两丈不到，立触禁网，纵不致把所有法宝、飞剑全数收去，也必阻碍横生了。
　　还有三千弱水环绕水底晶阙，想要与陷空老祖一战，困难重重。
　　但杨戬还是闯了进去，先兵后礼，折服了这位散修大佬。
　　半边老尼小心问道：“老祖这是投靠了大宋神朝？”
　　“哈哈，暂时胜任上将军杨戬麾下参谋……半边老尼，你武当派乃正道玄门，必得大福源，大宋神朝的底蕴，超出你的想象……”

第二百二十六章 一战灭妖清
　　妖清帝都，四九城，天朗气清，万里无云。
　　哒哒哒哒哒！！
　　一匹高大健壮满嘴利齿的混血妖马自北方官道之上疾驰而来。
　　“盛京危急！盛京危急！闪开！闪开！”
　　“驾！驾！驾！”
　　妖马之上，一个依稀能辨认出正黄旗铠甲，满身疮痍的中年将领放声高呼，声音嘶哑，不断的用鞭子抽打着坐下的妖马。
　　踏踏踏踏！
　　妖马双目泛红，埋头狂奔，马蹄声狂飙直进，扬起一路烟尘，自官道之上呼啸着直扑向四九城。
　　沿路，不知撞死了多少平民。
　　妖清虽然是凡间王朝，但毕竟与白山黑水中的老妖有勾结，八旗军中的战马大多都有一些妖马的血脉，尤其善于负重奔跑，随意一匹都能日行千里。
　　所以才有了无敌天下的八旗铁骑。
　　眼前这将军身下的妖马更是难得一见的已经通灵的妖马，日行数千里只是等闲。
　　但是，此刻，这匹妖马周身流出殷红似血的汗液，口鼻间一片白沫，也不知是已经快要达到极限，还是有什么其他的原因。
　　“盛京危急？北边能有什么危急的？”
　　“听说南方大宋已经快要打过长江了，现在北边又起大乱，这满清……”
　　“三万里河东入海，五千仞岳上摩天。遗民泪尽胡尘里……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一众过往的车队行商纷纷闪避之后，满是惊诧，又面露畅快之意，个个小声的嘀咕。
　　“正黄旗的四品将军？闪开，闪开……”
　　守门将敲响了城楼里的铜钟，传向内城。
　　轰！轰！轰！
　　马蹄声雷动，一路踏过官道、城门、大街，直奔妖清皇宫而去。
　　很快，妖清朝廷炸锅了。
　　十二岁的爱新觉罗·玄烨端坐在帝位上，迷茫地望着乱糟糟的朝堂。
　　心中谋划的杀鳌拜，平三藩，俱都丢在了一边。
　　满清，好像快要亡了！
　　鳌拜面目狰狞，无比暴戾地咆哮道：“盛京被宋军攻陷，他们怎么越过白山黑水的？他们怎么有越过长白山的实力？妖神在干什么？为何一点消息都没有？”
　　“鳌拜，现在不是说这些的时候。你是我满清第一勇士，得长白神的传承，现在还是想着怎么平定那股突然冒出来的宋军吧！”
　　“白山黑水乃是我满清龙起之地，不容有失啊！”
　　“陛下，我们能丢了九州，但绝对不能丢了白山黑水……”
　　“下令召回各地八旗军，我们杀回去！”鳌拜犹如一头没毛的发怒的狮子。
　　……
　　盛京，十万大宋女真族大军，由完颜阿骨打统帅，随着杨戬的海军战舰已经从北方入主了妖清腹地，断了妖清的后路。
　　五十万入关的野猪皮，已成瓮中之鳖。
　　而数百里外，大宋神朝的第二阶段钢铁战舰正在渤海里航行着，朝着天津卫急速而来。
　　主舰之上，韩世忠遥望着已经出现在视野里的陆地。
　　海风之中，韩世忠的蓝白色长袍扬起：“传令全军，一举歼灭妖清水军，攻克妖清四九城，俘虏了妖清小皇帝玄烨！”
　　“属下遵命！”
　　那将领猛地一抱拳，踏步走上甲板动一系列旗号！
　　轰！！
　　二十来艘的大宋铁甲战舰同时加速，劈风破浪，向着百里外的妖清水军冲击而去。
　　大宋舰队出现在妖清腹地，立刻便引起了天津卫水军的注意。
　　呜呜呜呜……
　　号角声震天响，没有任何交流，没有任何试探，战斗一瞬间就进入了白热化阶段！
　　妖清平定九州已经多年，国力正是强大之时，天津卫的水军倒也不差，有上百艘大小木船。
　　两方战舰剧烈地碰撞在一起，就好像无数海兽在互相厮杀一般。
　　轰轰轰……
　　大宋神朝的战舰上，磁炮天雷、神弓劲弩，轰击向妖清的小舢板。
　　那磁炮天雷的威力绝大，一艘艘的妖清木船被轰击的爆碎开来，即使是武道已经修炼至大宗师级别，若敢正面抗衡，也将死无全尸！
　　而战场之上，炽烈如火一般的阳刚血气与无尽的杀伐戾气冲天而起，大威天龙真功传遍大宋，这可不是普通的功法。
　　轰！轰！轰！
　　炮弹、箭矢横飞，铺天盖地的在海面之上肆虐。
　　可未等大宋战舰彻底剿灭这群乌合之众，海面上却“扑哧”一声，从海底喷出了一股无比粗大的水柱，正好顶在了铁甲战舰前方。
　　顿时，战场上爆发出了“滋啦”“滋啦”的声音，大团的水雾马上成片成片的生出，让附近转眼间雾气腾腾，一切都变得模糊了
　　“妖清祭祀的水妖！”
　　韩世忠冷笑一声，那数万大军释放出来的炽烈如火一般的阳刚血气，顿时一凝。
　　化为大威天龙！
　　似乎也在大威天龙出现的那一瞬间，从白茫茫的雾气中“嗷”的一声，一道怪异之极的尖鸣声冲天响起，紧接着“呼啦”一下，一股狂热之风凭空刮起，将附近的白气一卷而空，显露出了妖兽的庐山真面目
　　一只黑黝黝浑身巨大鳞甲的蛇形妖物，横亘在大宋舰队的前方。
　　这似蛇非蛇的妖兽，体积并不大，只有三四丈长，可浑身被一层淡淡的水雾笼罩着，显得极为妖异，而其外头部到尾部都和一只普通的黑蟒没有什么区别，当然它那一身乌黑发亮的巨大鳞甲是个例外。
　　“蛟？！”
　　“杀了它！”
　　韩世忠的意志，便是三万悍卒血气显化大威天龙的意志。
　　从九天之上俯冲而下，吞噬妖清的海蛟。
　　嗷的一声，那蛟顿时便尿了。
　　大威天龙席卷而过，腥臭的妖血染红了海面。
　　“大威天龙，杀！”
　　“杀光野猪皮！”
　　“大宋无敌！道君皇帝无敌！”
　　海战很快结束，三万将士登陆天津卫！
　　锵锵锵……
　　铮铮铮铮……
　　无尽的金铁交击声中，是一声声的绝望哀嚎。
　　大宋的士卒于数个世界里开疆拓土，久经杀伐，战斗力比之妖清八旗军都要强上不止一筹。
　　即使大宋真正的高手都去应对峨眉，即使有妖怪出手相助妖清，也无力回天，直接打到四九城下。
　　四九城下，韩世忠面色淡漠，东北被完颜部攻克，妖清小皇帝能逃去哪里？
　　……
　　“李英琼，你说峨眉能眼睁睁看着妖清败亡吗？”
　　赵佶负手而立，语气森然。
　　“峨眉乃化外修行门派，从来不理会人间王朝更迭。若他们不理会，我大宋彻底夺得九州，就是他峨眉在九州道统断绝之时。但若去相助妖清，沾染上红尘业力，峨眉也就不是峨眉了！不管那妙一真人如何抉择，峨眉已经败了！”
　　赵佶遥望着蜀中的方向，浅笑道：“狗急了可要跳墙，峨眉还是很有些底蕴的！”
　　白眉、芬陀，在大宋都是巅峰实力的存在，何况，齐漱溟手里还掌握着长眉的两仪微尘阵，如若大意，少不得要损兵折将。
　　蜀山佛门以及峨眉，若是不尽数铲除，大宋军队、朝堂都要寝食难安。
　　是以，不仅赵佶在这莽苍山看着峨眉，大宋军部、大宋许许多多的高手都在看着峨眉！
　　呼呼……
　　九天上的风在呼啸，带着战场之上浓郁的血腥气，传入东海三仙的口鼻之中。
　　他们的衣袍在风中不断扬起，五指紧紧捏起，手臂之上青筋暴起。
　　齐漱溟何尝不知道协助妖清的后果。
　　他们若是出手，恐怕红尘业力缠身，此生再无成仙的可能。
　　但若是不出手，坐看妖清被灭，峨眉可以收拾收拾去海外了。
　　这对于峨眉来说，对于继承了长眉道统的齐漱溟而言，根本不能接受。
　　灰头土脸的离开九州，他东海三仙又拿什么去成仙？
　　功德，成仙是要功德的。
　　只有九州，才是整个世界的中心，也是上界看中的所在，余下之地，都是化外之所，只能得证散仙之位。
　　四九城外，鳌拜簇拥着小皇帝，慌不择地的朝着西方逃遁，身后，大宋的军队在靠近，在杀戮。
　　绿营军，比想象中的要忠诚。
　　跪久了，就站不起来。
　　韩世忠等追到了张家口附近一看，只见整座城被仙云弥漫，彩光耀目，变幻不定。
　　立刻有道人先将身纵起高空，细看仙阵门户，下来就对主帅韩世忠说道：“这是长眉的先天一气仙符化成的两仪微尘阵。听天道院研究说，此阵共分生、死、晦、明、幻、灭六门，入阵的人只要不落幻、灭两门，生死系于一念。要入此阵，非从死门入内不可。若要破去此阵，凭我还做不到，只有真正的大神通之辈，诸如黄副院长、无崖子那样的存在，才能做到……”
　　“罗真人！”
　　黄裳从大军里走出来，朝着罗真人点头一笑。
　　这罗真人，也是大宋有名的道士，有徒弟公孙胜。
　　“黄副院长，您亲自来了？”
　　罗真人施了个道礼。
　　“先天一气仙符化成的两仪微尘阵，值得我亲自来一趟，这东海三仙既然出手相助妖清，身染红尘、招惹了大因果，是时候擒之了！”
　　说罢，又有几人从军中暗暗走出。
　　可不正是萧远山、慕容博等大图书馆里的老人，还有在双龙世界降服的武尊毕玄、奕剑大师傅采林。
　　此战，并非只是要擒东海三仙，更是要格长眉老祖留下的先天一气仙符化成的两仪微尘阵。
　　黄裳一身青衫儒服，大步走进了两仪微尘阵。
　　“生死晦明幻灭……果然精妙无比，毕玄，你从这里出手看看！”
　　按照黄裳的指点，工具人毕玄出手了。
　　铮铮！
　　毕玄的眸光微微闪动，手掌中大放光明，凝聚出一口刺目的光明之剑，驱散晦阵的黑暗，直刺向大阵深处。
　　轰！
　　黑暗中，与某个无形之物轰然对撞。
　　“是苦行头陀的无形剑！”
　　嗤嗤嗤嗤！
　　两把宝剑陡然爆射的剑气相互厮杀泯灭着，周围虚空一阵阵褶皱。
　　“大宋的修行者，峨眉不愿与大宋为敌，我乃峨眉掌教齐漱溟，想与道君皇帝一唔。这妖清的小皇帝，我甚至能亲手够交给你们……”
　　齐漱溟的声音陡然自四面八方响起。
　　黄裳微微摇头。
　　大宋早已经分析了与峨眉之间的利益关系，甚至远比妖清还要矛盾，绝无和平交流的可能。
　　既然已经成仇，那么自然要斩草除根。
　　“毕玄，继续出手，用全力。”
　　“太阳神拳！”
　　毕玄的识海之中，念力升起，光芒绽放如同一枚小太阳。
　　轰！
　　天地轰鸣。
　　巨大的拳印陡然划破虚空，轰然砸在了两仪微尘阵中。
　　咔咔咔咔！！
　　齐漱溟的面色微微一变，却并未紧张，手上的先天一气仙符荡起淡淡微光。
　　滋滋滋……
　　毕玄新悟出来的地仙武道“太阳神拳”在这一层淡淡的微光之中，好似受到了巨大的阻力，一时间前进不得。
　　咻！
　　正在这时，天地间一缕歪歪扭扭，笔走龙蛇一般的剑气，轰然洞穿空间，直刺齐漱溟的眉心。
　　傅采林的奕剑。
　　“喝！”
　　一声轻喝，齐漱溟身上暴涨出一道神光，将那剑气挡在了眉心一寸之地。
　　毕玄、傅采林两人的全力一击，竟然没有伤到齐漱溟的一丝一毫，两仪微尘阵的威能可见一斑。
　　但是，此时，还有萧远山、慕容博以及黄裳还未出手。
　　“两仪微尘阵果然名不虚传。”
　　黄裳的声音好似在齐漱溟的耳边响起。
　　“但我已经格清楚了，齐漱溟，这一趟，你们不该来的……”
　　黄裳挥手之间，就像具有无上法力，将仙光云气尽数消弭，露出张家口城池的模样。
　　“你！”
　　齐漱溟的面色终于变了。
　　轰！
　　萧远山和慕容博纵身而起，同时，一股雄浑如烈阳的血气自他们身上陡然升起，那道精气汇聚成的血柱足足数十丈之粗！
　　这一陡然升起，如同一道通天彻地的金色神剑，陡然分开残存的两仪微尘阵，犹自不止，再度直冲云霄！
　　同时，毕玄、傅采林朝着东海三仙攻去。
　　“哎！”
　　莽苍山前，白眉、芬陀等佛门中人齐齐长叹一声。
　　去保妖清小皇帝，保九州气运不尽数落入大宋之手，他们这些为峨眉摇旗呐喊的外人自然不会傻到去做，所以领了个牵制道君皇帝的任务。
　　但到了莽苍山前，却又齐齐没有再进一步。
　　如今看来，大局已定了！
　　几个和尚尼姑对视一眼，他们都只需要不多的时间便能飞升上界，这么拼命干什么？
　　莽苍山上，赵佶也是微微一叹。
　　妖清，亡了！
　　小皇帝玄烨，被俘，八旗军折损过半，老巢盛京被攻克，妖清名存实亡。
　　峨眉，也亡了！

第二百二十七章 鼎革天下，蜀山阅兵
　　神朝克定九州，剿灭不臣。
　　五十万八旗子弟，瓮中之鳖。
　　魔教、大荒、崆峒、华山、峨眉……不臣者，驱逐之！抵抗者，斩之！臣服者，审查之！
　　人间、修行界，两开花！
　　大宋彻底入主九州。
　　祭天地，读祭文。
　　于泰山之顶，勒石为铭！
　　为修行人警戒。
　　那高达三丈，绵延近百米，篆刻着密密麻麻的碑文，是大宋律的宪章。
　　上面的字体，每一笔一画，都好像是一条条的神龙，一条条的山川龙脉！
　　蕴含的意境磅礴得令人窒息。
　　若是修行人用手摸上去，以神魂感觉着字体笔画中蕴藏更为深沉的意境，便能感觉到一种睥睨天下的威严。
　　洪流从沿海开始，从南方开始，朝着中原大地席卷而过，汹涌澎湃，无人能挡。
　　同一时间，东北，长白山脉，启运山，峰峦叠嶂，松涛呼哮，气势雄伟，宛如一条巨龙昂首挺胸横卧在这块黑土地上。
　　十数道虹光落在了那启运山巅，完颜宗弼顿时都忍不住发出了一声欣慰的低叹：“好美的风景！可惜被妖清所占……今日，可算要斩了这条龙脉。”
　　启运山东起龙尾，西连龙首，绵延逶迤数十里，不愧为妖清的龙脉。依山傍水，北靠启运山、南临苏子河，与烟筒山隔河相望，群山拱卫，众水朝宗，山圣水色，钟灵毓秀，当之无愧的龙兴之地。
　　“诸位，助我斩此龙脉……”
　　“善！”
　　众人俯瞰这座山巅的下方，可以见到一处十分幽静的谷地，这谷地呈现出来狭长的形状，看起来居然就和一只细长的眼睛类似，并且这谷地的左右两侧居然都有一处山溪流淌而过，最后汇聚入谷底正中的一处小湖当中。
　　可以见到，这谷地岩壁周围，可以说是繁花似锦，还有古树参天，旁边还有一道飞瀑挂落，山腰之间还有白雾缭绕。
　　不过，大宋一众修行者一踏进这妖清龙脉之地，却是敏锐的感觉到了一股苍老颓废的气息。
　　这时候，又有一阵风徐徐吹来，众人顿时便是屏住呼息，因为这风中所带的那股腐烂的气息，端的是令人难以忍受。
　　中原大龙崛起，这偏居东北的小龙已经到了濒死之时。
　　地面微微一摇，濒死的龙吟之声骤起，最后的哀鸣！
　　镇国剑祭出，斩断龙脉！
　　……
　　十八年后！
　　峨眉灵翠峰仙府之中，赵佶已经闭关了很多年。
　　此时，蜀山世界已经彻底尘埃落定，一干魔教邪道，正道玄门，死的死，伤的伤，投诚的投诚，飞升的飞升，劳改的劳改，宇内为之一靖。
　　唯一可虑的，便是灵空天界。
　　但天人毕竟相隔一重天宇，中间虽然由时空隧道相连，可飞升上界极为艰难，需要满足重重条件才能成就仙人之位。
　　至于上界仙人下凡来，诸多限制更多了。古往今来，能够下界的仙界之人，寥寥无几，屈指可数。
　　这十八年来，大宋人道鼎革天下，以此方天地霸主之姿，蓬勃向上，虽破坏此世天地生机妙化，却不似修道人逆天而行一般，为天地所忌，反而以人道代替天道，推翻前辈正道大能所设立的一切规则。
　　重立九州，建设九州，繁荣九州……使九州展现蓬勃生机！
　　就连灵空天界大能也干涉不得凡间事，而且自有诸多九州先贤庇佑，祝福人道开创一条辉煌的道路。
　　至于峨眉一脉的利益，长眉老祖在灵空天界又算得了什么？
　　比得上轩辕圣帝，比得上广成子？
　　九州人族大兴，轩辕圣帝作为蜀山九州始祖，必得大功德；赵佶虽然破了广成子布置的诸多法器后手，但广成子作为帝师，与九州气运也是相联，法宝那点气运，如何比得上大宋分润给他的气运多。
　　这一切，都是利益的输送。
　　不要说神僧是人了，神仙也是人修炼成的啊！
　　治理蜀山十八年时间，九州改天换地，气运尽数归了大宋。
　　双赢！
　　只是可惜了峨眉派，成了踏脚石，妖清，也彻底成了奴隶。
　　五十万入关的妖清八旗军，十八年来在各地矿区挖矿，已经剩余的不多。妖清小皇帝，如今已经三十而立之年，还在山西挖煤。
　　听说娶妻生子了，温饱倒也无忧。
　　而赵佶也清修了十八年，不得不说，这个世界对于神魂的修行之道，还是很有可取之处。
　　《广成天书》、《琅缳秘笈》、《三元秘笈》、《紫府迷笈》、《地阙金章》、《太阴鬼箓》、《阴魔迷箓》、《丹书》……
　　在修行上都很有借鉴之地。
　　修为越高，顺便闭个关都是以年为单位。
　　这十八年来，天道院配合赵佶研究了诸多秘籍，也详细剖析了各种神通。
　　太阴灭绝神光线、大五行灭绝神光线、冰魄神光、赤尸七煞神光、先天离合神光、旃檀佛光、有无相护身神光、太阴玄冥神光、大雷音宝幢佛光，还有威名赫赫，造就血神经偌大威力的血影神光等等。
　　都是蜀山之中，第一流的法术。
　　按照天道院的分类，蜀山之中，法术可大致分六法，雷法、水法、火法、光法、音法、气法，余有不入六类者，大多都是秘传，不成气候。
　　如今这些神通术法，都成了大宋的底蕴，成为大宋子民自幼修行的十二年义务教育中的某个篇章。
　　“官家，吉时已到！文武百官已经就位，您看……”
　　李英琼一身正装，英姿飒爽，翩翩欲仙，朝着赵佶一拜，问道。
　　赵佶睁开双目：“大宋再开蜀山界，此乃人间盛事！开始吧！”
　　说完，朝着外面大步而去。
　　李英琼紧随其后，紫郢青索双剑化为龙形直上九重天阙。
　　“仙府开！”
　　霎时间，撞钟击磐，金声玉振，远远自蜀山仙府里传出。
　　只见山门飞桥两面湖波中，由将造营用神砂建立起四座金碧楼台，一边两座，恰与楼当中飞阁成为五朵梅花形对峙，紫霞点点，金碧辉煌，越发壮观。
　　仙府后侧，各处峰崖上，也有二三十处各式大小亭台楼阁，隐隐出现。
　　周围云幢上，共是百零八下金钟，四十九敲玉磐，齐齐震动。
　　眼看湖两岸各处山峦上仙葩和后山许多花树，越显精神，含苞欲放。
　　忽听湖水哗哗作响，碧波溶溶中突冒起满湖水泡，跟着一片极清脆的啪啪之声密如贯珠。每一水泡开裂，便有一株莲芽冒出水面，晃眼伸长，碧叶由卷而开，叶舒瓣展，满湖青白二色莲花一齐开放，翠盖平擎，花大如斗。
　　这时金钟、玉磐已将要到尾声，来贺众民间修行者方才惊讶平湖新辟。适才并无人往湖中行法植莲，顷刻工夫，这佛国灵花东方青莲怎会突在湖中开放？
　　眼前倏地又是一亮，再看四外前后的天府仙花，连同后山万千株花树，忽然同时开放，仙府前半，立时成了一片花海。
　　函谷八友里，琴颠康广陵、巧匠冯阿三、花痴石清露等俱都暗松一口气。
　　完美！
　　青翠浮空，繁霞匝地，香光百里，灿若锦云。
　　再加上仙馆银灯，玉石虹桥，飞阁流丹，彩虹凝紫，祥光万道，瑞霭千重，汇成亘古未有之奇。
　　尤妙得是仙境壮阔，尽管花光宝气，光怪陆离，依旧水碧山青，全境光明，了不相混，全不带一毫人间富贵之气。
　　休说凡人到此，便是这一班天道院的学子置身其中，也禁不住踌躇满志，神采飞扬，皇家富贵，叹为观止。
　　有那心中墨水不足文采浅薄的，只能以一句“我艹、牛笔”来形容眼前的画面。
　　众人登桥，钟、磐声已住，长桥对面当中头一座仙府上面，形似大泡的晶罩，突化云光流动，缓缓升起，将仙府全形现出。
　　跟着左右一边一座的晶罩，也各由峰崖后面化为五色云光上升。
　　到了中央，渐渐缩小，会合成一片丈许大小的彩云，停在当中。
　　第一座仙府前面，众人见那当中仙府高约三十六丈，广约七八十亩，四面俱有平台走廊，离地约有三丈六尺。
　　前面平台特别宽大，占地几及全址三分之二。四角各有一大石鼎，四面雕栏环绕，正面两侧设有三十六级台阶。
　　竖立着一座大殿，上刻“蜀山仙府”四个古篆金字，广约十亩。
　　当中设着一个宝座，两旁各有许多个座位，前面大小九座丹炉。
　　大殿通体浑成，无梁无柱，宛如整块美玉，经过鬼斧神工挖空建造，气象雄伟，庄严已极。
　　这时，皇家侍卫侍女，各持仙乐仪仗，提炉捧花，分作两行，正由殿中端肃款步走出，排列在平台两旁。
　　苏轼为司仪，手捧玉匣前导，引着道君皇帝赵佶和朝堂文武百官，到了台中央立定，赵佶居中，众官吏稍后，依次雁行排列。
　　接着就是道君皇帝讲话，祭天地祭祖，总结过去三十年来大宋的发展，着重说明近十八年在蜀山界的成果，然后畅谈大宋神朝今后一甲子发展方向，要达到怎样的成就，随后表扬朝堂、军部、天道院、大图书馆的成就……
　　最后，赵佶率文武百官望空一礼。
　　盛大的阅兵典礼开始了。
　　只眨眼功夫，突然蜀山仙府整个空间之中传来了“轰隆隆，轰隆隆”好像雷劫一般的声音。
　　随后，哗啦哗啦！
　　空间都似乎挡不住那物或者那人！
　　霎时间，一股宛如魔神般的恐怖气息扑面而来，浩瀚无穷，一下挤进了蜀山仙府中。
　　“大宋万古，道君皇帝万古！”
　　一道震耳欲聋的声音响起，嘶吼在天地之间。
　　就看到一支上百人的强悍骑兵出现在视野里，那是一只乘骑着龙马状妖兽的骑兵，手持长枪，腰悬利剑，背负强弓劲弩。
　　“是龙卫军！三大禁军之一的龙卫军！”
　　观礼台上，有人大声叫了起来。
　　“大宋利剑，剑指九天！”剑吟之声骤响。
　　“神剑营！由剑修组建的神剑营……”
　　“大威天龙……”龙形血气沸腾。
　　“那是天龙军，每个获得天龙称号的士卒，都将大威天龙军体拳练到了大成啊！”
　　这是一场盛典，是大宋十八年来成果的呈现。
　　阅兵最后阶段，一艘狰狞恐怖的大舰出现在天空之上，船有九层，每一层都有一道不同的神光。
　　这已经不是一艘船了，而是战争堡垒！
　　广成金船经过十八年的改造，已经成为重器。
　　这艘恐怖大船，从空间挤出来的时候，巨大的波浪把众人的衣袍都吹动得猎猎作响。
　　“好恐怖的大舰！”
　　经过十八年劳改，被放出来的齐漱溟感慨了一句。
　　“元磁精金为盾，阴阳元磁为力，太乙五行神雷，五行灭绝神光，阴阳两仪归化神音……”
　　齐漱溟每念一个名字，东海三仙的脸色便沉重一分。
　　最后，俱都苦笑着摇摇头。
　　十八年过去了，峨眉已经成为过往。
　　没有了佛门作为助力的东海三仙，在大宋眼中，不过是三条虫子罢了。
　　劳改十几年，便按照大宋律放了出来，甚至作为这次蜀山开府的宾客前来观礼。
　　大宋神朝，气度、胸襟，非比寻常。
　　而这次开府阅兵，真正让赵佶满意的，不止在眼前这些，更在于脚下这座命名为“蜀山”的仙府。
　　历时十八载，元磁神山终于炼制成功，抽取了地底磁脉，化为动力枢纽，又布置从“两仪微尘阵”中格出来的阵法。
　　生死幻灭同泡影，两界等微尘！
　　这是须臾纳芥子的手段。
　　成为大宋最强大的战争法宝。
　　阅兵之后，被邀请的宾客进入蜀山仙府，共饮仙酒，品仙果，尝国宴！
　　这时，文武百官均换了一身新法服，羽衣星冠，云裳霞裙，加上仙景奇丽，仙乐悠扬，宛如到了兜率仙宫，通明宝殿。
　　众人朝贺，同咏霓裳，端的盛极。
　　一会儿，拜罢礼成。
　　众宾落座。
　　大宋鼎盛之态，宇内无任何门派能及。
　　那殿台上的五席，俱是一律两丈四长，一丈二宽的青玉案。
　　皇家筵席，不同俗世，又值蜀山开府盛典。
　　每席共坐十二人，当中列有主位，做一字横列，入席者有黄裳、扫地僧、葵花老祖、逍遥三老、老种相公种师道、国相章淳、食神苏轼、阎罗包的化身、石之轩、宋缺。
　　两旁作八字形，各有两席相连。只是席座均比上一席低约半桌，以示尊敬。
　　每边各有二十四位，列坐的，为朝中文武百官、为神朝做出巨大贡献的修行者，再后面，半边老尼、天灵子、少阳神君、知非禅师等，不是蜀山世界的前辈真仙，便是各派宗主、神僧、神尼之类。
　　只是，这些人已经臣服于大宋的统治，或者与大宋有了很深的利益纠葛，成为大宋的一份子。
　　国宴结束。
　　赵佶端坐主位，麾下黄裳、扫地僧、葵花老祖等高手列坐两边。
　　“十八年时间，蜀山世界我们已经消化得差不多了，究竟是去接触那灵空天界，还是准备再开一界，或者继续潜修，尔等说说看吧？”
　　葵花老祖拂着长须，说道：“灵空天界，我这些年一直在搜寻信息。那东海尽头，落漈过去，高接九天的海上神山天蓬山绝顶灵峤宫，有个叫做赤杖真人的修行者，此人在唐时已经得道，成了散仙。自经过道家四九重劫以后，便在天蓬山绝顶建立仙府，率领两辈弟子隐居清修，度那仙山长生岁月，不曾再履尘世。”
　　“灵峤仙府地居极海穷边，中隔十万里流沙落漈，高几上接灵空天界。自顶万四千丈以下，山阳满是火山，终岁烟雾弥漫，烈焰飞扬，熔石流金，炎威如炽，人不能近。
　　山阴又是亘古不消的万丈冰雪，寒威酷烈，罡风四起。两面都是寸草不生。要越过这些寒冰烈火之区，上升三万七千丈，冲过七层云带，始能渐入佳境，到那四季长春，美景无边的仙山胜地。”
　　“但此地也就是接近灵空天界罢了，却也成为蜀山世界唯一一处可以接引天界仙人的所在！”
　　“那灵峤宫灵药仙果甚多，内有数种天府奇珍，都是长年开花，结实却是三百六十五年一次，妙在同时成熟。灵空天界有好几位金仙，俱是长眉昔年同门同道至交，每当结实之期，那赤杖真人必以仙云传递玉简瑶章，邀约下降。中有两位仙宾带有不少侍人。每次宴集，均由仙果半熟起，直到全熟，采食之后方走，借此留连。”
　　“官家要是攻略灵空天界，可从此地下手！”
　　黄裳却是摇了摇头，说道：“官家，如今我大宋与灵空天界默契的很，贸然入主天界，却非上策。而且，我大宋以气运为本，进入天界，便是与那自古以来飞升的金仙争夺气运，所以，臣认为，当再开一界。”
　　扫地僧接着道：“还是官家来做决定吧！”
　　“对，我等听官家调遣！”石之轩插嘴道。
　　赵佶沉默了一番，这十八年来治理蜀山世界，气运已经积累到了二十万两的程度。
　　“那么，就再开一界吧！各位做好准备，这次的世界必将比蜀山凶险数倍……”

第二百二十九章 非我族类其心必异
　　章节弄颠倒了，抱歉！
　　第二百二十八章我杀死了我自己
　　“彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。家山回首三千里，目断山南无雁飞。”
　　一个头发花白，满脸憔悴的老人在初春的微弱阳光中瑟瑟发抖，单薄的寒衣抵挡不住北方凌厉的春风，吟诵诗句的语气里也充满了死意。
　　“哎！”
　　抹去了眼角的浊泪，老人哆嗦着生火做饭，薄薄的一层稀粥，身处的破屋也仅仅能够遮风避雨罢了。
　　赵佶举目看去，神魂顿时为之触动。
　　好像，那老人与自己有莫大的关联。
　　轰隆隆！
　　一阵快马急速而来，童贯下马抱拳道：“官家，此世已经调查清楚，我们……”
　　说着，顺着赵佶的目光看过去，与那凄凉的老人四目相对。
　　“宋人？你们是宋人！”
　　那可怜兮兮的老头顿时踉跄着跑过来，眼中满是希冀，压抑着道：“救我，救我，我是先帝赵佶啊！”
　　童贯顿时一怔，迅速闭嘴后默默地退走。
　　“公子？”老头又望着赵佶，眼中神色难以言喻。
　　衣服、发髻，都是宋人的模样……
　　模样？
　　咦！竟然与我年轻时候有五六分的相似，只是更加地飘逸出尘，冰肌玉骨，好似仙人一般！
　　难道，他是皇室中的修行人，我竟毫无一丝印象。
　　赵佶脸色平静，反掌之间拘来了两斤牛肉，一壶黄酒，走进了破落的院子。
　　将酒肉放在桌上，温好了酒，倒了两碗，指了指酒肉。
　　“敢问公子，我……”
　　赵佶打断了道：“先吃饭！”
　　“好，好！我敬公子……”
　　多年的监禁生涯，让老人懂得了察言观色、阿谀奉承。
　　待酒肉下肚，老人脸上露出了一抹红润，挤出笑容问道：“敢问公子，现在南方如何？”
　　“你叫做赵佶！”
　　老人微微皱了一下眉头，又迅速地展开，笑道：“是，是……我是赵佶，我们什么时候回家？”
　　赵佶尝了尝已经凉了的酒，放下了酒碗，说道：“很不凑巧，我也叫赵佶！”
　　“……”老人露出莫名其妙的表情。
　　“吃饱了，就上路吧！”赵佶冷漠无情的说道。
　　“我……”
　　赵佶还想再说什么，求生欲很强，但赵佶没有给他机会。
　　待赵佶走出来，身后破屋就像一幅画被擦去了一般，连同那个同名同姓的老人一起，消失得无影无踪，似乎从来都没有出现在这里。
　　同样的，宋骨打已经开始着手要去毁了自己的庙宇，掘了自己的坟墓，要对自己的尸骸挫骨扬灰。
　　被赵佶赐姓宋的宗弼也恨不得立刻去砍了那金兀术，斩了满朝完颜姓的女真人。
　　……
　　五国城中，赵佶略带愁绪地望着童贯。
　　“妖神天麟族？”
　　没有印象啊！
　　南宋初年，长白山深处有妖神天麟族，偶尔入世，在东北传出一二传说。
　　这实在想不出这是什么世界，十万两气运开启的时空门，竟然不知道来到了什么地方，而且灵气稀薄，乃末世之兆！
　　“官家，中原之地，还有天师道、上清派、灵宝派、全真教，以及蜀山剑修等，佛门势力也不弱，但佛门主要势力还在藏地……扫地僧、无崖子等前辈已经前去打探，详细信息还要些时日。”
　　这些修行势力信息混杂在一起，赵佶感觉更混乱了。
　　“先去那天麟族看看吧！”
　　“是！”
　　长白山，地势磅礴，如龙横卧，自古就负有盛名，为华夏十大名山之一，海拔很高，号称东北屋脊。
　　虽然已是初春之季，但是长白一带依然是大雪封山，一片银白，雪厚数尺。
　　千年积雪万年松，直上人间第一峰！
　　这是古人的赞誉，却也间接说明了此地的壮观与胜景，到处都是积雪，踩下去有时能将人都给淹没了。
　　但赵佶来到这个世界的第一时间就知道，这个世界的长白山，并没有蜀山世界的长白山辽阔。
　　这个世界的地球，也似乎就是普普通通的地球，四万千米的赤道周长。
　　但却有修行者，有妖族。
　　一切都透露出诡异！
　　雪峰巍峨，一座座耸立，山上的岩石很特别，多为白色浮石，与别处不同。
　　一株株古松也不知道生长多少年了，无人区经常会有树王显出，高大粗硕得吓人，跟一座座小山似的。
　　“咦！不对呀，这老林子怎么越走越深，比想象的大得多。这里暗藏空间阵法……”
　　童贯突然惊异，觉得进入长白山深处后有点不对头，地势越发险峻，地貌更加原始，雪峰高得有些不像话了。
　　赵佶未言，仔细在寻找着什么，不时闭眸，用心去感应，他选择的道路很崎岖，有时要在悬崖峭壁上过。
　　童贯与葵花卫不敢打扰，他们知道这一定是在破阵，这个地方有法阵。
　　忽然，天地倒转，景物大变样，一片更为开阔的野岭出现，鹅毛大雪飞舞，一股苍凉气息扑来。
　　他们进入到了一片未知的莽荒雪山中。
　　“嗷吧……”
　　一声虎啸，震动数十里，松树上积雪簌簌坠落。
　　一路御风而行，在深山中前行，不久在山林中碰见了巨大的东北虎，长达五六米，体重绝对快有两千斤了。
　　“没有成精，只是个凡物！”童贯摇了摇头，一行护卫没理会。
　　嗖！
　　远处，紫光一闪，原来是一只紫貂，有了一点灵性。
　　“长白山有龙脉，这个地方的生灵都沾了龙气，已经很不一般了。”赵佶遥望着远山，对这个世界越发的好奇起来。
　　突然，阴风扑面，一声让人头皮发麻的叫声传来，在这原始老林中格外瘆人，一只长达三米的猫头鹰从密林中扑了出来，锋利的爪子抓向他们的头盖骨。
　　“妖鸟！”
　　童贯一指点出，将其击杀。这猫头鹰个头太大了，且面孔竟有些像人了。
　　一路上，好多只已经开始化妖的生物出现。
　　但走过一片无人的破庙之后，再向前而去，妖兽却是一只也无，好似进入到了禁地，平日这些妖兽都不敢接近。
　　眼前显然是那天麟族的隐居地，在赵佶的眼中，龙气丝丝缕缕，自前方的几座雪峰间溢出。
　　“妖气，强大的妖气！”
　　童貂侍双眼放光，深入几十里后，连他都觉察到了妖气，就更不要说赵佶了。
　　在那雪岭间，似有一头白色的龙在翻腾，吞吐天地箐华，若隐若现，跟条山岭似的。
　　“官家，那该不会真是一条龙吧？”童贯问道。
　　“应该是一头道行很深的蛟，怪不得金朝、清朝都将长白山视为祖宗龙兴之地，还真是有讲究。不管哪个位面，暗中都有联系……”赵佶自语。
　　史书有记载，清圣祖东巡，率太子、诸王和群臣，于松花江岸，东南向，望秩长白山，行三跪九叩头礼，亲口称这是龙兴祖地。
　　且，曾诏封山白山神，秩祀五岳，甚至到后来，将其长白山推向了比五岳还高的地位。
　　“走，去看看那条蛟龙！”赵佶前行，修为到了他这一境地，就是龙潭虎穴也敢闯。
　　而且，这长白山秘境之中，没有让他心绪波动的存在。
　　走进传说中的龙形之地，一片巍峨的雪峰耸立，中间一座尤为巨大，山根处有一古洞，喷薄出一缕缕的龙气，几株古松挺立，让这个地方显得古老而神秘。
　　“你们是什么人，擅闯我族禁地？！”
　　突然，一道厉喝传来，气势逼人。
　　十几人从雪山中走了出来，无声无息，身穿寒光闪烁的甲胄，全都是以如金属一样的鳞片铸成，流动着一股妖气，一个个杀气腾腾。
　　童贯率领的葵花卫经历过太多了，自不会惊异，面色很平静。立刻，童贯上前一步说是来自拜访，求见此地主人一面。
　　赵佶暗掐手指，格着这群人型生物的来历。
　　原来，他们的始祖是一头天蛇，最后成为一尊妖神。他的后代有选择进化为蛟，有的依然是大蛇，故称天麟族。
　　至于那头天蛇妖神，没有感知到，在不在地球上，还难说。
　　以地球如此稀薄的灵气来看，可能早已经离开。
　　便是赵佶自己，也绝不会选择在这里修行，成就实在有限得很。
　　“想见原始龙洞的主人，你们先自行通名，要知道这个世间不是每个人都有资格来此求见的！”
　　一名身穿鳞衣的人喝道。
　　细看之下，他们披头散发，以眸光慑人，有的人头上竟长有蛟角。
　　“大宋道君皇帝赵佶。”
　　赵佶自报姓名。
　　“大宋道君皇帝？那不是女真人的阶下囚吗？你……”
　　好好将赵佶打量了一番，轻“咦”了一声：“你这凡人投靠的是何门派，看看到底有没有资格！”
　　这些人出自妖神一脉，拥有天下一等一的血脉，自然傲骨天生，眼高于顶。
　　“我为人皇！有没有资格？”
　　赵佶冷漠地说道，向前迈步，一缕一缕龙气冲出，恐怖波动如山一样向前压去，让人窒息。
　　“人皇……好大的口气……”
　　这些天麟族人刚说了这几个字，就再也说不出话来了，全都战栗，惊恐的看着赵佶。
　　这个浑身龙气缭绕的青年，让他们毛骨悚然，觉得像是在面对一尊上古龙神，全都战战兢兢，忍不住跪伏了下去。
　　更是明显的知道，眼前青年的龙气与他们天麟族迥异，并非一脉。
　　甚至产生出自己苦修的龙气是劣质伪冒的感觉！
　　赵佶也不太过逼迫，威势敛去，龙气隐藏，又变得很平静了，融入进了天地自然中，如一株青松立于雪地上。
　　“人皇……”
　　这些人爬起来后，心中骇然，自三皇之后，竟有人敢这样自称，真不怕上天降罪吗？
　　不再多说什么，脸上现出敬畏之色，不敢怠慢，深深施了一礼，而后有两人快速禀报去了。
　　不多时，一道和蔼亲切的声音在雪山旷野间响起：“贵客临门，有失远迎，恕罪，恕罪！”
　　然后就见到雪岭中有一个中年男子走出，一头白发如雪，雄姿英发，虎步龙行，身后跟着一群人，个个都是天麟族人，肉体天生的强悍。
　　赵佶略有些惊讶，这个领头天麟族人的肉身强度远远超出了破碎虚空的程度，按照大宋的标准来判断，乃是崩山巅峰一级。
　　崩山，顾名思义，就是可凭一双拳头几拳将大山大崩塌了。
　　即便不会道法神通，实力也与童贯这种葵花第二变的大宋强者相当了。
　　赵佶历来不是莽夫，而且还是这种未知的世界，既然主人颇有礼节，他亦上前行道礼，只是并不多说话。
　　童贯心领神会，言称冒昧登门，寻到此处打扰了。
　　对方客气，大宋自不会以武相向。
　　来人自称伯逸，为天麟族长之弟，气度不凡，血气很盛，还有提升空间。
　　赵佶暗自点头，看了一眼远处那口所谓的原始龙洞，瑞气不绝，喷薄而出，确实是妙地，能有这样的修为也是不足为奇。
　　“家兄在闭关，多年未出世了，不能迎客，还请见谅。”天麟族主之弟，满脸的亲切笑容。
　　“客气了。”赵佶一如既往地惜字如金。
　　伯逸率领一些族人将赵佶迎进一座洞府，建立在一座巨大的雪山内的洞府，并不是那座原始龙洞。
　　刚一进来，赵佶心中就涌出一阵莫名的滋味，感觉到了一股至强的气息。
　　向前走了数十丈，一个巨大的空间呈现了出来，整片山体都是空的，且有空间法则，故而这里极其广阔。
　　“那是……”葵花卫尽管规矩森严，此时也是有人惊讶的脱口而出。
　　那是一条巨大的天蛇，盘绕成了一座大山，将这片山腹全部挤满，若没有空间法阵，这座蛇山比雪山都要高出数倍！
　　连童贯都彻底傻掉了，这得是多大的一条蛇，太骇人听闻了。
　　巨大的蛇口张开，骇人之极，它俯视着下方，如一尊神魔一样，压得人将窒息！
　　若隐若无间，有一丝丝圣威铺天盖地而下，非至强者难以真切感受到那种恐怖，显然是被封印的！
　　“这是家祖遗蜕。”伯逸介绍。
　　竟然是天麟一族的始祖，绝代妖神蜕下的天蛇皮，难怪封印了还有丝丝缕缕的恐怖波动。
　　赵佶点头，没有说什么，对方这是想给他一个下马威吗？
　　半点不为所动。
　　山腹真的很大，有空间法阵的道痕，仅凭肉眼只能看明白一二分，很是不凡。
　　这是以大法力开辟出的洞府，由此可见，这天麟族并不仅仅只是仗着肉身强悍，有成体系的阵法力量体系。
　　他们绕着蛇蜕前行，向深处走去。
　　不得不说，天蛇始祖极其骇人，这样的躯体大得太过惊人了，虽然只是蜕下的一层皮，但依然让一般的修行者毛骨发寒。
　　它通体呈莹白色，每一片鳞都有数丈长，如洁白的神金铸成，闪烁冰冷的金属光泽，几缕威势透出，似可崩坏天地。
　　‘这天蛇始祖的肉身实力，至少碎地一级啊！’
　　所谓碎地，便是以个人之力，将一颗行星给打爆了。
　　赵佶现在的实力，打爆脚下这种小星球，不难，但打爆像蜀山那样的大世界，就做不到了。
　　星球之间，也是有区别的。
　　葵花卫久经战阵，此刻也是心有戚戚，有种毛骨悚然的感觉。
　　赵佶不语，这天麟族一脉的上古妖神始祖名不虚传，遗蜕被封印后还有如此气机，必然曾有横行地球、天下无敌的一段时期。
　　这条路不是很漫长，不久后，众人进入以万年不化的冰晶筑成的大厅中。
　　这座洞府开辟于不知道多少年之前，冰晶中有一颗颗神珠，将此山腹中照耀得一片灿烂与通明。
　　亦有强大的妖气在流动。
　　“道兄登门，蓬荜生辉。”
　　伯逸请他们落座，让人送上茶水，都是夜光杯，流动出晶莹的光泽。
　　赵佶面色平静，心中默默思量，这究竟是什么世界呢？
　　“道友，无事不登三宝殿，朕来此是有些问题想向你请教。”他认真思虑后这样说道。
　　“赵兄你太客气了，有什么你尽管问。”伯逸很爽朗的说道。
　　“朕想知道这个世界之外的信息，道友可愿告知？”
　　“世界之外？”
　　伯逸苦笑着摇摇头，说道：“世界之外很大，但自先祖离去之后，我天麟族一脉便没离开过这颗星球。按照先祖传下来的古卷来看，世界之外有紫薇星域，有北斗星域……浩瀚无比！”
　　赵佶微微皱眉：紫薇、北斗之名，在华夏文化中，是极其常见的字眼。
　　‘难道是那个世界？’
　　“还不知道友传承于上古哪一道统？耳闻几年前人间王朝易主，道友这是远离红尘潜修数载了吗？”伯逸询问。
　　赵佶浅笑一声：“朕是一介散修，在一处无名山修行，于石壁上得了一些古法，自己都不知是何道统，近来静极思动才出来走上一走。”
　　“道兄有大机缘，该不会是得了上古人皇的道统吧！”伯逸命人送上珍肴佳酿，宴请他们，小心试探着。
　　按照之前此人施展的龙气神通，此人得到的传承，端的极强，甚至不差于我天麟一脉。
　　“这个，真不知道！”赵佶摇头。
　　“山外有山，人外有人啊！刚刚道友施展的神通，让我等心惊不已，佩服，佩服！”伯逸叹道。
　　赵佶继续摇头，说道：“我不过刚刚迈入修行，还想向道友请教。”
　　“不敢，就刚刚道友施展的龙气力量，足以称为大神通者了。”伯逸长叹，很是向往。
　　而后，他说了一件事，想请赵佶相助，言他有如此大神通，一定可以帮上大忙，事后必有厚谢。
　　“哦，不知所为何事？”赵佶饶有兴致的问道。

【蜀山妖清】-分卷-结束
【蜀山妖清】-分卷-结束

【遮天】-分卷-开始
【遮天】-分卷-开始

第二百二十八章 我杀死了我自己
　　章节颠倒了，大家刷新一下，只能这样改了！抱歉！
　　第二百二十九章非我族类其心必异
　　伯逸凑近些，神神秘秘地道：“道兄一定知道，自古至今，这关外有一宝名动中土内外，能生死人、肉白骨，有起死回生之妙。”
　　沉思了一下，赵佶说道：“你是说在人参？”
　　“没错。但却不是一般的参，是真正有人形的参，早已通灵不知多少万年，快要与上古传闻中的不死神药相媲美。”
　　东北有三宝，其中第一宝就是人参，自古至今，关外的挖参客也不知有多少，是历代皇帝最爱的贡品。
　　伯逸所说的人参自然不是这些凡参，而是一株真正的灵参，甚至能称得上半神药，比八九万年的药王还珍贵。
　　据说，这株老参是长白山之祖参，也是东北这一地的祖参，虽不能如不死神药那般与道相合，可以飞天遁地，但却可借地气移动，自古至今无人可挖得。
　　当赵佶听到这天麟伯逸嘴中道出“不死神药”这四个字的时候，对这个世界有了六七成判断。
　　遮天！
　　大有可能是赵佶主线剧情八百年前的宋朝！
　　赵佶心中“咯噔”一下，难道等那九龙拉棺八百年的时间？
　　对于他现如今的境界而言，修行八百年，不是什么问题。但那可是八百年啊！
　　耳中，伯逸依旧开口说着祖参。
　　“我族历代一直居住在长白山原始龙洞内，对这关外的地势最为了解，近来已摸清楚了那株祖参的动向，也许可以抓住这株自上古就长存世间的半神药。”
　　他想请赵佶帮忙，借助他的龙气大神通，声称若是成功，事后一定给予重谢，哪怕送他半株都行。
　　“耳闻我们身处的位面已进入末法时代了，还有这样的神药存世吗？”赵佶笑道。
　　伯逸点头，说他们已经早想动手了，可却没有一个神通者相助，怕一旦失败永远失去捕捉半神药的机会。
　　因为，这种通灵的东西最是机警，自他们这一族两干年前失败后一次，直到而今才好不容易再寻到机会。
　　赵佶眼底深处露出一抹异样的浅笑，也不答应，只说看看再说。
　　都是修行人，雷厉风行。
　　简单交代一番，便进入冰天雪地中，向一处大雪山走去，那里绝对不是凡人能入内的地方，极其原始，到处都是数千年树龄的古木。
　　“你看这就是参坑，它曾经出没过在此，还有余香呢！”
　　在这片也不知有多么广阔的老林中，他们遁行了数百里，伯逸陆续从积雪下寻找到了几个坑洞。
　　赵佶心中疑惑，这的确是举世难寻的灵药香气，超越了大宋培养的近乎所有灵药，光这里的余香就沁人心脾。
　　“道兄怎么样，可以合作吧？”伯逸道，再次请他帮助。
　　“好吧。”赵佶点头。
　　“多谢道兄，捉住祖参后必有厚报。我们天麟族在这里布上了一些法阵，奈何这株祖参与地脉相合，如入无人之境，难以定住它，这次有道友在就好办了。”伯逸领着赵佶他们又前行了五百里。
　　然而走着走着，那伯逸忽然凭空消失了，茫茫雪岭中只剩下了赵佶一行。
　　童贯惊疑不定，问道：“官家，此地有祖参的清香，让人沉醉，应该是接近了它出没的地方。我听人说，有灵性的老参，它所出没的地方最是危险，不是有什么东西守护就是绝地，我们该不会莫名走入禁区了吧？”
　　赵佶摇头道：“是禁区，不过却与祖参无关系，那伯逸终于还是没有忍住，对朕出手了。”
　　“这……是那天麟族布置的阵法？”顿时，葵花真气狂暴而出。
　　“无妨。”
　　赵佶挥手阻止了童贯率领葵花卫暴力破阵。
　　他配合那伯逸，为的就是看看天麟族的底蕴，以及来格疑似遮天世界的阵法。
　　而且，到了他这等境界，大宋亦是主宰多个世界，大多数时候没有必要与小境界小势力的修士计较什么，但是真要惹到其头上，也绝不会手软。
　　数十里外，一片原始山林中，一群人聚在一起，都身披麟衣，寒光闪烁，杀气冲天。
　　“这样做值吗？那个人的修为很强大，万一冲出来会有大麻烦。”一个中年男子黑发如瀑，这样说道。
　　“哥，你放心，这很值得。那人一身龙气，若能取得，对我们天麟族绝对有大用！”伯逸冷笑道。
　　他言称有绝对的把握可以杀死赵佶，那座杀阵一旦开启，连上古的大神通者都可绞杀，就不要说当世的人了。
　　“你确信他真的不是某些可怕的老家伙？”黑发人还是有忧虑。
　　伯逸点头，道：“我引他进入冰晶宫，就是想试探他的修为，神门上有二彩闪过，绝对不会强于化龙秘境，上古杀阵可以轻易除掉他。”
　　“这样做还是有点冒失，万一出了差错，后果难料。”另一人说道。
　　“你们知道我为何执意狠辣出手吗？因为他自称人皇赵佶，又有此龙气神通，若是我等搜其神魂，得知原委，我族必将登顶！”伯逸寒声道：“怪只怪他一个小小的凡人，竟有了这样的大造化，他这次来到长白山，只是为了完成使命成全我们而已，徒作嫁衣！”
　　原始山林深处，赵佶镇定自若，并没有急于脱困，带着葵花卫一直在上古杀阵中追寻祖参的下落。
　　一路上他们发现数个参坑，这株长白祖参精气蓬勃，灵性十足，有趋吉避凶的本能，不然怎能自古长存。
　　祖参这个诱饵，这天麟族还真没骗人。
　　“倒是有点麻烦，它能驾驭地气而行，只要不脱离泥土，将长白山翻过来都无用。”赵佶蹙眉道。
　　童贯知道官家的本事，也是不急。
　　“看来只能操控龙脉了。”赵佶轻喝了一声，施展神朝气运，长白山龙脉顿时被操控，听他号令，在地下翻身，地上一座座雪山摇动，许多地方发生雪崩，呼啸而下，声势骇人。
　　赵佶站在地上，一双脚与大地相通，双眸紧闭，感应地下的一切生机与活力，寻找祖参。
　　蓦地，他睁开了眼睛，感应到了一团惊人的光，蕴藏有无量精气，那是一道不死神性光辉，端的是件重宝。
　　“祖参，真是半神药！”
　　赵佶攸地睁开了眼睛，瞬间从葵花卫眼中消失了。
　　在蜀山世界十八年的闭关，他的各方面神通俱都突飞猛进，在地脉中如真龙归海。
　　地脉深处，那团不死神光太快了，在地脉龙气刚一波动起来的刹那就远遁了出去，提前料知吉凶。
　　“逃不了。”
　　赵佶一路追了下去，以龙气布置罗网，一路寻踪，不多时候，就将它逼到了绝境。
　　忽然，他在地脉中发现了一块兽骨，长达数米，刻有鸟篆，如同鬼画符一样，他停下来认真琢磨出。
　　其大概意思是，天地精气将干凋，地脉会枯竭，而祖参通灵，可活跃地下祖根，化生出龙气，让山川河流灵秀不绝，望后世圣者留情，莫要伤它。
　　远处光华一闪，一团不朽神光出现，芬芳扑鼻，一株半人高的人参显出，流动宝辉。
　　赵佶惊异，差点以为一个小老头出现在那里，这株老参自主现身，真跟人差不多，有了一些模糊的五官。
　　它是一株半神药，早已通灵，预感到眼前的人可捉它，同其一样能掌控地脉，因此显化求饶。
　　因为，它有趋吉的本能，觉得此时出现最为合适，一甩手臂，十八滴五色莹液飞出，落向赵佶这里。
　　而且，它拜倒了下来，老态龙钟的样子显得很是可怜，它虽然早已通灵，但同不死神药一样，不能修出道行。
　　所以，只能以神药之躯存活于世间。
　　眼前这些药液，五色光辉流动，馥郁芬芳，沁到人的骨子中，的确是神液，对修行人有大用。
　　赵佶没有收下这些液滴，重新打了回去，说道：“你若信我，待我大宋立国于此，可再来找朕，朕给你大机缘。”
　　一挥手，收了龙气罗网，老参愣了一下，遥遥一拜，一闪而没，消失在地脉深处，就此不见。
　　赵佶又在地脉中将一些阵旗拔起，这是天鳞族设下的禁制，为日后捕捉老参所用，许多器物都是上古前的材料，一旦破坏日后很难修补。
　　最后，他回到了大地上，朝着阵外冷笑连连。
　　这天麟族布置的上古杀阵很繁奥，一步一杀机，要是不小心的话，真可能饮恨于此。
　　但赵佶有气运来参悟，一路破阵，将所有阵旗都拔了出来，彻底扫平。
　　数十里外，那伯逸疑惑道：“刚才雪崩，诸峰都在摇动，显然是杀阵启动了，他断没有活路，元神会被自动吸入主旗中。不过，为了保险起见，我等先回去，三日后再来为他收尸。”
　　其他人都点头，怕过早入阵有意外发生，沿路返回原始龙洞区域。
　　赵佶破解了上古杀阵，童贯立刻便率领葵花卫杀了回去。
　　君受辱，臣死战！
　　前方雪峰成片，最中央的主峰下，原始龙洞喷薄瑞气，缭绕龙形神光。
　　“你……你们活着出来了？！”十几个身穿天鳞战衣的男子披散着长发，缭绕妖气，全都大惊失色，抢先出手。
　　童贯什么话也没说，针状的法术向前扫去，噗噗声不绝于耳，十几人全部被打成了马蜂窝，鲜血长流，地面猩红。
　　“出了什么事？”一个彪形大汉出现，是名副其实的妖魔，生具人身，长有鳞甲，望了过来，这是一位妖将。
　　“不好了，那个人活着杀回来了！”
　　有妖叫喊。
　　“阁下请住手，有话好说！”这位妖将大喊，想先稳住局势。
　　“噗！”
　　童贯以及葵花卫沉默向前，鬼魅的身影明灭虚幻不定，每一次现身都有一大片鲜血飞起。
　　大开杀戒！
　　“不好了，大事不好了！”
　　妖兵全都慌了，有人冲进洞府内，向里禀报。
　　“慌什么！”有大妖呼喝。
　　“那些人族冲出上古阵，杀了回来了，正在外面大开杀戒。”妖兵恐惧的禀告道。
　　“什么！？”
　　伯逸呆住了，周身冰凉，紧接着通体冒冷汗。
　　其他大妖也都毛骨悚然，那座上古杀阵何其可怕，乃是老祖所留，竟然被人闯了出来？
　　“走，出去看一看。”一群大妖神色难看。
　　伯逸等人冲出洞府，向前方看去，只见赵佶站在远处，卓然而立，而那些曾经卑微若护卫的太监，如入无人之境，胆敢有阻拦者一律斩杀，鲜血飞溅，融化了大片皑皑白雪，染红了地面。
　　童贯更是如同一尊杀神一样，神色冷漠，没有任何表情，但凡阻他去路的人都是诡异而血腥的格杀，无一合之敌。
　　“住手，有话好说。”一位大妖喊道。
　　“哄！”
　　童贯理都没有理，身体消失，再出现，当场将其头颅劈掉了一半，尸体横飞出去数十丈远，血水溅落在伯逸身上，让他脸色雪白。
　　“道君皇帝……请你先住手，有话好商量。”他艰难的开口，心中苦涩，身体发冷，怎么也没有想到会是这样一个结果。
　　“杀！”
　　赵佶冷冷地吐出一个字。
　　与伯逸站在一起的七八名大妖，全都爆碎，化成一片血雾，形神俱灭。
　　这是与他同辈的人，是天鳞一族的中坚战力，竟然让人像是碾蚂蚁一样轻而易举的抹杀，让他的心都在滴血。
　　“啊……你到底是谁？”他凄声大吼，眼睛都红了，祭出数十件法宝，攻杀向前。
　　“大宋道君皇帝赵佶。”
　　赵佶神色平淡，一挥手之间，龙气震荡，漫天兵器全都成为了齑粉，且伯逸的头颅飞了出去，鲜血洒落，死尸坠落在地上。
　　所有天麟族人都震撼无比，全都呆住了，这简直如同神话一般！
　　强大的伯逸二首领，竟然被人一招斩杀。
　　天麟族，亡了！
　　“大宋道君皇帝……”所有天麟族人都在呢喃，恐惧到了极点。
　　“非我族类其心必异，这句话说得果然没错！”
　　赵佶话语平静，没有一丝波澜。
　　随之，大步向着原始龙洞走去，想看一看喷薄龙气的洞内到底有什么，以他对地脉龙气的掌控程度，竟然不能隔空感知到里面的信息。
　　同时，他心中也没有放松，天鳞一族的高手不可能止于此。
　　指不定还有那位天蛇始祖遗留的重器！
　　这些天麟族不值一提，但那天蛇始祖，赵佶仅看遗蜕，就知道不能大意……

第二百三十章 成王败寇，强者为尊
　　长白山高耸于九州东北角，气势巍峨，这被空间阵法笼罩的长白秘境，更是浩瀚无匹。那雪山最高峰下，原始龙洞瑞光艳艳，龙气吞吐。
　　这个洞窟神秘而祥静，并不比蜀山世界的峨眉胜地逊色半分。
　　赵佶一步一步靠进，准备踏足天鳞一族的圣地，在他的身后，是一地的尸骨，满地的鲜血。
　　杀人者，被人杀，再正常不过。
　　修行界，就是强者为尊的世界。
　　那个伯逸死了，东北之地的绝顶高手，转眼掉了脑袋，整个天麟族，死伤数十人！
　　鲜红的血触目惊心，妖尸横陈，几乎都是一击毙命，幸存的妖兵妖将战战兢兢，再无一人敢上前。
　　赵佶来到的原始龙洞前，就要迈步入内，这时，一名老妖在原始龙洞内显化而出，他瘦骨楼峋，拄着一条天蛇拐杖，长叹了一口气，说道：“还请人皇手下留情。”
　　这是一头老天蛇，年岁至少有五六百了，虽然道行并不是很高，但辈分极尊，天鳞族上下都很敬仰他。
　　天麟族人见他出面，全都上前，口呼老祖，将他拥簇在当中，怕他出现意外。
　　“你族要来杀我，被我反杀，为何要留情！”赵佶嗤笑道。
　　“我等错了，还请人皇手下留情，放天鳞族一条生路。”老天蛇开口，躬身施大礼，苦苦哀求：“人皇以仁治天下，我天麟族也是人皇治下之民啊！”
　　“嘿嘿……朕乃大宋之人皇，可不是你妖族之皇！”
　　老天蛇深吸一口气，一拜再拜道：“我天麟族愿为大宋顺民，为人皇所驱使……”
　　“朕也不想多造杀戮，见你如此确实心有不忍，可是我更不愿被一群敌人惦念，你让我如何是好？”赵佶依旧神色冷漠。
　　“他们不会有敌意，我敢保证，没有人敢生出歹意来。”老天蛇再三下保证。
　　“非是朕不信你，而是不信他们，难道杀意朕感受不到吗？他们心中的杀意恨意已经攀升到了极致。”赵佶平淡的说道。
　　他扭头看去，噗噗声不绝于耳，但凡杀意浓烈的人额头都裂开了，鲜血与脑浆齐溅，洒落了一地，一具又一具死尸仰天栽倒在地上。
　　“大不了拼命！”
　　“我族还有蛟祖护洞！”有人疯狂大喊，眼睛都红了，因为死了一些重要的族人，原始龙洞口处一片猩红，死尸遍地。
　　“不！”
　　而老天蛇听闻此语顿时大叫，露出惊色。
　　“老祖，深仇大恨，如何罢休！”一名大妖疯狂的怒吼。
　　“动用蛟祖，杀不了他，也要咬下一块肉来！”
　　赵佶止步于洞口，没有再继续出手，因为十几位修炼有成的大妖都死绝了，只剩下小妖在那里颤抖，但凡有敌意的都被杀了个干净。
　　余者，都是懦夫！
　　“嗷呃……”。
　　突然，远方一声大吼，如龙吟动九天，一条蛟龙冲来，横跃过诸多雪峰，它像是一条山岭一样巨大，甩动巨尾，抽向赵佶。
　　童贯立刻施展毕生绝学，来挡这头蛟龙。
　　真是一头巨大的银蛟，与真龙极像，两只眼睛跟灯笼似的。
　　神蛟摆尾，将一座雪山抽裂，乱石穿空，雪崩如海啸，茫茫白雪铺天盖地，这个地方像是要崩坏了。
　　超级巨蛟根本不是这个时代所能诞生的，然而它却活生生的出现在眼前，有一股莫大的威势，压的每一个妖族都颤抖，想要跪拜下去。
　　赵佶眯眼凝神，地球已经进入到了末法年代，怎么还会有这样的蛟龙。没有灵气供应，这么强大的蛟龙只会越来越虚弱……
　　“咦，不对。”
　　他发现了异常，蛟龙虽然强大，但是肉身冰冷，体内虽有强大的法力汹涌，但很不协调。
　　“原来不过是一具尸体而已，被人所控制。”
　　赵佶摇了摇头。
　　这是天鳞族的一条蛟祖，当年道行逆天，可惜修习某一秘法时出了意外，元神枯死，空留肉身。
　　却也成为了天鳞一族镇族之宝，高手元神入主其体，可发挥出极其恐怖的战力来，能撕碎大神通者。
　　此时，有人驭蛟龙而出，要大战赵佶，冷喝道：“来我族血杀，你要付出代价，拿命来吧！”
　　“你元神不强，道行不够，空有一具强大的法身又能如何，对付其他人也许可以，可对朕来说，真的一点用处都没有。而且，这么强大的妖身，竟然只驱使为战。若是炼制成傀儡，战力至少能上涨一倍……”
　　赵佶冷谈的说道。
　　“吼……”
　　巨大的蛟龙铺天盖地而下，俯冲向赵佶，有一击崩塌山陵之力，在当今这个末法时代绝对是盖世的！
　　天麟族所有人都紧张关注，撞紧了拳头，这样惊世一击，他们认为就是大神通者也挡不住，在当世没有人可与蛟祖的肉身媲美。
　　除却龙吼声外，这天地间再无其他声响，似乎只有一头巨大的蛟龙成为了天地间的唯一。
　　然而，出乎所有人的预料，蛟龙没有吞噬赵佶，却被他化出一道巨大的手掌擒住了七寸。
　　“肉身得道的蛟龙又能怎么样，不过是一具尸体而已……”
　　赵佶轻声自语，昂然立在那里，仰望天空中的银蛟，神色平淡，根本就没有一丝惧意。
　　“看朕炼化了你，成为大宋的傀儡！”
　　所有人都呆住了，有不少人听到了他的话语，吓的浑身冰冷，这是什么人，竟然要将蛟祖炼成傀儡？！
　　“快走！快走啊！”老天蛇站在原始龙洞口大吼。
　　“看我法宝！”银蛟大喝。
　　狰狞的蛟首张口吐出一道紫电，这是一枚紫金宝镜，为无数年之前天麟族强者祭炼成的兵器，烁出的紫光可消融万物。
　　然而，就在这时候，一条无比狂暴的龙气从赵佶体内咆哮而出，朝着那蛟祖吞噬而去！
　　“喀嚓！”
　　让人惊恐的事情发生了，那紫色的宝镜被龙气冲击，碎成数十块，如流星雨一样洒落。
　　“天，这怎么可能，那可是斩道王者的兵器！”
　　天鳞一族许多人吓到起了一身白毛汗，不少人浑身都在哆嗦，忍不住颤抖，这种神通而今怎能见到，唯上古传说中才能出现！
　　“昂！”
　　天空中传来龙吟声，那道恐怖的龙气尽数没入蛟祖的体内，纯白色的火焰在肉体上燃烧了起来，重新祭炼肉身。
　　“昂！”
　　“昂！”
　　……
　　雪山之间，恐怖的龙吟声不绝，以龙气祭炼蛟尸，以格物致知之法格天蛇肉身。
　　这具蛟龙尸体，经过龙气祭炼，倒也是一件上乘傀儡。
　　“上天有好生之德，朕也不想杀太多的生灵，成王败寇，臣服还是死亡，你们自己看着办吧！”赵佶平静的说道，随之走进了原始龙洞。
　　“多谢人皇不杀之恩。”
　　老天蛇颤声说道，其他人心中也是暗自出了一口气，不少人跟着老蛇默默施礼。
　　异族，打疼了才知道归顺，打疼了才能收服，和他们说仁义道德是浪费口水。
　　原始龙洞，仙光艳艳，瑞气如烟，古洞很深，有岁月的斑驳痕迹。
　　这座古洞很深，相传有上古圣皇北上，曾在此坐关，一闭就是数百年，因此也就有了原始龙洞之称。
　　古洞最深处有一石室干燥洁净，什么摆设都没有，连瑞气都不临近，可以用简陋来形容。
　　可赵佶却一眼就盯住了此地，舍却其他。
　　“这里曾经是什么地方？”赵佶问道。
　　老天蛇已经站了有一天时间，立刻战战兢兢回答：原来这是他们的始祖妖神坐关之地，经常一坐就是百年，无人敢临近。
　　“天蛇始祖去了哪里？”赵佶又问。
　　老天蛇轻叹，天地精气干涸，天蛇老祖早在上古年间就已算出后世不利修行，难以证道，在战国时期就从人间消失了。
　　赵佶进入石室，闭眸默默感应，觉得有些不对，这石室并未有妖气，中正平和，不沾红尘，很是特别。
　　“据说，上古年间一位圣皇曾在此闭关，他离去千年后我族始祖才寻到此地。”老天蛇出言解释道。
　　“这就对了。”
　　赵佶细细探查，果真让他发现了一件隐藏的宝物。
　　“一幅石图！”
　　石壁内有一幅图，连神念都很难窥到。
　　只能御龙气接触，感受那幅图的模样，犹如盲人摸象。
　　他刚想伸手破壁，但忽然又止住了，想起了一则传闻，古之大神通者以念刻图，烙印石中，若是强行破开，一切尽毁，什么都得不到。
　　赵佶没有妄动，最终面对那面石壁又盘坐了下来，一动不动，静静观悟。
　　“是一副地图！”
　　“这就是遮天里叶凡回地球得到九十九座龙山图后进入成仙地，得到天庭古器绿鼎的关键性地图吧！”
　　“我大宋有镇国剑，有九嶷鼎，有昊天镜，有轩辕龙骨打神鞭……数个世界亿万百姓的信念聚集，已成重器……但与帝兵相比，应该还是有些差距……”
　　“绿鼎是残缺的，但也是无比强大的！那九十九座龙山隐藏的是孕仙地，也是养尸地吧！”
　　“不急着去那北斗葬帝星，也不着急开启所谓的成仙地，先夺得凡间气运再说，慢慢攻略！八百年的时间，还长着呢！”

第二百三十一章 地球宝藏
　　“陛下，南下九州的前辈们各有收获，这是传书……”
　　赵佶从原始龙洞中闭关半月出来，童贯立刻便呈上书信。
　　九江上古妖族大夏龙雀，庐山地宫火葬仙，巴山深处万妖谷，八岭山古墓，蜀山剑仙天池，封禅地泰山，阁皂山灵宝派，龙虎山天师道，茅山上清派，以及高原上的佛门……
　　有些已经攻略，有些还在攻略，有些等着赵佶去攻略。
　　将书信放下。
　　赵佶思考了一番，泰山上的五色祭坛暂且不用去挖掘，那散落各地的九块玉石地图以及成仙地的地图，却是必须得手。
　　天麟族的原石龙洞，是一处宝藏，剩下宝物就藏在中原之地。
　　荆州，八岭山，由八道山岭组成，具有真龙腾跃之姿，在古时便被称作龙山，葬有许多王墓，相传这里可证就尸解仙。
　　赵佶遁到这个地方，就觉察出了不一般，按照地脉龙气来看，此地八龙并存，状若要飚空而起，拉着墓葬进入九天。
　　古人选此为葬穴，果然是大有讲究。
　　八岭山，雄伟幽深，松涛阵阵，烟云苍翠，山势不凡，虽然不高，却有腾龙之气蒸腾。
　　赵佶细心观察发现，这座独孤求败发现的大墓很诡异，地势如一个道人酣睡，将羽化成仙，八龙为引，拉其登仙之势。
　　独孤求败发现此古墓，也是巧合，他南下襄阳，本想坐镇此地，为大宋平定天下做准备。
　　没想到搜索荆襄群山，就发现了这座远古大墓。
　　大墓已被掘开，挖出了大量的土石，在远处堆积成了一座小山，周围一片苍郁，长满了参天古树。
　　墓穴周围有剑痕，乃是以飞剑掘地而成，黑洞洞，直通地下，像是一片深渊，深不见底。
　　“官家，独孤求败还在镇压墓中剑意，我等实力不足，却是不敢下去惊扰！”有军中好汉从密林中钻出来，见是道君皇帝，立刻行礼。
　　“朕知道了！”
　　步入盗洞，不多时后，地下隐约有仙乐响起，似是自地府而来，让人感觉匪夷所思。
　　“战国大墓，与上古炼气士有关……”
　　赵佶看到一扇被剑劈开的石门，上面竟刻有长生仙府几个大字，都是先秦的大篆，形似甲骨文，又像钟鼎文。
　　没有停留，大步迈了进去。
　　仙乐阵阵，不是来自九天，是自地底深处传来，像是九幽魂曲，惊人心魄。
　　前行了一段距离，一条白玉石阶出现，一直通向地宫深处，对于凡人来说不可能用得起这种材质。
　　便是古代帝王也不可能用玉石铺路，每一块切下来拿去拍卖，都会是天价，而在这里却成铺成了地板，通向地底。
　　“铮铮……”
　　阵阵剑鸣传来，前方一块石壁挡住去路，上面竟满了剑痕，铿锵之音散出，像是有绝代高手在击剑，自遥远的上古传来。
　　“这是……磨剑石！”
　　绝顶强者磨剑的石头，即便过去数以万年也能听到剑鸣，因为这融入了他们的剑意，对于剑修来说这是一块瑰宝。
　　同样，也是极其凶险的存在。
　　实力不足，要被剑意斩杀神念。
　　独孤求败不在这里，这块磨剑石，挡不住他。
　　越深入地底，仙乐阵阵，悠悠扬扬，越发清晰，传入耳中，洗涤人的魂魄，让人惊心动魄的同时亦感一阵舒畅。
　　赵佶拾阶而下，踩在白玉阶梯上，感受到了一种阴寒，这种玉石有点特别，蕴含有一丝太阴之气。
　　不久后，进入到一片广阔的地下地宫中。
　　仙乐就响在这个地方，前方有一排编钟，皆在自鸣，无人敲打，自行颤动。
　　赵佶摊开手掌，一缕缕霞光发出，飞向这些钟体，将它们定在了那里，不再出声。
　　这些编钟很古老，但却保存完好，没有一点损毁，赵佶神念扫过，这是修士千锤百炼的东西。不过内在并无道痕，不是法器，想来当年墓主很喜欢乐器，所以作为陪葬品。
　　继续前行，向里走去，蓦地感受到了森然杀机，有一道道剑光如匹练一样纵横劈斩，金、赤、紫、蓝等各色飞剑横空。
　　透露出绝世杀机！
　　“上古绝顶剑修的墓葬啊！这剑意，比之蜀山世界最绝顶的剑修还要强烈！”
　　赵佶看到了独孤求败，他正盘膝坐在剑网下，用出全身实力，勉强抵挡。
　　其中一道赤剑光华最盛，不过巴掌大，在地宫中飞旋，舞动个不停，其他紫色、蓝色、金色的飞剑相随，劈裂虚空。
　　“不对，并不是真正的飞剑，而只是一种剑意，好强大，好恐怖！至少是仙台第四层的圣人遗留……”赵佶都为之惊叹。
　　遮天世界，轮海、道宫、四极、化龙四大秘境之后，登入仙台秘境。
　　一层为圣地太上长老的级别，凝练强大的神识，巅峰称半步大能，有一击“崩山”的实力；二层大能，为圣地圣主、大教教主、皇朝皇主的级别，以神识不断开启人体其他宝藏；三层王者，斩明己道，大成王者往圣域迈入一只脚即半圣，“碎地”妥妥的；四层圣人，生命层次的升华，步入法则领域。
　　五层为圣人王，六层为大圣。
　　后面便是准帝、大帝、红尘仙！
　　若是远古圣人祭炼的本命飞剑在此飞腾，赵佶恐怕也无法临近，光是眼前这种剑意就极其吓人，非大能不能抵挡。
　　独孤求败也就初入半步大能的仙台一层实力，能坚持这么久，甚至还在悟着头顶上无比凶险的剑意，那是因为他在剑道上有远胜过一般修行者的造诣。
　　他，为剑而生！
　　但不可否认，远古圣人的墓穴岂是一般人可进入的，他们只要还留有一缕杀念就足以斩杀后世高手。
　　这是一个练剑的石室，墙壁上挂着七个巴掌长的剑鞘，做工并不讲究，可惜只是简单的兽皮，破烂的都快化成灰了。
　　从这些布局来看，这位远古圣人很朴实，并未留有任何机关，除却磨剑石上的剑意，以及墓道的太阴气外，根本就没有什么危险。
　　“七个剑鞘，七种剑意！可惜剑鞘已毁，没有大法力难收了！”
　　赵佶运转道行，朝着七个剑鞘蔓延而去。
　　他要先格剑鞘，才能一举收了上古圣人的剑意，才能格遮天圣人的力量。
　　良久，赵佶神念朝着剑鞘一拘。
　　噗！
　　果然，只稍微一动，七个兽皮剑鞘都成为了尘埃，并不是时间太久远的缘故，而是当中蕴含有一种剑意，这些材质承受不住了。
　　剑鞘毁掉后，那纵横劈斩的七道剑光也似乎要消失湮灭在虚空中，同时爆发出空间的杀伐之气。
　　霎时间，法力交织，编出七口剑鞘，那爆发出来的杀机顿时被剑鞘所引，没入其中。
　　独孤求败猛然一睁眼，就看到赵佶凌空将七口剑鞘递了过来，说道：“这七道剑意多半可以还原墓主的无上御剑之术，你可以好好来格一格。”
　　“官家，臣遵命！”
　　赵佶微微颔首，朝着墓穴深处而去，这间石室后面，是一片烈焰腾腾之地，一片火海挡在了前方，温度可怕吓人，竟然是太阳精火。
　　透过这片火焰可以看到，前方有一口棺材被一条古藤缠绕着，葬于墓穴最深处，让这里的光华一片炽盛。
　　火葬棺！
　　传说中的火葬棺，都是大有来头的人物，一般人没有能力布置，因为需要太阳精华还有一株以圣人精血培养起来的火藤。
　　那株古藤一看就是有数千年的年岁了，根茎像是一条虬龙一样，叶子如赤金，熠熠生辉，在火光中无比的璀璨。
　　它扎根在太阳精火中，汲取火精的养分，靠此生长，称得上是一种近乎梦幻般的灵藤，是用来炼器铸兵的瑰宝。
　　火藤的种子非常稀少，尤其是可扎根太阳精火中的，就更如凤毛麟角一样了，是远古圣人的最爱。
　　为什么远古圣人会选择这种火葬？
　　有很多传说，最精准的一种说法就是，圣人得悉自己将死，以火藤之至阳精气吊住体内最后一丝阳气，以待复活，因此说火葬棺都了不得！
　　一片太阳精火，一株火藤，一具棺椁，一位死去的远古圣人。
　　这种太阳精火的火焰极其可怕，在一般情况下，便是碎地级的强者，触之也要成劫灰。
　　而火藤粗壮，每一片叶子触之都铿锵作响，像是凰血赤金铸成的，如虬龙一样的粗藤缠绕着古棺，将其举在半空中。
　　棺，承载死亡，本是不祥的东西，可是在这个地方却有赤金火藤相伴，充满了生机。
　　赵佶掐了个坐火之法，抵挡住太阳精火的焚烧，走到近前，目光落在了棺旁的一块碑上，竟是以青铜铸成的，非常的沉重与厚实，上面有一些古宇，为钟鼎文。
　　上面记载了这位远古圣人的生平。
　　他叫赤松子！
　　神话中的上古仙人，神农时候的雨师。能入火不焚，随风雨而上下。
　　再细看，碑里隐藏有开馆之法。
　　赵佶也没准备暴力起棺，立刻便按照碑中记载的去做。
　　立刻，火藤赤红如烟霞一样的叶片铮铮轻鸣，枝桠竟舒展开了，棺椁缓缓落在地上。
　　赵佶尽管已经知道一二信息，还是有些激动，不为其他，一位来历惊天的上古仙人，他所留下的会有什么。
　　小心的推开棺盖，顿时，棺中传出一种神秘的道纹波动，露出棺内的景象。
　　微微叹息，赤松子不可能复活了，已经化道，在棺底留下一个人形印记，血肉与道骨化了个干干净净。
　　“一位大圣化道而去，上古时候的地球，很是恐怖啊！”
　　就在那人形印记的旁边，有个玉匣，里面只有一枚骨片，毫不起眼，没有光泽，很是暗淡。
　　这枚骨片格外沉重，用手轻弹，铿锵作响，发出阵阵金属颤音，这到底是什么生灵的骨头不得而知，坚硬到赵佶用力捏了几下都没有留下痕迹。
　　他将骨片送入鸿蒙空间，用气运去感知，立刻现出四个古字，竟然是：成仙契机！
　　赵佶对“仙”这个字没有什么触动。
　　接着，在气运的映照下，骨片露出不同的纹路。
　　有山岳，有大川，有谷壑，地形很复杂，这是一幅地形图。
　　与从原始龙洞里得到的地图相对照，这两张图各有一边角可以相连在一起，成为一个整体，在描述一个地方！
　　九十九龙山孕养的成仙地！
　　接下来，赵佶去了庐山，无崖子在这里发现了一座地宫，里面有一位上古圣人，被人囚禁在那里，折磨了不知多少年，连躯干都给斩断了。
　　可是他却顽强的活到了唐末，刻下了一幅石图，就此咽下最后一口气。
　　果然，那幅石图也是“成仙地”地图的一部分。
　　万妖谷在神农架深处，也是一个小洞天，为神阵所笼罩，谷主是只灵猫得道，生具上古妖神血统，麾下妖修不少。
　　葵花老祖去交流了交流，愿意臣服，交出了一些宝物，有几块玉片引起了赵佶的注意，乃是进入成仙地的地图。
　　所以，大宋也没怎么为难他们。
　　看过了九州大地上诸多远古遗留的宝藏，赵佶辗转来到了蜀中。
　　遮天地球的蜀山！
　　眼前所见诸峰，直上直下，每一座都如一柄长剑，傲立苍穹下，每一座山都有一股锐气，有一种惊天动地的气势，像是要刺破云霄。
　　蜀山有修行门派，竟然是赤松子的道统。
　　赵佶展现出一二赤松子的剑道，这蜀山剑派就臣服了。
　　识时务者为俊杰，实在干不过！
　　再向蜀山深处遁出四百余里，终于看到藏在蜀山里的宝藏。
　　这是一座直入云霄的山峰，陡峭的连飞鸟都不能立足，立上立下，像是一把天剑插在大地上。
　　而且，有一股凌厉的杀意卷出，斩人心神，崩山实力以下的修士根本无法接近。
　　“这就是仙剑山峰，故老相传，在其顶端有一天池，相传是祖师赤松子洗剑的地方，你千万不要勉强进去，不然有大祸！”
　　蜀山剑派的掌门好言相劝。
　　赵佶表示知晓了，这个地方剑气极威，铿锵作响，仿佛有千万天剑在齐鸣，响彻天地间！
　　铮铮剑气还伤不到他，但是他却不得不小心戒备，以防万一。
　　一步一步向前走去，临近此山，上面寸草不生，光滑如剑体，杀气化成了有形之质，斩人神魂。
　　铮……铮……
　　赵佶刚一临近，就有十万天剑齐鸣，斩破云霄，神芒蔽日，横断古今虚空。
　　他施展元磁遁法，化成一道虹光，在剑芒的缝隙中冲击，快速冲向绝巅，避开一道又一道凌厉的剑气。
　　“这不是杀阵，这是当年的无上剑意啊！”
　　赵佶感慨，有墓中的七口剑意打底，他并不怎么心惊。
　　洗剑之地，悟剑之地！
　　这是一处神地，若是长居于此，能承受住这和剑意，可间接得其道统，这是一笔无价的遗产。
　　赤松子心怀仁慈，此地虽有剑气纵横，但却化尽了杀戮气，不是毁灭性的，不然世上难有人可以接近。
　　赵佶登上了仙剑天池，以七道剑意为点，感悟到了一种磅礴的剑道真意，快速让自己心静，不去对抗，而是容纳这种大道。
　　前方，有一剑湖，澄清透亮，发出千丝万缕的剑光，像是埋有一柄绝世仙剑。
　　“这就是仙剑天池……”
　　赵佶自语，他立刻知晓了，赤松子真正的无上道统在这里。
　　他眸光一凝，就在这座主峰上，有几株古松，扎根湖畔，树龄不知多少，像几条老龙盘绕，擎天古桠苍劲，展向天空。
　　而在一株古树下，有一张石桌，很是粗陋，古拙自然，一点也不讲究。
　　它依据一块岩石凿刻而成，如卧牛横陈。在上面有三块古玉，色泽暗淡，蒙尘数以千年，有鸟篆刻录在上。
　　那是“九十九龙山”的其他三块地图！
　　就在古树下，赵佶领悟着赤松子真正的无上剑道。
　　这是一种强大的剑意，无坚不摧，近乎要斩他魂魄，直指元神。
　　苍穹之上，不时有凌厉剑气劈来，每一次都重逾万钧，若非他在蜀山世界苦修了十八载，绝难以承受。
　　这剑气，一击就足以将仙二等级的教主斩成肉泥。
　　剑修，主攻伐，一剑既出，万里山河皆破，无物可挡！
　　到了一定境界，剑不局于有形之质，一草一木，甚至一尘一沙都可为天剑，动辄可劈裂山海。
　　赵佶心中震动，赤松子的剑意果然无敌，一粒尘化剑可填瀚海，一株草化剑可斩下日月星辰来。
　　又是月余时间，赵佶掌握了这种浩大的剑意，无以伦比，一挥手，一缕缕剑痕出现在虚空中，足以粉碎星球。
　　若非此地由上古阵法笼罩，地球早已经没了。
　　“仙台六层的大圣，纵横上古宇宙，毁灭诸多星域都不成问题啊！”
　　赵佶怔怔出神，大圣妥妥的灭星系等级的存在，但就是这样强大的人物，最终也是被生死所困，不能成仙，寿元干涸，终究是坐化掉了。
　　“哎！”
　　对于前去北斗葬帝星，赵佶感觉还是需要好好研究研究。
　　将得到的玉块、骨片、石图放在了石桌上，仔细一看，一幅气势磅礴的地图出现在了眼前……

第二百三十二章 上古九十九龙山
　　九块古玉，色泽不同，但合在一起之后，便构成一个整体。
　　群龙显现。
　　其间又有甲骨文为记，话语简洁，证实地仙存在，生不落地，死不入土，为一仙胎，终生不染尘埃。
　　顿时，在赵佶的眼中，那古玉地图显化出九十九条真龙，仔细看为九十九条龙山，盘绕集结，姿态壮阔，非常慑人。
　　这真是千古罕见的地势，连赵佶都为之一震。
　　他建立神朝，最磅礴浩大的力量便是以朝运龙气凝聚众生之力，有一击碎地之力。
　　“若是掌握这九十九条真龙地势……我的神朝力量必然呈几何倍数上升，甚至仅凭龙气就能拥有吞灭星系的力量……我就是遮天世界的源天师……”
　　“掌握了这处地势，我大宋才算真正掌握了地球！”
　　将九块古玉带出去，唤来黄裳、扫地僧等人继续研究。
　　“你们看，其中一条与黄河是否有些像，地势如龙，奔腾入海，九曲延转，苍劲磅礴。”
　　随着黄裳指点，众人闻听都是一怔，上古龙山怎么与黄河联系起来了？这未免有些远了。
　　黄裳学识渊博，在地上刻出了上古黄河道，与现在的大不一样了，因为成千上万年来，它已不知改道多少次了。
　　“相传，上古年间，地上本无黄河道，有大能力者生生从地上抽了一条大龙脉，将龙山移走，开辟出了黄河古道，让肆虐的大水一路东行入海。”
　　万妖谷的老灵猫被大宋所折服，已经成了大宋的一员，有幸参与这次格物会议，缓缓说出了自己的见解。
　　与会很多人都有些呆滞，黄河古道是被人开辟出来的，曾有一座龙脉耸立，被人抽走了？这实在匪夷所思。
　　黄裳俯下身子，认真对比黄河古道与九十九条龙脉，还真是与当中一条神似。
　　赵佶老神在在地坐在椅子上，并不心惊，也不觉得荒诞。
　　这可是遮天世界啊！
　　真相比眼前所展现的还要让人感觉荒诞。
　　据赵佶所知道的，这古玉上的地图只是地球上的大修行者基于那片地势刻出来的，真正的成仙地地图，还是那原始龙洞、庐山地宫、赤松子墓葬所获得地图。
　　“这仅是一条龙山而已，地势图上显示，有九十九条上古龙山盘绕集结，壮阔浩瀚，还差很多。”
　　赵佶口中这样说，心向往之，这么多龙山聚在一起，全都是真正的大龙，这是何其浩瀚的力量啊！
　　若是大宋掌握，绝对是准帝级的力量。
　　仔细研究，原来遮天世界的地球，在上古年间，大地壮阔无边，远比现在广与大，不知为何而今越来越小了。
　　曾经的地球，光黄河古道所在的这条龙山就不知长有多少万里，一座山动辄可能就是数十万里计算。
　　“不只地球变了，连整片星系都变小了，在过去不是这个样子。那才是真正的大千世界……”赵佶总结道。
　　其实他还有很多话没有说出来，因为真相真的很恐怖。
　　涉及上古帝尊、古天庭、羽化神朝，以及狠人……
　　狠人曾经抵达地球，进入到了九十九龙山环绕的成仙地，一巴掌拍死了某物！
　　不用赵佶出手，天道院众多师生决定立刻动身前往黄河古道，从下游一路向上，寻访故址，觅出其他九十八条真龙山。
　　而大宋军民，也同时入主人间，现在的地球上已经没有大修行者了，再立大宋神朝，一统寰宇，毫无阻碍。
　　天道院在九州搜寻三月，去了黄河源头，细细勘测了横断山龙脉、天山龙脉，中原大地上的大山大河都有涉足，终于在龙虎山寻找到了更加古老的存在。
　　那是一处浩瀚的墓葬，按照九十九龙山的阵势而布置，墓主人叫做容成氏。
　　比赤松子还要古老，还要强大。
　　此人留下了大量的成仙地资料，为大宋攻略九十九龙山，提供了关键性信息。
　　所有人读过那些刻在墓棺中的文字，都觉得寒气从脊背浸到了骨子中，九十九龙山来历久远的骇人，并非始于地球。
　　按照那容成氏所记，这是一则惊天的秘辛，甚至让人觉得过于荒诞而难以相信。
　　九十九龙山，也不知起自哪个星域，更不知历经了多么漫长的岁月，从一颗生命古星转移到另一颗生命古星。
　　所过之处，天地枯竭，灵气干涸，草木调空，灵长类退化，万物没落，快速衰退，最严重时可能会让一颗古星生机消失。
　　黄裳几人面面相觑，而今的九州大地乃至整个位面都似乎正在遭遇这样的变化，灵气枯寂，大道高远，难以修行，地脉正在枯竭。
　　这一切都是九十九龙山造成的？！
　　他们屏住呼吸，认真研读，认真分析，这可能涉及到了这个世界古往今来最大的秘密，而他们却有幸揭开，触到了秘辛。
　　九十九龙山吸纳天地精华，吞纳生命古星的灵秀，曾降临荧惑，那是最为严重的一次，差点让整颗古星枯竭。
　　后世，更是因为出现了一场大动乱，大战过剧，荧惑终于承受不住，化为了一颗死星。
　　不知什么原因，九十九龙山最后一站选在脚下的这片大地，它所孕育的东西成型，被人取走了。
　　所导致的后果是，在那个不为人知的古老岁月里，也许是太古，也许会更久远，这个世界上的许多灵长类衰退，有道行的人全都离开。
　　在接下来的漫长岁月中，九十九龙山在某段时间里竟然反向溢出精气，且原本的世界就并未干枯彻底，反倒因此而又灵气充盈，迎来一个修行的巅峰期。
　　不知是在什么年代，成仙的希望再度开启……龙山孕育的东西在别的星域损毁了，大约于二十几万年之前，有人横渡而来，重新置于其诞生地内。
　　当读到这里，几人面面相觑，而今的灵气干涸，难道是它造成的，又一个轮回开始了？
　　他们认真向下研读。
　　这个东西毕竟已毁，置于其诞生地也难以立时恢复，最终历经二十万年才有了起色，也终于被九州上的最强者们感知到，预感大事不妙。
　　有人出手，以无上法力分开了九十九龙山，想阻止天地恶化，可结果已晚，唯有取出那种未知的恐怖东西方行。
　　然而，那种东西的诞生地过于恐怖，交织出的纹络极其逆天，当年有异域古星的一些盖世人物进去都枉死了。
　　想要进其诞生地，需一副古图，若是沿着标注的路径行进，不会有任何危险，可以轻易的取出这种东西。
　　而且，这幅古图就失落在这颗星球上，当年有一个异域古星的强大神朝护送这宗东西回来修复时，不小心失落在此。
　　可惜，此图散落四方，且因为谁能拥有，进去就可得到成仙的希望，人们因此而相互争夺，一时间无法合一。
　　生活在九州上的先民意识到这样不行，迅速止住了干戈，皆无私地取出残图来，准备合一。
　　然而，这个时候出现了意外，其他星域的强者来了，开始争夺。
　　后来，连远古圣人都只能枉死，没有资格争夺，如避蛇蝎。在上古年间，这个古星上只有几位大圣与一两位准帝有能力追寻。
　　容成氏就是其中一人，他是一位准帝，在那个时代，实力强绝，冠古绝今，参与到了当中。
　　他本为上古部落的一个首领，坐看世间沧海化桑田，一直追寻到春秋时期，凭他通天彻地之能，也才得到两片碎图。
　　相传，原有九片碎图，而其中一片不幸被打成了齑粉，绝了大神通者最后的一丝希望，他们相继开始离开这个星球。
　　“好庞大的世界！”
　　“大帝、准帝、大圣……星空万族……”
　　“这就是诸子百家之后无大神通者的原因吗？那个繁荣期竟是因成仙的契机而形成的……”
　　以黄裳为首的追根溯源的修行人俱都喃喃自语。
　　赵佶将所有发现地都走了一遍，也看过了龙虎山中容成氏的墓葬。
　　心中微叹。
　　“准帝都进不去，看来非集全九图不可，不然没有一丝成功的可能！但第九块中心区域的地图碎了，连赵佶都没有得到……”
　　“取得成仙地的大机缘，任重而道远啊！”
　　赵佶取走这两枚骨片，将棺椁移回了原来的位置，没有去破坏这处墓葬，重新封印了起来，以示尊敬。
　　大宋入主遮天世界的地球，之后整整三年的时间，都在满世界搜索成仙图。
　　在封禅地泰山挖掘出一处巍峨的祭坛，根基处刻有鸟篆，也记述了成仙地的惊天秘辛。
　　祭坛天书末尾有一幅地势图，这竟然也是进入昆仑仙的一角仙图之一！
　　而在西方，梵蒂冈被大宋强者攻破，斩杀不少星空异族的修行人，最终于存放有黄金圣衣与命运之枪的神殿中发现一些所谓的西土圣物，其中找到一枚骨片！
　　第八块骨片地图，在乌斯藏一座寺庙地基下，通过推算找到。
　　至于第九块，果然如同容成氏所记载的，任由莫大的法力和心力去推算，一无所得。
　　显然是已经碎了，不存于世！

第二百三十三章 未来道人
　　第四年，赵佶率领天道院西行进入昆仑山，而后绕过上古杀阵，来到一片浩瀚无垠的地域。
　　天道院许多学子当时就瞪大了眼睛，这是一片万古龙山，为山之祖，浩大无边，磅礴慑人，像是一条活着的真龙蛰伏在此。
　　真正的昆仑山脉大岳无尽，一眼望去无边无沿，每一座山峰都如一块龙骨，钻入云层中，巍峨壮阔。
　　古松苍郁，瀑布茫茫，如同一幅画卷横在前方。
　　地脉龙气，这是大宋神朝立国之本。
　　眼前这片大山，对于大宋而言，对于赵佶来说，都是无尽的宝藏。
　　当即，黄裳指点许多天道院学子开始格真正的昆仑山，为道君皇帝炼化龙脉做前期准备。
　　赵佶亦在这片山域外转了有大半个月，观察地形，不敢妄动，将八角仙图拼凑在一起反复观研，找出了一条安全的路径。
　　然而，通向成仙地最中心的一段路却是空的，图拼成后唯独少了中间那一块区域，让人遗憾。
　　巍巍昆仑，壮阔浩大，横贯六合，纵压八荒，茫茫无边。
　　这是一片原始莽荒，根本看不到尽头，凡人界的昆仑山脉只是一隅之地，是这条主脉是一个末梢，真正走入进来，会让人觉得自身的渺小。
　　面对它像是面对浩瀚星空一般，每一座山岳都高得吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。
　　若是腾飞到高天，可以大体地明白，这是一条沉睡的大龙，那数不清巨山，都是大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。
　　“这可真是一处腾龙净土！”
　　“这将是我大宋的腾飞之地！”
　　赵佶精通地脉龙气之术，自然可以看出这里的非凡的地势，万脉之祖，诸山之根，地势达到了天地所允许的极致。
　　“咚”、“咚”……
　　地面轻颤，远处传来沉重的脚步声，几个庞然大物出现，高达十几丈，每一步落下地表都摇动几下。
　　“昆仑山里的妖兽？”
　　来的生物像是巨猿，可眉心却生有一支螺旋形长角，浑身血红，生有浓密的毛发，眼睛如火炬一样烁烁放光。
　　昆仑多古兽，前方虽然是禁区，但是却有分割出许多相对安全的地域，能让各类生物存活。
　　而且，虽然地球上的灵气已经枯竭，进入到了末法时代，但这里的灵气却是无比的浓郁，远胜过蜀山世界。
　　这些妖兽一眼就盯住了格物的天道院学子，眉心长角顿时电闪雷鸣，劈来一道青色的炽电，将山巅都给削掉一块。
　　“畜生，岂敢放肆！”
　　突然，从天道院的学子中腾飞而出数人，其中为首一个身穿道袍，通体沐浴光辉，悬在空中，在雷光中岿然不动。
　　紧接着，这年轻道人用手一点，一片清辉射出。
　　“接地，收电！”
　　神通一出，那几头巨猿身上的雷光顿时一敛，被道法导入到了地底，削去了大半能量。
　　几头巨兽顿时颤抖，愣愣地站在地上，不知道发生了什么。
　　而剩下那些学子个个施展神通，将这几头巨猿降服，或拘拿神魂，或烙印神念……充当灵兽。
　　又有学子从巨猿识海中搜出一些记忆，这片昆仑古脉中还是有些强大的生灵的，被它们都列为禁忌，不敢踏足一步。
　　同时，这亦是一片秘土，诞生出是不可预料的神物，是难得的瑰宝。
　　“黄卿，那个学子很不错啊！”
　　赵佶望着刚刚那个为首的道袍学子。
　　“官家，那是这一届的魁首，姓王，道号重阳子，得了无崖子的真传……悟性着实不错，只是入了道门，并不是纯粹的儒门弟子。”
　　“王重阳！”
　　赵佶点了点头，快四十年了，大宋的时间线已经从天龙八部走到了射雕英雄传。
　　有无数修行功法，也不知五绝能达到怎样的境界！
　　但看王重阳的道法造诣，赵佶还是很满意的。
　　一路而去，古木苍劲，许多老树也不知生长多少年了，高耸入云，有时几株都合在一起，遮蔽方圆多少里，都压过了高山。
　　更有许多老藤，跟一条条虬龙似的，横缠几座大山，藤蔓遍地，山崖都被压盖了，苍翠而刚劲。
　　“草株枯萎了又繁荣，却难有几株能够渡劫化形者。”
　　就如同人类何其多一般，真正能走上修行路的又有几人？
　　昆仑山内草木长势繁茂，因为它们扎根龙脉上，可获得地气滋养，生机格外强大，可山川植被却少有诞生神灵意志者。
　　除去少数异种外，一般的草木只能徒作嫁衣，白白贡献出自身孕育出的生命精华。
　　在一处大岳起伏地，赵佶找到了一处天然的龙洞。
　　这片地方峰峦叠翠，由许多山岳堆积于此，形成一个龙盘虎踞的地势，正中是一处深谷，堪称天成的龙洞。
　　有霞光喷薄，有瑞彩吐出，可是赵佶深入进去却没有发现神胎，只挖出一个死去的石人，还未化为真正的人形就被山势夺去了生机。
　　“真是可怜，圣灵可夺天地之精，山川地势的神华都为它所夺才对，而今却反过来了，被克死于此。”
　　昆仑地势是为孕仙而成，八方精气、十方神华都通过龙脉汇聚向了中心禁地，圣灵胎争夺不过。
　　赵佶便盘坐于此，用心感悟此地大势，以期炼化龙气，破解无尽杀阵。
　　又九年，赵佶消耗数万两气运，找到了破解之法。
　　阴阳元神一出，天上的亿万星辰，银河光辉都凝聚了起来，光线也停止下落，照射不到地面。
　　随之，整个天地之间，全部都是神朝万民信念之力，昆仑山一隅的世界都为之改变，演化成了庄严净土，一切有形无形的存在，全部被禁锢，空气全部被抽走，大千世界，仿佛真空。
　　紧接着，阴阳元神化为太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演化万物，推算过去未来……
　　赵佶隐隐约约明白了“未来”二字的涵义。
　　过去不变，而未来却是不朽。
　　不变和不朽，相辅相成，似相似却又不同。不朽乃是不会消亡，但却并非不变，而是可以逐渐变强，或者逐渐衰弱，再变强盛的循环。不变的是道心真如，不朽的是道术力量。
　　不朽二字，正符合未来灵动变化之道。
　　未来是不断变化的，但唯有不朽，才能把握住灵动不变的未来，否则，你就没有未来。
　　无量神朝信仰在太极元神的凝聚之下，缓缓凝聚，化为人形。
　　一个强大气息的存在彻底的出现在了赵佶的身后，只见是一个坐着莲台，双手结道印的人，身穿着八卦道袍，高冠，面容与赵佶一般无二。只是这个人的眉心之中有一个竖眼。
　　眼睛里不停地闪烁着神光，同时赵佶就感觉到了洪流一般的信息运算着，每一个呼吸，都推算了亿万次。
　　蜀山世界便有推算未来的道法，只是赵佶将其演化到了极致，并与神朝气运、万民念力相联，最是玄妙不过。
　　“有此未来道人相助，朕攻略龙山就快多了！纵然没有了那中心区域的地图，也能强行推演破译……”
　　“是时候再向前推进了！成仙地，绿鼎，大不了朕多花点时间！八百年的时间，还很早……”

第二百三十四章 纳龙脉于体
　　九年来，天道院详细格出了这外围龙山的每一处地方，龙脉的方位、龙气的运行规则，以及那不可窥视、不可踏足的远古杀阵。
　　一寸一寸搜索，不放过任何一处可疑之地。
　　九年时间的摸索，大宋在地脉龙气上的学问，越发地精深。
　　对于这个世界的掌握，越发的牢固。
　　并且从各地传承、宝藏、墓穴中也大有收获，实力稳定地在进步。
　　许许多多的信息传递过来，在未来道人的天眼中划过，一一总结、归纳，与地图相互结合，生成更玄妙的学问。
　　最终，赵佶眼中眸光微微闪动，看出了这片龙脉更加不凡之处。
　　这是远古那位天庭之主帝尊的道！
　　虽然只是很小的一部分，但赵佶通过未来道人格出来了，化为他自己的学问。
　　“以九十九座龙山供养一鼎，好大的气魄！不愧是神话时代九天尊之一，不愧是开创出皆字秘的大帝……”
　　“那么，此地龙山朕就笑纳了！”
　　这浩瀚无垠的龙山，都是一个个大千世界精华的浓缩，玄妙无比，神妙绝伦。
　　嗡！
　　赵佶眸光闪烁，背后未来道人眉心竖瞳震颤，释放出智慧的神光，以及那无穷无尽的念力。
　　数十个刹那之后，赵佶已然知晓了一条支线半枯龙山的秘密。
　　“纳龙脉于体，再开穴窍、经脉、丹田武道，铸就真龙之躯！”
　　赵佶太极元神微微闪动，眸子之中阴阳光芒一闪。
　　轰隆隆！
　　下一刻，赵佶目之所及，天地陡然大变！
　　昂！！
　　昂！！
　　无数声巨大的龙吟声在昆仑神山中响起。
　　在赵佶的眼中，此刻面前的龙山已经不再是山，而是化作一条盘旋九天的巨大神龙，摇头摆尾，被强横的力量束缚在昆仑山那神秘未知的深处！
　　轰！
　　刹那之间，赵佶的身体同样响起了龙吟之声，随之，同样化作一条长不知几许，仰天咆哮的神龙！
　　那神龙，身如巨蟒，腹部有五爪，头上有长角，额下是胡须，鳞片粗大，真是诸天万界之中都赫赫有名，却极少有人见过真面目的“龙”。
　　这一条龙，通体闪烁着赤金色尊贵的光芒，每一片鳞片都有数里大小，上面似乎是天然生成了各种各样的符录、神纹，金光流转之中，好似隐藏着无穷的隐秘。
　　“叱！”
　　赵佶太极元神震动，大喝一声。
　　轰隆隆！
　　宛如雷霆震爆，虚空之中层层涟漪激荡，滚滚气流横飞。
　　仿佛天地都陡然爆炸，大量的空气、灵气都在沸腾、在狂啸，随后形成了一股由心神、音啸、灵气炸裂形成的三重巨浪，层层叠叠，高昂激荡，犹如奔腾灭世的雪崩巨浪、犹如焚毁大地的火山喷发、犹如湮灭一切的灭绝狂潮般席卷天地！
　　爆响之声落络绎不绝，虚空在这一股浩瀚的意志之下轰然破碎，四面八方的山石崩裂，树木横断，无数的大树，大石纷纷碎裂。
　　轰！轰！轰！
　　一片山岭开始倾塌，那龙气、灵气、龙山的大道，尽数被赵佶所化作的神龙吞噬。
　　以龙噬龙！
　　也不知过去了多久，神龙重新归于平凡，化出赵佶的肉身。
　　“嗝！”
　　赵佶打了个饱嗝，感觉有点撑！
　　虽然只是一条支脉，对于九十九龙山而言只是万分之一都没有达到的程度，但既然有了一，那么就有二。
　　赵佶在变强，而九十九龙山在削弱，迟早将整片龙山都给吞了。
　　……
　　“吼……”
　　龙山里，许许多多的异兽在咆哮，隐约透露出恐惧的情绪。
　　刚刚倾塌的龙山废墟深处边缘，一声清啸传来，热浪无边，前方赤地数里，竟然寸草不生，在昆仑中实在是一种异景。
　　“旱魃！”
　　“抓住那僵！”
　　天道院的学子在大吼，那是一个两丈多高的人形怪物，所过之处山石熔化，草木成灰，化为不毛之地。
　　赤霞闪烁，旱魃化成一道火光在逃窜，带动着滔天的离火，结果被学子们围困，镇压了下来。
　　“怎么会有这种东西，传说这是尸变而成的东西，难道还有人敢在昆仑葬体不成？”
　　“看看有没有墓葬，有没有僵尸出没！此地葬棺，必出妖孽！”
　　“莫要惊扰了官家修行……”
　　一众学子追根溯源，想要查个究竟。
　　赵佶极目远眺，打量四周景象，这昆仑为主龙脉所在地，孕育成仙的希望，竟然有人敢在这个地方埋棺！
　　“咦，是那里，有无数人葬棺于此。”
　　赵佶发现，地下有成片的棺椁，大多都是石质的，故此没有腐朽，保留到了至今。
　　“这是一些什么样的人，多年过去都化出了旱魃。”
　　“轰！”
　　因为被赵佶吞噬龙脉所惊扰，一口口石棺被推开了，从中跳出一个又一个浑身毛发火红的怪物，眼神慑人，快速扑了出来。
　　许多老僵张口一吐就是滔天的黑光，跟一个个逃出地狱的恶神似的，竟然有上古教主级的神通。
　　“哧！”
　　没让学子们去搏命，赵佶眉心光华绽放，周身气血沸腾如真龙，从他的身体呼啸而出，化成一道龙形气柱，宛如一柄仙剑般贯穿了夜空。
　　真龙血气倾覆而下，斩杀一切邪祟。
　　当场瓦解了地窟中的乌光、邪火，将那些老僵定在了那里，斩掉了一身的道行。
　　其他石棺连连作响，相继跳出来几具尸兽，结果都被镇压，当场燃烧了起来，化成灰烬。
　　未来道人盯着棺椁，似有千里眼，扫描着墓葬里存在的一些古字，同时，赵佶眼中露出异色。
　　“原来如此，是羽化神朝的人！”
　　羽化神朝，曾经主宰了一个时代，号令所向，宇宙各族莫敢不从，拥有无上威势。
　　但很不幸，该神朝将狠人哥哥献祭，最终成就了狠人。在狠人证帝后只手毁灭羽化神朝，打碎其帝兵。
　　当年羽化神朝还横行宇宙的时候，曾有一批人护送成仙的“希望”，来昆仑仙脉中修复，退出时遇到至强者，手中的地势图失落，有部分人困在了此地。
　　这些妖尸都是他们的后人，血脉延续了很长时间，最终也都死在了这里，无法脱困。
　　昆仑为仙脉，地下孕育有龙气，滋养了这些尸体，有几具到现在都没有怎么腐烂，化成了旱魃等妖魔。
　　赵佶悟出未来道人，继续向前推进，当遇到上古神阵，依照地形图来回琢磨，便是多花时间，也要一一破去。
　　帝尊的神纹杀阵大道，越来越娴熟，破解进度逐渐加快。
　　吞噬龙脉的时间间隔也缩短到了七七四十九天一次，纳于周身穴窍，成就无上真龙帝躯。
　　又三年后，赵佶感应到了一缕缕仙气，自前方弥漫而来，这说明快接近成仙之地了，让他心中很激动。
　　九十九龙山，真正的精华就在那片成仙地中。
　　将成仙地外的残余龙脉都吞噬了，也只有那成仙地十之一二罢了。
　　毕竟，成仙地外的龙脉都是药渣。
　　“嗖！”
　　突然，一道青霞闪过，阵阵芬芳飘出。
　　是一种宝药！
　　一株可以借助地脉而移动的古药，像是成精了，青霞烁烁，药香醉人。
　　赵佶念头一动，化地成钢，阻断了那古药逃遁。
　　“砰！”
　　一头砸在坚硬的地面上，显出一物，青霞闪烁，那是它的藤与叶片发出的，这株老药的根茎如一个老人，神情惶恐。
　　是何首乌的形态！
　　相传，一旦化成人形的何首乌吃了可以不死，但世间从来不可见人形的根茎，首乌的根都是块状的居多。
　　这株何首乌藤叶碧翠，根部金黄，面部苍老，神情惊恐。
　　见大地坚固如神钢，立刻连连拱手，不断哀求，请赵佶放过他一命。
　　这是一株半神药，与长白山的祖参一个级别，若是有这样的四株合在一起，差不多能抵得上一株不死药。
　　这是何首乌之祖，也不知生长了多久的岁月，是天地孕育出的神草，吐纳日月菁华，一身精气充沛，无量无穷。
　　他不能如不死药那般跃空横渡，却可如长白山祖参那般于地脉中穿行，唯有赵佶这样的操控地脉者方可轻易捉它。
　　何首乌不算翠绿欲滴的藤叶等，能有半米多高，通体金黄，芬芳扑鼻，跪伏在那里簌簌颤抖，苦苦哀求，传出模糊的意识，请赵佶放他一条生路。
　　这种神草同不死药一般，很难诞生出强大的神识，药躯能够长生不死，可却没有通天的道行，无法自保。
　　赵佶摇了摇头，这种宝药神朝有大用途，能够培育出万万千千的子子孙孙。
　　老首乌顿时绝望，传出一道模糊的意识，若赵佶今后生命枯竭，可来这里寻它，但有相召，必然现身，给他首乌精血，起死回生。
　　“不是朕不放过你，而是此地龙脉已经凋零，灵气消散，你若长居于此，必流失精气，化为凡物！”
　　说着，赵佶拘来一条龙脉余支，生吞活剥，地动山摇，咽下了肚子。
　　吓得何首乌晕倒在地。
　　这种宝药有大用，赵佶立刻打入一道龙气助其成道。
　　得了莫大的好处之后，何首乌也不再求饶，三拜九叩认赵佶为主。

第二百三十五章 狠人的遗物
　　灵药何首乌说，这个地方是有神灵的。
　　究竟是什么样的神灵，何首乌说不上来，它当年神识弱小，只留下模糊的记忆，甚至不知那神灵真身何样。
　　最终，被封了药官，得神朝庇护的何首乌引路，将赵佶带到了一处略深入成仙地的密地，称那里有古仙留下的神迹，当年他亲眼见到一个仙子，神通冠绝古今，强过所有来过此地的人。
　　何首乌活的岁月相当的久远，上天赐予了它不死的身体，却给不了它修行的资质，与神药一般，这是一种致命的缺陷。
　　这无尽岁月来，它在此地见证了很多轶闻密事，但却神识有限，甚至亲眼目睹过传说中的神人。
　　赵佶一怔，与何首乌交流，当谈到容成氏时，他进行了详细的描述，更是说出曾于此地捉到一株不死药。
　　何首乌立时想起了这则往事，它言称那株神药是自愿跟容成氏离去的，想脱离这里。
　　“为什么？”
　　赵佶不解。
　　何首乌称，不死药通灵，都有趋吉避凶的神性，预感到将来这里可能会遭大劫，提前上路。
　　而何首乌则还没到那层次，不曾生出感应，料想还得有漫长的岁月呢！
　　何首乌见过容成氏，看到过其滔天的法力，毕竟为一代准帝，世上称尊，古往今来没有几人能比得上。
　　然而，何首乌却言，他绝不是最厉害的，亦有同样的人来过此地，且所有人都比不上那位仙子的万分之一，可以说傲古凌今。
　　当年，连不死药人参果树都想主动追随那个仙子，可是她不知为何故，脸带泪痕，根本不理睬。
　　赵佶心中一动，那仙子莫不就是那位杀神？
　　“她是何等样子，留下了什么？”
　　何首乌领头前行，一路说那个古仙的头上悬有一个大道宝瓶，所过之处万物皆退，万法皆坏，天地间为唯她独尊。
　　狠人，除却她还能有谁？
　　古来最具惊艳的女子，傲古凌今，不为成仙而活。
　　狠人孤傲一生，天上地下惟我独尊，诸域神主共俯首，傲视古今未来，可却在此脸带泪痕，黯然神伤。
　　赵佶暗暗思索，这等景象也唯有何首乌能见到，世间其他人谁可见？在世人看来那只是一个无敌的女子，号称狠人，难以想象有这样软弱的一面。
　　她可以斩星辰、摘日月，杀遍人间，世上独尊，为古来最不可琢磨的女子，一个狠字震动万古。
　　何首乌自然没有见到过狠人震古烁今的另一种凌厉风采，它只是觉得那个女子很美丽，近乎不真实，脸带泪痕，楚楚可怜，当然神通亦堪称逆天。
　　微微深入成仙地，没有地图的那片空白区域。
　　“就是这里了！”
　　这是一处断崖，赵佶当即就呆住了。
　　万丈瀑布垂落，将断崖半遮，这并非水泽，而是混沌长河，自崖壁上垂落，茫茫一片。
　　药官何首乌告知，这就是当年那位仙子留下的神迹，二十几万年前震的整片昆仑抖动，差点崩开。
　　昔日，狠人伤心欲绝，在这里曾仰天一声悲叹，天上九轮月亮坠落下八颗，她青丝飞舞，脸带泪痕，让天地都崩塌了。
　　赵佶纵然吞吃了大片的龙脉，炼就了无上真龙帝躯，实力深不可测，此刻心中也是无比震撼，古之大帝太过强大了，举手抬足都可摘星捉月，毁掉乾坤，让人心驰神动。
　　“我曾亲眼见到，她抬手将天上的星辰斩下，于此炼了一块碑。”何首乌颤声说道。
　　不用赵佶去破开那混沌长河，就能看到在那断崖上有一块血衣，此时亦可见，被混沌守护，二十几万年过去了依然不朽，在断崖上漂浮，旁边立有一碑，熠熠生辉。
　　赵佶身后的未来道人睁开天目，仔细观望，隐约间见到了血衣上的一行字，简短而仓促：
　　我要死了……可妹妹怎么办啊？
　　赵佶心中一颤，难怪狠人会来此，在这个地方悲呼，见到血衣上的字怎能平静？
　　强大如狠人举世无双，欲与天试比高，可也不能复活一具死去多年的尸骨。
　　“这是狠人为他哥哥所葬的衣冠冢啊！”
　　赵佶深吸一口气，这处地方却是不能破坏了，日后降临北斗，必然还要与狠人打交道，毁了他哥哥的衣冠冢，这仇不能结。
　　思考完这些，再看衣冠冢。
　　那石碑是以一颗星辰炼成，闪烁银辉，自古照耀至今，上面铭刻了狠人的道痕，缭绕茫茫混沌，守护这里的一切。
　　这绝对是一块瑰宝，若是有人能催动起来，肯定可以横扫一片星域，但是估计没人能接近一步，敢动狠人所立的石碑必死无疑。
　　“陛下，您看到了吧，这茫茫混沌瀑布是从石碑上的字流出的，二十几万年了都不枯竭，是昆仑中的一处无上神迹。”
　　“前方有大凶险，有神灵居住，我不敢涉足，怕被捉住。”
　　何首乌说道，前方他几乎没有怎么去过，不知道成仙地孕育了什么。
　　赵佶点头，让他退出去，去找天道院学子。
　　遥望着神秘莫测的成仙地，赵佶暗暗道：“当年羽化神朝护送成仙的希望‘绿鼎’来这个地方进行修复，狠人的哥哥是其中的一员，可惜不幸殒落在此……后来，狠人来了，就没有羽化神朝什么事了！”
　　“狠人的遗物可以慢慢来格！这道痕拥有无比恐怖的力量，远非帝尊的杀阵所能比拟！”
　　成仙地就在眼前，十几年过去了，赵佶神通大成，里面宝物，九十九龙山，正是取用之时。
　　此地之后，没有了地图，避不开杀阵。
　　但这一路破解而来，帝尊的杀阵对于赵佶而言，破解起来不是太难，最多也就是花点时间罢了。
　　入内上百里，研究出上古杀阵数座，皆是之前未见过的道纹，有无上杀机。
　　可惜，在未来道人和气运的顿悟之下，一切游刃有余。
　　“嗷吼……”
　　从一座杀阵中走出来，闷雷一样的声响传出，一只三头狮子浑身金光璀璨，搅动滔天风云，张口一吸数十里的精气都被吞噬了个干净，纳入它的口中。
　　“还真是有些强大的异兽，也唯有昆仑仙脉才能滋养这等猛虫，大宋尚缺一些坐骑，这些异兽正好可用。”
　　天地精气干涸，昆仑却是例外，因为整个古星的生命精气都汇聚而来，自然可生出瑞兽神虫来。
　　这只黄金狮子非常强大，竟有了仙台二层一击崩山的实力，应该是昆仑中的顶级存在，一声咆哮，风云鼓荡，群山都在摇颤。
　　黄金狮子眼眸如炬，烁烁生光，一眼就发现了赵佶，张开大口用力一吸想将他也吞进口中。
　　冷笑一声，赵佶强大气机外放，肌骨震荡，真龙气息弥漫，黄金狮子当场颤栗，露出不可思议的神色，而后转身就逃，向野岭中奔行而去。
　　但赵佶出手就是一道太极生死符，降服后丢在了一边。
　　这三头黄金狮子，还不配做他的坐骑。
　　赵佶想要降服的，是那头龙马。
　　几天后，赵佶越过山岭进入一片开阔地，前方只有几座大山，都很巍峨，并未相连在一起，地势奇特。
　　又降服了几头异兽，前方，一座高耸入云的大山上有一株株火松扎根，没入石缝中。这是一种异种植被，形似古松，但却喜火焰，多生长于岩浆地，很是非凡。
　　在山根处有一口火洞，喷出阵阵云烟，烈焰腾腾，一声吼啸传来，群山抖动，许多大岳上有巨大的山石滚落，隆隆而鸣。
　　“仙三斩道境界！”
　　赵佶目中神光一闪，那头龙马正在此地。
　　“轰！”
　　火云滔天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千，一声长嘶如龙吟虎啸般震动这片山地，一道火红的光芒冲起，一只神骏的异兽奔来。
　　它踏着火云而来，有追风逐电的速度，达到了这个境界的速度极致，只有大宋最巅峰的遁法能与其相媲美。
　　这是一头龙马，踩着烈焰，浑身火红，高傲的如同一个神，拥有一种睥睨天下之姿。
　　它一声长啸，并非马嘶，跟龙吟一样震耳欲聋，天上的云朵都散掉了，冲着赵佶奔来，踩着天穹，比海碗口还大的蹄子蹬向赵佶的胸口。
　　这哪里是什么马，腾跃起来跟龙一般，气息恐怖。
　　赵佶纳龙脉于体，修成无上真龙帝躯后，还从来没见过一个敢这样蔑视他的生灵呢！
　　这可真是名副其实的马踏人皇，将天空都给蹬碎了。
　　赵佶没有躲避，手掌一抬，抵在了马蹄子上，龙马顿时一声嘶吼，浑身剧震，露出不可思议的神色，腾跃而起，冲了过去。
　　“轰隆隆！”
　　龙马踏云，奔行出去数十里远，只因它太快了，将前方数十座大山都给踩的崩塌了，不久后声音才传过来。
　　这是一种恐怖的景象，此马之神威超乎想象，追风逐电，踩踏的天崩地裂。
　　连赵佶都是大吃一惊，虽然有所保留，只是微抬手掌而已，远未出全力，但龙脉入体，身具神力，也不是一般的仙三斩道者所能承受的，换一个王者必然已经化成了血泥。
　　而这头龙马却没有殒落，且并未受伤，跃空而过，猛的一塌糊涂，这绝对是罕世龙种。
　　“好一头龙马，配成为朕的坐骑！”
　　“老子也少个坐骑，今日骑一骑你……”
　　龙马一声咆哮，似乎感受到了侮辱，龙吟动九天，浑身火红，踏着烈焰与云朵又冲击了过来。
　　这一次赵佶纵身一遁，坐在了马背上，五指齐出，压向龙马的脑袋，而龙马也是高傲无比，硬是不服的扭头撕咬。
　　“砰！”
　　赵佶手掌压下，龙力无量。
　　“昂！好痛……饶命！”
　　龙马终于知道了恐惧，大声求饶。
　　这种天地孕生出的龙驹，唯有传说中的上古圣皇得到过。
　　今日归属大宋人皇、道君皇帝赵佶。

第二百三十六章 人族大帝
　　成仙地，景象壮阔，地势超出常理。
　　赵佶平生仅见，共有上万座山峰，拥簇在一起，围成一个山谷，每一座山峰都像是一个龙头，浑若天成。
　　每一张龙口都在向外吐菁华，仙气氤氲，蒸腾而起，凝聚谷中，说不出的神秘莫测。
　　赵佶凝目而望，初时以为是人为炼化出的龙头，鬼斧神工，可是细看后他却震撼了，这是自然之力化形而成的。
　　上万座山峰，以一颗又一颗古星的生命精气滋养，本身都已经通灵，化成了人间至宝，有了自主的神灵意志。
　　这才是真正的大龙！
　　可以说，上万座山峰是天地自然化生的，皆为龙首，是自古至今也不知多少古星合力孕化的结果。
　　足有上万条龙躯在地脉下，唯有龙首高昂位于地表上，吐出各种天地精华，滋养成仙地的仙真。
　　“炼化一二龙山，朕可入准帝吞星之境！”
　　赵佶惊叹，这种地势果然绝了。
　　这是很多古星枯竭后所孕出的希望，这些龙首一旦复活，那将是万龙腾空的壮阔场面。
　　“果然是逆天的手段啊！帝尊、古天庭，果然是好手段！”
　　赵佶自语，要真正抽离出一条大千世界凝聚出的大龙脉，也不知道要花多少时间，多少精力。
　　他盯着上万座龙首山峰，巨龙盘旋，腾飞叠绕，成千万条大龙昂首嘶鸣，全都是龙气所化。中心仙谷内，茫茫一片，喷薄瑞气，各种霞光数以亿缕，仙光一道道的射出。
　　那当中究竟有什么？
　　赵佶觉得已经不是太重要，若能吞噬大龙脉，这里的一切都是大宋的囊中之物。
　　而且，里面那物早已经被狠人一巴掌给扇碎了。
　　什么成仙、孕仙，都成过往。
　　坐下龙马口中吐出两道蛟龙状的白气，它对这个地方心存敬畏，不敢撒野，难得的平静了下来。
　　赵佶在这个地方细细摸索，不敢轻举妄动，上万座龙首峰步步杀机，他没有最后一角地势图，纵然以无上智慧破解了外围的上古杀阵，这中心处也不敢说轻易来往。
　　若是陷入其中，少不得要花费大气运顿悟才能出来。
　　没必要浪费！
　　“咦！”
　　突然，赵佶勒马而止，遥遥望向那仙光深处。
　　同时，那仙光深处，有四道目光对视了过来。
　　眉头一皱，赵佶毛骨悚然，但也还在意料之中。
　　“大宋人皇、道君皇帝，赵佶，见过上古四位大帝！”
　　恍惚之间，那孕仙之地，朦胧仙光之中，隐约出现了四个人。
　　有一个老道士，有一个和尚，还有两个人影慢慢自仙光之中走出。
　　一个好似从古代走来的盖世英雄，他英武高大，雄锐勃发，强大到了极致，眸光深邃。
　　另一人，面貌普通，没有一点出奇之处，谈不上英伟，却让人很是心安。
　　看见这四人，赵佶立刻便从马上下来了。
　　龙马顿时也主动的跪了下来。
　　“大宋人皇，我等等你多年。”
　　四道声音，同时说道。
　　声音虽轻，但却震荡寰宇，连成仙地的大帝杀阵都无法阻挡。
　　这是，四位……大帝！
　　赵佶看着远处的四个人，并不是存在于古老岁月之中的虚影，而是真真实实的存在着的四位盖代强者。
　　昔日他们宇宙共尊，一个时代无敌。
　　那个气质随和的道士是道德天尊。
　　那一脸慈悲的和尚是阿弥陀佛大帝，一生从未杀过一人的大帝。
　　这英武威严的男子，是为恒宇大帝。
　　那浑身透着一股平凡气质的，是为人族历史上最伟大的虚空大帝，一生不弱一人，用血染的风采支撑起了人族最艰难困苦的时期，平定了黑暗动乱。
　　然后，这四个人却似乎看见了赵佶脑中的想法。
　　那道士手掐正规的地球上的道礼，面带微笑的道：“老道名为李耳。”
　　和尚一脸慈悲，双手合十，说道：“贫僧释迦摩尼。”
　　那英武男子目光无比深邃的望着赵佶，微微点头道：“吾乃神农，并不是你想的那个人。”
　　神农，华夏历史上的三皇五帝之一中的地皇。
　　而接下来的那个在赵佶心中与虚空大帝画等号的人，微微一笑道：“我是黄帝。”
　　赵佶从前世记忆里早已经搜寻到了一二线索，知道地球上有这四位存在，没想到这么早就出世了。
　　他深深吸了一口气，说道：“我知道，你们不是道德天尊、阿弥陀佛大帝，恒宇大帝、虚空大帝，但，你们和他们四人也没什么区别了。”
　　李耳面带微笑地道：“果然不愧是当世人皇，你看透了我们的根底，也看透了此地的根底吧！”
　　赵佶镇定下来，微微一笑道：“这处星球乃是古天庭之主帝尊布置下的上佳养灵之地，四位天尊大帝以尸体在这里重生，拥有了灵智，可喜可贺。”
　　这四位绝代强者，虽然的确已经不是生前的宇宙巅峰，人族大帝，却也并不能说他们就是完全另外的人。
　　只因他们就是那四位大帝天尊的躯壳。
　　人之身体，躯体与灵魂缺一不可，他们是另一种意义上的大帝之生命的延续。
　　赵佶看着恒宇大帝与虚空大帝，心生好感。
　　按照文中所描述，这二位古之人族大帝，生前平定禁区，战各大至尊，甚至斩灭了其中数人，护佑了人族一生，死后依然在默默的守护着人族。
　　黄帝、神农，他们的声名虽然不如恒宇大帝、虚空大帝这般在宇宙之中震撼万古，却在这最古老的华夏人族之中，受到万民崇拜，依旧带领人族披荆斩棘，创下了巅峰文明。
　　对于这两位人族大帝，赵佶知道他们没有敌意。
　　这些人族大帝一生都是大胸怀、大慈悲的盖世英雄，对于他这个人族后辈，此刻同时现身，不知是有什么意思，这才是赵佶好奇的问题。
　　“四位大帝说在此地等我多年，不知何意？”
　　赵佶语气平稳，但虚隐于识海中的未来道人却是在不断的推演。
　　虚空大帝尸体通灵后的黄帝，此刻没有什么多余的话，他便如同他那身气质一般，平凡又稳重，直接说明来意。
　　“成仙路将在这个时代开启，史上最黑暗的动乱即将来临……”
　　对于大帝而言，上万年的寿命，赵佶提前八百年降临这个世界，纵然距离文中黑暗动乱几千年的时间，对他们而言，也是这个时代。
　　古之大帝都推测到了在这一个时代成仙路将启的未来，因此，都在这一个时代留下了后手，让他们即便已经死了，也可以继续为人族征战，守护子民。
　　“可惜，我们四人毕竟都已经是死去了人，古之大帝已死，我们只是尸灵，没有了横行宇宙的实力。按照我们生前的谋划，只能在黑暗动乱之中，守护住脚下这颗古星，让其在最黑暗的动乱之中安然无恙，留下人族的火种……”
　　他们生前可是人族的大帝，就算真身已死，如今是尸体通灵，然而毕竟还是大帝的帝体。
　　四位大帝帝体联合起来，居然都才说只能守护住地球这颗古星，为人族保留火种。
　　由此可见，可见那即将到来的黑暗动乱有多么令人绝望。
　　“这本是我们万古之前的算计，若没有意外，在这后荒古时代无人成帝的话，这便是我们最后能为人族所做的了。”神农沉声说道。
　　后荒古时代天地巨变，修行变得艰难，是一个几乎没有希望的年代，却偏偏注定迎来这种史上最可怕的黑暗动乱。
　　不过，神农也说的是若没有意外的情况下。
　　现在，意外就发生了。
　　大宋从天而降，建立神朝于此世。
　　按照四帝多年的窥视，那神秘莫测的时空之门，非人力所能打开，便是大帝，也不可能拥有这种力量。
　　非“仙”不可。
　　而眼前这大宋人皇，更是深不可测，吞噬龙脉，操控气运，有神朝不灭，我自不灭的意志。
　　实力境界，更是不能窥视。
　　所以，这才有他们四帝今日齐齐出世。
　　因为天地时机未到，他们突然再现人间，损失的可是本源。
　　但为了人族兴衰，他们也顾不得了。
　　赵佶一思量，迅速地道：“我尚有一二武力，大宋亦有亿万将士，黑暗动乱若起，那些异族若敢来，我岂能饶他！”
　　黄帝，也既是此世虚空大帝的尸灵，目光炯炯有神地看着赵佶，有股十足的欣慰。
　　“确实，你有成帝的资质！”
　　“在这样的一个荒古末法的年代，人族居然能出现你这样的盖世人皇，纳龙脉于体，成就真龙之躯。你的出现，让我们从枯寂的黑暗之中，找到了那名为希望的光亮。”
　　赵佶略有疑惑，说道：“不知我能为四位大帝做些什么？”
　　“哈哈，你说反了！”
　　“是我等为你做些什么！”
　　老子微笑道：“我等知你要吞噬这九十九龙山，成就绝世武道，便来助你一助，你若能够尽快将修行飞速提升，未来能够应对黑暗的把握就越大。”
　　面容平凡的黄帝紧接着干脆利落，道：“纵然我等真灵就此消散，能看到人族屹立于宇宙之巅，也足够欣慰了。”
　　一直没有怎么说话的释迦摩尼，此刻掌中出现了一座古塔，通体紫色。
　　“这成仙地里，尚有数件至宝，此乃仙金塔，可打造一件完整帝兵，昔年被一位准帝得手，可惜血染此地……”
　　“这件绿鼎残骸，乃帝尊炼就，可惜碎了……待我等助你炼化了这九十九龙山，再以毕生大道助你炼制绝世帝兵……”
　　赵佶着实怔怔出神。
　　若不是因为他看过原著，十分清楚恒宇、虚空这种古之大帝的品格。
　　尤其是对他来讲，也十分敬佩虚空大帝。
　　也就是他们如此这般说，赵佶才没有怀疑。
　　天底下哪有这般好事，他什么都没做，迎头各种大造化就砸了过来。
　　四位大帝助他降服九十九龙山，四位大帝来消耗本源助他炼制帝兵！
　　古今谁有这个殊荣？
　　放在别的世界，怎么听，怎么都是天大的阴谋。
　　然而，在遮天的宇宙之中，这一切都变得合理了起来。
　　就因为眼前的几人是人族大帝。
　　就因为他们之中的一人，是虚空大帝！
　　他们就是那样单纯和直接，在这一时代看见了能够避免人族免受黑暗浩劫的希望之人，为了人族少死难，为了众生免牺牲，为了他们曾经所守护的一切。
　　这就是人族大帝所拥有的无上胸怀和品德。
　　“大宋人皇，准备好，我们开始了！”神农沉声喝道。
　　这一刻，四位大帝道明了来意之后，便没有任何多余的话。
　　赵佶没有虚伪的推托。
　　人族四位大帝着实让赵佶佩服，他们只知道这面前之人是人族此代的盖世人皇，是他们本以为黑暗之中诞生的希望，只如此，便足够了，便足够他们付出再多都甘愿。
　　一切，为了未来黑暗动乱之祸能被磨平！
　　四位绝代强者都能如此不拘小节，赵佶于此刻又怎能矫揉。
　　今日得了四帝的因果，今后黑暗动乱开始，赵佶便要偿还这番因果，为人族而战。
　　宛若从古之大帝的手里接过了担子。
　　一如大成圣体衰朽后，虚空大帝顶替而上，接过了担子，扛住了一切。
　　现在这一幕也是同样，如同薪火相传，在人族最后一位大帝无始消失之后，已经有三万年不见人族大帝的时代，终有一人，接过了前辈的东西。
　　人族这一时代未来的新帝，人皇赵佶。
　　……
　　成仙地。
　　九十九座龙山都在颤栗。
　　只为成就一人。
　　这里是成仙地，也是养尸地，此地若毁，四帝尸灵也就再无容身之所。
　　这是牺牲自己，成就了赵佶。
　　九十九龙山一一被四帝拘起，然后被赵佶纳入体内。
　　涨！涨！涨！
　　赵佶的肉身达到了无比恐怖的程度，九十九龙山一时间根本无法消化，只能收纳于周身百窍之中。
　　随着成仙地一一消失。
　　四位大帝对视一眼，以一生无敌大道，如铁锤一般，宛若锤炼一块盖世仙材，使其百炼成仙。
　　而他们也在逐渐的虚弱下去，但却无悔……

第二百三十七章 帝经
　　鸿蒙空间！
　　已经不是当初那般单调，混沌弥漫、玄黄沉浮之外，赤橙黄绿青蓝紫黑白，九色腾空，直入混沌之外，下探九渊深处，至美至真，如雨濛濛，似云多变，散发着浩瀚高远的感觉。
　　数股磅礴神圣的气息出现在了鸿蒙空间之中，被气运环绕，隐约传出让人膜拜的气息，纯净而浩瀚。
　　龙脉之威，气运之妙！
　　混混沌沌，幽幽暗暗，赵佶的太极元神仿佛凝缩在了一点，又展露于知觉，坐镇眉心。
　　又有未来道人在混沌中推测演化规则。
　　在那深不可测的气运之中，老子、释迦牟尼、神农、黄帝相继凝聚出淡淡的人形影子。
　　“我们的道念没有消散？这是为何？养尸地已毁，毕生大道尽数熔炼帝兵，断无苟延残喘的可能啊！那我们为何能够活下来？”
　　“这是哪里？混沌、玄黄……这是……好浓郁的大道气运……深不可测、道不可言……”
　　“好一处仙地，竟然比那成仙地还要磅礴浩瀚。简直让人心惊，纵然是我身死之前，以大帝之躯横行宇宙，也从未见过如此神秘之地。禁区，也远远比不上这里！”
　　“这……这里难道是仙界？”
　　感慨完，人族四帝濒临消散的尸灵意志俱都将目光落在了盘膝而坐的赵佶身上。
　　“此乃鸿蒙空间，四位大帝可在此地清修，必能再活一世，再度横压万古。”
　　得了人族四帝如此大的造化，一举降服了九十九龙山，并得一件以四帝残余意志祭炼的准帝兵，赵佶出手护住他们的真灵，拉入鸿蒙空间蕴养，也是人之常情。
　　“鸿蒙空间？”
　　四帝面面相觑，眼中俱都露出一抹骇然：“却是我等小瞧了你，便是没有我们出手，有此仙地，你也必然成就帝位……”
　　“古往今来，无数人杰苦苦追寻的仙界啊！”
　　自封的古皇、至尊都知道，成仙路在这个纪元即将开启。
　　那是通往长生不死仙域的路。
　　仙古时代仙域消失在世间，但却并不是完全消失，而是仍在宇宙中留下了线索，那就是成仙路，只要有人能够踏上成仙路，就可找到仙域的位置，攻打进去，成为永生不死的仙。
　　然而，成仙路的出现，往往是以百万年来计算。
　　每百万年开启一次成仙路。
　　大帝、古皇、至尊根本不可能活那么久，所以他们只能选择封印自己，以冬眠的方式活到成仙路出现的时代。
　　这些禁区之中的古皇、至尊，或许在他们各自的时代，也都是镇压宇宙的霸主，护佑一方的至高，但为了成仙这一终极目标，早已经将以前所守护的许多东西都斩掉了。
　　他们虽然封印了自己，想等到成仙路开启，但，因为他们早已经不是这个时代的人，每次攻打成仙路的时候，耗损的本源直接关系到自身的寿命。
　　再加上成仙路绝非那么好攻打进去的，所以，这些数百万年来隐藏在禁区内的至尊、皇者每次失败之后，为了能够让自己坚持到下一次百万年成仙路开启的时代，便必须大肆掠夺宇宙内的无限精气，补充自己的本源，让自己能够继续活下去。
　　那时他们会屠杀整个宇宙的生灵。
　　这就是黑暗动乱的由来。
　　在人族历史上，每次成仙路开启的时代，都有黑暗动乱发生，同时，也都有人族大帝镇压黑暗动乱的传说。
　　如虚空大帝、恒宇大帝、狠人大帝、无始大帝这些人，都是去主动攻打过生命禁区的大帝。
　　生命禁区的这些个至尊、皇者，始终不死，黑暗动乱的源头，就永远不会消失。
　　但很可惜，就算是这些大帝，也都没有能够将这些生命禁区完全清剿成功。
　　虚空大帝为了永绝后患，一生都在和生命禁区内的黑暗动乱源头征战，然而，即便是他，在老年的时候，也只是拖了两位古代至尊同归于尽而已。
　　如今，在四位大帝尸灵眼中，这鸿蒙空间就是仙域。
　　是能长生久视之地。
　　得此仙地，那就是得成仙的机缘。
　　便是大帝的尸灵，此世也是无比惊讶。
　　而赵佶却是淡然一笑，说道：“四帝消耗自身本源成就了我的道，那我必然也要成就四位人族大帝，那黑暗动乱，我们一起镇压，岂不快哉！”
　　“可惜，我们终究不是大帝，我们只是大帝尸体中孕养出的尸灵啊！纵然有幸踏进仙地，得保寿元，也难再登帝位。便是大帝的道，也是残缺的，大帝的帝经，得到的也不完整……”
　　“不试一试，如何知道？”赵佶既然将他们召唤进了鸿蒙空间，自然不怕什么鸠占鹊巢。
　　当然，若是四帝尸灵全盛时期，那又是另一番作为了。
　　黄帝眼中顿时露出坚定的目光：“人皇以仙地待我等，此等恩情，铭刻于心。我有虚空经一部，虽然稍有残缺，没有禁忌秘术，但也还算是门大道。人皇，请观之！”
　　一时间，鸿蒙空间里，无尽星辰闪烁，如在面对万古星空一样。
　　虚空大道，消磨万物锋芒，化解万物纷争，协调万物光辉，混同万物尘垢，但己身却永远虚空，永恒存在。
　　距离而今最近的一次黑暗动乱大爆发，还是当年虚空大帝的时期。
　　那段岁月，是虚空大帝还未证道的时候，有一位大成圣体镇守世间。
　　适逢黑暗动乱爆发，禁区至尊活跃。
　　大成圣体亲入不死山大战，镇压了一段时间的黑暗动乱，还从不死山截出了一截山体，化为圣崖。
　　后来世人皆知，大成圣体最后年老体衰，被人击杀在了圣崖之中，然而黑暗动乱还没有被平定。
　　幸亏那之后，有虚空大帝横空出世，从大成圣体的手里接过了担子，扛住了一切。
　　然而，等虚空大帝功成束手之时，却已是老年。
　　这意味着什么？
　　大帝的寿命在两万余载。
　　意味着虚空大帝自成帝后，接过了大成圣体的担子，就毕生时间都在大战，在平定黑暗动乱。
　　那可是近两万年啊！
　　自成帝开始，一直为人族征战到老年。
　　那几乎是人族最困难的一段岁月，同样，虚空大帝也是最苦难的一位大帝。
　　曾有史料记载，在虚空大帝时期，七大生命禁区都活跃过。
　　虚空大帝一人独对七大生命禁区。
　　没有人能够想象虚空大帝一生到底面对了怎样的困境，也不清楚这位大帝一生都付出了怎样惨痛的代价。
　　在古之大帝之中，或许狠人最具才情，无始领万古风华，都没有虚空大帝这般伟大。
　　然而，即便是这位为人族从青年一直征战到老年的大帝，穷尽一生时间，也只是壮年时击杀了一位至尊，最后在老年拉着两位至尊同赴死渊。
　　黑暗动乱被平息，根源却并未绝。
　　黑暗动乱的根源就是那活到至今的十几位、乃至几十位古皇至尊。
　　要想一人将这些禁区全部扫除……
　　太难了。
　　《虚空经》，是虚空大帝一身智慧的凝聚，自是不凡。
　　赵佶听得连连颔首，其中蕴含的空间大道着实让人需要再三思量，才能得悟。
　　黄帝将《虚空经》讲完，神农拂须道：“既然黄帝讲了《虚空经》，那我的《恒宇经》，人皇也听一听吧！”
　　恒宇，太阳也！
　　这是火之至极的经书。
　　随着神农口吐真言，火焰奔腾，太阳神精洒落，吞吐光华，像是能够将刚刚虚空经幻化出的无尽星辰都吞进去，诸天星辰都要摇动了起来。
　　赵佶听得如痴如醉，良久才回过神来。
　　紧接着，释迦牟尼略有凝重，他双手合十：“人皇，你可知我乃从那位大帝尸身中诞生的尸灵，那位佛并未真正的死去，当成仙路出现之际，必然归来……”
　　遥望着虚空，释迦牟尼竟然不提那位大帝是何姓名，极其忌惮。
　　赵佶也是微微凝重，问道：“你是怕他以佛国众生的念力强行打开仙域的大门，从而被仙域反噬，导致整个佛国灭绝，化为炼狱？”
　　释迦牟尼一惊，哑然的看着赵佶，没想到赵佶一口道破了他的担忧。
　　“大有可能。他生前，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱帐灯，生前没有杀过一个人，古往今来，不杀一人而成帝者，唯他一人耳！但我却知道他心中的执念，当那天到来，必卷携佛国众生念力冲击仙域……”
　　“而现在，北斗西漠，人人都在念着他的名。他生前不杀一人，死后却可能以整个西漠为他陪葬，我要阻他！我所得帝经颇为残缺，但在香火信仰上却颇有些道行。我观人皇也修此道，便将那位聚集香火信仰之法传给人皇！”
　　阿弥陀佛，一生都未曾杀过一个人，但却在血与骨铸成的帝路上胜出，筑道成佛，可谓冠古凌今。他的教义传播极广，一些古老的星域都留下了他的足迹，聚集无尽的信仰之力，有部分信徒坚信他依然活在世上，而另有部分信徒则相信他随时会转世再现，可以用深不可测来形容他。
　　听释迦摩尼阐述完阿弥陀佛的信仰大道，赵佶更是收获满满。
　　他建立神朝，之前有一半实力都在神朝信仰上，如今虽然纳龙脉于体，在高武上不断突破，但朝运大道，却是大宋不能缺少的一环。
　　最后，老子浅笑着开讲“道德经”，说“一气化三清”的神通。
　　但最终，他长叹了一声，说他没有从帝尸的识海里得到“前字秘”，无比遗憾！

第二百三十八章 踏入星际时代
　　这个时代，必然是大宋的时代！
　　虚空大帝的虚空经，恒宇大帝的恒宇经，阿弥陀佛大帝的信仰大道，道德天尊的道德经……
　　这是自远古而来四部大帝级经文，蕴含无穷奥妙。
　　纵然是宇宙间最古老的门第，最强大的神朝，也绝对没有得到过四部完整帝经。
　　这些经文，日夜在大图书馆里被大宋修行者破解吸收、在天道院里被儒家学子们来格……
　　一点一滴融入进大宋的修行体系之中。
　　大宋起于凡尘，以武学起家，最初最强不过是先天功法、肉身武学。后来吸收“大唐双龙”中破碎虚空境界的战神图录，精气神合一，是为人仙武道。
　　在“聊斋”世界，得“大威天龙真经”，武道愈加精深，朝着人人如龙的方向发展。又得香火信仰之道，建立朝运体系。
　　儒家格物，军中习武，道门、佛门修行诸般神通，香火成神祇，百家争鸣！
　　直至“蜀山”，大宋通往“仙”的道路已经打通，人人都有成仙的机缘，不管是武道成人仙，还是神道成神仙，或者是仙道成地仙，皆有成体系的修行功法，配合无数领悟，想不有所成就都难。
　　如今，再得四部帝经，以及九十九龙山里无数灵根，大宋底蕴越发深厚。
　　遮天世界是讲究体质的，也既是天赋。
　　其实，任何世界都讲究天赋，大宋亦然。但赵佶希望最普通的凡体，也能有所成就，只要他足够的努力。
　　所以准备格出四部帝经，化为最浅显的学问，供天下人修行。
　　赵佶在炼化九十九龙山，天道院在格帝经，这显然都不是短时间里能够做到的。
　　……
　　大宋新历80年，天道院初步消化完帝经，形成好几门学问，被大宋教主道君皇帝一一命名。
　　有从《恒宇经》中诞生的大日聚变学，此大日道中有诸般神通，大日聚变灭绝神光线的威力尤为突出，一掌大日聚变神掌，可灼烧众生。
　　亦有从《虚空经》中推演出来的星河物理学，其中粉碎真空大法，有一击歼星的威能。
　　佛门的信仰之道，融入大宋的神朝理论，香火成神之道越发的完美，有再现天庭众神的趋势。
　　《道德经》，更是成为大宋道门修行者必须研读的经典。
　　而在泰山，这座山已经被大宋挖掘了几十年，细细将山中埋葬的一切都给考古了出来。
　　上了玉皇顶便能感受到来自远古的气息。
　　那是一座座祭坛，并不大，古朴而简单，由五种颜色的奇土筑成，充斥着岁月的气息，也不知道存在多少年了。
　　祭坛内部封存的玉板，都已经被完整的用道法剥离了出来，上面划刻着不少复杂的文字与符号。
　　有四帝尸灵在鸿蒙空间里，这神纹破解出来一点不难。
　　这样的五色祭坛，泰山上实不在少数，竟然多达数十座。
　　每一座五色土坛都很古朴，刻满了岁月的印记，一看便知存在无尽年月了，五色土坛或封有玉片或封有石板，上面皆有刻印有难以辨识的古老文符。
　　而就在这些祭坛的中心之处，是一座大型五色石坛。明显不同于其他各座土坛，地处玉皇顶中央位置，大气磅礴，远远大于那些土坛。
　　石质祭坛上堆积着不少玉块与石板，皆古意弥漫。
　　无论是玉块还是石板上都刻有极其神异的古字，比那些五色土坛上所见到甲骨文还要原始，那是近乎于天书画图般的神秘符号。
　　大宋教主道君皇帝赵佶，在泰山玉皇顶祭天之后，望着这些玉块石板上的时空符号，伸出了神念。
　　霎时间，五色光华闪耀，五色祭坛上陈列的玉块与石板突然变得晶莹通透起来，上面刻印的古字全部烁烁放光，整座大型祭坛流转出一股柔和的光芒。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　碎裂的声响传出，那一堆堆玉块与石板突然龟裂，而后冲出一道道光华，上面刻印的古字像是有了生命一般，全部冲了出来，浮现在虚空中。
　　“哧哧哧！”
　　更多的古字闪耀着光芒，浮现在半空中，随后那些玉块与石板竟然在一阵微风中灰飞烟灭，所有刻印在玉块与石板上的古字全都摆脱了束缚。
　　在朗朗乾坤之下，足足有数千古字在闪耀，像是完全由铁水浇铸而成，具有金属的光泽与质感。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　破碎的声响再次传来，附近那些小型的五色土坛也有一个个古字闪耀而出，浮现在半空中
　　赵佶前后上下像是有一颗颗星辰在摇曳光华，在阳光下尤显得神秘。
　　“大宋的星际时代，到来了！众卿，可愿随朕征战星辰大海！”
　　“愿为陛下马前卒！”
　　“踏遍星辰大海，九死不悔！”
　　而与此同时，半空中那一颗颗闪耀着光华的古字凝聚在一起，竟渐渐形成一个巨大的八卦，一股神秘的力量震动而出。
　　这是一幅震撼性的画面，那些古字与符号具有不可思议的力量，凝结在一起后显化成巨大的八卦图，笼罩在泰山玉皇顶上方，具有金属的凝沉与质感，像是百炼金精铸造而成。
　　“开……”
　　随着赵佶一声喝令，太极元神入主那八卦图，半空中的八卦图中央又浮现出一个太极图，两个阴阳鱼抱中而居。
　　在那个巨大的太极八卦图周围，空间扭曲，光线迷蒙，与乾坤巽兑艮震离坎对应的八卦符号先后发出光芒，像是一组神秘而又古老的密码在闪耀。
　　太极图中的两个阴阳鱼宛如两扇奇异的门户，不断颤动，缓缓打开一道缝隙，似连向遥远而未知的星空中。
　　光华不断闪耀，八卦的八种符号明灭不定，最终按照繁复的顺序变换多次后，终于同时全部亮起，发出夺目的光芒。
　　大宋的星际时代，于此开始。
　　泰山玉皇顶五色祭坛，上百开拓者消失在了地球上，而于此同时，大宋星空战舰广成号，从世界屋脊昆仑山起飞，目的地，火星。
　　也既是荧惑古星！

第二百三十九章 悍将辛弃疾
　　眼前依旧是五色祭坛，但却已经不是泰山景色，这片大地全都是由红褐色的土壤与沙砾组成，空空旷旷，巨大的岩石只是零星的点缀着。
　　最近的那块巨石上有字迹，可以清晰的看到两个巨大的古字刻在石体上，每个古字都足有五六米高，铁钩银划，苍劲有力，大气磅礴，像是两条怒龙盘旋而成。
　　荧惑！
　　在无尽岁月前，古人便早已注意到火星呈红色，亮度经常变化，荧荧像火而且在天空中运动，有时从西向东，有时又从东向西，情况很复杂，令人迷惑。
　　“荧荧火光，离离乱惑”，在古代将火星称之为荧惑。
　　古时帝王迷信，忌惮这颗灾星，认为它预示不祥，每有出现，不是宰相要被撤职就是皇帝要死。
　　而这颗古星上，确实隐含大祸。
　　很快，有小将来报，前方发现废墟，为佛门传说中的大雷音寺。
　　当走到近前时，这赫然是一片废墟，而挡在前方的不过是小部分，更加浩大的废墟横向贯通到远处。
　　断壁残垣，一地的瓦砾，似在诉说着一段不为人知的往事。
　　夜月下，这里显得格外幽寂，过去这里应该是一片连绵成片的宏伟宫殿，可是眼下却是一片凄凉的景象。
　　这是一片巨大的废墟，占地很广，那坚实的地基全部是由巨石堆砌而成，可以想象当年这片宫殿的雄伟与浩大。
　　将大雷音寺废墟简单搜索一遍，得到了几件佛门法器，而红褐色的大地上却突然传来阵阵隆隆之响，空旷的大地都摇动了起来，像是有千军万马在奔腾，又像是有怒海狂涛在汹涌。
　　“沙暴！展开防御护罩！”
　　火星每年都有四分之一的时间笼罩在漫天的狂沙中，地球上的大台风每秒六十多米，而火星上的风暴却高达每秒一百八十米，大风暴可以席卷整个星球。
　　“官家，有发现，大雷音寺下封印有神纹，镇压了妖物！”
　　“小心了，那些妖物可不简单！大雷音寺下，可是有释迦牟尼镇压的无数妖魔！”
　　“是！”
　　仅仅几句话之间，漫天的星月全部消失了，无尽红褐色的沙尘彻底覆盖了天穹，一场席卷整片火星的大风暴开启了。
　　能胜任星际开拓者的将士，岂是浪得虚名之辈。
　　立刻便有人施展道法，众人身陷风暴滔天之中，但近前却风平浪静。
　　以大雷音寺为中心，形成一个直径为一千多米的朦胧圆罩，遮盖在这片地域的上空，将这里与外界隔绝了。
　　同时，风暴声中隐隐传来异兽的吼叫。
　　“官家，是鳄妖，这是小鳄妖！”
　　一员小将将擒获的小妖扔在地上，那不过手指粗十公分长的狰狞生物，立刻便发出一声凄厉的叫声，声音之大，简直像是一个厉鬼在嘶吼一般。
　　而在大雷音寺一隅，地底露出一个巨大的孔洞，内里犹如九渊地狱一般黑暗。
　　“砰！”
　　已经有上万条小鳄从里面钻了出来，开始向大宋阵地发起攻击。
　　“喀嚓喀嚓！”
　　密密麻麻，遍地鳞甲，成千上万条神鳄不断冲击军阵。
　　这种看似细小但却极其狰狞的物种非常的恐怖，可以上天遁地，每一条神鳄都像是一把飞剑，穿透力极强。
　　可惜，在大宋将士面前，这些不过是毛毛雨。
　　仅仅两位士卒，施展出阴阳元磁大法，就将那上万鳄妖潮给挡了下来，一时间，不知道斩杀了多少妖鳄。
　　元磁神光的炙烤之下，散发出阵阵肉香。
　　大雷音寺下乃是魔土，有十八层地狱，修建时肯定煞费苦功，做了充足的准备，不然整座古庙多半都会被下面的妖魔掀翻。
　　大宋将士小心清理，将大雷音寺的断壁残垣等推向一边，立时露出了一片森然的地基。
　　“这是佛门乐土，地下却是这种景象，为了镇妖，释迦摩尼可真是下了狠心。”
　　这片地基一看就很非凡，每一块石板都篆刻有神秘符文，呈黑红色，浸染过妖血，让人惊悚。
　　在地下基石环绕的中心地带，有一个巨大的黑洞，这是大阵多年来无人修整的后果，在千年后被妖破开的痕迹，从下面冒出一缕缕妖气，非常恐怖，非仙台六层的大圣不能降服。
　　不急着踏入那十八层地狱，彻底将整个荧惑古星搜索了一遍，广成号星际战舰也从地球航行到了荧惑古星。
　　“下面有吞星等级的妖物，谁敢做个先锋？”
　　赵佶目光扫视麾下一众小将，很是有些期待。大宋能屹立诸多世界，从来不是依仗一人之力，乃是大宋将士臣民齐心之力。
　　“末将辛弃疾，愿做先锋！”
　　“末将欧阳锋，愿死战……”
　　“末将黄药师……”
　　看着大宋新一代的将领，赵佶最终点了辛弃疾为先锋大将。
　　相比于“天龙八部”之后“射雕英雄传”的主角配角，赵佶还是喜欢这位亦文亦武的词道大家。
　　大宋耀眼的“文武全才”里，辛弃疾当属其一，不仅写下“醉里挑灯看剑”、“气吞万里如虎”等等豪放的宋词，还曾直接在抗金前线参战。
　　他的一生，倾注了伟大的爱国情怀，直到临终前，仍大呼“杀贼！杀贼！”
　　史书记载，金军南下侵宋，时年21岁的辛弃疾在沦陷区趁机揭竿而起，聚集两千青壮男儿，一起参加义军领袖耿京领导的抗金部队。
　　在耿京的重用下，极具文学才华的辛弃疾被任命为掌书记，负责机要工作，掌管义军的印信。还受命联络南宋政权，以期遥相呼应，一举打败金军。
　　就在辛弃疾赶往临安完成联络任务后返回义军部队的途中，没有想到的是，耿京在海州抗金时被叛将张安国杀害。
　　噩耗传来，令血气方刚的辛弃疾大怒，亲率50名骑兵连夜赶往5万人的金军大营，以迅雷不及掩耳之势袭击敌军，活捉张安国后，又立即狂奔千里，把张安国押到临安，交给南宋朝廷处置。
　　可惜，这是辛弃疾最豪迈也是最后一次直接上前线作战，那年他才21岁。
　　至此以后蹉跎于南宋小朝廷，以致他中年后无奈归隐铅山时，回忆此次参战的“金戈铁马”，不由得感慨万分，遂写下掷地有声的千古名篇《破阵子》。
　　如此悍将，南宋不为所用，何其可惜。
　　而在赵佶手里，仙道版本的辛弃疾，将是这一代军中的魁首。
　　重点培养的对象！
　　辛弃疾站在广成号战舰的船首，腰间悬着一口飞剑，目光幽深的进入到了那口黑色的大洞里。
　　这里就像是一个待人而噬的太古凶兽的巨口，狰狞而凶怖。
　　冰森刺骨的杀机涌来，像是钝刀子在割肉一般生疼，地下很宏大，深有数百丈，长与宽亦如此。
　　虽然一片漆黑，但是在辛弃疾幽深的目光下，一切都无所遁形，这就是镇压的第一层地狱。
　　墙壁上刻满了金身罗汉，以及诸天菩萨与古佛等，做降魔状，怒目而视，神威凛凛，这是在炼魔。
　　辛弃疾惊异，这些壁刻发出的杀机，日积月累，数百上千年积存下来，可将一尊仙三斩道王者等级的大魔王炼化掉，有玄奥莫测之神通。
　　“杀！”
　　轻喝一声，随着辛弃疾神念指引，一道太乙五行神雷朝着黑暗中打了过去。
　　“轰！”
　　至阳至刚的雷电闪烁了足足五个呼吸，将一只巨大的鳄妖给炼化。
　　同时，雷光也照亮了这处地狱。
　　巨大而空旷的第一层地狱完全是以岩石雕刻出来的，它像是将一个巨大的魔石挖空后形成的。
　　在四个角落里，分别有一个粗大的石柱，支撑着上方的大雷音寺，也似乎在镇压着这里。
　　这四根石柱上雕刻有各种妖神，且还有一道道血槽，浸满了干涸的黑色血液，这是化魔桩，炼化妖圣所用。
　　地上杀气袭人，有一些巨大的鳞片，每一片都有一人多长，闪烁森然杀光，毫无疑问这是属于远古大妖的，是被第一层地狱炼化脱落的。
　　辛弃疾伸手招起一枚，发现材质极其坚硬，即便早已被炼掉了妖气，化去了精华，但还有一丝不朽的特性。
　　“不愧为释迦牟尼镇压的妖圣，即便是彻底废掉的鳞片也这么恐怖！”
　　辛弃疾冷笑一声，手掌一握，五指间有五龙之力，将那鳞片捏成一团，扔了出去。
　　“这鳄妖老祖究竟跑去了哪里？”
　　“这处封印已经破开，难道跑出了这个星球？不对，这鳄妖老祖没有离开，那大雷音寺的封印依旧在镇压，顶对只能送些小鳄出去……”
　　目光一扫，在一个角落里，同样有一个黑色的大洞，通向地下更深处，那是第二层地狱的入口。
　　广成号战舰在众将士的驱使下驶入，地下一片漆黑，更为昏沉，同时阴气袭体，肌肤跟针扎的一样疼。
　　突然，辛弃疾目光一收缩，腰间的飞剑微微出鞘，因为这层地狱有一盏鬼灯，发出绿油油的光，冷冽气息扑面。
　　而且，就在那盏鬼灯前有一口石棺，一个干巴巴的小老头蹲在上面，正在冲着他诡异的笑。
　　同时，辛弃疾身后数个将士浑身冷若寒冰，为那恶鬼所摄。
　　“哼！”
　　“区区灯灵，也敢在我面前作祟！吃我一剑！”

第二百四十章 大舰浴冥海
　　挑灯看剑，吹角连营！
　　广成号宇宙战舰碾压而至，橘红色的炮孔将整个地狱封印地映照得血色一片，与那绿油油的鬼灯相映成趣。
　　这个地方无比诡异，竟然有一盏鬼灯，还有这么一个阴气冲天的老鬼？
　　纵然是辛弃疾，也感受到了肌体疼痛，像是有成千上万根阴针扎在了身上，但他眉头都不皱一下。
　　“轰！”
　　一剑祭出，纯阳至刚的火焰从剑意中燃烧了起来。
　　这是至阳神火，大日聚变真经，恒宇经的力量，可烧毁一切污秽邪灵。
　　“哧！”
　　那个干巴巴的小老头脸上露出大惊失色的表情，化成一道绿光，没入那盏人身鬼面的铜灯中，灯芯之火立刻旺盛了不少。
　　一剑微挑，将那鬼灯挑离石棺，落在了辛弃疾的手里。
　　用儒家的格物之法查看之后，一道道神纹从他手里涌出，并与大舰相联，橘红色的炮孔里的能量越发的炽热起来。
　　“竟然是镇棺神灯！”
　　辛弃疾面上表情不变，但心中微惊。
　　这盏人身鬼面灯，乃是无价神珍，是镇压墓葬的神物，可用来压棺镇厉鬼。
　　在这个地方，在那石棺之中，有一只无比恐怖的存在，在佛门重重封印之后，还需要如此神物去镇压。
　　那该是怎样恐怖的存在？
　　这样的鬼灯怎么炼成无人可知，不要说灯体，就是它所烧的油就难以寻到，据说是圣人体内的油脂炼出来的，且圣人数越多越妙，灯火自古长明不灭。
　　看这盏鬼灯以及那碧幽幽的鬼火，辛弃疾一阵悚然，那可是仙五圣人体内炼出来的油脂在燃烧啊，且用来镇压那石棺中的厉鬼。
　　这种东西不是法宝，平日不能祭出攻伐敌人，只能用来镇压墓葬，在阴陵中有绝世大用。
　　辛弃疾盯着人身鬼面灯，灯芯是其吐出的舌头，说不出的妖邪与可怕，这个东西很古，岁月在上面留下了难以磨灭的陈旧痕迹。
　　光凭感觉就能判断出，这盏灯最起码存世数以万年了。
　　“棺中那鬼物还在吗？！”
　　辛弃疾握紧了手里的剑，将那石棺移开，果然，石棺内空空如也，厉鬼已然脱困而出，只有阵阵森然气机弥漫。
　　“一只鳄妖老祖，一只无比恐怖的厉鬼！”
　　辛弃疾默然片刻，眼中露出精光。
　　“将军，五行灭绝神光，阴阳两仪归化神音，已经充能完毕，请指示！”
　　“听我号令便是！”
　　“是！”
　　帝王授他先锋大将，执掌广成号战舰，岂能惧怕区区厉鬼妖孽。
　　荧惑大雷音寺下的十八层地狱，并非十八层，仅有两层而已。
　　之前清理大雷音寺地基，便在旁边发现有一块石碑，上面刻的既不是梵文，也不是钟鼎文，而是太古万族通用的神文。
　　四帝传授的知识中，有这方面的指点，大宋有学问之辈，都能通读之。
　　辛弃疾亦能读懂。
　　荧惑阴阳地狱只有两层，互相牵制，利用阴阳之力相互封印。这是第一行的大意，而下面还有描述。
　　十八层地狱是分开的，两两为一组，分在九颗古星上，共镇压了十八位可怕的上古存在，一个比一个强大。
　　也幸好如此，不然一个地方的封印破了，要是一起冲出十八位上古神灵来，释迦牟尼处于巅峰实力也都不见得能够镇压。
　　细细勘察了地狱最下层地面，辛弃疾敏锐地发现了异常，以他的智慧配合大舰的力量，再次穿过了一层封印。
　　顿时，浪涛的声响传来，震耳欲聋，初时大舰上的将士以为是幻觉，再仔细聆听，众人简直不敢相信自己的耳朵，是真的。
　　就在这时，众人看到了眼前有一片浩瀚的黑色汪洋涌来。
　　“不要紧张，这是被封印的荧惑海！稳住！”
　　辛弃疾仗剑而立，稳住军心。
　　“轰！”
　　惊涛拍岸，乱石穿空。
　　广成号稳稳地航行在荧惑海里，在这黑色的汪洋中，竟然有几艘鬼船在行驶，闪烁着绿油油的鬼火，说不出的诡异。
　　所有人都无比警惕，望着那几艘鬼船，虽然相隔很远，但是已经感觉到了相当阴森的气息。
　　黑色的汪洋很快将这个地方淹没丫，入眼尽是黑色的大浪，惊涛拍空，卷起千重波，壮阔无比。
　　这一切太快了，似乎进入到了另一个世界。
　　“我们这是孤军在外了吗？”辛弃疾心中自语，但也没有半分惧怕。
　　大宋在地球上潜心发展数十年时间，这才踏足宇宙，雄心勃勃，蔑视群魔。
　　何惧区区荒芜的荧惑，被前人镇压的妖鬼！
　　何惧之有！
　　远处，几艘鬼船在浪涛上行驶，始终很稳，并不倾覆，绿色鬼火幽幽，越发的诡异。
　　而且，整个海面上出现一片浓重的大雾，让一切景物都模糊了，难以看清。
　　大雾很浓，周围几艘鬼船却也越发朦胧了，若不是绿色鬼光跳跃，根本就看不清，将消失在黑色的大洋上。
　　广成号靠近一艘幽灵船，立刻便有三名士卒按照辛弃疾所令踏在水面上，快速向前而去，留下一道水线，长衣猎猎，发丝飞扬。
　　这艘幽灵船样式古老，体形长硕能容几百人不成问题，黑漆漆的船体缭绕着带状雾气，阴森刺骨。
　　这片海域变得死气沉沉，连大浪都不再涌来，死一般的宁静，一点声息都没有。
　　能作为星空开拓者，随着道君皇帝征战星空的士卒，自然是军中的佼佼者，临敌经验十足，毫无一丝畏惧，甚至可以说艺高人胆大，三人稳稳降落在了幽灵船上。
　　雾气越来越大，连战舰上的元磁覆盖都受到了影响，这是一片蕴含道则的迷雾海！
　　三个士卒背负大威天龙，手握神弩神刀在古船上前行在黑暗中寻觅，船上空空荡荡，只有船头挂着一盏青铜灯摇曳鬼火。
　　一名士卒向舱内探索去，顿时一惊，有什么东西绊住了他的脚，低头一看是一具尸体，早已不知死去多少年了。
　　再向深处走去，一具又一具尸体，全都穿着甲胄，铁衣都快腐烂了，他以手中蕴含朝运之力的神刀轻轻一碰，发出哗啦一声，烂铁片掉了一地，血肉成灰，一副白骨架散落在地。
　　“将军，幽灵船上有些僵尸，有仙一的实力，生前必是仙三斩道的王者！”
　　“这个地方还真是怪异，也不知是多少万年前留下的东西，还没有朽灭，还能发难……”辛弃疾惊异。
　　“呜呜……”
　　突然，如哭一样的悲咽声响起，在这幽静的黑色死海中格外的恐怖，听得人头皮发麻。
　　辛弃疾眯眼看去。
　　呜咽声传遍黑色的汪洋，声音格外的悠远，附近的几艘鬼船快速冲来，甲板上分别立着几具老僵，看起来诡异无比。
　　“几具古尸而已，并未成大气候，不足为惧。”
　　辛弃疾冷笑，几道元磁神光照射过去，将这几艘鬼船全都化成了齑粉，包括那几具古尸。
　　海面平静了下来，万簌俱寂，连浪花都平息了，整片汪洋死一般的沉寂，没有一丝声响。
　　然而，辛弃疾心中却有些不安，一种不祥的气息在弥漫，像是将要发生什么事。
　　果然，未过多久，愈发沉闷与压抑了，九艘巨大的黑色古船突然出现，都有山岳那么高！
　　它们没有一点声音，像是突兀出现的九座岛屿，充满了压迫感，被大雾淹没，只有船头的鬼灯在闪烁幽光。
　　死一般的寂静，直到大船到了眼前，一声凄厉的叫声首先打破宁静，而后发生了一幕让人头皮发麻的景象。
　　九艘黑色的大船上暴动，也不知道有多少鬼爪在舞动，近乎沸腾了，鬼气冲天，喧嚣震耳，啾啾鬼鸣慑人心魄。
　　而后，像是下饺子一样，噼里啪啦，成千上万的鬼尸从船上往下跳，向辛弃疾这里扑来，很多都没入了黑色的大海中，向这里游来，鬼爪将海面前遮住了。
　　这种景象让人发渗！
　　闻所未闻，见所未见，诡异的奇景让辛弃疾心头剧跳，不明白为何发生这种悚人之事。
　　“轰！”
　　有强大的鬼尸直接飞了过来，吞吐黑云，像是可以将天地纳入口中，鬼体高大无比，都披着生锈的铁衣。
　　当中不乏强大的鬼物，铜筋铁骨，生前绝对是半圣的存在。
　　此刻，也是仙二的等级。
　　辛弃疾冷漠地望着鬼尸杀来，广成号也即将被鬼海淹没，就在这时，一道粉碎一切的阴阳两仪归化神音在尸潮中涤荡开来。
　　如雪见烈日，消融一切，粉碎一切，再坚固的肉身也要化为齑粉。
　　荧惑曾经是一个大千世界，有亿万生灵，后来龙脉被抽离，整个世界化为废墟。这些尸鬼都是上古军士，是他们死后化成的。
　　想来这荧惑古星上必有一处极阴之地，葬了无数的阴灵，使他们的躯体保留到了现在，每当神秘的黑海汹涌时，他们也能跟着出来作乱。
　　就在辛弃疾仰仗着广成号剿灭这些尸鬼之际，突然一片刺目的金光从大海的尽头出现，震散无尽的阴雾，快速驶来。
　　大日浴冥海！
　　至阳至刚的力量起于幽冥深处，震慑寰宇！

第二百四十一章 鳄祖出世
　　那是一艘璀璨的大船，绽放无量神辉，照亮了整片天地，驱散了浓重的大雾，发出震耳欲聋的禅唱，悠悠不绝，声震长空。
　　像是来到西天灵山，众佛在齐喝，化成符文，冲霄而上，镇压这些鬼尸，神辉汹涌澎湃而至。
　　佛光普照，许多鬼尸粉碎，烟消云散，两艘金船联手剿灭之下，那九艘黑船立刻被击毁数艘。
　　其余俱都逃之夭夭。
　　赵佶透过广成号战舰激发的元磁信号看到这一幕幕画面，通过元磁之力将视角投向一处朦胧的海域。
　　那里，有大凶！
　　而辛弃疾凝目朝着那佛船看去，广成号上所有将士都呆住了，在那看似神圣的璀璨大船上，也没有活人，数百金身罗汉都早已坐化，皮包骨头，失去了生命，所有禅唱都是他们生前的残念与法身发出的。
　　一船的死和尚！
　　辛弃疾细数，不多不少，正好五百个老僧，每一个人都皮包骨头，不过却没有死气，肌肤成金色，缭绕神光，铭刻符文。
　　难道是五百金身罗汉？他倒吸了一口凉气！
　　璀璨的大船载有五百金身罗汉，天生克制鬼物，禅唱不绝，响彻云霄，剩余的那些黑色鬼船呜呜悲泣，快速冲向黑海深处。
　　“轰！”
　　突然，大浪滔天，汪洋拍岸，惊涛数以千里，要将天穹击裂了，无论是鬼船还是佛船都不受控制，被一股巨大的力量牵引，朝北部冲去。
　　同时，辛弃疾发现，黑色的大洋在消退，海啸倒卷，向荧惑的北极退去，速度奇快。
　　“这是怎么回事？”
　　辛弃疾不解，许多地方都重新露出陆地，他驱使着广成号追了下去。
　　就在这荧惑古星的北极处，出现一个巨大的海眼，滔天的汪洋全部流了进去，鬼船还有那艘金色的佛船亦在打转。
　　只有广成号大舰因为元磁之力的牵引，而不为所动。
　　稳如泰山！
　　这口海眼太大了，拥有一股魔性，连天地都能吞没，周围空间扭曲，让虚空不断崩塌，恐怖无边。
　　辛弃疾眉头一皱，这恐怕是荧惑古星的最大秘密。
　　“吼……”
　　一声大吼，天崩地裂，自那口魔海眼深处传来，若非有大舰上的神纹保护，肉体必然炸开，化成一团血雾。
　　“老子窥视那颗星球十几年时间，果然有大变故，今日正好通过你们之手破了释迦摩尼老秃驴的封印，彻底降临人间……哈哈哈哈哈……大成圣体，你还在等什么？天意让我两出世，夺了那颗星辰的大造化！你这艘大舰，老子取了！”
　　一股磅礴的血气一下子从旋涡中爆炸开来，淹没了天地，让整片乾坤都要炸开了，妖气滔天，这绝对是一位远古妖圣！
　　血气卷动，惊星撼月。
　　绝世妖圣冲出来了，怒吼声让上方的天穹崩断，漫天星斗似都在摇动，乱颤了起来，宛若要坠落。
　　辛弃疾惊悚，这鳄祖也不知有多么强盛，若非大舰守护，且士卒肉身道行精深，个个都是大威天龙大成者，在这一吼之下必成肉泥。
　　而且，听他所言，这里还有什么大成圣体。
　　“是那石棺中的厉鬼么？”辛弃疾嘀咕了一声。
　　“轰！”
　　惨烈气息冲天而上，黑色的魔海眼崩裂，一个庞然大物冲天而起，撼动了九天十地！
　　满天魔雾汹涌，看不见这鳄祖的躯体，只见到如两盏红灯笼一样的巨大血眸，由远而近快速逼来。
　　很显然，那是一个庞然大物，身躯多半可以压毁无尽的上古大岳，让辛弃疾感觉灵魂都要离体而去，被鳄祖气机牵引，恐怖到极点。
　　妖气冲霄，这鳄祖仿佛可以摘星拿月，人未至，海啸一样的可怕波动已经卷到了，整颗荧惑古星都在抖动。
　　“吼……”
　　一声大吼，如万重惊雷一起炸响，这天地顿时崩开了，滚滚妖气沸腾，淹没了所能见到的一切。
　　辛弃疾脚下的大舰剧震，神纹相继亮起，这艘大舰经过多重祭炼，远超之前的强度，此时也是当当作响，音波如有形神剑劈在上方。
　　“老妖，岂不知天下之人，皆愿生啖你肉，安敢在此饶舌！今幸天意令我到此，兴师讨贼，安敢在我军面前妄称天数！受死！”
　　辛弃疾在妖气的冲击下伫立不动，手指鳄祖，大声呵斥。
　　滚滚神朝气运从他声中涌出，配合着大舰，释放出极其恐怖的威压。
　　但这鳄祖的气血太旺盛了，比刚才黑色的汪洋还浩瀚，淹没了整片天地，足可与神朝气运相抗衡！
　　黑气汹涌，遮天蔽日，浩瀚无边，天地间每一寸空间都是！
　　像是一片星域在震动，又如一片银河被染黑而后坠落了下来，这是无量的神能。
　　在满天的妖气中，一个巨大的身影立身在前方，俯视这里，除却两盏如红灯笼一样巨大的血眸外，什么也见不到。
　　然而，辛弃疾凝目之间，眼中透出神光，他看到的却是一头无比狰狞的大鳄！
　　鳄祖！
　　“人族，两脚羊罢了！也陪在老祖我面前吠吠！”
　　隆隆怒音，划破长空，在天地间激荡，像是雷鸣一般，震耳欲聋。
　　鳄祖虽怒，但声音却平静与冷漠到了极点，死死的盯着大舰上的辛弃疾，两盏血红的眸子充满了残酷与无情。
　　辛弃疾目无表情，神念锁定了鳄祖，数门大炮对准了老妖，亮起了炽热的光。
　　大日聚变！
　　“好一艘神舰，难道是上天在弥补，给老祖我送来了最珍贵的法驾。”鳄祖冰冷的血眸出现波澜，而后慢慢溶化，发出雷鸣一般的大笑。
　　辛弃疾面对这尊妖圣，紧紧的握紧了拳头。
　　“开炮！”
　　轰！
　　大日聚变灭绝神光线！
　　辐射一片海域。
　　“嗷！”
　　这条上古大鳄在高能聚变的攻击下发出了一声惨叫，顿时便在黑雾中露出一个模糊的轮廓，那是比堪比山岳的庞大躯体。
　　“大成圣体，你还在等什么？你我联手，谁能抵挡？到了面前那座古星，我分一半生灵给你！”
　　但海面上空空荡荡，没有人回应。
　　眼见大舰上又亮起了炽热夺目的光电，鳄祖怒喝一声，十万天剑冲霄，铮铮有力，乱天动地，那是一片片鳄鳞，铿锵作响，在黑色的水泽上方化成一幅铠甲。
　　在一声声金属颤音中，一幅黑金甲胄穿在了鳄祖的身上，他化成了人形，高大雄伟，身高两米，降临而下。
　　这是一个魁伟的中年人，气势迫人，跟一个魔神似的，一步一步向前走来，周身缭绕带状魔雾，压迫的人要窒息。
　　这是一件传世圣衣！
　　能祭炼出传世圣衣的存在，那是极其可怕的，尤其是这种一看就是可横渡星域的妖圣，除了释迦牟尼这种的存在，难有人能收！
　　“一千多年前，我费尽千辛万苦横渡星空来到这片星域，寻找古仙，却不曾想被释迦牟尼镇压。今日……”
　　“今日，我大宋不会再给你机会，要斩你于此！”
　　鳄祖听到眼前那小小的人类打断他的话，眸子更冷了，不过神念始终无波动，他无情而冷漠。
　　“说出那颗水蓝色星辰这些年究竟发生了什么事？我留你全尸……”鳄祖的眸子杀意激增，有尸山血海浮现，鲜血淋淋，一望便知，他在漫长的岁月中杀了无量生灵。
　　“聒噪！”
　　辛弃疾冷笑一声，神念高度聚集，将炮管精密地对准了鳄祖，推算破绽，封锁退路。
　　“小子，你不怕我擒拿了你的灵魂，炼你千年吗？”鳄祖杀气盈霄，躯体轻轻一震，天崩地裂！
　　“嘿嘿，不过冢中枯骨罢了！”
　　鳄祖冷笑了起来，道：“那我直接粉碎了你的元神，提炼记忆，关于释迦牟尼与那颗星球的变故便可尽知……”
　　说到这里，他探出一只大手向前抓来，“轰隆”一声震塌了天穹，黑色的大手铺天盖地！

第二百四十二章 五指磁山镇鳄祖
　　辛弃疾眼睛微眯，这是一尊妖圣，再来一百个一千个他也于事无补，境界相差太多。
　　但他不是一个人在战斗，他的靠山是大宋，他的君主是教主道君皇帝，他的脚下是广成大舰，他手中掌握的是天道院、大图书馆、道门、佛门数年来联手打造的战争兵器……
　　广成号上亮起了密密麻麻的神纹，元磁力场垂落，将大舰护了个严严实实，同时那炮管里点亮了炽热的火光，准备发出恐怖的一击。
　　那鳄祖黑色的大手显然是为了抓大舰而来，面对这样的一座战力无穷的大舰，发出的神光能伤妖圣肉身，他岂敢大意。
　　猛然间，一片绚烂的白光冲起，结成密密的罗网，大日聚变灭绝神光线满天，当场将那只黑色的大手笼罩，熊熊燃烧。
　　一声闷哼传来，鳄祖的黑色大手化成了火炬，扑之不灭，将黑色海眼近前的水泽都快蒸干了。
　　“一群小小的人类，竟伤到了我的真身……”
　　鳄祖的语气无比森寒，他的手伤得不轻，连续施展道则，终于艰难扑灭了手上的火焰。
　　大日聚变能，恒宇道则，岂是普通之物。
　　“祭出神狱！”
　　辛弃疾也豁出去了，祭出了杀手铜。
　　“蝼蚁，仗着法器罢了。”鳄祖带着一丝轻蔑。
　　“今日，你将会被我们像是蝼蚁一样踩在脚底！”辛弃疾寒声道，体内的元神与大舰相联，无数神纹在大舰内部点亮。
　　鳄祖面目狰狞，正要再度出手，突然，海面上阵阵禅唱传来，像是诸天的菩萨与古佛在诵经，各种符文密密麻麻，无量金光涌向这里，那艘在魔海眼打转的金色古船驶向此地。
　　五百金身罗汉全都皮包骨头，浑身神辉湛湛，原以为都坐化掉了，可是此时却有一位神僧睁开了眼睛。
　　“你是雷音寺中那尊古佛，竟然还活着！”鳄祖扭头看去，大声叫着，显然难以置信。
　　金色的古船驶来，逆着黑色的汪洋而行，从魔海眼脱困而出，五百金身罗汉盘坐，唯有老僧睁眼，吟诵佛经。
　　一船神皮包着骨头的罗汉是大雷音寺昔日的神祇？辛弃疾惊异。
　　“老和尚你还活着，一千多年前你不已经坐化了吗？”鳄祖断喝，额头青筋直跳，显然与此老僧交过手。
　　“我佛慈悲，善哉善哉！”老僧开口，浑身只剩下了一皮，枯瘦如柴，偏偏缭绕佛光，神圣高远。
　　上古大鳄强势而霸道，浑身的黑金甲胄铮铮而鸣，发出亿万缕剑芒，横扫十方，他一步踏出，舍弃了大宋的广成号，向前杀来，要登上金色的大船。
　　显然，在他心中，那老僧要比辛弃疾强大。
　　看到这一幕，辛弃疾冷笑一声，神纹杀阵在激活，元磁力场在充能，神朝气运在灌输，而他的元神即将操控大宋最强大的战争法宝……
　　“南无喝呐怛那哆呐夜耶，南无阿俐耶婆卢羯帝，烁钵呐耶菩提萨陀婆耶……”老僧念起了伏魔经，一个又一个金色的符文跳跃而出，印在天空中，每一个都重达万钧。
　　“锵”、“锵”！
　　鳄祖出手，每一击落下都火星四射，与那佛门符文剧烈碰撞，到了他们这等境界，随意一击都是天地法则。
　　若非荧惑是一个特殊的古星，他们的战斗可能将半颗古星都给震裂了，因为秩序神链已经冲起，穿透了无垠的虚空。
　　这是一场恶战，双方都毫不保留，要将对手毁掉，这是佛与妖之争！
　　“南无喝呐怛那哆呐夜耶……”
　　蓦地，整座古船上所有坐化的金身罗汉都诵经，那是他们生前的残念与波动，禅唱响彻荧惑。
　　无量光绽放，与那上古大鳄对峙，整条金色的大船迸发出各种纹络，交织在天穹下。
　　禅唱！
　　如诸天菩萨在齐喝，又如佛陀在怒吼，像是自那远古震动而来，拥有浩瀚莫测之神能。
　　这艘金色的古船是一件无上法器，最起码是圣人级，上有释迦牟尼亲自划刻的法阵，此时全都亮了起来，要度尽人间一切妖魔。
　　佛威浩荡入万里！
　　佛法繁奥，高深莫测，度化一切顽敌，此时展现了惊人的威势。禅唱不绝，如黄钟大吕一样，振聋发聩，铺天盖地，一个个金色的古符闪烁，淹没了这里。
　　鳄祖是很强大，但是遇上这尊古佛，也有些疲于应付，这艘古船与五百金身罗汉生前的意志结合，其威无法想象，全被老僧催动了出来。
　　荧惑是世间最大的一个苦海，大雷音寺曾坐落此地，这艘金色的古船有特别的意义，可助人渡过苦海。
　　而此时对鳄祖出手，那就是在度化上古大妖，禅唱不绝，似上古三千菩萨、古佛一起在诵经，神能惊世，无量光化作了永恒，天上地下都是。
　　就在这漫天的佛光妖气之中，辛弃疾从广成大舰上走了出去。
　　紫气东来三千里！
　　神朝气运、元磁力场、大帝杀阵……完美融合在一起的“神狱”就静静握在辛弃疾的手里。
　　“佛高一尺，妖高一丈！”上古大鳄冷笑，道：“你以为能度得了我，除非释迦归来。”
　　“贫僧老了，气血枯败，早已该离开这个世间了，确实度不了施主，不过却也见到了你的将来，为恶到了尽头。”
　　“满口胡言！”鳄祖怎会相信。
　　“古佛，剩下交给我吧！”
　　辛弃疾淡淡说道。
　　“九州来的后人，小心这条大鳄，这荧惑海里还躲藏着一只恶鬼，那是大成圣体的神祇念，丝毫不弱于这鳄祖。小心，小心！”
　　“古佛放心，我大宋自会一一镇压！谁也逃不了！”
　　“口气不小！”
　　鳄祖扭头看向辛弃疾，并没有发现异常。
　　“孽畜！”
　　辛弃疾冷笑一声，纵身朝着无比恐怖的鳄祖遁去，在那妖掌袭来的瞬间，千钧一发之际，反手一压。
　　“神狱”中被空间神纹隐藏的物质汹涌而出，那是一条小龙脉，将鳄祖死死的束缚在最中心。
　　在鳄祖巨力挣扎之间，化为磁龙，运转元磁力场。
　　元磁力的强大力量施加，让海眼中的磁化水流疯狂地运动起来，每一个分子都顺着磁场方向，化为恐怖的能量。
　　分子摩擦间，溢出的电子游离、汇聚，感应着磁场力量，再度化为闪电狂雷，以撕碎一切的姿态降临大地。
　　风暴呼啸着，雷光闪耀着，惊天动地的天地之威，让足以撕碎敢站在这里的任何存在。
　　而鳄祖却站在风暴的中心，不甘的怒吼着，挣扎着，激荡出碎裂星球的力量。
　　紧接着，大帝的杀阵在龙脉中显现，粉碎真空的力量降临，神朝三千里紫气覆盖。
　　待威势收敛，力量沉淀，眼前出现的是五座巨型的山峰，绵延不绝，每一座都直指天外天，五座山峰簇成五指连绵的一道山脉，将鳄祖镇压在中间。
　　“嗷……”
　　鳄祖长啸，黑金甲胄在五指磁山中发出万丈光，满头黑发怒舞，想要挣扎逃脱。
　　这老妖显然也知道了恐惧，肌体生寒，铮的一声剑鸣，一道犀利的神剑出鞘，那是他的战兵，斩断了苍穹，立劈而下！
　　在这个过程，伴随着鬼哭神嚎，腥风血雨，有千万的尸骨浮现而出，天地间化成了一片修罗场，尸横遍野。
　　此剑从前所杀过的人，此时真实浮现出，以千万生灵的血才浇铸成如此可怕的妖圣剑！
　　天地崩溃了，若非荧惑被封印，换作任何一个星辰，整颗古星都会被切为两半，没有任何悬念。
　　天上的日月星辰都在摇动！
　　横断了苍穹，没有什么可以抵挡这惊世一剑，初升的太阳都彻底暗淡了下去，远不能与剑光相比。
　　面对这一剑，辛弃疾没有任何的动作，只以元神配合“神狱”继续演化镇压，五指磁山之上，顿时间火星四溅，神能裂天！
　　不仅那金船上的古佛看傻了眼，就是鳄祖也惊的瞪目结舌，手指头发酸，手连神剑都不拿不稳了。
　　铿锵作响，惊世震击，鳄祖的妖剑斩在五指磁山上，火星四射，火光耀天，震耳欲聋。
　　五指磁山，铭刻有诸多大帝神符，拥有强大的力量，更有大宋气运镇压。
　　妖圣这点实力岂能撼动！
　　辛弃疾眼中露出浓郁的杀意，那三千里紫气稳稳地覆盖而下，在五座山峰顶端烙印下“教主道君皇帝”六字。
　　完成了最后一步的镇压。
　　赵佶身边，苏大吃货拂着大胡子，遥看着这一幕，摇头晃脑道：“这大鳄肉若用道火祭炼后，祛除妖毒，煎炒烹炸，绝对美味不过，什么肉都比不得妖圣的肉有营养啊！”
　　“那弄个百万斤来尝尝，今日加餐！”
　　道君皇帝点头，立刻便有人去割肉，还有人开始准备酒水、调料。
　　当晚，荧惑古星大雷音寺遗址，神辉四溢，从香嫩的金色肉质中流淌出来，霞光一道又一道，五彩缤纷，绚烂夺目。
　　上至官家，下至小卒，吃得满嘴流油。
　　以大日聚变道则祭炼的鳄祖妖圣肉，肉质香嫩滑润，入口即化，加上各种仙级的香草、调味料，如同仙宴。
　　荧惑海中，大成圣体的神祇念，那只厉鬼，在角落里瑟瑟发抖……

第二百四十三章 卧榻之旁岂容他人酣睡
　　吃饱喝足之后，赵佶遥望着荒芜的荧惑，并没有觉得这座古星被平定了。
　　太阳系中两颗古星，荧惑曾经是一颗浩瀚的星球，有亿万生灵，诞生了璀璨的文明。
　　但在遥远的那个年代，被野心勃勃的天庭给毁了，先被吸干灵气，后又将荧惑的祖龙脉给掘出，移到了地球。荧惑便因此彻底的枯竭，成为荒芜之地。
　　而从一二线索里便能窥视到，荧惑藏着大秘密。
　　那荧惑海眼，就需要好好探索。
　　这颗星球距离地球实在是太近了，不容遗留半点祸源。
　　沿着辛弃疾探索的方向找下去，荧惑地下深处真的有大恐怖，敢妄动必然有血腥大劫，这是赵佶的第一本能反应，不禁蹙了蹙眉头。
　　这里埋下了太多恐怖，记载了一份厚重与可怕的历史，当年涉及到了帝级、皇级的大战，尘封于岁月中，但至今不曾消散。
　　释迦摩尼设下十八层地狱，镇压了宇宙中十八位巨头，血腥嗜杀如鳄祖，强大如大成圣体的神祇念，哪一个是易于之辈？
　　别看鳄祖轻易被镇压，大成圣体的神祇念龟缩，那是因为他们被释迦牟尼擒了一千多年，伤势未复，若是给他们血肉灵魂恢复力量，实力至少还要上升数倍。
　　好在已经在释迦牟尼处了解到了荧惑的信息……
　　“这些封印的妖物拿来练兵却也不错！”
　　赵佶轻轻一拂，尘埃尽去，一块巨大的石柱上咔咔作响，坠落下一层石粉，九颗星辰熠熠生辉，闪耀了出来
　　“十八层地狱的星空坐标……”
　　这是释迦摩尼刻下的玄秘。
　　其余八颗星辰都如这里般，分上下阴阳两层牢狱分处在八大古域。
　　赵佶了然，指点麾下将领，率领广成号大舰以及蜀山元磁神峰，前去八大古域降服妖孽，一来可以练兵，二来可以降服一些老妖。
　　按照释迦牟尼所言，这十八只大妖，其中有些倒也没有犯下多少大恶，可以降服为己用。
　　至于荧惑，赵佶准备亲自探索，消弭祸患。
　　卧榻之旁岂容他人酣睡！
　　此星大祸一日不除，大宋在地球上岂能安稳。
　　上古的荧惑显然要比现在大的多，只因一场剧变，急骤收缩，成为了现在这个样子。
　　荧惑大地赤红一片，有人说，这些都是血浸过导致的，当年一战，整颗荧惑古星都被染红了，若非那件仙宝镇压，所谓的太阳系都不复存在了。
　　“砰！”
　　赵佶先擒那大成圣体的神祇念，再驱使龙马迈步，第一个走向那海眼，身后，是扫地僧、宋缺和黄裳，各个骑着仙三斩道实力的异兽。
　　海眼深处，死气沉沉，不见生机，海中无鱼，更无妖魔，是一片死海，寂静无声。
　　这就是葬了一个时代埋下了古皇级高手的地方！
　　古皇，等同于大帝的存在，乃是异族的大帝级称呼。
　　人族称大帝，而古族便称古皇。
　　这海眼深处，什么也不可见，只有水泽，只有黑海。
　　似乎没有什么危险，这里很平静，但无声的近乎可怕了一些，总让人觉得有什么不对的地方。
　　以他们的速度来说，跨过一片星域都没有问题了，可是却依旧不能到海的尽头。
　　终于，他们见到了一座岛屿，漆黑如山岭露出水面。
　　可是刚一临近，所有人眼神微缩，这哪里是什么岛屿，竟是一条脊椎骨，横亘在这里，巨大无边，长达上万里。
　　这得是多庞大的一具骸骨，沉陷汪洋中，能这般突出来，令人吃惊。
　　黄裳看了看，再掐指算了算，肯定道：“这是一头星兽，还算是幼年体，以吃星核为生，想不到这种生物还真存在，整片宇宙都不一定有几头啊！”
　　众人惊讶，这种东西发展潜力无限，到后期后都是准帝级的实力，事实上史上出现的几头都曾搅起了无边的风雨。
　　若非这一族稀少，必将成为宇宙的大患。
　　“无边水界，何时是个尽头？”扫地僧自语。
　　赵佶召唤出未来道人，探出神识，可是很诡异，这个地方极其特别，强大如他的神念也不能尽探知，被一种神秘的波动遮住了
　　“是那至宝的气息，化作了无形大道，阻隔了这里的一切！”赵佶说道。
　　“可能在水下！”黄裳说出了自己格出来的信息。
　　扫地僧道：“唔，那就下去看一看，不过这海怎么看都不对头，贸然下去说不定会发生什么！”
　　“让我来试一试！”
　　宋缺祭出雪亮的天刀，割裂了这片苍穹，将瀚海一分为两半。
　　突然，一道恐怖的气息冲霄而上，锁定了宋缺，一条巨大的触手探了上来，像是来自地狱深渊的恶魔，它浑身疙疙瘩瘩，充满了粘液，触手长达数千里。
　　水仙刀与其对碰了一击，爆发灿烂的光，铿锵作响。
　　那只触手很强，继续伸展，差点将水仙刀卷拉进海中，有一种可怕的魔性力量。
　　“是一头章鱼，这般巨大，充满了腐蚀性的力量，死气弥漫。”
　　海水起伏时，他们见到了一座通天巨山般大的灰色章鱼，泛着死亡的雾气，更有一种腐烂的气息。
　　这不是一头真正的史前章鱼，而是一头死灵，由无数的腐肉组成，阴气滔天。
　　“英灵安息，死奴守陵……看来我们寻找的东西真的在这海下了！”
　　扫地僧双手合十，手掌间绽放无量光。
　　大日聚变神掌！
　　灼烧一切，乃至阳至刚的神通。
　　这头章鱼周身阴气被破，露出很怪异的本体，其上有大圣尸肉，也有准帝的碎兵器，它很强大，但比大圣弱，甚至个别部位却又更强。
　　“噗！”
　　然而，在赵佶一行面前它算不得什么，扫地僧手臂有若黄铜铸成，暴起的条条筋络，宛若一条条虬曲的蛟龙，伸手一点，佛光普照，那座庞然大物直接轰碎，化成烂泥，阴气与腐臭滔天
　　扫地僧又点出一指，沿着宋缺斩出的路线，开辟出一条通道，隔绝开海水，直没汪洋下方。
　　“这是……”
　　他们横渡了也不知道多远，竟然穿过了水层，来到最下方，空旷无比，没有水泽，大海在上方，不落下来。
　　而地上密密麻麻，到处都是骸骨，到处都是生灵冰冷的躯体，一望无垠，这让人看得头皮都发麻。
　　当年到底死了多少人，怎么这么多，一眼看不到边？
　　“就是这里，我们来到埋葬了一个时代的古代战场，这里甚至有皇道人物殒落！”黄裳有些激动。
　　格皇道强者的尸骨，这将给大宋带来巨大的财富！
　　只有赵佶心中知道，前面有何其可怕的存在。
　　但他不惧！

第二百四十四章 无始大帝、不死天皇
　　眼前是一片古战场，没有尽头，充满了无尽的阴气，但在那极阴之中却又暗藏了一缕勃勃生机。
　　生机虽有，但比没有更可怕。
　　这里有大凶险！
　　“这里乃是绝地，可能会出现最可怕的情况！”
　　“小心了！”
　　他们一路前行，越发心惊，地上断兵残旗无数，不乏准帝器，尽管被毁的不能用了，连材料的神性都消失了，但几位学识渊博，格物之道精深，可以立刻判断出，绝对是准帝兵。
　　当年那一战到底多么恐怖？
　　竟然还有如此多残器留下。
　　而且，他们发现战场有很多重原本都被封印了，越向里走封印越深，可是现在却全都被破开了，一路畅行无阻。
　　“太可怕了，早已被人破开，骇人听闻啊！”连扫地僧都震惊了。
　　地上尸骨无垠，土地黑红，这是无数的血泥与残血浇成的，在那个级数的战斗中，难以有尸体留下，必然成血雾。
　　“这些遗骸是被人后来堆积进来的，不然只有残血，是被人葬在了此地，化成了一界陵园！”
　　一个大千世界成为坟墓，这得多么的可怕？
　　“我觉得，不是后人将他们埋葬此地，而是有人自己为之，需要这些血肉躯体……”
　　赵佶皱眉，他清楚感觉到了一股强大的生机，尽管被浓郁如汪洋的死气淹没，但是凭着他的灵觉依旧可感知到。
　　“到了，最核心的葬地！”黄裳指着远方。
　　在战场最深处，有一片宫殿，宏大无比，周围血肉尸更多了。
　　赵佶盯着前方，手中昊天镜一照，破开了那浓重的阴雾。
　　宏伟的殿宇中，有三条断臂，半颗头颅，还有不少血肉碎块，不属于同一个人。
　　所有人头脑中“轰”的一声，那是皇道高手的血肉，是谁将他们吃了，只剩下了这么点残迹？
　　他们都见过帝级的尸身，深知那种气息，血肉绝对属于皇道高手，不过而今血精不见，皇道法则被磨灭，让人感受不到那种无上的威严了，只剩下了那种特有的气息。
　　而这些尸骨像是被大型猛兽吞食了。
　　这让人感觉头皮发炸！
　　仔细感应，发觉那断臂、残破的头颅以及碎肉，充满了岁月的力量，是在无尽岁月前被人吞食过留下的。
　　赵佶尽管知道了里面究竟有什么，也有诸般后手，此刻也是身体冰冷。
　　但那东西就藏在荧惑这条仙路的节点上，此刻不除，真的寝食难安。
　　卧榻之旁，不容他人酣睡啊！
　　那东西在荧惑古星这个破地方，吞食这无尽血肉，吃掉了皇道高手的遗体，当年那葬掉了一个时代而殒落的至尊，竟然落得这般下场。
　　突然，赵佶打开了一道空间阵法。
　　四道帝级气息出现，四帝再现人间。
　　“轰隆隆！”
　　雄姿伟岸的神农，帝躯觉醒，眸子深处是无尽的锋芒，绽放出了让日月星辰都要黯然失色的光芒，整个人的气势强大了也不知道多少倍。
　　这股帝威破开了虚无，让整片殿宇都亮堂了起来，阴雾散尽。
　　“那什么？”宋缺不由自主的颤栗起来。
　　殿宇上方的虚空，有一只血色的肉球，又很像是一只大茧。
　　而就在大茧的面前不远处，露出一个背影。
　　一股苍凉与霸气的气息瞬间席卷而来。
　　一个人背对众生，盘坐在那里，有一种难言的气韵，没有什么可以阻挡他的气息，身姿伟岸，满头发丝浓密，他于沉静中亦有一种落寞。
　　这个人，正在与那肉球对峙。
　　已经不知道多少年过去了。
　　“神农……”
　　“老子！”
　　“轩辕黄帝！”
　　“释迦牟尼！”
　　“见过无始道友！”
　　背对众生的大帝，没有说话，但他微微点了点头。
　　他太虚弱了，寿元已经走到了尽头，又要与眼前的那肉球对峙，实在无力。
　　他叫无始，亦是大帝。
　　无始大帝!
　　人族史上最强势的大帝，最强大帝之一，亦人亦神的无上存在。
　　他因黑暗动乱而出世!
　　他睥睨古今，气吞天下，震慑的众生命禁区禁声!
　　他曾在黑暗之城强势出手，击杀过黑暗年代的至尊，更是镇封过万古难得一现的巨头，平定黑暗动乱!
　　他，曾出手镇压传承万古岁月的地府，亲手格杀冥皇子、镇狱子、阎罗子中的两人，压的地府抬不起头!
　　也是他，开创荒古盛世，他镇压八荒六合，横扫域外，震慑万古星天，什么禁区动乱，什么无上存在，什么不朽圣灵，胆敢出现，全部一力镇杀，没有一点悬念，他的出现将人族辉煌推向了一个极致，九天十地，无不慑服。
　　他，像是可以破碎永恒，就那样站在道台上，将各种道纹全部踩在脚下，连大道都要臣服，天地自然法则无阻，全部听他号令。于是有了一种与众不同的气质，有我无天，有我可以无道!他像是可以代表天地，代表永恒与大道，黑发披肩，雄姿伟岸，像是一座不朽丰碑，屹立在那里，无人可超越。
　　他，又是如此的神秘莫测，一生笼罩着迷雾，令人难以望穿。一个可横扫诸天，所向无敌的存在，被人们传诵了千古，无人能见，世间并无其画像，无人知其真身。
　　也是他，以晚年迟暮之身，冲击仙路，制衡万族至高神不死天皇，不死不灭，无始亦无终!
　　不过，他也是悲哀的，任他天大的本领，震古烁今，也不可能逆转时光，去改变女圣的命运，去复活已逝的父母。无始大帝虽然看起来霸绝天地，但却也是一个悲哀的人。每一个人都有自己的故事，却也或多或少的有这样那样的遗憾。
　　紫山之中，陈旧的道台，烙下斑驳的岁月，记述了大帝的一生，独自盘坐，背对众生，他在遥望什么？
　　没人知道答案。
　　如今，他再次出现了，在众生眼中，只是一个伟岸的身影，英姿慑人，黑发浓密，眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他而颤栗哀鸣，他的风采依旧举世无双。
　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空!
　　这句话也不知道流传多少万年了，一点也不夸张。
　　这就是无始，一个雄视古今的无上人族大帝，登临绝巅，气吞六合八荒，睥睨万古而独尊！
　　让人欣喜的是，众生都以为化道的无始大帝，竟然还活着。
　　而让人绝望的是，一个连无始大帝都不能斩杀的存在，正在与寿元走到尽头的大帝对峙。
　　“助道友灭敌！”
　　赵佶祭出了“宋鼎”！
　　此鼎，以九嶷鼎为基础，炼化混沌元胎，融入大宋神朝气运，汲取鸿蒙空间无量混沌与玄黄之气，又得绿鼎残骸，准帝器神痕紫金塔……
　　重要的是，这是四位大帝尸灵，消耗毕生大道锤炼而成，烙印有四尊大帝的力量。
　　此鼎虽然还不是帝兵，但却有帝兵之威。
　　而且，再被四位大帝尸灵联手推动，威力足可比拟当世大帝全力一击。
　　这就是赵佶参与进无始大帝与不死天皇对峙的底气之一！
　　直面不死天皇，看似凶险，但无始大帝与四帝尸灵在前，而且，这不死天皇正在涅槃之中，实力又有巅峰的几成？
　　他那涅槃之法虽然能让他从太古活到如今，活出了几百万年，但也并不是没有弊处。
　　所谓涅槃，即向死而生，重新生长，沐浴大帝的本源，汲取生命。
　　此刻，不死天皇便涅槃成了一个肉球，就此沉睡，等待涅槃成功。
　　这个过程，需要很长的时间。
　　从历史来看，不死天皇刺杀大帝、古皇，沐浴帝血，恶迹斑斑，但却并没有从几百万年的古史之中，看到有多少大帝讲述过这种事情，就可以得出，不死天皇的一次刺杀，沐浴帝血，重新涅槃所需要的岁月的间隔很长。
　　这个间隔可能在几十万年之间。
　　也只有如此悠长的岁月间隔，才能够解释。
　　“宋鼎”被四帝推动，并没有朝着那肉球攻去。
　　而是倾覆出海量长生物质。
　　这是赵佶以鸿蒙空间气运汲取而成，足足耗去三万两气运，只希望无始大帝能够借助这些长生物质得以短暂的复苏。
　　不死天皇当前，自然没有谋划的可能。
　　一切都只发生在一念之间。
　　得到力量的灌输，背对众人的无始大帝缓缓站了起来。
　　那是一个伟岸的身影，英姿慑人，黑发浓密，眸光睿智，可洞穿一切，举手投足，天地万道为他而颤栗哀鸣，他的风采举世无双。
　　一掌拍落，乾坤逆转，时间倒流，让人震撼。
　　肉球，砰然炸裂。
　　……
　　北斗一隅！
　　不死天刀如开天辟地前的第一缕曦光，刀体晶莹，光束璀璨无比，震慑人心，刀气如海般扩散，震动了万古星空。
　　这柄刀的名气太大了，古来一直都有着它的神话传说，天刀寓意天道，这是不死天皇的自信，自视古来第一，人间界再也没有敌手！
　　不死天皇受伤，意志传递而来，让它复苏。
　　这一刻，璀璨刀芒自北斗东荒横空，划破了无垠的宇宙，黑暗与冰冷被切开，天刀当世，万物不可挡！
　　最为可怕的光芒扫过，一挂挂星河都要暗淡，没有什么能与它抗衡，这刀有一种难言的神性，世间一切光彩在它面前都要失色。
　　它被唤醒，行动了起来，切开大宇宙，就要直接降临到荧惑所在的星域。
　　北斗所有势力，都惊动了。
　　这是出乎意料的一幕。
　　距离成仙路开启还有很长一段时间，无人知道发生了什么。
　　“当……”
　　北斗东荒北域又传出一声钟响，天地乱动，生命禁区全都被惊动了，东荒中州西漠南岭北原，整颗葬帝星都在两件帝兵的复苏下震撼。
　　北域，紫山内，无始钟声莫名轰鸣，震耳欲聋，连凡人都听到了，响彻天地。
　　这一变故，惊得每一个人都脸色苍白。
　　不死天刀出世，无始钟响，震惊天下！
　　全天下人都呆住了，但凡人族修士莫不颤栗，对无始这个名宇有一种发自灵魂的敬畏，每当念起，体内血流都会加速。
　　他是至尊与无敌的代称，凡人或许不知，但是无始之名一直在至强者口中流传，长盛不衰，被人议论。
　　十方俱寂！
　　唯有钟声回荡，其他声音都消失了，全天下都在听闻钟响，仰望紫山，诸雄在簌簌的颤抖，朝那个方向跪拜了下去。
　　一声又一声，钟波扩散，响彻北斗，没有伤一人，没有毁生命禁区，只是在阻挡不死天刀。
　　阻止它抵达所要去的地方。
　　最终，不死天刀重新落下了北斗。
　　而钟声也静止了下来。
　　直至钟声消失很久，北斗上的人们都还在石化中，难以回过神来。
　　“他应该早已死了，在八万年前背对众生坐化，我曾感受到那股震撼古今的可怕波动，天地都在颤栗……”
　　“这个男人真的太强大了，可惜也老在了岁月中！”
　　“不死天皇涅槃受阻，不死天刀都感受到了他的危机……究竟是谁在出手？”
　　几大生命禁区内，终于传出了古老的声音，对无始和不死天皇都无比极度忌惮，有释然也有感叹。
　　随着时间流淌，一个又一个伟大的存在衰老，古今最强的至尊天骄一个个离世，再也难以见到了，让人遗憾。
　　“八万年前那一次，真的惊住了所有人，谁也没有想到他活到近代来。”
　　“可惜了这样一个男子，最终也只能一个人在孤山中黯然落幕。他如果再出现，只有一种情况，那就是立身仙域中……”
　　“不可能，成仙路上注定孤凉，世人永远见不到他了，他不可能提前八万年打进仙域！”
　　几大禁区渐渐平静下来，他们不知道究竟发生了什么，只能静静等待。
　　因为成仙路还未开启，他们不能复苏，也不可能走出禁区。
　　……
　　荧惑古星深处，无始大帝施展帝威，拉扯肉球，阻止它逃离，双方陷入僵持。
　　黄裳等人阵阵惊悚，那个肉球太恐怖了，吞食皇道强者，这是什么东西？
　　死亡禁地，阴气万重，内孕出的生机很诡异，但却极度强大，这个肉球极尽而变，必然有绝大的来历。
　　不过，轰击坠落的肉质碎片可是不少，必能格出一二来。
　　赵佶遥望着这大帝巅峰级对战的一幕，心向往之。
　　他此刻虽然吞噬了九十九龙山，但距离大帝还差些许。纵然是四帝尸灵，掌控帝尸，也难参与进这种级别的战斗。
　　无始大帝虽然得了长生物质，但毕竟只是一时的兴奋剂，破了不死天皇的涅槃大道，那肉球便打穿时空壁垒，进入另一界，不敢与无始大帝争锋。
　　两者又相互制约了起来。
　　“罢了！”
　　“我在那个世界等人皇证道！共诛不死天皇！”
　　无始大帝打出了一座仙钟，缭绕着混沌雾霭，神秘而迷蒙。
　　轰！
　　一股难以形容的气机冲起，那不死天皇化作的肉球似被撕开了，神性物质澎涌而出。无始大帝，冲击着肉球进入了另一界之中。
　　而自始至终，他那伟岸的身影都没有转过身来，背对众生而去。
　　同时，四帝尸灵的帝威齐齐一衰，刚刚在鸿蒙空间里积聚起来的力量消耗殆尽。
　　赵佶念头拂过，将四帝重新收入鸿蒙空间，疗伤恢复。
　　微微吐出一口气，不死天皇这个大BOSS，可算暂时被封印了。
　　卧榻之旁，再无自己不能应付，极其恐怖的存在。
　　“呼！”
　　扫地僧三人齐齐吐出一口浊气，这个世界的至强者，实在太恐怖。
　　要知道，这里葬下了一个时代的所有强者，连皇道高手都有人殒落，被那个肉球吞噬，却这般被那个背对苍生的男人给解决了。
　　或许，确切的说，他们只是见证者，看到了大帝的无上风姿以及手段。
　　荧惑星裂开了，但是并没有崩碎，因为这里有无上阵纹，封印了一界。
　　赵佶出手，施展龙脉神通，让此星的裂口闭合，重新封印。
　　里面的残留物，足够天道院格上百年时间了。

请一天假！
　　请一天假！

第二百四十五章 蜀山仙界开
　　第二百四十五章蜀山仙界开
　　大宋消化荧惑古星里摘得的果实，已然又是十数年过去了。
　　无始大帝留下来的道，不死天皇被斩下来的神性物质，成仙路节点的探索……各个部门都有条不紊地在进行研究格物，化为大宋的底蕴。
　　仙三斩道、圣人、大圣，这些年，大宋稳稳的在进步，能人辈出。
　　而赵佶炼化九十九龙山，踏足准帝已然很多年过去，但距离证帝依然是遥遥无期。
　　古往今来，准帝何其之多，但大帝之位却寥寥无几，从准帝到大帝，中间有一段漫长的路要走。
　　赵佶陷入到了瓶颈之中，非是借助鸿蒙空间所能越过，只能慢慢去磨，点滴积累。
　　卧榻之旁的不死天皇被阴之后，大宋并未向宇宙深处贸然开拓，而是吸收胜利的果实，再度积蓄力量。
　　北斗葬帝星，乃是“遮天”剧情开始的地方，里面各种机缘，各种宝物，各种危机，赵佶心知肚明，但他没有前去。
　　得四帝尸灵，得无始大帝离开前有心留下来的帝道，足够按捺住心思好好沉淀沉淀了。
　　而且，时机未到。
　　赵佶还是很期待叶天帝出现的。
　　……
　　蜀山，无崖子站在昆仑大雪山顶，遥望着苍穹，夜观天象掐指推算。
　　“仙凡两界间隔已经消磨到了最后阶段，灵空仙界即将与蜀山界结合，仙门大开！”
　　“该是联系官家的时候了！”
　　大宋重心转移至“遮天”世界已经快一甲子时间，无崖子也不敢确保当天门大开之际，此界大宋官兵能够抵挡仙界倾覆。
　　道君皇帝离去前亦有言，当仙门打开之际，要亲自坐镇，才能得保此界万无一失。
　　灵空仙界，无尽深渊。
　　纵然是仙界，也有污浊之地，盘踞有亘古难消的阴煞之力，阴阳正邪对立。
　　距离凡间极近之处，其间一片污垢，好似天地间一切的煞气，都流入此间。
　　加之凡间红尘之力上浮，更是酿成无边业力。
　　即使天仙来此，也要被煞气业力所逼，消磨去一生功德，化为凡人。
　　不过，此间绝地不为天界所察，所有异象都郁结在此处，形成壳状，不透露一丝。
　　咔咔！
　　这时，无垠的黑暗之中，一股股浓黑色的魔气汹涌澎湃，那壳状的封印破裂，煞气魔气业力从深渊之底直冲霄汉，令星月为之失色，令天地为之颤抖。
　　远古的凶神幻象、恶魔虚影肆虐，天地间回荡着远古恶灵的凄厉长嚎，令人头皮发麻！
　　呼……吸……呼……吸……
　　一种恐怖的呼吸声从九渊之底传出。
　　渊底那已然破碎的壳状封印之中，生长出一朵黑莲，莲上端坐一人，被黑影覆盖，看不清面孔。
　　轰！
　　天地震颤，无尽的魔气澎湃而出，滚滚神魔幻影疯狂嘶吼着。
　　魔物，凶灵，恶灵……
　　这地底深处，本就多妖魔鬼怪，此刻这大魔出世，一切妖异而邪恶的存在，全都注目，本能地聚拢。
　　但只短短十几个呼吸的时间，那端坐黑莲上的黑影将一切业力煞气吞吐殆尽，魔气消散，天地静止，月动风流，种种神魔幻相消失。
　　“无法无天，无佛无仙……今本座借仙凡大劫而出世，当主天地沉浮，魔染苍生……”
　　“桀桀桀桀！”
　　一声诡异的浅笑之后，那朵黑莲消失无踪，黑莲上的黑影更是不见踪迹。
　　咔咔！
　　随之，地底逐渐裂开，一道道阴沉如墨的流光颤动。
　　深渊漏底了！
　　……
　　灵空仙界与那九渊绝底相反的高空之上，无尽精纯仙气凝结成雾气，笼罩无尽天宇。
　　这里，天高九层，一层十万丈，浩瀚无垠。
　　最高之九重天上，屹立着一座浩瀚天宫。
　　此天宫正是此界之中枢之地，凡间飞升修行者抵达之所在，天庭！
　　放眼望去，只见那无尽灵雾笼罩之中，金光万道滚红霓，闪烁耀眼。
　　一座座玉楼金殿，琼台玉宇在灵雾之中起起伏伏，若隐若现。
　　当！
　　就在那黑莲出世的那一瞬间，一声钟磬之音响起，回荡在九天之间。
　　无数神祇、天仙、金仙化为虹光出现。
　　这是聚仙之音。
　　不久之后，九天之上，天宫正中，弥罗宫内，凌霄宝殿，通明殿之上，正启朝会。
　　灵雾飘飘渺渺之中，那万丈之高的凌霄宝殿之中，无数神灵共迎玉皇大天尊。
　　只见，那大殿之中，两傍列着四大天师，文武圣众。
　　有九天应元雷声普化天尊，四极大帝，太阳帝君，太阴元君，五炁真君，南斗、北斗、三台星君，四大元帅等诸多大神。
　　若是赵佶看到，便不难判断出，这灵空仙界的天庭众神，与后世神话体系有些许相似，但又有很大的差异。
　　这时，一尊白发白须的仙人于御阶之上踏前一步：“群神恭迎高天上圣，大慈仁者，玉皇大天尊，玄穹高上帝！！”
　　这时，方才有一尊身高千丈的大神踏步坐上御座。
　　那神人身披九龙暗袍，脚穿青月靴，头戴紫晶冠，面孔深藏在冕旒之下。
　　正是那玉皇大天尊！
　　玉皇大天尊端坐御座，无量光辉集于一身，微微侧目，则普放光明，照烛三界。
　　大殿之中，一众文武诸多神灵拜倒在地：“吾等拜见：太上弥罗无上天，妙有玄真境，渺渺紫金阙，太微玉清宫，无极无上圣，廓落豁光明，寂寂浩无宗，玄范总十方，湛寂真常道，恢漠大神通……玉皇大天尊，玄穹高上帝！”
　　群神共拜之下，玉皇大天尊轻抬手掌：“众仙家平身！”
　　“谢大天尊！”
　　众神齐声谢过，缓缓起身。
　　“那九渊绝底突然冒出大凶之气，究竟为何？朕被大凶之气所冲，心血来潮，又感仙凡大劫出世，原因为何？”
　　大天尊开口问道。
　　中流神祇之中，一尊面色平静生有长眉的道君上前一步：“回大天尊，凡间因果错乱，为域外之人所控，或为仙凡大劫之始！”
　　大天尊点点头，眸光照亮寰宇，了然一切。
　　“那大宋操控凡间，之前有广成大圣传书，朕便任由其发展，左右不过是一凡界。没想到竟然意图打破仙凡两界阻隔，化生大劫！必不能再容他！众卿，那界宇即将在九渊之地洞开，谁可前去平定？”
　　“臣，天蓬，愿领天兵前去平定！”
　　一个肥头大耳、膀大腰圆的元帅走了出来，抱拳说道。
　　“臣，长眉愿前往！”长眉老道拜道。
　　“好，天蓬元帅领十万天兵前去镇压那凡间大宋，长眉真人在旁协助！”
　　“领命！”
　　“九渊绝底突然冲出的大凶之气，绝对不仅是那大宋，众卿当细查。”
　　“是！”
　　“六丁六甲、四值功曹、三十六星宿……探查三界！”
　　……
　　地裂，天倾！
　　蜀山界在这一刻，九天之上轰隆震响，裂开了一道幽深的裂缝，黑暗无光。
　　本来晴朗的天空，一瞬间，绵延在九州大地亿万百姓头顶的是黑暗裂缝，似乎要吞噬人间。
　　异象遍布在了整个蜀山大宋的头顶！
　　在这一刻，元磁异位，雷云激荡。
　　“灵空仙界开启的不正常！”
　　赵佶仰首望着那时空裂缝，敏锐感受到那残留的一丝魔气，微微皱眉。
　　他看到了一丝阴谋的气息。
　　以未来道人推算，隐隐只能算出有第三方参与，从中火中取栗。赵佶眼睛一眯，竟然有人敢拿他作伐，当做棋子，简直胆大包天。
　　“官家，天门已开，我大宋举朝进入灵空仙界，必遭天庭记恨，按照官家所算，此战在所难免。臣愿当先锋！”
　　无崖子谋划灵空仙界一甲子有余的时间，早已经蠢蠢欲试。
　　“好，朕为你压阵！”
　　既然天门开了，有没有阴谋，都不再重要，重要的是，先拿下那仙界门户。
　　宋鼎镇压遮天地球，不能轻动。
　　赵佶这次祭出了镇国剑，悬于那天空裂缝之前。
　　而无崖子领着数位金仙、天仙级的高手，比如石之轩、巫行云、李秋水等，入了那幽深黑暗的门户。
　　……
　　就在灵空仙界那一侧，九渊之上。
　　这时，忽然一股热浪袭来，抬头望去，只见天边飞来一团仙云，云气之中旌旗招展，黑压压的一片，都是身穿着银光铠的天庭天兵，军容整齐，威风凛凛。
　　当先的那个天将，头戴凌云冠，金甲披肩，挺着个大肚腩，手里拿着个钉耙，看上去倒是颇有几分乡下土财主的样子，正是掌管天河的天蓬元帅，这次攻打大宋的领军大将。
　　他旁边，长眉真人一身普普通通的道袍，但眉宇之间却是流露出一丝丝杀意。
　　道统没了，纵然成仙，也难消此恨。
　　天蓬遥望着幽深不见底的深渊，一抹愁容涌上眉心，说道：“长眉真人，那裂开的天门竟然在九渊之底，却是难办得很啊！非天仙不能接近……这次本元帅大意了啊！纵然有十万天兵又有何用？根本不能杀下去！本还想捡个便宜……哎！”
　　“元帅，老道我愿做先锋，探探那大宋的底，如何？”长眉乃是功德金仙，却是不惧这九渊中的绝阴煞气。
　　“也好，我便在这边安营扎寨，等待你的好消息！”天蓬伸了个懒腰，似乎并不在意。
　　区区凡间神朝，何惧之有！

第二百四十六章
　　第二百四十六章大意了
　　九渊深处。
　　无崖子御水而行，天门裂缝深处，幽暗深沉，在淡蓝色北冥真水的光泽下，映照出或混乱或疯狂的状态，将众人衬托得如同九幽鬼帝、深渊魔神。
　　只是，遁了有上万里路，四周黑气默默翻滚，一切安静到仿佛死寂。
　　这种没有半点动静的状态里，除了黑气还是黑气的环境里，众人急速上升，于黑暗里似乎越陷越深，时光的流逝渐渐如梦似幻，没有对比的情况下自然显得模糊，让人丧失时空感官。
　　不知过了多久，无崖子首先发现了一物，迅速靠近。
　　众人凝目看去，发现乃是一处大平台，上面堆积有山峦般的物体。
　　嗡！
　　被随行的石之轩一道不死神印拍下去，山峰出现了震颤，接着，被侵染漆黑的岩石里猛地钻出了一条条白乎乎、粘稠稠的巨虫，摇头摆尾，汹涌而来，数量之多让人毛骨悚然。
　　这些虫子，头颅可以说格外的诡异，没有眼睛和鼻子，露在外面的只有一个巨大的菊花似的口器，里面密密麻麻密布着一颗颗尖锐的牙齿，似乎任何物体落入它的嘴中，都能被撕裂成细小的碎片。
　　体长最大的达到了七八米，最小的也有一两米。
　　无穷无尽。
　　杀之不绝，灭之不尽。
　　斩一成二，斩二成四……在绝阴煞气的滋养之下简直不死不灭！
　　众人对视一眼，联手施展阵法，封印了这异虫。
　　随之，无崖子神识探出，往那山峦深处看去，只见山峰变得空乏，有着密密麻麻的孔洞，而主峰中心部位有一层泛着淡淡琉璃金色的结界，似佛似道，无限蔓延，像是直连深渊的底部。
　　但在那金光之外，黑气依旧翻滚，愈发显得死意深深，邪意滔滔，正弥漫着一层使人心悸的虚无。
　　虚无隔绝时空，让无崖子无法窥探它下方的事物。
　　无崖子微微一皱眉。
　　“这是一个强大生灵的尸骸？有仙陨落于此！”
　　那座巨大的“山峰”，并不是一座山，而是一条巨大的手臂！
　　这条大若山峦，内部隐隐散发昏黄光芒的手臂，当是齐肘而断。断处参差不齐，狰狞可怖，似是被暴力生生扯下。
　　那还没有被怪虫撕咬的地方，手臂肌肤有若黄铜铸成，暴起的条条筋络，宛若一条条虬曲的蛟龙。
　　有强者曾经陨落于此。
　　这条断臂，便滋养了这些诡异的虫子，形成了一个生物圈。
　　众人若有所思。
　　“看来这灵空仙界也不是太平仙界！”
　　“只要有七情六欲，就有利益的冲突，仙人也是人……”
　　“只是不知道这灵空仙界究竟有哪些势力？天庭、灵山之外，又有什么……”
　　“小心，有人来了！”
　　众人举目望去，一道遁光在上方黑暗中出现，锐利无比。
　　再细看，两道长眉，可不正与蜀山峨眉的长眉真人画像一般无二。
　　那剑光一滞，显然也发现了无崖子等人。
　　“大宋人？”长眉真人眉头一挑。
　　“长眉真人！”
　　“毁我道统，吃我一剑！”
　　想长眉在凡间之时，何其人物，宇内谁不卖他面子，这才飞升几年，竟然被人灭了道统，逼迫许多老友道行功德未达就草草飞升，沦为天仙，乃至很多连天仙都没混上。
　　此般大仇，尽在一剑之中。
　　这一剑斩出，空气、微尘、元气全都停止了流动，死生幻灭同泡影，两界等微尘。
　　铮!
　　天地间再也听不到一丝杂音，唯有一丝剑音鸣动之声如同流水般流淌进所有人的心中。
　　这一剑斩出，这九渊百里内所有的生灵心中都升起一抹寒意，剑意之强，超过了所有人的想象。
　　仅仅只是目睹，心中就升起一抹抹凉意，被剑意压制了心灵。
　　“好剑法，不愧是长眉!”
　　这一刻，童姥巫行云心中升起一抹强烈的战意。
　　她的眸光之中无尽流光闪现，神识之力空前暴涨，终于看到了那一抹剑光痕迹。
　　轰隆隆!!
　　无尽黑暗滚滚而动，在巫行云的手掌间翻滚破损着。
　　轰!
　　轰!
　　轰!
　　童姥一动手，擒拿那剑光，手掌间阴阳分化，黑白分明的两道光旋转交替，构成了无极，衍生太极……
　　锐利的剑意渐渐分开了。
　　“两仪微尘，其实也不过尔尔！官家说得没错，你长眉以功德成就金仙，根本不是真正的金仙，落了下乘！”
　　长眉心中大惊，谁能想到，这下界凡间，竟然有如此人物，如此道行。
　　‘走！’
　　自感不敌，立刻遁走。
　　无崖子“哈哈”一笑，立刻尾随而去。
　　十万天兵驻扎在九渊入口，天蓬元帅盯住那黑暗深渊，眉头越皱越深。
　　“……”
　　“佛门？”
　　嗡……
　　石之轩这一掌从深渊中探出，发出的声音居然好像是混沌巨神，从宇宙中心沉睡醒来，要开辟大千世界一般！
　　嗡嗡嗡！
　　大宋的信仰大道，无始大帝的欺天神纹、空间神纹，阿弥陀佛大帝的神通……
　　而且，石之轩尤善偷袭。
　　随着这一掌探出，阵阵禅唱之音回荡千里，佛光普照大千，笼罩万物，无所不至，无所不在！
　　金光梵唱虚空降生，九渊黑暗尽数化作佛光海洋！
　　在这无尽佛光之中，那一只金色手掌迎风涨大，顷刻间化作一道遮天蔽日的大手，其中隐隐有一处无限光明的世界悬浮不定。
　　赫然是类似掌中佛国的神通！
　　“该死！”
　　天蓬大怒，天地间风云变色，狂风席卷，手中钉耙一挥，便破开了佛光，化身一道神光飞遁而去。
　　但是，还未等他离开，立刻便有一道天河从天而降。
　　“论水法，老子怕过谁！”天蓬怒吼。
　　但不等他破开无崖子的北冥真水，又有一拳迎面打来，那拳意是如此的浩瀚悠长，宛如传说之中的天河般连绵无尽，倒灌倾泻而下，要将世间化为泽国，降下灭世之灾劫。
　　恍恍惚惚之间，天蓬在这一拳之中，看到了巍峨的神山倾覆，天河倒灌，漫天星斗摇落，拳意浩荡，大气磅礴。
　　天地间骤然一暗，好似漫天的佛光都因为这一拳而收敛。
　　随后，无量光如同大日般陡然爆发，将天蓬笼罩在内!
　　“该死！老子大意了！”

第二百四十七章 天蓬投猪胎
　　赵佶望着这位大腹便便、肥头大耳的天蓬元帅，再看着一边堪比遮天圣器的九齿钉耙，好奇的问道：“真的不叫猪八戒？”
　　“……”
　　你才是猪，你全家都是猪！
　　天蓬元帅，北极四圣之一，长生真仙，手握天河十万水军，位高权重，天庭能有资格受他一礼的都屈指可数。
　　北极四圣乃玉皇大天尊扈从嫡系，四圣为天蓬、天猷、翊圣、佑圣等人，除天蓬之外，其他几人修为也并不弱。
　　战力甚至在长眉真人这个功德金仙之上。
　　灵空仙界的修行境界，一个为功德成仙，一个乃肉身法力成道。
　　功德晋升，掌握天庭权柄，走了捷径，毕竟不及肉身法力一步一个脚印修行而来，虽为金仙，但有功德为头衔，真正论起来，却大大不如三花聚顶、五气朝元之金仙强大。
　　天蓬乃是得道真仙，肉身成道，与功德金仙对比，大概就是一武一文之间的区别。
　　实力，等若遮天的仙四圣人。
　　而且，他是天庭之主玉皇大天尊麾下的嫡系大将，圣眷正隆。
　　这种实力，这种地位，天蓬立刻惦着笑脸，恭敬望着面前的凡间帝王，回答道：“鄙人天蓬，不曾姓猪，也不叫八戒。听这名字，好似西天佛门中人。我天蓬乃是天庭正统传人，与那佛门没有半点干系的。”
　　人在屋檐下不得不低头，那几个凡人好生凶猛，差点将我天蓬打成了猪头，又一道掌中佛国的神通收了十万天兵，他哪里还敢放肆。
　　但要说出卖天庭，投降眼前凡间帝王，那也不可能。
　　待玉皇大天尊出手，眼前都是冢中枯骨。
　　天庭、佛门！
　　赵佶心中若有所思，问道：“灵空仙界之中，何人最强？”
　　天蓬不假思索道：“威压宇内，执掌三界，自然是玄穹高上帝玉皇大天尊！”
　　“玉皇大天尊之下呢？”赵佶问道。
　　天蓬表情微变，笑了笑道：“不敢说之下，西天极乐净土世尊如来，乃与玉皇大天尊同列！”
　　赵佶想了想，根据收集到的信息，说道：“何不闻三清中玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊？”
　　天蓬懵逼的睁着眼睛，哑然道：“这三清道祖不是上个纪元的大天尊吗？至于上个纪元的大天尊究竟去了何方，我却是不知了……”
　　“这样么！那么地仙之主镇元子你可认识？”
　　“未听其名。”天蓬摇头，心中嗤笑起来，区区地仙，哪里知晓。
　　果然是下界凡人，一介地仙也来询问。
　　三清，人教、阐教、截教，巫族，洪荒大妖，等等前世耳熟能详的人物，竟然俱都没有，或者只是名字相同。
　　比如二郎显圣真君、三坛海会大神，来历绝对不是阐教。
　　赵佶摇头苦笑，想想也就释然，此方蜀山世界，并非从洪荒演化而来，虽然有天庭、灵山，但自然也是似是而非。
　　毕竟，洪荒的世界观、封神的世界观、西游的世界观，也是后世人构建出来的，蜀山乃是还珠楼主所著，不与其他世界相通，也很正常不过。
　　“你可知道孙悟空？”
　　“孙悟空？那只被我斩下尾巴，后来大闹天宫被世尊如来镇压在五指山下的猴子？”
　　“原来时间也还早！”赵佶浅笑一声。
　　突然，刚刚还很顺服的天蓬猛然暴起。
　　霎时间，天蓬身周天河真水泛滥，似虚似幻，幽暗无垠，仿佛重重宇宙的叠加，闪烁着一颗颗璀璨，像是晶莹的波光。随着靠近，则会发现它们皆是一轮轮恒星大日的虚影，或巨或庞，大小不一，色泽不同。
　　白胖大汉负手立在天河真水的浪花之上，静静注视着赵佶，戏谑道：“之前你们打了本元帅一个措手不及，大意之下被尔等宵小所擒，奇耻大辱。现在，本元帅施展天罡变，召唤天河，看我抓你个凡间帝王上天庭，交由大天尊处置！”
　　“这就是三十六天罡变！”
　　赵佶站在天河真水的冲击之中，丝毫不为动摇，似乎他对水的掌控远远超出了天蓬。只见他手掌伸出，巨力震荡，一瞬间便挣脱了真水的束缚。
　　天河涌起一阵涟漪，美得如梦似幻。
　　“呔!”
　　天蓬一见这人间帝王强悍至极，脸上表情微震，横起九齿钉耙劈头盖脸的打去!
　　当啷!
　　赵佶捏了个法诀，以天蓬的天河真水凝聚出一头真龙，一口将九齿钉耙咬在口中，尾巴一扫，就击向猪妖的面部。
　　“嘿!”
　　天蓬冷笑一声，他这钉耙可不是凡物可比!
　　玉皇大天尊用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、九天应元雷神普化天尊，净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成!
　　这凡人帝王凝聚的区区法力也敢与他硬碰？
　　果不其然，那法力所化的真龙刚刚咬住九齿钉耙，就被一阵豪光震破了头颅。
　　赵佶冷笑看着这头未来的猪，眨眼之间，一掌挥出。
　　气血光芒震荡万里长空，一缕缕金光散逸飘荡。
　　随后，一股无法用言语来形容的浩瀚伟力凝结成巨大手掌，震荡八方六合，轰然握住了那圣器九齿钉耙。
　　当!
　　天蓬元帅横起九齿钉耙迎接了这一击，顿时双眼充血，天河真水以肉眼可见的速度被震荡消散。
　　“不妙，不妙!这厮怎么这么强？我万万不是对手!速逃……”
　　天蓬元帅一头冷汗，被赵佶一击所制，他也放弃了一切侥幸。
　　轰!
　　也不要了九齿钉耙，脚下一跺，运转天罡三十六变，化作一只金翅大鹏鸟，冲天而起，直飞而去。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　狮驼岭如来大舅子乃是金翅大鹏鸟成道！
　　天蓬元帅自然不可能是金翅大鹏鸟变化而成，那么只有一个可能，他以天罡三十六法化作金翅大鹏法相，逃命而去。
　　天罡三十六法，地煞七十二变。
　　赵佶面色淡然，看着天蓬元帅扶摇直上，终于将倒负身后的右掌抬起，只是简简单单一记直拳，朝着那金翅大鹏便平平推出。
　　简简单单的，半点变化也无。
　　轰!
　　明明空空荡荡没有任何劲力爆发，在天蓬元帅的感觉中，却好似天地陡然坍塌。
　　“啊！”
　　暴喝一声，大鹏金翅绽放出刺目的金色，犹如纯金铸成一样。
　　那拳意是如此的浩瀚悠长，宛如天河般连绵无尽，倒灌倾泻而下，要将世间化为泽国，降下灭世之灾劫。
　　金翅大鹏鸟顿时犹如被折断了双翅。
　　赵佶伸出手指，以天地为背景，信手书写。
　　字只一个，乃是个“山”字，但满天满地都是这个“山”字。
　　一个字，映照天地。
　　满天的“山”字，字形颠倒，肢体割裂散乱，有金文，象形，篆字，楷书，隶书，行书。笔画时而规范严谨，结体方正，时而瘦直若刀锋毕露，时而流畅磅礴，布白舒朗，时而又疏密不一，错落自由。
　　无数的字，镇压而下。
　　一念成山。
　　天蓬元帅那张白白净净胖胖的脸从暴怒变成惊讶，从惊讶变成恐惧。
　　天罡三十六变中有震山撼地，推山填海，鞭山移石，挟山超海之法，直接关联到山字的神通足有四种之多。
　　山，宣也。
　　宣指地气，宣气散，生万物，有石而高，群峰并起，谓之山。
　　赵佶炼化九十九龙山，此刻以此为道基，化成神通镇压，区区天蓬，岂能逃遁。
　　天蓬元帅被那大山镇压，法意层层叠叠，一石生一石，一土添一土。
　　“饶命，帝王饶命啊！”
　　赵佶冷漠的看着被镇压的天蓬，神念一动，那山镇压而下，打去他过半道行，之后，再没有多做什么，将这位未来的猪八戒一扔，携着进入灵空仙界的几位高手遁身而去。
　　至于这位天蓬元帅兵败被镇压，丢了十万天兵，是不是要被打下凡尘，投身猪胎，就不是赵佶需要考虑的了。
　　蜀山界，他早已经安排妥当。
　　不怕此界仙神染指大宋其他世界，界门开启闭合掌握在他的手里。
　　而这灵空仙界，并不简单，简单在人间一寻，便发现时间轴竟然还停留在类似南北朝时期。
　　九州混乱。
　　又有类似西游的四大部州，其中有大妖大魔与天庭、灵山对峙，统治一方。
　　将收集到的信息交由未来道人来分析，地理、人文、天庭、灵山、妖魔鬼怪，都一一总结出来。
　　“未来道人，推演那个隐藏的魔头……”
　　赵佶心中微微一动，鸿蒙世界里的未来道人一动，眉心法眼散发道道光芒，推演准备将大宋充作棋子的存在信息。
　　片刻之后，未来道人的声音在他的脑海中响起：“乱世魔祖，未知！”
　　“魔祖？”
　　赵佶突然心中一动，也不去寻天庭的麻烦，直接游历九州。
　　碧波千里，大浪涛涛，耀眼的阳光透过云层洒入江面，反射出粼粼波光。
　　收去遁光，赵佶已经出现在了大江边，浪花翻滚不断，冲刷着脚下的沙滩，放眼望去，远处云雾缭绕之间，依稀可以看见一座座山峦的轮廓，山间白猿麋鹿奔跑，空中仙鹤青鸟齐飞，一片安详和谐的景象。
　　更重要的是，在这山峦上方道道霞光闪烁氤氲升腾，显然是一处仙家福地，布下的阵法也十分的高明，让人根本看不透里面有什么。
　　轰！
　　那山中纵出一道金光，本要跨越长空而来，但却又停滞于赵佶前方十数里之外。
　　金光一闪而收，一位仪容清俊，相貌堂堂，眸光幽深的青年人。
　　那青年身穿银甲，头戴飞凤帽，脚踩缕金盘龙靴，手持三尖两刃刀。
　　静静而立，气势俨然，睥睨间，虚空震颤。
　　在他眉心，一枚天眼若隐若现，闪现道道豪光，显然正在查看赵佶的底细。
　　而在他的脚边，一只细腰小犬，虎视眈眈的看着赵佶，喉中传来低吼之声。
　　二郎神！哮天犬！
　　如此独特的组合，天上地下也独此一份。
　　“灌江口二郎显圣真君！”
　　赵佶露出一抹浅笑，哪里还认不出面前之人。
　　这二郎神杨戬，比起天蓬来，强上不知多少，也不知与那玉皇大天尊有多少差距，与那世尊如来，又有多少距离。
　　“你是何人？敢窥视灌江口？”杨戬掌中三尖两刃刀一摆，开口问道。
　　其实，杨戬的心中早已经惊骇连连，万没想到，刚刚得大天尊传旨出关，居然碰到这么一位大高手。
　　以他的天生神眼，也看不出眼前这人周身任何一处破绽，任何底细。
　　仅仅能察觉此人身上没有丝毫的妖气、法力，只有一具惊世骇俗的肉身，比起他千锤百炼的神体，也不差丝毫。
　　当下，他心中存疑，没有立即出手。
　　“化外之人赵佶，游历到此！”赵佶微微一笑。
　　“赵佶？”
　　二郎神面色不改，淡淡开口：“好强横的化外之人，本真君还是第一次得见！”
　　赵佶一笑，眸光盯着二郎神：“不愧是三界战神！倒也名不虚传！”
　　在未来道人的推算之中，这个二郎神杨戬的肉身已经是此界真仙之极致，离此界的金仙之位，也只有一丝距离。
　　这里的金仙，不是长眉那种飞升的功德金仙，而是真正修炼出来的金仙，至少准帝战力。
　　杨戬掌中三尖两刃刀一摆，凝重道：“本真君还有要事在身，恕不能奉陪！”
　　说完破空而去。
　　去向，正是那九渊之地。
　　“汪汪汪！！”
　　哮天犬对着赵佶叫了几声，随着二郎神而去。
　　赵佶只是静静的看着一人一狗破空而去。
　　“这个世界，未来的时间线就是西天取经吗？还是魔祖无天乱世？”
　　“暂且看个几年！”
　　遮天那里，时间还早，倒也都不是太急。
　　赵佶不急，但那天庭之主，玉皇大天尊却是急了。
　　也就过去月余时间，赵佶游历到江南，突然心血来潮，掐指一算，竟然感知到那天蓬大元帅竟然身死道消。
　　一缕幽魂直下幽冥，转世投胎去了。
　　……
　　九天之上，瑶池之中，一片云雾缥缈，仙鹤轻鸣，仙女起舞，诸多女官敲响诸多乐器伴奏。
　　瑶池正中，云雾缥缈之中，玉皇大天尊含笑正与一尊雍容女仙交谈。
　　那女仙身穿黄褡襡，带灵飞大绶，头上太华髻，戴太真辰婴之冠，履玄璚凤文之舄，容颜绝世。
　　正是瑶池之主，女仙之首，王母娘娘!
　　“天蓬转世去了？而且还投了个猪胎！”王母娘娘淡淡说道，气质雍容华贵。
　　“虽然提早了很多年，但都在计划之中!”
　　玉皇大天尊眸光平静，无喜无怒，神情淡漠，即使观看仙女起舞，也没有任何波动。
　　王母浅笑一声，道:“佛门崛起，岂不比那下界乱世更让我等担忧吗？”
　　玉皇大天尊面上平静，端起酒樽一饮而尽:“不一样的，朕感受到了根基动摇。佛门不会掌握天道，他佛门再如何兴盛，也只在四大部洲，但那下界域外的大宋神朝，却不一定了！”

第二百四十八章 南无石之轩菩萨
　　天蓬元帅的一缕幽魂直下幽冥，转世投胎，成了一头野猪妖。
　　这种变故，却是让赵佶好奇起来。
　　不是对那猪八戒，以及即将出现的西游，而是地府的六道轮回。
　　在“聊斋”世界，有一未能演化成功的地府，阎罗包拯已经入主有近百年时间，但也只是掌握很是残缺的轮回之道。
　　便是“遮天”世界，也未有六道轮回这种生死大道凝聚显化之地。
　　如今，这蜀山的灵空仙界，可算是遇到了真正的六道轮回。
　　如此大道凝聚之地，怎可不入内一观。
　　“阴阳两界分明，凡人来此，不可能存活!便是天仙，也只能以元神庇护灵魂踏足幽冥，只有肉身得道之辈，才能以阳世肉身下幽冥……”
　　赵佶若有所思。
　　正如阴盛则阳消，漫天黑暗之下，自然没有光明的存在。
　　人体属阳，来到这遍布阴气的地府，瞬间就会被泯灭了阳气，化作亡灵。
　　即使是一般修道有成之辈，如破碎虚空之下的先天之境，也只能短暂的生存，时间一长，也会被消磨去一身阳气。
　　呼!
　　赵佶袖袍一荡，一步踏出，来到一处城池之前。
　　这座城池通体由漆黑的石料铸成，阴煞之气浓烈无比，仅仅看到，就能感觉到无尽的魂魄嚎叫之声。
　　枉死城！
　　不过，却没有黑山老妖。
　　被阴兵很有秩序的管理着。
　　整个地府，一眼看去，安详而平静。
　　“咦，那个方向有杀气！”
　　黄泉阴川。
　　这是地府阴司为了守卫六道轮回，由十殿阎罗下令，遣发阴兵鬼将百万，抵挡阿修罗一族入侵的地方。
　　血海翻涌，阴雾四起，夜叉修罗，残肢断臂。
　　厮杀声，惨叫声，兵器碰撞声……成千上万凶神恶煞的鬼军，魂飞魄散前的凄厉怨气，撼天动地。
　　阴煞密布，昏暗压抑！
　　灵空仙界，表面上为天庭和灵山所掌控，其实还有很多势力，如臣服于天庭的地府鬼修，地府一侧的阿修罗一族，北俱芦洲的妖族，行踪飘渺不定的魔门……
　　掐指一算，这阿修罗一族与那洪荒神话中的冥河老祖并没有什么关系，未闻冥河老祖之名。
　　如今的阿修罗之主，乃是大自在天波旬，世称“魔佛”！
　　有与那世尊如来争雄的实力。
　　九幽之地。
　　赵佶遥望四方，身后，十万八千条阴河波涛汹涌，犹如黑色水龙，密布虚空。面前，无垠大海，海水血红，期间多狰狞恐怖之辈……
　　突然，未来道人的推算传递过来，隐约发现那魔祖的一二线索，就在这眼前地府与阿修罗之间的大战之中。
　　定睛朝着那战场一看，果然，地府一方节节败退，阴兵鬼将损失惨重。
　　精神识海中微微荡漾，随后，一直漆黑巨大魔爪直接出现在识海中，一个全身漆黑，三头，六臂，拿骷髅杖，狼牙剑，锯齿刀，蛇头弓，另外两手空空，极尽凶恶摄拿之势的魔神从识海之中浮现出来。
　　这是一员阿修罗族的魔将，有超越过天蓬的实力，祭出一口血色飞剑，大杀四方。
　　眼看便要重创地府鬼兵攻入陆地。
　　“陛下，这里交给我吧！”
　　石之轩的声音在赵佶耳中响起，情愿一战。
　　“好！”区区阿修罗魔将，哪里需要赵佶亲自动手。
　　“地狱无地藏，当有石之轩菩萨出世，镇压血海！普渡一方！”
　　石之轩一出现在地府，那幽冥地府与血海的交界之处，血海无边无际波涛汹涌，浪花不断的拍打着幽黑的山崖，但只要浪花稍稍高过山崖有泛滥之势，便会有一道金色的“卍”字佛印闪现出来，将它死死的挡下去。
　　山崖之上，石之轩菩萨盘膝坐在黑石之上，平静而慈悲。
　　只血海接近之后，面前出现的道道佛光闪动，好似旭日一般，将这方圆万里照的通亮一片，镇压住血海，这才显示出他的不凡来。
　　“南无石之轩菩萨，十方三世佛，一切诸菩萨，八万诸圣教，无量光，无量寿，无量功德……”
　　佛音未落，便见血海之中一柄宝剑陡然飞出，带着无边的煞气，冲天浪花随之升起，萦绕在剑身之上，似是血色长虹一般，声势浩大，令人心惊胆颤。
　　石之轩神色不变。
　　“唵！”
　　突然，石之轩口中一声大喝，发出一道宏大的天音，像是万物之初，宇宙初开一样，呈现是一切的本源！
　　这是阿弥陀佛大帝的六字真言中“唵”字神音，以大宋朝运催动，竟拥有一种开天辟地的道力。
　　随着石之轩一声大吼，如宇宙轰鸣，天地初开，在其背后出现了一尊巨大的神像，不过却不是任何的佛陀而是一尊中年人的身影，眼神深邃，儒雅之中暗含着一丝癫狂，如一尊神魔一样，正是石之轩他自己。
　　这并不是他自恋，而是因为可以师法天地自然，但却绝不能在修行上膜拜一个人，这是他一甲子以来悟道时的体会，不然不可能证道。
　　遮天佛门中的六字古音，有开天辟地之力，奥妙无穷，至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。
　　而今石之轩模仿却也不是纯粹的佛唱，他有自己的道。
　　不过，这种天音真的太宏大了，面前血海都在和鸣，石之轩以无上法力赋予了它全新的神能。
　　在他的背后，那尊神魔独立，与其共同喝唱，无比的可怕，可以清晰的看到金色的音波席卷十方。
　　天地鸣颤，海水滔天，四宇皆裂，那斩杀而来的圣级神兵，在这一神秘古音下全都龟裂，瞬息成为尘埃，不复存在。
　　而那位阿修罗魔将，在佛印震荡，石之轩一掌劈来的第一时间崩塌，他的肉身也未能逃过一劫，被毁掉一段，只留下上半身。
　　顿时，一朵黑莲破空而起，就要遁入虚空。
　　“黑莲灭世，无法无天！好一个魔祖！”
　　赵佶截取到了这朵黑莲，格出了无天的一缕意志。
　　而再看战场，因为那阿修罗魔将败退，阿修罗族顿时偃旗息鼓退走。
　　地府鬼将立刻来拜见佛门石之轩菩萨！
　　尽管从未听过这位菩萨之名，但刚刚击退阿修罗的实力，却是让人心服……

第二百四十九章 六道轮回
　　这一纪元开启之后，六道轮回现世。
　　阿修罗大自在天波旬和地府酆都鬼帝争夺轮回主宰之权，已经万余年过去了。
　　然而阿修罗一族势大，高层战力也是众多。酆都鬼帝无奈之下，只得引入对六道轮回觊觎垂涎的天庭势力，分封十殿阎罗，成为天庭一部分。
　　这才彻底掌握六道轮回，得轮回大功德。
　　阿修罗一族被压制在幽冥一隅，已然数千年过去。
　　如今魔祖无天出世，这三界，必要大乱了！
　　赵佶也不出面，任由石之轩菩萨施展。
　　老石何许人也，在大唐世界便是整个天下都非常忌惮的绝顶高手，曾假扮大隋重臣裴矩潜入隋宫，亦身兼长安高僧大德圣僧之身份。
　　更是使用另一身份出仕为官，为大隋经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面。
　　入了大宋之后，更是成为国丈，一身才华得以施展。
　　应付十殿阎罗，却是不难。
　　石之轩菩萨看出众人的疑惑，坦然道：“贫僧修行三千载，常年居于海外仙山，此次出世，一来是因为魔祖出世，霍乱三界，二来乃是寻找突破之机！”
　　“突破之机？！”
　　匆匆赶来，还正在疑惑的第二殿阎罗楚江王闻言一震。
　　以他一掌击败那阿修罗魔将就可看出来，这位菩萨乃是半步金仙的实力，若是再行突破，就是金仙之尊！
　　金仙！
　　那可是能够称尊了！
　　血海旁的阴兵鬼将顿时一扫心中疑惑，面色更加恭敬了几分。
　　石之轩瞥了一眼那楚江王，心中定计，淡淡道：“贫僧应大劫而出世，知晓那魔祖非金仙不能抵挡，若无金仙庇护，都要被其蛊惑，沦为麾下魔物。就如那阿修罗魔将，一朵黑莲就超度为己用，倾其麾下所有攻伐地府。贫僧此来，就是想要借六道轮回一观，若能观六道而突破，却是大造化！日后必有回报！”
　　“六道轮回？！”
　　阎罗楚江王色变，说道：“菩萨请稍等，待我去请十殿阎罗。”
　　当今之时，酆都鬼帝已然不闻地府具体事项，被天庭架空已经数千年的时间。
　　这位金仙实力的酆都鬼帝倒也不争权夺利，只挂了个虚名，就安心享受地府无量功德。
　　也省得和那大自在天波旬争个你死我活。
　　待那楚江王将因果一说，一众阎罗俱都齐齐看向转轮王。
　　十殿阎罗地位不分高下，各司其职，如秦广王主管人间生死，幽冥吉凶。
　　转轮王则掌管六道轮回。
　　转轮王面色微微一变。
　　六道轮回乃是幽冥地府，乃至天地间最为重要的一处所在，虽然每一位鬼魂转世之前都要经由六道轮回，但是还不容旁人窥视。
　　倒不是说有人能够搅动六道轮回，霍乱天下。
　　那处地方乃是天地大道凝聚之地，纵然是金仙也不可能撼动。
　　而是这六道轮回乃是地府权能的根基，不容人窥视罢了！
　　“嗯？”
　　石之轩微微扬眉，淡淡道：“罢了，既然你们不信贫僧，那贫僧在这血海之畔悟道便是，也算庇护一方。”
　　十殿阎罗面面相觑，他们虽然都是金仙之尊，但是其一身位业皆是天庭赐予，更像是一种天地果位，而不是自身修持，与长眉真人的功德金仙类似。
　　虽为金仙，实则也不过比之普通天仙强上些许，比之自身修持的半步金仙差之极远。
　　这么一尊菩萨坐在血海一畔，这是要干什么？
　　我等还能安然入睡？简直寝食难安啊！
　　若是汇报给玉皇大天尊……想起数百年前那孙猴子大闹地府的一幕，十殿阎罗便打消了念头。
　　这年头，多一事不如少一事！
　　而且，若是上报天庭，岂不显得自己一行何其无能……
　　“误会！误会！”
　　秦广王连连说道：“石之轩菩萨若想观看六道轮回，自然是可以，自然是可以！”
　　就连面色难看的转轮王，也堆起一抹笑容：“菩萨若能踏足金仙，自然是三界之幸！”
　　“那多谢阎罗！”石之轩微微一笑，说道。
　　“也多谢菩萨今日出手镇压了那魔头！”转轮王松了口气，一挥长袖：“菩萨请，随我一观六道轮回！”
　　石之轩点头，赵佶收敛气机，隐藏在他掌心佛国之中。
　　在一众阎君的邀请之下，向着六道轮回而去。
　　“此处，就是生死黄泉路了！”
　　转轮王指着前方茫茫的一条道路说道。
　　道路上正有无数条鬼魂队伍在缓缓前进，无尽的阴雾笼罩之下，阴森恐怖。
　　黄泉路，路上盛开着只见花不见叶的彼岸花。
　　花叶生生两不见，相念相惜永相失。
　　路尽头有一条河叫忘川河，河上有一座桥叫奈何桥。走过奈何桥有一个土台叫望乡台。望乡台边有个亭子叫孟婆亭，有个叫孟婆的女人守候在那里，给每个经过的路人递上一碗孟婆汤。
　　忘川河边有一块石头叫三生石，喝下孟婆汤让人忘了一切，三生石记载着前世今生来世。
　　走过奈何桥，在望乡台上看最后一眼人间，喝杯忘川水煮今生……
　　“菩萨，前方便是六道轮回了！我等便不深入，菩萨观之便是。”
　　六道轮回之地，迷雾茫茫，纵然练出神眼，也看不穿虚实。
　　踏踏！
　　走进迷雾之中，石之轩眸光绽放道道佛光。
　　只觉得此处的阴气之浓重，简直达到了匪夷所思的地步。
　　甚至石之轩怀疑，若是在此地施展武道血气神通，极有可能生难以预料之事。
　　不过，这个念头只是一转，就消失。
　　只见四周迷雾渐开，露出浩瀚天地，乃是六道巨大的深渊。
　　这深渊，与那九渊有些相似，但又有大不同。
　　赵佶从掌中佛国中脱身而出，遥望着六道轮回之地。
　　“轮回大道，就在此间啊！”
　　隐隐间，赵佶可以看到那六道深渊之后，无尽的符文流转，推动这六道轮回，不停的转动着。
　　其间，一具具鬼魂被磨灭了所有的阴气，只余一点灵光，投入某一座深渊之中。
　　“官家，如今当如何？”
　　“朕要在此悟道，尔等出去后便宜行事！”
　　“是！”

第二百五十章 六道仙人
　　天地不仁以万物为刍狗！
　　天地大仁以万物为刍狗！
　　这是六道轮回的基础！
　　六道之中，有天人道、阿修罗道、人道、鬼道、畜生道、地狱道。
　　天庭虽然掌握天道运转，有意大兴天人道与人道，但六道轮回，世间妖、魔、鬼、人、阿修罗、牲畜尽皆平等。
　　天地大势不可挡，但小的方面还是有些操作。
　　比如天蓬投胎转世，便能存留一些道行，甚至没有胎中之迷。
　　但可惜的是，投胎成人还是成猪，这就不是任何人能够操控得了。十殿阎罗依照上辈子功德对死后灵魂进行审判，那也只是赏善罚恶，不能操控投胎的具体方向。
　　所以，堂堂天蓬元帅，成了一头野猪精。
　　九年过去，赵佶端坐在六道轮回之地，遥看亿万生灵投胎转世，其中不乏一些老妖、仙人，甚至是那阿修罗族人。
　　高武抱丹、破碎、内分泌武道，太极，战神图录，大威天龙真功，神朝气运，元神超脱，阴阳元磁，五行真法，九十九龙山经脉炼体，遮天帝经……
　　直至在此观六道轮回，悟六道轮回。
　　这就是赵佶历百年时间，跨越数个世界，修行的总结。
　　嗡……
　　赵佶脑海一片寂静，全部精气神聚集，观测此方世界的六道轮回，与他自身的武道、仙道相映照。
　　恍惚间，赵佶似乎化身亿万，投入到了面前那六道轮回之中。
　　……
　　东胜神洲，钟灵俊秀，繁荣昌盛，洞天福地无数。
　　自上古以来便是诸家修士的首选修炼之所，道门、佛门，乃至妖族、魔修，道场便多位于此。
　　相比于北俱芦洲，东胜神洲少了些残暴血淋淋的杀伐争斗罢了。
　　轰隆隆！
　　飞瀑划过山间，拍在一片仙湖之中，激荡起漫天水花。
　　这片山脉绵延万里，主峰高耸入云，山腰处云雾缭绕，一道万尺瀑布垂落，溅起莹莹水花，形成一道七色虹光，山顶皑皑白雪铺盖，反射着莹莹光华。
　　在这片大山之中还有许多灵泉汩汩，灵泉旁繁花似锦，灵气充沛，看上去着实是一处仙家圣地。
　　入眼之处，都是绿色的植被，郁郁葱葱，湖泊清澈，蕴含灵气，岸边大片植物生机勃勃，其中不乏灵药。
　　巨大的古木，枝桠伸展向天空，堪比一座小山，其上层层叠叠地爬满了粗大的藤蔓。
　　各种花草芬芳阵阵，沁人心脾，姹紫嫣红。
　　呼呼！
　　而这时，这片仙山某处断崖之上形成了一方巨大的漩涡，无数灵气聚集在此，形成了亩许大小的一方漏斗。
　　灵气如水一般，不断流淌，被那断崖上的一株植物吸纳其中。
　　那断崖上种着一颗葫芦藤，藤身上隐隐有七色氤氲升腾，几片葫芦叶碧绿如玉，晶莹剔透，给人生机勃勃的感觉，七个巴掌大的葫芦挂在上面，赤橙黄绿青蓝紫，各不相同。
　　有的葫芦看上去灵动活波，上面有许多古朴的图案，散着淡淡的光，好似星星一样，若隐若现。
　　有的葫芦磅礴大气，给人一种包罗万象的感觉，上面同样布满了古朴的图案，紫气凝结，似云雾一样环绕周围。
　　有的如火，燃烧起烈焰。有的若隐若现，似乎要隐没于虚空之中。
　　“重生成葫芦，灵魂一分为七……”
　　“好古怪的感觉！”
　　赵佶神念微微波动之后，陷入空灵状态。
　　分化出来的一道灵魂，已然转世成功。
　　在陷入空灵状态的最后一抹画面来看，葫芦藤旁有个茅草屋，屋子前站着个白发老头，背手而立……
　　心头一动，这抹画面好像很熟悉啊！
　　对于《葫芦兄弟》这个童年时的经典动画片，哪怕已经过去很多很多年了，他依然能够记得。
　　毕竟小时候大喊我是葫芦小金刚的经历，至今想起来都羞耻度爆表。
　　整个故事的剧情很简单。
　　穿山甲不小心钻透了葫芦山，放出了镇压在山下的蝎子精和蛇精。从此一方天地遭难，为了消灭妖怪，老爷爷与穿山甲一同到葫芦山中取出了葫芦籽，种出了七色葫芦。
　　但这一切被蛇精通过魔镜看到，趁着葫芦还没有成熟，派出麾下的小妖抓走了老爷爷。葫芦成熟掉落后，化作七个神通各异的葫芦娃，老大红葫芦力大无穷，老二橙葫芦千里眼顺风耳，老三黄葫芦钢筋铁骨，老四绿葫芦控火，老五青葫芦控水，老六蓝葫芦隐身，老七紫葫芦有宝贝可以收人。
　　由于葫芦是一个一个成熟，他们也就一个一个前去找妖怪搏斗。
　　在经过多次葫芦娃救爷爷送人头的曲折过程以及老七被妖怪迷惑心智认错妈之后，同心协力的葫芦娃们将妖怪给打败了，化作一座七色山将妖怪镇压在了山下。
　　后面还有一部《葫芦小金刚》，讲的是蛇精的妹妹青蛇精找葫芦娃报仇的故事，剧情套路基本一模一样，先是一个个击败了葫芦娃，最后被七个葫芦娃合成的葫芦小金刚打败。唯一有些新意的就是多了一个女主蝴蝶精，还有就是多了个葫芦小金刚脖子上的葫芦被取走就会失去力量、遇阳光就会自动回到身上的设定。
　　总的来说，就是很典型的中国式神话，降妖除魔邪不胜正团结就是力量，正能量满满。
　　不过，似乎有不仅仅是这样。
　　那最后一抹画面中，那位白发苍苍的老爷爷，眼神里露出的却是欲望的气息。
　　……
　　西牛贺洲相对东胜神洲来说，各方势力交错，极为复杂。
　　最强的毫无疑问是占据着灵山的佛教，其次便是分布在西牛贺洲各处的妖魔鬼怪，数量繁多数不胜数，有的甚至还建立了妖怪国度，但大半都与灵山有千丝万缕的关系。
　　佛门要传教，要建佛国，自然需要有人来唱白脸。
　　否则，如何能聚亿万香火，能让万民诚信信仰。
　　朝阳自东方初升，晨光最先照亮了西面的那道崖壁，紧接着是峰顶，仿佛熄灭一夜的烛芯被点燃，然后光明以肉眼可见的速度，从峰顶向着下方蔓延。
　　钟声响起，梵唱声声，山峦下的佛国就此醒来。
　　佛国内，南天竺香至王的第三个儿子在朝阳下出生了。
　　“哇哇！”
　　两声啼哭之后，周围变得空灵安详，半空飘落金色婆罗花，地面冒出泊泊泉水，绽放朵朵莲花。
　　在众人惊骇之中，那半空婆罗花凝成一个个斗大文字，非梵非篆，直指本心，甚至演绎出万字符。
　　金色文字不断围绕着小婴儿旋转，时而钻入，时而飞出。
　　这显圣的异象，立刻惊动了佛国的众僧。
　　菩提多罗庙的主持，般若多罗罗汉中断了早课，立刻赶来，笑容满面地将小婴儿抱起，伸出手掌，手握般若，掌含佛国，微微放在了婴儿的脑袋上。
　　“香至王，汝儿身具佛性，必成佛果！”
　　“还请般若多罗罗汉为我儿取名！”
　　“就叫菩提多罗吧！菩提多罗！”
　　赵佶“哇哇”叫了几声，再次陷入沉睡。
　　菩提多罗，这个名字很陌生，但在西牛贺洲，僧人成年之后依照习俗必须更名。
　　所以，他成年后叫做达摩多罗。
　　……
　　南瞻部洲，人道昌盛，基本上都是凡人的国度，但真实情况一点都不简单，妖魔鬼怪混迹其间，道教、佛教也有道统传下。
　　九州之地，正是南北混战之时。
　　南朝梁，寒门陈氏也在达摩出生的这一天诞生了个男孩。
　　此子出生倒也没有什么异象，只是身上淡淡的有个胎记，成龙形。
　　“夫君，我儿姓名你可取了？”
　　“娘子，既然是男儿，那便叫做庆之吧！”
　　“陈庆之！小乖乖，你叫陈庆之了！”
　　名师大将莫自牢，千兵万马避白袍。
　　赵佶的这缕分身默念姓名，默默开始修行，一口先天之气不泄，天生先天。
　　……
　　幽冥一侧，血海之中。
　　滴答！
　　一滴纯金色的血液自虚空之中落下，丝毫不起眼的融入了血海之中。
　　血液迅速的汲取能量，化生出一卵。
　　卵中有胎儿在生长，与那阿修罗一族的诞生一般无二。
　　但赵佶本能施展神通之下，血海中的真水缓慢而来，组成一条小小的血河，汲取丝丝血气壮大自身。
　　“血海真水，凝聚大阿修罗之身！”
　　默运元神，将这股真水化作自身的一部分，慢慢参悟起来。
　　过了七七四十九天才忽的领悟出什么道理，将一条血河节节蜕变，从虚空之中猛地汲取一大股血色、碧色交织的混杂真水，血珠一般的真水蓦地凝结成碧色，膨胀成一百零八滴碧色真水构成的微型阵法钻入胎盘之中。
　　又有葵花天人玄变经的法力在胎盘中生成。
　　阿修罗乃是天人一类，非男非女，亦可为男亦可为女，正是切合葵花天人玄变经。
　　……
　　赵佶分化灵魂，实践六道轮回之力时，那奈何桥上空，十殿阎君静静的站立。
　　“那位石之轩菩萨，已然在血海旁坐镇十八年时间，阿修罗果然不敢越雷池一步！”
　　秦广王的面色不再如之前那般凝重。
　　所有阎罗都似乎默认了这位菩萨的存在。
　　但距离赵佶出世，距离那仙凡大劫，却是已经不远了。

第二百五十一章 我是你爷爷
　　万万里西行路，徒步丈量。又灭了一怪，走进万里无人区。天气阴沉，满天是厚厚的、低低的、灰黄色的浊云。
　　狂风呼啸，大漠风情，卷起无尽的狂沙，铺天盖地打来。
　　在这片荒凉的大地之上，一袭人顶着风沙而来。
　　走在头前的，是一只毛脸雷公嘴，身材矮小，头戴金箍，提着一根棍子的凶猴子。
　　这猴子走在最前，狠狠一脚将一块拦路的石头踢飞，一脸不耐，来回扫视着风沙，一双眸子中似乎有金光闪现。
　　凶猴子身后，一位生的猪头人身，体型肥胖硕大，皮肤黑灰，獠牙长出嘴外，外形丑陋吓人的货色，牵着一匹白马。
　　白马之上，倒是坐着一位白面俊俏的和尚，身材修长，面色红润，身披袈裟，宝相端庄。
　　只是，在风沙之中这般行进，且不被砂石打得生疼，果然狼狈不堪。
　　走在最后的，则是一个满脸络腮胡，带着人头项链的大和尚。
　　大和尚一脸凶相，挑着担子，沉默寡言。
　　这一行师徒四人，正是西天取经的四人组。
　　玉皇大天尊与世尊如来利益交换后的产物。
　　在风沙中走了好久，终于，风沙渐收，眼前出现了绿意。
　　“悟空！前面似乎有一座凉亭，不如稍作休息？为师，饥肠辘辘了啊！”
　　那俊俏和尚吐出一嘴的风沙，开口说着。
　　“哇！师父，你的眼睛比俺老孙还要好啊！”
　　那凶猴子龇牙咧嘴一笑，语气很是怪异，哪有半点师徒之敬。
　　“大师兄，大师兄！休息一会，休息一会！”
　　牵着马，满脸我是凶兽不能惹的猪妖眼睛一亮，牵着白马来到这座凉亭之前。
　　“大师兄，你看这凉亭之中似乎供着你的雕像！”
　　那前世天蓬，今世猪八戒的野猪妖一看，顿时叫道。
　　孙悟空面色露出不耐，扫视了一眼凉亭。
　　发现其中果然是一位身披金甲，睥睨群雄的猴子雕像，顿时一皱眉。
　　“悟能，这上面分明刻着神猴将军四个字，怎么会是悟空呢？”
　　那俊俏和尚下了马，摇头微笑道。
　　“咦，好像是！”
　　猪八戒将马拴在道旁，大咧咧的走到凉亭之前，很不客气的拿起贡品就吃。
　　“悟能！为师……”
　　俊俏和尚正要阻止，为师还没吃呢，为师都快饿死了，但猪八戒大嘴一张就将贡品一扫而空。
　　呼！
　　孙悟空金箍棒当空一扫，横在颈后：“这猴子，似乎是通臂猿猴。”
　　“大师兄，什么通臂猿猴？”
　　一脸大胡子的沙和尚放下担子，他看上去是个老实人，但胸前那九颗人头炼制的佛珠，就知道他性格为人了。
　　“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆！天地生灵尽在这十类之中！不过嘛……又有四猴混世，不入十类之种。分别是，六耳猕猴、赤尻马猴以及这通臂猿猴了！”
　　猪八戒边吃边说着。
　　“还有一猴子呢？”
　　沙和尚老实木讷地问道。
　　猪八戒朝着凶猴子努努嘴：“灵明石猴！”
　　“通臂猿猴……”
　　孙悟空看着这神猴将军亭，若有所思：“弥勒老佛之处，似乎就有一只通臂猿猴！”
　　师徒四人正自交谈着，一只云雀舒展翅膀而来，为师徒四人讲述着通臂猿猴的故事。
　　从通臂猿猴被封将军，到普渡灾民。
　　“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期……”
　　猪八戒唏嘘一声：“恨不能早生五百年一睹这样有情有义的神猴将军，好过现在陪着这只死猴子西行！”
　　又想起之前在九渊之侧被那凡间帝王镇压，打落去半身的道行，被玉皇大天尊委以重任，无奈投生猪胎，更是胸有怨气。
　　‘那个该死的凡间帝王，迟早俺老猪要成为菩萨，镇压了你！’
　　“滚！”
　　猪八戒一念未完，孙悟空眸子一张，一拳将他打翻在地。
　　“悟空！”
　　唐僧皱眉，阻止了两人的嬉闹。
　　休息片刻后师徒四人走过前方小镇，解诸多灾厄，继续一路西行。
　　却不想，一众村民感恩戴德之下，将神猴将军亭改做了大圣庙！
　　结了偌大的因果。
　　日后两猴相争，直接导致仙凡大劫开启。
　　东胜神洲，葫芦山，葫芦七兄弟已经长大。
　　但与剧情有区别的是，没有了那一声声“爷爷、爷爷”的叫唤，所以，那断崖上一如既往的枯寂。
　　葫芦藤一晃，红葫芦一扭一扭，自行挣脱，落在了地上。
　　葫芦裂开，化生出一个三岁大的婴儿，用葫芦叶子遮蔽了下体，成了一条裤子。
　　“大儿，我是你爷爷！”
　　那白发老人笑容满面的看着化生出的葫芦妖。
　　“叫爷爷！”
　　“快叫爷爷！”
　　赵佶伸出手掌握了握拳，只感觉力大无穷，天生具备三十六天罡法中推山填海之力。
　　再扭头一看，神念感受之下，眼前这位要做自己“爷爷”的老人确实是个仙人，地仙境界，只是已经走到了生命的尽头。
　　头发胡须如同秋日的荒草，蓬乱不堪，双目浑浊，皮肤枯槁，满脸的沟壑，并且身上还有隐隐约约的腐朽气息随风飘荡。
　　这个模样不像是个修炼者，更像一个濒临死亡的普通老头，一只脚踏入到了鬼门关。
　　赵佶摇头叹息，一个地仙，竟然走到了生命的尽头，连灵魂都腐朽了。
　　“天人五衰！”
　　这四个字一出，这老头脸上的笑容顿时止住。
　　自古以来，任何生命最大的愿望莫过于长生不老，永生不死，于是便出现了修道者、修魔者、修佛者等，通过各种修炼最终达到长生的目的。
　　可是即便证得金仙，可以长生，但是却不能不死，长生是逆天之举，上天会降下“七灾八难”、“天人五衰”来惩罚他们，从而肉体灰飞烟灭，元神破灭，堕入六道轮回之内。
　　为了躲避“天人五衰”，灵空仙界众仙魔佛妖一到寿元将尽，便会通过兵解等手段进入六道轮回转世重修。
　　当然，地仙修为堕入轮回只能保持一点神魂不灭，即便轮回成功也难以全部忆出前世，只有合道之后的金仙才能真正的不受胎中之谜的影响，转世仅仅只是换一具躯壳。
　　“你……你究竟是谁？”
　　老头眯着眼，脸上笑容依旧，但怎么看都有种戒备。
　　赵佶转世这葫芦娃，哪里还不知道这处仙山的各种前因后果。
　　数千年之前，此地本是一葫芦真人的洞府，这位葫芦真人有天仙实力，尤其善于炼丹。
　　但奈何在一次采药时候，与老妖争夺灵根，身受重伤。
　　那灵根，正是一粒先天葫芦籽。
　　葫芦真人夺得灵根回到了山中，可惜那伤势实在是太重，哪怕有着多年来炼制的丹药，最终也没能治疗好他的伤势，在苟延残喘了半年时间之后，葫芦真人绝望了，只能准备投胎转世。
　　但让他欣喜的是，他弄清楚了手里所得葫芦籽的妙用。
　　他有一道古方，名曰七星丹方，所需主药便是先天灵根，夺天地造化！
　　这七星丹若是炼成，不仅能够让人长生不老，更能让服食之人拥有先天灵根所具备的神通。
　　比如这七个葫芦娃，就是大小如意、法天象地、千里眼、顺风耳、铜头铁臂、吞火、控水等神通。
　　葫芦真人花费了十数年时间，在山洞里布下了诸多的阵法，镇压了看守洞府的灵兽，并在千尺寒潭中留下了炼丹炉，只待转世之后，再临此地，炼制成七星丹成道。
　　但造化弄人，转世投胎哪那么容易再修成天仙。
　　葫芦真人又没有金仙为他护法，更是因为争夺葫芦籽伤了灵魂。
　　这转世之身临到老了，也就是地仙，也就回忆起一二前世的记忆。
　　于是冒险来寻前世所留的机缘，因此也不小心放出了前世镇压的灵兽，也就是那只蝎子精和蛇精。
　　上千年过去，这两只灵兽虽然被镇压但也熬成了老妖，有地仙巅峰的实力，并且隐隐然知晓葫芦真人的谋划。
　　于是任由真人的转世从容在葫芦山种植葫芦籽，好截取灵根，炼制七星丹。
　　这些因果交错在一起，便成了眼前这种看似风平浪静，其实暗流涌动的局面。
　　葫芦娃赵佶，望着白发苍苍的老头，感受着远处那妖气冲天的模样，不由冷笑一声。
　　“怎么，想要炼我为丹，助你长生，还要问我究竟是谁吗！”
　　“你乃是我种植的灵根，数十年浇灌，数十年栽培，数十年护持，你才能得道化妖，我本有炼你为七星丹的念头，但当你化妖成功，我哪里又舍得炼你？只希望有子孙绕膝，得享晚年。你虽为妖，难道一点恩情都没有？”
　　老头还在打温情牌，说得情深意切。
　　但赵佶心中却是冷笑不已，这老头，居心不良。
　　那蝎子精和蛇精就在远处窥视，只要收服七个傻葫芦，便能仰仗与那两妖斗法，待斗到两败俱伤之际，自然就是他出手之时。
　　到那时候，炼制七星丹，得享长生，岂不是手到擒来。
　　赵佶一缕灵魂所转生的大娃朝着老头一拱手，笑道：“得你造化，这因果却是必须还，我等为你养老送终便是……”

第二百五十二章 我阴谋了你的阴谋
　　一魂分七，转世七个葫芦妖，要七魂合一，倒也要利用那山中的妖怪以及这位“老爷爷”，还有那个隐藏的山神！
　　人在江湖，你利用我，我利用你。
　　赵佶需要借助这些阴谋者将自己七个葫芦娃之躯炼化成一体，于七星丹中蜕变。
　　谋划已定，赵佶，也就是大娃，离了老头直接朝着那妖巢而去。
　　这大娃肉身天赋神通，有推山填海之力，有法天象地大小变化之道，虽然修行日短，但战力丝毫不弱。
　　略一感知，前方那山峰上妖气弥漫，可不正是妖怪的老巢。
　　转过险峰，翻过峻岭，便见那壁陡崖前，露出一座洞府，两扇石门紧紧闭着，门口站着一黄一紫两个蛤蟆精，手持三齿叉，眼睛外瞪，好似铜铃一般。
　　这是两只还未化形的小妖。
　　“啊嗷！”黄蛤蟆打了个哈欠：“好无聊啊！”
　　“要是我们有蜈蚣怪的神通，现在岂不是在洞府里陪大王喝酒了。”紫蛤蟆精也是哭丧着脸。
　　黄蛤蟆舔了舔嘴唇，凑到紫蛤蟆身边，说道：“你说，我们什么时候能够熬到统领级别，日日陪大王喝酒欣赏舞蹈……”
　　“熬呗！”
　　赵佶小胳膊小腿，但却大步从山道间走出来，待走到近前，这两个癞蛤蟆这才反应过来。
　　“呔，你个粉嫩嫩、香飘飘，看上去很好吃的小娃娃是谁？报上名来！”
　　砰！
　　也不说话，暴起一拳，那只叫唤的紫蛤蟆左眼便爆裂了开来，迸溅出腥臭的污血。
　　“啊！！！”
　　几拳几脚之后，眼睛被打爆的紫蛤蟆精最先崩溃了，一路大叫着极其凄惨地跑进了洞府，整个巢穴顿时都是一阵鸡飞狗跳，沿途各种机关陷阱“砰砰砰砰”的不断被触发。
　　从这里，也能看到洞府里的陷阱有多么不靠谱，蛤蟆精连滚带爬地一路竟是直接冲了进去，直到最后才被一只脸盆大小的蜘蛛用蛛网抓住。
　　“混……混账！没长眼……吗？我……我……我是看守大门的紫蛤蟆，快带我去见大王，我有要事禀报啊！”
　　蛤蟆精被吊在蛛网里，越挣扎缠得越紧，连忙大喊大叫了起来。
　　这还未化形成功的蜘蛛精反应也慢，好一会儿，才把蛤蟆精放了下来。
　　“蠢……蠢货！连……连我紫蛤蟆都不认得，耽……耽误了大王的事，有你好受的！”蛤蟆精一边骂着，一边朝着洞府深处跑去。
　　正跑着呢，碰的一声撞在了什么东西上，它仅剩一只独眼，难免看不清前路，整个人似滚葫芦一般摔倒在了地上。
　　“谁……谁这么不长……长……”
　　紫蛤蟆骂骂咧咧，好一番查看，这才现自己撞上的竟然是蜈蚣头领的腿，声音顿时低了下来。
　　“你这癞蛤蟆，慌慌张张的是做什么？大王、夫人正和诸位头领在饮……呃……饮酒，有什么事就跟我说……”
　　蜈蚣头领明显是喝多了，脸上潮红，一把将蛤蟆精提溜了起来，打了个酒嗝，喝道。
　　“蜈……蜈蚣头领，外面来了个童子，很……很吓人！”
　　被人提在半空中，蛤蟆精战战兢兢的说道。
　　“童子？是哪里来的人族练气士吗？容我去会会他！”
　　说罢，便提着癞蛤蟆，也不理会它的挣扎，重新沿着原路朝着洞口走去。
　　……
　　“啊！”
　　“别打脸……”
　　“不要！”
　　这蜈蚣妖倒也有法天象地的神通，但道行不济，如何是大娃的对手。
　　被打成虫，缩小了妖身从山石缝隙中逃窜而去。
　　赵佶冷笑一声，小打小闹，一路打入妖巢。
　　妖巢深处，大大小小的妖怪们还在喝酒逍遥，酒肉不断被小妖们送到石案上，石头洞窟中，妖族独有的弦乐之声不绝于耳，数个半化形的蛇女正在妖娆的跳着舞。
　　正对着洞口的是一张足足有五米长的钟乳石椅，蛇精与蝎子精坐在上面。
　　这蝎子精皮肤黝黑，相貌丑陋，一张嘴占了大半张脸，头上长着两根角，嘴里两颗龅牙竖起，长长的蝎尾甩来甩去，铁青色的手指跟萝卜一般，指甲黝黑闪着寒光，手上拿着酒盅，正在大口地喝着酒。
　　旁边的蛇精，倒是有模有样的瓜子脸，头戴云鬓金步摇，耳挂金蛇，披着碧水白纱衣，身材婀娜，一举一动魅惑人心，若非下半身乃是蛇身，绝对是个倾国倾城的美人。
　　在他们右下方空了一个位置，前面的桌子上倒着两个已经空了的酒坛，想来应该是那蜈蚣精的。
　　左手边是一只赤背蛤蟆精，背上疙疙瘩瘩凹凸不平，两眼似铜铃在脑袋两边，挺着圆鼓鼓的白肚子，脸上带着谄媚，嘴上奉承话不停。
　　左二是一只磨盘大小的蜘蛛精，一身黄色的绒毛带着花白的斑点，赤红色的眼睛冰冷透着血腥。
　　右二是一只蝙蝠精，个头不过一米左右，背后一双翅膀比身子都大，竖耳尖鼻，一边喝着杯中酒，一双眼睛滴溜溜地转着，不知道在想些什么。
　　往外还有一只蟑螂精，腰间插着一对短刀，目不转睛的的盯着中央的歌舞，口水都流了下来，不知道他是在看美人还是在看美食，亦或两者在他眼中都是一样。
　　“大大大大……王，不好了，有妖怪打上门来……”
　　凄惨可怜的蜈蚣统领从深渊裂缝中爬出来，跪地道。
　　“什么？妖怪打上门，谁这么大胆？是东边的万妖国，还是西边的傲来国？”
　　一时间，洞窟中鸦雀无声。
　　“是个葫芦妖小娃娃，力大无穷，亦能变化大小……”
　　“葫芦娃？原来是它……看来时机已经成熟了啊！”那蝎子精大笑一声，就要去擒。
　　但那蛇精却是拉住了蝎子大王，试了个眼色，说道：“大王莫急！”
　　蝎子大王灌了一口酒水，冷静一下，点头道：“是不宜太急，美人，你……”
　　“大王，且看妾身来收那些葫芦娃，哪里需要您亲自动手！”
　　“好好好！”
　　“如意如意，随我心意，快快显灵！”蛇精从怀中取出如意，一口妖气吹出，便在石窟中设下陷阱。
　　大娃力大无穷、法天象地，却受制于阴柔之力。
　　二娃千里眼、顺风耳，但战力不强。
　　三娃钢筋铁骨、刀枪不入、铜头铁臂，也不是真正的无敌。
　　火娃、水娃、隐身娃，也都有克制他们的存在……
　　赵佶将自己七个身体一一很弱智的献给了那蛇精，暗自等待浴火重生的那一天到来。
　　葫芦山主峰方圆近千里，仙山成片，景色百变。
　　其中一隅，山中风景更是奇特，山顶上青松翠柏嫩绿一片，但在那山的半山腰，却是一片冰雪皑皑，那里便是千尺寒潭所在的地方。
　　“千尺寒潭啊，可算是时候将那炼丹炉取出来了。”
　　“可恨那葫芦真人，我两辛辛苦苦为他守卫洞府、烧火炼丹，兢兢业业上百年，临到终了，竟然想要镇压我两，还想为他来世身做牛做马……着实可恨！”
　　“幸好那只穿山甲穿透了封印，否则我两岂能有今日的造化。”
　　“大王，若是炼成七星丹，大王服用吧！”蛇精眯着眼笑道。
　　蝎子精连连摆手：“美人，自然是你我一人一半，一同长生。”
　　寒潭不过半亩左右，呈墨绿色，深不见底，人隔着几十里之地便能感觉到森森寒气逼人，寒潭周围被一片冰雪覆盖，衬托着四周苍翠嫩绿的群山，别有一番风味。
　　这寒潭是附近千里阴气汇集之处，水比冰雪还要冷上百倍，寒气扩散的度也快得吓人，一般的修行人稍一接触便会被冻伤五脏六腑，哪怕是地仙中人稍有不慎便也会中了寒毒。
　　蛇精拿起一块石头，朝寒潭丢了过去。
　　石头刚到寒潭上空，便凝结了一层淡淡的冰晶，越是接近寒潭上面的冰层越厚，扑通一声落入水中，温度骤变之下，咔嚓咔嚓几声响，石头被冻得裂了开来。
　　“蛤蟆头领，这是寒铁锁链，水下的事，就交给你了。”
　　“必不负大王和娘娘所托！”
　　那蛤蟆头领将手伸入寒潭里，试了试水温，顿时，一股寒气袭来，沿着手臂向上蔓延，一瞬间胳膊上便凝结了一层淡淡的冰霜，所幸有法力护体，这冰霜也不过只是在表面浮了一层，倒也不至于冻伤。
　　“噗通！”
　　咬牙跃入寒潭之中。
　　寻寻觅觅，差点冻僵，这才穿过寒水层，水底温度逐渐上升。
　　直达寒潭底部，那里耸立着一块高数十米的石台，炼丹炉便放在石台之上，丹炉并不大，只有三米多高，上面刻着八卦图案，古朴异常。
　　在这漆黑的水底不断散着七彩氤氲，靠近丹炉的地方，水温开始回升，到距离百米左右时已经跟温泉水差相仿佛。
　　那蛤蟆头领脱了几层皮，这才游到炼丹炉旁边，将寒铁锁链系在了丹炉的炉耳上，朝着上方游去……
　　炼丹的装备有了，材料也大半集全，炼丹的丹方也有，虽然是残缺的。
　　将七只葫芦娃扔进丹炉里，丹炉的炉盖轰然盖上。
　　蛇精与蝎子精盘膝坐在炼丹炉前，数位统领守卫洞府。
　　将元神凝聚在炼丹炉上，地面上光芒一阵闪动，陡然化作阴阳八卦，两妖正坐在阴阳鱼眼之处，法力流转交错，在身上循环往复。
　　这种烧火的工作，当年身为童子奴仆，也是熟练得很。
　　一瞬间，天地间的灵气蜂拥而至，在山洞里刮起一道旋风，炼丹炉所在之处，好似黑洞一般，方圆不知多少里的灵气都朝着这边蜂拥而来，如果此时站在洞府外，能够看到，山岭上空已经形成了一个巨大的漩涡。
　　丹炉内火焰瞬间暴涨，又被丹炉压迫在内部，金色的雷火渐渐变成了紫金色，又变成了暗金色，最后竟凝结成纯粹的紫色火焰，雷霆已经与火焰彻底融合。
　　赵佶观看己身，七只葫芦娃的身体已经消失不见，丹炉内只剩下七个色彩各异的葫芦，上下乱飞，又被丹炉禁锢，神火炼化。
　　道道光晕闪烁，葫芦们一个接着一个亮起，又一个接着一个熄灭，葫芦上古朴的图案若隐若现，似星空般不断闪动，似乎有大道之音传来似乎又什么都没有。
　　赵佶没有大意，控制着肉身融合，行百里者半九十，虽然阴谋了妖怪的阴谋，但谁知道有没有意外，他可不愿意在最后关头功亏一篑。
　　葫芦山一隅，一座看起来十分不起眼的山峰上，忽然出现了一个石脸，看上去就像是山石皱在了一起，闪烁着金色的霞光，充满了沧桑与岁月的痕迹。
　　“山神！”
　　一个白发老头出现在山神面前，说道：“如今妖怪势大，法宝犀利，眼看便要炼成七星丹，你不准备出手吗？”
　　“嘿嘿，没有七彩莲蓬，如何炼成七星丹。”一道神念传入老头的耳中。
　　“七彩莲蓬？原来你也得到了我前世的造化……”
　　老头想了想，似乎回忆起了什么，长叹一声，就要离开。
　　“你且等等……”山神挽留，似乎要谋划些什么。
　　金乌升起，玉兔坠落。
　　转眼九九八十一天过去，赵佶猛地睁开了眼睛，从丹炉中苏醒了过来。
　　妖怪的老巢里，炼丹炉上空的灵气已经凝结成实体，似瀑布一般不断向丹炉内灌进去，但除了这条灵气瀑布之外，周围的空气中灵气稀薄到了极点，地面酥软，原本坚硬的山石轻轻一捏便会碎成砂砾。
　　这七个葫芦合一，不管是炼制成七星丹，还是炼成葫芦小金刚，都实在是霸道无比，不仅是将这方圆万里内的灵气掠夺殆尽，连地脉之力都不放过。
　　蛇精和蝎子精的气色同样不好，面色枯黄犹若病态，炼丹这种事情本就耗费心力，坚持了九九八十一天，对他们而言，消耗同样很大。
　　赵佶大笑一声，七体合一，功成造化。
　　炼丹炉忽然剧烈的晃动起来，七星丹将要炼制成功，丹炉完全压制不住，七色的光芒透过炉壁直接照射了而出，丹药的馨香也传了出来，光华闪动，整个山洞都被蒙上了一层七彩氤氲。
　　“要成了，要成了！七星丹要出来了！”
　　妖怪们大叫！

第二百五十三章 覆灭葫芦山
　　“七星丹要成了！”
　　“仙丹有灵，千万别让它逃了！”
　　蛇精的声音还未落，轰隆一声巨响，便看见那重越万斤的炼丹炉猛地飞到了半空之中，里面似乎有什么东西想要挣脱一般，不断变大变小，左右腾挪，想要从丹炉里挣脱出去。
　　那蝎子大王心中一惊，施展神通，延伸出本命蝎尾，正要去将那丹炉镇压，便再度听见“轰隆”一声巨响，丹炉直接炸裂开来，炉内的雷火铺天盖地，飞溅得到处都是。
　　将老巢都烧成了岩浆洞。
　　半空中，一颗拳头大小的七彩葫芦在半空中滴溜溜的打着转，通体晶莹透亮，好似琉璃一般，氤氲环绕，闪烁着道道神光。
　　轰！
　　天地一震，霞光万道。
　　七魂合一，赵佶先天葫芦法身，出世。
　　神通自成，大小变化、推山填海、千里眼、顺风耳、不坏金身、太阳真火、先天真水、隐身……居于一体。
　　又有本体所掌握的诸般大道，一一融会贯通。
　　赵佶立于霞光里，在他的双眸之中，两点黄豆大小的火焰正在燃烧，金光璀璨照得天地都是通亮一片，赫然便是太阳聚变真火。
　　砰!
　　赵佶也没降服这些妖孽的心思，踏前两步，周身穴窍串联震荡，连成经脉大龙，周身血气全数激发，又有元神操控天地之力，精气神合一，三花聚顶，五气朝元，力量如同大海掀起怒涛一般汹涌。
　　先天葫芦妖身体内，燃起一轮大日般，散发着惊人的热量，炙烤的空间都微微褶皱起来。
　　“悟道大成，当扫荡神洲!”
　　刺骨般寒冷的声音飘荡在岩浆妖巢之中，赵佶一步踏出十丈。
　　强横的身体挤压开诸多禁制，以及那蛇妖施展的道法，发出刺耳的音爆声。
　　罡风震爆之中，空气不堪重负般的哀嚎声中，赵佶手掌握拳。
　　噼里啪啦!
　　他的五指骤然合拢，气流激荡中，捏起拳印，轰隆隆砸向身前蝎子大王。
　　一拳砸下，整座大山都全都震荡波动，好似即将倾塌一般。
　　砰!
　　拳锋所向，空间中扬起一道道涟漪。
　　显现出那蝎子精惊诧莫名的身形。
　　“该死!该死!”
　　蝎子精也有半步天仙的实力，在拳风之中身体明灭不定，心中更是掀起万丈狂澜。
　　“啊!”
　　蝎子精发出一声咆哮，眸子中深深的烙印下赵佶的身影。
　　再来不及闪躲，他的身体微微扭动，手臂扬起，横在头顶。
　　轰隆!
　　无匹的拳印压下，无视了蝎子精任何的阻挡。
　　一拳砸在他的头颅之上。
　　砰!
　　一声低沉的闷响，蝎子精的脸上的情绪全都消失不见。
　　光芒大放中，被赵佶一拳打爆!
　　“……”
　　那蛇妖正要驱使法宝来攻，眼见这么恐怖的一幕出现在面前，心神顿时失守，大骇之下，就看到一记明晃晃的拳头在眼前越来越大。
　　一举击杀葫芦山两个山大王。
　　至于其他小妖，不值一提。
　　扭头朝着周围山峦一看，赵佶大步朝着山神所在的那座山而去。
　　“你……”
　　看着携着滔天杀意而来的葫芦妖，山神睚眦欲裂，随着他的愤怒，整片葫芦山都巍巍颤动起来，大地也在不断怒嚎着，如同地震来临前一般，“咔嚓咔嚓”之声响起，地面裂痕不断。
　　赵佶理也不理，双目之中爆射出太阳真火，呼的一声，火焰熊熊燃烧起来，足有千丈高，将天空都烧成了赤红色，数十里之地一片火海，要将这位炼制七星丹的幕后黑手之一给炼化了。
　　“你我无冤无仇，你炼我作甚？”
　　“你我心知肚明，何必多废话！”
　　轻飘飘的声音伴随着漫天的火焰，是说不出的残酷与冰冷，火光映衬着赵佶的侧脸上，颇有一种大妖降世的味道。
　　“我给你！我给你还不成吗？”
　　山神脸上神色变幻，面对太阳真火，终于一咬牙，下了决心，嘴巴一张，七彩莲台自口中飘出。
　　七彩莲台不过碗口大小，氤氲彩气环绕，散着莹莹光芒，滔天火焰也难掩它的光华，远远的便能感觉到一股子清香传来，整个人精神都为之一振，烈焰带来的灼烧感为之一清。
　　“此物倒是能助我得道！”
　　一瞬间，赵佶便格出了那物的根底，有了判断，身子一跃而起，正要将七彩莲台拿在手里，就在这时，变故陡生。
　　那片看似普通的大山上，一块块巨石陡然飞起，组成了一条龙形的石臂，五指箕张，每一根手指都有一龙之力，显然是动用了地脉之力。
　　“不自量力！”
　　赵佶身子一晃，施展地脉神通，震荡那山根。
　　轰！
　　地动山摇。
　　地脉之力在双方力量之下在拉扯。
　　山神大惊失色，那具象化出来的龙形石臂上，细小的裂痕不断出现，最终连接成蛛网模样，咔嚓咔嚓声不断于耳，僵持了几个呼吸之后，砰的一声四分五裂，掉落得满地都是。
　　受到地脉之力反噬，整片葫芦山都蒙上了一层灰色，显得沧桑不已。
　　轰！轰！轰！
　　双方力量在地底不断碰撞，每一次碰撞，都是地动山摇天崩地裂，漫天的石屑与泥土飞舞，这已经不能说是沙尘暴了，而是如同江水般的砂石流。
　　葫芦山一隅，一只穿山甲妖无比恐惧地望着这一幕，良久这才回过神来，也不敢再耽搁，头也不回的朝着南瞻部洲逃去。
　　这只穿山甲也是得大气运之辈，逃到南瞻部洲投靠一位老祖，搅动九州不宁，暂且不提。
　　赵佶先天葫芦分身与那山神一战，争夺葫芦山地脉，最终以绞杀山神元神而结束。此战毫无悬念，赵佶对于地脉的领悟，岂是一个山神所能比拟，能够抗衡的。
　　纵然只是一具分身，没有那九十九龙山之力，仅凭道行，也绝对是当今地脉神通巅峰的存在。
　　至此，葫芦山易主，赵佶转世之身在东胜神洲落脚。
　　根底干干净净，经得住天庭、灵山的查探。
　　再掐指一算，这葫芦山周圈，有此界孙猴子出生的傲来国，有妖怪组建的万妖国……
　　“万妖国？神猴大将军通臂猿猴、万妖女王……”

第二百五十四章 通臂猿猴
　　地府，六道轮回之所，赵佶接收到分身的意念，一边领悟六道轮回之力，一边推算未来所谓的仙凡大劫。
　　魔祖无天，通臂猿猴，万妖女王……
　　“咦！穿山甲妖……竟然有人敢假借通天之名，这是上洞八仙的劫难！”
　　赵佶推算未来之际，十大阎罗平等王管辖阿鼻地狱。
　　呜呜！
　　凄厉的阴风之声响彻此方地狱，鬼哭狼嚎，无比渗人。
　　就在那无垠的阴风之中，一黑一白两道人影不受阴风的侵蚀，出现在了阿鼻地狱之中，朝着平等王的阿鼻殿而去。
　　这两道人影，一穿黑袍带高帽，面色冷峻，长舌吐出至到小腹，额头高帽之上写着“天下太平”四个字。
　　另一个满面笑容，身材高瘦，面色惨白，口吐长舌，其头上官帽写有“一见生财”。
　　正是地府勾魂二使者，黑白无常。
　　两尊阴神手拿勾魂锁链，拖拽着一个毛脸雷公嘴，手长过膝的猴子。
　　地府之中，勾魂使者无数，但是唯有黑白无常，才是其中顶尖的存在。
　　一般，只有在拘拿妖魔以及修行人时候，才会劳动这两位爷的大驾。
　　“嗯？”
　　那只猴子呻吟了一声，因为生死簿上有名，判官笔未阎罗亲笔勾勒，以及勾魂锁链的束缚，一时间浑浑噩噩昏昏沉沉，但这猴子毕竟修为高深，此刻却是回过神来，微微张开眼：“这……这是哪里？”
　　“地府！”
　　“你死了！”
　　黑白无常的长舌抖动，一个冷森森，一个笑嘻嘻。
　　如今已经到了阿鼻地狱，两位无常爷稍稍定心。
　　那猴子猛一皱眉，登时火冒三丈。
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　龇牙咧嘴之间，手臂一抖，似有万钧之力，一抖之间便将黑白无常震开。
　　再一施展法力，挣脱了锁魂之链，喝道：“连我通臂猿猴的魂魄也敢勾，找死吗？”
　　“上天注定！”
　　“死期已至！”
　　黑白无常连连退后，然后冷笑连连。
　　“哈哈！上天注定？我早已证得天仙之位，超脱轮回，天人五衰未至，谁敢说死期已至！”
　　通臂猿猴暴戾地嘶吼一声，周身气息震荡，阿鼻地狱阴风越发凄厉，竟然掀起了更恐怖的威能。
　　“不敌！”
　　“速走！”
　　当下，黑白无常丝毫没有半点战意，化作两道流光，消失在阿鼻殿前。
　　孙悟空大闹地府才过去几百年，整个地府从上到下可都是被吓破了胆。
　　“阎罗！！滚出来！！！”
　　通臂猿猴本就是小心眼之辈，如今被拿下地府阿鼻地狱，哪里能忍，震开千里阴气，一脚踢开阿鼻殿大门。
　　轰！
　　整座阿鼻殿轰然震荡，漫天阴气席卷八方。
　　“何方孽障，胆敢大闹地府！”
　　这时，阿鼻殿中传来一声威严冷漠的声音。
　　一道人影踏破长空，来到阿鼻殿上空。
　　这道人影身穿黑色龙袍，头戴平天冠，面色冷漠地扫视了一眼通臂猿猴，顿时嘴角微抖：“原来是你！通臂猿猴，你为何大闹地府？”
　　虽然表面上很稳，但心中却是将那佛门骂个狗血喷头。
　　配合着助你们的弟子成道，我地府容易吗？
　　想我堂堂阎罗，被利用来利用去，不要脸面的吗？
　　但奈何直管上司玉皇大天尊与灵山有交易，只能配合着来喽！
　　“阎罗，既然认得你爷爷我通臂猿猴，安敢拘我魂魄？！”
　　通臂猿猴身形一动，踏步上了高空，与阎君相对而立。
　　“通臂猿猴，你莫要动怒，我来查查看！”
　　平等王一招手，等待已久的崔判官战战兢兢走来，手持一卷生死簿，深吸一口气，高声道：“通臂猿猴，混世四猴之一，弥勒老佛坐下神猴，修为已然踏破天地之隔，成就天仙之位！”
　　“既然知道我是天仙之体，安敢勾我魂魄！欺人太甚！”
　　通臂猿猴龇牙咧嘴，眼睛瞪圆，极为恼怒。
　　“通臂猿猴！你于小雷音寺，假做佛祖，阻挡西天取经人，已然犯了天条和灵山佛门戒律！合该去六道轮回走一遭！”
　　判官看着生死簿，念道：“不管你前世是天仙也好，还是佛祖弟子也罢，现在你已经死了！”
　　“啊！！”
　　怒意再难压制，通臂猿猴仰天长啸，滚滚音波震荡数万里阿鼻地狱，虚空都为之片片碎裂。
　　阎罗们能怎么样？
　　配合着演戏吧！但也显然少不了一顿揍……
　　这脸，四百年前已经丢了一次，今日再丢，也已经没什么感觉了。
　　“欺我太甚！”
　　通臂猿猴眼中怒火熊熊，暴涨的气息扫荡阿鼻地狱：“当年孙猴子大闹地府！今日我通臂猿猴，一样可以！尔等阎罗，在我看来，不过是跳梁小丑罢了！”
　　轰隆隆！
　　凶戾的煞气中，这通臂猿猴手臂一抖，化作一根擎天巨柱，轰然捅裂了阿鼻地狱的禁制。
　　“拿日月，缩千山，乾坤摩弄！我通臂猿猴，比那只猴子更强！”
　　一臂横扫，涤荡阿鼻地狱。
　　轰！轰！轰！
　　虚空震荡，在无数冤魂的哀嚎之声中，虚空裂开无数道门户来。
　　被惊扰的鬼魂呼啸着逃跑，一时间，阿鼻地狱无数厉鬼逃走！
　　“通臂猿猴，你不要太过分了！”
　　十殿阎罗齐至，稳住了阿鼻地狱的奔溃趋势。
　　“哈哈！过分？”
　　通臂猿猴冷笑不已，手臂一抖，五指捏起拳印，轰然间与十殿阎罗战在一团！
　　轰隆隆！
　　这猴子凶悍异常，即使十殿阎罗一齐出手，也占不到上风。
　　一时间，天崩地裂，虚空震荡不休。
　　“呔！呔！呔！”
　　通臂猿猴面色通红，发出雷霆暴喝，身子一抖，化作一道流光，将崔判官的法身撞得碎裂开来。
　　一把将生死簿握在掌中！
　　“从今日起！我不做神！不做仙！不成佛！也无人能判我生死！！！”
　　通臂猿猴咆哮一声，在十殿阎罗色变的眼神中，将生死簿灼烧成灰烬！
　　“不仅要烧生死簿，我今日还要砸烂尔等的法身，捣毁这污浊的地府……”
　　“不好……”
　　“这厮疯了！”
　　“快去请菩萨！”
　　“快去血海旁请菩萨！”

第二百五十五章 猴子乱世
　　“还真是一只疯猴子啊！”
　　血海一畔，坐镇地府十数年，已然成为幽冥柱石的石之轩菩萨眉头一挑，眸光闪动。
　　呼！
　　他身形一动，向着阿鼻地狱遁去。
　　极阴地府之中，纵出一道金光，金光之中乃是一只威风凛凛，眉眼红彤彤，毛脸雷公嘴一般的暴怒猴子。
　　周身妖气冲天，席卷半个阿鼻地狱，气势霸道不可一世。
　　“好一个孙猴子？”
　　石之轩菩萨一挑眉，似有意又似无意地张嘴说道。
　　那一道金光正追着十殿阎罗打，听到此言，立刻停下。
　　通臂猿猴是何其小心眼之辈，否则也不会因为凡间祭祀变故而生出偌大的怨气，一听到孙猴子这三个字，岂能罢休，獠牙外翻，龇牙咧嘴：“和尚，你叫我什么？”
　　纵然是出自弥勒老佛门下，是佛门俗家弟子，通臂猿猴这一刻竟然升起了浓郁的杀机。
　　“哦！”
　　石之轩站立在虚空之上，眸光扬起，上下打量了这只猴子一眼：“原来不是孙悟空！”
　　“孙悟空！孙悟空！都是孙悟空！老子通臂猿猴……”
　　在石之轩的注视之下，通臂猿猴的怒意达到了巅峰：“论资历我是四大神猴第一，论修为，我何曾落于他灵明石猴！论神通，我精通天罡三十六变，更胜他的地煞七十二变！”
　　“我兢兢业业守护苍生，被世人尊称为神猴大将军，他孙猴子为这天下黎民百姓干过什么？”
　　“我意难平！我意难平！看打……”
　　通臂猿猴无比狰狞地咆哮一声，拿日月，缩千山，乾坤摩弄，一拳向着石之轩碾压而至！
　　轰！
　　数千里之内的阴气炸裂，拳风激荡之下，似乎要捅破阿鼻地狱，从地狱打入凡间。
　　仅这一拳之威，比起什么神通都要来得霸道威猛，其中的力量让石之轩也微微侧目。
　　“好个通臂猿猴！”
　　石之轩冷笑一声，于虚空之中一步踏出，浩荡气血与拳意扭结，精气神合一，化作一道道长龙震荡长空。
　　随即，他负在身后的手臂探出，高高扬起。
　　眨眼之间变化了十多个手印，周身穴窍、经脉微微亮出神光，顷刻间聚起全身力道。
　　“不死印！”
　　石之轩吐气开声，声如雷霆般响彻阿鼻地狱。
　　下一秒，虚空中幻化的万千手印合而为一，乃是一个捏起的拳印，带着隆隆天威、浩荡拳劲，孕育生死法意，迎着通臂猿猴那“拿日月、缩千山、乾坤摩弄”的一拳对轰而去！
　　轰隆隆！
　　这一刻，不见天日的阿鼻地狱之中，天光大亮，大日横空，无数鬼神，无论是刚死之生魂，还是判官阎君等鬼神。
　　全都看到一轮如太阳般的巨大拳印，自石之轩菩萨之处升起。
　　“石之轩菩萨，竟然更加强大了！”
　　十殿阎罗的脑海中闪过这个念头，与十数年相比，这位来历不明的菩萨，气势更加恐怖，实力明显上升不少。
　　这一拳之威，简直超过了所有阎罗的想象。
　　“淦！”
　　通臂猿猴也不是没见识的小妖，一见这如太阳一般的拳印击来，心头狂跳，面目陡然狰狞起来。
　　他万万没有想到，这地府里突然冒出来的和尚，居然强到如此程度！
　　但是，此刻已经来不及做任何反应，只能咬牙对轰！
　　下一刻，在无数鬼神的注视之下。
　　那好似大日临空一般的拳印橫击而至，与通臂猿猴的拳头撞在了一起。
　　嗡！
　　浩瀚之音席卷整个地府，将地府中那凶魂厉鬼的哀嚎都压制了下去。
　　轰！
　　轰隆！
　　轰隆隆！
　　天地先是一静，随后一声巨响，最后更是爆出强绝的炸裂之声。
　　这碰撞的音波滚滚纵横，荡起层层涟漪如同海浪一般激起了无数阴气的炸裂之声。
　　咔嚓！
　　阴气沸腾，阿鼻地狱的空间顿时便处在了震颤破碎之中。
　　但十殿阎罗并未去理会，而是望着在这一击之下的通臂猿猴，只见其倒卷而去，在大日不是拳印之下，在那生死存亡的一刻，这只混世四猴之一，终于显现了他修持无数年的神通之力。
　　天罡变化！
　　颠倒阴阳，纵地金光……
　　千钧一发的刹那，通臂猿猴的魂体陡然间一亮，下一刻，他的身影消失在拳印之中，朝着阿鼻地狱外逃窜而去。
　　再一撞之间，撞碎了层层禁制，消失在幽冥地府之中。
　　连放一句狠话都不敢，狼狈而去。
　　石之轩眯眼望着通臂猿猴离去的方向，也不出手，任由他离去。
　　十殿阎罗齐齐暗松一口气。
　　此劫，大概化解了吧！
　　于天庭玉皇大天尊，于灵山弥勒老佛，都有了交代。
　　立刻，十殿阎罗便上前来拜谢。
　　地府之中暂且不提，那通臂猿猴逃离了阿鼻地狱，灵魂归位，怒意不减，却是更加汹汹，不能排泄。
　　“欺我太甚！欺我太甚！”一声声愤怒的咆哮之声震荡虚空。
　　西牛贺洲一隅，无尽妖气激荡四野，笼罩千里天宇，所有生灵都在瑟瑟发抖。
　　“师弟！怎么发此大怒？”
　　听到动静，一个身穿黄袍身材矮小的中年人走到近前，皱眉问道。
　　这黄袍中年人面色蜡黄，两条长眉垂在脸颊。
　　正是弥勒佛坐下的弟子，黄眉老祖，通臂猿猴的师兄。
　　“小雷音寺，你我假扮佛祖之事被天庭知晓！那地府竟然遣无常鬼勾了我的魂魄，要打落我的道行，送去轮回……”
　　通臂猿猴深吸一口气，周身妖气缓缓平复下来，将之前发生之事一一道来。
　　“竟有此事？！”
　　黄眉老祖面色一拧：“师弟，你闯了大祸啊！”
　　“有什么大祸？地府之中，我只是灵魂之体，如今我灵魂归位，不要说那十殿阎罗，便是那和尚，岂能吃得了我一拳……”
　　眼见通臂猿猴要再度发怒，黄眉老祖一把抓住他的肩膀，说道：“师弟，天庭底蕴不是你我能够抗衡的，你快逃往东胜神洲的万妖国隐居几年，那里我给你安排妥当，迟了就来不及了！”
　　“逃跑？”
　　通臂猿猴龇牙一笑，冷冷道：“我倒要看看，天庭之中何人能够拿我！”
　　“杨戬？还是那位大天尊亲自出手？”
　　“师弟！”黄眉老祖叹息一声：“我观你神魂，明显是被人所伤，还是暂避一阵子吧！”
　　“那和尚……我在师父门下多年，竟然未曾见过，按照他的实力，绝对不是碌碌无名之辈才是……”
　　回忆起那如大日一般的拳印，通臂猿猴毛脸顿时一抽，气焰不免低落下来：“总有一天，我要和他再战一场，还此因果。”
　　黄眉老祖掐指一算，也不知道伤了师弟的那和尚是何人。
　　不免感觉计划有点出错，准备回去请教师父，弥勒老佛，东来佛祖。
　　通臂猿猴沉默片刻，开口道：“师兄，我要去取渤海之精疗伤，顺便取了渤海镇海神铁擎天柱！此祸是我闯的，你莫要参与！”
　　说罢，也不等黄眉老祖回话，一步踏出，化作一道金光呼啸而去。
　　“师弟……”
　　黄眉老祖长眉抖动，感觉事态变化已经超出了他的预料。
　　天庭，凌霄宝殿！
　　十殿阎罗中的平等王前来上报阿鼻地狱被通臂猿猴击破一事之后，玉皇大天尊沉默了良久。
　　东来佛祖弥勒老佛欲助其弟子通臂猿猴成道，斩断前缘，磨砺道心，数日前亲自来到天庭，谋划了一二。
　　如今看来，此事又有变故！
　　“那只猴子现在如何了？”玉皇大天尊开口问道。
　　坐下千里眼走出，朝着人间一望，眼中陡然照射出两道金光，没几秒钟，骇然失色，急道：“不好！那妖猴吞吃了渤海之精，正自拔那镇海神铁擎天柱！”
　　“什么？！”
　　太白金星惊呼一声，手指在虚空一划，化出一道巨大光幕。
　　光幕之上神光流转，显现出一道一望无尽的海岸线。
　　下一刻，这数十万里的海岸线之上，陡然扬起了万丈狂澜，如同天穹倒压一般，向着渤海之滨压去！
　　一时间，大地开裂，山岳坍塌，无数房屋毁于一旦，同时，无数道光芒在海水中升起，护佑一方。
　　正是遍布大地的山神土地。
　　但是，海浪惊天动地，还是有无数人流离失所，死伤遍地！
　　凌霄宝殿中众神震怒，因果暂且不提，那治世的功德，却是都要消去一成。
　　“……”
　　玉皇大天尊却是冷漠的看着凡间那一幕，喜怒不形于色。
　　虽然与谋划略有差池，但东来佛祖因为此事差自己一个因果，还是大有可为。
　　“太白金星！你去寻东来佛祖！让他给天庭一个交代！”
　　“是！”
　　太白金星一躬身，退下，自去西天寻弥勒老佛。
　　这时，取了擎天柱的通臂猿猴直往东胜神洲而去。
　　万妖国。
　　本是万妖蛇王的国度，但现在却已经易主，主人乃是万妖女王。
　　这女王原是一只山雀，后修得本事化出人身，一直以来暗恋神猴大将军，不料的是被一条万年老蛇妖看上。
　　老蛇妖求婚不成，就施法诅咒将她变成了一条蟒蛇。鸟精为报仇答应了老蛇妖的求婚，在新婚之夜得佛祖相助，乘那万妖蛇王不备，杀死了它，并夺得了它的宝贝金丹，继而成为万妖国的国王，称“万妖女王”。
　　这些信息，作为万妖国的邻居，赵佶的先天葫芦法身如何不知。
　　待那通臂猿猴来此，与那万妖女王勾结，图谋大事，赵佶也是心知肚明。
　　甚至应邀去了那万妖国，充当了一路妖王，为其助威。
　　轰隆隆！
　　万妖国，一杆千丈之高的旗帜竖立了起来。
　　哗啦啦！
　　旗帜在狂风中猎猎作响：“从今天起，我通臂猿猴，便号超天大圣！！”
　　凌霄宝殿众神一直关注事态的发展，短短数天时间，这佛门通臂猿猴便反了，众神何其震怒，大骂不止。
　　只觉得这弥勒老佛的弟子胆子比起孙悟空还要大，简直已经到了不知死活的地步！
　　竟然敢号称超天大圣！
　　谁是天？
　　这简直是对大天尊的莫大挑衅。
　　众神小心翼翼的回望御座，却见那冕旒之下，大天尊的面上浮现一抹莫名的笑意：“万妖之王，超天大圣！”
　　一时间，群神噤若寒蝉，一个个沉默下来，不敢作声。
　　万妖国，造反之势弄得如火如荼。
　　但在赵佶看来，还是不值一提，迟早剿灭。
　　巅峰武力不行，聚集了万妖又如何？便是十万百万妖怪，也没用。
　　果然，没过几天，万妖国风云激荡。
　　如同天幕一般的黑云之上，闪电不时的划过长空，雷音震荡。
　　这承载无数天兵天将的黑云，似慢实快的降临到万妖国。
　　万妖国主峰之巅，通臂猿猴狰狞无比，身后大红披风扬起，擎天柱立于身前。
　　在他身后，大小妖怪近万，一个个妖气肆孽，血气冲天。
　　赵佶微微摇头，这通臂猿猴不服孙悟空，处处说自己不弱于彼辈，但现在看来，也只不过是拾人牙慧罢了。
　　这一幕，四百年之前便上演了一次。
　　再来一次，就不是英雄了。
　　但东来佛祖为他谋划，想来成就果位不难，倒也能够脱了妖身，磨砺了道心，只是可惜了这满山的妖怪，以及那位痴情的女王，都是他成道的踏脚石啊！
　　呼呼……
　　天地间狂风大作，掀起巨大波澜，无形的巨大威势盖压之下，通臂猿猴身后的一些小妖全都色变。
　　“妖猴！还不束手就擒！！”
　　黑云之上，一尊神人咆哮之声盖压雷霆，哄传万里：“束手就擒！”
　　“哈哈哈哈！”
　　超天大圣通臂猿猴擒起擎天柱，指向苍天，扬天长笑一声：“一二小毛神，也敢在本大圣面前吠吠？”
　　他身披金甲，脚踩盘龙靴，头戴凤翅紫金冠，一双眼眸通红，妖气冲天。
　　“这猴子……”
　　赵佶摇头长叹，这身行头，简直活脱脱的孙悟空。
　　“妖孽！东来佛祖已经将你逐出师门，你还有何靠山？”
　　黑云之上，托塔天王李靖手托宝塔，冷漠地俯视而下，随之冷哼一声：“巨灵神！前去擒拿了妖猴！”
　　霎时间，大战一触即发。
　　如四百年之前，如出一辙！

第二百五十六章 分身一一出世
　　论战力，通臂猿猴确实不弱于孙悟空，而且还有弥勒老佛为他谋划，万妖国为根基。
　　此战气势与局面，丝毫不弱于四百年之前孙悟空反天之战。
　　甚至犹有过之！
　　毕竟，魔祖无天降世后不知所踪，亦有人在南瞻部洲假借通天之名欲行不轨，还要加上大宋降临此世酿成仙凡大劫……局势远非孙悟空反天时候所能比拟。
　　这三界之中，已经暗流涌动。天庭，危机重重。
　　于是，这才有玉皇大天尊与灵山之间的多处谋划，以及暗中的利益交换。
　　东胜神洲，万妖国，得托塔天王李靖之令，那身高十丈的神祇大步而出，手持两柄宣花大斧，去战超天大圣通臂猿猴。
　　“三坛海会大神，为巨灵神压阵！”
　　“遵命！”哪吒踩风火轮，飞出黑云笼罩，神情肃杀。
　　“魔礼青，魔礼红，魔礼海，魔礼寿！”魔家四将应声出列。
　　“雷部众神，斗部众神，火部众神！”
　　十数位神祇齐齐抱拳。
　　李靖冷喝一声，眼前局面与那四百年之前何其相似，但他还是没有多少擒拿此妖的底气，但却不露半分怂意，喝道：“尔等严阵以待，静候时机，一举将妖猴拿下！”
　　“喏！”
　　众神齐声应下，但却都是心有戚戚。
　　这通臂猿猴乃是弥勒老佛坐下的神猴，天庭众神少有不认识的，其一身修为不下于五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，绝对不是好相与的啊！
　　此战，若是没有其他援手，谁能治得了那通臂猿猴。
　　至于天兵、天将，不过是来擒拿那些小妖，踏平万妖国罢了。
　　这时候，那历来都是被拿出来当做先锋的巨灵神依旧傻乎乎的大声喝道：“通臂猿猴！你胆敢自称超天大圣！此刻随我前去大天尊面前领罪，还能免去身死道消之祸！”
　　“嘿嘿！巨灵神！”
　　通臂猿猴冷笑一声：“我先斩了你来祭旗！”
　　他一龇牙，尖牙利齿似乎要桀人而食，随之手掌探出，一把握住并不弱于金箍棒的功德灵宝擎天柱，呼啸间破空而上。
　　轰！
　　手臂扬起，巨力翻天，擎天柱划过一道银光，轰然橫击千里长空，向着巨灵神扫去。
　　“好个妖猴！”
　　哪吒一挑长枪，知道巨灵神不敌，立刻来助。
　　他一踩风火轮，掌中火尖枪向前一点，洞穿层层空间，燃起千丈红光。
　　通臂猿猴瞥眼一看，火尖枪已到眼前，他龇牙一笑，手臂一抖，长棍震爆，丝毫不理睬已经到了面前的火尖枪。
　　不管不顾的一棒挥舞而下，拿日月、缩千山、乾坤摩弄，爆出的强绝力道，顷刻间震裂虚空，扬起的狂风撕裂数千里的长空！
　　“杀！”
　　通臂猿猴暴喝一声，眸中红光闪过。
　　擎天柱似乎要将天宇洞穿，灵气、虚空破碎翻滚。
　　就在众目睽睽之下，一棍劈在巨灵神脑门之上，轰然将其打爆！
　　砰！
　　巨灵神这种货色，立刻便是连一声惨叫都来不及发出，就被恐怖的力量爆裂开来，化作无数流光向着九重天上的凌霄宝殿而去。
　　神祇，以神念香火功德为根基，震碎其躯，不过是大受其伤罢了，还算不得斩杀了巨灵神。
　　但要恢复过来，却是需要时间和香火功德，重新开始。
　　“杀！杀！杀！”
　　力量震荡之下，在哪吒火尖枪前，一道道金色的光环抵挡住枪势，然后收棒一遁，躲过哪吒的这一刺。
　　随之，通臂猿猴自长空之中大笑不止，掌中擎天柱顿在身前，身后大红披风招展。
　　气势一时无两。
　　万妖国中的小妖大妖立刻大声叫好，摇旗助威。
　　强横霸道的妖气更是轰然激荡，通臂猿猴大笑之间，径直向着那承载了数十万天兵的黑云之上冲去！
　　“该死的猴子！竟然如此凶戾！”
　　哪吒见通臂猿猴一棍打爆了巨灵神，更是没有半句废话就向着李靖而去。嘀咕一声中，一道金光灼灼的圈子轰鸣着向着通臂猿猴轰击而去。
　　那天兵拱卫的黑云之上，李靖众神登时色变。
　　这猴子一棒子打爆了巨灵神，气势正盛。
　　立刻，所有人祭起了法宝兵器。
　　呼呼！！
　　无数道流光于黑云之中暴起。
　　一尊三十三层金塔，绽放无尽佛光，遮天蔽日，向着通臂猿猴罩去。
　　一把伞！
　　一条蛇！
　　一柄剑！
　　更有火焰、雷光……
　　虽然看上去声势浩大，但终究失了威力，难伤猴子。
　　“都是蝼蚁罢了！”
　　通臂猿猴大笑一声，手中擎天柱扫荡苍天。
　　他自封超天大圣，意图超越孙悟空，自然不是无的放矢！
　　那擎天柱被他“拿日月、缩千山、乾坤摩弄”的神通祭起，迎风而涨，好似天柱一般，排开了万顷烟尘，向着漫天的天兵天将轰击而去。
　　轰！
　　轰隆！
　　天崩地裂，四海震颤。
　　天兵天将一盘散沙般，四散逃遁而去。
　　“哈哈哈哈，都是废物！看我斩了孙悟空，夺了他西行的功德，成就金仙！”
　　通臂猿猴大笑之间，携带着大胜之势，向着西牛贺洲而去。
　　万妖国，赵佶先天葫芦分身摇头暗叹。
　　至于西牛贺洲那边，有达摩分身在此，修阿弥陀佛大帝的帝经，掌释迦摩尼的神通，可以成事。
　　至于先天葫芦分身，却也没有动身，就在东胜神洲，聚集大妖，以超天大圣之名，反天而战。
　　南瞻部洲，九州。
　　陈庆之白衣白袍腰悬宝剑临江而立，江边，横死十数只大鳄。
　　这时，走来一个邋遢道人。
　　秃顶瘸腿，身上穿着一件破旧的黑袍，一手拄着拐杖，一手拿着葫芦，举止之斯文与他那乞丐一般的形象极其不符。
　　他看了眼横死的大鳄，再看着白衣青年，问道：“阁下也是修行人？”
　　“鄙人陈庆之，略懂一些武艺，修了些法门，见此地大鳄伤人，便斩杀了些！”
　　“啊！原来是白衣剑圣陈庆之，久仰大名，你叫我铁拐李便是……”邋遢道人又叹了一口气，说道：“但这何种却非一般小妖，你却是惹了大祸啊！”
　　陈庆之面色不变，问道：“敢问李道友，何解？”
　　“这些小鳄易杀，那真正的大鳄却是难除，你且随我来，莫要在江边久留。”
　　邋遢道人颓然长叹，边走边道：“我一道友快要尸解投胎，我却无力助他……唉！他以身喂鳄，也是大功德，投胎必能再修仙道，也是机缘，也是机缘啊！”
　　虽然如此唠叨，但也不过是自我安慰。
　　尸解投胎，再修仙道，这谈何容易。
　　稍有不慎，便泯灭于红尘之中。
　　“以身喂鳄？”陈庆之露出疑惑之色，问道：“这是何故？”
　　“我这道友，有大善心，闻说潮州有大鳄杀人，便前去除妖。但他哪知那些大鳄的老祖乃是先秦便得道，天庭册封的水部正神，鳄神老祖，有天仙实力，更有法宝护身。便是我，也不是他的对手……
　　唉！他除妖不成，又心存善念，只能和鳄神做了一场交易。投身喂鳄，叫那些食人大鳄两百年不再出世。为我等争取这两百年时间，唉！他三日之后便要死了！为之奈何？为之奈何？”
　　‘这人莫不是八仙中的韩湘子？’
　　不过，很显然，他现在还不是大文豪韩愈的侄子，定然不叫这个名字的。
　　“不知这位割肉喂鳄的道友叫什么名字？”陈庆之问道。
　　“因出生在湘江，投生韩氏，所以被我等修行人唤作韩湘子！”
　　“我对自己的武艺还算自信，可斩那鳄神于剑下！”陈庆之认真说道。
　　“你？哎……那鳄神乃是天仙实力，又有法宝在手，不是我等能够应付的。”铁拐李苦笑着微微摇头。
　　他虽然是先秦时候便得道修行，但一身修为不在于斗法，而在于炼丹救人，而且八仙归位还不知道需要多少岁月，他也不过是地仙之境。
　　“总要试过才知道行不行。”
　　潮州城。
　　官府、民众共有的敌人便是水中大鳄，谁家里没有几个亲戚死在这鳄鱼嘴中，但又能有什么办法呢？
　　潮州的历任官员没少派人去捕杀鳄鱼，但结果反而都是沦为鳄鱼口中的食物，这几年来，一听说要去捕杀鳄鱼，所有人都躲得远远的，再多的赏钱都没有用。
　　“李道友，陈道友，我也是束手无策了！舍去己身，为这黎民百姓立两百年的福祉，也不亏……”
　　满脸沧桑的韩湘子开口道，他如今已经知道潮州鳄灾是因为水中的鳄神所致，但知道归知道，他同样是没有任何办法。
　　因为鳄神身为水族的缘故，他还特意让结交的同道挚友龙三公主请来东海龙王从中调和，但根本没有效果，鳄神完全不把他们放在眼里。
　　讲理讲不通，那么就只能比拳头了，但鳄神天仙修为，又有法宝护身。
　　在潮州的这些时间里，只能尽力去施救百姓，但却是治标不治本。
　　“唉——”韩湘子长叹一口气，神色有些颓废。
　　“佛祖割肉喂鹰，但韩道友舍身饲恶就能度化了那江中大鳄吗？！”陈庆之腰间长剑出鞘，寒光毕露，但却也只是一口百炼精钢的凡剑，说道：“不如我来试一试！”
　　即使不为交好八仙，他也不打算放过这鳄神的。
　　鳄神为祸苍生，合该去轮回走上一遭了。
　　容不得他再逍遥两百年的时光！
　　“陈道友有灭妖之法？”
　　“拼尽全力，斩了此妖！”
　　韩湘子颓然。
　　“斩了鳄神？说得倒是简单！”
　　一个少女走了过来，看她头顶龙角的模样，应该是韩湘子口中的龙三公主了。
　　她刚刚走到门口，便听见了陈庆之淡淡的一句话，好似在说着吃饭喝水的小事一般，顿时冷哼一声，说道：“你知不知道那鳄神有多厉害，便敢在这里放大话？就连我父皇都要敬他三分，不达天仙，就都不是他的对手，你想把他除掉，简直是狂妄自大，不知道天高地厚！”
　　“我陈庆之依仗手中三尺剑，斩杀九州多少妖孽，岂惧一战！”
　　岂止是龙三公主觉得陈庆之不知道天高地厚，哪怕是韩湘子也是眉头一皱，眼中闪过一抹失望之色。
　　他原本以为陈庆之还有什么妙法，没想到竟是打算将鳄神除掉，这种最简单粗暴的办法的确有效。
　　但……
　　韩湘子心中也是觉得陈庆之有些太过自负，但他的性子要比龙三公主沉稳的多，考虑到陈庆之也是出自一番好心，哪怕心中失望，也没有表现出来。
　　“陈道友一番好意我心领了，还是不要再去惹怒那鳄神比较好。两百年之后，必能除掉这满江的大鳄……我韩湘子愿为这人间再修两百年功德！”
　　舍身饲鳄！
　　陈庆之眼中闪过一抹感慨。
　　佛祖有割肉喂鹰、舍身饲虎之举，今有韩湘子舍身饲鳄，怪不得他能够位列上洞八仙之列。
　　亲眼看见韩湘子眼中的决然之色，为那些素不相识的黎民百姓献出自己的生命，赵佶化生之一的陈庆之感慨不断，但这种事情他是永远都不会去做的。
　　弱者，才会舍身饲魔！
　　委曲求全！
　　超度邪魔，斩杀了便是。
　　但韩湘子的大勇、大德却是毋庸置疑的。
　　值得敬佩。
　　“陈庆之，待你与李道友修成天仙……”
　　韩湘子已经是心存死意，鳄神法力高深，法宝强大，实在是不愿看着陈庆之身死，正要开口劝阻他，便见陈庆之抬头向着天边望去。
　　铁拐李长叹一声，说道：“应该是汉钟离道友来了。”
　　片刻之后，便见天边两道祥云飞了过来，人还未到，声音已经传了下来。
　　“不知是铁拐李请了哪位道友，来此助我们解决这潮州鳄鱼之灾？”
　　“我敢打赌，肯定是玉皇大天尊派来帮我们的！那鳄神在潮州惹得天怒人怨，大天尊定然是饶不了他！”
　　“这下好了，只要将那金券给他收走，我们几个人联手，肯定能逼他收敛了爪牙！韩湘子就不用以身饲鳄了！”
　　喊着我敢打赌的，自然是汉钟离无疑，头梳髽髻，髯过于腹，大眼睛，红脸膛，手执扇子，袒胸露乳，时不时用扇子拍打几下大肚皮。
　　而他旁边那朵祥云上，张果老倒骑着一头驴，鹤发童颜，脸上带着喜笑之色，看上去好似顽童一般。
　　距离八仙归位还有数百年的时间，现在八仙四人到场，修为最深的是铁拐李和汉钟离二人，他们在数百年前便已经成仙归位，此时已经地仙巅峰境界。
　　其次是张果老，已经地仙的境界，韩湘子最弱，只是结成了金丹罢了。
　　而刚刚到来的龙三公主，不过一条半龙半蛟的小龙，修为忽略不计。
　　“咦，这位白衣道友是？”
　　两人收了法力，落下云头，汉钟离看着陈庆之，有些失望。
　　来的不是天庭神将，这如何来镇压那鳄神？
　　陈庆之拱手，说道：“陈庆之见过二位道友！”
　　“陈庆之，莫不是白衣剑圣？”
　　张果老顿时愣了一下，显然没有想到，来的竟然闻名修行界的新起之秀，忙回了一礼，“见过剑圣，我叫张果老！”
　　“原来是被人间称为剑圣的陈庆之，贫道汉钟离。”
　　寒暄不久，各自脸上又都浮上了愁容。
　　韩湘子大劫当前，他们却是束手无策。

第二百五十七章 一剑煌煌，万界沦丧
　　潮州水神大鳄，天庭于九州设置的水部大员，竟然放纵子孙为祸人间。
　　这种剧情在取经途中真的是数不胜数。
　　西行路上，那些个菩萨佛祖的坐骑、大神仙家的童子，不知道害了多少凡人的性命，做了多少恶，最终虽然被猴子击败，但不还是变了个身份继续逍遥快活去了。
　　孙悟空这种胆大包天的存在都不敢打杀。
　　眼前这水神大鳄，乃是上洞八仙成道的一劫，天庭自然是不管的。
　　至于黎民百姓，有六道轮回存在的世界，不过是韭菜罢了，割去一波再来一波。
　　天庭不管，陈庆之却是要管。
　　当出手时便出手，管你什么后台。
　　陈庆之仰望苍天，心中喃喃道：我大宋迟早取而代之！
　　茫茫大江，此刻，已经是夕阳西下的时辰，西天边橙红色的落日余晖洒落在江水之上，道道波纹涟漪阵阵，光斑好似碎掉的鱼鳞一般。
　　一幅太平美景，美不胜收。
　　但在这番迷人的美景之下，却是盘踞着无数凶残的鳄鱼，为祸潮州百姓，杀人食人。
　　“陈庆之，莫要自误！”
　　“且随我等离开……”
　　数道金光从天而至，落在了江中小岛上，正是铁李拐、汉钟离等人。
　　“吾辈修行武艺，便是为了斩杀天下大邪大恶之辈，还九州朗朗乾坤，若是这也怕，那也怕，要这一身修为何用？”
　　“大丈夫生于乱世，有所为有所不为！韩湘子舍身饲鳄，我陈庆之何惜此身……”
　　话音刚落，便见陈庆之一步迈出。
　　脚尖点在了浩荡大江之上，阵阵涟漪朝着四周荡漾开来。
　　水面开始动荡起来，浪花翻滚不息，这已经不只是河水在翻滚，而是整条河流在陈庆之一点之下都倾覆了一般，连通着周围的地面都跟着晃动起来。
　　只这一出手，惭愧之中的张果老便赞道：“陈庆之真乃剑圣啊！”
　　“等下我等还是要救一救他……”
　　而那浩瀚水面也随着陈庆之一脚而颠覆。
　　“放肆，哪个不知死活的敢犯老鳄我的水府？”
　　水面分开，隐隐见到河底，露出一处晶莹剔透无比豪华的水宫。
　　霎时间，一道金光陡然从那水宫中飞了出来，悬停在了半空之中。
　　那光芒之中，露出一个秃顶罗圈头，宽嘴圆鼻，脚踏鱼皮靴，身穿炽炎袍，手中拿着一把劈水刀，眉目凶恶之辈。
　　正是这潮州为恶多年的鳄神无疑。
　　这鳄神，先秦周朝时候得道，算是得了天庭扩张的福缘，以妖身得到潮州水神正神之位。
　　在这九州人间分疆裂土。
　　但八仙所不知道的是，鳄神能有如此机缘，不在于他的实力境界。
　　而在于他也有背景啊！
　　上古大妖鳄祖，就是他父亲。
　　陈庆之心中清楚，如果与遮天地球妖物对应，就是被镇压在荧惑古星的那个鳄祖。
　　不过在这个位面，上古天庭早已经倾覆，鳄祖只在北俱芦洲清修，很久不出世了。
　　今日，这鳄神本在洞府中饮酒，水中忽然一片地动天摇，灰土簌簌落下，将那一桌子的美酒佳酿洒落在了地上，待听见麾下妖兵来报是水面之上有人时，便知道找事的来了，提着兵器便冲了出来。
　　“铁拐李？汉钟离？好啊，我上次饶了你们一命，你们竟然还敢攻打本神的洞府！”
　　鳄神第一眼注意到的便是铁拐李、汉钟离等四仙，之后才注意到站在江面上的陈庆之，脸上露出恍然大悟的表情，嗤笑一声：“我说你们怎么敢来，原来是找来了帮手！那两脚羊，你是来找死的吗？”
　　陈庆之之前那几句话，说的铁拐李无地自容。
　　这也怕，那也怕，要这一身修为何用？
　　大丈夫生于乱世，有所为有所不为！
　　千年百年的修行，当年的宏愿难道都忘记了吗？
　　铁拐李立刻上前一步，喝道：“鳄神，你纵容子孙伤害无辜，害的潮州百姓民不聊生。这鳄患一日不除，我们便一步也不会离开！”
　　“对，一步也不离开！”汉钟离等人也跟着高喊了起来。
　　“就凭你们这群鱼杂，两脚羊？哈哈哈哈……”
　　鳄神无比蔑视的看着众人，仰天一阵大笑，说道：“韩湘子，你这道躯换我子孙两百年收敛，看来你是不愿了。现在本神我也不愿了，至少你用三生三世来喂养我的子子孙孙才行！”
　　铁拐李等人对视了一眼，眼神凝重之间，便听见陈庆之声音响了起来。
　　“孽畜，你现在收敛，还能得保轮回，否则，灵魂尽灭将是你的下场！”
　　“两脚羊，你好大的口气。本神天庭正神，天仙修为，你能奈我何？哈哈哈哈……”
　　鳄神猖狂地大笑：“这潮州之地，乃是本神的疆土，今日之后，任何人类都不能再跨足，否则，本神的子孙嘴下可不留情。”
　　“冥顽不明！”
　　白衣白袍腰中剑出鞘。
　　轰！
　　陈庆之眼中剑意升起，气势陡升，手中剑“铮”的一声飞了出来，将整条大江都笼罩在剑意之中。
　　鳄神面色微变，手中劈水刀陡然拔了出去，身周赤色光芒闪烁，凝神望着陈庆之，不敢有丝毫的大意。
　　“好恐怖的剑气！”
　　汉钟离看得目瞪口呆，连手中的蒲扇都忘了挥动，咽了口吐沫，说道：“我敢打赌，这绝不是地仙能够掌握的！”
　　“嘶……”张果老吃惊之下，一不小心竟是掐断了几根胡子，疼得他直抽冷气，摇着头说道：“何止是地仙不能达到的，便是天仙级别的剑仙我看是差得远了！”
　　只铁拐李嘴巴张得巨大。
　　‘这剑意……可诛仙！’
　　诛仙！
　　剑道中至高无上的名词。
　　一剑诛仙。
　　铮！
　　陈庆之剑意一动，飞剑便朝着鳄神迸射而出。
　　一抹震天动地，纯粹到极点的炽白剑光，紧接着破空而来，吞吐着无尽的光辉。
　　仅仅只是看了一眼，一股无法用言语来形容的极端剑意就隐隐刺痛了在场所有人的眼眸。
　　这一剑，速度之快，甚至比起鳄神的念头转动还要来得快捷。
　　“你……”
　　锵！锵！锵！
　　剑气剑意环绕在鳄神周围，好似是山峰倾塌一般，轰然斩下，剑锋所过之处，万物都化作两半。
　　鳄神并不是一般的妖，他有洪荒妖神鳄祖的血脉，修炼到了天仙之境。
　　在剑气临身的一瞬之间，他瞳孔骤然一缩，脸上凝重无比，手里劈水刀陡然挥出，赤色的刀芒似潮水一般涌出，连绵不绝。
　　轰、轰、轰……
　　那护体的水系妖力崩炸不断。
　　眼见到这一剑就要破开防御而至，鳄神神色惊慌之中还有一丝稳重，身子朝后一跃，右手之中一道金光闪过，一块金牌般的法宝陡然出现在了手中。
　　“不好！小心！这是先天法宝，能收法宝，白衣剑圣小心你的飞剑！”铁拐李脸色一变，忙开口提醒。
　　但，为时已晚。
　　哗啦！
　　这先天法宝飞到半空之中，陡然张开，一道道金光爆射而出，在天空上闪烁，化为金网，那飞剑被金网一罩，竟是被那金牌给收了进去。
　　“这金券倒是有些意思！”
　　虽说飞剑被收走了，很大原因是他根本没有认真祭炼过，只是随手拿来使用，但上面到底有赵佶神识的烙印，竟然会挡不住这金牌的束缚和镇压，实在让分身陈庆之有些惊讶。
　　‘这就是先天法宝的威力？’
　　灵空仙界，不是以法力神通为根本力量的世界，斗法，更是斗宝。
　　先天至宝在手，越几个大等级都能一战。
　　而且法宝相生相克，妙用无穷。
　　“哇哈哈哈……”
　　一举收了飞剑，鳄神将金牌抓在手中，一阵猖狂大笑，手中武器指着陈庆之，面容无比狰狞：“没有了飞剑，两脚羊，我看你还如何跟我斗，乖乖受死吧！”
　　“畜生便是畜生！”
　　陈庆之嗤笑一声。
　　“一剑煌煌，万界沦丧！何况一只鳄妖！”
　　陈庆之识海中再度斩出一剑。
　　这一剑斩出，所有目睹这一剑之人全都眼前一黑，只觉得这一剑夺去了天地间一切光亮。
　　空气、微尘、元气全都停止了流动。
　　这一剑，无形无相，但斩仙。
　　铮!
　　天地间再也听不到一丝杂音，唯有一丝剑音鸣动之声如同流水般流淌进所有人的心中。
　　这一剑斩出，方圆百里之内所有的生灵心中都升起一抹寒意，剑意之强，超过了所有人的想象。
　　仅仅只是目睹，心中就升起一抹凉意，被剑意压制了心灵。
　　微风流动，灵气不惊，这一剑斩出，竟然抹去了一切灵气的波动。
　　平静的好似死去了一般!
　　轰！
　　一头十数丈大小的巨鳄轰然倒入大江之中，在江水之中载沉载浮，肉身已死，灵魂以灭。
　　连投胎转世都做不到了。
　　陈庆之念头一动，那口普普通通的飞剑挑着那块金牌落在了手里。
　　这件先天法宝，看上去就是一块小小的金牌，和普通的金牌没什么区别，但当你用神识仔细观察时，才能发现这金牌上灵气凝结，内部满是各种神秘古朴的纹路，组成了一重重禁制，阻碍着神识深入核心。
　　‘十二重禁制的先天法宝！十二道金牌，具有敕令之能……’
　　‘恩，这鳄神是不是将这先天法宝用错了地方？当落宝来用？你当是落宝金钱啊！’
　　直到此时，铁拐李等人才回过神来。
　　“竟……竟真的把鳄神给斩了？！一剑便斩了？”
　　良久。
　　“太好了，太好了！这下潮州的百姓便有救了！”
　　铁拐李、汉钟离等人攥紧了拳头，神情激动无比，哪怕是一向严肃的韩湘子也是抑制不住笑了起来，他愿意为潮州百姓以身饲鳄不假，但蝼蚁尚且偷生，能不饲鳄自然是最好。
　　但欣喜之余，各人又有些担忧。
　　这斩杀的，可是天庭正神啊！

第二百五十八章 风起云涌
　　北俱芦洲。
　　乃是妖的世界。
　　南瞻部洲以人为本，西牛贺洲以佛门为主，东胜神洲妖魔道佛混杂之地。
　　这妖的世界里，冰天雪地，近乎冰封的大山深处。
　　纯白的地面上露出一口黑色的大洞，就像是一个待人而噬的太古凶兽的巨口，狰狞而凶怖。
　　极寒的风在天空上呼啸着，将一切生灵都化为齑粉。
　　而那看似平静的黑色大洞之中，并不平静，冰森刺骨的杀机涌出，比外界更加的凶险。
　　这个大洞深处，是一个很宏大，深有数百丈，长与宽亦如此的地下洞府。
　　虽然外界的光照落不进来，但地热的暗红色将这里映照的红艳艳一边。
　　像血！
　　只见墙壁上刻满了狰狞的妖魔，相互厮杀！
　　地上更是杀气袭人，有一些巨大的鳞片，每一片都有一人多长，闪烁森然杀光。
　　洞府深处，黑气汹涌，一个巨大的身影盘坐于黑色的妖气之中，陡然睁开双目，除却两盏如红灯笼一样巨大的血眸外，什么也见不到。
　　鳄祖！
　　妖族的妖神，自玉皇大天尊掌握天道以来，便隐藏于此，以待天时。
　　“我儿竟然死了？得天庭庇护的水神，竟然有人打杀了他！天庭……”
　　隆隆怒音，划破长宴，在天地间激荡，像是雷鸣一般，震耳欲聋。
　　鳄祖虽怒，但声音却平静与冷漠到了极点，死死的盯着虚空，两盏血红的眸子充满了残酷与无情。
　　“大劫将至，大劫将至！”
　　说到这里，鳄祖的血眸又冷了下来，儿子身死，让他杀意无边。
　　突然，十万天剑冲霄，铮铮有力，乱天动地，那是一片片鳄鳞，铿锵作响，在黑色的洞府里方化成一幅铠甲。
　　在一声声金属颤音中，一幅黑金甲胄穿在了鳄祖的身上，他化成了人形，高大雄伟，身高两米。
　　这是一个魁伟的中年人，气势迫人，跟一个魔神似的，一步一步向外面走来，周身缭绕带状妖雾，压迫得人要窒息。
　　北俱芦洲，北冥之海。
　　高可百里的冰山凭空拔地而起，如冰镜一般陡削耸立的山峦连绵起伏。
　　一座气势恢宏，古朴厚重的玄色宫殿隐隐掩映在冰山的云端。
　　那是妖师殿。
　　妖师鲲鹏便居于此间。
　　自上一代天庭之主，妖皇帝俊、东皇太一陨落，残留的妖族大能，便只一个上古天庭的妖师鲲鹏。
　　所以说妖师殿是北俱芦洲，甚至三界之内万妖心中的圣地。
　　北俱芦洲万里飘雪，但妖师殿之中，却是青松翠柏傲雪秀丽，宝花异草霜立流芳。
　　自玉皇掌握天道权柄之后，大兴人族，天下妖族尽皆流散于北俱芦洲。这里才是妖族的生存之地，至于西牛贺洲那些取经途中的妖怪，除了那有数几个大妖，比如牛魔王，剩下的若是到北俱芦洲，不要说占山为王，便是生存都难。
　　而亿万妖族形成的上百势力，大半都是以妖师殿为尊。
　　从妖师殿俯瞰极北之地，便是浩瀚深邃无始无终的北冥，妖师鲲鹏便是在北冥之中诞生的。
　　这鳄祖存活了数个大劫，不是没有道理的。
　　他虽然怒之至极，但并没有前去南瞻部洲，而是向着妖师殿而来。
　　妖师殿数百年没有开启的宫门外站着一位大妖。
　　这妖周身气势肆意霸道，妖气冲天，高骨深目，鼻似鹰钩，身披黑色大氅，眉目阴鸷。
　　“鳄祖，妖师算准你前来，让弟子等候。”
　　“鹏魔王，大劫将至，敢问妖师，何时方可南下？”
　　“妖师让鳄祖再等上一些时日，佛门大兴也是佛门大劫，到时候方有所作为，否则，都是灰灰！”
　　“呵呵！等等等，等了百年又百年……”
　　风起云涌。
　　南瞻部洲，某地。
　　一朵白莲已经爬满了黑色的纹路。
　　“白莲染黑，无法无天！”
　　此刻，潮州城。
　　大江中心的江心屿上，已经立起了一座庙。
　　里面供奉的，不是八仙，不是河神，而是陈庆之。
　　为祸数百年的大鳄因为鳄神被斩而一朝消弭，潮州人自发建起了这座白衣剑圣庙，永镇鳄害。
　　已经离开了潮州，白衣行九州的陈庆之，忽然神情微动，通过那座剑圣庙里的香火功德身，看到了江上一道白色的身影停在了庙前，但瞬息便又消失不见。
　　此人，虽然长得无比正气，但内里却充满邪恶的气息，并且带着浓郁的剑意。
　　掐指一推算，加上通过前世的影视剧对于八仙的了解。
　　陈庆之心中略有明悟。
　　‘此人，莫不是中了那所谓通天血咒的吕洞宾？’
　　‘但通天教主何许修为，圣人，怎么可能是东游记中表现得那般不堪？’
　　圣人，混元大罗金仙，统治乾坤寰宇，历万劫而不磨，沾因果而不染。与天常在，与道同存。圣人是天道中的最重要部分，是维持天道的根本。
　　大道五十，天衍四十九，圣人掌握的便是这四十九天道。
　　圣人之下，皆为蝼蚁。若不能成圣，即便无限接近圣人，也终为蝼蚁，不能永恒不灭。对圣人而言不费吹灰之力即可消灭，再多也是无用。
　　圣人与道合真，和非圣之间根本不存在由量变而引发的质变问题。无量量劫，对圣人而言，纵是关键，亦不过一局棋盘矣，任是如何宇宙轮回重劫，也不能奈何分毫。
　　按照后世洪荒流所描述，鸿钧之后，圣人一共有六位，合称“诸天六圣”：乃是太上老君、元始天尊、通天教主、女娲娘娘、准提圣人、接引圣人。
　　但这灵空天界，毕竟不是洪荒流，而是蜀山流的延伸。
　　以大天尊为至尊！
　　‘必是有人假借通天之名！’
　　正如陈庆之所料的那般，此时的吕洞宾已经中了通天的血咒，加入了通天教中，在魔性发作的情况下，根本控制不住自己的思维欲望，一心觉得是铁拐李、汉钟离等人在阻碍自己成道和爱情，只想着将汉钟离等人杀死。
　　之所以会来到潮州这里，便是为了挑唆鳄神出手，没想到他来晚了一步，鳄神已经被陈庆之给斩杀了。
　　血咒让吕洞宾迷失了本性，但并不影响他的智商判断，他也看出来了自己不是陈庆之的对手。
　　也不打草惊蛇，匆匆逃离开去向通天禀告。
　　但他哪里又知道，赵佶借助分身陈庆之竟然在庙里留下了一缕神念，只要妖邪靠近便能被他感知。
　　这才三天时间，就有了眼前这一幕！
　　陈庆之沉思了片刻，沿着吕洞宾离去的方向尾行而去！
　　而六道轮回之处，赵佶以未来道人推演，对此界大神通之辈却也了解了七七八八。
　　定乾坤，入主天庭，掌握天道，治四大部洲，大宋掌握此界……谋划已在心中！

第二百五十九章 一战通天
　　上洞八仙归位，要遭重重劫难。
　　但与西天取经的九九八十一重劫难相比，八仙那点劫难实在算不得什么。
　　陈庆之一路跟随，想探个究竟。
　　吕洞宾这种还未得证天道的剑修，如何能够感知到他的尾随。
　　于是，没多久便已经到了通天教所在的洞府之中。
　　那吕洞宾也是一表人才，仗剑而立之后，朝着洞府深处拱手一拜，说道：“禀告教主，吕洞宾办事不利，还没来得及挑唆鳄神去杀了八仙，它便已经被人斩杀，暴毙于潮州城外！”
　　“鳄神被人杀掉了？以八仙如今的实力，怎么可能是鳄神的对手！而且，谁敢杀他……”
　　那名唤通天的身影蓦地从黑暗中现身，容貌看不真切，滔天的魔气喷薄而出，好似从远古走出来的洪荒猛兽一般，让人心头发颤。
　　他厉声喝道：“究竟是谁动的手？灵山？还是天庭派下了兵马？”
　　“秉教主！”吕洞宾摇了摇头，脸上也是有些疑惑之色，说道：“不是灵山的和尚，也不是天上的神仙，而是一个年轻的剑修，叫做陈庆之！在凡间有白衣剑圣之称。”
　　“陈庆之？”
　　通天竟然也是喜怒形于色之辈，眉头一皱，鳄神的根底他心知肚明，什么实力也最清楚不过，没想到竟然会死在一个年轻剑修的手中，实在是有些不可思议，让人难以置信。
　　“教主，那陈庆之必是哪个老仙的弟子，掌握某种至宝，否则断无可能斩杀鳄神。”吕洞宾忽然抬起头来，朗声说道：“吕洞宾尚有一事不解！铁拐李他们几人乃是教主口中的应劫之人，也是天庭为了对付教主的关键所在，教主何不出手将他们尽数杀死，岂不是一劳永逸？”
　　吕洞宾一直想不明白，教主如此实力为什么不直接杀了铁拐李他们？
　　别说是担心如来和天上玉皇大天尊出手，他就算不是两人联手之敌，但一击得手之后，脱身还是没有半点问题的。
　　“哼！”
　　那通天眯眼后从喉咙里冷哼一声，随之宽袍大袖一甩，手掌间一道暗紫色法力光芒闪过，“嘭”的一声打在了吕洞宾身上，将其打得倒飞了出去，撞在了石壁之上。
　　吕洞宾毕竟还不是日后的上洞八仙之首，嘴里立刻喷出一口鲜血，眼底深处还闪过一抹怨恨之色，同时也有对通天实力的嫉妒。若我也有这等法力，那什么玉皇如来，我就都可以不用放在心上了，就再也没有人敢阻拦我了。
　　通天这个来历不明的半步金仙，自然看到了吕洞宾眼中闪过的那抹怨恨之色，不过他并没有放在心上，对于金仙而言，区区地仙之流，蝼蚁罢了，立刻又冷声说道：“做好自己的事情便好，本座如何做事，难道要你来教吗！退下！”
　　“遵命！”吕洞宾拱了拱手，化作一道白光，施展剑遁消失不见。
　　空荡荡的洞府之中，通天教主望向虚空，看了好半晌，才收回了目光，自言自语：“我虽只是一道天地间恶念成道。但是……我倒要问问这天下，究竟是你道高一尺，还是我魔高一丈！”
　　看着吕洞宾从一处洞府中匆匆忙忙而去，陈庆之陷入沉思。
　　然而，就在他准备观望通天实力究竟如何的时候。
　　从那不可测的虚空之中，一道意念遥遥落下，直如道心。
　　顷刻间，赵佶接管了陈庆之的身体。
　　随之，赵佶大大方方的站了出来，而就见到那洞府之中，通天一步迈出，脚下一朵青莲陡然盛开，脚踏在青莲之上，瞬间便到了眼前，又一脚迈出，另一朵青莲凭空出现在脚下。
　　一步一莲，步步生莲。
　　“你是何人？”
　　“大宋教主道君皇帝，赵佶！”
　　“大宋！仙凡大劫！你终于出现了，且看你究竟有几分本事！”
　　通天眼睛一瞪，右手之上寒光一闪，一柄宝剑陡然出现在了手中，朝着赵佶的方向轻轻一斩，一道剑芒迸射而出。
　　霎时间，虚空之中出现了一道黑线，将周围的光线都尽数吞噬了进去，那剑意之利竟是连空间都承受不住。
　　“杀尔者，通天也！”
　　“好剑道！”
　　赵佶赞了一句，手作指剑之状，引动虚空剑意摇摆不定。
　　就在这一瞬间，一道数丈长剑光被赵佶引出，好似从月亮上落下的一般，剑芒之上带着滔天魔气，凌厉无比。
　　轰！
　　好似流星坠地，在半空之中漾起一片异芒，将整片天空都给照得通明一片。
　　一时间，地动山摇。
　　铮、铮、铮……
　　通天眉头微挑，随之施展浩瀚剑意，驱使一口飞剑连连斩出，看上去好似平淡无奇，但细细琢磨之下，每一次挥出都带着大道的痕迹，古拙大气。
　　剑气纵横交错，因为速度之快，眨眼间生出剑河，不断地撕开虚空，剑芒时隐时现，隐时悄无声息，现时绚烂至极，唯有那凛冽的杀机永恒不变。
　　“蝼蚁般的存在！也敢在我面前卖弄剑道！”
　　通天冷喝一声，剑河汹涌，斩尽苍生。
　　“你终究不是那位通天啊！”
　　赵佶冷笑一声，手掐剑诀，撼动满天剑河，念头撬动道意，那斩尽苍生的一剑不受通天掌控掉头便是一刺。
　　“怎么可能？”通天不可置信地大叫一声，这是他祭炼修行无数年的剑道，竟然顷刻间便被这人掌控，立刻闪身而退。
　　满天剑河再度随赵佶念动而动，化为虹光直向通天斩去。
　　“这不可能……”
　　这一刻，通天即便还有大神通未使出，也是毫无战意，被眼前这一幕扰乱了道心，立刻化为一道黑光朝着远方飞遁而去。
　　此乃玄天九变，金翅大鹏变，遁法之快，此界前列。
　　但他的道心还是乱了！
　　纵有万年法力，纵有玄天九变，也难再一战。
　　看通天飞遁的速度，赵佶长叹一声，此身毕竟修行才二十余年，没有能阻他的大法力。
　　“暂且先饶你一次！待我布局取了你万年道行……”
　　赵佶再掐指一算，返回潮州城。

第二百六十章 度化吕洞宾
　　潮州城！
　　八仙还未离开。
　　潮州城一处园林里，汉钟离在开怀畅饮，旁边铁拐李、张果老、韩湘子、龙女之外，吕洞宾白衣如雪，腰悬雌雄宝剑，当真是风流倜傥，翩翩若仙。
　　八仙谈笑风生，吕洞宾更是屡出妙言，他诗酒剑三绝，让人折服。
　　吕洞宾身中通天血咒，并不为外人所知，至少八仙这几位是不知道的。
　　赵佶去而复返，化为一道白光准确的落了下来。
　　“咦？剑圣，你怎么回来了？来来来，我给你引见，这位道友是吕洞宾，诗酒剑三绝，妙不可言！”汉钟离打着酒隔道。
　　“贫道吕洞宾见过白衣剑圣，耳闻白衣剑圣一剑斩杀了为祸潮州数百年的鳄神，特来拜访，本以为无缘得见剑圣之面，没想到剑圣去而复返……”吕洞宾丝毫看不出入魔的样子，一副彬彬有礼的模样。
　　一副得道高人的架势！
　　赵佶施了个道家礼节，朝着吕洞宾道：“我这次去而复返，却是为了吕道友而来！”
　　“哦，为吕道友而来？”铁拐李有些好奇道。
　　“剑圣因我而回，真是吕洞宾的福气啊！我有诸多剑道不解之地，还请剑圣指点一二！”吕洞宾躬身说道，礼节到位。
　　“吕道友心中有魔，我特来除之！”
　　赵佶平静的望着吕洞宾。
　　无比潇洒的嘴角微微一抽，吕洞宾笑道：“剑圣这个玩笑开得有点大了！”
　　“玩笑？我一眼便看出道友入魔了，你还要装吗？”
　　说完，赵佶伸手就朝吕洞宾拿去。
　　手上道意显化，如山，如龙。
　　“剑圣……”
　　“且慢动手，吕道友难倒真入魔了？”
　　赵佶笑而不言，只伸手朝着吕洞宾拿去。
　　这一手大擒拿，捉仙拿佛，轻而易举。
　　吕洞宾这个剑仙竟然发现自己退无可退，一切都在眼前这位的拿捏之中。
　　千钧一发之际，往日里英俊潇洒的面容顿时显得有些狰狞，眼底隐隐绿芒闪烁，杀气腾腾，好似要将天地都毁掉一般。
　　“白衣剑圣，吕某何时得罪过你，为何对我动手？”
　　“休怪我剑下无情！”
　　锵！锵！锵！
　　霎时间，雌雄宝剑在空中剑光闪动，化作无数的剑芒从天而降，好似流星雨一般，带着不可阻挡的气势，朝着赵佶刺了过来。
　　赵佶纹丝不动，手掌上绽放光芒，将其镇压。
　　轰！轰！轰！轰！
　　吕洞宾的飞剑威力并不差，甚至可以说很强。
　　这一套剑法下来，透着无情杀意！
　　赵佶自然捕捉到了吕洞宾眼底的那道绿芒，瞳孔微微一缩，这吕洞宾也是地仙修为了，竟然都不能摆脱这血咒的控制。
　　这通天的血咒还真是不凡。
　　而且，这血咒显然不是通过强制性控制思维来发挥作用，而是通过催化人的心底邪念搅乱思维，从而达到控制对方的目的。
　　无愧于通天之名，竟然创出如此魔道大法，丝毫不逊色于道心种魔。
　　“吕洞宾，你还是束手就擒吧！我若是真正出手，少不得你要吃点苦头！”
　　说完，赵佶手掌一挥，无量大日纯白之光爆射而出。
　　“啊——”
　　在大日裂变灭绝神光之下，吕洞宾仰天发出了一声绝望的嘶吼，好似濒死的野兽一般，随着眼底的绿芒更盛，“铮”的一声斜举着雌雄宝剑，剑身之上蓝青二色光芒闪烁，剑气冲天而起，凝聚着天地之势，令人心中发寒。
　　“吕洞宾……真的入魔了？！”
　　“吕洞宾，你是疯了吗？”
　　“疯了？哈哈哈哈！我就是疯了！”吕洞宾仰天一阵狂笑，黑发披肩，癫狂无比。
　　雌雄宝剑从天而落，剑气如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦。
　　在诡异血咒的影响操控之下，吕洞宾魔性大发，实力竟然隐隐上升了一个层次。
　　气息牵引之下，天地都是一暗，浓浓的黑云把所有光线都遮掩了起来，狂风呼啸，魔气逼人。
　　但就在这时，吕洞宾突然身子一颤，“噗”的一口鲜血喷了出来。
　　赵佶收回手掌，竟是凌空一击大日灭绝神光击中了他的胸口。
　　吕洞宾受此重创，立刻便眼睛一合，跌倒在地，昏死过去。
　　“放心，你入魔还不算深，可以挽回，我小惩大诫，助你超度了心中的魔！”
　　大日裂变，神朝气运，阿弥陀佛大帝的道经……
　　都为一切邪魔的克星，通天的血咒之力，也在克制的范畴之内。
　　吕洞宾昏死之后，赵佶以无上道念为他清洗道心，消弭血咒，再种道念于道心。
　　成道心种魔之法。
　　然后将自己知道的通天信息告诉了八仙。
　　“竟然是这等大魔头，剑圣，多亏你慧眼识破，否则必酿成大劫啊！”
　　“是啊！吕洞宾这样的修为和境界，竟然都被影响，化为魔头，可见那通天的恐怖……”
　　铁拐李亦是无比凝重：“我现在便上报天庭，好做应付。若有必要，我便是舍了这身修为，也要苦劝天庭派下天兵天将……”
　　“还没有到这么严重的地步！”赵佶笑道，阻挡了铁拐李上天庭请救兵。
　　汉钟离看着赵佶镇定的神情，不由问道：“剑圣刚刚使出的那神通，可是太阳真火？此等真火，天界便是天仙也难以悟出来，想来剑圣是对超度那通天有万分把握了！”
　　“倒是略有小计……”
　　“那便有劳剑圣了，我等皆听剑圣调遣！”
　　“是啊！我等皆听剑圣号令！为超度那通天魔头提供微薄之力。”
　　这时候，得到赵佶度化的吕洞宾却是苏醒了过来。
　　“我这是怎么了？”
　　“吕道友，你可差点就入了魔。”
　　“入魔？”
　　“还是多谢白衣剑圣超度了你的血咒心魔，否则不仅是你，便是我等也要遭劫。”
　　回忆了自己的所作所为，吕洞宾不由毛骨悚然，拜服在地诚心道：“剑圣再造之恩，吕洞宾无以为报！”
　　赵佶拂袖之间，一股柔和的力量将他扶起，说道：“迷途知返，善莫大焉。你多次与那恶念接触，应该知晓他的不少信息，该是你将功赎罪的时候了。”
　　“赴汤蹈火，必杀此獠！”吕洞宾拜道。

第二百六十一章 玄天九变
　　南瞻部洲，九州南疆十万大山深处，山峦起伏似龙脉抬首。
　　通天教的一处基地便坐落于眼前的龙首峰上，洞天福地自成，奇花瑞草长年不谢。
　　这十万大山深处的别府，隐蔽万分，但作为通天重要棋子的吕洞宾，却是知道的清清楚楚。
　　只见这处洞门高有数丈，呈墨青色，似是巨石未经雕琢，门上挂着一匾额，上面书写着“通天教”三个古朴大字，给人一种粗犷大气的感觉。
　　洞府门口站着两个妖兵把守，一身修为俱皆是到了破碎虚空之境。
　　通天有心一统三界，自然不会单枪匹马的作战，这些都是他从凡间找来的属下，有妖怪也有人族修士，被他用魔功迷惑了心窍，受他驱使。
　　赵佶心有谋划，以陈庆之之身收敛了气息附在了吕洞宾的身上。
　　这门敛息附身之法，便是通天也不可能发现他。
　　吕洞宾走到洞口，那两个妖兵并未阻拦，而是恭敬的将他给让了进去。
　　转过七八个拐角之后，面前豁然开朗。
　　赵佶知道里面便是通天教的大殿了，吕洞宾大步而去，只见殿内镶满了照明用的宝珠，散发着淡淡的绿光，给人一种诡异恐怖的气氛。
　　正对着洞口的是一处石台，通天正盘膝坐在上面，身周绿光萦绕氤氲升腾，背面墙壁之上刻画着神秘莫测的图案。
　　“吕洞宾，教主正在修行，你不去完成教主交代的任务，过来干什么？”
　　从角落里走出来的是一只穿山甲妖。
　　可不正是那从东胜神洲葫芦山逃至的穿山甲。
　　自第一面相见，两人关系便不好，彼此看不顺眼，如若仇人。
　　吕洞宾负手而立，面色冷漠，并不理睬这只穿山甲妖，静静地等待着通天修行结束。
　　“哼！”
　　冷哼一声，穿山甲眼中露出浓郁的怒意。
　　呼！
　　感受到吕洞宾的到来，绿光收敛到了通天的体内，氤氲之气也渐渐消散。
　　通天睁开了眼睛，眸中怒火闪烁，厉声吼道：“该死的大宋道君皇帝，我一定要把你打入万劫不复之地，永世不得超生！”
　　通天乃是天地间一缕邪念成道，以魔功御使邪念，纵然机缘巧合半只脚踏入金仙之境，本身也会受到邪念的影响，尤其是在道心不稳之下，魔功反噬，残暴戾气更重。
　　穿山甲被吓得心头一颤，咽了两口口水。
　　吕洞宾则神色淡然，上前一步，说道：“教主，潮州已经被那白衣剑圣给平定，我实力不济，怕被他瞧出破绽，连忙赶了回来。”
　　“那哪里是什么白衣剑圣……”
　　“该死，都该死！他的剑意竟然比本座还要精深……”
　　一阵暴戾的宣泄之后，通天缓缓平静了下来。
　　望着手下两个得力干将。
　　“你们实力不济，本座传你们大神通。吕洞宾，你心心念念的玄天九变，本座今日便传给你……”
　　‘玄天九变？！’
　　赵佶道心古井无波，这是“东游记”中通天的大神通，传给穿山甲后，被他修成，连佛祖都难以斩灭他的灵魂。
　　吕洞宾立刻表现出贪婪的神色，单膝跪地，低垂着脑袋：“教主传我玄天九变，吕洞宾誓死效忠，为教主斩杀一切挡在面前的障碍！”
　　“恩！”
　　通天微微颔首，将眼神落在了穿山甲身上，说道：“穿山甲，玄天九变，你也可以学！”
　　“我？我也可以学？”穿山甲闻言一惊，脸上满是不可置信之色，他才入门不长时间，本以为还要考验考验，没想到竟然这么快便得传大道，立刻拜服在地，指天发誓为通天赴汤蹈火万死不辞。
　　“行了，你们两个都对我忠心耿耿，自然都可以学！”
　　通天眼中精光一闪，通天教的确需要尽快提升实力，但他却是不放心将玄天九变只教给吕洞宾，他怕到时候会被自己养的恶狗反咬一口，是以穿山甲便成了制衡吕洞宾最好的选择。
　　“收敛神识，本座这就传你们玄天九变！”
　　通天瞳孔之中光芒大盛，右手一挥，两道绿光分别朝着吕洞宾和穿山甲迸射而出。
　　“啊——！”
　　穿山甲一声撕心裂肺的惨叫，大量的修行记忆粗暴的塞进识海，让他浑身都在颤抖。
　　吕洞宾倒是稳重了不少，他的意志力无比惊人，咬紧了牙关坚持了下来。
　　“教主大恩大德，穿山甲就算是赴汤蹈火也难以报答万一！”
　　得到了玄天九变的修行之法，穿山甲脸上满是狂喜之色，再次跪倒在地上。
　　“好了，起来吧！”
　　通天的声音里透着几分凝重和暴戾，开口说道：“得了功法，就给本座为祸了这九州人间，本座倒要看看，谁能挡得了本座！只有无边业力，才能推动我踏足金仙之境！”
　　“属下遵命！”
　　吕洞宾抬起脑袋，嘴角露出一抹浅笑。
　　身后雌雄双剑“铮”的一声便出鞘。
　　通天面色一变，身子忙向后暴退。
　　砰！
　　一道纯白的光贴着他的额头划过，将他头上的冠冕打得粉碎，满头长发散落下来，劈头盖脸显得狼狈不堪，一缕缕鲜血自头顶滴落，伤口不深，但同样是刺破了他的头皮。
　　“吕洞宾，你背叛我！”
　　这一道大日裂变灭绝神光，正是赵佶出手了。
　　而吕洞宾的雌雄双剑，没有对通天出手，而是杀向了那只穿山甲。
　　“赵佶，你找死！”通天咆哮不断。
　　赵佶没有理会他，抬手便是大日裂变灭绝神光，好似正午的昊日，快到了极点，直取通天教主的眉心。
　　“你真当本座是软柿子！玄天九变！！！”
　　通天丝毫不惧，狞笑一声，右手一伸，化作一张大嘴。
　　这张大嘴虽然不大，状似一条缝合的蜈蚣，扭曲狰狞，撑开的口子只有一丈来长，但内里却有一团无法言喻的漆黑。
　　赵佶那大日灭绝神光射去，竟然直接被吞噬，隐隐约约感觉它是一团略有旋转的漩涡，不见边际的巨大漩涡，恐怖的感觉远胜之前的剑河！
　　“嘿嘿，本座创出玄天九变，演化上古九大魔神，你如何能破！”
　　“这是饕餮变！”
　　赵佶立刻便看出，这是上古妖兽饕餮的神通，一张嘴，可吞噬万物。
　　“要破你这饕餮变，又有何难！”
　　霎时之间，一轮大日从赵佶眉心跳出，一扫天地被魔气掩盖的阴霾，道道光辉洒遍长空，照亮天地。
　　“无量光，无量寿，光明曼荼罗，大日裂变！大日裂变！大日裂变！”
　　滚滚音波震荡长空，轰然响彻通天教盘踞的这片山岭。
　　赵佶立于当空之中，在吕洞宾和穿山甲震撼的目光之中，一步踩踏而下，无尽的大日光辉轰然爆发开来。
　　轰隆隆!
　　天地间陡然亮起万丈光明，无尽的黑暗一扫而尽，百里之内无数阴魂妖孽恶灵惨叫着灰飞烟灭。
　　一股强横到难以想象的大日之力，如同真正的昊日，立于穹天的夜幕之中。
　　至阳至刚的大日神火震荡数百里长空，激荡的无尽灵气炸裂，肉眼可见，虚空被这无边的光炙烤的褶皱，坍塌!
　　赵佶这一毫不掩饰地爆发了大日裂变灭绝之力，威势之强，超过所有人的想象之外。
　　大日降临!
　　大日降临!
　　这一刻，正在斗法的吕洞宾和穿山甲的眸光尽是一片纯白，险些被这强横的大日之力照瞎了双眼。
　　“啊！”
　　一声痛苦的嘶吼，通天化作的饕餮变顿时被无量光从腹中穿射而出。
　　就像漏勺笊篱。
　　“看我金乌变！”
　　金乌，三足，乃上古天帝东皇太一和帝俊之本体。
　　唳！
　　一声长鸣。
　　一道火光燎天，宛如要燃烧虚空，浩荡帝威充斥天地八方。
　　以火制火！
　　金乌，亦能操控太阳神火。
　　那一点金芒跃出，像是烛火，静静燃烧，随着距离的靠近，这金色火焰一分为二，二分为四，四分为八，化作充塞视界的朵朵至阳真火，色做赤金，如大日照耀。
　　朵朵真火簇拥之内，是一只羽毛乌黑中透着暗金的三只怪鸟，形容神骏，灼热外荡，熔融着虚空，干扰着时光。
　　“哈哈，通天，你也只这点本事，破你神通又有何难？”
　　这一出手，竟然是先天真水大道。
　　先天真水演化为汪洋南冥之相，北冥归墟，天地万物之终，归墟海洋能够吞噬一切，孕育无量汪洋。
　　通天的金乌变，自然用水来克！
　　玄天九变，九大上古妖兽，通天一一施展开来，但赵佶也一一以相生相克之法破之。
　　除了通天那万年法力还算棘手，无上剑河、魔法血咒、玄天九变，都在赵佶手里被破，毫无还手之力。
　　“赵佶，你果然不愧是仙凡大劫的主角……”
　　通天双目泛着浓郁的绿光，狞笑道：“你破了本座的神通又如何？本座有万年法力，凭浩瀚法力压也能压死你，你想镇压本座，做梦吧！”
　　“哈哈，我旁的不多，这道行也是有无量之量，要镇压你，等闲耳！”
　　说罢，虚空又有意念降临，整个虚空都在颤动，好似要破碎了一般。
　　轰！
　　通天瞳孔骤然一缩。

第二百六十二章 杀伐果决
　　有剑自虚空坠落。
　　大宋镇国之功德杀伐重器！
　　同一时间，赵佶身影自六道轮回之地消失，随着镇国剑出现在了南瞻部洲十万大山之中。
　　霎时间，通天大惊，身上法力光芒大作，魔气滚滚，刺眼的光芒从飞剑相撞之处爆发出来，恐怖的法力波动朝着四周散开。
　　整个通天教洞府早已经彻底毁掉了。
　　现在，龙首山，也轰然倒塌！
　　通天只觉得一股莫测的神力从来人体内传来，震得他肉身、灵魂一阵发麻，隐隐抵挡不住。
　　半步金仙的存在，竟然被直接镇压了。
　　轰！
　　赵佶也无留情之意，顺手便是一剑削首。
　　但通天并非生灵，而是一缕天地间的邪念所化，又是半步金仙的境界，削首对他而言并不能杀之。
　　万年法力一动，便又恢复如初。
　　只是心中的怒气却是被推到了极致，汹涌澎湃。
　　“正邪不两立，看朕来斩你……”
　　任由大宋镇国剑不断朝着通天连斩，赵佶伸手掐印，一道道金黄色的龙纹从他手印中飞了出去。
　　直接侵入通天身体内部。
　　力量交融，犹如一滴冷水滴落在了沸腾的热油之中。
　　通天魔功本就没有大成，全盛时候自然能够承受住魔功反噬，此时连方受挫，神通一一被破，心神顿时失守，瞳孔之中绿芒大作，面容狰狞好似发狂一般。
　　“万古难灭我心头之邪！你想斩我，做梦吧！”
　　但在赵佶道力的碾磨之下，通天眼神已经失去了焦点，好似是沉浸在了自己的世界中一般，狂暴的魔力宣泄而出。
　　一股浓浓漆黑的云气好像喷泉一样，从没有了人形的通天的身体上“骨嘟嘟”的冒了出来。
　　这股黑气，极其浓密、粘稠，流动之间，那股沉重的韵味儿，比起仙地龙脉、太阳神土都要凝重十倍、百倍。
　　同时这黑气之中蕴含着一股邪恶到了极点的意念！
　　根本没有一点人类道术的气息，更没有包含着一点人道的韵味。
　　“果然不愧是天地间邪气得道！”
　　赵佶依旧不断地施法，眼前这股邪气的根本力量也尽数暴露了出来。
　　本质之中蕴含的是赤裸裸的霸道、凶残、极恶，人一看到了这股黑气，就好像回到了远古洪荒的时代。那个时代，没有仁义道德，没有礼法，为了生存，父子相食，同类相食。
　　轰！
　　待通天在大法力下化为纯净的邪气，赵佶分身陈庆之上前。
　　准备继承这丰厚的战利品。
　　“哈哈，你竟有此目的，真是人心贪婪……”
　　隐隐约约，通天的意志传来：“好好好，本座虽死，那便造就一个人族通天，你比我强，哈哈哈哈……你确实比我强多了，且让你来搅动这三界……”
　　“哈哈哈哈！”
　　霎时间，一道绿芒朝着陈庆之飞去，直接没入到他的眉心之处。
　　分身陈庆之只觉得脑袋里面微微一涨，自这绿芒之中无数的信息传了过来，不仅仅包含了玄天九变的功法和血咒的炼制功法，还有通天万年来修炼的各种经验，万年法力，竟是一同传授给了他。
　　同时，那绿里吧唧的颜色迅速的浸染到了识海深处，攀附在道心之上。
　　赵佶冷笑一声，将陈庆之收入鸿蒙空间，慢慢炼化，丝毫不惧。
　　同一时间，西牛贺洲，取经途中。
　　针对通臂猿猴的征讨依旧在进行。
　　苍穹之上，数十万天兵天将再度摇旗呐喊，滚滚黑云将天染墨。
　　南天竺香至国区域。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　声如雷霆震爆，长空震荡不休，气流如同一团乱麻。那通臂猿猴奋起擎天柱，横扫苍穹，没有大神通之辈出手，哪能镇压得了这泼猴，直打的一众神仙狼狈倒退。
　　砰！
　　擎天柱劈头下砸，李靖首当其冲承受了这一击。
　　“通臂猿猴……”
　　李靖嘶哑着嗓子怒吼，手臂震颤，掌中宝塔明灭不定，好似要被震成碎片。
　　“死！”
　　通臂猿猴战到现在，已经彻底的疯癫，獠牙外翻，狰狞万分，双目如火，掌中擎天柱再度暴起。
　　就要像打爆巨灵神一般一棍打爆李靖！
　　“父亲！”
　　哪吒三头六臂之身大喝一声，混天绫如赤红长龙，火尖枪如龙舌，风火轮若龙爪，瞬间贯穿混乱一片的虚空，向着妖猴杀去。
　　“天王！”
　　四大天王、雷公、电母等等簌然一惊，咆哮一声，诸多法器横空，撕裂天地，摇曳着夺目光芒，轰然向着通臂猿猴砸去。
　　“孙悟空！孙悟空！”
　　“我看这满天诸神能为你挡下几劫！”
　　通臂猿猴狞笑一声，眸光如柱，掌中擎天柱爆出夺目光辉。
　　“统统去死吧！！”
　　轰隆！
　　擎天柱当空一震，万万里烟云为之一散，数十万里之内，一切元气，光线，有形无形的物质都在哀嚎咆哮。
　　炸裂！崩塌！目之所及，一切的一切在这强横霸道的一棍之下，全都破碎！
　　轰！轰！轰！
　　雷公电母，四大天王，哪吒，李靖，统统被一棍击飞出去。
　　大股大股的黑云炸裂，组成战阵的数十万天兵全都身体一震，大口喷血，被这一棍击溃！
　　天庭再败！
　　但曾经那只同样无法无天的猴子却未现身。
　　轰！
　　天兵天将惨败算不得什么，那下面的南天竺香至国却是遭了无妄之灾，山崩地裂，更卷起恐怖飓风，摧毁农田林木。
　　“孽畜！”
　　就在这时，下至南天竺香至国的黎民百姓，上至那天庭的天兵天将，听到了一声怆然的叹息，似慈悲似苍莽，天地悠悠，时光匆匆，然后看见有一年轻和尚一手指天、一手指地，整个人陡然变得高大，充塞满了自身所有视界，仿佛净土中央的佛陀，神圣、慈悲、庄严、清净，唯“我”独尊！
　　这种感觉……
　　不仅那些溃败的天兵天将，就连通臂猿猴都忍不住目瞪口呆，感受到了心灵的震动。
　　被惊扰，从闭关山洞中走出的分身达摩，嘴巴张开，庄严慈悲：
　　“你该杀！”
　　声如雷震，似佛音说法，震动天地。
　　通臂猿猴扭头一看，大笑不已，獠牙上闪现一抹嗜血的光芒：“秃驴！！你要管老子的事！”
　　达摩双手合十，柔声道：“弥勒佛要助你成道，天庭亦配合行事，只是可惜这苍生要为此遭受大劫！天地神佛视万民如蝼蚁，总要有人来为这些蝼蚁道一声不平。猴子，贫僧拿你来开杀戒了！”
　　“口出狂言，我先打杀了你！”
　　无尽气机炸裂，通臂猿猴一晃之间，闪过虚空，掌中擎天柱，轰然下砸。
　　“不仅打杀了你，还要灭了你佛国！！”
　　一踏之间，施展法天象地神通，顶天立地的一棍下砸，好似天穹坍塌，神山下压。
　　而随着这一棍下砸，虚空震裂，他竟然隐隐触摸到了金仙之门槛，周身妖力澎湃，直冲九重天阙！
　　但在通臂猿猴含怒一击之下，分身达摩的目光却是无比慈悲。
　　呼！
　　他身形不动，在这漫天狂卷的狂风之下，在那震裂成蛛网的空间之中，衣袍甚至都未曾抖动一分。
　　“不知死活啊！”
　　达摩无比慈悲的一笑，手掌缓缓伸出，那是一只看上去普普通通的手掌，但气血一爆，却是比猴子的气血还要狂烈，震荡万里长空，血气凝成金色，一缕缕金光散逸飘荡。
　　随后，那金光显化成实体，一股无法用言语来形容的浩瀚伟力凝结成巨大佛掌，震荡八方六合九天十地，轰然拿住了那如同神山一般的擎天柱。
　　轰！
　　并未有狂暴的撞击之声，也未引起地陷山塌，只有一声无比沉闷的碰撞之声传遍佛国。
　　通臂猿猴那蕴含全部力量的一棍，甚至没有撼动达摩一丝一毫！
　　“这怎么可能！这怎么可能！”
　　通臂猿猴的心再次被震动，当时在地府之中，那无名的菩萨便已经击败他一次，眼前，这又是一个无名的和尚，竟然又显露出镇压他的力量。
　　立刻，喉咙里不由自主的发出了震惊的咆哮之声。
　　他疯狂的震爆妖力，施展毕生神通，两只手臂之上如神龙一般扭动的青筋暴起，就要夺回擎天柱！
　　但是，让所有人震惊外加恐惧的是，通臂猿猴那双足以拿日月、缩千山的手臂，竟然丝毫无法触动这一只手掌。
　　“这和尚……是谁？”
　　三界之内，无数大能心中出现了疑惑。
　　“贫僧达摩！”
　　分身达摩呢喃一句，似乎是说给一些人听，随之，他握住功德神兵擎天柱的手掌一动，将这镇海神铁捏成铁丸！
　　更在漫天神佛的注视之下，一把握住了通臂猿猴的头颅！
　　“这人间，容不得尔等来割韭菜！”
　　“啊……秃驴！我乃混世通臂猿猴！万妖之王！超天大圣！给我滚开！！”
　　手掌发力，猴子的脑袋变形了。
　　感受到脑袋上这只手掌之中蕴含的恐怖力量，通臂猿猴发狂一般的吼叫一声，周身妖气熊熊燃烧，想要震开即将捏爆他脑袋的手掌！
　　“和尚，我乃神猴大将军，有功于人间，有大功德，你不能杀我……”
　　“功过岂能相抵！你从东胜神洲而来，可知犯下多少恶？”
　　“我乃是弥勒佛门下弟子啊！”
　　达摩只是摇头，手掌继续用力，头骨“咔咔”作响，即将要捏爆通臂猿猴。
　　这时候，就听到身后传来一声蕴含无尽佛力的禅唱之声：“还请看在我的面子，饶他一命！”
　　“东来佛祖！！”
　　“弥勒老佛！”
　　“他终于还是出手来救通臂猿猴！！”
　　达摩手掌未停，也不扭头去看，就感知到高空裂开，天花乱坠，无数流光乱舞，形成了一道光柱，一尊巨大的佛陀自金色的虚空之中踏步而来。
　　“哈哈……我师来了……”
　　通臂猿猴那已经变形，流淌出纯白神液的脸上浮现狂喜，疯狂的抗拒着头上手掌的碾压。
　　“老佛面子这么大吗？”
　　达摩问道。
　　“……”
　　刚刚逃得性命，稳定下来的李靖等神愣在当场。
　　这可是弥勒老佛，金仙境界，三界之中，仅在玉皇大天尊以及世尊如来之下的佛陀。
　　你问面子大不大？
　　那自然是大过了半边天！
　　“还请道友手下留情，老僧我管教弟子不严，才让孽徒犯下如此滔天大祸。日后必将用心管教，叫他拯救苍生，以赎其罪。”
　　弥勒老佛也不生气，一如既往的开口求饶。
　　“我看这西牛贺洲，多有菩萨佛陀的门人弟子坐骑童子为祸苍生，难道整座灵山的佛陀菩萨都是假慈悲的妖孽？”
　　达摩单手负在身后，眸光扫过这尊佛陀，不待这老佛再度开口，捏着通臂猿猴的手掌就轰然一震。
　　“救！！”
　　在通臂猿猴绝望的求救声中，达摩无视了东来佛祖，以及灵山，轰然将他的头颅捏爆！
　　连带着，三魂七魄都烟消云散！
　　“若是假慈悲，那就都去死吧！”
　　收回手掌，分身达摩转身看向弥勒老佛，面色平静而淡漠：“我等真佛，当护众生！”
　　呼呼！
　　天地间陡然一静，只有那风声依旧激烈。
　　弥勒老佛是何许人？
　　竖三世佛之未来佛，金仙，三界之中绝对的高高在上的天尊级人物！
　　竟然被一个佛门和尚，在他当面，打死了他坐下真传弟子，还是神魂俱灭的下场！
　　即使是透过观天镜观看的玉皇大天尊，也忍不住面色一变。
　　这世道，变了！
　　“善哉，善哉！”
　　在天地间沉寂了数分钟之后，弥勒老佛的脸上还是一如既往的那种笑容：“原来是大宋教主道君皇帝，果然气魄惊人！”
　　随着老佛开口，凌霄宝殿中的玉皇大天尊眼中精光爆射，灵山之上那世尊如来亦睁开了双目。
　　万万里虚空登时被一股股强横的气势充斥。
　　不到金仙之境，哪里能够看出赵佶的根底。
　　若非弥勒老佛亲自，也绝难以发现分身达摩的破绽。
　　便是根底被道破，赵佶面色却也不变，没有一丝一毫的动容。此时，大局已定。
　　什么玉皇大天尊、世尊如来，我赵佶难道就做不得天庭之主、灵山之尊！我大宋难道掌不得那天道运转、六道轮回！

第二百六十三章 天人五衰
　　此界，在赵佶心中已经到了最后收官的阶段。
　　左右不过是一战再战，以物理服人！
　　凭借一张嘴说服这些不死不灭、掌握天道运转的金仙，绝无可能，其人道心不破，如何臣服大宋。
　　而他们心中的道，也决定他们不可能轻易被臣服。再说，道心一破，必然跌落境界。更何况，那千年万年来掌握的权柄一朝沦丧，谁都要拼命一搏的啊！
　　赵佶踏出轮回，直面弥勒老佛，笑道：“本以为尔等佛陀慈悲为怀，乃是大乘佛教，原来终究不过是利己主义，小乘罢了！”
　　所谓，大乘度众生，小乘度己身。
　　赵佶所言此界佛门，却是大差不差。
　　上至世尊如来、东来佛祖，下至凡间白眉、芬陀之流，都是以己身超脱为目标。
　　视众生为功德制造工具人。
　　虽然也慈悲，但都不过是小慈悲罢了！
　　“己身都不得度，何以度众生！道君皇帝杀通臂猿猴，心有可有半分慈悲？”
　　老佛一副笑眯眯的样子。
　　而他的心中却是微微升起一丝波澜。
　　通臂猿猴之事，他自然心知肚明，甚至乃是他一力谋之。
　　本来，在他的计算之中，通臂猿猴将会在历经一番苦难之后，成为他坐下一尊新佛，却未曾想到，这位大宋道君皇帝，竟然一点面子不给他，当面捏爆了他的弟子，连灵魂都没放过。
　　“哈哈！我乃帝王，什么小乘大乘，与我何关？敢犯我大宋者，虽远必诛！我麾下子民，就不容任何人侵犯，犯我大宋律者，斩！”
　　赵佶大笑，眸光深处似有火焰在燃烧。
　　自“天龙”而来，我大宋与尔等佛门何曾有过妥协。
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　如此而已。
　　“道君皇帝好霸道，果然不愧是仙凡大劫罪魁祸首，今日，老佛我却是要领教领教你的道行！”
　　“早闻灵空仙界灵山佛门手段惊人，老佛若肯赐教，想来是极好的！我新悟出一套拳法，正好验证验证。”
　　弥勒老佛身为金仙，自然是此界顶尖强者之一，乃是遮天准帝等级，但是赵佶心中却无丝毫畏惧，反而生起无边战意。
　　他要一试老佛手段，试一试此界的巅峰战力！
　　收官之战，以未来佛开刀，却也尚可。
　　只是，这个未来佛在赵佶心中实在算不得佛，顶多也就是个佛门的修行人。与虚空大帝、恒宇大帝、无始大帝，这些为人族抛头颅洒热血的大帝相比，实在落了下乘。
　　“甚好！甚好！甚好！”
　　弥勒老佛亦是大笑三声，面上笑容微微收敛。
　　而这时，东西两边长空之上，各有异色出现，东方青紫，西方纯金，传来一声声威严宏大的声音，好似梵唱，又似吟咏，响彻长空。
　　又有两尊笼罩在无尽光芒之中的神人各自浮现在两方天穹之上。
　　东方神人端坐宝殿之中，四周众神环伺，气势浩大。
　　赫然是三界至高，玉皇大天尊。
　　“大天尊！”
　　眼见玉皇端坐天穹一方，那些被通臂猿猴击溃的众多天兵神将全都一惊，跪伏在长空之上，叩见大天尊。
　　而西天边，那位巨大的佛陀笼罩在金光之中，周围亦是罗汉菩萨无数。
　　“世尊！”
　　弥勒老佛双手合十，朝着东西二方行了半礼：“大天尊！”
　　“东来佛祖莫非不知？”那世尊如来眸中光芒映照诸天：“通臂猿猴胆敢反天，自有取死之道。我佛门岂是藏污纳垢之所！”
　　弥勒老佛脸上笑容不减，叹息一声：“人死如灯灭，可怜我那弟子虽然顽劣，却罪不至死！更何况连灵魂都散了。”
　　“罪不至死？”
　　分身达摩冷笑着望着他，喝道：“老佛，还请你睁开法眼看看，这一处国度，就有多少人死于你弟子斗法的余波之中，而且最后他竟然要将此国击沉，何其心毒！”
　　“……”弥勒眼中佛光微动，随之双手合十，幽幽一叹。
　　他也不再多言，朝着赵佶便是一掌陡然探出：“且看道君皇帝有何大神通！”
　　嗡！
　　弥勒老佛这一掌击出，振动寰宇，好似要从混沌中开辟大千世界一般，再立乾坤。
　　嗡嗡嗡！
　　霎时间，无垠的梵唱之音回荡在三界，涤荡万万里，佛光更是普照大千，无所不至，无所不在，无所不能！
　　整个凡间佛国，尽数化作佛光海洋！
　　而佛光之中，隐隐见到山峦、佛寺、庙宇……
　　赫然是佛门至强神通之一，掌中佛国！
　　佛国里，更能看到无数的佛陀、菩萨、罗汉浮现！
　　这些佛陀菩萨个个栩栩如生，宝相庄严，齐声发出无数道宏大禅唱之声。
　　“这就是此界金仙之力么？！”
　　至高佛力之下，掌中佛国笼罩之中，赵佶眉头微挑。
　　佛法，他赵佶也不是没有悟过，这一掌之中蕴含的无上意志，佛光禅唱里加持的佛力，弹指便能格透！
　　“不过尔尔！且看我这一拳！”
　　赵佶的声音不强不弱，但却在所有人的耳边响起，直入神魂。
　　随之，他轰然踏步，五指徐徐捏起，无声无息间，一拳击出。
　　他那晶莹如同琉璃一般的肌肤之下，一条条血管都清晰可见，更能看到其中肆意穿梭的龙脉。
　　在他一拳击出的同时，身后六道轮回显化。
　　嗡……
　　一声轻鸣声自不可测的虚空中响起。
　　赵佶的拳，与无尽的佛光相互碰撞，厮杀，泯灭着。
　　“这是？”
　　在灵山诸佛、天庭众仙的注视之下，那加持掌中佛国的无数佛陀、菩萨、罗汉，都在腐败，腐朽！
　　在赵佶的六道轮回拳意之中，这些弥勒老佛意志所化，但与真实一般无二的存在，统统像是走到了生命的尽头，一个个，全都枯竭而死！
　　轰隆隆！
　　拳意一闪而没，但一缕缕道音却还在无尽元气沸腾之中响起，回荡在众生耳中：“灵力之衰，衣表之衰，智慧之衰，悟性之衰，法华之衰！”
　　天人五衰！
　　“弥勒老佛，朕这一拳，你可能破解？”
　　“善哉！善哉！”
　　弥勒老佛、东来佛祖颓然长叹，随之，盘膝而坐，身周盛开的白莲迅速枯萎，却是被打落了道行。
　　三花衰败，五气遁逃！
　　已然从金仙之境跌落，佛果破碎，不能再坐那未来佛之位！

第二百六十四章 乱世已至
　　一拳打崩了弥勒老佛的佛果，不复未来佛之位，那玉皇大天尊立刻便拂袖而去，在满天神光之中隐没。
　　但那世尊如来，却是在这西牛贺洲的佛国里显化，近乎无处不在，充斥整个天地。
　　“朕击败了你灵山佛陀，世尊可是有话说？”
　　赵佶淡淡问道。
　　“阿弥陀佛，正是为道君皇帝而来，请道君皇帝移步灵山，你我谈经论禅！”
　　霎时间，在赵佶的眼前，那佛陀金身高不知几千几万里，自九重天往上，佛首破开了苍穹、天河，直探入了天外星空之内，大的不可思议。
　　金身一现，自有亿万朵金莲无中生有，浮现在穹天之上，洋洋洒洒的飘落下来。
　　大神通，大威能！
　　一出场便震慑道心，让人心中涌起一种不可战胜之感。
　　远胜过东来佛祖弥勒老佛的威能。
　　同时，无穷金光自金身之上散出，照亮九重天阙，一时间，西牛贺洲这方圆千里之地似乎变成了西山极乐。
　　同时，分身达摩的识海里便也是遍地生莲，要被其佛法超度。
　　这种佛门大神通，实乃是赵佶平生仅见，便是准帝释迦牟尼，也差上几分。
　　“世尊，如此行径，可真的让人心生厌恶！”
　　赵佶冷冷说着，同时识海中六道轮转，提分身达摩抵挡住那金莲的蔓延。
　　佛祖双目低垂，俯视众生，脸现悲悯之色:“道君皇帝有大神通，亦有大功德，更有大佛法，只能如此相请了……嘛呢叭咪……”
　　禅唱之音好似垂天之云，浩浩荡荡，横无际涯，绵延万万里天宇。
　　赵佶立于穹天之上，闻听如来佛祖的禅音响彻耳边，他也神色丝毫不为所动，只是冷漠的直视大佛金身。
　　“既然知道我有大神通大功德，那么你这佛力如何能触动我的道心！”
　　赵佶冷漠的说着。
　　“阿弥陀佛，道君皇帝果然不比常人！”佛陀声震万里长空，淡淡说道:“弥勒老佛已经名存实亡，不如道君皇帝可愿来为我灵山增添一尊未来佛陀！”
　　“阿弥陀佛！”无数菩萨罗汉口诵佛音，谁也没想到佛祖竟然要送出佛陀之位。
　　“未来佛？”
　　赵佶负手而立，周身衣袍猎猎作响，眸中森冷难测:“区区一个未来佛如何能乱我道心，填我沟壑？”
　　“这三界，道君皇帝不想执掌吗？！”
　　“哈哈，你能逼迫玉皇退位？”
　　“阿弥陀佛!”
　　巨大的佛陀盘膝坐在九重天上，双手平放在膝盖之上，微微点头。
　　降服这个大宋道君皇帝，佛门大兴便在眼前。
　　便是玉皇大天尊又如何，便是魔祖乱世又如何，佛门自有伏魔神通。
　　“好!”
　　赵佶扬天大喝一声，霎时间，从地府血海之畔一道磅礴气血爆发而出，浩浩荡荡直如银河流淌，瞬间弥漫九天之上。
　　“贫僧石之轩菩萨，来做这个未来佛！”
　　“善！”赵佶点头。
　　瞬间，石之轩脚下一座绽放着金光的莲台涌出，一株株金莲自虚空之中生出，生机勃勃，绚烂夺目，无尽的混沌气息迷蒙，浩荡而起。
　　轰……
　　石之轩在长空之中微微一指天地，周身血气瞬间沸腾起来，爆发出的强绝力量瞬间挤压的虚空为之坍塌。
　　镇压！镇压！
　　禁锢！禁锢！
　　世尊如来眉头大皱。
　　掐指推算！
　　灵山，大雷音寺。
　　曾经的佛家圣地在他的脑海中已经彻底沦陷，佛光黯淡妖气冲天，观音、文殊、普贤这些佛门菩萨佛陀被魔祖封禁了法力关进了冥界之中……
　　到处都可以看到妖怪们的身影，手持着刀剑长戈将他们砍翻在地，宫宇楼阁都被染成了红色，血腥味弥漫在天地之间。
　　当然，也有不少佛门败类投奔到了无天的麾下，在他们的带领之下，妖怪们屠杀的效率明显要高上许多。
　　大雄宝殿之中，一个黑影负手而立，黑发如瀑，垂落肩头，五官清秀却透着森然冷厉，目光停留在面前的虚空之中，也不知在想些什么……
　　微微长叹，随之世尊如来凝视南瞻部洲某处，喃喃自语着：“乱世已至！仙凡大劫，灭世魔劫齐至啊！”
　　在如来那洞察三界的眸光之中，隐隐可以看到整座南瞻部洲，亿亿万里疆域之中，那一缕缕飘荡的魔气。
　　那尊叫做“无天”的大魔却是已然出世。
　　片刻后，赵佶莫名一笑。
　　一步踏出，横跨万里，离开了西牛贺洲而去。
　　乱世已至！
　　九重天阙之上，玉皇大天尊微微叹息一声。
　　在他不远之处，王母娘娘雍容华贵的面色淡漠：“你不再压制那诸天魔意，可是准备驱使那魔祖，以魔劫挡仙劫！小心火中取栗啊！”
　　“哼！”
　　玉皇大帝缓缓站起身，眸光冷漠幽深：“朕历数劫，修持数万年！什么样的敌人未曾见过！”
　　“就试看，这乱世何人能撼动朕！”
　　南瞻部洲，一处不知名的幽深魔域之中，一尊端坐黑莲的神秘人影，眸光阴冷淡漠。
　　这处魔域，不在三界六道之中，游走于虚幻与真实之间。
　　即使如来佛祖与玉皇大帝这样的神魔级强者也察觉不到。
　　一个个笼罩在迷雾之中的人影，缓缓跪倒在地：“无天魔祖！”
　　“如来，玉皇，妖师，道君？”
　　那端坐黑莲的人影，嘴角微微勾勒出一抹森林的弧度：“终有一天，本座将掀翻尔等的宝座，魔主天下！”
　　“黑莲圣使！”
　　无天魔祖突然开口。
　　“无天魔祖！”
　　一尊隐蔽在迷雾之中的人影躬身回答。
　　“不要再纠结于孙悟空，你有更重要的任务！”
　　黑莲圣使或者说西行途中被打死的六耳猕猴嘴角慢慢勾起一抹狞笑，眼睛也变得赤红一片，只要想起那只猴子，他心中的杀念便再也抑制不住，整个人都好似要炸开了一般，只想着把这天地都给砸碎。
　　但无天魔祖当面，他心中的杀意还是压制了下去。
　　“你去北俱芦洲，通知那妖师殿，准备反天！”
　　无天魔祖冷笑一声：“本座取灵山，他取天庭，让他再立妖族天庭！”
　　“谨遵魔祖之命！”
　　黑袍护法微微躬身，自无尽魔气之中踏出，进入三界之中。
　　“魔道无天！！”
　　狂笑之声回荡在这一处阴森魔域之中。

第二百六十五章 我来做玉帝，谁不服？
　　第二百六十五章我来做玉帝，谁不服？
　　南天门！
　　乃是四大部洲中南瞻部洲通往九重天的入口。
　　为了彰显威严，人间王朝都会将宫殿修饰的十分奢华，更何况是掌握三界的天庭。
　　整个南天门位于天穹之上，云烟笼罩，以白玉灵石为基，神金琉璃瓦盖顶，上方挂着一匾额，上书“南天门”三个神纹大字。
　　光芒道道耀人眼，瑞气如云扑面而来，气势威武雄壮。
　　在这匾额上方，还放在一面照妖镜，可以照出天下妖怪的原形，防止有妖孽偷偷闯入天庭之中。
　　把守南天门的自然还有天兵天将。
　　南天门，一身神甲的杨戬手持三尖两刃刀伫立，横栏在前。
　　“大宋道君皇帝，久违了！”
　　赵佶微微一笑，身后走出一人。
　　八尺身材，器宇轩昂，面色坚毅，一缕长须在云气中微荡。
　　“大宋战神杨戬，请教阁下神通。”
　　杨戬立于南天门前，面色凝重。
　　一路朝着那凌霄宝殿中走去，身后许许多多的手下挡住了那天庭诸神。
　　直达凌霄宝殿。
　　赵佶与玉皇大天尊真正相对，一身衣袍猎猎，眸光亮起如朝阳。
　　“你这么快前来，想来是准备放手一搏了。”玉皇大帝淡淡说道：“朕，可不是未来佛！”
　　即使赵佶这次出手击败弥勒老佛的战力超过他的想象，但是他稳坐天庭数万年，自认天上地下，唯世尊如来一人可与他争雄，自然没有一丝惧意。
　　更何况，此处乃是九重天之上，天道笼罩之地，他身为天帝，更无所畏惧。
　　“……”
　　赵佶没有说话，而是朝着瑶池方向看了一眼。
　　那里，一尊雍容华贵的女仙静静而立，杀机如剑般直指他周身要害。
　　两尊准帝金仙级的存在。
　　即使那王母娘娘的修为比起玉皇大天尊差了些许，但是，同样是准帝级强者。
　　两人联手，足以镇压天下，纵然是灵山诸佛，也是不惧。
　　但是，不过仅仅只是一瞥，赵佶就收回了目光，直视玉皇大天尊，一字一顿的吐气开声：“今日我数你罪有三，一曰以亿万生灵为筏，身为天帝，不治理苍生，剿灭宵小，相反却与人勾结，谋划万年香火功德，自私自利；二曰，魔祖无天即将乱世，不思镇压，却纵容其吞噬魔力……”
　　“哼！”
　　未等赵佶说完，那玉皇大天尊冷喝一声，打断了他喝道：“乱臣贼子，不过是想要我坐下这尊帝座，何必自欺欺人。”
　　赵佶淡然一笑：“我等这种存在，确也无需说什么正道不正道，还是手底下见真章吧！”
　　说罢，脚下一踏，爆了无量量血气之长河。
　　轰！
　　一道玄黄色的气血淹没星河，瞬间将星空照亮，这一瞬间，三界六道的所有生灵都觉天地之间失去了色彩，唯有一抹玄黄之光充斥天地。
　　以赵佶如今的体质，九十九龙脉入体，吸收沉淀，肉身之强横，已然超越此界一切存在，直如十日横空一般，浩瀚的无边无际。
　　随即，他向前一步。
　　轰！
　　凌霄宝殿之内的一切有形无形之物质，就被蛮横的力量挤压出去。
　　而在所有目睹此幕的人眼中，赵佶的身体分明未曾涨大，却好似一切的虚空都被他充斥了一般！
　　“玉帝轮流坐，今日到我家！打死你的，大宋赵佶！！”
　　意志震荡之下，赵佶的声音响彻九重天界，无尽的虚空都在颤抖，展现出他此时强横无匹的力量来。
　　而在这意志席卷天界的瞬间，赵佶那平平无奇的一拳轰然击出，向着三界至高的存在，天庭的至尊，无上大天尊，挥拳而上！
　　神至！
　　气至！
　　拳至！
　　一拳而动，空间、时间都好似没有了存在的意义，千分之一刹那都没有，破开重重禁法，在凌霄宝殿之中拉扯出一道巨大的鸿沟，瞬间打向玉皇大天尊。
　　“有一拳在前，岂能以同样的拳拿来击败我！”
　　玉皇大天尊丝毫不为所动。
　　自他成为三界至高的大天尊之后，他早已记不清有多久未曾有人敢向他动手了，即使那一只胆大妄为的猴子，也不过在凌霄殿外就被灵官挡住。
　　呼！
　　赵佶出拳的瞬间，他负在身后的右手一动，如玉般的修长食指伸出，硬着赵佶的浩荡拳威。
　　轻轻点出。
　　砰！
　　随着他这一指点出，无尽星空震爆，一股浩浩荡荡、苍苍莽莽的至高皇道气息铺天盖地般汹涌而出。
　　果然不愧是掌握此界天道的存在。
　　这简单的一指，赵佶就清楚的感到一股浩瀚无比、无以计量的压力猛地朝他压来。
　　那是天下所有山岳的厚重，是漫天星斗的压力，是一界之威。
　　而且，他这一指之中点出的，还有那威震宇内四极，横扫六合八方，如同天道般视万物为刍狗的意志……
　　“下界凡人也配窥视这天帝之位！”
　　玉皇大帝的眸中幽幽秘光闪动，晦明不定，似乎有一方世界在他瞳孔中起起伏伏。
　　而赵佶的瞳孔之中，却是显现出了玉帝的倒影。
　　没有错，是倒影，好像万事万物，在他的眼睛瞳孔之中，都是倒影。
　　这一颠倒的目光爆射过来，世间的一切，包括玉皇顿时都有一种天地倒转，身体悬空倒立的感觉，好像整个乾坤，在赵佶的目光之中骤然颠倒。
　　然后里外反复，表里剥离。
　　时空大颠倒！混元之圆！阴阳太极！
　　这已经涉及到了维度的转变。
　　就在二人无比恐怖的目光之下，那千分之一个刹那之间，一指一拳的交击就开始了，每一个刹那，两人之间就发生千万次的碰撞。
　　生灭万万此！
　　拳指之中蕴含的浩荡神力，在不间断的撞击下互相磨灭，一缕缕道力炸裂。
　　咔嚓！
　　虚无的空间响起声声脆响，刹那间如蛛网密结，如镜面破碎，裂痕密密麻麻的延伸扩散，迅速的覆盖了这一重天阙。
　　在一众观战之人的目光之中，两人碰撞的一击的威力散逸的一缕，对空间的破坏已然过了天地自身的修复。
　　这是何等强横的力量，仅仅是散逸的一丝一缕威能，就足以灭杀天仙存在！
　　霎时间，天庭归于寂静。
　　所有其他方位的战斗都停了下来。
　　恐怖！
　　大恐怖！
　　这一战，关系天庭帝位。
　　哗啦啦！
　　赵佶拳势在玉皇大帝的一指下出长河拍岸一般震动之声，但是，玉皇大帝的那一道指力却好似亘古不变的神山一般，没有丝毫动摇，带着“天要你死，不得不死”的强横意志，缓缓向着赵佶直压而来。
　　这时，天庭之上的众神才微微缓了口气，心知大天尊掌握天道后的绝对实力，还在赵佶之上，这一道鸿沟不是那么容易逾越的。
　　玉皇大天尊的地位，不是那么容易可以撼动的。
　　“哈哈哈！好一个大天尊！”
　　赵佶大笑之中，又一道意志从虚空门户中走出。
　　道德天尊尸灵老子的“一气化三清”，并非化身，一个人可化出三尊自己，每一个都是真身，拥有与本我一模一样的神能。
　　赵佶得其真传，更是百尺竿头更进一步，将这门神通发扬光大。
　　化出三个本我，各修神通。
　　第一个出世的，乃是武道本我，掌九十九龙脉。
　　这次出现的，乃是佛我，修阿弥陀佛大帝的帝经。
　　“唵！”
　　一尊金白色佛陀，结跏盘坐，具所有美好相，头戴五佛冠，全身璎珞珠宝严饰，右手握左手食指置于胸前，结智拳印，脑后佛陀之光形如净月，圆满无暇，遍照天地，俨然便是大日佛母降临。
　　唵嘛呢叭咪吽！
　　这六字箴言相继响起，自显化佛陀身影。
　　一尊通体青色，琉璃剔透，手结不动明王印，佛我不二，降服三世，乃东方阿閦佛；一尊其身金黄，左手握拳，右手摊开，自然下垂，五指舒展，结施愿印，是南方宝生如来；一尊呈现铁绿之色，左手持衣角，右手竖于身前，等肩而向外，宛若推门，但手指自然舒张，乃结施无畏印，正是北方不空成就如来；一尊金身如有无量之光，结跏九品莲台，圆满不可限量，乃西方极乐净土之主阿弥陀佛。
　　最后一个“吽”字则化作巨大的金身佛陀之相，面目模糊，因人不同，满是无法言喻无法描述的感觉！
　　六尊佛陀虚影各据方位，将大天尊围在中央，右手纷纷探出，或施掌中净土，或金刚遍照，斩断牵绊，无有遗漏；或施愿印伸出，普渡众生，或诸行无常，照见三生，微妙影响时光；或涅槃寂静，一切圆满；或入定化梦，天地乃生！
　　上上下下，左左右右，前前后后，六尊佛陀同时张开嘴唇，发出绵绵不绝的宏大庄严之声：
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　声震真灵，六道不同的掌印齐齐盖来，净光融合，梦境宇宙与掌中净土化而为一，似乎要连成一体，将玉帝镇压其中。
　　以梵音禅唱为其送葬！
　　这“佛我”一出现后，“道我”脚踏地水风火，身绕煌煌大日，背负虚空重重，头顶玄黄无极庆云，手持宋鼎、镇国剑。
　　三尊赵佶出世，玉皇大帝大惊失色，忍不住大喝一声，手掌当空一握，就有一柄高洁如白雪般一尘不染的素白长剑被他握在手中。
　　那柄剑，一侧刻画天地流转，万物生灭，一侧刻画着，三界臣服，神佛朝拜。
　　这是玉帝祭炼万年的“天帝剑”！
　　在他感受到威胁的瞬间，他毫不犹豫的动用了掌中配兵，瞬间一剑划出，如同一挂银河般直刺赵佶而去。
　　一剑斩出，一重天界生灭！
　　竟似要将这一重天界都给抹去。
　　而就在这一剑之下，三道化身合一，黑发如瀑的赵佶伫立在剑下！
　　砰！砰！砰！
　　赵佶真正肉身之强横，却是超出了包括玉帝在内的任何人的想象，即使是他最为脆弱之处，也足以弹开那足以灭杀金仙的剑气攻击！
　　玉皇大帝这亿万万剑光，除了在赵佶的身上留下一道道白痕之外，甚至伤不到他一丝的油皮！
　　赵佶挥拳，依旧是那天人五衰之拳，但与重创弥勒老佛相比，这一拳，威力却是提升了十倍百倍。
　　这一拳，直如神山倾塌，又像是远古神灵开天辟地，瞬间排开亿万顷烟尘星光，带着霸烈强绝，碾碎一切的意志。
　　“天人五衰，天人五衰！！”
　　拳印砸下的瞬间，一道道巨大沉闷悠远深长的吟唱，响彻在天地之间，深入到了每个人的灵魂之中，恍惚之间几乎是所有人，甚至王母娘娘这样的金仙级大能，以及远隔无穷空间观看此战的大魔大妖。
　　都好似看到，那栩栩如生，似乎是天地烙印最为深刻记忆浮现出来一般拳意幻影。
　　那幻影之中，一尊尊神灵陨落，化作触目惊心的森森白骨，血雨自天降下，如同瓢泼一般。
　　“呜呜哇哇”的鬼哭神嚎之音，更是响彻九天十地！
　　天地大崩塌，宇宙大灭绝。
　　天塌了，道没了！
　　玉帝，纵使施展大神通，吞噬无量灵气，也无法祛除笼罩在他身上的寂灭衰败之意，散发出的光芒逐渐暗淡。
　　他那一身华贵的天帝袍之上已然生出了垢秽，天帝冠冕之上色彩鲜明的宝石都自然萎悴，完美无瑕的肉身之上都隐隐有恶臭传出……
　　轰隆隆！！
　　似乎感受到玉皇大天尊天人衰败，天地都为之震颤一般的发出巨响。
　　三界六道之众生，顿时心生感应，一切地仙之上的神灵更是如闻天崩，战战兢兢，面色震撼。
　　仰天看去，只见那苍穹之上一道赤金色涟漪如同一股灭世之狂潮一般，瞬间蔓延万万里星空之上。
　　“想不到……这才是真正的你！”
　　玉皇大帝瘫坐在残破的御座之上，神色微微有些落寞。
　　随之，迅速的化作一捧青烟，消失在赵佶的面前。
　　赵佶顿时心有所感，玉皇大天尊的意志并未真正的消散，而是被那天道庇护了起来。
　　若是不能得天道，迟早要再次转世，重修至尊之位。
　　但既然打死了玉帝，剩下他并不放在眼中，大宋治世，难道还不如一个只为自己一人之利的玉帝？
　　环顾九重天，遥望诸神。
　　“今日我来做玉帝，谁不服？”

第二百六十六章 旧时代的终结
　　被打成白地的第九重天，在宋鼎的镇压之下，逐渐稳定了下来。
　　祥云飘荡，玄黄隐没，大道之气缭绕，似乎从未出现过那场争夺帝位的逆天之战，似乎此界掌握天道的玉帝之位未曾改变。
　　赵佶遥望九重天阙，只见那被自己推翻的旧天庭一众老臣纷纷跪倒在地，面朝原凌霄宝殿的方位，面含苦色，三拜之后高声送玉皇大天尊归墟。
　　“恭送大天尊！”
　　“恭送大天尊！”
　　“恭送大天尊！”
　　天庭三百六十正神，无数小神，哭送玉帝之声震动三界六道。
　　玉帝再怎么失德，那也是执掌天道的大天尊，这样一位大人物的逝去，天道有感，人间四大部洲的天穹之上缓缓染成了一片血色，倾盆血雨簌簌而下，如同瓢泼。
　　天地同悲！
　　似乎，那无所不在的天道，也在这一刻为之哭泣一般。
　　“……”
　　王母娘娘闭上了眼睛，将痛苦的神色隐藏，但在几秒钟之后却又睁开，面上带着万古不变的冷意。
　　“仙凡大劫才刚刚开启！”
　　呢喃一句，她委身在了赵佶的面前。
　　她心中既有一丝悲意，也隐隐有了一股饲魔的大毅力。
　　玉皇大天尊不敌眼前之人，身死道消，归于寂灭。
　　但是，玉皇大帝执掌天道多年，纵然有一二大错，但是功德极大，天道笼罩之下，也还有一线生机。
　　待他度过重重磨难，转劫归来，必是更上一层楼，能达彼岸！
　　自己今日委身于此，便是为他日大天尊归来所谋划……
　　王母如是说服了自己。
　　“良禽择木而栖，贤臣择主而侍！王母，你助朕平定三界，他日必有你超脱的机缘。”
　　赵佶心中何尝不知道，现在三界处于动荡之中，无天证道在即，也不是没有玉帝卷土重来的机会。
　　但卷土重来又如何？
　　重归金仙之位又如何？
　　他也不甚在意。
　　至于王母，不过是稳住此界天道罢了。
　　王母娘娘冷冷的看了一眼赵佶，施了一礼之后，说道：“好！”
　　只此一字。
　　果然，有女仙之首的王母臣服，剩下不想为玉皇大天尊殉葬的，也纷纷臣服了。
　　但更多的，或是杀身成仁，投胎轮回去了，或是一言不发，抛下了仙身，丢下了神位，飘然下界，恢复了自由之身。
　　赵佶的力量，他们不能抗衡，但是他们却用这种方式进行着无声的反抗。
　　转瞬间，天庭之上的仙神去了大半，而即使是留下的一众神将、仙神，面色也都带有一丝悲切，和对未来的弥漫。
　　谁能想到，偌大的天庭顷刻间便分崩离析。
　　赵佶双手倒负，对于王母娘娘以及天庭众神的反应不以为意，也没有出手拦截的想法。
　　大宋多少臣子，还等着封神，执掌天道呢！
　　罡风呼啸。
　　九天之上，余波已然散去，一缕缕无形的波动，自群星中飘荡而下，无形物质，却带着至尊至贵的气息。
　　天道权柄！
　　天帝果位！
　　赵佶略微一感应，那弥漫星空的氤氲之气息，就加持笼罩在他的周身之上。
　　在这股气息笼罩之下，赵佶瞬间感受到了巨大的加持之力，一时间，给他一种天地元气，三界六道，万物苍生，天下宇宙，俱在他的掌握之间的感觉。
　　不过，赵佶知道，这只是错觉，此界的天帝果位不过是那冥冥中天道的具现，那种镇压一切，无量神威之力，乃是自身意志压服天道才能有的能力。
　　但饶是如此，赵佶心中也微微荡漾起一丝满足之情，好似颇为享受。
　　手掌诸神之权柄，执掌三界六道之大权，包括西天极乐灵山之地的那位佛祖在内的三界六道之众生都要口称大天尊！
　　真真正正的三界至尊！
　　不过，刹那间，赵佶就斩落了这一丝情绪。
　　“终究不过是天道的傀儡，遮天大帝之下的道，若是沉迷于此，纵然千年万年，也不可能达到大帝的境界……我又何必去为之欣喜！”
　　呼！
　　赵佶心念一动，在九重天阙的废墟之中重建凌霄宝殿。
　　而黄裳、无崖子、乔峰、杨戬童贯等适时遁来，垂手立于行宫之前，数百位大宋功臣依次排列。
　　“见过教主道君皇帝、玉皇大天尊！”
　　“教主道君皇帝、玉皇大天尊！！”
　　赵佶巍然坐在最高的宝座之上，以黄裳和无崖子为首的大宋臣民全都轰然一拜。
　　那些旧天庭的降臣，比如太白金星、三十六天罡等，无论他们心中如何作想，此刻，却还是低下了头颅，跟着拜了下去。
　　分封神位，自然必不可少。
　　比如，杨戬取代了杨戬的位置，包拯充任了十殿阎罗中的一殿，雷部众神从大宋道门电磁部择取十数人……
　　这些人事安排，对于坐拥数个位面的大宋而言，人才储备充足，并不是问题，一切井然有序。
　　至于那些降臣，却也没有大动。
　　身为玉皇大天尊，执掌天道，直接拿捏了他们的命根子。
　　“大天尊，天庭既定，却还有件事需要小心才是……”
　　太白金星神位没有变化，待众神归位，立刻平复了心境，说道。
　　“长庚是说那魔祖无天之事？”
　　黄裳却也是亲如一家，平静问道。
　　“不错，那魔祖魔功即将大成，又隐匿不出，三界之中无人知晓他的具体所在！一旦出世，必然是有足够的把握压服天道，成就至强之果位！”
　　“魔祖无天！”
　　众人若有所思。
　　“若是无天压服天道，定将剥夺天庭权柄，扫灭一众仙佛大能，建立无上魔国！实乃三界六道众生的最大敌人！而您乃是大天尊，自然是他先要对付之人！”
　　王母娘娘冷冷地说着。
　　“嗯！”
　　赵佶点了点头。
　　当！当！当
　　突然，连续数道巨大的钟声回荡在三界之中，刚刚平定的天庭凌霄宝殿里的仙神全都得闻。
　　登时，三界又为之震动。
　　“这是灵山方向……”
　　赵佶心中微微一动，拂手化出光镜，映照出无尽遥远的西天极乐之处。
　　只见，那无尽金光笼罩的灵山，现于眼前。
　　云雾飘渺之中，显现出一座巨大的佛庙来。
　　大雷音寺！
　　只见一尊大佛端坐十二品莲台之上，拈指一笑，也不理会新天庭的窥视。
　　“嗯？”
　　赵佶微微一皱眉，就听到一声巨大的禅唱之声在无尽金光之中，响彻三界。
　　“玄奘，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”
　　“孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教；且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”
　　“猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者！”
　　“沙悟净做金身罗汉！”
　　“敖烈八部天龙广利菩萨！”
　　五道禅音自世尊口中吐出，天地间一切有修为之众生全都得闻，无量量佛光自灵山映照三界。
　　“这就取得真经了？？？”
　　赵佶皱了皱眉，这世尊如来可真是下手十足的快。
　　但也能理解，天庭骤变，仙凡大劫弹指间便以凡取代仙，大宋坐拥天庭，执掌天道。那无天魔劫也就在眼前，斗战胜佛乃是应劫之佛，岂能有失。
　　赵佶沉思片刻，果决道：“此中朕自有考虑，尔等尽忠职守便是，那无天逃不出朕的手心……”
　　正如王母之前所言，仙凡大劫才刚刚开始。
　　赵佶斩杀玉帝，送其归墟，下轮回，其实并未平定这三界，不过也只是此界天道下的打工人。
　　要定天道，借助那魔祖无天，却也不失为一计。
　　是为驱狼吞虎！
　　三界就在这种诡异的气氛下过去了九年。
　　暴风雨前的宁静终于还是结束了。
　　南海珞珈山，菩萨降服的山神黑熊精突然发现天色似乎暗了下来，心中顿觉不对，忙抬头朝着天边望去，只见天空之中黑云滚滚，正朝着南海方向飞来。
　　不过片刻功夫，整个珞珈山便被这黑云给笼罩，黑压压一片不见天日，妖风呼啸，如若飓风来袭，将山上的树木刮得连根拔起，卷到千里之外。
　　“守山大神，发生什么事了？为何刮起飓风？”善财童子也发现了不对，从莲池之畔走了出来，开口问道。
　　“师兄放心，不过是有不长眼的妖怪敢来进犯珞珈山，我这便去将他拿下！”
　　黑熊精才被度化十几年，竟然颇有礼节，朝着善财童子拱了拱手，抓起黑缨枪朝着天边飞去，脸上杀气腾腾。
　　这么多年做守山神以来，他还第一次见到有妖怪敢来进犯珞珈山，此事若不平定，自己肯定要受到责罚。
　　这黑熊精的修为倒是也不简单，也是到了天仙等阶，加上被菩萨度化，修行佛门大法，周身佛光闪烁，在这黑暗之中格外的显眼。
　　那柄后天灵宝等级的黑缨枪猛地挥出，好似雷霆倒转，从地面劈向了天空，声势惊人。
　　当！
　　黑云之中有一根棍子陡然探出，砸在了那黑缨枪上，撞击响声有若惊雷，震耳欲聋，法力波动如同涟漪一般朝着四面扩散开来，在海面之上掀起百丈巨浪。
　　“妖孽，竟敢在珞珈山放肆，难道不知道这里是观音菩萨的道场吗？你在找死吗？”
　　黑熊精大喝一声，正气凛然，毫不犹豫的冲进了黑云之中，手中黑缨枪挥舞，道道枪芒闪烁，如同潮水一般，连成一片。
　　“嘿嘿，观音菩萨嘛！谁不知道！”
　　那飓风呼啸的黑云之中传出一声讥笑，语气之中充满了不屑和怒意，只气得黑熊精暴躁如雷，哇哇直叫。
　　当、当、当……
　　一阵阵兵器相撞的声音传出，异芒如同焰火一般不断亮起，整个虚空都在震荡，不断地坍塌重组，但这漫天的黑云却一点也没有散去的趋势，反而是在不断向周围扩张着。
　　轰！
　　胜败骤分，黑熊精倒飞了出来，“嘭”的一声砸在了观音常年梳洗的池塘边青石上，身上的铠甲已经尽数破碎，身上鲜血淋漓。
　　紧接着，一个看不清面容，被黑气笼罩的黑衣人出现在了珞珈山青莲池畔。
　　这黑衣人蒙着面，只露出了一双眼睛，右手一张，漫天的黑云凝聚在了他的手中，化作一个黑色莲台，居高临下看着黑熊精。
　　“你我本都是妖怪，为佛门所不容。何必为观音卖命，做这看山狗？不如随我一同为无天佛祖效命，日后在三界、在灵山也会有你一席之地，成仙作祖不难！”
　　“无天佛祖？”
　　黑熊精口吐鲜血，喃喃自语，眉头紧皱，脸上满是疑惑之色，用力想了半天，也没想起来灵山还有这么一个佛祖。
　　倒是一旁的善财童子反应过来是怎么回事，心中的怒火腾的一下子烧了起来，指着黑衣人大骂道：“什么狗屁的无天佛祖！你们真是好大的胆子，区区妖孽也敢妄称佛祖，真是……”
　　嘭！
　　一道黑光闪过，善财童子的声音戛然而止，身子突然破碎开来，血肉飞溅，将周围的草木都尽数染红，一缕幽魂下了地狱。
　　黑衣人冷笑不已。
　　“你！”
　　黑熊怪看得目呲欲裂，他怎么也没有想到这妖怪会这么肆无忌惮狠毒，出手便将善财童子打死。
　　“无天佛祖，也是他所能诋毁的？！”
　　黑衣人的声音有些沙哑，望着黑熊精的目光之中，已经带上了一丝不耐，冷声说道：“你呢？考虑的怎么样了？臣服还是死亡！”
　　“呸！我就算是死，也不会投靠你们这些妖孽的！”
　　黑熊精倒也磊落，抓起手中的黑缨枪，忍住伤势便朝着那黑衣人扑了过去。
　　佛光笼罩在黑缨枪上，光芒璀璨夺目，黑熊精已经是带着必死的决心，全力催动法力，不给自己留下一丝的余地。
　　“不识好歹，那你就去死吧！”
　　手里铁棍陡然刺了出去，“噗”的一声直接刺穿了黑熊精的心口，将他钉在了一块巨石之上。
　　“哼！那大宋得天庭，我主掌灵山，先剿灭了旧时代的仙神，再来一较高下……”
　　旧时代的仙神，天庭在九年前就已经走向了末路。
　　现在，是灵山！
　　旧时代，必然终结……

第二百六十七章 佛灭
　　西牛贺洲，灵山，大雷音寺。
　　辉宏、璀璨、圣洁、不染红尘业力的佛家西天圣地，如今已然彻底沦陷，金色的佛光黯淡泯灭，腥臭污浊的妖气冲天。
　　世尊如来，涅槃而去，转世重修。而观音、文殊、普贤这些佛界大佬，却也很从心，束手就擒，已经被无天封禁了法力关进了三界裂缝之中，剩下的那些尚有血气正气的护法沙弥就没有这样好运了。
　　死得死，杀得杀！
　　整个西天，到处都可以看到妖魔的身影，手持着法器灵宝将和尚们斩杀当场，镇压在地，纤尘不染的佛门净土都被染成了血红色，血腥味弥漫在天地之间。
　　当然，人心难测，佛心也易变。也有不少佛门败类改弦更张，佛心变魔心，投奔到了无天的麾下。
　　比如说当初向唐僧师徒索贿的阿傩、伽叶，在他们的祸乱之下，妖魔侵占西牛贺洲的效率明显要高上许多。
　　大雷音寺如来讲经之处，无天负手而立，黑发如瀑，垂落肩头，只见他五官清秀却透着森然冷厉，目光停留在面前的虚空之中，也不知在想些什么，思考些什么。
　　天庭并未出现，他何尝不知道那新任天帝大宋道君皇帝赵佶，乃是拿他当剑，一举斩了佛门。
　　但他之前何尝又不是拿大宋当剑，有所谋划。只是未曾想到这个大宋竟然如此之强，短短几年时间，便尽夺天道权柄，让他不得不提前出世。
　　如今，天庭易主，灵山覆灭。
　　剩下就是魔凡相争了吧！
　　无天眼中光暗明灭……
　　“佛祖！”
　　黑袍护法快步走了进来，恭敬无比的施了一礼，声音之中带着抑制不住的喜色。
　　无天自称修成魔佛之躯，手下称呼佛祖，代表取世尊如来而代之，就像赵佶得天庭，众仙称呼玉帝一样的道理。
　　“西牛贺洲大半已经在手，西天灵山也已经彻底清扫了干净！黑莲圣使、巨蝎、赢妖前往珞珈山、五龙山等道场清理剩下的余孽，想来很快便会回来！天庭，未有动静，只枯守九州之地，丝毫不敢动弹。”
　　黑袍护法这条大蟒蛇快速说道，隐隐然对那新天庭不以为是。
　　阿傩、伽叶两个佛门叛徒紧紧跟在黑袍的身后，俯身下拜。
　　“请魔佛登灵山，执掌西天，取得世尊果位，以伐伪天庭，诛杀赵佶，清天侧……”
　　无天没有感情地“嗯”了一声，表示已经知道，旋即反身坐回了黑莲之上，哪怕已经将灵山掌握在了手中，他的神色依旧平静，好似全然没有把这些放在心上一般。
　　见无天神情淡漠，向来侍奉于无天身边的黑袍也将脸上的喜色收敛了起来，犹豫了一下，开口说道：“佛祖，弟子有一句话，不知道当讲不当讲！”
　　“讲！”无天说道。
　　“佛祖，如今灵山乃至整个西牛贺洲都已经掌握在了我们手中，接下来只要再将人间给占领，天庭权柄必将陨落，这三界就都在佛祖的掌控之中。”
　　黑袍眼睛之中寒芒一闪，随之杀气腾腾的说道：“之前抓来的那些神仙佛陀留着也是祸害，何不把他们直接杀了……”
　　“佛祖，黑袍护法说的对，那些个虚伪无情假仁假义的佛陀菩萨执掌了西牛贺洲这么多年，纵容门下为祸，开辟佛国收割香火功德，早就该把他们杀了！”
　　阿傩、伽叶两个连连附和，若是灵山翻了身，他们这种二五仔下场，难道能比黑袍他们好。
　　“哼！天庭那位也等着本座斩了他们，好接手一片空白的灵山，端的好算计。而且，本座若真的杀了他们，你们这些妖魔能掌握那些空余下来的果位？为本座聚集香火功德？”
　　无天冷哼一声，吓得三人身子一颤忙都将头低了下来，哪怕是黑袍也不例外。
　　自家人知道自家的本事。
　　无天眼中闪过一抹失望之色，他知道，自己虽然打下了灵山，但终究还是不能掌握灵山。
　　不像那大宋，精兵强将，丝毫不弱于原天庭，甚至犹有过之。
　　这是他无天远远比不上的。
　　只此一点，他就知道自己落了下乘。
　　良久，这才淡淡说道：“本座已经令阿依纳伐制造出了机关，借助着这些神仙佛陀的模子，不仅可以把妖怪变成他们的样貌，就连气息也可以一同改变掉，到时候直接以假乱真，将灵山神佛取而代之！尔等可以攻伐修行者的道场，斩杀佛陀菩萨的弟子，但莫要为祸凡间……如若违背，休怪本座无情！”
　　“佛祖英明，弟子明白了！”
　　黑袍忙高声应道，一旁的阿傩伽叶更是争先恐后的拍着马屁，生怕惹得无天不悦。
　　就在这时，一阵脚步声传来，两个女子走上了灵山之中，正是无天的另外两个弟子——赢妖和巨蝎。
　　赢妖身材高挑，相貌丑陋，穿着一身黑纱银丝袍，手中持着一柄大刀，看上去更似是一个男子。
　　巨蝎截然相反，相貌妩媚，妖艳无比，手中杵着一根黑杖，眉宇之间透着几分阴毒。
　　巨蝎和赢妖恭敬无比的走上前来，施礼说道：“启禀佛祖，弟子幸不辱命，五龙山（九宫山）胆敢反抗的余孽已经被尽数除掉。文殊普贤座下青毛狮子黄牙老象，愿意为佛祖效力，此时已经在殿外恭候，等待佛祖召见。”
　　“让他们进来吧！”
　　无天淡淡摆了摆手。
　　“是，佛祖！”巨蝎忙领命出去，不一会儿，便将青毛狮子和黄牙老象领了进来。
　　青毛狮子和黄牙老象当初在唐僧西天取经之时便偷偷溜下过凡间，与金翅大鹏雕在狮驼岭占山为王，结成兄弟，后来被文殊普贤给抓了回来。
　　但，尝过了凡间的潇洒自在，如何还受到了佛教清苦，是以当赢妖和巨蝎杀进文殊普贤道场的时候，两妖果断反水，将道场中的护法金刚杀了个干净，充当投名状。
　　而且，青毛狮子对于佛门，那是恨之至极。
　　想他堂堂青狮得道的大妖，竟然被文殊给煽了，忍到今天，终于得报大仇。
　　青毛狮子和黄牙老象一进大殿，便扑通一声跪在了地上，高声说道：“小妖青狮（白象）拜见无天佛祖！愿为佛祖赴汤蹈火在所不辞！”
　　魔佛无天在行动，赵佶虽然还在领悟天道、破译天道，但大宋的臣子们却也都各有任务。
　　甚至，推演出世尊如来入灭的深层次谋划。
　　大概就是借助魔佛无天之手，重修一世，汲取十七颗舍利，以期突破金仙的境界，抵达那彼岸，大罗金仙之境。
　　虽有无穷风险，但也大有可为。
　　可惜，来了大宋，乱了此间因果。
　　双塔寺，乃是古庙，藏有如来证道所需的那十七颗舍利子之一。
　　此寺占地方圆数里，分前后两院，前院中修建有十多处佛殿，俱皆是金碧辉煌气势恢宏，里面佛像也是用金粉丝绸包裹，显得分外奢华。
　　但在后院之中，却只孤零零的矗立着两座佛塔，一左一右，看上去一模一样，要说破旧也算不上，但和前院比起来就有些不搭了。
　　“按照陛下推断，应该就是这里了！”
　　童贯眼中金光一闪，朝着面前的双塔望了过去，但却根本看不出半分端倪，面前的两座木塔好似真的只是凡人的搭建的塔一般，哪怕他已经走进了塔内，也没有发现一丝的灵气波动。
　　屈指轻轻一弹，那木塔竟真的被他戳了个洞，完全没有一点破绽露出。
　　“这舍利子藏得还真是隐秘！若非陛下指点，谁能发现？”
　　童贯身形一闪，出现在了双塔之间，手上轻轻一挥，将两座木塔连根拔起，朝着中间合拢过来。
　　嗡！
　　开始之时，一切如常，但随着两塔之间的距离不断靠近，淡淡的佛光自塔上不断散发出来，耳边也隐隐可以听到敲击木鱼和诵经之声，让人心神宁静忘却一切烦恼。
　　童贯眉头轻轻一皱，停下了动作，右手一翻，露出一座九层宝塔！
　　这九层宝塔，是四方之形，一出来，就好像是笼罩了天地四方，充塞无穷一般。
　　这座宝塔朝着那双塔掷了出去，将方圆百里笼罩在了其中。
　　霎时间，封锁住了天地四方，镇压了寰宇空间。
　　在里面看，一切都没有什么变化，但从外面看，却会发现这镇压的空间凝固住了，无论是肉眼还是神识都察觉不到里面有什么动静。
　　做完了这一切，童贯才继续之前的动作，两座塔不断的朝着一处合拢，当两塔完全融合到一起的时候，一阵璀璨夺目的佛光陡然亮起，将周围照的通明一片，不过有法宝的封印却是一丝一毫也没有泄露到外面。
　　佛光在半空之中凝成了一尊佛陀金身，高有百丈，大耳垂肩，手掐着无畏印，面容慈悲，带着普度众生之意。
　　异象只持续了数息便消失不见，佛陀金身渐渐变淡消失不见，佛光凝聚到一处，化作了一颗舍利子。
　　童贯将舍利子抓在了手中，仔细打量起来，这舍利子通体呈金色，不过半截手指大小，但上面却凝结了上古大佛生前全部的法力，哪怕只是无意间散发出的法力波动，也如同江海一般浩瀚。
　　不过，这法力却是十分的温和，不仅是对神仙哪怕是对凡人也是有益无害，但若是心志不够坚定，那不断响起的佛音，很可能会在不知不觉之中把人度化成佛门子弟。
　　同时，去取舍利子的，还有萧峰、杨戬等。
　　又有三颗上古舍利子位于斗牛宫中。
　　斗牛宫里殿乃是当值星宿办公的地方，正前方摆着一张檀木桌子，后面是一排排的书架，上面放在万年来星宿运转的状况，唯一显得有些不协调的便是，殿中央摆放着金色莲台，而那三颗舍利正在这莲台之中。
　　这三颗舍利子取之最是简单不过，直接拿走。
　　在莲台中央，三颗舍利子闪烁着淡淡的佛光，不过这佛光被莲台所阻，一丝一毫也没有泄露出去。
　　三颗舍利看上去与童贯得到的舍利一般无二，都是半截手指大小，闪烁着道道佛光，只是上面蕴含着的法力比后者要差上不少。
　　在东胜神洲。
　　先天葫芦分身眼中的花果山，这些年却是少了几分天地造化的仙气，多出了几分佛意。
　　不止是笼罩在花果山上空的隐隐佛光，还有悬浮在水帘洞前的硕大“佛”字，无一不在表明这里是佛界大圣的道场。
　　谁让曾经的齐天大圣，现在成了佛门的斗战胜佛了呢！
　　花果山上，各种仙禽异兽数目种类繁多，但真正占据着主导地位的却是那些在到处打滚嬉闹的猴子猴孙们，哪怕它们偶尔不小心撞到了老虎猛兽的身上，也没有哪个敢动他们半根毫毛，反而是纷纷避让，生恐不小心伤到它们。
　　“猴子终究还是被度化了，这颗无骨舍利，也不知道提升了多少战力……”
　　先天葫芦分身颇为感慨，随之，目光扫过水帘洞，落在了床头的蒲团之上，嘴角带上了一抹笑意。
　　手指轻轻一挥，一道光闪过，正要将拿蒲团摄走，岂料法力刚刚触碰到这蒲团之上，便听见“嘭”的一声响，蒲团竟是直接破裂开来，四颗舍利子闪烁着道道佛光，将整个水帘洞照得通明一片。
　　与此同时，整个水帘洞中变化顿生，石壁之上道道金光闪现出来，在半空之中勾连到一起，在半空之中汇聚成一个巨大的“卍”字佛印，将整个水帘洞笼罩了起来，道道金光垂下，如同金罩一般，倒扣了下来。
　　花果山上正在嬉闹的一众猴子猴孙们也看到了这一幕，顿时停下了动作，有那年纪大些的老猴，叫了起来：“不好，有妖怪进了水帘洞，我们快去看看！别让他偷走了什么东西！”
　　“猴子竟然有这等心眼？我倒是大意了一些！”
　　先天葫芦分身将手一兜，直接将四颗舍利子镇压，身形一闪，朝着水帘洞外遁去，身在半空之中，毫不犹豫的一拳挥出，拳头之上道道龙纹闪烁，打在了头顶的金色光罩之上。
　　轰！
　　肉眼可见的涟漪在佛门光罩之上荡漾开来，这种如同海浪一般的起伏越来越大，到最后如同是翻江倒海一般，连带着整个花果山剧烈颤抖起来，如若地龙翻身，一道道裂痕陡然出现，朝着四处蔓延开来。
　　但就在这时，耳边便响起了一声大喝，如同雷霆震爆一般，带着说不出的怒意。
　　“何方妖孽？竟敢在俺老孙的花果山闹事！”
　　先天葫芦分身活动活动筋骨，嘀咕道：“看来这个无骨舍利子，我今日也要降服了。如来，你想得道，又哪有那么容易！”

第二百六十八章 世间再无齐天大圣
　　“可惜，你已经是斗战胜佛，而不再是齐天大圣了!”
　　赵佶目视东胜神洲，花果山之巅，那一只稳稳端坐莲台上的猴子，有些叹息。
　　本就是混世灵猴，做什么莲台呢？
　　猴子，就应该无法无天啊！
　　成了佛，有个规矩，如何去超脱？
　　这个斗战胜佛的金仙果位，也就是他孙悟空的巅峰。
　　赵佶暗自叹息，如来毁了他。
　　“大王！大……斗战胜佛，你总算回来了，有妖怪闯进水帘洞！你快去看看，别让他跑了！”
　　花果山上的一众猴子猴孙们见金光璀璨，莲台巍峨，那隐隐绽放金光的孙悟空出现在了半空之中，脸上满是喜色，纷纷叫嚷了起来。
　　“孩儿们莫怕，你们先去外面躲上一躲，待我收拾了那妖怪，再去寻你们！”
　　孙悟空轻声安抚了一句，瞳孔之中金光闪烁，火眼金睛朝着水帘洞方向望去。
　　赵佶的先天葫芦分身空空荡荡，在火眼金睛下影影绰绰，看不真切。
　　待他从碰撞的余波之中走出来，斗战胜佛眉头大皱。
　　“天庭玉帝的气息？如今无天祸乱天下，攻陷灵山，你不去荡平三界，却来我花果山。可是你天庭与那魔祖同流合污……定是如此，待我擒了你……”
　　斗战胜佛一声长啸，森森杀气漫出，身子从莲台上一跃而起，抡起金箍棒便朝着赵佶当头打去。
　　霎时间，道道金光从金箍棒上迸射而出，霸气绝伦的撕裂虚空，日月星辰在这一刻都失去了颜色，只剩下漫天的金光璀璨充斥在天地之间，恐怖的气息让人毛骨悚然。
　　金仙之力，配上孙悟空的力量，却端的是有斗战而胜之力。
　　当！
　　孙悟空的瞳孔骤然一缩。
　　因为赵佶的先天葫芦分身抡起拳头，在空中划过一道弧线，挡在了金箍棒前方，拳头和兵器相碰，声音穿金裂石，响彻天穹。
　　肉体之强，如同神兵。
　　这一次猛烈的碰撞之后，孙悟空的动作极快，在半空之中好似化作一道金光，稍不注意便会失去他的踪迹。
　　而金箍棒于虚空之中频频挥下，在身周幻起大片棍影，倏忽从绝无可能的角度击出，把赵佶整个人都笼罩在了其中。
　　绵绵不绝的棍影坠落，每一击都好似是天柱倒塌一般，携带着毁天灭地的威力，让人不自觉的产生一种错觉，好似自己面对的不是一个人而是整个天地一般。
　　当、当、当……
　　金箍棒与肉身不断地碰撞在一起，迸溅的焰火好似太阳神火，刺眼至极，恐怖的法力余波朝着四周激荡，虚空好似海面一般波涛汹涌，狂风呼啸，飞沙走石，整个花果山好似经历了末日一般，树木、山峦成片成片的倒塌。
　　这种如同世界末日降临一般的场景，吓得那躲起来的猴子猴孙们瑟瑟发抖，战栗不止。
　　“好棍法！果然不愧是斗战胜佛孙悟空！”
　　赵佶忍不住赞了一句，然后活动活动筋骨，好似刚刚只是在热身。
　　孙悟空的惊骇还要远胜他千百倍，其猴以斗战胜佛为佛号，单论战力在整个佛界都是数一数二的，大概只在世尊如来之下，岂料面对赵佶，竟是丝毫不能占据上风。
　　“你难道便是那位教主道君皇帝？”
　　孙悟空火眼金睛微眯，眼中怒火却是尽数消散，取而代之的是浓郁的战意，身上金光迸射而出，如同战神一般。
　　这种酣畅痛快的战斗，他已经很久没有感受过了，上一次还是当年大闹天宫时候，但自从他被镇压在五指山之后，便悟出了一个道理，权利、地位，其实更是强大的实力。
　　武道之心不再纯粹，再难在武道上有所进步。
　　但就这一刻，金箍棒似乎感受到了孙悟空的兴奋和那曾经拥有的无边战意一般，在他手中轻轻颤动着，道道金光迸射而出，给人一种欣喜若狂的感觉。
　　“曾经的那种感觉……又回来了！”
　　孙悟空嘀咕一声，但武道之心丢弃，又哪里那么容易回来，被镇压在五指山数百年的时间，他终究不再是齐天大圣。只见他周身流转出道道金光，如同闪电一般凌空而至，双手持着金箍棒再次朝着赵佶当头砸下。
　　棍尖之上显露大神通，将方圆万里之内的云气都尽数吹散，顿时晴空一片，烈日在这金光之下，也失去了光彩，天地之间除了这根铁棒，再无任何东西。
　　“世间再无齐天大圣！”
　　赵佶长叹一声，身子倏地迎了上去。
　　虚空不断地湮灭破碎，好似万道雷霆炸响，天地反覆。
　　花果山一颤，轰然倒塌，碎石灰尘漫天都是，地面之上多出了一个巨坑，似是击穿大地，深不见底。
　　烟尘未曾散去，孙悟空便已经到了赵佶分身身前，金箍棒奋力击出，速度快到了极点，幻化出一片的棍影，好似是无数根金箍棒一同挥了下来，最后重叠到了一处，狠狠地撞在了他的肉身要害之上。
　　轰！
　　万丈高的山峦轰然倒塌，地面之上一道道裂痕如同蛛网一般蔓延开来，万千的碎石烟尘漾起，将方圆百里都给淹没。
　　烟尘瞬间破开，赵佶的身影出现，黑发披肩，眼眸慑人，更重要的是在他身上不仅没有丝毫的伤势，甚至连气息都未曾有半点衰弱。
　　“嘶！”
　　孙悟空龇牙咧嘴，攥紧了手中的金箍棒，目光紧紧盯在了赵佶身上。
　　只见赵佶闲庭信步一般，一步一步脚踩虚空朝着他走来，也没有什么神光环绕，祥云守护，地涌金莲，天生金花。
　　但他每一步迈出，天地都会一阵摇动，带着神秘而又可怕的节奏，好似是踏在了心头之上，让人喘不过气来。
　　“我孙悟空……岂会被你压制……”
　　孙悟空自然不会眼睁睁看着赵佶把自己的气势提升至巅峰，瞳孔之中金光一闪，身子一跃而起，挥舞着手中金箍棒再次朝着赵佶当头砸了下来，想要将他的节奏打断掉。
　　“世间再无齐天大圣了啊！”
　　赵佶再次感慨一句，左右拳头上腾起了黑白二色，黑色幽暗、冰凉、寂静、至阴，蕴藏着深深的死亡之意，白色光明、温暖、蓬勃、纯阳，散发着浓浓的生之气息，两者盘绕交杂，汇成了一条首尾相缠的阴阳鱼，死意孕育出一线生机，生气里演绎出最终的死亡。
　　轰隆!
　　阴阳太极图成形，引来无穷高处，天外之天外莫名鼓荡。
　　像是三界之中的阴阳生死之道有了某些方面的共鸣。
　　阴与阳，生和死。
　　气机牵引，大道互感!
　　一左一右，一生一死，轰击向了孙悟空。
　　“好……好恐怖！”
　　远远的，那净坛使者、旃檀功德佛只觉得心头一颤，差点没有瘫软在地上，哪怕这一拳不是针对他们，却让他们都有一种大难当头的感觉，身形朝着后方暴退，远远逃出了花果山的范围。
　　那些躲在麒麟崖里的猴子猴孙们，它们原本还敢偷偷往外面瞧上一瞧，但被这恐怖气息一冲刷，抱着脑袋趴在那里，只露出一个红通通的猴屁股，瑟瑟发抖起来。
　　“竟比如来还强！”
　　在那生死两拳之下，孙悟空那双火眼金睛的瞳孔骤然一缩，脑海之中忽然浮现出当年如来手掌覆压化作五指山时的场景，让他心中顿时一悸，但很快他就把这种念头斩断，把心神集中起来。
　　他这一遁，彻底掀开了一张底牌，周身佛光再次暴涨，万丈金光璀璨夺目，化出无数“卍”字符，同时双手挥舞起金箍棒，猛地挥出，金箍棒上金光闪烁，似乎要将天穹给砸碎。
　　世尊如来寂灭重修，斗战胜佛作为护道之人，自然安排妥妥的，佛门复兴可就寄托在他身上。
　　嗡！
　　赵佶左右两拳挥出，万里虚空不断崩塌，天地抖动，先天阴阳生死之力全面爆发，似是要粉碎天地，重塑洪荒，毁灭的气息不断散发出来，恐怖至极。
　　铮！
　　那无量佛光刚刚与阴阳生死拳意接触，竟是直接被绞成了碎屑，星星点点散落在半空之中，连金箍棒上也是连连颤动，在这阴阳生死力量的绞杀之下“嘎吱嘎吱”作响，神器有灵，同样也在嗡嗡悲鸣。
　　偶尔一丝阴阳生死之力泄露出来，落在了脚下的东胜神洲的大地之上，万丈高的山峦瞬间崩塌，化为齑粉，直接消失在了虚空之中。
　　竟似被强行抹去了一般。
　　“这……这……”
　　曾经的天蓬元帅，现在的净坛使者，吓得身子一颤，忍不住缩了缩脖子，眼中满是惊惧之色，掉头便走，生恐被那力量给波及到，从而身死道消，再入轮回。
　　“太极……”
　　孙悟空却是认出了赵佶力量的根源。
　　黑与白的对立，生与死的光华交相辉映，阴阳二气流转，铺天盖地。
　　太极初成，生死对立，阴阳二气迷蒙，这种碰撞无比可怕，可以衍生万物，亦可让天地枯寂。
　　不过很快，孙悟空便没有功夫考虑这些，金箍棒之上传来的颤动剧烈无比，让他都有些握不住，他自觉已经很是高估对方了，但没想到还是远远不够。
　　世间再无齐天大圣！
　　何其可叹！何其可惜！何其可惋！
　　但死于此，那便死于此吧！
　　死在朕的拳下，是你的造化！
　　赵佶嘴角带着一抹浅笑，黑白之拳遮住了天地，将孙悟空笼罩在其中，丝丝缕缕的阴阳二气垂下，把接触到的一切都绞杀成空，虚空崩裂，无数的黑色裂痕交错在一起。
　　这双拳头之下，一切都瞬间化作齑粉。
　　“我是齐天大圣、斗战胜佛，谁能杀我？”
　　孙悟空身子一晃，底牌尽出，神通尽显，施展出法天象地，手中金箍棒也随之变大。
　　那斗战胜佛之金身高不知几千几万里，自九重天往上，佛身破开了苍穹、天河，直探入了天外星空之内，大得不可思议。
　　金身一现，自有亿万朵金莲无中生有，浮现在穹天之上，洋洋洒洒地飘落下来。
　　无穷金光自金身之上散出，照亮九重天阙，一时间，东胜神洲似乎变成了西山极乐世界。
　　而禅唱之音好似垂天之云，浩浩荡荡，横无际涯，绵延万万里天宇，三界六道之中无尽生灵皆能闻听佛音，却是佛门的大神通之一。
　　如来寂灭前，竟然将一世佛力尽数寄托于孙悟空一人之身。
　　孙悟空再次一棒子挥下，却好似可以清晰的看到星辰斗转，山河大岳，冰川极地，正好似有无尽世界在这棒尖生灭一般。
　　仿佛天地都不可承其重一般，瞬息之间笼罩了天上、地下、四野八荒，冻结封锁了一切时空变化！
　　那速度虽是极缓，可却似囊括了整个天地，磅礴无伦的压力未曾降下，九重天之上之上的空间就被金箍棒所压的齐齐下沉，好似天地都要被一棒子打碎一般。
　　时间在这一刻仿佛停滞了一般，一切的声、光、影都消失不见，整个世界好似都空空荡荡，只有金光与阴阳两色碰撞，然后不断湮灭。
　　轰！
　　也不知道过去了多久，整个世界陡然活了起来，好似是暂停了的电影按下了播放键，随之而来的是周围的山峦成片成片的倒塌，大地好似是被掀开的被子，生生下陷了数十丈。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　金箍棒上最先是出现了一道细小的裂缝，随着一阵阵清脆的声响，这裂缝蔓延开来，遍布到了孙悟空那斗战胜佛的金身手掌之上，金色的碎片也从手掌上掉落，露出一个个黑色的缺口。
　　轰！
　　当缺口达到一定程度之后，整个手掌瞬间崩塌毁灭，虚空之中一道巨大无比的黑色裂痕蔓延开来，恐怖至极的生死之力凝聚到一起，刺眼的白光迸射而出，将天地照的通亮一片。
　　“我败了！”
　　孙悟空的火眼金睛归于寂灭，那无量大佛瞬间崩塌，枯萎的莲台上佝偻着一只猴子，毛发枯黄。
　　“世间再无齐天大圣，可惜可叹，你去吧！量劫之后，朕等你归来，不知那时，你还可敢再来一次大闹天宫！”
　　“如何不敢！必要打入那凌霄宝殿……”
　　清风拂过，归于寂静！

第二百六十九章 世尊达摩
　　世间再无齐天大圣，世间也再无世尊如来！
　　九重天阙之上，那无垠星空的虚无之地，唯恒星运转，玄黄沉浮，大道隐约。
　　十六颗上古舍利子加上斗战胜佛这颗无骨舍利子放在了赵佶面前，分身达摩从星光中缓步走出，双手合十，圣洁之色无以言表。
　　嗡！
　　虚空之中，十六颗舍利子以无骨舍利为中心，悬浮而起，最中央的无骨舍利足足有拳头大小，金光璀璨夺目，其余十六颗舍利子环绕在它的周围，如同行星环绕在太阳的周围，暗合大道旋转着。
　　“南无达摩多罗佛！！！”
　　随着达摩分身道出了自己的佛号，霎时间，头顶放出亿万毫芒，将他本体淹没，随之，光中凸显了一朵清净超脱的白莲，白莲瓣瓣展开，露出端坐中央的金身佛陀。
　　九头十八臂，周天星宿为底，八宝璎珞加身，璀璨幽静，分持杵剑钹灯等宝物，正是赵佶以佛门道路证出的“佛陀”果位。
　　要取代寂灭的如来，与魔佛无天争夺“世尊”之位。
　　果位一现，张开佛口，吐出了十六颗上古舍利子与无骨舍利再与己身融合的三颗舍利子。
　　舍利子，剔透晶莹，蕴藏白莲，四周佛光翻滚如浪。
　　一枚古老沧桑，似乎难以改变，满是岁月的气息；一枚端居中央，放出无量之光，救渡着众生；一枚闪现点点星辰，迷幻朦胧，既有佛陀之尊的微妙气息，亦有万般皆空，一切入灭的禅意。
　　它们仿佛分别象征着过去、现在和未来，正是赵佶探索彼岸超脱之路的“结晶”。
　　分身达摩汲取舍利子的全部力量，而高居星空俯视而下的赵佶真身处，耳畔亦响起了阵阵禅音，鼻端尽是清幽檀香，视线内金色万字符连出了层层禁法，每一个万字符都仿佛金身佛陀所化。
　　那梵唱齐声诵念道：
　　“苦海无边，一往无前！”
　　就在达摩成佛的这一瞬间，人间寺庙似乎隐约出现了一尊尊正常大小的金身佛陀，面目模糊不清，色泽金黄。
　　特别是那被大宋守护的九州之地，更是飞腾起无数白莲与金色万字符，与九州结界连成了一片，浑然一体。
　　而在那西牛贺洲，西天灵山。
　　魔佛无天同样在做突破。
　　一股大道之力从灵山上席卷而下，所有或投靠，或隐藏，或反抗的修行者都似有所觉，只见三界之中隐隐约约升腾起一缕缕的魔气。
　　这一道道、一缕缕、一丝丝的魔气贯穿虚空，聚拢在西天灵山，形成一道道黑色闪电，撕裂虚空，扬起道道飓风，瞬间肆虐一域。
　　鬼哭神嚎。
　　曾经辉宏璀璨的灵山，经历一次杀劫之后就已经成为魔窟，但在无天的谋划下，还做表面上的维护，各个妖魔都是人模人样的菩萨佛陀。
　　但现在达摩多罗佛出世，无天便知道不能再隐忍再过多谋划了。
　　不夺天道，一切都要为那大宋教主道君皇帝作嫁衣裳。
　　这一刻，无天惊天一搏，冲击那无上彼岸境界，将整个灵山都染成一片漆黑，如同墨水一般！
　　更为惊人的是，连同悬挂于穹天之上的浩日，也渐渐的被魔气染成暗红之色！
　　天，真的黑了，伸手不见五指的那种！
　　这一刻，即使一些有修为在身的修行者，也看不到任何东西。
　　恐慌，不可抑止的在蔓延开来。
　　纵然是天庭的天兵天将，大宋的修行者，也不免的心神震颤。
　　“好个魔佛无天！”
　　“以魔道代天道，果然不愧是这场大劫的主角，逼迫如来入灭，倾覆三界的人物……”
　　赵佶在九重天之前俯瞰三界，眸子之中，三界所有人、神、妖、魔，身体之中的魔念都渐渐被放大！
　　红尘业力、七情六欲、贪嗔痴恨，无穷无尽的魔念在众生的心头升起！
　　之前的魔气还是丝丝缕缕，在短短时间之后，竟然直如亿万条魔龙一般滚滚而去，浩浩荡荡如万龙入海般朝着灵山而去。
　　九州白莲盛开金光璀璨，西牛贺洲却是黑莲幽幽闪烁。
　　魔佛无天的身影出现在了半空之中，神情一如既往的淡漠，道道魔光自他身上散发出来。时间好似突然停滞了一般。
　　“贫僧不请自来，魔佛见谅！”
　　达摩淡然一笑。
　　“达摩，你不过是那赵佶一道分身，竟然敢来灵山！”
　　浩荡的魔音自无天口中宣泄而下，震荡无量空间：“正好，我先送你上路！”
　　“南无达摩多罗佛，要送魔佛入灭，何须真身动手，贫僧足以！”
　　话音刚落，达摩身躯陡然膨胀，法天象地，竟比灵山还要庞大。
　　随之，右手五指一一弯起，握成拳头，周身窍穴打开，经脉若真龙之形，丹田现出浩瀚宇宙景象。
　　“揭谛，揭谛……摩诃，摩诃……摩诃揭谛……波罗揭帝，波罗僧揭谛……”
　　霎时间，过去、现在、未来纷纷奔涌力量于他的拳头。
　　那大如山脉般的拳头变得异常沉重，周围的虚空似乎在不断扭曲与坍缩，形成一点，恐怖的感觉连天庭九重天之上都有所感应。
　　轰！
　　一拳，过去未来集于现在，那至阳至刚的拳意、血气登时凝聚于一点，随之，好似一轮金色大日从黑暗中升起，降临到了灵山！
　　万万里长空被这无尽的金色拳意撕裂出千万道裂缝，向着四周扩散开来。
　　随即，他脚下轰然一踏。
　　轰隆隆！
　　地动山摇，这一片污烂之地，登时一片混沌，一切都在崩裂、粉碎甚至气化。
　　达摩一脚踩下，整个西牛贺洲都在剧烈的颤动，而这座庄严浩荡又污烂腥臭的灵山，更是在这一刻发出了不堪忍受的呻吟之声！
　　咔咔咔！
　　一层又一层的地表被猛烈的掀起，澎湃的土龙、土浪如同灭世海啸般扬起数千里之高，无数泥石疯狂滚动着。
　　天崩地裂！
　　大日之下，这屹立在西牛贺洲之上无尽年月的灵山，山体急促的震动，无数碎石滚落。
　　瞬间开始坍塌！
　　无论是残留的佛光禁制，还是激荡而起的无尽魔气，都无法阻挡！
　　咔嚓！
　　一声让人恐惧的声音之中，达摩的拳下，这亿万丈灵山轰然裂开！
　　裂开的山体之下，一方小型魔域骤然碎裂，露出了其中瞠目结舌的一众佛门佛陀、菩萨！
　　“阿……阿弥陀佛！”
　　观世音菩萨道了声佛号，身体都在微微颤抖了一下，这是因为魔气侵袭下被封印了法力之下，难以抑制内心的惊骇之情。
　　“赵！佶！”
　　无天端坐于黑莲之上，怒极反笑。
　　“吾道已成，纵然你能毁去灵山，对本座而言也没有用处！”
　　无天的身影似虚似幻，似乎处于现实与虚幻之间，达摩刚刚那一击，他没有一丝一毫的颤动。
　　“本座集上古魔气、红尘业力、怨煞晦气所生，此刻即将大成！只要侵蚀那天道，便可以成就至强，成就无上天魔大道，超脱此界！”
　　“到时候，三界六道之众生，无论是神仙佛陀，还是鬼怪妖魔，无论是帝王将相，还是凡夫俗子，皆是我！”
　　“你拿什么来杀本座？”
　　达摩不以为意，笑道：“纵然你以魔成道，但还是有斩你的力量存在。”
　　无天端坐黑莲台，汲取那众生魔念业力，表情平静冷漠：“即使是如来加上那十七位古佛的舍利佛法，也绝难度化我！我不但是魔，也是众生！是凡人，也是佛陀！是无天，也是如来！”
　　“我的道，已经成了！”
　　他的眸光之中扫过三界，无尽的魔气缓缓流入他的身体之中。
　　话音落地，长空之中已然没有了一丝一毫的魔气飘荡，废墟一片的灵山之中，更是在他一念之间翻天覆地。
　　损毁灵山开始重新组合，湖泊平原山峦宫殿徐徐展开，花草树盛开绽放，大海星辰接连出现，浩日银月同时悬挂于空。
　　一片无边无际的金色光芒浮现出来，无尽光明中隐隐传来梵音禅唱之声，隐隐可见天花乱坠、地涌金莲，璀璨辉煌。
　　不过刹那时间，大地之上，万物生长，一只只麒麟奔走，无数凤凰的翱翔，大海之中真龙轻吟，高山之上，猿啼鹤鸣……
　　极乐之圣地，再现！
　　西天之灵山，再立！
　　“入我此界之众生，无有众苦，但受诸乐！外无邪魔，内无烦恼，寿命永劫，与天齐等！不受贪嗔痴慢疑，彻底脱离五浊恶世，没有七情六欲之折磨，更与喜怒哀乐产生，没有众生八苦，没有杀伐争端！”
　　“一切喜怒哀乐，杀伐贪嗔尽归我身！”
　　无天双手合十，平平静静的看向达摩：“魔佛一念间，佛就是魔，我就是佛！”
　　相传，佛门极乐净土广大无边，即使无量量众生同住也可容纳，其中有“四时不谢之花，八节长春之景”，人人六根清净，无有爱欲情事，而且人人的身形样貌都跟佛陀一样，具三十二种大丈夫相，故无有妇女。
　　不需劳作，也无善恶，当真是梦寐以求的“极乐”。
　　一念之间，魔佛如意，再生极乐！
　　而在这灵山之外，魔气激荡，天昏地暗，这样晦暗阴沉的光线笼罩下，整个西牛贺洲乃是其余四大部洲，全都在魔意笼罩之下变成鬼蜮一般。
　　狰狞可怖至极！
　　“灭世大劫啊！灭世大劫降临了！”
　　“天帝啊，请您拯救我们吧！”
　　“我不想死！”
　　一时间，不知道有多少人崩溃。
　　而在这些崩溃、恐惧的念头同样被这股笼罩四野的魔气所吸收，魔云越发壮大。
　　但在那无天重建的灵山之内，却是越发的圣洁。
　　“无天，你魔佛一体又有何用？终究还是不能迈出那最终的一步，不足以压服天道，将这三界掌握在手。所以，你终究不是我的对手。”
　　轰！
　　无量光、无量热、无量功德、无量力，震荡无尽长空，一缕缕金光在达摩的手掌间流转。
　　呼……
　　他的手掌探出的瞬间，漫天魔云一静，生长的灵山一窒。
　　那覆盖四大部洲的滚滚魔气之上，悄悄升起的一轮太阳，光线在天空中忽然勾勒出一道道生动的曲线，淡淡金色的曲线，在天外天汇聚成一张庞大无比的面目。
　　那是达摩的脸！
　　达摩背对太阳，大日仿佛一轮佛光挂在它脑后，他面对无天而坐，背后是无穷宇宙星空，一掌自天外而来，无形无质，但又有形有质。
　　霎时间，天地皆大放光明。
　　就见那一只佛掌就登临天际，好似要拿捏天地一般，狠狠一抓！
　　咔咔咔咔！
　　连绵不绝的碎裂声中长空之上的空间如同碎裂的镜子一般浮现密密麻麻的裂缝，更在以极快的速度开始蔓延。
　　一抓之下，好似天地都承受不住！
　　“啊！”
　　无天麾下许许多多的魔头瞬间身死，在大日下化为焦炭。
　　魔气燃烧，重新转化为纯净的灵气。
　　砰！
　　下一刻，佛掌五指骤然合拢！
　　肉眼可见的，重建的极乐灵山之上的无尽空间好似变成一个泄了气的气球一般，剧烈塌缩、塌缩、坍塌！
　　天地虚空一把抓！
　　无尽的魔音嘶嚎之声为之一静。
　　“无天，新时代容不下你！请你寂灭去吧！”
　　那是足以灭世的伟岸力量！
　　轰！
　　简简单单没有一丝花俏，但在赵佶的意志加持，天地反覆，三界震荡！
　　“众生不灭，魔自永存！”
　　无天一喝，将神念寄托于众生之中，杀他，若灭众生。
　　“南无达摩多罗佛！”
　　天地间，一股股浓浓的暗黑弥漫着，人心沉沦，但随着一声佛号之后，却没有一丝一毫的危机，反而让众生感受到了无尽的安宁、祥和、平静，好似婴儿处于母胎之中一般！
　　冥冥漠漠，恍恍惚惚。
　　“众生当念世尊达摩！”
　　达摩再度开口。
　　“世尊达摩！”
　　“世尊达摩！”
　　“……”
　　“众生当念教主道君皇帝玉皇大天尊！”
　　“教主道君皇帝玉皇大天尊！”
　　“教主道君皇帝玉皇大天尊！”
　　“……”
　　“苦海无边，但众生当一往无前，魔自退避！”
　　一往无前的浩荡众生之念激发，无天顿时消融。
　　达摩战魔佛无天成就世尊果位，赵佶却是仰望那天外天上的天道，魔劫乱世之后，这天道可取之了！

【遮天】-分卷-结束
【遮天】-分卷-结束

【阳神】-分卷-开始
【阳神】-分卷-开始

第二百七十章 石胎孕赵佶
　　灵空仙界，赵佶的本体真身在证大罗金仙之道。
　　而一缕缕神念分身却是没入鸿蒙空间那混沌之中，消耗不多的气运洞穿位面壁垒，在损伤了无数缕神念之后，总有那一二缕神念成功洞穿壁垒，坠入未知的位面世界。
　　天柱山，是天州之外土地上，西域大地和北方交界处的神山，方圆广阔无边，高达天际。山中不知道多少重天地，也不知道多少飞禽走兽，妖兽魔怪，麒麟龙凤，奇珍异宝。
　　那天柱山一隅，有块一人高大的璞玉石头，若是炼成大神通，生具神眼，便能看清楚里面隐隐约约似人形的胞胎。
　　那石胎也不知孕育了多少年，就在那一年，一团雷气在天柱山出现，天地意志，突然产生了一种剧烈的波动，嗖嗖嗖嗖嗖嗖的向下飞落。
　　一大蓬的天地意志向下飞行的时候，形成了刺目的晶光。
　　这就是闪电了！
　　“那是什么？难道有人凝练雷霆之气？不可能！哪里有鬼仙，在这个时候运练道法的，不是找死么？”
　　“难道是有人在度雷劫，当今之世，要出一位雷劫高人了么？”
　　“难道宝物出世？！天予而不取，反受其咎！”
　　天柱山作为神山，山中自然有许多修行者开辟洞府，清修于此。
　　眼见这一幕，齐齐心中一震，朝着闪电下落的方向直奔过去。
　　最先到的，是个叫做方仙道的门派。
　　刚才闪电劈下的地方，一片废墟，露出的，可不正是一块有人大小的巨石，在雷劫中安然无恙，毫发无损。
　　来人都是大神通之辈，隐隐约约感觉出来了，这块人形巨石上，有很大的玄妙！
　　“大师兄，这石中难道孕育有灵胎，竟然引雷劫坠落。”
　　“怎么可能，天地之间哪有这么变态的东西！我看是里面孕育了宝物，这才引动了雷劫。”
　　“但史料记载，当年上古圣皇‘鸿’就是从石头之中蹦出来的！而且，树木之中，也能长出人偶来……”
　　“桃神道的桃神七宝之中最为神秘的裂神偶，便是桃神道历代宗主，两千年来才发现一颗万年雷击桃神木，其中孕育出来的一个七寸长的小婴儿，将之练成法宝，可谓所向披靡！若是我们能……”
　　这些说话的道士，配蓝田玉带，穿紫绶道衣，那领头道长面色淡淡金紫，气息很是不凡，清声道：“不管里面是什么，我等当尝试一番，若真是那石中灵台，便是我方仙道得道之机缘，不用再苦苦攀附大乾王朝了！”
　　可以说，他们这些修道者一生之中，从来都没有这样的震撼过。
　　做为一个修道人，对于史料之中记载的上古圣皇出生，都有着一种莫名的崇敬，现在下面的璞玉大石之中，可能孕育了一个胎，显然也是上古圣皇那样的存在。
　　这不知道要多少机缘巧合，天地造化，灵气所聚，还要多少年，才能孕育得出来这样的存在。
　　不多时间，这些方仙道中人便斩断了取了石胎而去，消失在茫茫大山之中。
　　数天之后，待那宝物出世消息的平复，方仙道这才重临天柱山之巅。
　　布置好了道坛，将那石胎围在正中，高高的铁塔，金铁铸造成的台阶，摆放着这块石头，石头上面，绘制满了纹理。
　　这样结果就明显了，要以金铁之形，引雷霆之气下来，使得这块神石加快孵化，孕育出灵胎，然后再以自身的意志，贯注到这灵胎上面，练成自己的身外之身——第二肉身，或者是成为最听自己话的手下。
　　万年雷击神木之中诞生出的裂神偶的强大，世人都是知道的。
　　那裂神偶只有七寸，而现在神石之中的灵胎，足足有人一般大小。
　　况且石中孕育灵胎，比起树木孕育灵加艰难，不过一旦孕育成功，有朝一日，石破胎出，天生天养，当无敌于世间。
　　“师弟们，我要开始了！事关本派未来，各位莫要吝啬法力神念，必要一举在这石胎上烙印下本门的独有神念……”
　　“大师兄，我等岂不知这是大机缘，敢不卖力！”
　　“是啊！大师兄。”
　　就在石胎周围，七个道人，周身瞬间被一股青气包裹，头顶之上，神魂各自化成了一个个的道相，高冠奇服，手持玉如意，四周有雷霆形状的气流闪耀，正是方仙道的元阳道尊之相，拥有开天辟地之浩大意境的道尊。
　　这股元阳道尊的意志朝着石胎烙印而去，猛然间，赵佶睁开了眼睛。
　　一黑一白！
　　有日月轮转的轨迹，亦有星辰在幻灭，那是道的痕迹。
　　在这样双目的注视下，山川万物都在抖动。
　　“这……”
　　“……这！”
　　七个道人，齐齐上下牙齿在打战，浑身颤抖。
　　“不……要怕……元阳巨斧……开天辟地。”
　　那方仙道大师兄怒吼之后，全身膨胀，似乎用了什么秘法催动体内的气血，然后，一股股的阴风从他头顶冒出，又重新地聚成了一个巨大的元阳道尊。
　　这个元阳道尊比刚才更为清晰，更为凝练，似乎是真正开天辟地的元阳道尊的分身，降临了人间。
　　就在这个元阳道尊重新凝聚成形的一瞬间，此人的身体好像得了痢疾一般乱抖。
　　轰隆！
　　这个元阳道尊在乱抖之中，一下就碎裂，碎片的中间，出现了一面大斧。
　　这面大斧足足有山一般大小，大斧两面上都是日月星辰，雷霆闪电，青气紫气，山川河流，甚至一层一层的世界若隐若现。
　　赵佶一看见这面大斧出现，就感觉到一股可以斩开世界的威压。
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，那元阳巨斧轰然碎裂。
　　霎时间，方仙道七个道人瞬间七窍流血，毙命于此。
　　天柱山上。
　　雷雨大作。
　　雨水如天倾一般洒向大地，天空之中的雷云越发的激烈。
　　赵佶终于确定自己这道神念分身进入到了阳神世界，而且夺舍成了一具石胎。
　　轰隆隆！
　　雷劫再度降临。
　　有那么一瞬间的刺目。
　　只觉得周围的一切都是白白的光亮世界。
　　这是神魂不稳的表现，刚刚夺舍不久，虽然石胎强横，但神念终究只是那么一丝，这般暴露在天地阴阳本源雷电之力面前，还是稍有不济。
　　不过，以赵佶的境界，仅仅是一念，就反应过来了，适应了这方天地雷劫的力量。
　　他注视着雷劫之中的这些阳刚念头。
　　这随便一道雷劫气机，都能够轰杀一个地仙的神魂。
　　赵佶心念一动，虽然还是胎儿，不能动弹，但吞噬掉面前的雷电阳刚之力，神念还是能够做到的。
　　这是天地的阳刚之道。
　　阳神世界的修士，都是通过吞噬天地的本源，来逐渐让神魂完全成就纯阳阳神。
　　吞噬一小道雷劫力量之后。
　　赵佶若有所悟，但还需要再验证。
　　不过，雷云之中。
　　因为赵佶的这一吞噬，似乎是触动了雷劫之中的某一关键，让这第一层的雷劫瞬间爆裂了起来。
　　一般，初次进入鬼仙境界的人渡雷劫，吞噬掉一道雷劫阳刚念，就已经成功，让阴神之中产生一丝阳念，就已经到了一层雷劫的境界。
　　可是，赵佶却截然不同，他的神魂早已经达到了大罗金仙的门槛，此世虽然只是那么一丝，但也有金仙不灭之能。
　　他的神念彻底放开，朝着笼罩石胎的雷劫张开了怀抱。
　　竟然好似拥抱这整片雷云。
　　在赵佶平静目光之中，阴阳太极展开。
　　别人都是渡雷劫。
　　赵佶却是在霸道的吞噬雷劫之力。
　　满意的感受着刚刚吞吃的那一大团阳刚劫力。
　　他想一跃而上，继续往更中心的雷云之中而去。
　　刚才实验吞噬边缘雷劫的力量，终于弄明白了阳神世界的雷劫，是怎么回事。
　　原来，阳神世界的雷云之中，蕴含着世界最本质的造化。
　　就如阳神世界法则是裸露在世间一样。
　　雷劫也是如此。
　　阳神世界的雷劫，直接将世界本源裸露在了雷云之中，由外到内，分为了九个区域，就是一层雷劫到九层雷劫的区别。
　　第一层只是边缘外带，只有一些游离的本源，但越往中心，本源越巨大，越纯粹。
　　但这一跃，赵佶却感受到肉身石胎以一种强大的力量拉扯着他的神念，根本不能离开。
　　“嗯！”
　　“这具肉身可真是强大……”
　　赵佶苦笑一声，继续吞噬雷劫。
　　他已经明白，这石胎，需要雷电劈进其中，才能孵化，破胎而出。神念吞噬再多的雷力，都要反哺肉身，助其孕育。
　　雷劫散去，天柱神石依旧是一块璞玉形状，一人多高，只是其中那个胎盘在其中，好像心脏跳动，呼吸之间，隐隐有声。
　　神石上九个孔窍，随着这个胎盘的呼吸，喷吐了一股股云霞一般清香的气息。
　　有赵佶这次主动吞噬雷霆，这石胎终于显露出神异来。
　　这般模样，凡人都知道是重宝。
　　天柱山虽然偏远浩瀚，少有人来往，但也还是有修行者前来揽胜探幽、搜寻宝物，更不要说还有人在山中开辟洞府清修。
　　那天柱山一隅时常落下雷劫，如何不引人注目。
　　赵佶却也是无能为力，除非主动探出神念接触石胎，否则他一个婴儿，根本没能力主动出手。
　　但好在那些发现者都贪婪得很，甚至为之掩盖，以期取得至宝。
　　这一日，天柱山又起雷劫。
　　“嗯？是天生石胎，本座被梦神机打灭了不少念头，转身竟然有此机缘！”
　　一股好似金铁消融一般的声音在高空之中响起。
　　下一刻，只见那遮天蔽日比雷云还要漆黑的黑云之中，一只手掌陡然探出，化作亩许方圆，呼啸间探向了雷云淹没的石胎。
　　竟好似要将石胎从渡劫之中一把拖出来一般！
　　如此霸道，如此残暴！
　　黑云中的来人，竟然丝毫不顾忌雷劫。
　　轰隆隆！
　　滚滚雷音暴烈，亩许大的青黑手掌轰然探入雷劫之中！
　　咔咔咔咔！
　　暴烈的雷光被这只大手轰击的四散飞溅。
　　但一接触到那石胎，黑白两色神力自赵佶神念中散发出，化为了一个太极，托住了石胎，向那青黑手掌镇压而去！
　　“嗯？”
　　黑云中传来一声轻咦，收回青黑色大手。
　　“有意思！竟然诞生了神志，领悟了神通。”
　　黑云鼓荡，如金铁消融一般的声音再度响起。
　　而那如墨般漆黑的黑云中心有一抹金光亮起。
　　金光赫然是一尊巨大的王座，那王座两边奇宽，扶手之上盘绕五爪金龙。
　　那出手之人，全身龙袍，带着平天冠，珠帘垂下，把脸都遮住，看不清楚任何的面目。
　　王座旁边的黑云滚滚，时而凝聚成一尊尊身穿诡异铠甲，手拿长枪，或提刀，仗剑的神卫。
　　这样的排场，这样的威势，这样的霸气，这样的气息……
　　“阿鼻王座，大周太祖？”
　　赵佶双眼眯起，认出此人是谁。
　　大周太祖，数百年前就是五次雷劫的鬼仙，于大乾灭周之时，被梦神机一路追杀，后不知所踪。
　　此人念头散布天下，即使是梦神机也难以追杀。
　　在赵佶的眼中，此时的他，赫然已经是半步金仙境界，只是气息微微有些低落，似乎有伤势在身。
　　方圆百里的浓密黑云，黑云之中，千万战魂英灵，一层一层，黑云的中央，一张“阿鼻王座”。天下的修道人能有这样排场的，的确是寥寥无几。
　　“旁观的，都给本座滚！”
　　声音一落，那些天柱山上的修行者立刻大骇。
　　“这人是谁？”
　　“好像……好像是大周太祖……”
　　“此人，竟然未死……快走，快走……”
　　赵佶微微一叹，这出世之劫，竟然引来了这位。
　　滋滋滋滋……
　　庞大的雷霆电光按照神念的指引从雷劫中涌了过来，全部包裹住了天柱神石，整个滋滋，滋滋的声音充塞虚空，刚劲有力，就好像是最为坚硬的钢铁弹抖暴烈的声音，听见这个声音，就算是身体最为强悍的武圣，都忍不住全身寒毛立起，筋肉酥麻。
　　这是雷霆的声音。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　霎时间，狂傲之气从神胎上爆发出来，整个璞玉神石外面，竟然发出了一声声的裂痕声，似乎是这个灵胎，要挣脱神石的束缚，破壳而出。

第二百七十一章 出世即人仙
　　胎盘不断地脱落，一块又一块晶莹的石头掉落在地面上，发出比金玉还清脆的声音，每一块破碎的神石胎盘上，也一样散发出了剧烈的阳刚之力。
　　就算是破碎的神石，也是世界上最为强大珍贵的炼器材料，炼成的法器兵器，必然所向披靡，鬼神难挡。
　　因为这是孕育了千万年的神胎躯壳。
　　赵佶出世在即！
　　“哈哈，来得早不如来得巧！石胎你要真正地破壳而出，就全部承载本皇的意志吧！让本皇的意志，承载雷霆，为你增添力量，成为我的身外之身……”
　　一阵剧烈声音，从黑云中传了出来，正是那大周太祖的声音。
　　“哈哈……皇极霸世！”
　　念头凝聚成行，猛烈朝石胎飞来。
　　在雷爆之中怒喝，带着皇者的威严，猛烈一念之间，空气之中居然凝聚成了道道漩涡，卷携着雷霆，化身雷霆巨人，宛上古霸主，一下降临到人间！
　　这一击，远胜那方仙道七人联手的元阳道尊力量，整个灵石中的神胎，被大周太祖念头侵入，吸纳大半雷霆之力化身成的雷霆巨人，轰然钻入口、眼、耳、鼻、谷道、阳道九窍之中后。
　　神胎本能发出了痛苦的哀嚎，那张还未出世的脸，隐隐约约像极了赵佶本体真身的脸。
　　但是，在猛烈咆哮过后，神胎又安静了下来。
　　肉身还未出世，神威不显，但赵佶的神魂却是坚固无比，在大周太祖的力量下不为所动，甚至反向吞噬那雷霆巨人皇极霸世之力。
　　想要将他教主道君皇帝玉皇大天尊的神念炼化，再给这大周太祖三百年的时间，也不够。
　　赵佶神魂吞噬大周太祖一缕神念之后，随之猛地一沉入“神胎”的身体，立刻释放了所有的雷霆之力，噼里啪啦，强大的雷霆之力洗刷着神胎的每一寸血肉身体，充塞他的肌肤、筋骨、骨髓，强大着他的力量。
　　就在这一瞬间，赵佶的神念感知消失了，取而代之的是真实的五感。
　　轰！
　　石胎降世，控制身体的一瞬间，赵佶就感觉到了如江河一般澎湃，如大山一般巍峨，如金身一样不朽，如金刚一般坚硬的气血、骨骼、筋肉。
　　周身百穴，完全穿透过了雷劫和那片浩瀚的黑云，和大千世界的诸多莫名星辰，相互感应。
　　“人仙，人身和天地交融，等于肉身证道。如此肉身，却是与我的武道极其契合……”
　　一瞬间，赵佶就感觉到了人仙的强大。
　　但他没有准备去修行这个世界之外的功法。
　　既然来到了阳神世界，那么自然要去悟此方世界的大道，最终与自己修行的大道相互验证，待回归后碰撞出大道的火花，这才是分身降临诸天的目的。
　　砰！
　　整个天柱神石，一下炸裂开来，无数的石头，四面溅射开来。
　　一股庞大的精血元气，铺天盖地的把天地都要淹没。
　　这具身体，身上三百六十五穴窍，闪亮了起来。冥冥虚空之中，似乎有无穷的星辰之力和这些穴窍相互接引。
　　“出世即是人仙，好个神石灵胎！”
　　黑云之中，大周太祖微微抬起头，珠帘之后亮起两点金光：“纵然你天生强悍，今日你也必要成为本皇的一具分身……”
　　但他眸光闪烁，心中还是有些惊讶。
　　“哈哈……”赵佶春风化雨般一声浅笑，充满了婴儿般纯净和无邪，说道：“你被梦神机追的如丧家之犬一般，也配度我？”
　　大周太祖虽然强大，但在赵佶来看，根本不值一提！
　　纵然这具肉身不曾修炼，神魂也融入到了人仙肉身之中，不能施展道法，但他有战胜一切的信心。
　　人仙，纵然有种种不足，但却是强大的代名词。
　　赵佶，纵然只是一缕分身，但也是强大的存在。
　　“丧家之犬？”
　　大周太祖放声大笑，震动长空。
　　顷刻之间，语气一变，方圆百里之内一片杀意森森：“不知死活的小东西，你得天地造化又如何？终究不过是刚刚出世，也敢向老祖我咆哮！”
　　呼呼！
　　“阿鼻王座”周围的黑云滚滚，千万面漂浮的黑色军旗之下，黑云凝聚成的千军万马放声长嘶，吼叫连连。
　　“接我一拳！”
　　赵佶依旧天真无邪，双脚猛然一用力，犹如炮弹一样飞起。
　　人仙不能飞行，这是身为纯粹肉身得道者的弊端，但不能飞不代表不能提纵，刹那间便来到黑云之前。
　　五指捏拳，轰然砸出。
　　轰隆隆！
　　方圆十数里之内的空气骤然炸裂，出堪比上空雷暴一般的巨大声响，整个黑云之前，顷刻间在这无边的巨力之下，被打爆成一片真空！
　　爆射的雨点在长空中出好似无数强弓劲弩同时动的声音，在几乎凝为实质一般的气流推动下，向着黑云爆射而去！
　　呼呼！
　　气浪扭曲盘结，浩浩荡荡却又空空荡荡，不着一丝痕迹，没有半分杂质的拳意夹杂着无与伦比的强横气血冲天而起！
　　天空中陡然亮起，就像那初升的朝阳，至阳至刚的血气在三百六十五颗穴窍的激发之下猛然一爆，将暗淡的雷雨天空照彻的一片明亮！
　　“嗯？”
　　大周太祖在赵佶出拳的刹那，心中一震狂跳，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这还是刚刚出生的石胎？
　　这莫不是上古圣皇“鸿”转世！
　　一拳之中竟然契合天道大道，无踪无际，却又浩然博大，囊括一切。
　　他脑海中略带惊讶的念头一闪而过，滚滚黑云之中，陡然凝结出无数尊面色狰狞，高达数丈的恐怖魔像。
　　那些魔像全身钢铠，手提大盾，几乎是一瞬间就移动到了黑云正前，用盾牌猛击向那如雷霆般爆的滚滚气流。
　　轰！
　　被赵佶轮印挤压的气流如同雷霆般炸开，一片大片的魔像战傀爆裂，化作一道道黑烟汇聚到黑云之中。
　　轰！
　　大周太祖眸光绽绽，只见眼前陡然出现了一个拳头，穿透重重阻隔，迎面击来！
　　这一拳看似普通，但他的心中陡升一种生死不在自己掌握之中的恐怖错觉。
　　他要死在这普普通通平平常常一拳下一般！
　　“这是？拳意实质？！”
　　大周太祖猛得从“阿鼻王座”上站立了起来，心神不禁一颤，被这一记拳意所震慑。
　　但他不愧是征战数百年的老牌鬼仙，面对赵佶这一击，也并未退后。
　　反而发出一声巨吼：“大灭神拳。”
　　大周太祖这一拳击打而来，硕大的巨拳似乎一下把赵佶周围方圆十多里的空气一下抽走，变成真空，随后再一松弛，四面的空气蜂拥挤压进来，无情的崩塌，就好像是小千世界的毁灭！
　　一招大灭神拳，居然打出了小千世界崩塌的威力来。
　　在这瞬间，就算圣灵石胎之躯，都感觉到了一股皮肤被刺痛的感觉。
　　对，在正面刚大周太祖的大灭神拳之后，皮肤只是刺痛。
　　轰隆！
　　就在这一拳之后，周遭空间阴风阵阵，雷霆爆响。
　　只见虚空中微微一个震荡，大周太祖的神念竟然直接跨越了十数里的距离，当空向赵佶击来。
　　“撕裂空间？六次雷劫？”
　　赵佶心有所得。
　　随之，他的身体本能的气血奔涌，一窍通达百窍，滚滚血气激荡好似一条通天彻地的金色长龙一般！
　　轰隆隆！
　　一瞬间的巨响压过了天地间一切的声响，剧烈的音波，血气，气流，震荡咆哮着。
　　大周太祖猛的吃了一惊，却丝毫不乱，那袭来的念头一旋转，竟然化为了一个个朝天踏地，好像顶着球体的“大灭神王”之相。
　　这“大灭神王”是一个上古魔神，鸟头人身，肩宽闸厚，头上还一个高高赤铜色的肉冠。
　　念头化为一个个的“大灭神王”，立刻震荡，竟然震破了赵佶的浓烈血气。
　　但就在那一瞬之间，所有念头显化的“大灭神王”的眼中都出现了一只拳头。
　　“啊！”
　　大周太祖的脸色终于大变，竟然以他六次雷劫的念头，也经受不住这暴烈的拳法。
　　每一个念头，都要被击灭。
　　轰隆！
　　在他惨叫的瞬间，其身下的阿鼻王座之上爆出恐怖的黑云，万鬼咆哮，杀伐之气暴烈。
　　“战魂杀罡，千鬼群绞，万魔噬咬！”
　　“杀！杀！杀！”
　　接连之间，阿鼻王座飞起，在无尽的鬼哭魔嚎声中，向着赵佶的拳头撞来。
　　“蜥蜴断尾，好果断！”
　　赵佶身周，成千上万的凶暴战魂扑杀而来，到处都是鬼哭神嚎，黑云之中下着血雨。
　　那雕刻金龙的阿鼻王座这一猛然爆发，连他都微微有些侧目。
　　毕竟，这是其人祭炼了近三百年的法宝，乃是大周以一国财富所炼制。
　　“也罢！”
　　下一刻，赵佶身影一闪，手掌朝着阿鼻王座擒拿镇压而下。
　　轰隆！
　　在狂暴的血气，以及无穷巨力之下，那足有百里大小的黑云在这一掌之下猛然爆裂开来，那巨大的阿鼻王座在掌下不过坚持了几个呼吸的时间，就哀嚎着不再动弹。
　　再看那位大周太祖，已经消失的无影无踪。
　　以一件至宝的代价，加上燃烧念头施展皇极逆流大法，已经离开了这片空间。
　　这大周太祖不愧是能自梦神机手下逃掉的枭雄。
　　不过才交手，发现不敌，就果断的舍弃了自己凝练几百年的“阿鼻王座”，逃跑的果决无比！
　　赵佶初为人仙，却也无追杀的能力。
　　“你不是那石胎，你究竟是什么人？竟然夺得了石胎，化为分身！”
　　赵佶眉头一挑，只见朗朗乾坤之中，一枚大如人首，闪烁晶莹豪光的念头震荡虚空，发出声音。
　　这大周太祖逃跑之后，赫然还留下一枚念头来。
　　“记住了，本座赵佶！”
　　赵佶手掌一翻，拳意震荡下将这枚念头抹杀了事。
　　“赵佶！我记住你……”
　　阴森冷漠，但其实涌动着暴戾的声音于天柱山巅回荡，而赵佶则面色柔和的落在了地上。
　　对于这位六重雷劫高手的威胁，他并不以为意。
　　其人若是下一次再出现在他的面前，绝对没有可能逃得走了。
　　再看被镇压在掌中的阿鼻王座。
　　传闻之中，大周太祖当年征战四方，杀戮无数，血流成河。每一场厮杀之后，他都会采集战场之中强烈的杀伐之念，祭练成一张王座。
　　之前那片方圆百里的黑云，有极其强大的威力，任何修道之人，只要一陷入，就被困进了无穷的屠戮世界，一层一层的战场，非雷劫鬼仙不能得脱。
　　历朝历代的开国太祖，都是尸山血海，白骨累累，一将功成万骨枯。这个宝座，称得上阿鼻二字。
　　但在赵佶手里，此宝也没有什么作用，鸡肋般的存在，人仙之躯，哪里用得到，看了看便丢进了穴窍中。
　　人仙出世，气血贯穿天穹，如此大变故，如何不引起天下震动。
　　天柱山，在西域火罗国与极北元突国的交接处，距离这两国最近。
　　这西域火罗帝国，以精元神庙为尊。
　　阳神世界，天下六大武学圣地，大禅寺，太上道，玄天馆，桃神道，真罡门，精元神庙。
　　这精元神庙祖庙里，走出一个头戴白金皇冠，手拿权杖，身穿着一件白金色长袍，脸上蒙着一层厚厚面纱，看不见所有面容的威严皇者。
　　举目望着天柱山方向。
　　这个人，便是精元神庙，教皇至尊！
　　整个西域北国，六七亿人口的最高精神领袖。
　　不多时候，从庙门外大步走来头戴赤金玉皇冠的人，面容好像刀削斧凿，线条刚硬，让人看不出年龄来，粗略一看好像是五十多岁，但仔细一看，却好像还要年轻，但再深沉回味，却又好像是从远古历史尘埃之中走出来的，身上笼罩着一股厚重的气息，如史诗一般厚重。
　　这个皇者笔直的坐着，脊椎挺立，好像可以支持起社稷沉重一般。
　　毫无疑问，看这样子，就是火罗国的皇帝，阿育王了。
　　“教皇，天柱山异象横贯三千里，疑似人仙出世。敢问教主，此人可是我精元神庙中人？此人出世，对我火罗国，是吉是凶？”
　　“大凶！”

第二百七十二章 圣女杀手
　　西域火罗帝国的精元神庙，极北元突帝国的真罡门，皆有不凡传承，武、道源远流长，可成人仙，可入雷劫鬼仙，乃是一国之武学圣地。
　　但赵佶没有理会，而是直接朝着中原大乾而去。
　　那里，才是值得谋划之地，才是天地大局的漩涡中心。
　　大乾国都玉京城，正是阳春三月，新帝登基已有三载，表面上气象万千，但其实暗藏着仇恨，涌动着阴谋。
　　老皇帝三年前暴毙于皇宫之中，对外所说乃是积劳成疾，寿终而亡。但其实，乃是被那梦神机所杀。
　　梦神机此人，乃是太上道道主，公认的天下第一人，代天监察天下，一手经营灭大周朝，刺杀大乾太祖。
　　操控武林与朝堂。
　　乾帝杨盘纵然恨极，却也只敢暗中谋划，不敢公开得罪那天下第一人，甚至要奉太上道为至尊，年年供奉，不敢怠慢。
　　此刻，大乾玉京城，正是春暖花开时节。进士试已过，天下读书人无不翘首以待，今年的状元不知花落谁家。
　　而今日，便是放榜之日！
　　“出来了！出来了！”
　　“进士们戴花骑马游街，我等一睹状元公风采！”
　　赵佶坐在临街的酒楼之上，自酌自饮。
　　等了快有一个时辰，一群新科进士终于来了，俱都戴上大花，骑上骏马，沿着玉京大街而行。而大街之上，人山人海，谁不想目睹一下状元公的风采？
　　这可是新帝登基之后首次开科取士。
　　但赵佶的目光却是落在那探花的身上。
　　那是一个面容坚毅，不苟言笑，身材伟岸的青年，稳坐在高头大马上，八风吹不动。
　　此人，洪玄机！
　　半步人仙。
　　其人似有所感，终于抬起了那淡然的脑袋，朝着街边的酒楼看去，却是不见任何的异常。
　　洪玄机眼中略有谨慎。
　　大马稳稳前行，洪玄机终于看到了个让他微拧眉头的人物。
　　那是一袭白纱罩身的绝色丽人，站在街边，遥遥相望。
　　此女，一身白衣，好似白云，又好似清风，眉目之间虽然有种清冷之感，但眼睛是如此的纯净，没有一丝杂质，没有丑恶，没有虚伪，没有狡诈，恍若赤子。
　　她一身裙摆之上绣着几朵梅花，一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住，乌黑的秀发随意的束在脑后。
　　不施一点粉黛，却清丽无双。
　　“梦冰云！”
　　洪玄机心中喃喃吐出一个人名，也不知在想些什么。
　　他是新科探花，但更是乾帝的心腹，与乾帝之间有不为人所知的大谋划。
　　看到这位少女的瞬间，他就知道，这位乃是梦神机的妹妹，梦冰云。
　　这位圣女是于年前来到玉京城的，虽然明面上是散花楼的花魁，实际上，作为当今最强的两大门派之一的太上道圣女，玉京城中的许多人都知道她的身份。
　　两人擦身而过！
　　当今之时，大禅寺未灭，梦神机人仙之躯未毁，洪玄机刚刚中了探花，乃是“阳神”主角洪易出世之前的时代。
　　在这个时间节点上，大禅寺与太上道乃是当今天下最强的两大门派，分别执佛道两家之牛耳。
　　大禅寺传承“元”的道统，传播佛法，弟子众多，雄踞中州俯视天下。
　　而太上道传承“太”的道统，每代之中唯有道主与圣女可得真传，其余包括几大长老，也只得皮毛，算不上高手。
　　而每代的圣女，都会行走天下，选择下一任的道主继承人。
　　赵佶看着那孕育出下个时代主角的男女二人，陷入到了沉思之中。
　　那个叫做“易”的人物，终究会出世，不管他是姓洪还是姓赵，代表中古诸子百家登临彼岸。这是时代的趋势，是大道的痕迹，不容阻挡。
　　“若有机会，不如就让他姓赵吧！”
　　“赵易，却也是个好名字！”
　　在日落之后，赵佶来到了散花楼中。
　　“散花楼”在玉京城东面，为玉京第一青楼。一色的雕栏玉砌，一重重的五层楼阁，当然，里面的姑娘都是卖艺不卖身的。
　　这个时候，姑娘们正忙碌着，招待大乾的达官贵人，是京中最高贵的交际花。
　　散花楼东面，五层高楼一间僻静的房子里面，赵佶斜倚着雕花大床，看着床上打坐清修的美人。
　　“北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”
　　赵佶缓缓的念着，床上那国色天香，似乎仙气飘逸的女子睁开大大的眼睛静静地看着他。其实，自赵佶刚刚斜倚在床前，她便已经醒来，心中大骇，等赵佶一首诗吟完，她便冷静了下来。
　　“以我现在的修为，竟然等他到了身前三尺之地才发觉，大哥的实力也不过如此吧！”
　　美人看着赵佶，将其上上下下打量个通透，但却更让她琢磨不透了。
　　像一个意气风发的少年，但眉间却有着一抹沧桑；像一个能以命搏命的武者，但却有着一股出尘之感；像一尊佛……
　　佛？！真像……
　　雅帐粉纱，温润如玉，公子、美人，四目相对，却沉默得令人窒息。
　　“梦小姐！小生有礼了！”
　　赵佶开口打破了寂静。
　　“公子闯入奴家闺房，可不是正人君子所为！”
　　这个名义上的散花楼头牌，梦冰云莞尔一笑开口说道，说话声如同银铃、清泉，但赵佶却感觉不到一丁点儿的喜怒哀乐和情感波动。
　　赵佶微微一笑，说道：“窈窕淑女，君子好逑！姑娘如此美貌，今日街中一见，实在难以忘怀，所以……此来却是冒昧了些，还请恕罪！”
　　“公子应该知道散花楼的规矩……”
　　“规矩都是人定的，规矩也都是要被打破的。不知，给姑娘赎身需要多少银钱？”
　　“你……我从未想过赎身。”
　　赵佶伸手挑起她的下巴，孟浪的问道：“那，包你一晚多少钱？”
　　梦冰云眼神一闪，直视着赵佶，二人目光再度相撞，中间爆发出浓重的杀意。霎时间，梦冰云的眉心之中，吹出一缕阳和的风，转眼之间，就化成了一口青光闪烁的大钟！
　　“好一口时间大钟！”
　　赵佶看着这口观想出来的大钟，依旧斜躺着，但却伸出来手指，手指微弹，便撞击在了大钟之上。
　　这钟虽然是观想出来的，但一出现便如同实质，非常的古朴，好像是青铜所铸造，有着一种沉重、浩大、厚实，可以逆转古往今来的感觉！
　　这正是梦冰云神魂之中所观想的神灵！
　　“阳神”中的观想之法，念的修炼，神魂的修炼，千差万别，却也逃不出天地规则。道尊、神魔、佛陀，天地万物，皆可入道！
　　这一口大钟，便是时间的规则所化！
　　若要命名，可为一字，曰“宙”！所以这门神通，又叫“宙极之钟”！
　　赵佶手指一弹，一道震荡神魂的力量波纹从大钟之上蔓延而出，这道声音凡人听不到，但那些修炼出神魂之人却能清晰的听到。
　　如雷炸响，神魂激荡！实力稍弱，直接被击晕，昏睡过去。
　　“这一道钟声，应该惊起不少床中人吧！”
　　赵佶手指敲响神念凝聚的大钟，然后手指轻抚，双目之中露出一丝好奇。
　　“真是让人着迷啊！”
　　赵佶的手指在大钟上轻抚，但这太上道的圣女却感觉他的手指是在自己肌肤之上划过一样，生出一层鸡皮疙瘩。
　　“你究竟是谁？你如此轻薄于我，就不怕我太上道的道主灭了你……”
　　梦冰云咬牙说道，在她的感知之中，一道沉重无比的力量镇压在身上，大日横空。
　　赵佶浅笑看着梦冰云，笑道：“梦神机吗？却也是很想会会他！”
　　咬碎一口银牙，梦冰云面前的虚空，陡然之间裂开了一道缝隙，里面漆黑如同深渊，还未等赵佶有所感知，缝隙之中，飞腾出了一柄长剑。
　　这口长剑呈现出四方之形，古朴的长柄，剑身之上，星纹罗列，仔细看上去，似乎有无数的黑洞在流动。
　　“刚刚是时间，这次是空间，太上道，果然不愧是天下道门之首啊！”
　　梦冰云看着面前的神秘人无动于衷，她知道自己这次遇到了真正的强者。
　　不过，虽然没有几分获胜的把握，但她却也不惧，身为太上道的圣女，她岂没有几分保命的宝贝和神通。
　　这柄剑，便是她压箱底的手段之一，叫做“天道封魔剑”！
　　此剑从虚空之中一出现，一道剑气便骤然挥洒而出，剑光深邃如同宝蓝色一般，又好像水洗过的蓝天。
　　“咦！有点意思，我的力量是被这柄剑给吞噬了……”
　　在赵佶血气的感应之下，这蓝汪汪的剑气并不强大，或者说这口剑的能力不是攻击，而是防守。那剑气的蓝光，好像无穷无尽的深渊，好像能够吞噬万物的黑洞。
　　“梦小姐，我真心想和你处朋友，你何必动剑？”
　　人仙的血气倾覆，在梦冰云的感知之中毫无一丝热量，但却凝聚着无穷的热力，碾压而下。
　　梦冰云刚准备暴起，但人仙力量下压，再次将他镇压在闺床上，“哎呦”一声，纯白的抹胸下，两团大球摇动。
　　根本顾不得这些，把手中的天道封魔剑一震……
　　“这把剑能斩裂空间，能扭转意念，但还是不能斩破我的力量。”赵佶伸了个懒腰站了起来，看着跌倒在床上的梦冰云笑道：“风光大好啊！脱光了反而不美，这种隐约景色最好不过。”
　　“登徒子！”
　　梦冰云咬牙说道，然后将长剑一震，那道蓝汪汪的剑气忽然变化，空间似乎震荡了一下，要穿梭虚空而去。
　　同时，那口被赵佶在手中把玩的“宙极之钟”立刻就崩溃，在面前重新又化为了一方九层宝塔！
　　这九层宝塔，是四方之形，一出来，就好像是笼罩了天地四方，充塞无穷一般。
　　顿时，赵佶便感觉自己深陷泥潭之中，周围的空气竟然凝固起来，或者说，在这座宝塔的镇压之下，空间被禁锢了！
　　“哎！”
　　赵佶长叹一声：“梦小姐，你何必如此，我难道会吃了你不成？何必视我为猛兽！”
　　随着他身体一抖，周身凝固的空间顿时震荡起来。霎时间，被禁锢的空间竟然如同玻璃碎裂了一般，出现了无数的裂纹，毫秒之间“哗啦啦”碎裂崩溃。
　　这股震荡的力量一直蔓延到那“天道封魔剑”面前，震塌了准备穿梭而去的虚空！
　　“嗯！”
　　梦冰云闷哼一声，再次跌坐在床上。
　　赵佶的眼神从梦冰云的身上转到了九层宝塔上，隐隐约约看到有无数神秘的文字在塔内流转，似乎与空间规则有关。
　　这一钟一塔，就是太上道的无上道术，“宇”和“宙”的真意。
　　“你究竟是谁？”
　　梦冰云再度开口：“世间，如你这般实力，绝不是默默无名之辈。”
　　“小生赵佶，梦小姐可愿出台了？”
　　咬牙之间，却也无可奈何。
　　赵佶“哈哈”一笑，抱起美人，从洞开的窗户口一跃而下，几个提纵，便消失在茫茫夜色之中。
　　大乾皇宫，乾帝杨盘在那道钟声之后，迅速地登楼眺望散花楼。几次想要亲自去看看，都被他忍了下来。
　　而刚刚得中探花的洪玄机，却是没有什么顾忌，半步人仙的实力，让他在黑暗中的玉京城如入无人之境。
　　到了散花楼外，他眯眼一看，就看到那楼里隐隐约约的红光火焰，修行人都知道那并不是真正的红光，而是感应到的强大血魄阳刚之气。
　　而这种残余的血气阳刚到了铺天盖地的程度，可见非凡。
　　“究竟是什么人出现在玉京城？那太上道的圣女梦冰云，究竟想要做什么？”
　　不多一会儿，散花楼里传来了异响，有人发现圣女不知所踪，而且还有残余的斗法痕迹。
　　那隐藏的太上道长老查看到了梦冰云留下的一二信息，立刻祭出一道青铜小钟，随之，一道荒凉苍老的声音响起。
　　就在玉京城上方，黑夜之中，一只硕大的龙爪自铜钟之中探出，一条通体赤红的炎龙轰然跃出，吹拂起狂猛气流，将整个玉京城都给惊动。
　　昂!
　　昂!
　　昂!
　　随即，其余八条炎龙同时自铜钟之中钻出。
　　紧接着，九条完全由通红元气所化成的巨大炎龙于长空之中放声咆哮，呼啸着向着黑暗而去。

第二百七十三章 你得到我的身体也得不到我的人
　　“你得到我的身体也得不到我的人！”
　　黑暗中，梦冰云开口。
　　她说话给人的感觉似水一般的流淌，语速不疾不徐，纵然身陷险地，也好似没有什么情感在其中，只是在描述一个事实。
　　事实就是，你赵佶能霸王硬上弓！我梦冰云就当被狗咬了！！
　　“太上忘情！”
　　赵佶眸光微微一动，认出梦冰云修行的根本大道乃是太上忘情。
　　这种修行讲究体验红尘万般情感，但最终将要其全部忘却，无君、无父、无母，太上忘情，斩断一切尘缘追求大道，因此一旦落入情网，就会神魂大伤。
　　破了身子不要紧，要紧的是不能动情。
　　一动情，一生修行便废了。
　　将柔软的身体放在了草地上，以地为床，赵佶饶有兴致的看着梦冰云。
　　这个太上道的圣女，梦神机的妹妹，着实有一股“可远观而不可亵玩焉”的圣女气质，让人忍不住的想要把玩。
　　为何小电影里有那么多的制服**？就是因为人心中恶，有欲望。
　　简而言之，男人两大爱好：拉良家妇女下水；劝风尘女子从良。
　　如是而已！
　　赵佶这般刺果果的看着，直把梦冰云看得扭头看向了一边，不敢直视，这才淡淡说道：“令兄梦神机纵横天下三百年没有抗手，替天行道，想来也是这般无情了。但人岂能无情，人若无情无欲，岂不是器物，哪里又有什么替天行道的想法，如此看来，梦神机的太上忘情也不过是趋于表面，入不了真正的大道……”
　　“家兄何其人物，也是你可以置喙的？”
　　梦冰云稳定了心绪，这才扭头看向赵佶，眼神里满是锐利的光，但语气却是轻轻说道。
　　赵佶嘴角一扬：“你看，你维护你们之间的兄妹之情，此情难道不是情吗？太上忘情，看来你还未入门，若要得道，你先断的乃是兄妹之情……”
　　赵佶对太上道的根本修行之法嗤之以鼻，太上忘情？忘得了什么情？
　　不过是自私自利，为自己有悖于纲常伦理的行为找个借口罢了！
　　话又说回来，谁不自私自利呢？
　　这个世界，强者为尊。梦神机强，所以他能改朝换代，重立君王。
　　我赵佶强，为何不能掌握未来，截取大道。
　　那洪玄机，此方大千世界这个时代中的大千之子。
　　根据赵佶这缕分身所拥有的信息，按照历史发展，洪玄机的一生，幼时家境贫寒，但武道天赋极高，得到乾帝杨盘的看中，习武之余更是学文，成为一代理学宗师。
　　至于女人这一方面，也不愧是大千之子。
　　一个贫家破落户，娶到了南方大族的千金赵婉儿，堂堂太上道圣女都被他勾引的动了真情，瑶池派宗主瑶清惠也对他动了情，生下两个女儿。
　　仅次于六大圣地的大罗派宗主赵飞儿是他的情妇，生下一个女儿。
　　西方精元神庙教皇成了洪玄机的小妾。
　　而于子嗣这一方面，若是没有自己横插一脚，未来这位梦冰云更是为其生下了阳神这个纪元的纪元之子！
　　洪玄机，简直是人生赢家，天命之子的模板，坐在家中都会奇遇连连的人物。
　　若不是儿子洪易，他才是名副其实的纪元之子。
　　如今，我赵佶重生于此，这纪元之子、大千之子，为何不能当一当？
　　霸王硬上弓，这么煞风景的行为赵佶从来不会去做，有的是手段拿下这冰山圣女，为他生娃……
　　“昂！昂！昂！”
　　一声声龙吟从玉京城方向传来，在九天之上回荡。
　　赵佶以人仙之力抱着梦冰云悄无声息的离开了玉京城，向着西边而去。
　　这处落脚之地，名为西山，乃是玉京城外的一座大山，方圆近乎百里，虽然算不上雄伟，但也丛林茂密，地形复杂，山头极多，有流泉飞瀑，也有乱石山林。
　　因为山中多狐灌豺狼野兽，所以每年冬天，都会有一些王公贵族进山猎游。
　　而春暖花开时节，却也是山花灿烂，美景如画。
　　赵佶石胎人仙之身，无漏之躯，自然是不漏半分血气，也不可能会被人所尾随。
　　但梦冰云却是暗中动了手脚，这才在这里耽搁了几分钟时间，那炎龙便很快追了上来。
　　黑暗的天空一亮，就像日落时分的火烧云出现，立刻，火烧云之中，垂下了一只足足有方圆里许大小的巨型龙爪！
　　这龙爪，鳞片全部都是火红，熔岩一般的色泽，不是任何东西显化的，而是真实的巨龙！
　　阳神世界，人人都知道的龙，但人人却没有见到过的真龙。
　　今日，玉京城里的人终于得偿所愿。
　　这炎龙从九天之上，把爪子垂了下来！
　　猛烈摄抓的威势，令火烧云笼罩下的凡人，乃至修行者都肝胆俱裂！
　　这是雷劫之躯，阳刚之念，非鬼仙能够抵挡。
　　“我兄九火炎龙已至，赵佶，你不过区区人仙，纵然能够轻松胜我，又如何是我太上道道宗的对手？”
　　“梦小姐，可能你没弄明白，我离开不代表怕了你太上道，或者那大乾，而是……唉，说了你也不明白，你引来这头炎龙又如何？难道你以为凭借这头畜生就能救你？纵然是梦神机亲自，又能奈我何？今日倒要你看看，什么才是真正的武道！”
　　赵佶仰望那天空中的九火炎龙，此物乃是梦神机自太上道至宝永恒国度之中，苦心创造而成，传闻不死不灭，出世之后百战，也确实不死不灭。
　　但岂能真的不死不灭。
　　霎时间，迎着那炎龙巨爪，赵佶周身血气炸裂，三万六千五百穴窍震荡，筋骨陡然绷紧到极限。
　　人仙肉身，凝聚到了巅峰。
　　“梦小姐，这一拳，你能看明白吗？”
　　他的手臂高高抬起，朴实无华的一伸手，全身一股力量聚集到了巅峰，身体之内气血奔涌，三百六十穴窍内，一窍通达百窍，滚滚血气随着拳意贯穿夜空。
　　手掌贯穿天地之后，随之猛然一个下压，好像雷神挥锤，又好像是神王震怒，更如佛陀激愤，带着隆隆天威浩荡的神掌，擒拿向那炎龙!
　　轰!
　　轰隆！
　　轰隆隆!
　　以赵佶的意志为主，玉京城西山上空，足足数十里上百里之内的空气都被打爆，整个玉京城震动，上至帝王，下至黎民，惊骇连连。
　　连无所不在的元气，都发出了一声声哀嚎。
　　滚滚涟漪激荡，黑夜亮如白昼，火焰弥漫苍穹。
　　“昂……”
　　砰!
　　龙吟之声只吐出半截，那九条炎龙便齐齐发出了一声沉闷的声音。
　　赵佶的手掌一握，那九条炎龙以念头与灵气凝聚起来的肉身如同实质般裂开，被拳意一震，筋骨如同雷鸣般爆裂。
　　“死!死!死!”
　　暴戾的声音划破长空，九条炎龙，就像九条泥鳅一般，就被赵佶一收捏爆了脑袋!
　　化为满天的火烧云，铺天盖地，似乎要化为流星，将整个玉京城给覆灭。
　　砰!
　　下一刻，赵佶五指骤然合拢!
　　肉眼可见的，那漫天火烧云被其一把抓住，揉捏成一团火球，缓缓落下了西山，消失在了天空之中。
　　那无尽的龙吟嘶嚎之声顿时为之一静，虚空之中满天繁星，一轮残月高悬。
　　好似刚刚那抹恐怖的画面只是一场梦幻泡影。
　　唯有西山深处，九缕梦神机的念头，还在挣扎的想要自他的指尖逃出。
　　但是他的手掌一握之间却好似化成了一方黑洞，即使梦神机已经触摸到了七次雷劫、虚空造物的门槛，念头不死不灭，造化阴阳，也无法逃脱，也无法幸免!
　　一掌抓爆了九火炎龙的赵佶神情淡漠，言简意赅:“梦小姐，你看我这一掌，如何？”
　　柔和优雅的声音自他口中吐出，却好似一道雷霆一般贯穿了梦冰云的识海，让她心神动荡，卷起了滔天巨浪。
　　一尊神石灵胎构成的人仙之躯足以移山倒海，三百六十五穴，一窍通达百窍，骤然爆发，威力之强何等之恐怖!
　　那是足以毁城灭国的伟岸力量!
　　还未等梦冰云从惊骇中回过神来。
　　轰!
　　赵佶手掌猛地一握，那能够开天辟地的大手裹挟着无尽的元气，震碎了九道念头，化为最为纯净的灵气，被其吸收进穴窍之中，蕴养己身。
　　从出手，到结束，简简单单没有一丝花俏，但在赵佶的意志加持，强横体魄，无穷大力的爆发之下，威能大的却不可思议!
　　天地反覆，星空震荡!
　　“你……你不是此界的人物？”
　　梦冰云彻底地没了脾气，坐在了一块山石上，表情管理很到位，并未流露出太多的心理，开口断言道：“你来自天外天！”
　　阳神世界之中，唯有脚下所在的世界，是天圆地方，是大千世界，其余的如同龙族墓地，乃至天外天的无数世界，都是一枚枚星辰世界。
　　比起一代不如一代的大千世界，那天外天之中的人族，常年与神魔后裔征战，无论是武圣、人仙，还是渡过雷劫的鬼仙、造物主，都远远不是大千世界可以比拟的。
　　其中，更不缺乏，八九次雷劫、武道血肉衍生乃至千变万化的武道强者。
　　但是，想要横跨虚空乱流而来往天外天和大千世界，却是极其艰难，甚至唯有大神通之辈通过灵魂降临的方式才能来到大千世界。
　　梦冰云说中了。
　　但又没有说中。
　　赵佶浅笑一声，没有否认，也没有承认。
　　然后，携美而去。
　　孕育“易”的母胎在手，剩下的宝贝、秘籍、美人，可以慢慢去取了。
　　而在玉京城，注定了是个不眠之夜。
　　大乾皇宫之中，乾帝杨盘端坐在龙椅之上，表情虽然淡定，但眼神一直朝着黑暗中望去，他面前站着一个黑衣人，可不正是新科探花洪玄机。
　　“玄机，今夜那人真的是来找太上道麻烦的？！”
　　洪玄机双手拢在黑衣之中，表情纹丝不动，说道：“陛下，以那人的实力，能够一掌覆灭梦神机的九火炎龙，绝对是人仙的上乘境界。”
　　杨盘沉思片刻，问道：“玄机，你半只脚踏入到了人仙之境，大概何时能够达到那种实力？”
　　“……”
　　洪玄机沉默了一下，说道：“以臣现在的武道修为，三年便能踏入人仙之境，五年可贯通一百零八穴窍，十年便能达到一窍通达百窍，直至拳意实质……”
　　“十年！”
　　杨盘喃喃一句，站起身握住洪玄机的手，说道：“你我之间，并没有什么需要隐瞒的，大禅寺为祸中原腹地，太上道弑我父亲，此乃大乾两大祸患，迟早要除之。今日，便随朕看看朕的藏宝，足可助你能与人仙一战。”
　　“臣此生若不灭此二贼，武道就此断绝！”
　　杨盘将御案上一方玉玺拿了起来，这是自上古传承下来的“黄天玺印”，代表国之社稷的玉玺。
　　立刻，他脸上的表情变得十分的虔诚，果然，突然之间这玺印爆发出了一抹金光，转眼之间，就形成了一道宽阔的门户。
　　这玉玺竟然是一处小世界，里面浩瀚无比。
　　乾帝杨盘走了进去，洪玄机跟在杨盘的后面，无比坚毅。
　　一走进这金光门户，迎面就是一个巨大的殿堂！然后环顾四周，便见一艘残破的巨船，虽然破旧，伤痕累累，但却散发出破碎虚空的威势，透着一股要穿梭而去的气息。
　　“黄天玺印”中的小世界之中，乾帝杨盘和洪玄机走入中央大山上的殿堂之中，便见殿堂之上摆放着许许多多的宝物。
　　但任何人只要一进入此地，双目便会被最中央凭空悬浮着的铠甲所吸引。
　　这铠甲，全身似金似赤似紫，头盔竟然是一个太古龙首，长长的虎须，鹿一般的角晃动，飘动着。显现出了无比尊贵，至高无上的气息。
　　“玄机……此乃黄天始龙铠，上古圣皇‘盘’的法宝，相传乃是盘抓住远古天龙一族族长祖龙炼制而成，威力无与伦比，为世间第一铠甲。即便是武圣，只要穿上此甲，足可与人仙印月一战，可丝毫不落下风。你……穿上吧！”
　　皇天始龙铠，上古圣皇“盘”之铠，是圣天子征战四方所穿之铠。盘皇炼制三剑一铠，其上秉承皇天之念，其下秉承后土之意。乃是古往今来，第一兵家利器。
　　三剑，其一是“盘皇生灵剑”，此为三剑之首，余下便是“岁月剑”和“虚空剑”。
　　一铠，便是这“皇天始龙铠”。
　　王者穿铠，征战四方，是谓“皇天”。
　　洪玄机眼中被浓浓战意所覆盖，躬身道：“陛下……”
　　“……圣天子垂拱而治，这天下杀伐之事，交给臣便是，不管是大禅寺，还是梦神机，或者那个神秘人，必将死于臣之拳下。”
　　洪玄机微微的说着，似乎在陈述一个事实。
　　杨盘点点头，并没有多说，武道之信念，便在于无所畏惧，如果质疑自己的实力，那么武道便被破。只有灭天、灭地、灭众生的气度，才有可能达到粉碎真空的武道境界。
　　杨盘把手一挥舞，整个大殿的金光陡然之间散去，然后便见到一条条金色的锁链浮现了出来。
　　这金色的锁链是一道封印，封印着“皇天始龙甲”，在锁链之下，“皇天始龙甲”龙头一样的头盔鼻翼煽动，居然呼吸起来，一呼一吸，如同真是一条太古始龙。
　　这铠甲产生了灵智，而且掌握了铠甲，若是实力弱者穿戴了此甲，只能被铠甲所控制，成为傀儡。
　　头盔一呼一吸之间，散发出了浓浓的鼻音，好像龙吟，又像是打雷一般，使得整个皇天玉玺的空间之中都颤抖了起来。
　　这“皇天始龙铠”的器魂，有鬼仙之力。
　　“挣脱枷锁，附于我身，始龙之祖，化身为甲，伴随王者征战四方！我向你保证，迟早有一天，你要陪伴我粉碎真空，到达大千世界的彼岸。皇天始龙甲，你只有臣服于我，才能登上造化之舟，才有可能超脱彼岸，否则一切休想。”
　　有灵智，自然就能够沟通。但对于这种器魂，晓之以情、动之以理还不够，还需要力量来降服。没有强悍的实力，只能被铠甲控制，成为傀儡。
　　洪玄机看着吐息的铠甲头盔龙头，眼神之中闪烁出一重重精亮无比的光华。
　　血气的浓烈，武道的意志，如同海浪一样席卷而去，将“皇天始龙铠”淹没。
　　霎时之间，洪玄机的呼吸渐渐的和皇天铠的吐息频率居然一样了。一个龙息，一个半步人仙之息，相互配合之间，呼吸频率渐渐就发生了共振。
　　吟……
　　龙吟之声渐起，此起彼伏！
　　洪玄机降服“皇天始龙铠”，却是真正的降服，让其归顺。
　　当两人的呼吸完全配合，共振到达最大之时，皇天铠甲之上突然间发出了一股强烈的声音，悠远深长。最后整个铠甲剧烈的变化着，居然变成了一条全身赤金之色，张牙舞爪的狂龙。
　　当年盘皇打造这副铠甲的时候，便是取始龙的肉身打造而成。现在幻化出来，也正是始龙之相。和一般的龙截然不同，长长的爪子，一片片的鳞片，都显现出了远古珍贵的气息，似乎真的是龙的始祖。
　　龙在长吟，洪玄机也在长吟，两厢呼应，空气不断震荡，连那金黄色的枷锁也震荡起来，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　金色枷锁链条上出现了无数条裂纹，然后轰然炸成粉碎。
　　挣断封印枷锁之后，这条始龙就向洪玄机飞舞而来。而洪玄机丝毫没有畏惧，脸上反而显现出了淡淡的笑意，把手一伸。手掌皮肤晶莹，展现着魔幻一般的色彩，掌握着世界上最为可怕力量的手掌，摸到了冲过来的狂龙头上。
　　这狂龙立刻就缩小，化为了一条小小的金龙虚影，印入了洪玄机的眉心之中。
　　随后，洪玄机的眉心连带整个“天庭”一带，都显现出了一条若隐若现的赤金神龙虚影，仔细一看，却又好像是幻觉。
　　“皇天始龙铠”被他降服了。
　　一股人仙的气息从他体内荡漾而出。
　　虽然还不是人仙，但拥有了皇天始龙铠之后，洪玄机的力量被提升到了及其恐怖的程度，
　　不管大乾军民怎么样，赵佶携美一路前往大禅寺，梦冰云却也顺服得很，丝毫没有逃跑的心思，似乎认命了。
　　但赵佶知道，距离降服这个太上忘情的冰山美女，还有很长一段距离。

第二百七十四章 大禅寺
　　大禅寺！
　　地处大乾王朝的中部，最繁华的中州地域，乃是一座千年古刹，鼎盛到了极点。
　　许多书籍里面都记载了这座寺庙的恢宏，据说这座寺庙，一层一层的大殿，每天早上，给佛祖菩萨上香的小和尚，要骑马才能跑得过来。
　　所以才有跑马点香一说。
　　同时，这座寺庙也是武学圣地，修行圣地，更是财富的圣地。
　　佛寺不用缴税，田产又多，香火更是鼎盛，千年积累，富可敌国。
　　这不怪在未来，乾帝杨盘首先便要联手弑父的大仇人梦神机，先起大军清缴，将千年古刹付之一炬。
　　因此也获得了财富的原始积累。
　　根据记忆，书中描述，这座寺庙千年的积累，财富被掠夺之后，使得大乾王朝的财政空前稳固。
　　这才有了打造神器之王“造化之舟”的底蕴！
　　如今，这座充满了万恶之源的佛寺，暴露在了赵佶的眼中。
　　一望无际的平原之上，矗立着一片极为雄峻的山峦。
　　这片百里的大山，包括周围的平原，都是大禅寺的私产。
　　如果有人能够从高空俯视中州地面，在他的眼中，烟气环绕之中，满山绿色与黄色相间，无数座黄色的寺庙隐隐若现。
　　山中有数十条瀑布，足有百丈长，从谷壁上方垂落，白茫茫一片，无比的壮丽，经阳光照射，彩雾氤氲。
　　瀑布在山下的平原汇聚，形成一条大河，弯绕着延伸向大乾南部区域，直入南海。
　　这片大地上沃野千里，有无数人在田间辛苦劳作，面朝黄土背朝天。
　　赵佶发现，那些肥力足、灵气足的田里，种植着迥异于普通谷物的植株，被老农精心照顾，甚至一亩地里，仅仅种植着几株作物。
　　还有大和尚穿梭于灵田里，浇灌着什么东西。
　　“那里种植的是佛米，比黄粱镇的黄粱米还要珍贵，还要难以培养，乃是天地间第一等的灵谷。”梦冰云冷声解释了一句。
　　黄粱镇的黄粱米饭，声名远播，来大禅寺的路上吃过一顿，饭香扑鼻，口齿之间的香气缭绕几天不散，就连晚上睡觉的时候，那股香气都似乎直入魂梦，令人美梦连连，所以有黄粱美梦一说。
　　南方稻米，天下之最，而黄粱米饭，南方之最。
　　这是凡人口口流传的美称，但在修行界，却不尽然，黄粱米不过是滋味上乘，还算不得灵物。
　　于修行并没有多少益处，话又说回来，若是对修行有用，岂能让凡人吃到。
　　这个世界，古老的大世家，吃的主食稻米都不是普通的米，而是自己专门秘密种植的种子。从来不外泄，这种稻米主食，甚至只有族中长老、家主、嫡系才日日吃得到。
　　规矩森严的大世家，嫡庶旁支，都有一套严格的尊卑划分，饮食、穿着都是一个大方面。嫡子穿什么衣服，庶子穿什么衣服，都不能逾越这个规矩，否则就会受到严格惩罚，轻则关押，重者打死！
　　礼法之森严，到了吃人的地步。
　　但也正是如此，才能造就世家的强大，数千年不衰。
　　大禅寺虽然不是世家，其实与世家相比，并没有什么大的区别。
　　梦冰云遥望着清晨下的大禅寺郊外的平原，准备祸水东引，开口讲解道：“大禅寺斗佛印月，日啖三牛，这还是吃完佛米后的结果，若是没有佛米这种灵物，他根本不能成为人仙。若是没有上百万农奴为大禅寺耕耘，大禅寺十万武僧，又拿什么去练武？早就亏空了身体……”
　　“佛米这种东西，于我而言，已经半点作用也没用，便是你太上道的天元神丹，对我而言也就是糖豆子。”
　　“你……”
　　梦冰云很想辩解一番，但想着眼前之人乃是人仙拳意实质的人物，便咽下了到了嘴边的话。
　　太上道拥有的丹药里面，其中又以三种丹药最为珍贵。
　　这三种丹药分别是:天元神丹，地元灵丹，人元大丹。
　　其中，天元神丹，乃是神仙之丹，极难炼制，也最为珍贵，可以将人的肉身推进到人仙层次。
　　梦神机几次转生，就是服用这种丹药才得以进阶人仙。
　　地元灵丹，乃是圣者之丹，有洗髓换血之功，服之可以使人脱胎换骨，同样神奇，大宗师级别的武者服用，十之八九可以进阶武圣。
　　人元大丹，乃是固本之丹，任何人服用了，都可以固本培元，祛除体内隐患，增强体质。
　　并且，这三种丹药，炼制得极为纯净，里面没有一丝丹毒药渣，任何人服用了，只要能承受住当中的药力，都会大大增强自身的资质实力，并且，不会留下任何隐患。
　　而这些丹药炼制困难，尤其是地元、天元，更需要无数材料。
　　“到时候，我炼制出真正的神丹，你虽然以神念修行为主，但还是有机会肉身成人仙。”
　　‘哼！说得简单……’
　　梦冰云咬了咬嘴唇，拳头大，惹不起。
　　赵佶朝着大禅寺山门而去，这一路上，他看到了很多不堪的画面。
　　大禅寺十万名僧人，不事生产，练武所需，都是山下这些农奴所提供。那些肤色黝黑，衣饿褴褛的农夫，负责为大禅寺提供生活、修行所需物资，何其艰苦。
　　大禅寺存在了多少年，想必那些凡人便为大禅寺奴役了多少年，不知有多少代辛苦地劳作，任劳任怨地生活，才能维系大禅寺那武道繁荣的存在。
　　佛门，其实不慈悲！
　　俱都要吸取下层人的血，才能供养己身。
　　当然，大乾国也不一定好，底层人民，不管在哪里都是底层的存在。
　　“敢问施主，所为何来？”
　　一个大和尚拦在了山门前，有“换血”武圣的修为，太阳穴高高鼓起。
　　“来寻印月！”
　　赵佶简明扼要说道。
　　“好大的口气，不怕风大闪了舌头……我来看看你有几斤几两……”
　　啪！
　　倒飞而去，砸碎了半个山门。
　　霎时间，好似一滴水滴在了热油里，大禅寺沸腾了起来，杀气腾腾。
　　“足下是谁？”
　　很快，一个身穿僧袍的中年汉子犹如炮弹一般从大山深处飞奔而来，此人虽然一身僧袍，但既无戒疤，也非秃头，一头短短细密的短发如同钢针般竖起。
　　看到赵佶之后，此僧眉宇间一片沉凝，周身气势内敛至极，有一种如同大日般不可忽视的感觉。
　　无论那涌动的武僧中有多少人，也会第一眼看到他!
　　“本座赵佶，你便是那斗佛印月!”
　　赵佶眸光微微闪动，一眼看破了他的武学根底，炼透了一百零八穴窍。
　　此僧想必就是大禅寺的第一人仙，斗佛印月。
　　虽然不过只有人仙初期巅峰的修为，但其身怀现在如来经，一身血气阳刚，即使直面梦神机，都敢一斗!
　　“赵佶？”
　　印月有些许恍然。
　　“天下的武圣、鬼仙，没有和尚我不认识的，却是不识足下。”
　　说罢，印月朝着梦冰云看去，眼睛一眯：“太上道圣女？”
　　“斗佛有礼了！”
　　梦冰云施了一礼，苦笑道：“我是被他俘虏来的，与我太上道无光。”
　　“足下好气魄，太上道的圣女都能降服，如此……贫僧不论如何却是都要和你打一场了。”
　　他乃是当代大禅寺武道第一高手，一生也不知与多少强敌交过手。
　　虽是佛门中人，但却斗心不改，入寺四十余年，转战南北，四处与人比武切磋，最终成就人仙业位，威名之盛，号称当世武道第一。
　　自然不信，太上道的圣女竟然会被人生擒，天下还有这等人物，而他却不知晓。
　　“我来取大禅寺过去现在未来三经一观，你尽可以下杀手!”
　　赵佶几句话，顿时挑起了大禅寺所有武僧的怒火。
　　过去弥陀经、现在如来经、未来无生经，是讲超脱的无上法门。
　　纵然得神胎人仙肉身，有主身武学记忆，也可以拿来一观。
　　众僧大怒，但印月却是面色淡然，目光直视赵佶道:“你若剃度拜我为师，大可修行如来经，领悟人仙武道!”
　　“这世间，无人能做本座的师父，也无人敢做本座的师父，你不行。”
　　赵佶手指轻点，体内如同山海一般浩大的气血，微微震荡起来，显露于印月眼前。
　　“哈哈!”
　　印月发出一声长笑，在山门前回荡，震动的地动山摇。
　　“阁下果然狂妄!”
　　印月一步步走出，而一众武僧却是大步后退。
　　只听他一步一字的说道:“那贫僧只能打死你了!”
　　印月的眼神亮得惊人，感知到赵佶体内强横的气血拳意，不但没有任何的疑问惊骇，第一时间升起的，却是浓郁到极致的战意。
　　轰!
　　长身而起，周身气势震荡，血气沸腾，犹如天神临凡。
　　满山的武僧只觉无穷无尽的压抑传来，无穷的血气蒸腾好似一轮散发着无穷光热的大日落在大禅寺山门前一般。
　　“斗佛，斗佛！”粉丝无数。
　　“胆敢窥视我大禅寺重宝，印月师叔，打死他！”
　　“休叫那太上道圣女跑了，擒了她，向梦神机质问……”
　　在梦冰云的神念之中，更能感觉到印月和尚所散发出的万丈金光，一个个念头震动，如见烈日。
　　但很多实力不足的武僧，却是朝着后山飞奔，逃离此地。
　　人仙之战，不是什么人都能旁观的。
　　一颗小石子的迸溅，就能要人命。
　　“你还算不到佛，顶多叫个斗僧吧！”
　　赵佶微微一笑，云淡风轻。
　　印月仅仅站立，在旁人眼中，就仿佛天地之间再无他物，好似一尊大佛立于当世，横亘世界。
　　而这尊大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量!
　　正是现在如来经，如来金身!
　　轰!
　　无边的血气震荡，赵佶体内的三百六十五穴窍轰然震荡，爆发开来。
　　他周身的拳意浩荡，冲天而起，浩浩荡荡，至阳至刚，宛若实质般将大禅寺所覆盖。
　　轰隆隆！
　　天地震荡，脚下这座大山震颤着发出不堪重负的呻吟声。
　　“人仙？!”
　　“此人也是人仙？”
　　“天下什么时候又出世了一位人仙？”
　　围观的武僧，全都哗然。
　　武道修行艰难，未曾炼化膏肓之窍之前，寿命与常人无异，莫说是人仙，即使是武圣，也远远没有道术鬼仙来的多。
　　突然冒出来一位如此年轻的人仙，简直让所有武僧震撼到无以复加的地步!
　　这是他们苦苦追求的境界啊！
　　“战!”
　　纵然感受到了更加磅礴的力量，但印月的脸色如常，反而大喝一声，声音滚滚而流，一字之间，气浪滔天，震得地面猛烈颤抖，一块块巨大的青石石道震荡成粉。
　　他的身体内轰鸣阵阵，血气如同大江大河在奔涌一般，剧烈的气流鼓荡如浪。
　　拳意震荡，隐隐间封锁层层虚空。
　　人仙的神魂和气血全部结合，冥冥漠漠，气势笼罩之下，可以扭曲敌人心灵对于世界的认识!
　　比起一直忍住没有去修行前世武道的赵佶，他才是阳神世界最为正统的人仙。
　　气血与拳意混杂，一举一动有无上威能。
　　赵佶五指捏起，后发而先至，平平一拳打向印月。
　　“唵!”
　　印月和尚眸光战意盎然，僧袍鼓荡，气流炸裂声中，拳印捏起，周身金光乍现，凝结出大日如来虚影，轰然迎上赵佶的拳头。
　　轰!
　　轰轰连响，罡风呼啸，元气暴走。
　　印月和尚一记如来神拳砸出，山中气流炸裂，飞散的烟尘一扫而空，碎裂的山门在拳风之中粉碎，远远抛飞出去。
　　砰!
　　一声低闷如雷鸣般的声响之中，两人的拳印轰然对撞。
　　一层层涟漪自两人身侧荡开，掀起滔天浪潮，滚滚血气四散，即使退出百丈之外的一众武僧，都如同被狂风吹过的稻草人一般横飞出去。
　　两人交手之地的血气如同大海涨潮般恐怖，梦冰云即使念头未曾出窍，都隐隐的被这血气灼烧的刺痛!
　　好强！
　　那双美目之中，涌出一抹神光：此人是能够与我兄较量的人物……
　　“再来!”
　　印月嘶吼一声，犹如受伤的独狼。

第二百七十五章 过去、现在、未来
　　轰!轰!轰!
　　赵佶任由斗佛印月出手，电光火石之间，两人接连交手数百招。
　　血气如滔天骇浪，气流激荡排山倒海，拳拳到肉的爆响之声就似雷霆万钧……
　　以两人交战的山门为中心，四面八方的大地崩裂，山峦崩塌，树木化成齑粉，成为不毛之地。
　　甚至，还有好些个武僧躲闪不及，被那迸溅的碎石或者激荡的余波，打得头破血流，狼狈不堪。
　　不过几个呼吸之后，整座小山在两位人仙的交战之下，已经毁于一旦，化为乱石!
　　恐怖的无与伦比!
　　人仙武道，拳脚功夫。虽然没有道术那么华丽绚烂，但是这种血气阳刚之战，比起鬼仙交战还要凶险百倍千倍。
　　围观那些个武僧在伤了十几个之后，便全部恐惧的仓惶躲避，心中的惊骇也是难以想象，无以复加。
　　称量了现在如来经的力量，赵佶一出拳意，印月和尚的身影便如同炮弹般横飞而去，轰然砸在了隔壁的山壁上，砸出了一个巨大的深坑。
　　“好个一力降十会……”
　　那长满了苔藓的山壁，印月和尚镶嵌在上面，身上点点金光明灭不定。
　　“好过瘾！好过瘾！好久没有这般痛快了，你以为我就这点实力吗？再来，唵……”
　　一声犹如佛音的暴喝，将大禅寺数万武僧都震荡的头晕目眩。
　　印月从山壁上爬出来，他的僧袍已经破烂不堪，一把撕扯丢在了山风之中，露出黄铜一般的肌肤，他的嘴角有鲜血流出，鲜红之中闪烁着点点金光，显然被赵佶打伤。
　　但他的面色却没有任何的一丝惧意、退意，反而战意高炽，勃发到了极限!
　　“斗！斗！斗！”
　　轰隆隆！
　　印月气息陡变，只见他双臂张开，十指在空中接连弹抖，瞬息间跨越数里之地，手结法印，迸发出无边拳意，一刹那间好似有一个世界在他手中演化，宛如佛国净土!
　　一手指天，一手指地，脚下那双僧鞋早已经烂了，所以光着脚丫子，五指呈现出一种奇怪的姿态，好像踏着莲花一般。
　　这正是现在如来经中的威猛印诀。
　　根本印！
　　现在如来经，有十大法印，第一就是“根本印”。
　　随后就是“智慧印”！
　　“大千印”！
　　“无量印”！
　　“涅槃印”！
　　“无相印”！
　　“菩提印”！
　　印月相继变化七大法印之后，终于施展出了三个威力极大，震撼天地宇宙的法印！
　　“摩诃印”！
　　“揭谛印”！
　　“波罗印”！
　　这三大法印中，“摩诃印”中摩诃的意思，就是“大！伟大！”
　　“揭谛印”中“揭谛”的意思就是“去！超越！”
　　而“波罗印”中“波罗”的意思就是“彼岸！”
　　这三大法印的形态，力量的意志，现在如来大佛面容的波动，顿时产生了一个无比伟大、超越的拳意。
　　用伟大的智慧和伟大的力量，去超越彼岸！这是《现在如来经》中蕴含的深层意思，那种震撼一切的拳意。
　　拳意横空，纵横现在。
　　轰!轰!轰!
　　犹如如来神掌般打出，浩荡的气血凝结“伟大、超越、彼岸”的拳意，将赵佶的周身空间打成一片真空!
　　真好似一尊佛陀横行于当世，霸道的难以想象。
　　恐怖的劲力扫荡八方，一股股涟漪急速膨胀，化作无边无际的巨浪滚滚冲激而去，顿时，四周的大地再次如同一张画被撕裂般爆出四处蔓延的无数裂痕!
　　赵佶的周围数百丈之内的地面，更是被劲气横扫的足足卸去了数丈!
　　无数的泥石还在高空爆射，就被震荡成齑粉，随着风，撒落向那山下广阔的平原，成为肥沃的土壤，滋养着劳苦人民!
　　砰!砰!砰!
　　赵佶一拂袖，挡下印月和尚自四面八方袭来的无数拳印。
　　他的面色淡然，即使在印月和尚战力全开的打击之下，也丝毫不以为意。
　　一幅云淡风轻的高人模样。
　　如果可以细看，就可以见到，他的眸子中神识如电，不断的烙印着印月和尚的一举一动，气血运转，乃至穴窍震动情况。
　　他，竟然在格斗佛印月，在格现在如来经。
　　砰!!
　　印月和尚的身影踉跄后退十几丈。
　　“噗!”
　　他再次受到拳意震荡，忍不住大口吐出一口沸腾如同岩浆一般的滚烫鲜血，一丝丝金色的光夹杂在其中，乃是他的精血。
　　一口血，不知道多少年才能恢复过来。
　　嗤嗤……
　　那充满了人仙力量的鲜血落在地面之上，嗤嗤作响，好似融化的铁水落在冰冷的水里一般，冒出滚滚浓烟。
　　“我败了！”
　　印月和尚眸光黯淡。
　　他这一生，未尝一败。今日，却败得如此彻底，如此狼狈。
　　此刻，他的心中何其震惊，只有他自己知道，刚才自己一连串的攻击之中，面前的这个年轻人自始至终的站在那里，竟似面对蝼蚁一般。
　　即使自己使出全力，施展现在如来经的伟岸力量，也不过石沉大海，没有丝毫的动静!
　　可怖，可畏!
　　即使是一位人仙巅峰的强者，也绝对不可能在他的连番攻击之下，不动丝毫!
　　“但你还是不服。”
　　赵佶负手而立，淡淡开口。
　　“你要取我寺真经，纵然是战死于此，岂能让你得手。”
　　印月面孔坚毅，并不畏惧死亡。
　　“一拳！”赵佶吐出两个字。
　　“什么？”
　　“只要你能接得下本座一拳，我转身就走，若是接不下，你寺真经我须一观，但我会将击败你的这一式拳法留下，作为交换!”
　　赵佶拳意袭来，丝毫不容印月拒绝，负在身后的手掌陡然探出，五指捏起拳印。
　　霎时间，众人耳中听到了一声钟响。
　　紧接着，不管是脑袋里精神的运转，还是身体的动作，乃至于呼吸、血脉的流动，都好似被禁锢了。
　　这一拳，带给大禅寺武僧的心灵压迫难以想象!
　　“这是拳意实质？怎么会出现如此强大的人仙!远古战神殇也不过如此吧？”
　　大禅寺方丈站在最高的那处山峰上，正眺望这一战，即便隔了数十里之地，也是心神震怖，动作、神念迟缓。
　　而那些武僧，更是脸色惨白，两股战战，几乎都要夺路而逃。
　　轰隆隆！
　　那钟声响起的瞬间，赵佶的拳头已经到了，方圆数里内的空气瞬间在巨大的压迫之下，轰然爆裂消失。
　　以印月和尚为中心，数里之内变成了真空地带!
　　“……”
　　容不得他思考，印月只来得及脸皮抖动了一下，他的拳意在这一式拳法的压迫之下，几乎破裂开来!
　　那禁锢时间空间的拳意，已经达到实质!
　　“师弟……”
　　只来得及说出两个字，一尊巨大的过去弥陀佛法体在他身前显现!
　　高大的弥陀佛法体双手一扬，同样两脚前踏，周身震荡，各捏成了一个巨大的拳印。
　　金光乍现!
　　这拳印一出，时空好似陡然停滞。
　　一切颜色、光线、气味、声音等等都失去了色彩，变得无意识、无眼界、无耳界，思想都好像不存在了一般。
　　即使远在一旁观战的梦冰云，一瞬间都好似陷入一种莫名的状态，整个大千世界都不再转动一般!
　　“好!你二人一起出手吧！”
　　赵佶的面色终于微微一动，忍不住赞叹一声。
　　随即，他拳印下压，钟声再响，拳如宝塔，镇河妖!
　　那巨大的弥陀佛，在拳意的碾压之下，如同螳臂当车一般，连一个刹那都没有，就被轰然压碎!
　　轰隆隆！
　　天地陡然恢复清明，滚滚气浪化作飓风，掀起难以计量的土石碎片，以交战地点为中心想，向着四面八方碾压而去!
　　“快走……”
　　那些武圣实力的武僧，立刻就被飞扬的气浪掀飞出去!
　　而武圣之下，更是一个个如同稻草人一般飞了出去!
　　“啊!”
　　随着赵佶拳意的下压，随着来人施展的神通也在不堪重负的呻吟，印月忍不住大吼一声。
　　噼里啪啦！
　　他周身的拳意气血一瞬间碎成一滩烂泥，整个人在空中远远抛飞足有十几里，重重的砸在一众面色大变的大禅寺武僧身上。
　　大禅寺方丈，施展过去弥陀经的力量，也就仅仅做到如此层度罢了。
　　砰!砰!
　　几声巨响，那大禅寺的十几个最少大宗师级别的武僧登时大口吐血，骨头都不知道断了几根。
　　“啊!”
　　“啊!”
　　一时间，这些神经坚韧到极限的武僧都忍不住惨叫起来。
　　“好拳!”
　　斗佛印月大口吐血，周身筋骨炸响声响彻一片。
　　他的身体此刻已经破败不堪，口中大口大口的鲜血涌出，费劲了全身的力气也无法站起身来，只能够躺在废墟之中。
　　人仙的肉体强横到不可思议，在赵佶全力出手之下，勉强挨了过来，但也不可能再站起来。
　　他的额头之上冷汗涔涔，肉体之上的痛楚对他来说算不了什么，但那一瞬间，被赵佶的拳意碾压而过，他的意志受到了巨大的震动。
　　这才是他受伤最重之处!
　　“方丈师兄……”印月望着来僧，面容终于流露出痛苦之色。
　　“印月师弟，你好好养伤。”
　　直等到此刻，梦冰云这才回过神来，一副见了鬼的模样。
　　来人是个白白胖胖的大和尚，身披袈裟，双手合十：“阿弥陀佛，施主这一式拳意，应该取自太上道的宙极之钟和太宇之塔吧！”
　　“方丈好见识，自俘虏了太上道圣女之后，本座便日日领悟其意，今日，方有小成。”
　　“太上道的宙极之钟这门道术，可谓是天下道术的极致，乃是以人的神魂，探求融合天意时间的奥秘。一旦施展出来，神魂显化的大钟，就会发出声音波动，任何道术高手的神魂，都会受到极大的阻滞。刚刚施主那一拳，拳音便是宙极之钟。而拳势，凝固空间，自然是太宇之塔了。
　　施主能将道术融入拳意，当为世间第一人，纵然是那梦神机，也无这般悟性！施主既然有此神通，为何还要换取我大禅寺的过去、现在、未来三经？”
　　太上道的道术，把握时间、空间。宇宙二字，尽在掌握。
　　领悟了天地四方“宇”的意义，凝聚出来一座“太宇之塔”，有无穷大的力量。
　　领悟了天意时间“宙”的意义，凝聚成了一只“宙极之钟”，就能定住任何神魂，念头运转。
　　这就是太上道的道术。
　　“宇”和“宙”的真意，比起大禅寺的“过去”“现在”“未来”，似乎隐隐约约临驾于其上！
　　“方丈，天下武学有交流才有进步，太上道的道经虽然强大，却也有缺陷，大禅寺的佛经，自然有其精妙之处。今日，方丈是战，还是交换经书？”
　　“阿弥陀佛，施主说笑了，我师弟都不是你的对手，我能奈你何？而且，你还以领悟自太上道的拳法相交换，贫僧岂能拒绝……”
　　“方丈师兄……”印月大叫。
　　方丈一摆手，手掌一摊，便浮现出几本薄薄的书籍。
　　“你不能将领悟自太上道的武学交给大禅寺！”
　　突然，梦冰云紧皱着眉头，大步走来，说道。
　　“圣女！”
　　方丈朝着梦冰云一笑：“你也说了，这是领悟自太上道的武学，而不是你太上道的武学，所以，你又有什么道理来阻止呢？难道，这些武学是你交给这位施主的？”
　　“我没有……”
　　“那不就明白了，这是赵施主的武学，究竟如何安排，你做不了主。”
　　梦冰云咬了咬牙，也知道自己身为俘虏，没有话语权。
　　赵佶淡淡一笑，说道：“梦小姐，过几日，我从大禅寺过去、现在、未来三部经书中悟出武学，你也可以拿你太上道的秘籍来交换嘛！”
　　霎时间，一直以来笑容满面的胖方丈脸上的表情凝固住了。
　　赵佶在方丈吃了狗屎般的脸色中，拿起了一张略带暗金色的纸，上面密密麻麻的全部都是小字经文，还有图画。
　　此经材质犹如丝绸一般，顺滑感觉非常的舒服，而且薄如蝉翼，看起来一大块，但若是揉成一团，还没有指甲盖大小，毫无一丝重量。
　　一展开，乃是一块一米见方的图卷，上面密密麻麻全部是文字，当中是一个金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。
　　弥陀经！
　　图卷左上角便是这三个字。
　　剩下经书，便是那现在如来经，以及未来无生经！

第二百七十六章 和尚，历来都很懂事
　　大禅寺修行的最高秘诀，就记录在过去、现在、未来三卷经书之中。过去是《弥陀经》，现在是《如来经》，未来是《无生经》。
　　《弥陀经》是无上修炼神魂之术，《如来经》则是武学人仙之道，《无生经》最为神秘莫测，传闻之中，三卷书合一，参悟透了，就可以超脱世间苦海，真正达到彼岸。
　　弥陀经的经文铺在面前，四四方方，三尺长宽，上面的字迹非常之小，蝇头小楷，不过也非常清晰，如刀刻印的一般，没有一点模糊之处。
　　而且字体有一种深入骨髓的力量，让人看了之后，有一种这些小字会活动飞起来的感觉。字已经有灵性了。
　　这些字虽然记载着修炼神魂的秘法，但真正重要的还是正中那尊大佛。金色的佛，坐于虚空之中，无数日月星辰围绕在周围，把光辉都加持在这个金色佛陀身上。
　　这个金色佛陀双眼微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。
　　甚至，赵佶有那一刹那的感觉，这个佛就是自己的千百世起源的前生。
　　“如此阳神道法，却也直通不朽金仙……”
　　将弥陀经放下，再看如来经。
　　顿时，期待中的人仙大道并不存在，有些失望。
　　“只有一百零八穴窍的度量，你大禅寺的现在如来经就只这点？”
　　赵佶脸上满是戏谑之色。
　　一副不怀好意的表情。
　　请给出个解释。
　　方丈苦笑一声，双手合十道：“施主，不是贫僧吝啬，不想拿出全本的现在如来经，而是真的只有这些，寺中有言，若有人能够领悟人仙大道，自然有机缘得到后续的经文。纵然是印月师弟，也只初步将一八零八穴窍度量成功，未能踏入人仙一窍通达百窍的境界，却是无此机缘得到全本现在如来经。所以……”
　　大禅寺的现在如来经，只有一百零八处穴窍的度量之法，仅仅只够修炼到印月和尚那样的人仙初期罢了。
　　赵佶石胎人仙之躯，天生三百六十五颗穴窍贯通，眼前这残本，还真看不上眼。
　　至于其余之上，对于一窍通达百窍，拳意实质等等，也不过只是一笔带过，只有只言片语留下。
　　“施主，凝练穴窍的人仙之道，比之鬼仙之道要艰难的太多……”
　　方丈再次解释了一句。
　　赵佶自然也是知道，阳神世界自远古到现在，阳神的数量都要比之粉碎真空的要多上许多，而人仙的数量，更是远远比不上道术鬼仙。
　　只有神念修至阳神，肉身抵达破碎虚空，方才有机会踏足超脱之境。
　　将如来经略过，再看无生经。
　　大禅寺最为玄妙的未来无生经，代表的是未来，拥有种种玄奥。
　　其大成之时凝练出来的“未来之主”，更是有着元神不朽，把握未来的力量!
　　“未来之主”作为未来无生经的大成产物，它的能力就是看穿过去未来，从而算出一切种种变化。
　　通过无数次的演算，将最有可能出现的未来提前推演出来，从而做到有备无患。
　　此外，未来之主还可以推演天地变化，能够演算武功、道术，以及一切事物的变化。
　　除了修行之道，其他的诸如炼丹、铸器、社会制度、儒门经义、乐理礼仪、诗词歌赋等等，都可以在其上推陈出新，远比任何生灵要快捷的多的多。
　　简直就是个超脑。
　　这本无生经看完，赵佶不免一笑。
　　本体悟出来的“未来道人”，可谓与其有异曲同工之妙。
　　现在两相验证，却也收获满满。
　　未来之主的强大毋庸置疑，但它的炼制工作却也十分繁琐。
　　想要练成未来之主，不仅需要悟透未来无生经，还需要消耗海量的材料。
　　其中，对修炼者而言最大的麻烦，乃是信仰之力!
　　但赵佶最不缺的，就是信仰。
　　大宋神朝主宰数个世界，掌握天庭，主宰地球，信仰之浩瀚，无与伦比。
　　这未来之主，待打通这个位面的时空壁垒，炼成难度极低，但作用很大。
　　未来无生经看完，将经书还给大和尚，赵佶掏出了得自大周太祖的阿鼻王座，说道：“本座也不占你的便宜，以这阿鼻王座交换你大禅寺的乾坤布袋……”
　　“欺人太甚！”
　　面色金黄，身上破破烂烂，身受重伤的斗佛印月咬牙切齿，低声嘶吼。
　　“印月师弟，你动什么气！乾坤布袋不过是一个小千世界，这阿鼻王座，却是杀伐至宝，赵施主要乾坤布袋，便是直接拿去又如何？贫僧难道还舍不得吗？”
　　大胖和尚一脸的谦卑。
　　“……”
　　梦冰云在旁边冷笑一声。
　　和尚，似乎历来都很懂事！
　　“赵施主，这是乾坤布袋。”方丈浅笑着将大禅寺的至宝递过来。
　　这口袋非丝非麻，是皮革炼制而成，但却不是任何一种动物的皮，而是人皮！
　　这个大口袋，被一根绳子紧紧扎住，这根绳子好像是筋，似乎也不是动物的筋，而是人的筋。
　　人皮、人筋！也不是普通人的皮和筋，而是人仙的皮和筋。
　　一丝丝浩瀚磅礴的纯阳之力，从口袋之中隐隐地逸出来。
　　“喏，这是阿鼻王座，以及刚刚那一式拳法的修行要诀……”
　　赵佶深深望了这个胖方丈一眼，手掌在布袋上一抹，响起一连串的声响，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……
　　霎时间，乾坤布袋的口子一下打开，一道青色的气流冲了出来，随后在地面上形成了一个三人来高，十人来宽的巨门。青盈盈一片，似乎海市蜃楼一般，由气流化成的虚幻之门。
　　赵佶的透过巨门往里面一扫，里面的东西便看到了个七七八八：“可真是富可敌国啊！”
　　“赵施主，这是大禅寺千年的积累，信徒的香火，并非巧取豪夺而来……”
　　“呵！”
　　乾坤布袋这个小千世界，足有百里方圆，是一个极其稳定而坚固的世界。除了大以外，里面有八个人工开拓出来的广场，广场之上，堆积起了山一样的东西。
　　一堆是金，一堆是银，一堆是珠宝，一堆是雪白的大米，一堆是兵器铠甲，一堆是布匹绸缎，一堆是药箱，一堆是成排的书架，里面全是书籍。
　　这些东西，怎么不是富可敌国。
　　和尚，有钱。
　　“里面的东西，你们收回去吧！本座不需要……”
　　将乾坤布袋清理了一下，大禅寺淹没在了财富之中。
　　几个僧人以及梦冰云不解之际，赵佶一拳朝着乾坤布袋的内部击去。
　　霎时间，人仙的纯阳之力，四泄蔓延……

第二百七十七章 血肉衍生
　　乾坤布袋之坚韧，犹胜印月的人仙肉身，赵佶全力一击，乾坤布袋的空间也只才一片混乱！
　　随着拳意在下一刻爆发，布袋小千世界里条条清光剧烈地游走，紧接着，发出许多“咔嚓咔嚓”的声音，从布袋上传达了出来，整个内部空间剧烈的颤抖着，就好像是地震来临了一般。
　　这是整个乾坤布袋，处于崩溃边缘的征兆。
　　“开！”
　　再次全力一拳，这一下，整个乾坤布袋的空间，陡然一下崩塌！
　　龟裂的空间裂痕，塌陷的黑洞漩涡，一下就把内部空间里的所有存在都卷了进去，齑灭、破碎，化为纯净的灵气。
　　乾坤布袋崩塌的威力，就算是六次雷劫高手，也难逃一死！
　　但是就在这危险之地，赵佶稳稳站立于那混乱的气流之中，观小千世界的崩塌。
　　空间的崩裂力量，落在他的肌肤上，仅仅只是微微凹陷，便被强悍的肉身给弹了出去，毫毛不伤。涌动的气流，被他的肺部所吐息，再缓缓吐了出来。
　　人仙，肉身不朽。
　　乃是以力证道。
　　待小千世界彻底化为一片混沌，赵佶抬起拳头和崩塌的空间猛烈一对撞！
　　咔嚓，咔嚓！
　　这一对撞，立刻就显现出了不可思议的变化。
　　空间崩塌的力量，和人仙的力量，对撞在一起，比起雷劫都要凶狠。
　　完全是两大最强力量的对击。
　　轰隆！
　　整个乾坤布袋的人仙之皮，一下从内部碎裂，瞬间，空间炸成齑粉。
　　与此同时，一页暗金光华在复归混沌的虚空之中闪耀了一下，那物好像是贝叶经文一般的东西，从人皮口袋夹层之中飘荡了出来，落入赵佶伸出的手掌之中。
　　隐隐约约，暴露在震惊无比的众人眼中，这一页贝叶禅经之上，画着一个昂首站立，步步生莲，一手指天，一手指地，好像天上地下，唯我独尊的威猛大佛。
　　这个大佛的气息，有着称霸现在，无敌乾坤的力量！
　　“如来经的本经！”
　　骤不及防之下，方丈、印月、梦冰云看到了这样的景象，顿时发出了惊骇的声音。
　　谁也想不到，这本大禅寺最为珍贵的本经，纵横现在的武学，竟然藏在乾坤布袋的夹层之中。
　　乾坤布袋作为大禅寺的重宝，除非寺庙被毁，道统濒临断绝，如何会被毁？
　　其实，按照历史发展，大禅寺被乾帝杨盘联手仇人梦神机，灭寺断传承，也剩不下几年。
　　盛极而衰，大禅寺这头肥猪，也该宰了。
　　只是，赵佶捷足先登，先剥一层皮。
　　乾坤碎，如来现。
　　赵佶明确知道，在乾坤布袋炸裂之后，空间崩塌，其中会出现一页《现在如来经》的总纲！
　　这代表着最强力量！
　　“如来”的意思就是，以“如实之道来到彼岸”。
　　《现在如来经》这本书就是讲究武道修行，以最强之力量横渡苦海到达彼岸。一切都为虚幻，唯独力量才是真实的存在，如实之道。
　　目光扫过众人，一一不敢对视，赵佶这才看起了这部经书。
　　此经总纲非同一般，乃是好像过去经中央过去弥陀佛图像，乃是观想之根源，一切修行之根本。
　　没有这个大佛精髓，领悟其霸道无边，现在最强力量的韵味，一切技法，修行之法都是旁枝末节。
　　比如赵佶刚刚阅读的《现在如来经》的一百零八穴窍的修炼之法，根本不值一提。
　　现在这本经一得到手，不但可以真正的领悟武道的精髓，更能够感悟灵魂，凝练成不朽法体！
　　《如来经》并不是纯粹的武道，到了最高境界，可以和灵魂相互配合，修炼出如来法体，威力无穷。
　　这页暗金闪烁的经文总纲落入了赵佶的手中，赵佶也瞬间就看清楚了其中大佛的模样。
　　除了这一个一手指天，一手指地，步步生莲的现在大佛，周围却还有九个大佛，也是一模一样的现在佛，只是各捏出玄妙的印诀，个个都力量霸道，扭转乾坤，破灭大千，捕捉元气，拿玩日月，追赶星辰。
　　一尊大佛，霸主存在于天地之间，九大形态各自展现出各种形态的力量。
　　未来经的真空大手印都只有九种法印，而这《现在如来经》却有十种，超越了九之级数，可谓是隐藏着一种玄之又玄，超脱的奥秘。
　　尤其是这十大现在佛，都是一模一样的大小，并不存在谁大谁小，谁为主，谁为次的问题。
　　顿时，赵佶结合自己的武道，就产生了一种玄妙的感悟。
　　“想不到，这现在如来经居然包含着以力证道的玄妙，看来大道到深处都是相通的。”
　　看见这十个各捏印诀的现在佛，稍微领悟出了奥秘，赵佶陡然有一种新的领悟，隐隐约约人仙的肉身都有成长的趋势。
　　武学之道，乃是坚固肉身，超脱生死之道。
　　阳神世界，武道修行者信奉世间如苦海，肉身如渡海之筏，若肉身坚强，便能载人直达苦海彼岸。
　　待根基打牢开辟穴窍，就能举手投足间有无穷威力，是为人仙。
　　而人仙修行，与大宋神朝的武学体系隐隐有些重合，更有很大的互补，弥补上的极其重要的一环，将穴窍修行推演到了极致。
　　人仙武道，终极目的都是开辟周身十二万九千六百窍，而此界人仙之上的修行分为，武道真意，拳意实质、血肉衍生、千变万化、粉碎真空。
　　赵佶投胎神石灵胎，天生三百六十五颗穴窍大成，加上赵佶本体所掌握的武道，直达拳意实质的巅峰。
　　今日得如来本经，悟现在如来不朽之道，血肉衍生的大门，向他打开。
　　人仙之道，若不能粉碎真空，其寿命其实是及其有限的，远远比不得道术修行的寿命来得长久。
　　不过，武道的战力比之道术修行要强上许多。
　　巅峰武圣相当于一二劫鬼仙，人仙相当于四五劫鬼仙，一旦一窍通百窍就足以堪比造物主，拳意实质更是媲美八劫，血肉衍生是九劫，千变万化更是无限的接近阳神境界。
　　而粉碎真空，便是等同于阳神!
　　赵佶今日窥视到血肉衍生的奥妙，战力直达九劫鬼仙的程度，当今之世，已经只有那寥寥几个上古的老怪物能够让他忌惮一二。
　　悟透如来经，赵佶扭头朝着梦冰云一望，露出了莫名的笑容。

第二百七十八章 瞪谁谁怀孕
　　人身有一千两百九十六个大穴窍，每个穴窍内都有一百个隐藏的穴窍，既是所谓的一窍通达百窍，加起来就是十二万九千六百个穴窍，正合一元之数。
　　掌握了全身十二万九千六百个穴窍，就意味着对自己的身体做到了入微的掌控。
　　这个掌控不是肌肉上的掌控。
　　而是，人体构造上最基础的粒子层面的掌控。
　　将人体的构造，掌握到了最原始的构成一切生物存在基础的粒子层次。
　　到了这一步，自然就可以将构成人体的亿万颗最基础的粒子随意组合，身体聚散随心，能变化一切东西。
　　这就是千变万化。
　　赵佶悟透了血肉衍生，将肉身迈进此境界之后，继续悟了接下来千变万化的修行理念，便结束了闭关，携带着梦冰云离开了大禅寺。
　　“我承认你很强，便是我哥哥梦神机亲至，也不一定能将我就回去。但你究竟想要我做什么？”
　　梦冰云放弃了挣扎，颓然道：“你是要拿我交换太上道的绝学吗？你能从我施展的道法中悟出宙极之钟和太宇之塔，甚至融入人仙武学之中，想来你也看不上太上道的绝学，即便要取，也不用拿我当做人质！”
　　听他自我解释，赵佶一边欣赏着她那绝妙的身姿，一边摸着下巴点头说道：“的确如此！”
　　“那你要我干什么？”
　　梦冰云咬着银牙，沉声道：“难道你这种修为，这种实力，还会贪恋美色？还会有那种低级趣味？”
　　赵佶点了点头，肯定地道：“虽然不是贪恋美色，但确实是想让你为我生孩子。”
　　“……”
　　梦冰云张大了嘴，一时间不知道该说什么，该做什么。
　　良久，这才咬紧牙关道：“你休想！”
　　“我听闻，太上道历代道术真传只有道主以及圣女，其余人等不过只能修得其皮毛，那么我若斩杀了梦神机，禁锢了你，是不是太上道就要灭绝了？”
　　“……”
　　“强扭的瓜不甜，我不会屈服在你的暴力下……”
　　说罢，那双美目里已经隐隐有些许泪水。
　　她知道，自己逃脱不了眼前此人的魔爪，已经是他嘴边的肉，即将要被他生吞活剥……
　　谁也拯救不了我了！
　　“而且，你说人伦大道乃是低级趣味，这就错了，大错特错。想来是你太上道的教义有问题，人伦大道，乃是人之天性，一味压制天性，便是走了歧途，只能算是旁门左道。更重要的是，生命的繁衍，乃是神圣而纯洁的，不染一丝污秽。你为何谈之色变？”
　　深吸一口气，这种实力不对等的情况下，梦冰云不想论道，立刻带着悲声道：“纵然你能得到我的身子，我也是绝对不会为你生孩子的……”
　　“哎！”
　　赵佶摇了摇头，瞪眼看着这位大义凛然、贞洁烈女般的梦冰云。
　　足足十几秒之后，说道：“好吧！你可以走了。”
　　“嗯？”
　　“你真的放我走？”
　　从地狱到天堂，已经做好心理准备的梦冰云顿时有些傻眼，不明白这位实力几乎堪称天下第一的人仙，究竟是什么意思。
　　思维跳跃，不能琢磨。
　　难道他被我的话打动了？
　　“是的，你可以走了。”赵佶再次肯定的道。
　　“……”
　　梦冰云走出了三步，又回头看着赵佶，说道：“你不会为难太上道的吧？”
　　“只要梦神机不来惹我，我不会去为难你太上道。”
　　“谢谢！”
　　梦冰云躬身施了一礼，施展道法，远顿而去。
　　赵佶嘴角一扬，露出一抹浅笑。
　　血肉衍生的能力，岂是她小小鬼仙能够洞悉的。
　　生孩子，难道要活塞吗？难道不是瞪谁谁怀孕吗？
　　一颗精子与卵子相结合，以赵佶血肉衍生的能力，难道有人有实力能够将其打掉？
　　除非他想杀了梦冰云。
　　目送梦冰云远去，赵佶转身朝着南方而去，待十月甚至更长的时间之后，会再度去见她。
　　看看她生下来的孩子，究竟是不是那位“易”。
　　至于此去东海，在赵佶的记忆里，神风国有一面镇压了上古不朽之王的不朽丰碑！
　　那物，乃是神器之王，无上法宝，可以取用。而且，他也想去会一会那位恐怖神王，看一看上古神王的实力，究竟有几分强大。
　　传说中，长生大帝是上古圣皇，盘皇的老师，属于老古董中的老古董，实力强横得没边，被外人称为阳神第一人，太古第一人。
　　这一位传奇存在，曾经封印了五大魔神之王，缔造了五块石碑，那太古五大神王各个都是近乎粉碎真空的强者，却根本无法逃脱长生大帝的镇压，反而，被那不朽丰碑不断炼化着。
　　他将五大神王的力量，熔炼到了石碑中，设想着最后五大石碑合一，形成不朽丰碑，成为天地诞生以来的第三件神器之王。
　　只是可惜，炼制到了一半快要成功之时，长生大帝不知为何放弃了，将五块不朽丰碑随意地丢弃了。
　　记忆中，在神风国海底，就有一块不朽丰碑，镇压着恐惧神王。
　　赵佶慢悠悠前往神风国，而梦冰云却是不敢有一丝耽搁，日夜不休地施展道法，前去太上道驻地，面见道宗梦神机。
　　九火炎龙被击杀的时候，梦神机便知道这世间出世了一位强敌。
　　毕生所见，最强大的存在。
　　而他留存在梦冰云身上的神念却早已经被赵佶所覆灭，自然不知道梦冰云去了哪里。
　　待梦冰云出现在太上道的区域，以梦神机接近七次雷劫的实力，自然早早便感知到了。
　　没有发现那位强敌的存在！
　　这是个好消息。
　　梦冰云的身前升腾而起一轮好似明月一般的巨大念头，缓缓化作一名穿着高古，面色淡漠的青年人来。
　　正是赵佶出世之前的天下第一高手，太上道主梦神机。
　　“道宗！”
　　梦冰云望着兄长，满眼的担忧，急道：“那位赵佶，前去镇压了大禅寺，一拳击败了印月，取得了大禅寺过去、现在、未来三经……”
　　“那群和尚向来骨头不硬！”
　　梦神机点评一句，突然眉头大皱：“你怀孕了！！！”

第二百七十九章 神风国之变
　　有怀孕，就有堕胎！
　　但是，血肉衍生的力量，超出了梦神机的想象。
　　对于教中圣女，亲妹妹的肚子，他无能为力。
　　接近造物主的力量，竟然不能打落那小小的一块血肉。纵然他已经达到六次雷劫虚空造物的境界，距离人仙的血肉衍生也还隔着两重大境界，自然奈何不得。
　　苦恼多日，奈何不得分毫。血肉附着在胎盘上，缓慢汲取着母体的养分。
　　梦冰云更是自闭了！
　　她虽然修炼太上无情的大道，不涉儿女之情，但没吃过猪肉，也看过猪跑。知道女人要怀孕需要干一些咻咻的事……
　　但……她很确定，自己还是处子之躯，究竟什么时候怀孕的，她一无所知。
　　这就无比的诡异了！
　　唯一能够明确的，这个孩子，是那个赵佶的种。
　　梦神机何其冷血之人，太上忘情已经大成，本要按照教规清理了梦冰云，但思前想后，却也只能好吃好喝，用灵材灵米供养着梦冰云以及她肚子里的孩子。
　　大乾玉京城，官道。
　　哒哒哒哒！！！
　　一匹高大健壮的火罗马自官道之上疾驰而来，身后扬起滚滚烟尘。
　　“边关急报！边关急报！闪开！闪开！”
　　“驾！驾！驾！”
　　战马之上，一员孔武有力的骑士放声高呼，不断地催动马匹。
　　踏踏踏踏！
　　马蹄声狂飙直进，扬起一路烟尘，自官道之上呼啸着扑向不远处的玉京城。
　　火罗马乃是产自西域火罗国的战马，尤其善于负重奔跑，随意一匹都能日行千里。
　　而那骑士身下的火罗马更是难得一见的高等战马，日行数千里只是等闲。
　　但是，此刻，那匹无比神骏近乎化妖的马周身流出殷红似血的汗液，口鼻间一片白沫，显然已经快要达到极限。
　　轰！
　　那匹价值千金的战马轰然倒毙在了玉京城前，那骑士无比狼狈的一跃，紧接着，便将官道上那家的马夺来，就朝着玉京奔袭而去。
　　“边关急报？这是真出大事了，是云蒙扣关，还是火罗犯境？”
　　“只怕都不是，那骑士虽然驱使着火罗马，但是其皮肤粗糙黝黑，应该是常年被暴晒和海风吹袭，显然是驻守海外的神风军。”
　　“海外神风国国小势微，又与我大乾十数年交好，怎么可能进攻我大乾？不说他有没有胆子，便是军力，也万万不敌啊！”
　　一众过往的车队行商纷纷闪避之后，满是惊诧，议论纷纷。
　　大乾近年来兵锋正盛，内部扫除了大周的一应残余势力，武力暴涨盖压诸国，边关极少有急报传来。
　　轰！轰！轰！
　　那骑士一路踏过官道，城门，大街，直奔大乾皇宫而去。
　　很快，一些消息灵通之人，就已然知道急报所为何来。
　　东方草原，云蒙国国师，宇文穆亲自率领四十万大军突袭神风国，同行的还有天下六大圣地之一的玄天馆主以及天下八大妖仙之中的天蛇王星眸，孔雀王幸轩！
　　意图一战覆灭神风国，斩断大乾一只手臂。
　　神风国举国慌乱，天下六大圣地之一的桃神道道主洛天月紧急向大乾求援。
　　而另一边，草原之上云蒙国的骑兵厉兵秣马，已然驻军关外，想来若是大乾一旦出兵援助，就会同时发动攻击。
　　此乃梦神机斩杀大乾先帝之后，历时三载，某些人终于按捺不住野心，云蒙帝国意欲入主九州。
　　大乾朝堂之上登时热闹起来，诸多大臣各抒己见，吵得不可开交。
　　最后还是当朝宰相李严压下纷争，同意支援神风国。
　　“陛下，神风国虽然不是我大乾的属国，但是其地理位置重要无比，断然不能落入云蒙草原蛮子之手，否则，未来必有大祸。”
　　李严头发隐隐有些白，脸色也隐隐有些苍老。
　　他虽然是一代大儒，但是不修武道，不修道术，自然寿命短暂。
　　“宇文穆，玄天馆，天蛇王，孔雀王……”
　　乾帝杨盘端坐宝座，冷笑不已。
　　神风国的重要性他自然知道，但同样，援助代价也极大。
　　云蒙国太师宇文穆乃是草原上不世出的奇才，道术高深，武道通玄，云蒙国之所以能在大草原之上有此等威势，此人功不可没。
　　更何况，其人同行的还有好几位天下成名已久的高手，即使梦神机面对此等阵容，也要心有顾忌。
　　更何况，那位神秘人在玉京城闹出了这么大的动静，大乾人心惶惶……
　　便是自己，也无比忌惮。
　　杨盘在御座上沉吟不语，下处的一应百官焦急不已。
　　“陛下，唇亡齿寒啊！”
　　一位老臣拜倒在地，叫喊道。
　　“陛下！”
　　一众百官拜倒在地。
　　“神风国兹事体大，一旦落入云蒙帝国之手，我大乾定当三面受敌，不得不救，但如何去救，却是要有个计划。朕自有安排……”
　　杨盘站起身，离开了大殿。
　　大太监高声唱道：“退朝！”
　　到了后宫不久，一个龙头人身的身影负手站立于皇宫内。
　　“陛下，大禅寺有消息传来……”洪玄机欲言又止。
　　“不要说大禅寺要反？”
　　“不是，是那个神秘人去了大禅寺，击败了斗佛印月，逼迫方丈奉上了过去、现在、未来三经。如今，那人已经不知所踪，大禅寺闭了山门。”
　　一时间，沉默异常。
　　“不用管那人了，云蒙蛮子进犯神风国，宇文穆、玄天馆馆主、天蛇王、孔雀王齐至东海，却是需要你去一趟，可有信心一战？”
　　“陛下，有皇天始龙甲相助，足可与五次雷劫的鬼仙一战，有何惧之。云蒙蛮子，交给卑职便是。”
　　“好！玄机一人，可胜十万大军。”
　　大乾南部，赵佶慢悠悠行路，却也是已经到了，直达东海南海的交界之处，寻了份海图，便朝着神风国而去。
　　按照记忆，那封印恐怖神王的禁地，就在神风国的疆域之中。在未来，乃是神风国首个发现的。
　　至于具体的方位，还有待探明。
　　一叶扁舟，浮于大海之上。
　　赵佶也没有想到，自己竟然直接一头闯入两国交战的战场之中……

第二百八十章 一叶扁舟入战场
　　海外诸岛，以神风国为尊，神风国又以大乾帝国为尊。神风国第一圣地，为桃神道，宗主珞天月，掌桃神七宝，为天下有名的高手。
　　东南大洋之上，神风国海域，遍布着近千艘战船。
　　而数百里外，云蒙帝国的海船正缓缓推近而来。虽然战舰的数量，以及战舰的威力，都远远不如神风国，但那气势，却是横行无忌，视神风国为蝼蚁。
　　这种高武的仙神世界，凡人打战全看高端武力的胜败。
　　在云蒙的眼中，珞天月已经是冢中枯骨，桃神道已经处于覆灭的前夕，至于风神国，不过是随带摘下来的果实。
　　神风国一方，一艘巨大的战舰，名为桃神怒鲸大舰之上，一位身穿白袍，面容蜡黄的中年人遥看数百里外海面上的不断起伏的云蒙帝国战舰，心头极其沉重。
　　他就是天下六大圣地之一桃神道的掌门，雷劫高手洛天月。
　　神风国的土地肥沃至极，一年能收割三次稻米，往往是种下作物，就能收获。
　　再加上又是一个海岛大国，港口众多，每天都有大量的船只停泊，出远洋，或者远洋的船只来这港口停泊补给。
　　土地肥沃，物产丰富，还有着旺盛的海洋贸易，神风国自然富裕至极。
　　可惜神风国的实力低微，即使有着桃神道的保护，云蒙帝国也连年来不断劫掠，如今更是提兵十万，号称四十万，要一举灭国。
　　“道主，宇文穆来了。大乾还没有信息传来……”
　　洛天月没理会身边人的话，目光直视着远海。
　　极远之地，那里有一座主帅大舰，全身漆黑，如同铁制，一眼看上去如远古驼山的神龟浮出水面，庞大得无法估算出来。
　　若是凑近，便能发现这艘大舰光甲板两旁的挡板便如同城墙一般，高达十几丈，简直就是一水上城堡，就算雷火铁炮那等凶猛的东西，都不一定轰击得开。
　　“来的是云蒙国的镇国大舰，‘蒙神’！”那之前说话之人，深吸一口气，低声道。
　　蒙神号乃是举国之力，召集能工巧将，花费了两百年的时间，才打造而成的。
　　海上航行中的大舰，自然以神风国的桃神大舰为最好，最实用。
　　不过另外有镇国大舰，如九州的御用龙舟，云蒙的蒙神号、天武号，却是花费无穷人力，举国之力，数代人乃是数个王朝接力打造的镇国扬威，祭祀上天的东西，却是又比桃神大舰要好得多。
　　不过这东西实在是耗费太大，没有举国之力，花费几代人的时间，根本制造不出来，消耗的财政也大为厉害，是桃神大舰的百倍、千倍。
　　甚至有朝代为了制造龙舟大舰，最后财政崩溃，弄得镇压农民起义都没有了钱，最后王朝毁灭。
　　看着那艘蒙神号接近，洛天月面上的表情越来越坚毅，没有了任何的怯意，目光幽幽的看着，杀意森森：“宇文穆！”
　　呼呼！
　　带着隐隐血腥气的海风呼啸而过。
　　头戴金甲，身披紫黑长袍的云蒙太师宇文穆负手站立在甲板之上，同样目光幽幽的看着无尽海域之外的大乾方向。
　　“太师，乾国海军并未有动静，想来乾国小皇帝怕了。”
　　在甲板的一边不远，一位身穿黑铁盔甲的将领躬身问道：“桃神道的主力军便在前方，太师，是否立即展开攻击，一举斩杀桃神道，覆灭神风国？”
　　“那位小皇帝，可没有你们想象中的那么简单。”
　　宇文穆收回目光，遥望东方：“开始吧！”
　　他为此战请来的数位高手，自然不是没有代价，即使他是玄天馆主的亲弟弟，也不可能不付出代价就将一众强者请来。
　　此战，容不得他有半分大意。
　　“遵命！”
　　那将领脸上带着兴奋，踏步走上高台，发动一系列旗号！
　　轰！！
　　霎时间，数百艘的云蒙战舰同时加速度，劈风斩浪，全向着神风国舰队冲击而去。
　　洛天月战意勃发，背水一战的时候到了。
　　对于神风国而言，赌国运的时候也到了。
　　洛天月手中浮现出一把巨弓，有一人来高。
　　巨弓的材质竟然好像与人体血肉的颜色一模一样，带着肉质的纹理。形态上，这巨弓两端，各雕刻了两个拳头大，狰狞的兽首，兽首的两只眼睛，镶嵌的是两个红光闪烁，如新鲜血液的宝石，仔细看去，宝石里面的血液一层一层，变幻无穷。
　　两只狰狞的兽首除了血红的眼睛之外，更是獠牙崩出，咬住一根弓弦。
　　这弓弦有拇指粗细，通体也是呈现一种血红颜色，红得妖冶，不知道什么制作成的，绷得紧紧的，让一人看就心中涌起一股暴戾的杀意。
　　这只巨弓的古怪造型，根本不似骑射的兵器，倒好像某种法器。
　　而洛天月身边箭囊中的箭，一共有九支，全部都是四尺来长，拇指粗细，箭身上都是古怪的符文，不像是书写上去的，反倒像是自然而然形成的。
　　这便是桃神道七宝之中的两大神器，撼天弓！无极箭！
　　“可惜，我桃神道的至高宝物，混洞大弥钵在千年就遗失了。不然，此次就能一举将云蒙帝国的所有海军覆灭！”
　　洛天月的心中闪过一丝念头。
　　呜呜呜呜！
　　号角声震天响，云蒙帝国以及神风国两方的千多艘舰队轰然动起来。
　　没有任何交流，没有任何试探，战斗一瞬间就要进入白热化阶段！
　　而就在这一刻，一叶扁舟朝着两军阵前箭一般驶来。
　　那上千艘战舰，就好像无数海兽出没，要将扁舟吞噬。
　　而两方大舰之上，在赵佶的眼中，炽烈如火一般的阳刚血气与无尽的杀伐戾气冲天而起。
　　神风国一方，嗜血的箭意已经凝聚到了极点，有洞穿虚空的力量。
　　云蒙，数道意志倾覆而来，其中铺天盖地的黑暗比较强大，最先笼罩而来，让人的眼睛之中，甚至神念之中，再也感觉不到外界的存在，取而代之是无穷无尽，乃是层层叠叠的暗黑世界。
　　“桃神道和玄天馆的高手，倒是省去我奔波！”
　　赵佶嘀咕一声，悍然朝着两边同时出手。
